<希腊之紫薇大帝>


 番外一 消失的东皇太一（建议正文前必看）

    “太一神不见了。”

    “东皇太一去哪了？”

    “谁能找到东皇陛下？”

    现在的帝乡神土之中，最热门的话题就是这个了。

    天庭之主，被各域诸神共尊为东皇的太一神居然不见了，这个消息顿时惊呆了天庭中所有人。甚至人间界都在讨论这个问题，现在人皇尧帝找来一百多年前被颛顼帝赶走的众多巫祝，举行了一场自他爷爷颛顼绝地天通之后就没有过的祭天大典。可是祭拜了七天七夜，愣是没有见到太一神下来说一句话。

    这场祭天大典没有一个神显圣，不仅太一天帝没有现身，女娲娘娘没有现身，就连从人间以人皇之位登天的五方大帝也没有一个现身。

    看到这一幕情景，尧帝的心顿时就凉了一大截，走路都摇摇欲坠。幸好他的儿子丹朱和女婿舜站在旁边，把他扶住了。

    尧帝为什么要大费周章去祭天，众神又为什么要寻找太一帝呢？是因为有个神又不老实，又出来搞事了，这个人的名字叫共工。没错，你没有听错，就是那个打架输给了祝融，撞倒了不周山的共工。

    当年他打架打输了，心里不开心，拿不周山出气，然后不周山就倒了。不周山倒了没关系，他们反正神通广大，毫无压力，可是苦了刚刚学会生火，学会做衣服，学会盖房子的人族了。那次地陷东南，天塌西北，天河都快倒出来了，就连大梵天湿婆波旬他们都跨过边疆过来看热闹。

    眼见着天地就要出问题了，各路牛鬼蛇神都出来瞎晃悠，到处欺负人。这时候伏羲女娲出来了，他们不喜欢打架，暂时也没空管这些。伏羲跑到东海旁边，将青龙手中的建木给要了过来，你说为什么青龙会给他，青龙不敢不给啊。虽然说伏羲不喜欢打架，但是没说他不会打架。

    话说到这里了，那就说说不周山吧。

    这个世界上最早并没有山叫做不周，但是不周却又是群山之首，万丘之灵。天地山川之精神，合于一处，以顶天立地，便名不周。

    凡人于此无所见，然神灵之辈都一清二楚，所谓不周便是周全天下用的，昔日巫神禀浊气与创世神盘古遗留精血逐一出世，天象大变，大地之上万族之首的龙族可被折腾地够呛，双方大战，最后十不存一。

    同时，天地也被他们打出一个缺口了，罡风阴雷在在从混沌而来，在天地之间蔓延。

    那时候龙族便都跑到东海中去，和巫神里面的烛九阴攀关系，而后休战，又以建木护持，才逃得一劫。而众巫神，他们倒不介意这些罡风阴雷，还有兴趣去护持人族，与人族衍生血脉。说起人族，长相倒是和创世神盘古其中一种相态相似，但是刚刚诞生，不会说话，不会交流，也不知道巫神都看中他们哪里了。

    天下大乱之际，太一神站出来了，伙同各处神明，衍出天地精神，护持天地，以为不周。也就那时，名不见经传的太一神被成为东皇，并不是东方神灵之皇，而是出自东方的众神皇者。

    言归正传，那次共工撞山之后，伏羲跑到东海之上，开口便是要建木。建木是什么？那可是龙族的根基，自巫神与他们大战之后，气候大变，龙族就靠建木来保持他们需要的温暖湿润气候了。

    青龙怎么可能会同意将建木借给伏羲呢？于是两人便在东海之滨大干了一场，那场架打起来，影响没有共工祝融之战大，可是对众多神灵的刺激却是更大。

    伏羲与青龙都是木德入道，平时在众神眼中都是老实人。青龙他们家虽然太不是东西，经常欺负人，哦，不对，应该是欺负神，可是跟青龙可是没多少关系，都是他那些同宗兄弟们像什么霸王龙啊，暴龙啊，蛮龙啊什么的干的，可跟他干系不大。伏羲就更加不用说了，和妹妹女娲两个人都是宅男宅女，一个人天天研究鬼画符，另一个人天天玩泥巴石头。

    青龙本来以为伏羲远远不是自己的对手，他变化出原身，想跟伏羲肉搏。要说肉搏水平，估计各路众神中，除下巫神，没有比得过他们天天没事自己也跟自己干架的龙族了。可惜理想很丰满，现实很骨感，伏羲这家伙虽然也有人首蛇身的法相，但是却根本没有拿出来。手指在空中随便比划了几下，青龙这家伙便像是被困住了，动都动不了。

    在众神眼中，青龙像是被伏羲拿住了逆鳞一样，乖乖同意将建木交出去。回到青龙视角，却是进入了一个神奇地域，里面天地反复，风雷相击，水火侵袭，山泽围陷，他连动都动不了。只能乖乖听话，将建木交给伏羲，不过心里却是打算以后再找回场子。

    伏羲突破了，这是众多神灵心中想的事情，他这水平根本就不是一般神灵可以比得了的。青龙虽然出手不多，但也是堂堂大神，伏羲几下功夫就能将他收拾了，那肯定是突破了，就跟当初的太一一样。

    此时众神心中也不知突破是什么，又是怎么突破，只知道你跟我们大家不一样了，比我们都厉害这么多了，那你就是突破了。

    这只是那次事情的第一波，后面还有第二波。建木虽然被伏羲找来了，也用来代替不周山承接天地了，可是天上还有好些个窟窿呢？

    这一次轮到女娲出手了，她宅在家里玩石头泥巴这么多年，前段时间和一个域外神比试了一下玩泥巴的技术，创出了人族。这次玩石头的技术也有了用武之地了，她找来很多五颜六色的石头，放到一个炉子里面炼好，然后，然后的事情众神都惊呆了。

    泣血补天，当场的情形大概是惊呆了所有神了，一直知道女娲娘娘是一个好人，额，好神，可是也没有料到她会好到这种程度，好到闻者伤心，见者流泪。那次在场围观的所有中外神灵都是羞愧不已，肇事者共工更是头低得抬不起来了。

    别以为事情就这样过去了，这两拨只是小事，后面还有第三波呢。

    女娲娘娘补天完了以后，看着女娲娘娘疲惫苍白的神色，众神都不住行礼。娘娘没有管这些，只是问众神以后要是还有这种事该怎么办？

    一时之间，所有人都没有办法，共工祝融之事其实说是个案，但也是神灵的共性。这些大神生命无尽，又没事可做，只能打打架，捣捣乱了。

    就在这时，又有一个人来了，这个人自诸神有意识以来，都只见过一次，他叫做太一，大家都叫他东皇。东皇现身的那次恰好也跟现在差不多，天地都快出大问题了，他伙同众神一起衍生出了不周山。

    太一与伏羲女娲不一样，他也是宅男，但他打架很厉害。他来了以后什么话也没说，先把祝融与共工两个人揍了一遍。祝融与共工是最早诞生出来的十二巫神了，可是在太一手下就和小孩子一样，毫无还手之力。

    他们两个被揍的那个惨啊，让旁边众神都不敢看，都同情地望向一边的烛龙。大家很清楚，上次被太一熊揍的人就是这位号称永远打不到的宙光之神烛九阴。他与混沌之神帝江，是最早出世的巫神了。

    烛九阴见大伙都看着他，脸一黑，当即就无语，但是看见祝融与共工两个人的惨样，又有些幸灾乐祸，感同身受。他一边还庆幸地想着，幸亏那次太一揍他的时候旁边没有人。

    大概过了几天功夫，说起天这种东西出来还得多亏了烛九阴了，他当年给天地划分昼夜，大家才开始研究时间这东西。好了，大家等了几天，祝融共工两个人躺在地上，有气无力地看着众神，连声音都发不出了，我们的东皇陛下终于不再打了。

    他看着众神，首先感谢伏羲与女娲两个人对苍生做出的巨大贡献，接着历数了祝融共工两个人犯下的大错误，言道此事绝不是这顿揍就可以了结的，这让躺在地上半死不活的祝融共工心里一寒。最后，太一又说，刚刚女娲提出的那个建议非常好，这些事情，应该杜绝发生。

    接下来，他说了一段话，这段话经典之极，在场的所有神灵只要日后还活着的，无不记忆犹新。

    “天地生养我辈，诞生至今，无生死之忧，无饥寒之苦，吾等得其造化，自命为神。诸神无论有意无意，有功无功，或掌天地法则，或司万灵权柄，神恩如海，神威如狱。然亦有神灵肆意妄行，轻者挑弄众生，以为嬉戏，重者损毁天地，权当意气。昔日我曾于不周之巅，开辟一方神土，此地一切奥妙，全然由心，尔等皆是登临神位之人，在彼处生灭万物，随心所欲，皆是可行。如今众神既已提及要警惕后来，我便于此建天庭。天庭者，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵。”

    这番话说完，众神各有各的心思，开始吵起来，最后伏羲女娲烛龙等实力强大的神灵都同意了，要和太一一起建立天庭。

    天庭开始草建了，后面就是大家排队分果子了。太一是众神之中最厉害的，这里不仅是打架，还有别的什么，众神虽然还很蒙昧，但却发现太一与他们不一样，不对，应该说大不一样。前面的伏羲女娲烛九阴等人就已经是不一样了，而太一却更不一样。

    这个不一样在哪里呢？大家都是神，但是太一他们却好像不是神了，伏羲几个还好说，众神都看得到，太一却好像在云端，已经快不见了。这时生命层次的不同，是性灵之光的区别，众神与太一的区别，就像是万灵与众神的区别一样。

    大家还在建木下面，还没有去太一建立的神土，不过日后名震天下，但却没有流传到后世的太一天庭已经在今天成立了。

    天庭的成员太多，这里只能简明说一下。

    太一为天庭之主，以女娲为社稷地皇，伏羲为万灵人皇，以紫薇为群星之主，命宙光之神烛九阴与混沌之神帝江两个人为大司命和少司命，司掌时空命河。

    好了，几位突破了神已经被安排在最有权力的岗位上了，下面该是那些没有突破的神明了。

    句芒，祝融，蓐收与玄冥这四位巫神分掌四季，本来共工见到太一命祝融为夏季之神，便想到自己该是冬季之神了，没有想到太一看都不看他一眼，便点了玄冥为冬神。他刚想大声叫嚷，却发现所有人都是一脸微笑看着他，仿佛在鼓励他一样，就连刚刚一起挨揍的祝融也是一样。祝融，想到祝融，他便想起了身上的伤，不敢再说话了。

    青龙孟章，白虎监兵，朱雀陵光，玄武执明四人被太一封为四神君，为四方之神。只是这四位过来时，都是鼻青脸肿，这让众神议论纷纷。他们几个是有苦难言，孟章的建木被伏羲抢了，但是自己又打不过，于是便召来自己几个弟妹，想找伏羲单挑。不错，就是单挑，他们四个单挑伏羲一个。可惜还在半路之上，就碰到了太一，被太一单挑揍了一顿。

    还有后土，西王母，强良等等一大批神一一被太一给了个位子，又对他们说，不管是谁，以后想干哪方面的事情，都可以找他商量，不要每天闲着没事就琢磨着怎么搞破坏。至于共工，虽然伏羲找来了建木，但是毕竟不如不周，于是太一就命他守天河去了。

    天河是什么地方？天河就是天界的河，是太一开辟的神土中的一道门户，让没登神位的人也可以上去，当然这是忽悠人的。天河其实就是不周山顶着天的一块，窟窿太大了，女娲找不到合适的石头，时时有罡风烈阳阴雷的，太一便在上面造了一条河，又担心建木顶不住，便叫共工守着。

    当然，还有不愿意到太一的天庭厮混的，太一就圈了一块地，从祖山昆仑到东海，只要他们不来这里，外面的世界很精彩，随便他们乱来。直到很多很多年以后，这些跑到外面去的神灵才发现，中土的世界很精彩，外面的世界很无聊啊。

    ・・・・・・

    最后，太一又命伏羲降世，教导人族，使天地兴旺发达起来。这话说出来，顿时就有人不高兴了，毕竟不是所有神明都如同太一这样后面没有族群的。比如四神君，比如涂山，等等等等，他们后面都有一大族苗裔。

    不过巫神们倒是都很高兴，这些年来，他们与人类，也有了不少结晶。有实力的结晶，被他们称为巫神，还分出了大巫小巫，没有实力的，被他们称为巫祝。

    他们甚至还主动提出，让那些人间的巫祝，称为众神与人类沟通的桥梁。毕竟现在的人类，可都是不会说话不会神文的文盲。

    太一才懒得理这些家伙，当初女娲造人之时，第一个人便是照他的样子做的，让他很是开心啊。至于他的样子与创世神盘古的其中一个法相完全相似，被他选择性无视了。他拍着伏羲的肩膀，说了一大通话，让伏羲很是感动啊。

    原话大概是这样的：伏羲啊，这个人族呢，怎么说也是你妹妹做出来的，你也算是他们的舅舅了。虽然他们和我刚出世的样子很像，但我可以负责任地跟你说，我和你妹妹绝对没有乱来。你看那些家伙貌似都很不爽人族发达起来的样子，你一定要加把劲，狠狠打他们的脸，就让他们的族裔都在人族的脚下瑟瑟发抖吧，哈哈。

    他这番话说完，孟章几个的脸绿了，女娲的脸红了，伏羲的脸变了，各有各样。

    直到很多年后，大家才发现伟大的天帝太一陛下选择扶持人族起来，是多么的机智，多么的有先见之明。

    这群神跑到帝乡神土之中去了，刚开始都是充满了激情，一个个把持着权柄，到处炫耀着。有权的嘲笑没权的，权力大的嘲笑权力小的，当时的众神，一个接一个地跑去见太一，变着法给自己增加工作量。太一看着他们充满了朝气，也是非常欣慰啊。

    可是没有过去多少年，他们就再也不想干了，除了少数几位实干派，便都跑去睡大觉了。就连太一他自己，也觉得没有多少意思。这时刚好伏羲从人间上来了，太一赶紧请他为太昊青帝，来替自己一段时间。

    伏羲刚刚上来，一切还很新鲜，便答应了下来，过了几百年，他也扛不住了，恰好神农登天，他感觉把活交给神农。就这样，一个传一个，由神农到轩辕，由轩辕到少昊，再由少昊到颛顼，传了有近千年吧。

    可是，突然之间，大司命烛九阴和少司命帝江一觉醒来，突然跟发疯一样的在神土之中乱窜，搅得众神不得安宁。

    两人窜了几十年，终于有一天，我们的青帝伏羲陛下忍不住了，开口问他俩在做什么。这个问题之前就有很多人问过，可是他们却一直没有回答。可是伏羲不是一般人，他是青帝，五帝之首，又是羲皇，三皇中的人皇。也是烛九阴和帝江也放弃了自己寻找，他们说出了一个令人恐惧的消息，我们伟大的东皇陛下，天帝太一，失踪了，不仅人不见了，就连众神当初开辟的命河之中，也没有他的影子了。

    伏羲当时就震惊了，太一人不见了没什么，从众神诞生到现在，他总共就出现过两回。第一次是天倾之祸时，他以大神通大法力大智慧带领各路诸神，联手衍出不周神山，开辟命运长河。第二次是天缺之祸时，他开辟帝乡神土，带领诸神一起创建天庭，使得这方世界越发兴旺。

    可是听说了命运长河都不见了他的影子以后，伏羲吓着了，命运长河是什么地方，那是当年众神联手开辟出来的，也可以说是众神联手祭炼出来的，天下众神万灵都在命运长河之中有所显示。一般来说，命运长河要是没有了谁，那就代表者谁死了。

    死了，太一陛下死了，这个消息太惊人了，伏羲简直不敢相信。他看着烛九阴与帝江两人，再次确定他们没有扯淡，这种大事，相信他们也不敢扯淡。但是要说太一死了，伏羲绝对不相信，在这个世上，伏羲还没有听说有谁是太一的对手。于是，伏羲就给这件事定性为太一失踪了。

    太一失踪了，东皇失踪了，天帝失踪了，随着伏羲的传讯，众神都来到了太一殿中。这是太一以前办公的地方，已经有上千年没有用过了。大殿上面是一把椅子，上面天地符文弥漫，显得古朴沉重，这是众神联手为太一打造的，他一直抱怨坐得不舒服。椅子前面是一块方形紫色大石头，是喜欢玩石头的女娲娘娘打磨出来的，太一觉得挺好看的，便要过来架脚。在石头上面有一把剑和一块印玺，剑是东皇剑，是太一的佩剑，当年太一胖揍烛九阴之时，用的就是这把剑，乃是他的随身之物。印玺是天帝玺，众神觉得天帝需要一样东西来显得郑重端庄，便采集了世上能找到的所有金属玉石，共同炼制了这方天帝玺。

    只是天帝玺正在石头上面，就连太一从不离身的佩剑也放在桌上，但是他人却不见了。

    既然是开会，就应该清点人数了，最后大家发现，女娲娘娘与后土娘娘都没有过来。只是祝融告诉大家，共工也没有过来。听到这话，众神都暗自发笑，自此千年前打了一架以后，两人便成了冤家，见面就打，都已经在帝乡神土中打了不知多少次了。这里要说一下，太一开辟的地方，他称之为神土，但是那些不在天庭工作的众神却称它为帝乡，是天帝之乡的意思，大家突然觉得连起来更好听，便叫它帝乡神土。

    这世界上有一种人，不对，是有一种神，他们开心了要出来搞破坏，不开心了也要出来搞破坏。总之别人要是开心他就不开心，自己要是不开心也要让别人不开心。无疑，前水神，先天河河神共工就是这种人。

    共工确实没来，他这一千多年来，心里一直很不爽，相当不爽。上次和祝融打架，本来就打输了，才会去撞不周山，撞得头不是一般得疼。后来太一来了，二话不说，就猛揍了自己一顿。这还不算，就连自己的冬神神职都被太一夺了，给了玄冥那娘们。神职没有就没有，可是他丢脸啊，尤其是太一让他守了一千年的河，脸真是丢大了。这次一听说太一失踪的消息，他二话不说，就打开天河跑了下去。

    伏羲遣人过去查看，结果有人来报，共工一听说太一陛下失踪的消息，便直接打开天河下界去了。关键不是他跑下去就算了，打开天河下去的一瞬间，刚好就有一部分天河之水倒灌凡间，好死不死地落在黄河上面。于是，于是黄河决堤了，于是人间几乎变成了一片汪洋。

    看着凡间那一幕，伏羲惊呆了，天界其他四帝也都惊呆了。要说和人族感情之深，估计也没有比得过他们五个和女娲的了。见到人族在下面的凄惨样子，他们都巴不得直接将共工皮给剥了。

    刚好，看见下面当代的人皇尧在祭天，他们也找不到太一，正要看看太一会不会显圣。可是结果让他们失望了，甚至比下界凡人更失望，自从绝地天通以后，在被颛顼赶走的巫祝恶毒诅咒之下，人族就做好了这个准备。但是帝乡神土中的众神确实还没有做好没有天帝的准备。这东皇陛下才刚传出不见了的消息，共工就带着手底下一伙毛神大乱，这要是再过些日子，是不是蚩尤刑天什么的，也会一个个出来生事啊。那帮家伙，可是一个比一个狠啊。

    轩辕黄帝很高调地表示，不用担心，我们人多势众，还有众多大神，他们一些乱来的人，生不起什么波浪来。众神一阵鄙夷，你们人族一脉现在是人多势众了，再加上你打架这么厉害，连蚩尤刑天都没有打过你，后面还有伏羲神农，前面还有少昊颛顼，自然不用担心。可是我们家小业小，细胳膊细腿的，可不敢和那群无法无天的家伙硬干。

    这时，有神站了出来，开始质疑太一陛下就是人族五帝害了。因为在天庭上面，再也没有比人族五帝更加强大的一股势力了。更重要的是，他们五个当中，有到了神道巅峰的伏羲，有擅于用药的神农，还有打架水平高超的轩辕，再加上少昊颛顼两个马仔，还真有可能害了太一陛下。

    人族的神灵，自然开始反驳了，巫神，星神，龙神，妖神，哪个不比人族强大，怎么就说是人族害得太一陛下。于是，由言语产生分歧，由分歧开始分崩离析，天庭就名存实亡了，又一次众神大乱也开始了。

    这次乱子，绵延上百年，直到太一真正地最后一次现身，众神回过头清算，开始西征阴谋搞事的埃及神的时候，才算是平定了下来。

 第一章 月亮 太阳和北极星

    奥林匹斯山雄伟壮丽，巍然耸立在希腊的群山之中。冬天，白雪皑皑的山峰，在阳光照耀下熠熠生辉；夏天，谷地绿树成荫。每天，当太阳从东方升起时，曙光首先照射到这座圣山的顶峰；当太阳下山，银色的月亮从东方升起时，辉煌的奥林匹斯山顶峰又洒满了月光。有时，大块大块的乌云也会从四面八方朝这座山的山坡飘来，于是，山谷一片昏暗，狂风大作，大雨倾盆。

    奥林匹斯山是一座神圣的峻峭的山，大神们就选择了这块地方来建造他们的宫殿并在那里治理世界，在云海之上，是一条条柱廊，柱廊前面是长着奇花异草的花园。强风从来不会刮到这个乐园，这些坚如磐石的宫殿，上空也从未出现过暴风骤雨。山顶上总是风和日丽，阳光明媚，花香扑鼻。

    在这个光辉的奥林波斯山上，每个大神都拥有自己的宫殿，最富丽堂皇的要数众神之王宙斯的宫殿。每天清晨，当奥罗拉用玫瑰色的手指打开天门放出阳光时，奥林匹斯山上的众神就会集到他们首领的宫殿里来。他们的最高统帅宙斯坐在金色的宝座上，在宫殿最大的厅堂里接待他们。

    这天，宙斯高坐在宝座之上，听着缪斯女神的演奏，忽然看着自己身旁，天后赫拉的坐位空无一人，便开口向诸神问道：“赫拉哪去了？”

    在他的宝座另一边，是忒弥斯女神，这位正义女神，掌管着整个世界的安宁，是神王宙斯的姑姑，也是他的第二位妻子，不过因为神后赫拉的原因，早已经和宙斯分开了。

    忒弥斯女神听到宙斯的问话，面无表情道：“勒托就要生产了，我们的神后大人恐怕坐不住了。”

    这位暗夜的女神勒托，是神王的表姐，也是最近一段时间和神王来往最为密切的神灵。不过她的运气不好，此时的神王，已经和神后赫拉确定了关系。

    赫拉对于勒托怀上了宙斯的孩子非常不满，尤其是命运三女神已经能够肯定，勒托的肚子里面是一男一女。女的无所谓，毕竟忒弥斯已经在这之前，帮宙斯生下了时序三女神和命运三女神。但是宙斯现在，还没有一个儿子，勒托生下来的这个男孩，就是宙斯的长子。而赫拉自己，还没有替宙斯生下儿子，这一点让赫拉既嫉妒又气恼，打定主意不让他出生。

    天后赫拉下令禁止大地给予她分娩之所，可怜的勒托东躲西藏，到处流浪，后来终于在爱琴海上找到了一个藏身的无名小岛―阿德罗斯岛。这是勒托的妹妹，流星女神阿斯忒里亚化成的岛屿，她不忍心见到自己的姐姐受苦，便恳请海神波塞冬给了自己一席之地。

    尽管这样，赫拉仍然下令，不准这个岛屿扎根，只能在无尽的海洋上面漂流。

    宙斯唤来了他的神使，女神伊里斯，这位彩虹女神，既能将天地众生的意思传给神王，又能准确的传达宙斯的旨意。将所有情况了解之后，宙斯马上唤来了命运三女神。

    “克洛索，勒托怀孕了，我有一种感觉，她肚子里面的孩子将承载奥林匹斯的荣光，成为伟大的神灵，帮我看看，命运是怎样安排的？”

    克洛索是命运三女神的最长者，她掌管未来和生命之线，遵循上天的安排，引导着一切人和神的一生，就是神王宙斯也不能改变。

    她紧闭着双目，突然睁开，眸子放出碧绿的光芒，回道：“我看到了，天空与暗夜的孩子，都将成为光明的化身，奥林匹斯的山巅，又有两座主神的冠冕。他们是黑暗之中的希望，是力量与美丽的统一。”

    宙斯听到这话，欣然大喜，取来眼前的大酒杯，一口喝下，对着伊里斯说：“去告诉波塞冬，我的长子不能出生在一个漂浮不定的岛屿上面，去通知我的母亲瑞亚，让她去见证她的长孙的出生。”

    瑞亚是宙斯与赫拉之母，相信有她在场，赫拉不会有什么不利的举动。想到这里，宙斯又对忒弥斯说道：“忒弥斯，赫拉一直尊敬你，你也过去一趟吧。”

    伊里斯与忒弥斯才刚出去，本来是白昼的天空，突然变成了黑夜，夜空之中，一轮明月高悬。随着明月的出现，一阵婴儿笑声传来，森林之中的动物，都朝着爱琴海的方向望去，高兴得到处跑，一个伟大的神灵就此诞生了。

    高坐在王座上面的宙斯，听到这阵笑声，也不自觉轻笑了起来：“月亮祝福，万物一同欢喜，就叫你阿尔忒弥斯吧。”

    又过了七天，月亮还没有消失，但是太阳与群星也同时出现在了天空之中，一轮朝阳之下，万物安宁祥和，天空之中的鸟儿，水中的人鱼，都齐声欢唱，就像黑夜漫长，重见了光明一样。

    这时，一阵响亮的哭声传来，随着这道哭声，天空之中所有的异象都消失不见了，宙斯高兴道：“与太阳一起来，赐福给万物，就叫你阿波罗吧。”只是他没有发现，在所有异象快消失的时候，位于北方的北极星，一道星光随着阳光一齐射了下来。

    宙斯从宝库之中，取出来一对弓箭，一把金光灿灿，一把银白如雪，这是初代神王，天空之神乌拉诺斯的宝物。正当他准备亲自将这对金银弓箭送给刚出生的儿女时，一位属神前来报告，说是赫拉来了。

    宙斯急忙叫来伊里斯，让她将弓箭送过去。

    “金色的弓箭，有着铺天盖地的箭头，它将伴随阿尔忒弥斯的一生；银色的弓箭，没有它射不中的东西，它将成为阿波罗的得力助手。”

    ・・・・・・

    当伊里斯将东西带到无名岛之时，却被眼前的景象怔住了。此时的阿德罗斯岛，挤满了众多女神，神王的母亲瑞亚，正义女神忒弥斯，海神俄刻阿诺斯的夫人泰西丝带着她的众多女儿，就连地母盖亚都在。而让伊里斯吃惊的是，在众多女神之中，有三个孩子，并不是两个。

    勒托女神见到伊里斯，又往天空看了看，咬了咬嘴唇，说道：“伊里斯，你跑到这里来，是神王大人有什么交待吗？”

    伊里斯急忙拿出弓箭：“奉神王大人的命令，金色弓箭送给您的女儿阿尔忒弥斯，银色弓箭送给您的长子阿波罗。”

    此时，不仅勒托吃惊，就是其他女神也有点惊讶，但是她们将最后出生的孩子和前面两个一对比，也就恍然了。前面两个，被神王取名叫做阿尔忒弥斯和阿波罗的孩子，出生之时，天生异象，神力也是非凡，就是很多成年神都不一定比他们强。他们的长姐阿尔忒弥斯，不过才出生七天，便能借助神力帮助弟弟出生了。

    而第三个孩子，出生之时，只有一道北极星光显现，身上几乎没有什么神力，和普通人类小孩差不多，难怪宙斯就是名字都不愿帮他取了。

    不仅如此，新生的第三个孩子，就连长相也不如自己的哥哥姐姐俊美，瞳孔和头发是黑色的，鼻子扁平。一生下来到现在，不哭也不笑，要不是在场的都是神灵，一眼便能看出这个孩子没有问题，恐怕都会担心他是一个傻子。

    然而勒托女神却很喜欢这个孩子，他的发色和瞳孔颜色与自己是一样的，就像自己的黑袍，就像寂静的黑夜。

    热闹的宴会终有结束的时候，一群女神在无名岛上玩闹了几天，终于重归寂静了。

    ・・・・・・

    勒托一手抱着阿尔忒弥斯，一手抱着阿波罗，正在哺育他们俩。至于她的第三子，阿德罗斯，则躺在脚边的一个摇篮里面，黑色的眼珠鼓溜溜转个不停。阿德罗斯没有得到宙斯的赐名，勒托便给他取名为阿德罗斯，即是脚下的无名岛屿的名字，用来感谢自己的姐妹流星女神阿斯忒里亚。

    阿德罗斯望着被母亲抱着的哥哥姐姐，果然不愧是未来的奥林匹斯主神，小时候就这么能吃，不是自己比得了的。自己喝奶，几口就撑了，但是他们似乎可以喝个不停。再看看自己的身板，与刚出生几个月的人类婴儿差不多，而他们看样子，起码得有三岁了。

    看了良久，阿德罗斯便翻了个身，心中暗叹：“自己这是走了哪门子大运啊，睡个觉醒来，就到了古希腊了。还不是历史上面的古希腊，而是神话传说中的，成为了那位日天日地日空气的泰迪神王宙斯的儿子，还是著名的月神阿尔忒弥斯和太阳神阿波罗的弟弟。不过这样也好，宙斯虽然不靠谱，但是他们两个的大腿还是可以抱住的。不过说起来，希腊神话世界除了这些个神都喜欢乱搞以外，大体上还是比较安全的，保住小命应该不难。”

    阿尔忒弥斯和阿波罗似乎喝饱了，勒托将他们放了下来，让他们自己去玩。阿波罗一下地，便拿出自己的弓箭，跑了出去。而阿尔忒弥斯，则急忙来到阿德罗斯旁边，用手指逗弄着他。阿德罗斯见状，知道她这一弄，便没玩没了的，连忙哭叫几声。

    勒托女神听到了声音，便将阿德罗斯抱了起来，不让阿尔忒弥斯逗弄了。阿尔忒弥斯于是嘟起嘴巴，眼睛泫然欲泣。勒托见了，无可奈何，也将她抱了起来，继续让她在怀中逗弄阿德罗斯。

 第二章 七弦琴与准备搬家

    快乐的日子总是短暂的，在安宁的无名岛上，阿德罗斯与他的母亲勒托女神，姐姐阿尔忒弥斯，兄长阿波罗度过了几年快乐的时光。

    在这几年时间里，勒托女神教会了他们神文，医药，音乐与箭术等众多技艺。卡俄斯神系的神文，是原始神卡俄斯创造出来，后来传给了他的子女们。

    卡俄斯是混沌之基，是一切的起源，他孕育了第一代创世神们，他们是地母盖亚，地狱之主卡尔塔罗斯，爱欲之主厄洛斯，夜之主宰尼克斯以及黑暗与绝望之主厄瑞波斯。

    盖亚是众神之母，连续三代神王都是她这一脉所出，卡俄斯的神文也是由她教给众神的，她是众神的母亲，众神的老师，最为德高望重的神灵。

    阿德罗斯自认为学习非常用功，然而却也只能承认，无论自己如何用功，还是远远赶不上自己的姐姐与兄长。或许是天生神灵与众不同，勒托教授的东西，他们俩轻而易举就能学会，甚至举一反三，一些东西比如音乐箭术等，就连勒托都有些不及。

    相比之下，阿德罗斯的学习进展倒是给了勒托为人母亲的乐趣。他虽然神力微小，似乎也没有对应的神职，但是心思活跃，想法丰富，往往让人眼前一亮。

    ・・・・・・

    望着自己眼前，刚刚打猎回来的兄姐，阿德罗斯不禁对天长叹，同样是出生六年，阿尔忒弥斯和阿波罗看起来已经有十三四岁了，而自己，看起来很正常，他只能这样安慰自己。

    尽管看起来才十三四岁，但是阿尔忒弥斯却已经非常美丽高挑，穿着束腰的衣裙和猎靴，她的额头美丽而宽广，金色的波浪头发格外让人着迷。看见阿德罗斯的白眼，她娇笑着跑过去，一把将他抱在怀里，又往他脸上狠狠亲了一口。对于这个最小的弟弟，她一直非常喜欢，从小古灵精怪，简直太可爱了，一点都不像从来一本正经的阿波罗。

    阿德罗斯则十分卖萌的，连续回亲了阿尔忒弥斯几下，弄得她咯咯直笑。对于这位美丽的少女的怀抱，或许他刚出生之时有些反感，但是现在他已经完全适应了，作为一个普通男人，他相信没有人能够拒绝阿尔忒弥斯的怀抱，他同时也相信未来的所有人都会对他羡慕不已。

    而一旁的阿波罗，面目英俊，身姿矫健，一头金发如同阳光一样，给人温暖又刺目的感觉，他默默看着眼前一幕，嘴角也不禁露出了笑意。自从出生开始，三姐弟便与母亲勒托生活在这个与世隔绝的小岛上面，在他的世界里面，母亲，姐姐，弟弟，已经是他人生的全部了。

    忽然，他想到一件事，运使神力，手掌之上，多出了一张琴。这琴与他们常见常用的琴截然不同，造型优美，琴体下部扁平，上部呈弧形凸起，琴身之上，有七根长弦。他含笑对阿德罗斯说道：“看看，这是你要的七弦琴，琴身是岛上的梧桐木，琴弦用了天马的尾巴，我这几天调了一下音，确实很优美，和竖琴想比，别有一番风味。”

    见到这张七弦琴，阿德罗斯非常开心，赶紧拿了过来，拨弄了几下，细微悠长的声音传出，让他十分满意。他笑着对阿波罗道：“谢谢阿波罗哥哥。”

    勒托教过他们音乐，但是他天赋有限，远不及阿波罗这位未来的艺术家神灵，便央求他帮自己做一把七弦琴，以做依托，平时无聊也可以消遣寂寞。其实也是没办法，作为一个穿越者，对于上树掏蛋，下海摸鱼实在没有兴趣，打猎的话，体格又实在太小，连兔子都追不上，只能找别的东西来消遣。

    阿波罗摸了摸他的头，笑而不语。至于阿尔忒弥斯，也是一脸笑意盈盈：“小阿德罗斯，既然阿波罗已经把你的琴做好了，也该让我们听听你的琴艺了。”

    阿德罗斯点了点头，盘膝坐在一块平石之后，将七弦琴放了上去，闭眼长呼吸，待到心情平静下来，便伸出十指，弹奏起来，右手拨弹琴弦，左手按弦取音。

    琴声悠扬动听，与传统的竖琴有些差别，散音松沉而旷远，让人起远古之思；其泛音则如天籁，有一种清冷入仙之感；按音则非常丰富，手指下的吟猱余韵、细微悠长，时如人语，可以对话，时如人心之绪，缥缈多变。

    阿波罗与阿尔忒弥斯两人，沉浸在这美妙的琴音之中，忽而感觉有飞龙从海中冲向天空，忽而感觉如人在睡梦之中肆意玩耍。

    而此刻的阿德罗斯，全副身心弹奏，突然之间，感觉天地之间，一片轻松，模糊的一片变得清明，自己的心神能够感知周围的一切。他一边弹着琴，一边发现自己似乎可以看到自己的体内，便沉下心进去，发现在自己的眉心之中，有一片混沌空间，里面隐隐约约似乎有个灰色的小铃铛。铃铛之上，有一些看不清的古朴纹路，神秘莫测。

    见到这个铃铛，阿德罗斯突然生出一阵难言的喜悦感觉。人最怕未知，他来到此间，却不知道是因何而来，只感觉如同黄粱一梦，此时见到这个铃铛，或许自己想要的答案都会在其中了。

    他的心情一变，琴声也随之变得愉悦舒快起来。而在阿波罗与阿尔忒弥斯耳中，则是空中的飞龙肆意盘旋，无所畏惧，梦中的人高兴得翩翩而舞，不再有丝毫担心。

    见到这一幕变化，又见阿德罗斯气质的变化，阿尔忒弥斯与阿波罗对视一眼，眼睛之中，都露出了轻快的笑意。

    便是不远处的勒托女神，本来紧蹙的眉头，此时也已经舒展开了。自己的这个幼子，虽然从小聪明，但是天赋却远不如他的哥哥姐姐，一直以来自己都能感觉到他心头似乎压着什么负担，但是此刻弹了一次琴，他心头的负担似乎没了。

    卡俄斯神系出生的神灵与其他神系不同，神灵刚刚出生之时，似乎就已经能决定他未来的成就大小。他们刚出生之时，自身神力会与天地共鸣，天地之间，能够产生共鸣的力量，则是这位神灵未来可以掌握的力量。

    比如神王宙斯自己出生之时，闪电与雷火共现，天空出现震颤，这已经昭示着一位伟大神灵的到来。因此地母盖亚与当时的神后瑞亚，不顾得罪自己的儿子与丈夫，时空与破坏之神，当时的提坦神王克罗诺斯，将宙斯偷偷抚养了下来。

    果然，长大成人的宙斯拥有了强大的神力与神能，他知道自己的身世之后，下药给父亲克罗诺斯，救出了自己的兄弟姐妹，释放了被囚的独眼巨人和百臂巨人，推翻了提坦神的统治，高踞在奥林匹斯山上，成为了众神新的王者。

    阿尔忒弥斯与阿波罗出生之时，日月显现，万物震动，很明显以后会拥有强大的神力，而阿德罗斯，出生之时，只有北极星有反应，便是成长到极致，估计也就最多是一个北极星之主。在辽阔的群星之中，并不显眼，所以宙斯连礼物都没给他，当他不存在。

    她认为，阿德罗斯或许也清楚此时情况，一直以来，虽然嬉笑打闹，但似乎心头还是有结，此时听他的琴声，似乎已经相通了。

    琴声缓缓停下，勒托走了过来，一脸焦急地对三人说道：“孩子们，我们要搬家了，你们赶快回去收拾一下东西。”

    “为什么搬家？”阿波罗皱眉道，德罗斯岛虽然小，但他与姐姐弟弟过得却十分快乐。

    “是有人来追杀我们了吗，母亲？”对于他们的处境，阿德罗斯远比阿尔忒弥斯和阿波罗熟悉。那位神后大人的醋意，千万年后，都在世间流传。

    勒托赞许地看了自己最小的儿子一眼，点了点头，除下天赋不够，对于世事的洞悉，对于人心的把握，他似乎更胜过他的姐姐兄长。

    “忒弥斯女神给我传信，巨蟒皮同受赫拉的旨意，前来追杀我们了。”对于那位神后的追杀，勒托既是愤怒又是无奈。

    阿尔忒弥斯眨着湛蓝的眼睛，疑惑道：“父亲呢？他怎么不阻止赫拉？”她由刚出生就知道，自己的父亲，是雷电的执掌者，众神之王宙斯。

    阿德罗斯奇怪地看了自己姐姐一眼，没想到她还在指望宙斯来救我们，不过却什么都没说。反而阿波罗一脸不忿道：“他要是能阻止赫拉，就不会让我们在这岛上几年都不理不睬了。”

    “不要说这么多了，赶紧收拾去吧。”说完自己便离开了。

    别人或许不清楚，但是勒托却知道，此时的神王宙斯，仅仅只是被兄弟推举出来的空名头，海洋之神波塞冬孤据在外，冥王哈瑞斯栖身冥界，神后赫拉对他满腹意见，而一些更为久远的神灵，都对他不屑一顾。作为神王，他只能一天天坐在奥林匹斯山上，他甚至都不敢轻易下山，他怕他一下山，奥林匹斯山就会易主，神王的宝座换了别人。

    因为担心自己的王位被夺，他四处留情，和众神攀上关系。同样是因为担心自己的王位被夺，他不顾与智慧女神墨提斯的感情和她的功劳，将她活活吞吃。对于这位神王的本性，她虽然不如忒弥斯墨提斯她们了解，但是却也十分明白，他是贪婪而又绝情的。

    见到勒托女神和阿波罗阿尔忒弥斯离去，阿德罗斯摇了摇头，这位泰迪神王大人，自己这辈子是别想指望上了。

    他沉下心神，精神进入自己的眉心之中，往那个灰色的铃铛而去。

 第三章 巫神玄冥

    当阿德罗斯的精神透过这些混沌色的迷雾，探到铃铛上之时，忽然间，他恍惚听到一声钟响，这钟声浑厚悠远，似乎是从无尽的远方传来，似乎又是在耳边敲响。

    钟响之后，他便发现自己站在一座华丽古朴的大殿之上，在大殿之内，有一个面貌威严俊逸的男子正看着自己，男子身着紫色玄服衮袍，腰悬长剑，一手托着古朴大钟，一手把玩着一把黑色的苍劲大弓，正靠在一张华美精致的椅子上面。

    似乎感觉到了什么，男子朝阿德罗斯所在之处看了过来，眼神温暖，面带笑意，缓缓站起来道：“终于都来了。”

    阿德罗斯疑惑不解，正想问为什么，忽然后面传来一个粗犷声音：“太一，你总算现身了，当年共工的仇，如今后羿的恨，也该了结了。”

    阿德罗斯连忙回头往后看去，见到了七男一女八个人，造型奇特，形态各异，除下女子身着白色素裙，其他几人都衣着简陋，只是随意用兽皮包裹。手中拿的兵器也是古怪，有拿石斧的，有拿骨棒的，也有拿着铁棍的。

    “都说水火不容，没想到祝融你还是对共工念念不忘啊。怎么，就你们八个了，共工死了，后土化轮回了，烛九阴和帝江怎么也不来了，难不成开辟出来的时空命河有问题，自己不能出来了？”

    祝融现出法身，脚下两条火龙嘶吼，喝道：“杀你个杂毛天帝，我们八个就够了。”说完不管三七二十一，抬起一团火焰，便向太一扔去。

    阿德罗斯回头再看太一，只见他轻声一下，手中大钟轰然变大，往这边砸了过来，随后阿赫斯只觉眼前一片漆黑。

    等到眼前重现光明的时候，却发现自己眼前正站着一个绝美女子，身着白色素裙，表情冷淡之极，一言不发看着自己。

    见到这女子，阿德罗斯马上反应过来了，这是那与太一神相斗的七男一女中的女子，他连忙躬身施礼：“见过大神。”

    这女子点了点头，冷声说道：“我叫玄冥，你也不是这域外土著，想必知道我的名号吧。”

    阿德罗斯点了点头，随即又摇了摇头，苦笑道：“我是华夏苗裔不假，但是身处之世，没有神仙鬼怪半点痕迹，大神你的传说，实在是太多，我分不出谁真谁假。”确实，上古传说纷繁复杂，巫神，冬神，雨神，都是玄冥的称呼。

    “我等是盘古血裔，承大地浊气而出，掌天地法则权柄。你也看到了，我等与太一神相斗，除下我还有灵魂存在，众位兄弟已经灰飞烟灭了。”玄冥说出此话之时，虽然表情没变，但是阿赫斯还是从她的语气之中，听出了异样。

    “只是不知道，我又怎么会来到这方世界，这钟是否就是・・・・・・”阿德罗斯连忙问道。既然这位女神愿意说话，他巴不得将所有情况了解清楚。

    “不用想了，这是太一陛下的混沌钟，当初大战之后，太一陛下与我等两败俱伤，最后自爆肉身，他借机转世而去。几位兄长不忍我送命，将我护在了中间，不过也只剩下魂魄还在，肉身完全毁掉了。后来，也不知过了多久，后土姐姐与帝江烛九阴两位兄长，借助六道轮回和时空命河出手，将你我送来这里。”

    “来这方世界，是因为与我们巫神之道有点相似，他们希望我能在这方世界恢复肉身。为什么选择你，我也不太清楚，或许是天意吧，我唯一能肯定的是，你当时的肉身肯定也坏了。”

    阿德罗斯闻言，奇道：“您的意思是说，我当时其实是死了。”他心中着实非常惊讶，他当时明明睡觉睡得好好的。

    玄冥点了点头，犹豫良久，又道：“我二人共同流落此间，希望你能与我同帮互助。我虽然不能出去，但也能感觉到，这方世界劫气翻腾，纷争应该很多。你已经在外数年，能给我讲讲这方世界的情况吗？”

    阿德罗斯听到这话，心中一喜，这可是送上门的粗大腿，怎么能不抱住呢？他连忙将自己所了解的情况，一五一十告诉了玄冥，甚至连自己看过的所有神话故事都说了出来，不管已经发生的还是没有发生的。

    玄冥听完阿德罗斯的诉说，奇道：“没想到你这出身倒是不算很差，这样的话，提升实力也很方便。”

    “出身好有什么用，这方世界不像华夏的修行界，天资虽然也重要，但不是决定性因素。而这里，一个人的出身，便决定了他未来的成就最高在哪里。像我的话，命运三女神已经给我算好了，就是抱着哥哥姐姐大腿，做个北极星之神的命。”阿赫斯不断埋怨，在他心中，玄冥是一个最好的倾诉对象，心中的不满，对着勒托他们也不想多说，但是对着玄冥，便如连珠炮一样说出来。

    玄冥冷哼一声：“北极星之神，还真是一个天大的笑话。”又冲阿德罗斯道：“你可知道北极星还有一个名字吗？”

    “您是说，紫薇？”

    “没错，就是紫薇星，北极星神，紫薇星主，还有一个名字，叫做中天北极紫薇大帝。诸神之中，地位尊贵，仅次于天帝。”

    阿德罗斯闻言大喜：“照啊，我就说我堂堂穿越者，怎么可能成为一个炮灰龙套神，紫薇大帝，这名号不错，以后我就用它了。”紫薇大帝，执掌天经地纬、日月星辰，又统领北斗等诸星斗，司掌众生寿命祸福；并且在幽冥界化身北阴酆都大帝执掌罗酆，统领幽冥诸事。领北极四圣节制三界群魔，为万象之宗师、万星之教主。

    “就你这种，没有任何天地法则相应的神力，用这方天地诸神分的级别，一辈子连个主神都成不了，还敢妄言紫薇大帝？”

    阿德罗斯闻言一苦，随后又扬扬头：“车到山前必有路，有个梦想总是好的。”

    玄冥赞许地点点头：“没错，为人为神，自该志存高远。至于如何提升实力，总会有办法的。”

    听到玄冥的语气，阿德罗斯心念一动：“玄冥大神，您是说，有能够提升我实力的办法？”

    “没想到你反应倒是真快，我确实有办法，却不知你肯不肯用？”说完，她从袖中取出一个小玉瓶，看着它长叹一口气道：“这是当年我们兄妹取出自己的精血，返本归元，炼制出来的盘古精血，如今只剩下最后一点了。你将他服下，日后不断打磨肉身，不但可以获得巫神的肉身，还能领悟一些天赋神通。只是这方天地，毕竟不是盘古所开，如此一来，你恐怕再也不能通过你的天生神力御使天地法则了。”

    听到是盘古精血，阿德罗斯马上激动起来，这可真是好东西啊，连忙接过玉瓶：“当然肯用，不能御使天地法则就不能御使了，索性只有一个北极星，御使它也干不了什么。”

    玄冥见他如此果断，也是高兴，冰冷的面容也不自觉露出一丝笑意：“当年我们也给一些部下用过这精血，效果极好，特别是刑天后羿蚩尤几个人，便是我们十二祖巫，也未必是他们的对手了。”

    听到这三人的名字，阿德罗斯更是兴奋，巴不得现在就能服下。但是他也明白，此刻来到这里的，只是自己的灵魂，并非肉身，他只能将小玉瓶放入自己的空间之中。凡人成为半神之后，便能开辟自己的空间，用来存储物品，而阿赫斯虽然天赋差，神力弱，但也是天生神力，自然也有自己的空间。

    忽然，玄冥又想起一事，取出一颗透明的冰珠，大概有鸽子蛋大小，冰珠里面，有一团白色火焰正在燃烧着。

    “听你说这方世界，也有一条冥河，未来那位叫阿基琉斯的半神在里面浸泡，得到了金刚不坏之身。你可以到冥河之中，服下这盘古精血，效果或许更好，再将此珠服下，或许能让你多一种强大的天生神通。”

    “这是・・・・・・”阿德罗斯接过此物，感觉它忽冷忽热，变幻不定。

    玄冥神秘一笑：“是什么你就别管了，总之不会害你。”说完看了看他，又道：“你刚才说，你此世的哥哥姐姐，都是强大的战神，手中的金银弓箭强大无比。你看看，比起这弓箭如何。”说完，她手中多了一把黑色的长弓，弓身上布满了神秘的纹路，弓弦为赤红，如同人血一般，艳丽夺目，另外还有一根黝黑的长箭，布满紫色花纹，上面隐隐透出寒光。

    “射日弓。”刚看到这把弓，阿德罗斯便惊喜地叫出了它的名字。后羿射日，也不知道是后羿成就了此弓，还是此弓成就了后羿。

    玄冥将弓箭交在阿德罗斯手中，说道：“十支射日箭，后羿射掉了九支。虽然以你如今的气力，是难以拉开此弓的。但我希望有一天，这把弓能随着你名扬这方世界。”

    阿德罗斯接过弓箭，心中正充满斗志，忽然之间眼前一花，玄冥消失不见了。

    “我要休息，等你什么时候服下盘古精血，化成巫神之时，再进来见我吧。”

    睁开眼睛之时，却看见姐姐阿尔忒弥斯一脸关切地看着自己，眼睛通红。

 第四章 逃离无名岛

    阿尔忒弥斯可是急坏了，她收拾完自己的东西，便过来想帮阿德罗斯收拾下，可是进入他的房间，发现他一动不动盘坐在地上，一点呼吸都没有。

    阿尔忒弥斯连忙用神力查探，发现他的灵魂都不见了，恍惚已经死了一般。她正想去找母亲勒托女神，却发现阿赫斯身体似乎动了，灵魂已经回到了身体。

    看着阿尔忒弥斯美丽的眼睛上面隐有泪光闪动，阿德罗斯心中十分感动，微笑说道：“我没事，阿尔忒弥斯姐姐，不用担心。”

    阿尔忒弥斯将阿德罗斯抱在怀里，喃喃自语：“没事就好，没事就好。”又捏着阿德罗斯的脸蛋道：“刚刚怎么回事，灵魂都不见了，都吓死姐姐了，我都想去叫阿波罗一起到哈瑞斯的冥域找你了。”如今的冥域，明面上是哈迪斯司掌，为灵魂的归宿。

    听到阿尔忒弥斯的问话，阿德罗斯迟疑了一下，才道：“我也不知道什么情况，突然之间就眼前一阵黑暗，过了很久才恢复过来。”关于自己的一些秘密，他还是决定不让其他人知道为好。

    阿尔忒弥斯又对他全身进行了查看，并没有发现任何异样的地方，暂时放下心，开始帮阿赫斯收拾东西。

    要说东西，其实阿德罗斯真没什么收拾的，只是将一些常用物品放到了自己空间之中。正当他们收拾之时，忽然外面传来了一阵巨大的嘶吼之声，随之而来的是一股浓烈的腥臭味道，然后整个无名岛开始抖动起来。

    阿尔忒弥斯连忙抱住阿赫斯，往外跑去，发现勒托与阿波罗已经来到了这里。而在岛屿外面，一只巨大的蟒蛇在不断撞击着无名岛。这只蟒蛇浑身紫黑色，上面布满了恐怖的花纹，它长开嘴，里面的獠牙发出刀剑一样的寒光。

    随着它的破坏，海神波塞冬用来支撑无名岛的海底支柱，已经断了两根。而勒托这几年布置在无名岛周围，用来防御敌人的陷阱已经接近全部破坏了。

    勒托女神看着这只凶恶的巨蟒，眼中痛恨无比，就是这只巨蟒，在她怀孕的时候不断追杀她，导致她差点流产。她对着旁边的子女说道：“孩子们记住，长大以后一定要杀了它，将它的蛇皮剥下来，将它的骨头剔除来。”

    在她旁边，阿波罗用一种冷漠的目光望着这只巨蟒，紧握双拳，大声道：“母亲放心，不论他以后在哪，都难逃一死。”

    而另一边的阿尔忒弥斯牵着阿德罗斯，对她母亲说道：“母亲，我们现在怎么办。”

    勒托闻言，从怀中取出一个拳头大的金色海螺，将它交给阿尔忒弥斯。

    “你和阿德罗斯带着它，乘着我们的小舟出海，到了人鱼出没的地方，吹奏海螺，就会有人来接你们。”

    阿德罗斯闻言大急，说道：“那么母亲你和阿波罗哥哥怎么办，不和我们一起走吗？”

    勒托低声说道：“皮同想要杀的，主要是我和阿波罗，我们引开它，你们就安全了。”她非常清楚，赫拉想要杀死的，只是自己这个情敌，还有阿波罗这个宙斯长子。只要自己和阿波罗离开，皮同一定会抛下阿尔忒弥斯和阿德罗斯，前来追杀自己。

    阿尔忒弥斯听完，看了一眼勒托和阿波罗，双目微红，抱起阿德罗斯，泣声说道：“母亲你和阿波罗弟弟要小心。”

    “你放心，你阿斯忒里亚姨妈也会和我们一起走，皮同想对付我们，也没这么容易的。”阿斯忒里亚是勒托的亲姐姐，阿德罗斯他们身处的岛屿，就是她化成的。

    阿波罗也在旁边低声道：“阿尔忒弥斯，你一定要注意安全，照顾好阿德罗斯，未来我杀了皮同，就去寻找你们。”

    说这几句话的功夫，皮同就将岛上的陷进全部解决了，朝他们几个所在的地方飞来。这时，空中传来一个柔美的女声：“快别说这么多了，大家赶紧走吧。阿尔忒弥斯，你和阿德罗斯闭上眼睛，我将你们送到岛边。”

    说话的人，阿德罗斯并没有看到，但是他很清楚，这位就是自己的姨妈，流星女神阿斯忒里亚。虽然从未与自己相见，但自己自出生开始，便在她身上嬉戏玩闹。他们姐弟三人，对于这位化身为无名岛屿，给自己藏身的姨妈都非常感激。

    才一闭上眼睛，阿德罗斯便感觉脚下一轻，睁开眼便发现已经到了无名岛边缘，一艘小船正停在岸边。他随着阿尔忒弥斯踏上小船，回头一看，却见母亲勒托手持一杆青铜长矛，正在与黑色大蛇周旋，兄长阿波罗拉开银弓，时不时射出几箭。只是阿波罗毕竟年幼，气力太小，箭射在巨蛇身上，却产生不了一丝伤害。

    “走吧，阿尔忒弥斯，你们离开了，我们才更好逃离此地。”空中又传来了阿斯忒里亚的声音。

    阿尔忒弥斯深深看了眼远处的巨蛇，似乎要将它刻在脑海之中，随后解开小船上的绳索，随手用力往水面一拨，小船便如离弦的箭一般，往外冲出。

    离开之时，她眼睛还是不断看着后面，小岛上面与巨蛇相斗的母子俩，低声说道：“母亲，姨妈，阿波罗，你们一定要安全。”

    尽管知道阿波罗与勒托一定不会有危险的，但阿德罗斯此时心情还是非常低落，双手拉着阿尔忒弥斯手臂，靠在她身上，心中暗暗发誓：“一定要尽快提升实力，不再让这种情况发生了。”

    小船离开一段距离之后，忽然无名岛拔海而起，如同一片乌云在天空中一样，随后一阵烟雾弥漫，整个小岛消失不见了，取而代之的，是一位身着素麻衣裳的女神。这位女神极为美丽，甚至比勒托女神还要美上三分，尤其是一对眼睛，如同暗夜中的星星一样，让人沉迷。阿德罗斯虽然从未见过，但也知道，她正是姨妈阿斯忒里亚。她手持一把长弓，搭弦射箭，射出的箭如同闪电一样，让巨蛇躲避不及，正中它的头顶。

    巨蛇吃痛，抛开正与它缠斗的勒托与阿波罗母子，冲这位女神咬去，阿波罗想上前将它拦住，它将尾巴一甩，便把阿波罗甩开。此时几人都是悬空而战，再没有了可站立的岛屿，阿波罗被它，直接甩进了大海。

    阿斯忒里亚见状，避开巨蛇，飞到海面之上，将阿波罗抱起。随后她朝勒托打了个招呼，两人便带着阿波罗，朝另一方飞去。

    巨蛇看到三人要逃走，大吼一声，便追了过去。不过一会的功夫，不论是神还是蛇，都已经不见了踪影。

    眼见着他们远去，阿尔忒弥斯神色沮丧，对阿德罗斯说道：“小阿德罗斯，现在就剩下我们相依为命了。”

    阿德罗斯见她神色，忙安慰道：“不用担心，母亲姨妈还有阿波罗哥哥都会没事的，阿波罗哥哥还说过，以后帮我找一个比阿尔忒弥斯姐姐还要好看的女神当妻子的。不过我觉得，他肯定找不到，阿尔忒弥斯姐姐未来一定是这世上最美丽的女神。”

    听到他的话，阿尔忒弥斯破涕为笑，拉着他的脸蛋：“你什么意思？未来是最美丽的女神，难道姐姐我现在不是吗？”

    阿德罗斯急忙改口：“说错了，不管是现在还是未来，甚至是过去，阿尔忒弥斯姐姐都是最美丽的女神。”

    “小家伙嘴真甜，以后给你找妻子的事，就包在姐姐我身上了。”

    “嗯，我要好多个妻子，一个洗衣，一个做饭，一个暖床，一个捶背・・・・・・”

    “呵呵，小家伙要求还真多，都行都行。”

    随着两人的玩笑之声，小船在海上越飘越远，甚至连海上的风浪都停下来了，听着姐弟俩的玩笑话。

    ・・・・・・

    两天之后，在无名岛原来所在的地方，一男一女两位神灵来到这里，看着空无一物的海面，突然，身着白袍的女神发出凄厉的叫声。

    随着她这叫声，天空变得阴暗，大海上面翻滚着滔天的巨浪。远在亚特兰蒂斯的海王波塞冬，听到这个声音，嘴角上不禁显出一抹笑意，看来有人要去找宙斯算账了。

    “俄刻阿诺斯，泰希斯，你们给我出来。”穿着灰衣的男神叫着两位神灵的名字，声音传遍了整个海洋。海里的众多生灵，听到这个名字，都非常吃惊。

    俄刻阿诺斯与泰希斯，那可是曾经大洋与大海的君主和神灵。虽然此时的众海神之王是波塞冬了，但是孤身一人的波塞冬怎么可能压过这两位泰坦神夫妇，他们不但自己神力强大，后面更是有着数千儿女神灵支持。听说波塞冬虽然进驻大海，但是整日藏身亚特兰蒂斯，海洋的事务从不插手，就可以看出这两位神灵的强势了。

    而现在，竟然有人在大海之上，公然叫着两位海神的名讳，怎能不让人惊讶。

    随着声音落下，片刻之后，大海之上，又出现了一男一女两位神灵。他们穿着蓝色的衣袍，踏着翻滚的海浪而来。在他们身后，还跟着几十位少男少女，嬉戏打闹不止。

    “科俄斯，你叫我做什么？”

 第五章 分崩离析的提坦神

    科俄斯，大海的其他神灵听到这名字，都是一阵了然了。星空之神科俄斯，地母盖亚与初代神王乌拉诺斯之子。他是俄刻阿诺斯与泰希斯的同胞兄弟，难怪敢对他大呼小叫。想必站在他旁边的女神，应该就是司掌光辉与神示的女神福柏了，同样是他们的同胞姐妹，怪不得神力这么强大，啸声可以掀动海洋。

    “俄刻阿诺斯，我请你照顾我的女儿与外孙，你也是答应了的，可是你看看这里，我的两个女儿，我的外孙和外孙女，全部都不见了。”福柏一脸气愤，对着俄刻阿诺斯毫不客气指责。

    听到福柏的话，俄刻阿诺斯也是一脸尴尬，不知道如何回答，这段时间，他忙于和妻子在海上造人，并没有在意此事。后面的几十个初生神灵，就是他们这些年努力的结果。

    在他旁边，海洋女神泰西丝忙劝解道：“福柏妹妹，你也别急，我问问我的女儿们，有没有人看到发生什么事了。”

    在她身后，一位羞怯柔弱的女神站了出来：“是巨蛇皮同来了，勒托与阿斯忒里亚带着她的长子阿波罗往大陆逃去了，她的女儿阿尔忒弥斯带着幼子乘着小船去了大海深处，我也不知道去了哪里。”

    福柏听到皮同的名字，气得满脸涨红，冲丈夫科俄斯骂道：“我早就说了，赫拉那贱人阴狠毒辣，既然追杀了勒托一次，那肯定还会有第二次的。你偏偏不听，现在倒好，要是我女儿和外孙出事了，我饶不了你。”

    科俄斯一言不发，本来平静柔和的脸上，也逐渐变得阴沉。

    “俄刻阿诺斯，我的外孙女和小外孙就请你帮忙寻找照顾了，我要和福柏去一趟奥林匹斯。”

    俄刻阿诺斯点点头，说道：“放心吧，我会照顾好他们的。”随后又问道：“你们去奥林匹斯做什么？”

    “赫拉以为当了一个有名无实的神后，就能踩在我们这些父辈神灵身上了，我要去奥林匹斯，找宙斯和赫拉要一个说法。”

    “你这又是何必呢？如今他们是众神认可的神王，现在虽然根基不稳，但是早晚会和克洛诺斯一样，主宰神灵和众生的。这时候和他们为难，以后肯定要被他们清算的。”俄刻阿诺斯劝说道，他是老好人的性格，一心只想着息事宁人。

    科俄斯面无表情：“我和你不一样，你儿女众多，需要考虑他们的安全，墨提斯被宙斯生吃也只能忍着。但是我只有勒托和阿斯忒里亚两个女儿，为了她们安全，我便是和宙斯拼命也可以。”

    智慧女神墨提斯是俄刻阿诺斯最喜欢的女儿，也是公认的最为聪明的女神。她为宙斯出谋划策，帮助他推翻了克洛诺斯的统治，登上了神王的宝座。在宙斯战胜了克洛诺斯之后，便开始追求墨提斯，而墨提斯曾变化种种形状避免他的追求。但是最后，这位最聪明的女神还是被情圣宙斯拿下了。在她怀孕的时候，宙斯趁机把她吞下，因为盖亚曾预言，在她生下所怀的女儿之后将生下一个儿子，成为天国之王，推翻宙斯的王位。由于惧怕这事的发生，又在盖亚的怂恿之下，宙斯把她吞进了肚里。

    这件事情已经过去十几年了，也没有人敢在俄刻阿诺斯面前说起此事，但是俄刻阿诺斯听了科俄斯的话，良久不语，长叹一声。

    见到俄刻阿诺斯神情沮丧，福柏对着科俄斯喝道：“说这么多废话干什么，赶紧去奥林匹斯，我们还要去找女儿和外孙。”

    科俄斯点点头，两人便告辞离去。他们离开之后，泰西丝便下令自己的儿子女儿去海中寻找阿尔忒弥斯和阿德罗斯两人。只是海上阴沉的天空与翻滚的海浪，向海洋众神昭示着，两位海神的心情。

    ・・・・・・

    奥林匹斯山，位于云海之上，宙斯正在大殿之上观看众缪斯的歌舞。忽然，一阵风从殿上刮过，让宙斯感觉到了一丝凉意。

    “有敌从海边来了。”他端起酒杯，对着坐在他两侧赫拉与忒弥斯说道。

    他的话音刚刚落下，就听到外面有人大叫：“赫拉，你给我滚出来。”

    奥林匹斯山上，所有的神灵都听到了这个声音，包括那些属神们。听到这个声音，宙斯的神情非常不悦，赫拉更是脸都气红了，她出生高贵，如今更是神后之尊，没想到还有人出言不逊。

    “福柏。”忒弥斯听到这个声音，感觉到十分熟悉，两个字脱口而出。

    她话音刚落，大殿之上，便出现了两个人，正是福柏和科俄斯。

    “两位提坦神，不知道来我这奥林匹斯山，有什么事吗？”宙斯一手把玩着酒杯，一边笑着对他们说道。

    熟悉宙斯的神灵都知道，神王宙斯笑得越开心，则表示他越愤怒。他高据奥林匹斯山上神王之位，如今已经有近百年了，这是第一次有人打上门来。

    福柏冷哼一声：“你倒是快活，可怜我的女儿勒托，和我外孙外孙女，被赫拉派去的巨蛇追杀，如今生死不明。”

    “光辉女神说的哪里话？自从阿尔忒弥斯与阿波罗降生之后，赫拉就从来没有从奥林匹斯山下去过，怎么可能追杀勒托？”

    宙斯闻言，也是头痛，赫拉派皮同追杀勒托的事，他之前便知道，所以将赫拉一直限制在奥林匹斯山上，美其名说要和赫拉生一个儿子。

    福柏怒气冲冲：“她这几年在奥林匹斯不假，但是那巨蛇皮同是她几年前就派出去的，一直没有停止对勒托的追杀。”

    赫拉一脸冷笑，坐在大殿之上：“是我派出去的又如何，勒托勾引我丈夫，我没有亲自出手，将她斩杀，就已经是仁慈了。”

    “果然是仁慈的神后啊，你也不看看，你这丈夫是什么德行・・・・・・”

    “光辉女神，我敬重你是地母的孩子，我母亲的姐妹，对于你强闯我的大殿不予追究。但是，也希望你自重，不要胡言乱语。”宙斯见她们说的话涉及自身，连忙出言喝止。

    “胡言乱语又如何，你自己做得，我们还说不得吗？我还想看看，你这位据说击败克洛诺斯的新神王，到底有没有成为众神之王的能力。”福柏听了宙斯的话，竟是直接向他发出挑战了。克洛诺斯是他们的幼弟，宙斯的父亲，却被宙斯和他的其他兄弟姐妹共同击败。

    宙斯此时，将杯中酒水一饮而尽，眼中露出寒光，竟哈哈大笑起来：“既然这样，我也不介意让天地之间，再少两个提坦神。”话中意思，极富自信，竟是要以一敌二。

    “对付你们二人，如何需要神王陛下出手，交给我们二人就可以了。”随着话音落下，大殿之上，又出现了一男一女两位神灵。男神身着天蓝色长袍，满面络腮胡子，眼神空明，好似能够穿透人心一样，女神则是一袭白色长袍，美貌异常，竟和福柏有六七分相似。

    自从进入了奥林匹斯大殿，便一直一言不发的科俄斯，见到刚来的两位神灵，不禁脸色一变：“许珀里翁，忒亚，竟然是你们俩。”高空之主许珀里翁与光明女神忒亚，也是科俄斯的同胞兄弟和姐妹。

    初代神王乌拉诺斯与地母盖亚有十二个孩子，他们推翻了天穹之神乌拉诺斯的统治，获得了世间的统治权，被称为十二提坦神。

    如今时间之主克洛诺斯被他自己的儿女击败，远走域外，他的妻子，也就是宙斯与赫拉等人的母亲时光女神瑞亚则接受了奥林匹斯的供养；海洋之主俄刻阿诺斯和海洋女神泰西丝则隐世不出，一门心思繁殖后代，教育儿女；忒弥斯与摩涅莫绪涅则委身宙斯，前者在奥林匹斯山上面司掌法律与正义，后者则成为了记忆与文字的女神；言论之神伊阿珀托斯隐居人间，而克利俄斯在泰坦之战中战败，被关进了塔尔塔罗斯深渊之中。

    而如今许珀里翁和忒亚夫妻，与科俄斯和福柏夫妻，就要在这奥林匹斯大殿之上对上了吗？

    许珀里翁略带歉意的看着他们两人，缓缓说道：“你们是为了自己的女儿，而我们也是为了自己的儿女。”

    说完这话，许珀里翁冲宙斯躬身一礼：“神王陛下，我听说如今天空的太阳和月亮，无人司掌。我那儿子赫利俄斯和女儿塞勒涅，虽然实力还不够，但是也想为神王陛下出力。”

    宙斯哈哈一笑：“早就听说高空之主和光明女神，有几个优秀的儿女。太阳神与月亮神的位置，我看他们俩是最合适的了。”

    许珀里翁点头致谢，说道：“我也没什么礼物送给神王，便将这两个出言不逊的叛乱者拿下，给神王作为礼物了。”

    “也好，高空之主还需小心。”宙斯知道，许珀里翁说的是客套话，他的实力与科俄斯不过伯仲之间，不可能将科俄斯拿下。不过让提坦神互相争斗，本就是他如今最喜欢看到的，提坦神的实力，实在是太庞大了。

    科俄斯忽然放声大笑，笑得凄凉无比，曾经一起长大，共同战斗的兄弟，如今终于要兵戎相见了吗？

 第六章 黎明与斯堤克斯

    望着高空之中交战的四人，身材颀长曼妙的忒弥斯女神眼神迷离而又忧伤。当初他们都年幼时，福柏和忒亚由于长相相似，神职也差不多，一个司掌世间的光明，一个执掌神示和光辉，她们的关系可是十二人之中最好的，没想到，最早动手的却是她们。

    她们两个，都是身着白色长袍，不断用着神术交手，天空之中，时有光芒闪过。如果说她们动手还算克制的话，那么科俄斯与许珀里翁的交手却是肆意了很多。

    两人都已经披上了战甲，科俄斯拿着长矛与弓箭，而许珀里翁挥舞着他的战戈，交手之处，时有火星落下，掉在人间，便是熊熊大火。

    几人一直交战了几天几夜，如果是白天的话，则是高空之主许珀里翁夫妻占上风，如果夜色降临，则是星空之主科俄斯夫妇占优势。

    宙斯带着奥林匹斯山上的众神一直在观战，此时的奥林匹斯山上，其实也没有几个大神。真正能够与高空中几位女神相提并论的，也就只有宙斯赫拉和忒弥斯三人。其他的，都是一些小神，属神和从神，科俄斯几人的战斗，倒是让他们深刻了解了真正大神的强大。

    宙斯一直眯着眼睛，神态不悲不喜，望着空中的战斗不发一言。至于赫拉，本来一直心情抑郁的她此刻倒是稍有开解。

    自从阿尔忒弥斯与阿波罗降生之后，她便返回了奥林匹斯山，想和宙斯生下他们的孩子。虽然天从人愿，她生下了一个男孩，但是这个男孩丑陋无比，将赫拉吓坏了。想起伊里斯和她讲过的，勒托生下的阿波罗如何俊美可爱，她更是火从心出，终于狠下心肠，连名字都没有取，将这个孩子扔下了奥林匹斯山。

    这件事情她自始至终都没有告诉宙斯，只是说她的孩子夭折了，因此这段时间，宙斯一直在安慰她，顺着她的心思来。

    大战持续了七天七夜，不仅奥林匹斯，就是其他地方的神灵也在远远关注这场大战。这是提坦之战之后，第一次神灵冲突，众神也清楚，经过这场战斗，提坦神必将成一盘散沙，再也没有力量反抗宙斯他们三兄弟了。纵横天地一个时代的提坦神开始了谢幕的演出，天地之间的格局，似乎要开始明朗起来。

    似乎对这场战斗已经不耐烦了，宙斯将九位缪斯女神唤来，就在几人大战的下方欣赏歌舞，饮酒取乐。一旁的忒弥斯皱了皱精致的眉头，沉默良久，还是不发一言，望向天外。

    远远的地方，时不时有神灵在相互低语。

    “这便是地母选的新神王吗？不过如此啊。”

    “这些神王，真是一代不如一代啊。”

    “确实，不说乌拉诺斯，就是比起克洛诺斯都差远了。”

    ・・・・・・

    这时，空中的战局开始发生变化了，在白天，太阳上面发出一个个火球，攻向科俄斯，在晚上，洁白的月光如同利剑一样，射向福柏。

    本来与对方势均力敌的科俄斯和福柏，又要抽出精力应对天空的太阳和月亮，逐渐开始步入了下风。终于在第八日的黎明时分，日月同时悬挂在奥林匹斯的上空，科俄斯被许珀里翁的战戈刺中腹部，重伤在地。福柏则中了忒亚的光明神术，口中吐血。

    许珀里翁与忒亚正想往前，将科俄斯与福柏擒下，只是福柏的肚子，突然传来一阵剧痛，全身无力，靠在许珀里翁身上。

    科俄斯与福柏见状，急忙趁机飞走，离开了奥林匹斯山。赫拉一见，正要出手，将他们抓住，刚站起身子踏出脚，就发现前路被堵住了，却是正义女神忒弥斯。

    见到忒弥斯面无表情站在自己前方，赫拉也知道自己是不能出手了，轻笑一声，又回到了座位上面。

    宙斯看着眼前这一幕，不置一词，又看了看远去的科俄斯与福柏，不见任何动作。相反，他快步走到忒亚身旁，询问她的情况。

    “大概是用力久了，动了胎气。”许珀里翁回答道，自己的妻子又怀上了一个孩子，他早就知道了。正是因为这样，他们才决定投靠宙斯，帮助自己的孩子提升实力。

    要知道，天地赋予众神神力，但并不是无穷无尽，也不是一成不变的，众神想要提高自己的实力，唯有司掌神力所属的神职。在司掌神职的过程中，运用神力，了解神力，将他与天地法则相合，是神灵进一步的前提。并且，天地之间有职司的主神，有天地法则加身，能更快提高自己。

    宙斯听说忒亚又怀上了一个孩子，将命运三女神唤来，询问这个孩子的情况。倒是赫拉在心中暗自腹诽，七天七夜没有问题，反倒打完了快抓住人的时候，就动胎气，当真是好借口啊。

    “她的美丽让众神迷恋，她用曙光染遍黎明的天空。”三姐妹之中的老大，掌管生命和未来之线的克洛索吟诵道。

    “黎明女神吗？果然是一个很好的神职，不如就叫厄俄斯吧？”宙斯对许珀里翁和忒亚微笑说道。

    “多谢神王陛下取的名字，等她出生以后，就叫厄俄斯。”许珀里翁一脸笑意，既然已经决定投靠宙斯，就不用在乎这些小事了。在他后面，新上任的太阳神赫利俄斯与月亮神塞勒涅，也是极为高兴地点头。

    “嗯，等她出生后，将我那辆双翼天马拉驶的金车送给他，算是我给她的祝福。”

    唯有一旁的正义女神忒弥斯低声自语：“黎明吗？谁的黎明，谁的曙光・・・・・・”

    ・・・・・・

    在广阔的大洋之上，有一个叫做阿卡迪亚的地方，这里四季如春，风景优美。此时，阿德罗斯与阿尔忒弥斯，就在这个岛上。

    阿尔忒弥斯带着阿德罗斯乘船远去，一路之上，经历了暴风，巨浪，海怪，但是都没有给他们造成半点伤害。暴风过来之时，他们在旁边能发现小岛；巨浪打过来的时候，都是从他们旁边打过去；而当他们碰到了大海怪之时，一位女神拯救了他们。这位女神穿着一袭黑衣，如满月一样的脸蛋，光滑而又富有魅力，一头黑发如瀑。

    阿德罗斯望着前方的这位名叫斯堤克斯的女神怔怔出神，就在海怪咬过来的那一瞬间，他以为他要死定了，结果是这位丰腴美丽的女神出现，拯救了他和阿尔忒弥斯的性命。看着她那和自己一样，黑色的头发，黑色的瞳孔，若不是鼻子高挺秀丽，他都怀疑是和自己一样的来历了。

    “你是说你们是勒托与宙斯的儿子女儿，正在被赫拉追杀？”得知了两人的情况，斯堤克斯一脸古怪地说道。

    说起来无论宙斯，还是勒托，和她都是堂表关系。她的父母，正是海洋的主宰俄刻阿诺斯和泰西丝。

    “嗯，没错，我不想拖累斯堤克斯阿姨你，但是也请你不要将我们交出去，我们自己会找地方藏起来的。然后，我们会长大的。”阿尔忒弥斯衣衫褴褛，但是说起长大这个词之时，眼神坚定，和斯堤克斯对视。

    望着眼前这位稚嫩的少女，斯堤克斯恍惚产生一种错觉，这个少女未来一定会成为一个伟大的神灵。她摸了摸阿尔忒弥斯的脑袋，笑道：“说什么话呢，你和你弟弟今后就在阿卡迪亚长大，没有人敢过来伤害你的。”她是司掌誓言与憎恶的女神，长大至今，还没有人敢得罪她，她也从来没有怕过任何人。

    虽然她受父亲与妹妹墨提斯的怂恿，在提坦之战中，带领自己的孩子与丈夫兵法之神帕里斯决裂，帮助宙斯他们取得了胜利，但是并不意味着，她要唯宙斯之命是从。斯堤克斯的丈夫，兵法与战争之神帕里斯，与他的父亲克利俄斯一样，在提坦之战中坚决站在克洛诺斯这边，最后战争结束之后，一起被宙斯关进了塔尔塔罗斯深渊之中。

    阿卡迪亚是她和她的所有姐妹一起长大的地方，在这里，有她最美好的回忆。每当春暖花开的季节，她都会回到这里，与所有姐妹度过快乐的一个月。

    “斯堤克斯阿姨，你不是说你所有的姐妹都在这里生活吗？怎么整个岛屿上面，一个人都看不到。”阿德罗斯充满疑惑，这与他脑海之中，美丽的女神一抓一大把的阿卡迪亚截然不同，一个人都没有看到。

    “她们呀，都参加婚礼去了。你们两个，也要整理一下自己，等下和我一起过去。”

    “婚礼，谁的婚礼？”听到婚礼，阿尔忒弥斯激动了，她自小生活在无名岛上面，从来没有出去过，对于婚礼这种东西，只在脑海之中有印象。

    “你们的另外一位阿姨，我的妹妹安菲特里忒。”斯堤克斯一脸笑眯眯回道。

    听到安菲特里忒这个名字，阿德罗斯心神一动，如果自己没有记错的话，安菲特里忒的丈夫，应该就是那位大海的王者了。

 第七章 婚礼

    海底的宫殿华美宏丽，远远不是阿德罗斯他们住的无名岛可比。见到这美轮美奂的海底宫殿，阿德罗斯不禁想起了四海龙王。

    但是四海龙王虽然说是龙，在漫天神佛眼中，就是一条条小蛇，随意戏弄；而这座宫殿的主人，却不是四海龙王能比的，他是如今最正统的海神，现在虽然还在蛰伏，但是早晚会在海中掀起滔天的巨浪。

    不错，安菲特里忒即将出嫁的丈夫，正是宙斯的兄长，海神波塞冬。

    一路上，阿尔忒弥斯一边东瞧瞧西看看，这海底世界，她感觉别有一番乐趣，一边听斯堤克斯讲诉波塞冬追求安菲特里忒的经历。

    有一次，波塞冬看到她与她的姐妹们一起在那克索斯岛的岸边跳舞，他被安菲特里忒的美貌倾倒，当即就想把她拉上车带走，但是安非特里忒东躲西藏。为了避开波塞冬，她甚至躲到了用强壮的双肩扛着天宇的提坦神阿特拉斯身后，波塞冬久久未能找到她，后来一只海豚将她的躲藏之处告诉了波塞冬。

    擎天之神阿特拉斯，是言论之神伊阿珀托斯的儿子，智者普罗米修斯的弟弟。提坦之战中，他站在克洛诺斯一边，战败之后，他被神王宙斯惩罚，双手举天。

    安菲特里忒自幼便与阿特拉斯交好，便躲在了他身后，最后波塞冬找到她时，用手中的三叉戟击败了阿特拉斯，带着羞怯的安菲特里忒来到海洋之主俄刻阿诺斯处求亲，最终俄刻阿诺斯与安菲特里忒都同意了他的请求。

    阿尔忒弥斯不屑撇撇嘴：“没想到波塞冬也有痴情的时候。”她曾经听勒托女神说过，波塞冬强奸自己的亲姐姐丰收女神德墨忒尔的事情，对波塞冬的人品一直深深鄙视。

    波塞冬以弟弟神王宙斯为“学习榜样”，也爱上了自己的姐姐德墨忒尔，德墨忒尔并不同意，于是变成了一匹牝马，藏身在俄古革斯的马群之中。但是波塞冬变成了一匹公马，**了德墨忒尔变成的牝马。

    阿德罗斯则轻轻摇了摇头：“这绝不是痴情，波塞冬迎娶安菲特里忒阿姨，一定有别的原因。”

    斯堤克斯一脸笑意看着阿德罗斯，一双修长的媚眼眯了起来：“没想到小阿德罗斯这么聪明，看来我们提坦神中，又要出一位智者了。”提坦神中的智者，公认的有两位，一位是已故的智慧女神墨提斯，一位是藏身在凡人之中的普罗米修斯。

    对于斯堤克斯将他归入提坦神之中，阿德罗斯不置可否，笑笑不语。

    “斯堤克斯阿姨，快告诉我是什么情况？”阿尔忒弥斯连忙追问。

    斯堤克斯将阿德罗斯抱在怀中，摸了摸他的脸蛋，然后哂笑道：“我们这位神王大人分封的海神，已经快被远古海神蓬托斯压得喘不过气来了，只能向我家求救。而我那位父亲大人，一心想扩充势力，向来最会算计，也最会拿女儿做筹码，了解情况以后，马上将安菲特里忒嫁过去了。”

    听了斯堤克斯的话，阿德罗斯心中一阵了然。远古海神蓬托斯，地母盖亚之子，远古山神乌瑞亚和初代神王乌拉诺斯的兄弟。他子嗣众多，又与几位原初之神关系匪浅，难怪波塞冬扛不住了。

    而斯堤克斯的父亲，海洋之主俄刻阿诺斯子嗣更多于蓬托斯，他的很多子女，都已经找不到执掌统领之地了。他与波塞冬结亲，看来是要与远古海神开战了。

    “那么安菲特里忒阿姨，她是愿意嫁给波塞冬的吗？”阿尔忒弥斯问道。

    斯提克斯闻言一怔，似乎想起了什么，随后叹了口气：“愿意又如何，不愿意又能怎样，作为姐姐，总要为后面几千弟弟妹妹着想。她嫁给了波塞冬，也就成为了正统的海洋上的神后，我那些弟弟妹妹的未来也就有了着落。再说了，女人，早晚是要嫁人生子的，波塞冬怎么看也不是一个很差的选择。”她自己，当年嫁给帕里斯，何尝不是为父亲寻找盟友呢？

    阿尔忒弥斯听了以后，使劲摇了摇头：“谁说的，我以后就谁也不嫁。但是小阿德罗斯我也会照顾得好好的。”

    斯堤克斯笑了：“这么说，我们的小阿尔忒弥斯要向赫斯提亚学习了，做一个处女神。”

    赫斯提亚，日后的灶神，执掌万家烟火，是上任神王克洛诺斯长女，现在神王宙斯的长姐，实力深不可测，就是好色如命的宙斯和波塞冬，也没人敢招惹她分毫。

    ・・・・・・

    穿过一条长长的回廊，他们几个终于来到了海神的大殿。才一踏上海神大殿，阿德罗斯便感觉好像进入了菜市场，闹哄哄的。

    在大殿之内，有数千位男神女神，见到斯堤克斯进来，纷纷上前打招呼。斯堤克斯一脸微笑，一一和他们回礼。这些男女神灵，都是斯堤克斯的弟妹，大洋之主俄刻阿诺斯和泰西丝的其他孩子。对于他们的这位长姐，这些神灵都很尊重。

    见到这一幕，阿德罗斯心中暗自腹诽，这么多孩子，看来宙斯这位种神，和俄刻阿诺斯想比，差距不是一点半点啊，也不知道俄刻阿诺斯他们自己，能不能将他们的孩子都分清。

    “大姐，这是你新生的孩子吗？”说话的是斯堤克斯最大的弟弟，众海妖塞壬之父，河神阿克俄罗斯。他的姐夫帕里斯以及被宙斯关进了塔尔塔罗斯深渊之中，却是不知道哪位神灵又夺取了大姐的芳心。

    斯堤克斯摇了摇头：“不是，他们是宙斯与勒托的孩子的孩子。”

    听闻阿德罗斯他们的来历，这些大洋上的神子神女都激动了，这些日子，他们的父亲俄刻阿诺斯与母亲泰西丝，不断督促他们在大洋上面寻找勒托的子女。他们被父母逼着倾听大海之上的海螺声，耳朵都快肿了，但什么都没有听到。要不是今天安菲特里忒要和波塞冬大婚，估计他们这些人还在大洋之上流窜。

    听到阿克俄罗斯将事情原委缓缓说出，斯堤克斯便清楚了，阿尔忒弥斯和阿德罗斯两人，也第一次听说了自己的外祖父和外祖母。特别是阿尔忒弥斯，听说了他们两个要去找赫拉的麻烦，一脸高兴的握气拳头，大声叫好。

    她没有注意，一旁的斯堤克斯略带怜悯地看着她，奥林匹斯山上的那场大战，她虽然没有亲自去观战，但是整个过程，她的女儿胜利女神尼姬都清清楚楚告诉她了。唯一庆幸的是，科俄斯和福柏虽然重伤，但终究没有被抓，否则也难逃被囚的命运。

    阿德罗斯看着周围的神灵全部都是一脸古怪，悄悄在斯堤克斯耳边低语：“我外祖父与外祖母没事吧，斯堤克斯阿姨？”

    “逃走了。”

    听到这个词，阿德罗斯便大致能猜到发生什么了，战败，才会逃走，逃走了，才不会被抓。不过这样也好，他们没出事，也可以去寻找阿波罗他们几个。

    就在这时，大殿上面，有人高声说道：“安静，安静。”顿时，一片吵闹的大殿停止了喧哗。

    阿德罗斯抬头往旁边看去，只见几位神灵从后面出来了。左边是一个身披盔甲，手持三叉戟的青年，他的面目英俊无比，眼神富有侵略性，像大海一样汹涌，他的金发肆意的在脑后披洒开来，他的步伐快速而有力，几步便来到了大殿中心。

    而在右边，过来的是三个人，两个穿着蓝色衣袍的中年男女神灵，一人牵着一只中间这位女神的手。这位女神头戴着王冠，极为雍容华贵，让人不自觉忽略掉了她美丽无比的面容，同样，在她华美的长袍里面，也是一身的甲胄。

    随着他们三人来到大殿中心，手持三叉戟的青年将女神的手从中年男神牵过来，往前走了几步，环视四周的神灵。忽然，他将女神的手举了起来。随着他这个动作，周围响起了一片欢呼之声。

    “兄弟们，姐妹们，今天是我和你们的姐妹安菲特里忒的婚礼。今天以后，我和她就将不分彼此了，神王赋予我的海神的王座，一半将属于她。今天之后，我也将是你们兄弟姐妹之中的一员，和你们共享荣耀，共度磨难。我的兄弟，神王宙斯，听说我也将成为你们兄弟姐妹之中的一员，也是非常开心，送来了一辆金色的战车作为礼物。”

    说完，他指了指大殿旁边，一辆金色的战马拉的黄金战车。

    “你们或许不知道，这辆战车，是初代神王乌拉诺斯曾经使用过的。这代表着，神王赋予了我们征伐海洋的权力。我们的父母亲，大洋之主俄刻阿诺斯和海洋女神泰西丝，他们是上代神王任命的海洋主宰。而你们的兄弟我，波塞冬，是现任神王分封的海洋之王。所以，这广袤无尽的大海，应该是我们兄弟游玩的乐园。

    然而，我听说，有些已经被时代抛弃了的神灵，还经常跑出来兴风作浪。甚至我们的一些兄弟姐妹，也被他们打伤，有的差点死去。”

    说完，他指了指站在旁边的几位男女神灵，他们气息微弱，面目苍白。

    “托厄，提刻，克珊忒，宙克索，乌刺尼亚，你们怎么受了这么重的伤？”

 第八章 序幕与决定

    “我们被一群福耳库德斯围攻，要不是姐夫波塞冬经过，恐怕都没命了。”

    福耳库德斯是深海老人福耳库斯与海之危险刻托的儿女统称，他们形态各异，多是一些海中恐怖的怪物，其中包括戈耳工、塞壬、格赖埃、厄喀德娜、拉冬、斯库拉、赫斯珀里得斯等。

    而深海老人福耳库斯与海之危险刻托，则是太古海神蓬托斯的儿女，他们和俄刻阿诺斯一样，也是儿女众多。两家的孩子同在海洋之上游玩，因此经常产生矛盾。

    “岂有此理，不能这样算了。”

    “我们要报仇。”

    ・・・・・・

    听着下面纷杂的议论声，波塞冬眼中掠过一丝笑意，用手中的三叉戟敲击的几下地面，顿时大殿重新安静起来了。

    “福耳库斯与刻托的儿女祸害整个大海，让海洋的众生都得不到安宁。而我，作为众神之王承认的海神，准备发起大军，扫除这些海怪，还海洋一片安宁。俄刻阿诺斯的儿女们，你们是否与我一起，讨伐这些海怪，和他们开战。”

    “开战。”

    “战斗。”

    “一定要让福耳库斯之子知道俄刻阿诺斯之子的厉害。”

    ・・・・・・

    下面的吆喝之声，求战之声不绝于耳，波塞冬放声大笑：“那好，作为回报，你们将成为各片海域的主宰，与我共享大海的荣光。”

    说完，他牵着安菲特里忒的手，来到大殿之上的王座。从始至终，他的妻子安菲特里忒没有说一句话。

    谁也不知道，这一次婚礼，揭开了大洋之上，数百年战争的序幕，也是奥林匹斯神系真正开始建立的前奏。

    在人群之中，望着眼前闹糟糟的一幕，斯堤克斯一脸讥讽：“宙斯的兄弟，果然和他一样，都是好手段啊。”

    听了斯堤克斯的话，阿德罗斯深感赞同。先是拉近关系，然后制造矛盾，接着同仇敌忾，最后许以重利，波塞冬的唇舌和手段的确惊人，难怪他最后能够成为大海唯一的霸主，众生心中唯一的海神。

    说起来，与实力强大，人数众多的提坦神相比，宙斯三兄弟其实势单力孤。虽然击败了克洛诺斯，但是却并没有统治众神的实力。但是最终，却是他们三个成为了天空海洋和冥府的霸主。

    宙斯虽然成为神王，高居奥林匹斯山之上，但却没有几个人可用。不过他利用他那迷人的魅力，俊美的脸庞，四处勾搭女神为己用，最后更是有了一些实力强大的儿女，替他征战，让他坐稳了神王之位，众神都恐惧于他。

    海神波塞冬孤身来到海洋，面对实力强大的太古海神蓬托斯一系和人数众多的提坦海神俄刻阿诺斯一系，简直寸步难行。看他如今，是打算以联姻的手段，将俄刻阿诺斯一系拉上战车，先将蓬托斯一系打压下去了。

    就是不知道，同样是孤身前往冥界的冥王哈迪斯，又是以什么手段坐稳冥府的王位的呢？

    接下来是热闹的宴会，众神在畅饮着美酒，观看美丽的海仙女翩翩起舞。所有的人，都轮番向着波塞冬敬酒，俄刻阿诺斯夫妻，则在高台之上，笑呵呵看着这一幕。子嗣众多的他们，最关心的便是儿女的前途和命运，如今波塞冬与宙斯两人，都受过他们的恩惠，未来必然能得到回报。

    至于在角落的斯堤克斯几人，则正在和现在海上的神后安菲特里忒闲聊。

    “大姐，我听说尼姬他们四姐弟已经住在奥林匹斯山上了，神王对他们非常信任。”安菲特里忒一边打量着青春美貌的阿尔忒弥斯，一边向斯堤克斯开口问道。

    听到安菲特里忒的问话，斯堤克斯叹息一声：“那四个不孝的孩子，不知道侍奉自己的亲生母亲，反而在宙斯身旁，如同他的子女一样。”

    斯堤克斯与帕里斯有四个孩子，胜利女神尼姬、强壮之神克拉托斯、热情之神仄罗斯和暴力女神比亚。宙斯非常宠爱斯堤克斯的四个孩子，因为他们是宙斯的忠实拥护者。如今的奥林匹斯山上，他们几个与不久前投奔奥林匹斯山的太阳神赫利俄斯月亮神塞勒涅，已经是宙斯手上最主要的战力了。

    听到她的叹息，安菲特里忒安慰道：“这样也没什么不好，宙斯是众神之王，跟在他的身边，不但实力增长快，也不用担心步姐夫的后尘。”她也弄不明白，自己的姐夫帕里斯被宙斯关进了深渊之中，而他的几个孩子，却为何对宙斯惟命是从。

    “这个孩子，是宙斯的孩子吗？要是墨提斯没死的话，她的孩子也应该有这么大吧。”俄刻阿诺斯的所有孩子之中，斯堤克斯与安菲特里忒同智慧女神墨提斯的关系最好，墨提斯被宙斯杀了之后，她们甚至比她们的父母都要伤心。

    “嗯。”斯堤克斯神情低落，当初听从父亲的安排，在提坦之战中帮助宙斯取得胜利，也不知道是对是错。

    见到斯堤克斯神情低落，安菲特里忒便绕过这个话题，对着阿尔忒弥斯道：“你是叫阿尔忒弥斯是吧？你的母亲如今下落不明，不如你就跟着我在海洋上面生活吧。”她对这个年轻的女神非常喜欢，甚至超过了自己的众多妹妹。

    “谢谢安菲特里忒阿姨，我会考虑的。”阿尔忒弥斯回完安菲特里忒的话，神情变换，极为复杂。

    ・・・・・・

    婚宴结束之后，阿德罗斯与阿尔忒弥斯姐弟，跟着斯堤克斯回到了阿卡迪亚，与他们同行的，还有众多的大洋神女。这是俄刻阿诺斯众多女儿最喜欢的地方，但是他的儿子们却不怎么来这里。

    “斯堤克斯阿姨，我想拜托您一件事。”阿尔忒弥斯语气十分郑重，一脸决绝。

    “你说吧，小阿尔忒弥斯，只要能做到的，我一定帮你办到。”斯堤克斯见阿尔忒弥斯这么严肃，也郑重回道。

    阿尔忒弥斯看了一眼旁边的阿德罗斯，说道：“我想请斯堤克斯阿姨照顾下小阿德罗斯，我恐怕没有时间照顾他了。”

    阿德罗斯闻言一惊：“阿尔忒弥斯姐姐，你要去干什么？”

    “母亲和阿斯忒里亚姨妈，带着阿波罗不知道躲到哪里去了，但是我们却毫无办法。我想，我们是太弱了，假如我们有波塞冬这么强大，赫拉还敢派人追杀我们吗？这片海洋，即将沦为战场，我要加入这场战争，成为一位强大的神灵。”阿尔忒弥斯紧握手中的金弓，看着蔚蓝的海洋，对着阿德罗斯说道。

    沉默半响，阿德罗斯缓缓抬头：“你已经决定了吗？”对于阿尔忒弥斯做出的这个决定，阿德罗斯不想反对，他想早点变得强大，阿尔忒弥斯自然也想。

    阿尔忒弥斯点了点头，她在心中考虑了一路，回到阿卡迪亚之后，还是决定作出这个决定。只是这样一来，她便照顾不了她年幼的弟弟了，只能托付给斯堤克斯，这位值得信任的誓言女神。

    斯堤克斯看着他俩，长叹一声：“你放心，你就到这阿卡迪亚好好准备即将到来的战术吧。至于小阿德罗斯，我会带着她去冥府。”

    提坦之战以后，她便得到了宙斯的许诺，司掌冥府之中河流，镇守在人间和冥界的路上。

    冥府之中有四条河流，而她所执掌的，已经被众神称为斯堤克斯河的那条，是苦难之河、守誓之河、愤怒之河，是进入冥界的必经之路。

    阿德罗斯听说斯堤克斯要带他去冥界，眼神一动，他本来打算自己一个人觅地成长的，现在听说斯堤克斯要带他去冥界，正合他的意。他从玄冥之处得知，在冥河之中服下盘古精血与她给的那颗冰珠，将会别有效果。这些天来，他一直在纠结如何去往冥河，没想到机会就在他眼前了。

    与阿尔忒弥斯在阿卡迪亚游玩了几天之后，斯堤克斯便带着他，去往了冥界的路上。

    阿尔忒弥斯站在阿卡迪亚的山巅之上，微风吹拂着她美丽的发丝，显得美丽无比。她远远望着斯堤克斯与阿德罗斯远去的背影，心中暗暗说道：“小阿德罗斯，你等着姐姐。等我能与赫拉相斗之时，就去冥府接你回来。”

    在她旁边，一些年幼的大洋神女正想安慰她，谁料她回头一笑：“众位姐妹们，走，我们打猎去。”说话之间，拿出了自己的金弓，当先便下山而去。那些大洋神女和水泽仙女见状，也高兴地跟着她身后而去。

    ・・・・・・

    “斯堤克斯阿姨，我们现在是去冥界吗？难道它在大陆西边。”对于冥界之名，阿德罗斯早有耳闻，但是却不知道它具体在哪里。

    从阿卡迪亚出来之后，斯堤克斯便带着阿德罗斯一路西行，中途也不停留。

    “冥界入口确实在极西之地，但是我们不急，先去看一个我的老朋友。”斯堤克斯看着一脸稚嫩的阿德罗斯，突然想起阿尔忒弥斯给他讲的一件趣事，嘴角露出迷人的微笑，媚眼眯了起来：“那可是一位极美丽的女神哦，小阿德罗斯，你可要看看，以后让阿波罗和阿尔忒弥斯抢来给你做妻子。”

    “呃。”阿德罗斯一脸苦意，早知道这样，当初就不和阿波罗阿尔忒弥斯开玩笑了，现在总是被嘲讽。

 第九章 赫斯提亚的庄园

    此时的人间，是青铜人类的天下。宙斯推翻他的父亲克洛诺斯的统治之后，也发出雷电和洪水，将克洛诺斯创造的白银人类几乎灭绝。而在白银人类之前，则是第一代神王乌拉诺斯创造的黄金人类。

    黄金人类生活得如同神祗一样，他们无忧无虑，没有繁重的劳动，也没有苦恼和贫困。大地给他们提供了各种各样的硕果，丰盛的草地上牛羊成群，他们平和地从事劳动，几乎不会衰老。当他们感到死期来临的时候，便沉入安详的长眠之中。当命运之神判定黄金的一代人从地上消失时，他们都成为仁慈的保护神，在云雾中来来去去，他们是一切善举的施主，维护法律和正义，惩罚一切罪恶。

    而后来的白银人类，他们在外貌和精神上都与第一代人类不同。他们如同娇生惯养的孩子生活在家中，受到母亲的溺爱和照料，一直保持着童年，精神上不成熟，放肆的行为使这代人陷入苦难的深渊，因为他们无法节制他们的激烈的感情。他们尔虞我诈，肆无忌惮地违法乱纪，在克洛诺斯被推翻之后，他们决定不再给神祗献祭。宙斯十分恼怒，要把这个种族从地上消灭，因为他不愿意看到有人亵渎神祗。当然，这个种族也不是一无是处，所以他们荣幸地获得恩准，在终止生命以后，可以作为魔鬼在地上漫游。

    天父宙斯创造了第三代人类，即青铜人类。这代人跟白银时代的人又完全不同。他们残忍而粗暴，只知道战争，总是互相厮杀，每个人都要千方百计地侮辱其他人。他们专吃动物的肉，不愿食用田野上的各种果实。他们顽固的意志如同金刚石一样坚硬，人也长得异常高大壮实。他们使用的是青铜武器，住的是青铜房屋，用青铜农具耕种田地，因为那时还没有铁。与前两代人类不同的地方还在于，他们尤其喜欢战争。

    斯堤克斯带着阿德罗斯在人间穿行，所到之处，到处是战火纷飞。斯堤克斯不禁感叹：“还是当年的白银人类好啊，虽然也是尔虞我诈，但是起码没有这么多战争。”

    “我还不知道斯堤克斯姐姐你，原来这么喜欢以前的人类啊。”一个柔美而又略带沙哑的声音传来，语气之间满是笑意。

    听到这个声音，斯堤克斯莞尔一笑：“说起喜欢人类，我哪里比得过你。这几十年来，你都混迹在人类之中，奥林匹斯山上不见你的身影，众神之中也再没有流传你的事迹了。”

    那个柔美女声又是一笑，随后阿德罗斯眼前，出现了一个绝美的女神。这位女神身材高挑，长袍之下凹凸有致，有着一头洁白的银发，再加上她那素白的衣裳，面容美丽而又恬淡，一副对事情漠不关心是表情，仿佛从冰雪之中走出一样。

    女神走出来，看到阿德罗斯，眼前一亮：“这是斯堤克斯姐姐新生的孩子吗？跟比尼姬他们几个像多了。”

    说起来，在其他神灵眼中，阿德罗斯和斯堤克斯确实很像，都是又黑又直的头发，都是黝黑的瞳孔。所以，斯堤克斯一见到阿德罗斯，便十分喜爱。

    “我倒也希望有这样一个孩子，很可惜不是。他是宙斯与黑袍女神勒托的小儿子，名叫阿德罗斯。”

    “勒托与宙斯的孩子，不是叫阿波罗吗？”她虽然隐居人间，但是并不是什么事情都不知道。对于阿尔忒弥斯和阿波罗的诞生，她也有所耳闻。

    “阿波罗是他哥哥，别说你了，估计宙斯自己都不知道，当初勒托生了三个孩子。”说完，又对阿德罗斯说道：“来，阿德罗斯，这位是赫斯提亚女神，你虽然没有见过，但肯定听说过。”

    火焰女神赫斯提亚，未来的灶神，也是奥林匹斯主神之一。对于这位宙斯哈迪斯波塞冬三人的大姐，阿德罗斯确实慕名很久了。最让阿德罗斯敬佩的，不是她主神的实力，而是有着宙斯他们几个淫棍种神弟弟，她还可以独善其身，成为著名的处女神。

    阿德罗斯对着赫斯提亚躬身行了一个礼：“见过赫斯提亚阿姨。”

    赫斯提亚抿嘴一笑：“阿姨？不应该是姑姑吗？”

    “有父亲才有姑姑，若是没有父亲，何来姑姑。”阿德罗斯正色说道。

    见着阿德罗斯一本正经的小样子，斯堤克斯又是忍不住笑了起来，赫斯提亚也是莞尔：“随你怎么叫吧，初次见面，阿姨送你一个礼物。”

    她从衣袖之中，取出来一个金色的弹弓，将它交给阿德罗斯。

    “这是当初我刚被父神吞到他腹中空间的时候，他给我玩耍的礼物。后来，他们几个进来之后，哈迪斯波塞冬经常向我讨要它，我都没给。如今这个弹弓，就送给你玩吧。”说起往事，赫斯提亚眼神迷离，充满惆怅。

    阿德罗斯本来接过弹弓，本来想放到空间之中，听她这么说，却又犹豫起来：“这么贵重的东西，何必给我，您还是收起来吧。”

    “你拿着吧，也不知道为什么，看着你比哈迪斯他们几个捣蛋鬼顺眼多了。”赫斯提亚抚摸着阿德罗斯的脑袋。

    如果这个世界上，还有人有资格说哈迪斯与波塞冬是捣蛋鬼的话，那么非赫斯提亚莫属了。他们的童年，都是赫斯提亚在克洛诺斯的腹中空间照顾成长的。后来墨提斯给宙斯献计，下药给克洛诺斯服下，将他们几个救出，出来之后，他们都已经是强大的神灵了。

    赫斯提亚带着斯堤克斯与阿德罗斯两人，来到了一处庄园之中。在纷乱的人间，能够找到这样一处幽静安宁的庄园，已经是极为难得了。

    来到赫斯提亚的庄园之后，斯堤克斯似乎不急着回去，整天跟着赫斯提亚到处乱逛，顺便带着阿德罗斯这个拖油瓶。

    ・・・・・・

    “斯堤克斯，你已经在我这里呆了一年多了，也该回去了。”赫斯提亚看着斜靠在椅座之上的斯堤克斯，一脸无奈。

    斯堤克斯一边吃着旁边的葡萄，一边拿一个逗弄着旁边的阿德罗斯，嬉笑说道：“怎么了，这么快就嫌弃姐姐我了啊。”

    旁边的阿德罗斯更是无可奈何，他早就想斯堤克斯带着他去冥河了，只是斯堤克斯在这一呆就是一年，看她样子，似乎还没有走的打算。阿德罗斯虽然想走，但却难以明说，毕竟盘古精血事关重大，不宜外传。他只能机械地吃着斯堤克斯喂过来的一个个葡萄，然后隔断时间，露出一个可爱的笑脸，脸都快笑抽筋了。

    “冥界荒凉无比，一点乐趣都没有，哪有你这里好玩啊。”斯堤克斯一脸抱怨：“早知道这样，当初就不应该要求宙斯，让我去看管那条河流。”

    “你就不要身在福中不知福了，要知道，多少神灵，削尖脑袋，都找不到与自己神力相匹配的神职。尤其是你这誓言之力，虽然强大无比，但是除了冥界那条河流，别的地方根本找不到它法则的体现之地。”

    “说得好像有个神职，神力就能得到飞速提高一样。你怎么不去你那弟弟那里求取一个职位，要知道他对你的要求可是从不拒绝的。”斯堤克斯眼睛一眯，笑的古怪非常，宙斯他们三兄弟对赫斯提亚的企图，可瞒不过她。

    不理会斯堤克斯的嘲笑，赫斯提亚淡淡回道：“时候未到。”

    斯堤克斯对这句话没什么感觉，可是阿德罗斯一听，心念一动，这位女神，似乎能够预知未来的样子。只是不知道，灶神这个职位，能给她带来什么力量，未来的她，会选择这样一个似乎很寻常的神职。

    两位女神正在闲聊的时候，突然，空中传来一阵波动，斯堤克斯坐直身子，暗自嘀咕：“她怎么也来了？”

    一位高挑庄重而又威严的女神落在了三人眼前，一头漂亮的金发，像波浪一样落在肩膀上，头上戴着丝带，眉心带有花环。阿德罗斯见到这位女神，不禁感叹，斯堤克斯的身材已经极为丰腴而又诱人，而这位女神，似乎更胜一筹，长袍之中，隐隐可见的是高挺的胸型和完美的臀线，对于男性来说，简直就是坠入人间的毒药。但是此时的她，却是面容憔悴，双目通红，似乎极为伤心。

    见到她这个样子，表情素来冷淡的赫斯提亚也不禁动容：“德墨忒尔，你这是怎么了？”

    听到这个名字，阿德罗斯便明白了来人的身份。丰收女神德墨忒尔，这位掌管着土地生产，象征着丰收与幸福的女神，是赫斯提亚的妹妹，神后赫拉的姐姐，也是神王宙斯海神波塞冬冥王哈迪斯的姐妹。

    据说，宙斯与她生下了一个女儿，波塞冬曾经变成公马强奸了她变成的母马，哈迪斯也曾经追求过她。

    只是不知道，这位同时受到宙斯波塞冬和哈迪斯爱慕的女神，又有什么事能让她如此伤心呢？

 第十章 冥界之路

    “赫斯提亚姐姐，是珀耳塞福涅她出事了。”德墨忒尔一脸愁容，泣声向赫斯提亚说道。

    赫斯提亚一脸惊讶：“怎么回事，珀耳塞福涅不是一直和你在西西里岛居住吗？”她非常清楚，自己的妹妹对于珀耳塞福涅一直视如掌上珍宝，带着她在西西里岛上面隐居，唯恐她出事。

    与其他女神一样，珀耳塞福涅非常喜欢鲜花，她甚至终日在原野花丛中嬉闹。一天，她在西西里岛的原野上采花，突然山崖裂开了一道缝，冥王哈迪斯驾着金光闪闪的马车从中疾驶出来，哈迪斯第一眼看到珀耳塞福涅，便彻底地爱上了她。既然无法得到她的母亲，那么就让她成为自己的妻子。于是他强行把珀耳塞福涅抱上马车，驾车驶回了冥府。

    当德墨忒尔听到女儿的呼救声，赶到原野上的时候，女儿早已不知所踪。德墨忒尔找遍了整个西西里岛，但最终一无所获。绝望的她整日闷闷不乐，丢下了自己的职责，使得岛上的庄稼全部枯萎，整个岛屿变得死气沉沉、寸草不生。

    恰好那一天，每天在空中驾车的太阳神赫利俄斯看到了这件事的发生，他不忍岛上居民继续受苦，便把珀耳塞福涅的下落告诉德墨忒尔。

    德墨忒尔得知这个消息之后，马上去找他的另一个弟弟，也是珀耳塞福涅的生父，神王宙斯，请他帮助自己夺回珀耳塞福涅。谁知道，曾经疯狂迷恋德墨忒尔的神王宙斯，得知女儿是被哈迪斯夺走，坐在王座之上一言不发。

    而她的另一个妹妹，神后赫拉，更是不断地劝说她，让她放弃找回珀耳塞福涅。这样的话，她能够成为冥王的妻子，冥府的半个主宰。

    对他们心如死灰，走投无路的德墨忒尔，这时候只能跑到她的姐姐赫斯提亚这里来求助。

    “你还真是不了解我们这位神王的本性啊，为了他的王座，别说女儿了，估计就连他的妻子赫拉，他都可以放弃。”斯堤克斯听完德墨忒尔的讲诉，一脸冷笑：“不过神后赫拉和他还当真是般配，只是希望不会有一天，宙斯牺牲她来保住神王之位。”

    赫斯提亚白了斯堤克斯一眼，对她的妹妹德墨忒尔劝慰道：“你也别怪宙斯，他虽然坐上了神王之位，但是还有众多太古神灵，提坦神都心怀恶意，他随时都有可能被众神掀下神王之位，性命不保。我们家不如提坦神，他们兄弟众多，子嗣庞大，必须谨小慎微。而两我们姐妹没有势力，不能给他帮助，他只能依靠波塞冬和哈迪斯的力量。在这种时候，他是不可能和哈迪斯产生争斗的，否则一定会给敌人有机可乘。”

    “你说的话，我也明白，只是我的珀耳塞福涅，她才不到二十岁，难道一辈子就要呆在那暗无天日的冥界吗？我也是，早就知道哈迪斯对我心怀不满，也不知道小心点。”说到这里，德墨忒尔不禁又掉下了眼泪。

    长达十年的提坦之战结束后，身为冥王的哈迪斯曾经疯狂追求他，但是德墨忒尔不喜欢这个向来阴沉的弟弟，而选择了宙斯，这个长相俊美而又自信开朗的弟弟。从此之后，哈迪斯便对她嫉恨在心，再也没有和她来往。

    美人垂泪，连阿德罗斯都觉得揪心可怜，更不用说她的亲姐姐了。

    见到妹妹这么伤心，赫斯提亚心思一动，站起身子，望向西边，心中默默说道：“哈迪斯，你可不要让姐姐为难啊。”

    “走吧，我和你一起去冥界，找哈迪斯要一个说法，哭哭啼啼有什么用。”随后，又转身朝斯堤克斯道：“斯堤克斯姐姐，我没时间招待你了，你是和我们一道回冥界，还是继续游玩？”

    “当然也是回冥府了，你都不在了，我还到这里做什么。”

    “谢谢赫斯提亚姐姐，谢谢斯堤克斯姐姐。”德墨忒尔一脸感动，这两位女神的实力，她多少知道一点，她们三个一起前往冥府，也由不得哈迪斯不让步。

    斯堤克斯伸了个懒腰：“可别谢我，我不是帮你去打架的。也出来这么久了，是时候回家看看了，也不知道我那河水涨潮了没？”

    不理会斯堤克斯的玩笑话，赫斯提亚心中略有感动，她明白这位姐妹，是担心自己在冥界吃亏。

    而在一旁，已经完全被无视了的阿德罗斯，则是心潮起伏，终于要去冥界了。

    ・・・・・・

    据说人死之后，需要穿行一段无边的黑暗，然后才能到达冥界的入口。而此时，阿德罗斯跟着三位女神，正在这名叫厄瑞波斯的永恒黑暗之地。

    这片永恒的黑暗之地是以幽冥神黑暗之主厄瑞波斯的名字命名，也是他以大神通生成的世界。厄瑞波斯是混沌神卡俄斯之子，地母盖亚的兄弟，夜之主宰尼克斯女神的丈夫。他终年沉睡在自己的国度，但是往来这里的神灵却没有任何人敢不敬。

    在厄瑞波斯这片永恒黑暗寂静的国度，他的主人曾经告诉过诸神，诸神可以随意穿行，但是不能在其中说话，也不能弄出任何火光，否则，必将受到黑暗的惩戒。

    不知道经历了多长的时间，他们几人终于穿过了无比黑暗的厄瑞波斯，来到了地域的门前。无论是阿德罗斯还是三位女神，都感觉松了口气，在那片黑暗中穿梭，实在太让人压抑了。

    阿德罗斯没有想到，在黑暗国度厄瑞波斯之后，地狱门之前，竟是一个如此美丽的花园。花园之中，各种季节的鲜花争相开放，在人间都看不到这样的美景。他不知道，在这个恐怖的花园之中，不仅有鲜花，还藏着无数怪物和猛兽，只是在三位女神的神威之下，它们都不敢出来。花园的尽头，则是那扇地狱著名的地狱门户。

    在这扇黑色而又布满花纹的门前，躺着一只恐怖的怪物，它有许多个头，还长着蛇的尾巴，脖子上也盘绕着毒蛇，紧闭着它所有的眼睛，正在酣睡。阿德罗斯看见它，心念一动，这便是地狱看门犬吗，果然够丑的。

    似乎被惊醒了美梦，这只怪物眼睛还没有睁开，就开始吼叫：“是谁，敢打扰本大爷的美梦？”

    等它睁开眼睛，发现斯堤克斯正似笑非笑看着它，眼中露出寒光，它连忙小跑过来，像一只普通小狗一样，趴在斯堤克斯旁边。

    “原来是美丽动人，高贵大方的斯堤克斯大人回来了，听闻你的妹妹和新的海洋之主举行了婚礼，真是恭喜啊。”说话声音极其谄媚，还想如人类小狗一般，用它的一个头去蹭斯堤克斯的小腿。

    “你整天在这看守地狱之门，怎么知道这件事的？”斯堤克斯见状，连忙一脚将它踹开，似乎嫌弃它脏。

    阿德罗斯见状，捂着额头，自己这位美艳的女神阿姨，了解越多，接触越久，越能发现她的本性，在端庄大气后面，似乎还有魔女的属性。

    “大人你有所不知，自从那次婚礼之后，时不时有海洋的水妖水怪死亡，甚至偶尔还有几个神灵，他们来到这里，和我聊了几句，所以我知道了。”这只怪物在斯堤克斯十几步之外站定，回答她的疑问，但是却不敢再靠前了，生怕再被她踢。

    “两位妹妹，这是提丰之子刻耳柏洛斯，塔尔塔罗斯将他派来，看守地狱的门户。”

    提丰是地母盖亚与地狱之主塔尔塔罗斯之子，也是万妖之祖，与妻子厄喀德生下了无数恐怖的怪物，刻耳柏洛斯就是其中之一。

    赫斯提亚淡淡扫了它一眼：“不用管它，我们赶紧去找哈迪斯吧。”说完便当先往里面走去，其他三人也马上跟上。

    刻耳柏洛斯在他们进去之后，打了个寒颤，自言自语：“女神果然都是这么恐怖的，等下哈迪斯有的受了。我要不要去通知他呢？还是算了，不通知最多受点哈迪斯的处罚，要是通知了，说不得命都会没了。”

    踏过地狱门，才算真正进入了冥界之中，才一踏入冥界，出现在眼前的便是一条黑色的河流，一个满面胡须的老汉正撑着一条小船在接引着亡灵。

    只是阿德罗斯发现，只有给这个老汉礼物，才能被他接引过河，没给他礼物的人，则集中在渡口等着。他询问旁边的斯堤克斯，才知道这些人需要等到一年以后，才可以渡河。

    这便是冥界四大河流之中的痛苦之河阿克戎河，其他三条分别是悔恨之河邱里普勒格顿河，遗忘之河勒特河，以及斯堤克斯的愤怒与守誓之河。前面三条，是凡人死亡之后，必经的河流，而斯堤克斯河，则掌管着所有众生包括神灵的誓言。

    德墨忒尔看着这个船夫，冷笑一声：“没想到，哈迪斯的仆人都在冥界活得这么好。”

    “德墨忒尔妹妹，我们生而为神灵，可能理解不到，凡人每过此河时候的痛苦，而这个名叫卡戎的仆人，每天要过千百遍，他收点好处也应该的。”斯堤克斯开口解释道。

 第十一章 冥王与冥后

    “那么这个卡戎他也愿意天天在这条河中，受千百遍的痛苦？”听到斯堤克斯的解释，阿德罗斯却更加疑惑了，是什么在支撑着，才会让一个神灵的仆人，来忍受这一日复一日的痛苦呢？

    斯堤克斯摇摇头，她在冥府之时，没有一个朋友，整日呆在她执掌的冥河之处，哪里会管这么多。

    “这一点我倒是知道。”赫斯提亚淡淡说道：“这条阿克戎河，度过的时候虽然痛苦，但是每过一次，就会得到一丝微弱的神力，长此以往，千万年之后，他或许可以成为一位半神。哈迪斯曾经许诺过，只要卡戎能成为半神，那么在他的神国之内，就给他留一尊属神的位置。或许是这个在支撑，才能让他不断忍受这无边的痛苦吧。”

    日复一日，忍受千万年无尽的痛苦，就是为了那一丝成神的希望吗？听了赫斯提亚的话，阿德罗斯深深看了这个满面胡须，其貌不扬的老汉一眼，随后更是不理会旁边三位女神奇怪的眼神，躬身朝他行了一个礼。不经磨难，不历痛苦，不能成佛，这虽然是一个凡人，但却是自己道途的先行者。

    要是这人生在东方的世界，得到佛道的修行法门，一定会成为一个伟大的修行者。只是在这方世界，没有王侯将相宁有种乎，有的只是父传子子传孙子子孙孙无穷尽也。在这方世界，没有得到神灵的血脉与赠与，想要成神，几乎是天方夜谭。

    阿德罗斯想到自己，若是没有空间里面的那个白玉小瓶，自己该会何去何从，会安心在阿尔忒弥斯与阿波罗的庇护之下，做一个执掌北极星的弱小神灵吗？

    不会的，就算没有这个小瓶，他也要想尽办法，挖空心思，寻找前进的途径，获得高踞众神之上的力量。

    虽然人在随着三位女神一路前进，但是阿德罗斯的内心却如同巨浪翻滚，不断拷问着自己，能不能做到那位老汉一样，为了一个目标，无怨无悔。

    渡过痛苦之河，是一片广阔的灰色平原，这里叫做真理田园，此处连接着两条路，分别通往幸福之所爱丽舍乐园和痛苦之所塔耳塔洛斯。

    而在爱丽舍乐园与塔尔塔罗斯之间，矗立这冥王哈迪斯的宫殿。在这座黑色而又庄严肃穆的宫殿门口，一脸淡漠忧郁的冥王哈迪斯，正站在门口等着她们三位女神的到来。在他的怀中，则抱着一个身穿长袍，容貌精致美丽，金发碧眼，却满脸忧愁伤心的年轻女神。

    见到过来的赫斯提亚等人，哈迪斯面无表情，神色不变，而他怀中的年轻女神则挣扎了一下，却被哈迪斯抱紧在怀中，她无奈之下，只能带着哭腔，叫了一声母亲。

    “哈迪斯，赶紧放开我的女儿。”德墨忒尔连忙喝道。

    哈迪斯看也不看她，望着赫斯提亚，叹了一口气：“大姐，终于又见面了。”

    阿德罗斯看着哈迪斯，心中拿他与波塞冬做对比，没有波塞冬帅气，但是也别有有魅力，尤其是那忧郁的眼神，或许对某些女神来说，比波塞冬那极富侵略性的眼神更有杀伤力。再看看他怀中的珀耳塞福涅，和德墨忒尔有八分相似，没有她那引人犯罪的身材，但却清纯无比，如同水中的白莲花一样，同样让人着迷。

    赫斯提亚也看着他：“是啊，又见面了，说吧，你要怎样才能放了珀耳塞福涅？”

    “这不可能，我和她已经举行了婚礼，她已经成为了我这冥府的女主人了。”

    “你下手还真是够快的，这么说，你是决定了要和我动手了。”赫斯提亚冷冷看着他，银发飘飞，在她的右手掌心，一团红色火焰正在燃烧着。在她的一旁，德墨忒尔也手持镰刀，对着哈迪斯虎视眈眈。

    哈迪斯见到赫斯提亚的动作，眼神一变，也变得冷厉起来：“我不想和大姐你动手，但是珀耳塞福涅是我的挚爱，没有她的陪伴，我在这空旷的冥界，毫无乐趣可言，你想将她带走，除非踏过我的尸体。”说完这话，一只双股叉出现在他手中，这是当初提坦之战时，独眼巨人和火焰巨人共同为他们打造的三神器之一。另外两把，一把是神王宙斯手中的闪电长矛，一把则是海神波塞冬的三叉戟。

    听到哈迪斯这么决绝，不仅是赫斯提亚，就是德墨忒尔都犹豫了，自己的女儿毕竟还活着，不过是被逼着嫁给了不想嫁的人。而自己，真要因为这个原因，和自己的弟弟做生死决斗吗？

    就是珀耳塞福涅本人，此时都不知道如何是好，哈迪斯的实力，她在冥府的日子已经非常了解了。大姨赫斯提亚不清楚，但是自己的母亲德墨忒尔肯定不是对手，一旦动起手来，出了意外怎么办？但是不动手，自己一辈子恐怕就要在这孤寂不见天日的冥界度过了。

    正当双方一触即发，却又心生犹豫的时候，传来了一个稚嫩的声音。

    “我觉得你们都是一家人，何必打生打死，便宜外人呢？大家可以商量一下，不如让珀耳塞福涅姐姐一年有一半的时间陪德墨忒尔阿姨，一半的时间在冥府统治这冥界的众神。”

    说话的正是阿德罗斯，如果没有记错，原本他们就是用这个办法解决珀耳塞福涅的问题的，就是不知道是否也经历了这样一场争执。这个时候，他提前提出来，又不损失什么，这种人情，不卖白不卖。

    哈迪斯看着眼前这小孩，冷冷问道：“你是谁家的孩子，谁让你插嘴了？”对于这个孩子，居然提出让珀耳塞福涅一年离开自己半年，自己连一天都不能忍受，真是找死。

    “怎么，这是我儿子，我们的冥王大人有意见？”说话的是斯堤克斯，她深知哈迪斯对宙斯的不满，因此将阿德罗斯说成自己的孩子。

    哈迪斯看着阿德罗斯与斯堤克斯清一色的黑发黑瞳，倒是没有怀疑，对于这个司掌誓言的疯女人，他也不敢随意得罪。当初提坦之战的时候，她可是亲手把自己的丈夫打落尘埃，最后被宙斯投入旁边的塔尔塔罗斯深渊的。

    见到哈迪斯不说话了，斯堤克斯又娇笑一声：“你们还别说，我觉得，我儿子提出的这个办法不错，你们倒是可以考虑。”

    “休想。”

    “不可能。”

    哈迪斯与德墨忒尔几乎同时回道，而手持火焰的赫斯提亚则陷入了深思，被哈迪斯抱在怀中的珀耳塞福涅则表情复杂，似喜似悲。

    “母亲，就按这孩子说的做吧，我起码还有一半的人生能够陪伴你。哈迪斯，我愿意做你的妻子，但是让我每天都呆在这暗无天日的冥界之中，我做不到，我只能保证，一年有一半的时间属于你，我可以对着斯堤克斯阿姨发誓。”斯堤克斯司掌誓言之力，对众神的誓言都具有约束力。

    “我不同意。”丰收女神德墨忒尔此时一声不吭，似乎也赞同了这个办法，但是哈迪斯却大声反对，坚决不同意。

    “那我宁愿去死，刚好你可以困住我的亡灵，和你永远呆在这该死的冥界之中。”珀耳塞福涅见她都已经做出这么大的让步了，哈迪斯居然还反对，不禁破口大骂。

    听到珀耳塞福涅决绝的声音，又看到手掌之中，红色火焰光芒大作的赫斯提亚，哈迪斯明白，或许这已经是最好的结局了。

    “好吧，既然你执意要如此，那便就这样吧。”说完，他放开了怀中的珀耳塞福涅。

    获得自由的珀耳塞福涅马上投入了德墨忒尔的怀抱，母女俩拥抱在一起，又哭又笑。

    见到珀耳塞福涅如此激动，哈迪斯心中不禁叹了口气，自己能够得到了她的身体，但是却不能得到她的感情。随后，他又摇了摇头，既然得不到感情，自己更不能失去她的身体。

    “大姐，能否帮我一个忙？”哈迪斯对着同样看着德墨忒尔母女哭泣的赫斯提亚问道。

    赫斯提亚面无表情瞥了他一眼，然后轻轻点头。

    哈迪斯道谢了一声，随后对三位女神说道：“几位如果不嫌弃破旧，不如到我这冥府之中逛一下吧。”又对赫斯提亚道：“我进去再与大姐细谈。”

    ・・・・・・

    阿德罗斯去过海王波塞冬的宫殿，华丽宏美，里面堆砌了金银珠宝。此时他来到了冥王的居所，同样的是大气磅礴，不过与海宫不同的地方是，冥府庄严有余而华美不足。这或许就是冥王哈迪斯与海王波塞冬不同之处，他更重威严而轻外在，比起热衷享受的波塞冬来说，他更注重手中的权势。

    进入大殿之中，赫斯提亚见周围清一色的灰暗装饰，眉头微皱，才刚刚坐下，就对哈迪斯道：“说吧，有什么事情，竟然需要你这位冥王大人向我开口？”她很明白自己这位最年长弟弟的性格，向来事必躬亲，不是极为重要的事情，不是非找人帮忙不可，是从不开口求人的。这一点，与那位居身奥林匹斯山上的幼弟宙斯截然不同，他更喜欢自己偷懒而让别人干活。

 第十二章 双子星与阿德罗斯的未来

    阿德罗斯望着哈迪斯带进来的双胞胎少年，他们都有着银色的长发，英俊的面庞，不同的是，一个少年神情冷厉，一个少年神态温和。

    他们与其他的孪生兄弟不同，他们的一只手和一只脚连在一起了，因此，走路行动都很是困难。

    “见过哈迪斯大人。”这两个少年进入大殿之后，眼睛没有别人，只是一脸崇拜地看着哈迪斯。

    “他们是塔纳托斯和修普诺斯，夜之主宰尼克斯女神的孩子，也是我未来的属神。他们从出生开始，身体便连在一起，在这冥界之中，他们受尽了诸神的欺负和嘲讽。我请大姐过来，就是想让你帮我分开他们两个。”

    夜之主宰尼克斯，同地母盖亚一样，也是一位伟大的原初之神，她的丈夫便是黑暗之主厄瑞波斯。真要论起来，阿德罗斯认为，冥界才是最藏龙卧虎的地方，五位原初之神，除了地母盖亚和情爱之主厄洛斯以外，其他三位，包括地狱之主塔尔塔罗斯，黑暗之主厄瑞波斯，夜之主宰尼克斯，他们的国度，都在冥界。更不要说他们的众多子女，还有被关押在塔尔塔罗斯的一些强大神灵了。

    阿德罗斯注意到，这两个少年听完哈迪斯的话，眼中尽是孺慕之情，就如同孩子对父亲一样。他心中暗道，日后的双子星，强大的死神和睡神，就是这样被冥王收服的吗？

    “这你不应该找我，应该去找司掌医药的神灵。”赫斯提亚仍然是一副冷淡表情，心中带有几分疑惑。

    “这些年我不断学习医术，已经有了把握将他们分开了，但是还有一个问题，他们的思维和记忆也有一部分纠缠在一起。我想过很多办法，最终发现，只有你那神秘的红色火焰，能够解决。”哈迪斯解释道。

    “你的意思是，将他们这一部分思维记忆直接烧掉，只剩下空白的灵魂？”赫斯提亚有点明白哈迪斯的意思了，既然纠缠在一起难以分开，那就索性全部抹掉。

    “不过你要想清楚，被我这红色火焰灼烧，就好像灵魂经受无数刀剑穿刺一样痛苦，你确定他们能够忍受？”赫斯提亚想了想，还是先提醒一下哈迪斯，自己这火焰的威力，可不是任何人都可以忍受的。

    “不怕，他们可以忍受的。”哈迪斯微笑点点头，当初提坦之战中，他可是亲眼目睹与大姐决战的那位神灵，是如何在痛苦中挣扎死去的。但是他对塔纳托斯和修普诺斯两兄弟却很有自信，他们能够忍受这种痛苦。

    “那就开始吧，让他们将灵魂从身体里面出来。”

    哈迪斯朝两个少年点了点头，他们一脸兴奋的站在地上不动，然后两人的灵魂从身体里面出来，赤身裸体站到赫斯提亚面前。

    赫斯提亚右手之上，出现了那神秘的红色火焰，然后被她操控，成为了一把火焰构成的小刀。她使着这把红色火焰小刀，往塔纳托斯和修普诺斯两兄弟的灵魂而去，从连在一起的肩膀之处开始下刀。

    与此同时，哈迪斯也拿出一把利刃，看着两兄弟的身体，一把将他们的衣服扯掉，一刀朝他们连接之处砍去。他这一刀落下，两人的身体便随之分开，伴随而出的，是鲜红的血液留个不停。

    哈迪斯将他们的血液止住，然后看向另外一边，正在经受火焰燃烧的两兄弟灵魂。两个兄弟此时，都痛苦的脸上开始变形，让人看了都一阵抽搐。尽管这样，他们还在忍受着，连一声叫喊都没有。

    赫斯提亚的火焰之刀缓缓而下，由肩膀而道到手臂，再随手臂到腰间，从眼见经过大腿，最后到双脚结束。整个过程极为缓慢，足足花了三天时间。

    结束之后，赫斯提亚自己都累得脸上惨白，而塔纳托斯和修普诺斯两人，则已经昏死过去了。哈迪斯使动神力，将两兄弟的灵魂回到肉体之上，便命人将他们带下去休息了。

    “多谢大姐，辛苦你了。”哈迪斯连声向赫斯提亚道谢。

    赫斯提亚摇摇头，看了他一眼：“你一个人在这冥界之中，好自为之吧。”说完也不久待，便要回人界去了。

    斯堤克斯连忙带着阿德罗斯跟上，便走还边笑道：“别急着走，到我那里去玩一段时间。”

    冥后珀耳塞福涅看了看哈迪斯，又看了看自己的母亲德墨忒尔，朝哈迪斯说了句：“我半年之后回来。”说完便和她们一起离去了。

    ・・・・・・

    斯堤克斯冥河，冥界四大冥河之中最为神秘的一条。它是冥界的河流，但是偶尔也会流向人间，凡人只要碰到斯提克斯河水就必须进入冥界。然而神明触碰此河，神力就会失去神性，因此众神灵以此河名义发誓为最为隆重的誓言，而半神人（神与凡人的儿女）浸泡过冥河河水后就得以永生，刀枪不入，但有一个部位会成为弱点。

    听了斯堤克斯对它的介绍，阿德罗斯不禁想起了那位传奇的半神英雄阿基琉斯，俨然在人界之中最无敌的存在。要不是和自己的兄长阿波罗交恶，被他用神箭射中脚踝死掉，说不定会和那位命运之子，大力神赫拉克勒斯一样，成为另一位半神成就的神灵。

    可惜的是，赫拉克勒斯有宙斯这样一个父亲，能够兜住他闯下的任何大祸，有雅典娜这个宠爱他的姐姐，能够帮他出谋划策。显然，阿基琉斯的母亲，海洋女神忒提丝并不能保障他的安全。

    望着眼前这条汹涌而流的黑色河水，阿德罗斯眼中充满了炽热，不过此时斯堤克斯在他身旁，肯定不会允许他跳入这条誓言之河中。

    斯堤克斯的宫殿没有哈迪斯的庞大庄严，但是却精巧而别致，它坐落在冥河的源头，令阿德罗斯惊讶的是，其他几条冥河，似乎也是从此地发源而去。

    似乎是因为阿德罗斯一句话，让她获得了自由，也免去了一场争斗，这个清纯如同莲花的冥后珀耳塞福涅，和她的母亲丰收女神德墨忒尔一样，对阿德罗斯非常喜爱。尤其是听说阿德罗斯也是宙斯的孩子，是她同父异母的弟弟，她就更加高兴了，一路过来，她都将阿德罗斯紧紧抱在怀中，时不时亲他几下。这让阿德罗斯幸福而又无奈，似乎他所熟悉的女神，除了向来一脸冷淡的赫斯提亚，都有这个爱好。

    最让阿德罗斯受不了的还在后面，珀耳塞福涅不知道用什么办法说服了斯堤克斯，让他每隔一天过来陪她一起睡，而在珀耳塞福涅的床上，还躺着她的母亲，那位极端丰腴而又诱人的丰满女神德墨忒尔。他每隔一天便躺在两人中间，被她们抱在怀中入睡，让他每晚心如火烧，但却有心无力。

    而另一天，则是陪被另外一位丰满而美丽的女神斯堤克斯一起睡，他都感觉自己成为了一个三陪了，陪吃陪玩陪睡。

    在白天的时候，几位女神轮番教导他，神文，箭术，艺术，甚至厨艺与战斗。当然，几位女神教导最多的，还是神力的使用。

    阿德罗斯学习很认真，也很有天赋。有这样一个聪明的学生，让几位女神都很开心，同时也有点遗憾。

    不管阿德罗斯学得多好，但是他的天赋，他的神力的潜质，却是他最大的短板，让他一辈子都无法跻身最为强大的神灵的行列。

    “小阿德罗斯，要不你跟着我一起吧，做我的属神，在冥界指路导航。”半年时光转眼便到，珀耳塞福涅捏着阿德罗斯的脸蛋，笑眯眯说道。

    每个神灵的属神，都是非常重要的。一般主神挑选属神，不仅要帮助主神战斗，更需要他的神力法则对主神有帮助，能够帮助主神更加了解自己的法则。像斯堤克斯，她的几个属神便是冥界其他河流的司掌者，痛苦之河神灵阿克戎，悔恨之河神灵邱里普勒格顿已经遗忘之河神灵勒特。

    听了珀耳塞福涅的话，阿德罗斯一阵感动。珀耳塞福涅还很年轻，以她的实力而言，估计还只能拥有一个属神。这唯一的名额给阿德罗斯，其中的深意让所有人都了然了。

    这么多时日下来，在几位女神的教导之下，他也摸清了自己的神力，似乎出了指路导航，没有其他用途，如果算上帮敌人指错路这种手段，那么他也算是有战斗力了。

    “谢谢珀耳塞福涅姐姐，我现在还小，等以后有机会的话，也可以考虑替你出力。”阿德罗斯婉言拒绝。

    “就是，小阿德罗斯就算要成为属神，也应该做我的属神，替我执掌火焰，照亮人间。”说话的是赫斯提亚，这些日子，她们几个也考虑过阿德罗斯的未来，赫斯提亚提到自己以后要去谋取人间灶神的神位。

    几人一合计，让阿德罗斯成为她的属神，执掌火焰，光照人间。这样既和他指引方向的神力相合，应又能让他手执赫斯提亚的神秘火焰保护自身，已经是最好的办法了。

    阿德罗斯在心中摇了摇头，成为她们的属神，这不是自己要走的道路，自己的前途，应该在这幽暗阴森的冥河之中。

 第十三章 消失的阿德罗斯

    “斯堤克斯阿姨，这些时日谢谢你对我的照顾，我铭记在心。但是，作为一名神灵，我不想庇佑在你们的光辉之下，获得你们的保护。我不相信，那所谓的命运，能够在一个人刚刚出生之时，就能决定一个人的一生。这次离开，我已经找到了让我变得强大的办法，下次回来之时，我会和你们一样，拥有着让所有神和人畏惧的力量。

    再见之时，我希望是我来保护你们，而不再是你们保护我。收到这张羊皮纸，请你也帮忙转告给阿尔忒弥斯姐姐，赫斯提亚阿姨，德墨忒尔阿姨，珀耳塞福涅姐姐。当然，如果你有机会见到我的母亲勒托，以及姨妈阿斯忒里亚，兄长阿波罗。

    请告诉他们，我爱他们，更想保护他们。爱你们的小阿德罗斯。”

    趁着斯堤克斯去给她们送行，将这张羊皮纸留在斯堤克斯的房间之后，阿德罗斯赶紧来到冥河岸旁，他担心斯堤克斯很快回来，到时候不能溜掉。

    望着这暗潮汹涌的黑色河水，阿德罗斯一咬牙，取出玄冥留给自己的白色小玉瓶，将瓶中的那滴精血吞服进去，随后拿出那颗冰珠，同样一口吞下，最后朝着这恐怖的河水，纵身一跃。

    进入河水之中，阿德罗斯总算体验到了冰火两重天时一种什么感觉，他内视自身，那滴精血进入体内，便马上来到了他的心脏之中，随着他的心脏跳动，一点点分解血液之中的精华，去往全身。

    而冰珠一服下，一股冰寒彻骨的感觉马上传来，他顿时感觉灵魂都快要冻僵了。随后，一股热流从腹中升起，去往全身，温度缓缓升高。

    寒流掠过他的五脏六腑，不多停留，径自往他的筋骨皮肤而去，而那股热流，在他的腹中形成了一道金白色的火焰，灼烧着他的五脏六腑。

    在他的体外，冥河之水不断冲刷着他的身体，如同千刀万剐一般，让他忍受着无边的痛苦，全身不自觉的抽搐。

    就这样，五脏六腑之中的灼烧，皮肤筋骨的寒冷再加上体表冥河之水的冲刷，阿德罗斯感觉自己就像进入了传说中的十八层地狱，经受着世上最严酷的刑罚。

    不过一刻的功夫，面容惨白的他便痛晕了过去，也不知道过了多久，在无边的痛苦之中，他又醒了过来。就这样，在这条象征着憎恶与誓言的河水之中，他顺着河水漂流浮沉，醒了又晕，晕了又醒。

    他虽然是神灵的子嗣，抵抗冥河之水的侵袭或许可以，然而抵挡玄冥交给他的冰珠带来的寒冷与灼热，却还是不够。这个冰珠，是作为执掌寒冰与雨露的祖巫玄冥，用自己毕生的神通所形成，专门用来冰封天帝东皇太一的日火神芒用的。

    不说阿德罗斯，就是他的便宜父亲宙斯，现在的实力也未必能抵抗这来自混沌本源的寒冷，以及太阳最中心的火焰构成的神通。

    然而阿德罗斯心头，还有一滴十二祖巫凝练的盘古精血，它的神性无比强大，一点点分解，由心头游走到五脏六腑百骸九窍，甚至四肢筋骨皮肤。寒流与热浪没损耗他的肉体一分，这精血便弥补两分，让他的肉体在不断的增强。

    而冥河之水，冲刷他的皮肤表层，坚固着他的皮肤，让他不至于在一开始冰火夹杂，盘古精血还未化开的时候，将身体炸开。

    ・・・・・・

    正当阿德罗斯在冥河之中洗炼浮沉之时，斯堤克斯却急坏了。她收到阿德罗斯的羊皮纸，心中大惊，连忙跑到地狱门所在的地方，却被守门的地狱三头犬刻耳柏洛斯告知，阿德罗斯并没有从这扇门离开冥界。

    于是她又将珀耳塞福涅、赫斯提亚、德墨忒尔三人重新请了过来，几位焦急非常的女神在这广阔的冥界之中，搜寻了很久，最后还是没有发现一丝阿德罗斯去过的痕迹。

    “找了这么久，还是没有发现小阿德罗斯的任何痕迹，他可能已经通过一条我们不知道的门户离开冥界了。”珀耳塞福涅看着同样搜寻无获的三人说道。

    她这么一说，其他三人都觉得很有可能，毕竟冥界是这个世界上最古老诞生的地方之一，在这方无边的灰暗下面，谁也不知道潜藏着多少秘密。便是存在一些她们都还不清楚的通道，也是极为正常的。

    “不如这样吧，珀耳塞福涅继续到冥界之中，寻找他可能的踪迹。斯堤克斯姐姐，你是大洋女神的长姐，就去辽阔的大海之中搜寻吧。德墨忒尔，你是司掌人间丰收的神灵，便去广袤的大地之上找吧。”赫斯提亚顿了顿，眼中闪过一丝异芒：“至于我，则去拜访那些最古老的神灵，看看是不是他们之中的哪位，找到了能够让阿德罗斯超脱命运之上的办法。”

    “我们都没问题，只是大姐你，那些古老的神灵可不是好说话的。”德墨忒尔担忧道，她久在人间行走，多少知道一些，那些古老的神灵，虽然名声不显，但是个个都有着强大的实力。

    斯堤克斯也道：“确实，那些老家伙，一个个眼高于顶，不将我们这些新生的神灵放在眼里。”

    赫斯提亚往东边淡淡看了一眼，向来平淡如水的脸上闪过一丝冷厉：“我将上天，带着我们那位神王弟弟的意志，逐个去拜访他们。我们家已经成为众神的主宰快百年了，但是他们却从未将我们放在眼里，也是时候做出改变了。当年提坦神能够做到的事情，我们要比他们做得更好。”

    “不错，我们家本就是这世间的主宰，是应该让那些神灵低头。”一向清纯美丽的珀耳塞福涅此时一脸的狂热。

    听了赫斯提亚和珀耳塞福涅的话，斯堤克斯深深看了她们一眼，早就知道会有这么一天到来的，克洛诺斯的孩子，没有简单之辈。她是一位提坦神，但是她的孩子全在宙斯那里效力，夹在中间的她，早就决意不再理会这些争斗了。她心中只是淡淡自语，小阿德罗斯，你在什么地方，阿姨很想你了。

    ・・・・・・

    无尽汪洋之上，一只巨大的四足海怪正在肆虐着，在它周围，任何生命都被他吞吃掉了，方圆几里都是一片死域。一些弱小的水妖和海上的仙女，正看着这个海怪摧毁他们的家园，只能无可奈何的伤心。

    这时，一阵犬吠之声传来，而后，两只白色圣鹿拉着一架金色的马车出现在他们眼中，马车上面的缰绳都是金光闪闪的颜色，在马车之中，正端坐着一位青春美丽至极，而又稚气没有完全消退的女神，她穿戴着束腰的短裙和猎靴，拿着一把金色的弓箭，正驾着马车踏着波浪而来。在她身后，跟着几十位美丽的大洋女神和和水仙女，她们簇拥着她，崇拜着她。

    “是狩猎女神。”

    “是美丽而又英勇的阿尔忒弥斯殿下。”

    ・・・・・・

    见到这位女神出现，已经不堪这只水怪困扰的水妖和海仙女们，都无比的激动，争相向着周围的同伴介绍这位女神。来人正是阿德罗斯的长姐，与他分别有两年的阿尔忒弥斯。

    见到这只丑恶的海怪，阿尔忒弥斯高举着金弓，搭上银色的箭矢，朝着海怪射去。

    海怪早就发现了阿尔忒弥斯的到来，并对她不屑一顾，等到它看见空中迅速无比的银色箭矢之时，开始慌忙地躲避。然而，它躲避的速度，远远不及这把金弓射出的箭速，被一箭射中了它的左目。

    海怪吃痛，发出一声惊天的怒吼，海面之上，掀起了滔天的巨浪，朝着阿尔忒弥斯飞速游了过来。

    阿尔忒弥斯见了，一点都不急，命令身后的女神散开，围住这只海怪，以免它逃走。随后，她又拉开金弓，只是这一次，从弦上射出的不是一根箭，而是一堆铺天盖地的箭头，箭头密密麻麻，往海怪射了过去。

    这只海怪见了之后，大惊失色，愣住了一会，然后急忙沉到海中去，想借着海水躲避这些箭头。它想得很好，然而事与愿违，这些箭头并未受到海水的阻碍，反而有一大半射在它身上，让它变得千疮百孔。

    身上多了无数伤口，这只海怪痛得开始胡乱挣扎，也没有心思再去进攻别人了。此时，散在周围的大洋神女们，拿出一个巨大的黑色渔网，将这只海怪困在了渔网之中，拉到阿尔忒弥斯和她的座驾之前。

    阿尔忒弥斯满意的望着这一幕，笑着喊道：“我们回程。”夕阳的余晖洒在她的金发之上，显得更加夺目迷人。

    回到了阿卡迪亚，阿尔忒弥斯从空间之中，拿出了一张羊皮纸，她已经不知道是第几次拿出它了。这是三年之前，斯堤克斯从冥界来到海洋之时带给他的，也是阿德罗斯离去之前留下的最后一些话。

    平时的她，在和大洋女神们在一起之时，表现得似乎一直很开心，然而当独处之时，她心中便涌出了无助与自责。

    收起羊皮纸，她决定是时候离去了。

 第十四章 宙斯的子女（上）

    华美宏丽的海底宫殿之中，这座宫殿的美丽女主人，高贵大方的安菲特里忒，望着眼前这个容貌已经超过自己的冷艳少女。

    “阿尔忒弥斯，你真决定要离开大海吗？”

    如果说五年前刚来之时的她，还经常需要自己在后面跟着，看着她战斗，在她危险的时候帮助她。但是如今，在这片海洋之上，她已经成为了类似于女战神的存在，远古海神蓬托斯一系当中，他的那些儿女不出手，已经没有几个能与阿尔忒弥斯匹敌了。

    她的兄弟姐妹，虽然辈分比阿尔忒弥斯要高，但是却找不出一个比她更有潜质的，便是现在，能打过她的也很难找了。安菲特里忒相信，这个美丽无比的少女，未来一定能发出璀璨夺目的光芒。

    阿尔忒弥斯看着这个对自己一直照顾有加，甚至救过自己好多次性命的海洋之后，心中虽然有几分不舍，最终还是点了点头。

    “安菲特里忒阿姨，想必你也知道了，我的神力，其实更适合在浓密的山林之中战斗，而不是这辽阔的大海。”她心中还有更重要的理由没说，这三年来，她到处冲锋陷阵，除了海神蓬托斯的老巢，已经走遍了海洋之中大大小小的角落，没有发现阿德罗斯半点踪迹。如今，是时候去大陆找了，在那里，母亲和阿波罗也在等着。

    安菲特里忒微微颔首，这一点她早就看出来了，只是如今海洋之上的战争，自己这边高端战力本来就少，阿尔忒弥斯这一走，恐怕就更是艰难了。

    “这样的话，阿姨也不留你。只是你一个人离开的话，我不太放心，伊安忒她们六十姐妹和那二十个水泽仙女，这几年一直跟着你战斗，想必你也非常熟悉，就让她们和你一起去吧。”

    听完安菲特里忒的话，阿尔忒弥斯心里一惊：“千万别，我一个人过去就好了，如今大海之上的战斗，正需要人手，怎么能跟着我离去呢？”这几年她冲锋在前，自然明白，双方的争斗中，波塞冬他们还处于劣势。

    安菲特里忒摆了摆手：“我们三千姐妹三千兄弟，怎么可能会人手不够，你一个人孤身在外，更需要人照顾。再说，你斯堤克斯阿姨还在，局势你不用担心。”

    斯堤克斯在两年以前，就已经来到海洋之上了。虽然阿尔忒弥斯并没有责怪她，但她自己却无比自责，除了叫人将羊皮纸带来，顺便带了几句话，便没有和阿尔忒弥斯见过一面。

    安菲特里忒这样一说，阿尔忒弥斯便不再拒绝了，她前往大陆，更主要的目的是找人，自然是人越多越好。

    望着阿尔忒弥斯远去的身影，安菲特里忒心中默默说道：“小阿尔忒弥斯，我很期待，未来你会成为一个怎样的女神？”

    在她身后，走出一个人影，同样默默望着远方，正是斯堤克斯。

    “既然如此不舍，为什么不出来相见。你知道，她没有怪你的。”

    “她是不怪我，但我自己对不起这个孩子，等到找回了阿德罗斯，我自会去见她。”

    ・・・・・・

    就在阿尔忒弥斯往大陆而去的时候，云端之上的奥林匹斯山，依然是那么雄伟壮丽，但是他的主人，神王宙斯此时心情却极为不平静，似是紧张，也似是兴奋。他在大殿之中走来走去，时不时望向里面，抬起脚步，想了想还是收了回来。

    神殿之上，除了他之外，还有一些神灵也在。不仅是那些常住奥林匹斯的神灵，就连从来没有登门的地母盖亚，隐居多年的宙斯之母时光女神瑞亚，只来过一次的神王使者赫斯提亚，设置已经和宙斯断绝往来的丰收女神德墨忒尔也在。她们和宙斯一样，也一脸紧张与兴奋并存。

    “宙斯，你能不能别走来走去，弄得我们也跟着心乱。”说话的是赫斯提亚，她在三年之前，就曾经上过一次奥林匹斯山。但是也只是呆了一小会，从宙斯手中，拿了那根象征神王的权杖，游走于各个古老神灵的国度之间。

    被赫斯提亚一说，宙斯站定身子，然而神情却仍然不见平静。不仅是他如此，其他人也未必好到哪去。

    这时，天空当中，如有战鼓响起，人间的鸟兽都雌伏在地，战战兢兢，而一些怪物则开始肆意奔走，惊慌失措。随后，在宙斯他们所处大殿的后方，传来了一阵婴儿的哭声，所有的景象便就此消失不见。

    “战鼓如雷，百兽低头，好一个战斗的坯子，就叫你阿瑞斯吧，将来为奥林匹斯的荣光而去征战。”宙斯一脸高兴地望着赫拉抱出来的孩子，心中无比的快意，这虽然不是他第一个儿子，但却是他与最爱的姐姐赫拉唯一的儿子。

    见到男孩安然无恙地诞生，也没有兴趣同奥林匹斯山上的诸神一起举行宴会，赫斯提亚便向宙斯告辞而去，与她同行的，还有德墨忒尔，赫斯提亚不在，她一刻都不想在奥林匹斯山上多呆。

    “赫斯提亚，你这一次又准备去拜访谁的国？”在赫斯提亚离去之前，地母盖亚看着她手上的神王权杖，忍不住出言询问。在这短短的三年时间，已经有近十个远古神灵来向她抱怨，现在的神王比当年的克洛诺斯还要霸道专横，他的神使带着神王权杖，到处宣扬他们的神威。

    “远古山神乌瑞亚，这是最后一个了。”赫斯提亚淡淡回道，尽管盖亚是她的祖母，但是她对这位大地母神，却没有任何好感。

    远古山神乌瑞亚，这是大地母神盖亚最早的三个儿子之一，初代神王乌拉诺斯与远古海神蓬托斯的兄弟。

    见到赫斯提亚离去，盖亚只能向宙斯询问：“她这么做到底是想干什么？”

    “这个我也不知道，大姐说要让众神都知晓我的存在，我都还没说同意，她就把我的权杖抢走了。”宙斯一脸无奈，尽管他内心之中，也是极为支持赫斯提亚这个动作的，但此刻还不是他本人站到台前的时候，便让她的大姐先行一步吧。

    “神王权杖是我们五个原初之神共同为初代神王乌拉诺斯打造的，这是荣耀与责任的象征，你也能让她抢去？”盖亚怒道，一副恨铁不成钢的模样。

    宙斯一脸讪笑：“大姐要拿，我有什么办法，总不能和她动手吧？”说完，伸出手指逗弄起了正在赫拉怀中，安详入睡的阿瑞斯，是如此的俊美可爱。

    宙斯并不知道，在无尽的大海有一个荒无人烟的小岛，他与赫拉的另一个儿子赫菲斯托斯，正在这里的一个铁匠工作间中，打造他新发明的一种装饰物。

    天生腿瘸而又貌丑的赫菲斯托斯，他才一出生便遭到了母亲赫拉的厌弃，将他所有的出生异象全部掩盖，使得宙斯不知道他的存在。随后，她更是被气头上的赫拉直接扔下了奥林匹斯山。

    幸好，宙斯的另一个情人，三千大洋神女中的欧律诺墨刚从奥林匹斯山上下来，目睹了这一幕的发生，捡到了丑陋的赫菲斯托斯，并将他带到了海洋之上。

    欧律诺墨是海洋之主俄刻阿诺斯与海洋女神泰西丝的女儿，也是誓言女神斯堤克斯，海后安菲特里忒以及已故的智慧女神墨提斯的姐妹，她曾与宙斯交好，生下了美惠三女神，她们是妩媚、优雅和美丽的象征。

    欧律诺墨将赫菲斯托斯带来大海之后，便请自己的好朋友，同样是海洋之中的反战派，另外一位海洋女神忒提丝与自己共同抚养教育他。

    海洋女神忒提丝，是远古海神蓬托斯的孙女，海神涅柔斯和海洋女神多丽斯的女儿，是他们众多女儿中最贤惠的，也是最聪明的，在提坦之战时曾召来百臂巨人帮助宙斯反抗提坦神们。

    这两位海洋女神虽然阵营不同，但却从小就是极为要好的朋友，自从波塞冬与安菲特里忒大婚之后，大海局势就变得莫名紧张，随后更是掀起了连绵不绝的大战。两位女神便干脆带着赫菲斯托斯，来到了一个偏僻的小岛上面，不理会海洋上的大战，一心教导着天赋卓绝，聪明努力的宙斯之子。

    在赫菲斯托斯稍微长大之后，两位女神根据他神力的属性，为他打造了一个铁匠工作间，让他能在这个工作间之中，提高自己的神力，踏上走向强大之路。

    赫菲斯托斯将打造好的装饰物拿在手中，满意地看着它，忽然听到外面有响动声，便拄着拐杖，一瘸一拐走了出去。

    要是阿德罗斯在此，一定会更加感叹，他的姐姐阿尔忒弥斯与兄长阿波罗已经长得够快了，但是这位比他还要晚出生近一年的人，成长更是快速，不过十岁左右，已经成了满面胡须的壮汉了。

    海洋女神忒提丝望着这个面貌丑陋，腿瘸身矮却已经满脸胡须的孩子，心中一阵阵感叹：“这个孩子要是面貌好看一点，那一定十分完美。”她没有成婚，因此把赫菲斯托斯当做自己的孩子照顾，所以深知他的潜质，远非自己可比，她那些兄弟姐妹更是差远了。

 第十五章 赫菲斯托斯与休战

    “赫菲斯托斯，这是你需要的矿石，普罗透斯托我拿过来的。”忒提丝随手一挥，这个工作间外面的空地之上，已经堆满了矿石。

    普罗透斯也是一位远古的海神，他的来历不详，似乎在远古海神蓬托斯诞生后不久，他也出现在了一片无尽的大海之上了。同蓬托斯的几位子女一样，他的国度也是波塞冬征讨的对象，势单力孤的他便干脆投靠了蓬托斯。

    这几年来，阿尔忒弥斯与赫菲斯托斯这两个宙斯的孩子，为海洋上的大战，可是出力不少。阿尔忒弥斯在大海战场之中征战厮杀，而赫菲斯托斯则在这小小的铁匠工作间之中，为这些海洋神灵们，打造各式各样的武器。与阿尔忒弥斯不同的是，赫菲斯托斯没有立场，他两边的生意都接，谁给他材料和报酬，他便帮谁打造武器。

    “怎么能让您亲自送过来，和我说一声就好了，我会过去取的。”他极少出门，唯一出去的原因就是寻找打铁的材料。而忒提丝与欧律诺墨的居所，是他获得材料的大头，每次得到她们的邀请，他都会很开心，这意味着有可观的收获了。

    “你这孩子，客气什么，我正要去一趟奥林匹斯山参加宴会，便顺路把东西带过来了。”犹豫了好一会儿，忒提丝最终还是没有说出，即将参加的宴会，是为了庆祝他同父同母的弟弟诞生的。

    赫菲斯托斯闻言眼前一亮：“正好，我这段时间闲来无事，发明了一种小装饰品，您刚好可以戴着去参加宴会。”

    ・・・・・・

    在奥林匹斯山上的酒宴之上，众多女神在这里欢声笑语，喝着葡萄酿造的美酒，观看美丽的缪斯女神的舞蹈。然而，宴会的中心话题，已经不是高贵美丽，刚生下孩子的神后赫拉，而是姗姗来迟的海洋女神忒提丝，或者说是她胸前那美丽精巧，光芒炫目的胸针了。

    就是天后赫拉，此时的目光也被这一枚别致的胸针所吸引着，对这位海洋上的智者无比羡慕。而我们的神王宙斯，看着这位一直没有追到手的女神，眼中不禁闪过炽热的光芒，心中的火焰再度汹涌。

    “来自海洋上的女神，你可以告诉我这枚胸针是从哪来的吗？它是如此的美丽，让我也升起拥有一枚同样胸针的念头。”在宴会即将结束之时，大殿之中的一个偏僻角落，赫拉终于忍不住好奇心，向忒提丝提出了自己的疑问。

    听到赫拉的问话，忒提丝嘴角微微一翘，机会终于来了。

    “尊敬的神后陛下，这枚胸针的制造者，是一个不幸的铁匠。他有着尊贵无比的父母，刚刚出生的时候，因为丑陋的外表，不得母亲的欢喜，被从高高的山上扔下。后来，善良的大洋之女，美丽的欧律诺墨救下了他，并和我一起将他养育长大。十年的时光过去了，他已经成为了一个强大的神灵，获得了无与伦比的锻造能力。”

    忒提丝的话，如同针一般，刺在了赫拉的胸口，让她双耳通红，俏脸发白，又羞愧又后悔。

    “那么他的母亲，一定非常后悔。我相信，如果她知道了这个孩子的下落，一定会将他接回，尽她最大的努力，让他得到他应有的一切，让他得到非同寻常的地位与荣耀。”此时的赫拉，哪能不知，这枚胸针的制造者，就是自己曾经狠心抛弃的长子呢？

    “来自海洋的女神，你和欧律诺墨将是我的恩人，毕生的朋友，请你告诉我，这个不幸的孩子，他如今身在何方。在这巍峨的奥林匹斯山之上，我将为他准备世界上最好的铁匠铺。”赫拉神色恢复正常，低声问道。

    忒提丝看着赫拉的模样，心中暗道：“果然，我们这位神后陛下，内心刚强，从不服软，便是羞愧后悔也不会让人看到。”

    “在无尽海域的南部，有一个叫做赫菲斯托斯的小岛，他便就在那里的小铁匠铺工作着。他的名字，便是这个小岛的名字。”

    赫拉听完，点了点头，而后一脸莫名看着忒提丝，眼神似乎看透人心：“忒提丝女神你不请自来，还带来了我儿子的消息，有什么事情需要我帮忙，直说便是。”

    “不错，看在你将我和赫拉长子的消息带来份上，我将满足你一个要求。”神王宙斯走了过来，先是深深看了赫拉一眼，而后一脸郑重向忒提丝做出承诺。

    赫拉低着头，不再说话，忒提丝在这殿中说出此事，她也没有辩驳，本就没有继续瞒着宙斯的意思，事到如今，也瞒不住了。

    一向智珠在握，淡定从容的忒提丝，在听了宙斯的话之后，也不免激动起来，她此时来到奥林匹斯山，不就是为了这个吗？

    “神王陛下，如今的大海，大战连绵，不仅让大海中您的子民无法安生，很多永生不死的神灵也由此而陨落。我的祖父，远古海神蓬托斯，他托我来见您，希望您能作为中间人，他愿意同海王波塞冬陛下休战，双方共同协商对于海洋的统治。为了表示对您的谢意，休战之后，我们这一系的神灵，将完全撤出大陆，所执掌的神职，将尽数奉给奥林匹斯。”

    她这个请求，倒是让宙斯惊讶了。大海上的战争，他一直在奥林匹斯山上远远关注着，就目前局势来说，远古海神蓬托斯一系还占有优势，怎么在这个时候提出休战。再说，就算休战，也应该将战利品奉给波塞冬，怎么却将这么大的一份利益送给他呢？

    其实蓬托斯派忒提丝前来之前，是说将他们一系在大陆上的神职割让给波塞冬，以换取休战的。可是忒提丝来了之后，却决定将这份礼物送给宙斯。在他看来，波塞冬敢于和他们这一系战斗，就在于他是神王亲口封许的海王，他才可以四处拉拢助力，战局不利甚至宙斯还有可能帮他忙。而一旦宙斯同意了他们的休战，波塞冬没了这个名分，除了海洋上再没有助力，就算继续战斗，他们也无所畏惧。

    “忒提丝女神，你的礼物我收下了，波塞冬那里，奥林匹斯山会给你们一个交代的。”

    宙斯终究还是难以拒绝如此大的一份利益，咬牙接受了蓬托斯的礼物，心中却在盘算如何安抚波塞冬。他十分清楚，自己的两位兄长，无论是谁，都一直对自己的神王之位不服气，尤其是波塞冬，是一有机会，绝对会闹事的。

    ・・・・・・

    赫菲斯托斯此时无比的满足，不是因为他多了一对对他不冷不淡的父母，而是因为在这奥林匹斯山之上，他有着更多的材料进行他的锻造设计。甚至，如今的他，除了锻造设计之外，就不用做任何其他事了，包括操心自己的起居饮食，一切都有奥林匹斯山的神侍来做。

    神侍多半是人，是已经灭绝的黄金人类，他们心地善良，仁慈有爱，比自私而又放肆的白银人类更得宙斯的喜爱。神王宙斯将冥府之中残余的黄金人类聚齐，让他们来到奥林匹斯山，为众神服务，分享众神的荣光。

    也有一些神侍，他们生来也是神灵，但却细微和弱小。他们没有与妖兽搏斗的战力，也不能勾连天地的法则，既没资格获得神职，也没有神灵愿意让他们成为自己的属神。他们便各自去寻到强大神灵的国度，为他们服务，以得到他们的庇佑。

    就像阿德罗斯这样，只能执掌星光的神灵，注定着便要寻求其他神灵的庇佑，以保障自己这不老的生命。

    “赫菲斯托斯殿下，神王陛下请您赶快过去一趟。”来传讯的不是神侍，而是神王的使者彩虹女神伊里斯。

    见到是伊里斯亲自过来传讯，非是急事大事，宙斯是不会派她传信的。赫菲斯托斯不敢怠慢，连忙赶去宙斯的大殿。

    还没靠近大殿，赫菲斯托斯便听到了宙斯痛苦的哀嚎声，惨烈非常。宙斯患有头疾，赫菲斯托斯刚来时便已经知道了。并且随着时间的延续，他这头疾的疼痛越来越剧烈了，痛叫的声音也越来越大。

    “来，赫菲斯托斯，用你的斧子，将我的头颅劈开，让我看看，是什么让我如此疼痛。”

    一进门就听到宙斯的吩咐，把赫菲斯托斯吓了一大跳，将头颅劈开，可不是什么好主意，宙斯是不是痛糊涂了？

    “叫你劈你就劈，磨蹭什么，难道你以为，我会像凡人和那些弱小的神灵一样，被一个瘸子的一斧子劈死吗？”见到赫菲斯托斯半天没有动作，宙斯忍不住靠在神座上面破口大骂。

    赫菲斯托斯不忌讳自己的长相，但是他却反感别人称呼自己是瘸子。他来到宙斯跟前，取出自己的斧子，轻吸一口气，对着宙斯脑门就是一下。

    这一斧头下去，传出一道清脆的响声，就见宙斯的头颅应声而开，里面是黑漆漆的一片，随后冒出一道金光。然而，头颅裂开的同时，高空之中，更是一片金光闪耀，照亮整个天空，大地之上，微风拂过，所有生灵都开始欢呼喜悦。

 第十六章 宙斯的子女（下）

    也是在此时，宙斯脑壳里面的大洞，开始散发出金光。金光由里而外，照射在整个大殿之上，在这弥漫的金光之中，一位穿着战甲的婀娜女神，她一手持着战矛，一手披着利盾，出现在了宙斯的头顶之上，而后缓缓落下。

    赫菲斯托斯一脸震惊地看着眼前这一幕，口中喃喃自语：“一斧子竟然劈出了一个妹妹，还能有这种效果。”想到这里，他又往宙斯脑门上看去，那个大洞此时已经消失不见了。他看了看自己手上的斧子，又看了看宙斯的脑壳，心中正犹豫要不要再来一下，说不定又会多出一个妹妹。

    “哎呦。”

    突然，赫菲斯托斯感觉脑门一痛，抬头一看，却是这位刚出生的妹妹用她手上的战戈敲了自己的头一下。

    “没大没小，要叫姐姐。”

    穿着战甲的女神抬起战矛看了下，而后一脸笑意的看着赫菲斯托斯，似乎在等着他叫姐姐。

    “你才刚出生，怎么能当姐姐？”赫菲斯托斯一脸怒意，这位刚出生的妹妹太无法无天了，不过刚刚诞生，竟然要叫自己唤他姐姐。

    身穿战甲的女神瞥了他一眼：“不要以为长得老，就可以大小不分了，不服你问问你旁边这位神王。”

    宙斯一脸复杂地看着眼前的少女，此时此刻，他如何还会不知，自己这段时间的头痛，都是这个女儿搞的鬼。

    良久之后，他长叹了一口气：“不错，从年龄说来，她确实是你姐姐。”

    赫菲斯托斯此刻一脸沉默了，这位看起来便不好惹的女神，说不得还真是自己的姐姐。

    “你叫什么名字？”

    “雅典娜。”身穿战甲的女神也盯着宙斯，一改方才的戏谑，神情凝重而坚决。

    “雅典娜吗？果然是个好名字。你虽然天生聪明强大，但是缺少历练，还不是你呆在奥林匹斯之时。这样吧，河神特里同，是你的堂兄，海洋的信使。目前我已经任命他成为了一切河流的执掌者，你去他那里，学习如何成为一个合格的神灵吧。”

    河神特里同，海王波塞冬与海后安菲特里忒之子，出生不过五六年，就已经和成年神灵一般了。几年之前，在宙斯的说和之下，海王波塞冬一系与远古海神蓬托斯一系停战，取得了蓬托斯一系神灵在大陆上的河流神职的处置权。为了获取波塞冬的支持，他便任命了波塞冬的长子，海洋使者特里同成为众河神之首。而在此时，他又将雅典娜派到特里同身边，其中缘由，着实让人莫名。

    雅典娜一脸淡然的点了点头，她才刚从宙斯头颅出来，但是天下形势，早就得到了别人的教导，再加上自身神力高强，战技不俗，无论宙斯如何安排，都无所畏惧。

    ・・・・・・

    年轻的阿波罗手持竖琴，肩挎银弓在蔚蓝的天空中飞跑，金箭在箭袋里叮当作响。他奔向巨蟒皮同居住的洞穴，找皮同为母亲勒托报仇。

    这几年来，巨蟒皮同对他们三人的追杀从未停止，从海洋到大山，又从大山到森林，几乎不给他们喘气的时机。就连阿波罗三姐弟的姨妈，流星女神阿斯忒里亚也被皮同重伤，最后下落不明。

    然而阿波罗的成长，也让皮同始料不及。最开始的一年，皮同只要尾巴随意一扫，便能将阿波罗重伤，阿斯忒里亚就是为了救阿波罗，才被扫下万丈深渊当中。第二年的时候，阿波罗虽然还是不敌皮同，但是与他母亲勒托女神联手，也能且战且逃。第三年的时候，母子两人联手之下，皮同已经不能占到上分了。而第四年，情况已经完全逆转，阿波罗一人，就已经开始追杀皮同了，皮同却只能不断逃窜。

    经过几年的寻找，阿波罗终于找到了皮同居住的洞穴。那里到处是悬崖，洞口朝天，洞里一片漆黑，洞底水流湍急，水的上空翻腾着一团团雾气。这些不断翻腾的雾气，将本就漆黑的蛇洞渲染得更加幽深。

    在洞口外面，阿波罗双眼冒出神光，往里面看去，看了一会，他也不直接进去，反而扎在洞口开始弹起了竖琴。琴声悠扬动听，乐声仿佛连接着天地，周围的神女和精灵都沿着声音过来，如痴如醉地听着。

    然而在皮同的耳中，这声音却不是这么动听，如同魔音一样，不断在它的耳边喧闹，让它得不到半分安宁。随着阿波罗不断弹奏着竖琴，皮同再也忍受不了了，从洞穴中爬出来，长满鳞片的巨大躯体在岩石间盘了一圈又一圈。它的体重把岩石和高山都压得发抖，一声吼叫，毁灭了它周围的一切，神女和精灵都因为怕它而逃跑了。

    皮同张开了血盆大嘴，准备把阿波罗吞掉。阿波罗银弓上的弦发出了嗡嗡的响声，他百发百中的金箭雨点般地射向皮同。

    皮同用尽了全身手段，翻滚着，甩动着，最终身上中的箭越来越多，血液也越流越多，最后都无法动弹了。

    “不要杀我，我是天后赫拉的部属，也是地母盖亚的子民，这里还是地母的神示所，你要是敢杀我，一定会受到两位至高无上的女神的处罚的。”此时的它，内心非常的惶恐，睁着铜铃般的眼睛，嘶哑着声音。

    所谓神示所，便是神灵颁布神谕的所在，在这种地方，受到神灵的庇佑，不能在此杀生，否则被视为对神灵的挑衅。

    阿波罗拉开银弓，搭上金箭，一脸冷酷地对着皮同：“我不管这是谁的神示所，你今天必死无疑，谁要是救你，就是与我为敌，无论是谁，我都不在意和她一战。至于赫拉，我以后会找她算账。”

    说完，左手一松，金箭嗖的一下便射了出去，直接将皮同的额头射穿，到底死去。

    望着皮同的尸体，阿波罗神情一阵喜悦，这只追杀自己一家多年的畜生，终于毙命在自己的手中，接下来，自己便可以安心寻找姐姐弟弟和姨妈，一家团聚指日可待了。

    “大胆，竟然在这里杀生。”

    一个粗犷而又冷厉的声音传来，一只山脉一般的巨手，向阿波罗拍去。阿波罗躲闪不及，便张开银弓，射了一箭，却只是将它射穿，巨掌速度不变，仍然继续拍来。

    望着天空的巨掌，让阿波罗产生了一种难逃一劫的感觉。

    “乌瑞亚，不过是杀了一条孽蛇，你又何必较真呢？”天空之中，又传来一个霸道温醇的声音。

    晴天之中，一道霹雳由天空之中劈下，后发先至，劈到山脉巨手之上，将它劈了个粉碎。

    “什么是孽蛇，宙斯，你没有听它刚才说吗？它是你妻子赫拉的部属，如今被人轻易斩杀，你问过她意见吗？”

    “哦，赫拉，乌瑞亚说那蛇是你的部属，是这样的吗？”宙斯的语气十分平淡，直接便在空中问了起来。

    “自然不是，那条孽蛇，早在十多年前，我就将它逐出了奥林匹斯山，与我一点关系都没有。如今它四处作恶，败坏我的名声，被下面的神灵杀了，我还要感谢他呢。”一个清冷高贵却又带着三分娇媚的声音回道。

    “哼，你们夫妻串通一气，当然说什么就是什么了？”那个叫做乌瑞亚的人瓮声瓮气道，语调阴阳怪气。

    “乌瑞亚，你待如何？”随着这个声音传出，天空之中，惊雷与闪电齐鸣，地下的神女精灵猛兽，一个个吓得趴倒在地。然而阿波罗，一脸倔强傲然地盯着高空，眼睛一动不动。

    “地母盖亚是我等众神之母，也是宙斯你的祖母，如今她在自己的神示所被人折辱，难道不应该让这个人付出代价吗？”乌瑞亚声音突然变大，说到最后几个字时，竟然是用吼的方式，山川都震动起来了。

    “付出代价。”

    “付出代价。”

    ・・・・・・

    随着乌瑞亚说出的这一句，周围的群山，甚至山间的妖兽，都齐声说着。

    听到这个动静，阿波罗蓦然转头，回首看了看这绵延的群山，哪里还不知道，这个一直叫嚣着，要让自己付出代价的，就是远古山神乌瑞亚，跟着他一起吼叫的，是他那些子子孙孙山神了。

    高空之中，宙斯沉默半响，最终说道：“也好，既然成为了神灵，就应该讲神灵的规矩。阿波罗在地母是神示所杀生，亵渎地母盖亚，罚他在这德尔菲地区，为地母神示所服役一年。一年时间，不能动用任何神力，诸神共同监督。阿波罗，你可有意见？”

    阿波罗摇了摇头，一言不发，往外走去，走之前扫了一眼周围群山，眼神淡漠冷厉，对着高空乌说了一句：“地母盖亚不能亵渎，但是阿波罗也不能轻辱。凡是侮辱阿波罗的，日后必将付出惨痛的代价。”

    空中传来一声嗤笑，乌瑞亚甚至连面都没露，一个刚出生不过十几年的神灵，成为主神都遥遥无期，竟然也敢威胁自己。以后要是有机会，自己不介意让他了解一下主神的威能。

    而那些山岳的众多神灵，更是一个个放声大笑，嘲笑阿波罗的自不量力。

 第十七章 神通与实力

    皮肤筋骨遭受刺骨的严寒，五脏六腑面临炽热的灼烧，尽管冥河之水的冲刷已经不能给他带来任何影响，但是在这一片无边的黑暗与混沌之中，阿德罗斯不断体会着来自地狱般的痛苦。

    这条斯堤克斯冥河，它只有来自冥界的源头，但却没有尽头，谁也不知道它会流向何处。或许它的一小段河道会在人间大地上流淌几年，或许会在大海孤岛上惊鸿一瞥，又或许在冥府的脚下也能露出它的河水，它总是肆无忌惮地流着，让人捉摸不透。

    但是有一点可以肯定，如果有神灵对着冥河发出誓言，那么这条斯堤克斯河，则必然会有一段河流流向这位神灵所在，见证他的誓言。

    阿德罗斯的身子随着冥河水的流淌，不管在其中浮沉，也随着河水的出没而不断在天地间各个角落出现。也是因为这个原因，那些强大的女神，几乎找遍了能找的地方，也没找到阿德罗斯的身影。谁会想到，一个生来具有神力的神灵，会冒着失去神力的危险，在冥河之中流浪呢？

    随着时间的流淌，受到心脏深处那滴盘古精血的滋养，阿德罗斯的身体不断强大，对于冰珠带来的寒冷与灼烧这两股力量，吸收的能力也越来越强。这股痛苦终于缓缓减轻，几年之后，除下精血还在不断分解，强化他的肉身，一切痛苦都消失了，阿德罗斯也陷入了深层次地沉睡之中，对外界一切恍然未知。

    这是一片无比混沌的世界，它没有光也没有暗，没有时间也没有空间，没有空气也没有生灵，除下混沌意外是一无所有的沉寂。阿德罗斯就在这股沉寂之中，发不出声音，就连思维似乎也被局限住了，只能不断感知着这没有尽头的混沌。

    不知道过去了多久，就在这死寂的混沌之中，阿德罗斯看到了一道光，一道神奇又充满了奇特韵味的光，它似乎成为了力量的化身。虽然是一闪即逝，但是在光芒的后面，阿德罗斯隐隐看到了一个巨大的人影。在这一道光芒之后，随即便出现了第二道光，第三道光，一直到第四十九道光。这些光芒，闪耀在不同的地方，似乎没有联系，但却又是一个整体。

    每道光各有韵味，有的让阿德罗斯感受到了纯粹的力量，有的让他感受到了阴阳的分割，有的让他感受到了毁灭的无情，种种这些，让他如痴如醉，沉迷不已。

    就在光芒闪烁消失之后，阿德罗斯才看到了在这些光芒背后的古朴厚重的斧子，以及那个握着斧子的人。这个人的长相已经让人无法形容了，让你一见到他，注意到的只有那股不屈的开拓神威，而完全忘却他的长相。

    此时此刻，阿德罗斯哪里还会不知，盘古开天，神话源头。

    盘古扔掉斧子，双手举天而上，身子不断增高。似乎感应到了什么，他朝着阿德罗斯的方向微微一笑，点了点头。

    “他冲我笑了。”这是阿德罗斯从那片混沌之中回过神的最后一个想法，这个想法之后，他便发现自己已经在冰冷的河水之中了。

    虽然已经在冥河之中清醒了过来，但是阿德罗斯仍然闭起眼睛，慢慢体悟起盘古那四十九斧蕴含的无边韵味，良久才睁开眼睛，缓缓叹了口气。那四十九斧确实强大无匹，但却不是自己此刻能够涉足的。

    他打量了一下自己的情况，发现这一次服用盘古精血，也不知道过去了多少年，体格已经壮大，自己现在终于不是一个幼童形象，而是一个成人。又朝水中看了下自己的倒影，或许不能说是一个成人，而应该说是一个少年神灵了。

    他在水中稍微用力一下神力，发现冥河之上，便掀起了滔天巨浪，本来在人间大地上的这一段河流，马上开始变化，在空间之中穿梭，流向了一个幽深的地方。

    仅仅是小试牛刀，阿德罗斯便开心无比，自己这种力量，远非当年的自己能比，似乎比起自己的母亲勒托女神还要强大。他虽然见过不少强大神灵，如海王波塞冬，海洋主宰俄刻阿诺斯，冥王哈迪斯，甚至有他非常熟悉的斯堤克斯、赫斯提亚、德墨忒尔等几位女神，但是他却没有见识过他们这些人的神力到底如何强大，只能和自己非常熟悉的母神勒托比较，至于阿波罗与阿尔忒弥斯，又年纪太小，神力没有成熟完满，无法相比。

    “假如此时让我碰到那条巨蟒，一定可以揍得它满地找牙。”阿德罗斯如是想到。随后，看了自己的左右双手，意念一动，右手之上，冒出一道如光如电般的白色火焰，瞬间往外打出，在它周围的冥河之水，马上滋滋作响，蒸发干净，而更远处的河水，似乎活的一般，往旁边流去，不敢靠近。

    见到这一幕，阿德罗斯收回火焰，心中暗道：“这日火神芒的威能果然很强大，不愧是东皇曾经的著名神通，就是不知道与赫斯提亚的那道红色火焰相比如何。”

    他却是不知，赫斯提亚掌握的红色火焰，或许有些情况之下能有特殊效果，但论起威能之大，比起这赫赫有名的日火神芒还是略有差距。

    “如今被这冥河之水浸泡，神力已经失去了神性，难与天地法则勾连，不能施展神术，但是能有这道神通就完全值了。”想到这里，阿德罗斯又看了看左手，准备试验一下他所获得的另一道神通。

    只见他左手之上，出现了茫茫雾气，这雾气看起来极淡，似乎没什么威力。但是才一出来，阿德罗斯就不再这么想了，如今他已经身处在一块大冰块之中，难以动弹。

    “极寒之力吗？倒也是一种强大神通。”他收回这些茫茫雾气，施展日火神芒，将冰块迅速融解。

    之后，阿德罗斯想起玄冥曾经说过的话，服下盘古精血，化成巫神，便可以去见她了，心中一喜，心神便沉入眉心当中，那口古朴大钟所在。

    ・・・・・・

    望着眼前的阿德罗斯，玄冥淡淡心中不禁欣喜。之前阿德罗斯主要为这方神灵血脉，虽然灵魂是华夏族裔，但是巫族精血早已淡薄无几，更何况还只是灵魂之躯。如今阿德罗斯服用了盘古精血，以盘古精血的霸道，他的其他血脉，早晚会被同化掉，在这一方天地之间，终于也有她的族人了。

    当得知阿德罗斯获得的神通是极寒之力以后，她便更是欣慰。需知在当初众多祖巫当中，每个人都应有不少神通，但这极寒之力便是她的神通，如果是放在以前，阿德罗斯便可以算是她的部族之人了。

    “玄冥大神，您之前说过，服用了盘古精血，便可以前来见你了，请问有什么指点？”阿德罗斯对于来见玄冥，可是非常期待的，之前不过来了一次，就得到了盘古精血，得到了射日神弓，得到了日火神芒和极寒之力，不知这次又有什么好东西。

    “以你自己看来，在这方世界，你是何等层次。”

    听到玄冥的问题，阿德罗斯一愣，这个他倒是自出生开始就在研究。这方世界的神灵，并没有很细致的划分，但是就阿德罗斯所知道的情况，神灵之下不说，神灵之上，大致被分为属神，神职神以及主神。当然，这种划分是根据神力调用天地法则能力进行划分的，若是从战力上来说，阿德罗斯则将他们分为毛神，小神和大神。

    “我应该属于小神吧，离大神还有点差距。”阿德罗斯将自己对这方世界神灵的划分说了出来，大神对应主神实力，虽然不一定是主神，但是战斗力不在主神之下，以目前的他来说，应该还是不及。

    “你这划分虽然难听，却和当年我们巫族的划分有点接近。当初我们兄妹将巫族祖巫之下，分为了巫民，小巫和大巫，你这实力，抛开那两大神通不说，却未必有小巫水准。”玄冥看了他一眼，直言不讳。

    “就你所言，前一种根划分方式，需要与天地法则相连，已经与你无关，你就只需考虑战力就好了。撇开法则来说，所谓毛神小神大神，并没有本质区别，都是神灵而已，你能打过你认为的小神，你便是小神；你能打过你认为的大神，便是大神。当初我们对巫族划分之时，祖巫之下，全靠战力，大巫周天之数，小巫元会之数，都是打出来的。”

    所谓周天之数，就是一周天三百六十五，元会之数，就是一元会十二万九千六百。听到玄冥的话，阿德罗斯便不服气了，自己实力再差，也不至于十二万九千六百都排不上吧。

    似乎看出了他的不服气，玄冥面无表情，轻轻一掌，便朝阿德罗斯拍了过去。阿德罗斯急忙避开，可是这一掌如同跗骨之蛆，无论他如何闪避，总是在他眼前，躲避了三五下之后，终于被一掌打翻在地。

    “嘶。”

    翻身起来摸了摸被打得生疼的肩膀，阿德罗斯莫名其妙，不知道这位大神，为何突然朝他出手。

    “再来。”

    见到阿德罗斯起来，玄冥冷声说了句，反手又是一掌打来。

 第十八章 玄功与醒来

    “不打了。”

    阿德罗斯躺在地上，默默享受着自己浑身青紫的疼痛，一动不动，也不想去揉几下。他不明白玄冥为什么无缘无故对他动手，但是他现在躲累了，也被打累了，反正是一直在挨打，还不如躺着享受。

    玄冥冷冷看着他，也放下了手中的动作：“刚刚交手这么久，你可知你最多一次支撑了几招？”

    “十招，十五招？”阿德罗斯也不是很确定，毕竟不断在摔倒与爬起之中做挣扎，哪里会去记这些。

    “八招。”玄冥嗤笑一声：“我刚才动用的便是小巫的战力，你现在还觉得你能排进元会之数吗？”不过玄冥却是没说，她这小巫战力，指的是绝顶的小巫，要知道十二万九千六百小巫，实力必然也是良莠不齐的。

    阿德罗斯顿时心中一惊，不再言语了，就是小巫的水准，自己也无法匹敌吗？他不禁反思起来，果真面对巨蟒皮同，舍掉那两大神通，自己真能匹敌？

    “和你说的此方世界相似，成为巫神之后，想要进步也就在于法则的掌控。但是巫神对于法则的掌控，却是和自身血脉有关，血脉越纯，自然能够动用的天地法则越多。以你的情况来说，肉身强化也是必不可少的，但毕竟是盘古血脉，无法和此方天地法则共鸣。所以，你的进步，应该在另外一条道路上。”

    “什么道路？”阿德罗斯急忙问道。

    “当初我们巫族众多大巫之中，有一些较为顶尖的，他们便是依靠血脉与天地法则共鸣之力，与众多天妖金仙争锋。这些人的名号，你或许听过，他们是风伯雨师，巫山十巫，更有九凤这妮子，得天独厚，身俱九道法则，这一点更胜过我们祖巫。但是还有一些更为强大的大巫，他们法则天赋不高，就算血脉提升快接近祖巫水平，也难从天地之间得到很多力量。但是他们全靠肉身强大，战技高超，力压所有大巫，他们之中，有射日的后羿，有反天的刑天，有争帝的蚩尤，就算是我们祖巫，也不敢说一定是他们的对手。”

    这些大巫的名字，阿德罗斯也是如雷贯耳了，那都是一个个传奇，就是那恐怖的神话年代也无法掩盖他们的名字。

    “你的情况，想必自己也清楚，只能走他们的道路，提升血脉，锤炼肉身，学习战技，当你什么时候能达到他们几个的境界，我相信，在这方天地也算是顶尖了。”玄冥幽幽说道，她十分期待，阿德罗斯成长之后，与这方世界神明的争锋。

    阿德罗斯两眼放光，真要能达到玄冥所说的境界，便是与宙斯争锋，他也无所畏惧了，他望向玄冥：“敢问大神，我该如何修行，请大神教我。”

    玄冥一脸古怪看着他：“你真要我来教你？”

    “当然了。”躺在地上不愿动弹阿德罗斯，一本正经说道。

    玄冥对此呵呵一笑，起手便是一道乌光朝他击去，阿德罗斯大惊失色，不管身上疼痛，急忙避开，等他回头一看，自己刚才所躺的地方，已经是一个深坑了。

    “大神这是做什么，我可没有任何不敬之处啊？”阿德罗斯连忙求饶。

    “这不是你刚才说的吗？让我教你修行啊，巫族锤炼肉身血脉战技，只有通过不断的战斗而来，你既然提出让我来教，自然要满足你了。”玄冥看着他，一脸似笑非笑。

    阿德罗斯听了，嘴角一抽动，这让你指点下去，还不得疯掉，连忙说道：“如果是这样修行的话，大神您事务繁多，我就不劳烦大神您了，找其他人锻炼也是一样的。”

    “不劳烦，我每天呆在这混沌钟之内，又不能出去，正想找点事情来消遣消遣呢。”玄冥一副跃跃欲试的模样，让阿德罗斯看了直担心。

    听到这话，阿德罗斯连忙正色，转移话题：“也是，不知道大神应该如何脱离这混沌钟之中，可否需要小子出力。”

    玄冥瞅了他一眼，略感欣慰：“要出去的话，确实需要你帮助，不过还要等你成了祖巫再说，这等实力，是帮不了我的。”

    “嗯，等我出去之后，一定会抓紧修行，早日成为祖巫之身，助大神脱困。”

    “得了吧，我知道你不想呆在混沌钟里面让我陪练。刚才也是随便说说罢了，我如今灵魂之力，用一分少一分，你倒是想要我陪练，我还不愿意呢，不用如此激动。”玄冥早就看穿了他心思，没好气白了他一眼。她虽是清冷之人，话语不多，但是碰到了同族后辈，也不禁跟他开起玩笑来

    阿德罗斯憨笑一声，不敢多说，谁知道这位大神说的是真是假，要是在套自己的话，那可不知道什么后果。

    见着他表情，玄冥摆了摆手：“好了，你先走吧，以后有空再来。我也累了，要休养一段时间。”

    阿德罗斯朝玄冥躬身一礼：“谢谢大神栽培，日后定当报答。”说完也不矫情，念头一动，便往外而去。

    就在他快要退出之时，耳畔传来了玄冥的声音：“对了，这是我巫族玄功，传授于你，好生练习，不要堕了我族威名。”随后传来一阵痛楚，脑海之中便多了一套玄功。

    ・・・・・・

    “伊安姑姑，你看，这里怎么突然多了一条河流？”一处山谷之中，一个穿着绿色裙衣的小女孩对着一条黑色的河水叫道。

    这女孩年纪尚幼，不过十二三岁，一头碧绿的头发，一对黝黑的眼睛，顾盼之间，隐隐有一股媚意。在她旁边，一个身材修长，容貌俊俏，肤色如玉一样雪白诱人的端丽女子蹙眉不已。她们前几日才来过这地方，并没发现有这条河水啊。

    “不要过去。”端丽女子伊安见到自己的侄女想要过去玩水，连忙喝止。这条河流的水，虽然也算清澈，但却与众不同，河水呈现淡黑色，并且清不见底，无缘无故出现在这里，未必是好事。

    她走进一看，更发现这河水不一般，在没有风的情况下，波浪拍打个不停。感觉到不对劲，伊安随便折了一根树枝扔过去，就见它不断下沉，一边下沉还一边腐化，不久便不见了踪影。绿衣女孩见状，连忙拍了拍胸口，一阵后怕，刚才要不是被叫住了，说不定命都没了。

    突然，伊安看见河中央，有个奇怪的东西，连忙叫来侄女：“黛拉，你过来看看，那里是不是有一个人？”

    “是的，姑姑，好像是一个人。”

    “奇怪了，这种树枝都浮不起来甚至会腐化的河水，怎么会有一个人浮在上面？”伊安心中一脸不解，暗自揣摩。

    黛拉却娇笑道：“小姐，想这么多干嘛，把他弄上来不就知道了。”

    伊安点了点头：“有道理，赶紧回去叫人拿绳索过来，看我把他套上来。”对于自己用绳索套东西的技术，伊安可是非常自信，这附近所有部落，可没人套猛兽比自己厉害的。

    等到黛拉带着两个仆人拿绳索过来了，伊安接住，在一端打了一个不大不小的圈，看着河中，便将绳索扔了出去，正好套在河中那人身上。伊安抿嘴一笑，便使劲将他拉了过来。

    “姑姑好厉害。”黛西拍手喊道，随后，她面色红润望着河中，低声说道：“姑姑，那人好像没有穿衣服。”

    伊安闻言，也看了过去，如玉的俏脸顿时变得通红，将绳子交给仆人，让他们来拉，自己一副打量周围风景的样子。

    等到河中的人被拉了上来之后，伊安随意说了句：“还活着没？”眼神却偷偷去看这个被自己拉上来的人，一个十四五岁的少年，头发是黑色的，鼻子稍微有点扁平，除下这些，其实非常英俊有魅力。而一旁的小女孩黛拉，更是看着眼睛都直了，似乎没有见过男性的落体一样。

    “回小姐，还活着。”

    “既然还活着，你们就把他带回去吧，我和黛拉先走了。”伊安看了看旁边的黛拉，捂住她的眼睛，不让她再看。而小女孩黛拉，眼光从姑姑的指缝之中透出，仍是通通瞧着。

    ・・・・・・

    “看来，以后还需要不断注意这方天地环境，有没有适合修炼此玄功的地方了。”

    阿德罗斯细细体悟这套玄功，也不算复杂，只是一套提纯血脉法门。不过这套法门，在寻常环境之中，收效不大，反而在寻常神明不愿长待的恶劣环境，比如雪山，荒漠，深海，雷云等地方，效果更好。若是机缘到了，或许能帮助领悟血脉神通。

    他仔细看下去，便明白了其中缘由，巫族最早时候，是没有玄功辅助修炼的。但是后来的巫神，不断找方法提高，才慢慢总结出来这套玄功。

    终于将心神回归肉身，阿德罗斯从深层入定之中醒来，便感觉有点不对劲，自己似乎已经不在冥河之中了。他睁开眼睛，映入眼中的不是阴暗的冥河之水，而是一对黝黑的大眼睛，这双眼睛极为漂亮，让人想起了暗夜的星辰。

    “伊安姑姑，我赢了，他的眼睛和我一样是黑色的。黛拉不是怪胎了，有和朵拉眼睛一样的人了。”

    这是一个非常漂亮的少女，不过才十二三岁，见到阿德罗斯的第一刻，她便开心地跳了起来。

 第十九章 战斗与传奇

    在这间空旷的大房子中，阿德罗斯细细打量着这个又蹦又跳的小女孩，她有着别异于常人的碧绿色的头发，吹弹可破的脸颊，挺直的鼻子，鲜红的嘴唇，再加上黝黑神秘的大眼睛，感觉都和自己的姐姐阿尔忒弥斯小时候差不了多少了。

    而在她旁边，是一位大约二十几岁的人类女子，阿德罗斯一见到她，便想起了白玉。这个女子的面容俊俏秀雅，给人一种难言的中性魅力，然而这一切，都被她洁白如玉石的皮肤掩盖了，就是阿德罗斯见多了美艳惊人的女神，都被她一时吸引住了。

    这个女子一脸慈爱地望着小女孩，看着她这么高兴，嘴角也露出了笑意。

    阿德罗斯正想问一下她们情况，突然，外面传来了一阵号角声，白玉女子脸上一变，对着小女孩说道：“走了，黛拉，姑姑带你去打仗了。”

    小女孩顿时比刚才更加开心了：“走了，走了，打仗去了。”

    “我说，你们难道不应该和我说一下，这是什么情况吗？”

    两人携手出去，将刚刚醒来的阿德罗斯扔下。阿德罗斯一阵迷糊，这都是什么情况，这么小的女孩就跟着出去打仗吗？

    听到他的话，黛拉回头一笑：“小哥哥你不要急，我们很快就会回来的，姑姑打仗很快的。”

    眼见着两人出去，阿德罗斯起来一看，见到自己正穿着一套白色衣裙，搭住单肩，另一边露出肉体，造型怪异之极。他曾经和斯堤克斯在人间生活过一段时间，知道这是仆人的衣服，心中不免一笑，自己也有当仆人的一天。

    他又环视了一眼周围，这屋子虽然空旷，但却简陋的很，除了一张床，便只剩下一些桌椅，应该就是仆人居所了。

    走出屋子，阿德罗斯发现自己所在的地方竟然是一片营地，时不时有一些士兵来来回回，拿着战戈长矛。

    离此地不算很远的地方，他能听到喧闹的冲杀声音，想来是这方营地的人正在和敌人交战了。索性没事，阿德罗斯便一个人在这营地之中走来走去，或许是这里的士兵都被交待过，并没有人管他。来到营门口时，才被人拦住了出路，这边的将军出门之时，曾说过不准他离开营地。

    他也不在意，就在营地门口望了望，发现旁边不远是一处较大的部族。

    此时的人间，并没有国度产生，大家都是以部落的形势聚居在一起。当前也没有种植稻谷的能力，大家无非就是以打猎与采摘果子为生。

    与历史不同的是，此时的青铜人类，生性好斗，部落里面的人不单时常与猛兽搏斗，部族间还经常出现大大小小的战斗，因此军队也就应运而生了。

    这些军队在阿德罗斯看来，虽然装备简陋，纪律松弛，但是在这人类众多部族之间，也算是一支强军了。

    “将军回营了。”

    “伊安将军回来了。”

    ・・・・・・

    随着一阵阵欢呼声，阿德罗斯便看到那位白玉美人骑着战马过来了，一手拿剑，一手持矛，英姿飒爽，让人惊艳，周围的士兵簇拥着她，眼神中无不充斥着一种狂热。

    在她后面一点，那个小女孩也骑着一匹小马驹，拿着短剑和盾牌，一脸严肃，煞是可爱。

    白玉美人伊安站在营门口，也不下马进来，望着众多士兵。

    “敌人已经击退了，但是我们不能就这样算了，士兵们，你们和我一起，杀向他们的营地，报仇。”

    “报仇。”

    “报仇。”

    ・・・・・・

    看着士兵的呼喊声一句接着一句，伊安点了点头，突然她看到阿德罗斯，似乎和一个局外人一样，不禁眉头一皱。

    “喂，来自河中的人，敢不敢上战场？”伊安朝他说道。

    周围的士兵见到伊安问向一个仆人，也转头看向他。要知道只有战败的奴隶，才会被人穿上仆人装的，而奴隶是没有资格去战场上面战斗的。一边的小女孩黛拉，更是目光灼灼的，希望这个和自己有着同样颜色眼睛的人，能够上战场，而不是做一个仆人。

    “来自河中的人，说的是我吗？”阿德罗斯见到所有人都看着自己，微微一笑，点了点头：“有何不敢？”

    见他同意，伊安一阵颔首，这个从河中救出来的怪人，看来还是有追求的，不会安心当一个仆人。

    要知道此时的人类，部落间有过规定，凡是非本部落，从外面救回来的人，都是奴隶身份。而伊安让他穿上仆人装，已经算是最好的待遇了。

    “自己拿着兵器，随大军一起来。”

    说完这句话，伊安便调转马头，一马当先，往外而去：“跟我冲。”

    这个军营之中所有人，无论刚才有没有出去战斗的，都陆陆续续跟着跑出去，不过片刻功夫，整个军营就快空了。

    阿德罗斯见状，见到摆在兵器架上面的各种兵器，弓箭，长矛，双手剑，弯刀，巨斧，没有一种是自己中意的，心中略一思考，抽出一杆长矛，也跟着跑了出去。

    跟着军队跑了小半天，来到了一处别人的军营，也没见他们放低声音，也没见他们停下思考，便这样闹哄哄杀了过去。阿德罗斯不禁扶额长叹：“还真是暴力野蛮又落后的战争啊，一点技术含量也没有。”当下也不再多想，拿起长矛杀了过去。

    他来到这战场之中，却也是带着锤炼战技的目的而来，因此也不动用神力，力气也就控制和常人一般大小，和对方士兵冲杀。

    由于没有用过长矛，不太顺手，开始之时，他屡屡遭险。而那位名叫黛拉的小女孩，跟在伊安的后面，基本没怎么动手，反而一直看着他，见到他有危险，便一箭射过来，将阿德罗斯对面的敌人射死。射死之后，大眼睛笑得眯了起来，冲他吐了吐舌头，一脸得意。

    阿德罗斯回了她一个笑脸，长矛逐渐熟悉起来，到了最后，在他身前，简直没有了一合之敌，无论是骑马的还是步行的，他都是一矛刺向脖颈，将对方刺死。

    黛拉见到他变得越来越神勇，眼睛都瞪直了，这战技，都不比自己的姑姑伊安将军差了。

    他这如入无人之境的动作，同时也让双方的士兵军官惊住了，一个穿着仆人衣服，甚至连士兵都不是的人，竟然会如此神勇。

    对方军中，一个满面胡须的将军，不禁冷哼一声，拉直长弓，一箭射了过来。

    他这一箭如同流星一般快速，似乎后面还带着火光，倒是让阿德罗斯惊讶了，不想凡人之中，还有人有这种力量。

    “小心。”小女孩黛拉连忙叫道。

    阿德罗斯冲她使了个眼神，或许在旁人看来，这箭已经无所躲避，他必然会中箭身亡。但是他不但可以轻而易举避开，甚至站着不动，让这箭射到他身上，估计也伤不到他分毫。

    “专心点。”

    阿德罗斯正要避开，突然听到了这个冷冷的声音，顿时也就不避了，站在原地不动。只听“咯噔”一声，却是伊安踏马而来，将这一箭拨开了。

    “尤西斯，你也是我人族的一个传奇战士了，居然也好意思向普通战士出手。”将那带着火光的箭拨落之后，伊安对着那位满面胡须的将军冷冷而视。

    尤里斯大笑一声：“伊安小姐，你也是传奇了，不也不断在向普通士兵出手吗？”

    “我虽然在战场上冲杀，但从未使用过传奇之上的力量。”伊安面无表情，看着尤里斯道。

    “传奇。”阿德罗斯心道：“似乎听到了什么了不得的东西了。”

    “我便是动用了传奇之上的力量，又能如何，不过是一个普通士兵，他要是死了，我陪你十个八个。”尤里斯放肆笑道：“还是说这个是你的情人，你舍不得他死啊。”

    听到他的话，伊安的玉容更加冷冽，就如同寒冰一样：“念在你也是我人族之人，成为一名传奇不易，接我一矛，接过就算了，接不过，哼・・・・・・”

    “接不过又怎样？”尤里斯怒道。

    伊安瞥了他一眼，将长矛微微举起：“接不过你就把命留下。”

    “大家同为传奇，我看你有什么本事将我留下。”尤里斯不怒反笑道。

    伊安不再多说，坐于战马之上，右手一曲，手中长矛往高空掷出去，直飞天际之外。

    “哈哈哈。”尤里斯放声一笑：“你这个史上最年轻的传奇，果然有意思。算了，看在你将长矛扔出去的份上，我不和你计较了，将那小子留下，你带兵回去吧。”

    他手下的士兵也嬉笑不停，这种准头，便是他们随便一个小兵也远远不止如此，看来她是自知不敌，故意放水了。而伊安手下的士兵，看着她，脸上露出不解神色。

    倒是阿德罗斯看着那飞出去的神矛，心中一动，而后将念头探出，望着那位叫着尤里斯的传奇，不禁嗤笑一声，找死。

    就在尤里斯还在大笑之际，在他身后，一道流光袭来，远远胜过他刚才射出的长箭。有士兵看到这流光，脸色大变，刚想出言提醒尤里斯，却发现这流光已经射在他身上了。

    尤里斯似乎也发现了什么，掉头一看，只感觉胸前一阵剧痛，一杆长矛已经穿透了自己的胸膛。

    “这不仅仅传奇的力量。”

    这是尤里斯倒下之前说的最后一句话，他说这句话之时，似乎不是痛苦，而是一丝向往与憧憬。

 第二十章 人类与意志

    接下来的事情很简单了，尤里斯一死，对方的士兵便投降了，阿德罗斯他们这边的士兵则开始收取战果。

    没有兴趣去抢东西，阿德罗斯一人呆在一个角落，思考着伊安的那一矛。倒不是说这一矛如何强大，不可避免，而是在这一矛上面，他似乎感受到了一丝天地法则之力。他十分确定，这个叫做伊安的白玉美人，是一个彻底的人类，没有半点神灵血裔的迹象，没有任何神力，可是为何却能使用天地法则之力，这种他都使用不了的力量。

    “来自河中的人，我叫黛拉，你叫什么名字？”说话的是小女孩黛拉，一脸笑眯眯看着他，似乎在看着什么玩具一样。

    阿德罗斯伸出手，摸着她碧绿色的头发：“我叫阿德罗斯，刚刚在战场上面谢谢你啊，小黛拉。”说完捏了捏她吹弹可破，白里透红的脸颊。

    黛拉被阿德罗斯这个动作弄得脸蛋通红，一脸害羞，连忙掰开他的手，没好气道：“说的自己好大一样，我看你才比我大一两岁，小阿德罗斯。”

    阿德罗斯闻言，看了看自己的身板，确实还是个少年，不禁哑然失笑，要是自己成长速度能赶上其他神灵，说不得早已经是个成年人了。说来也怪，按理来说，本来越是强大的生物，成长越慢的，可是这方世界的神灵却不是这样，一个个跟打了激素一样。据他所知，除他之外，似乎没有几个神灵成长的速度和人类一样的，有些远古神明，甚至刚出生就成年了。

    不再纠结这些，他开始和黛拉交谈。这小女孩似乎没有同龄朋友，见到有人和她聊天，也不藏着，像连珠炮一样说出自己所知的一切。

    从黛拉口中，他终于知道了这里的情况。他们是属于一个叫做喀亚部落的军队，伊安是这个部落的将军，也是黛拉唯一的亲人。她们的其他亲人，都在战斗之中牺牲了，没人照顾黛拉，所以伊安便将她带在身边战斗。

    “黛拉，传奇是什么？”知道了大体情况后，阿德罗斯便提出了自己的疑问。

    黛拉奇怪地看着阿德罗斯，随后又想通了：“阿德罗斯哥哥你是哪个小部落的啊？连传奇都不知道。”

    “哥哥以前的部落在一个海岛上面，没有传奇。”阿德罗斯笑了笑，心中暗道：“是没有传奇，因为岛上的都是神灵。”

    “难怪。”黛拉看着阿德罗斯，一脸向往：“传奇是一种位阶，是我们人类之中最强大的存在，战士强大到一定程度之后，能够从天地中获取力量。比如那个想要杀你的尤里斯，姑姑说他得到的就是火焰的力量。”

    “那你姑姑得到的是什么力量呢？”

    “我不知道，姑姑没和我说过。不过姑姑可是有史以来最年轻的传奇了，不到三十岁，就成为传奇了，而且附近的传奇，没有一个是她的对手。”谈起伊安，黛拉的眼睛放出明亮的光芒，一脸自豪与崇拜。

    说完，她见阿德罗斯一脸思考的神色，不禁调侃：“你是不是也喜欢姑姑啊，我可告诉你，不要多想了，附近所有部落的人，几乎没有人不喜欢姑姑的，但是都被她赶跑了。”

    “不过，你要是想知道的话，我可以告诉你姑姑想找什么样的丈夫。”说完，黛拉脸色一脸得意，就差直接对阿德罗斯说，快来问我吧。

    看着她可爱的笑脸，阿德罗斯也不禁笑了起来，看着远方走过来的身影，一脸戏谑：“哦，那么小黛拉，你告诉哥哥，你姑姑准备找什么样的丈夫啊？”

    “姑姑说了，只要比她年纪小，又能打过她，她便可以考虑。”

    “黛拉，你在胡说些什么？小心我打你屁股。”话刚说完，便传来了伊安的声音，充满了冷意。

    听到这个声音，黛拉先是冲阿德罗斯做了一个怪脸，冷哼一声：“你诈我，我们走着瞧，小阿德罗斯。”然后头也不回，拔腿便跑，远远传来一句：“姑姑，我去练习箭术了，你们先聊。”

    伊安见她跑得比兔子还快，又气又笑，随后望着阿德罗斯，目光如炬：“总感觉你没那么简单，来自河中的人。”

    阿德罗斯摇摇头，洒然一笑：“我只是一个普通人，哪有什么不简单的。”

    伊安瞥了他一下：“普通人，呵，你不想说就算了，只要不要危害我们部落，随便你做什么。”普通人，普通人怎么可能在一条树枝都浮不起来的腐蚀河流之中常驻，普通人怎么可能第一次用矛就能得心应手，普通人怎么可能杀起人来眼都不眨。

    她是一个极为聪明的人，即便得知了阿德罗斯的种种不寻常之处，也没有对他如何，生怕引起后患。

    阿德罗斯淡淡一笑，不置可否，随后开口道：“不知道我能否问伊安小姐一些问题？”

    “关于传奇？”伊安反问道。

    “不错，正想向伊安小姐请教，传奇是什么，如何成为传奇？”阿德罗斯拱了拱手。

    对于他这种古里古怪的礼节，伊安一时也不知道怎么回复，只能摆摆手，叹息一声：“你可知道我等人类的来历？”

    “听闻是神王宙斯所造，不过宙斯成为神王不过几十年，我看这旁边部落，有须发全白的人，应该不止几十岁。”阿德罗斯的神念早已今非昔比，神念一扫，周围情况便一目了然，也找出了矛盾之处。

    “只能算一半是神王造的吧？”伊安望了望远处的部族：“近百年之前提坦之战结束之后，虽然河水被神灵打得断流，大地被他们打得龟裂，但仍有不少人类存活下来。后来宙斯成为神王之后，人类不再向他献祭，他便与智慧女神墨提斯，先知者普罗米修斯合力制造出了新的人类。新的人类造出之后，自称青铜人类，将之前的人类称为白银人类。青铜人类的第一个使命便是发起战争，追杀白银人类。就这样，两边人类开始了长达近百年的战争。”

    “在战争之中，优秀的战士不断涌现出来。后来，这些战士之中，有人得到了神灵的指点，又根据远古的传承，不断磨练自己的意志，在意志强大到一定程度之时，便得到了天地赋予的力量，这便是传奇。第一个传奇战士出现之后，陆陆续续出现了第二个，第三个，他们的战斗，已经不是普通战士可以插手的，这是一种近乎神明的力量，他们在战场上面的交锋，经常意味着成千上万普通士兵的死亡的死亡。”说到这里，伊安不禁停了下来，那段年月她没有经历，只是听说如此。

    “后来，战斗之中的传奇发现人类的数目越来越少，甚至连猛兽都比不过了，马上快有了灭族的危急，双方便急忙停战。为了防止战争的继续以及保护剩余不多的人类，传奇们共同决意，将双方人类以分散部落的形式合居，一个传奇驻守一个部落，守卫人类。”

    “但是对于宙斯所创造的青铜人类来说，战斗已经是他们的天性了，怎么可能轻易停止。部落之中，若是青铜人类掌权的话，还是会经常发起冲突，刚刚的尤里斯，便是典型的青铜人。”

    “磨练意志，便可以成就传奇，掌控天地力量？”说到这里，阿德罗斯也大概摸清楚了，对于人类的发展与战斗史，他并没有多少兴趣，直接开口询问传奇如何成就。

    “嗯，意志是关键，当然还有肉身足够强大。据说之前有人突破传奇之时，肉身承受不住天地力量，直接崩溃死掉的。”

    “到底多强的意志才能达到传奇的标准？”阿德罗斯继续问道，意志不比力量，精神，灵魂，根本就不存在具体标准，这貌似也太虚了。

    伊安摇了摇头：“这种东西，没有谁做过研究，也没法研究，据说每个人的情况都不一样。”

    阿德罗斯闻言，也不再纠结了，这方世界，便是神灵的修炼体系都没有特别的标准，更不用说这诞生不到百年的人类修行了。不过，这也算是给他指了一条路，一条似乎不用通过神力，也能驾驭天地法则的道路。

    在之后的日子里，阿德罗斯也不急着回去，便跟着伊安他们部落的军队，遇到敌人来袭，他便还是充当一个马前卒，冲锋陷阵。

    这并不是他刻意在这人类当中，做扮猪吃老虎这种无聊的事，而是他发现，他的战技水平，用祖巫玄冥的话来说，似乎也就是人类的水准，连普通巫民都不如。在这人类战场之中，他刚好可以花点心思锤炼自己的战技，提高之后考虑换一个更高级的战场，比如说大海之上的战争。

    一段时间下来，阿德罗斯便放弃了使用长矛进行战斗了，这种东西虽然通用，长棍加矛头就好，但实在太简陋了，战斗起来只能靠刺作为杀招，用起来实在不畅快。

    他考虑良久，还是决定自己制造一把武器，来适应战斗的需要。

 第二十一章 剑与戟

    说起兵器，阿德罗斯认为，相比这方世界的长矛三叉戟大斧巨剑等等，还是前世的华夏兵器更好一些，实用一些。

    华夏历来有十八般兵器的说法，弓弩枪棍、刀剑矛盾、斧钺戟殳、鞭锏锤叉钯戈等等，各有千秋，无论是历史演义，还是神话传说，都绽放过光彩。

    他思虑很久，首先决定打造一把佩剑。剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。实则因其携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故历朝王公帝侯，文士侠客，商贾庶民，莫不以持之为荣。剑与艺，自古常纵横沙场，称霸武林，立身立国，行仁仗义，故流传至今，仍为世人喜爱，亦以其光荣历史，深植人心，斯可历传不衰。

    剑创始自轩辕黄帝时代，据黄帝本纪云：「帝采首山之铜铸剑，以天文古字铭之」；又据管子地数篇云：「昔葛天卢之山发而出金，蚩尤受而制之，以为剑铠」。以上两说，似黄帝与蚩尤，均己制剑为兵。

    作为百兵之君，在华夏神话当中，几乎所有的帝君级别的神话人物都会有一把佩剑，便是传说中的传道之祖太上老君也有一把七星宝剑。而在华夏古代，名剑辈出，有近乎为道的孔周三剑含光霄练承影，有承载国运的圣道仁道帝道之剑轩辕湛卢赤霄，也有象征人间美德的龙渊干将莫邪等剑。

    因此，打造一柄剑器，便是寻常不用，当作防身信物也好。他在混沌钟的留影之中，看到上古天帝东皇太一也有一柄佩剑随身。

    当然，剑器作为短兵，剑术也极为难练，在这方世界，免不了与众多强敌征战，同时炼制一把长兵器更好，打起来也霸气多了，阿德罗斯如此想到。

    不像短兵器，他对剑器情有独钟。对于长兵器的选择，他没有具体倾向，倒是让他废了一番脑筋。在长兵器之中，最为出名的便是大刀长矛，棍棒枪戟。他想了良久，还是选择了功能最为复杂的长戟。

    长戟是华夏古代由枪法则出来的一种兵器，又结合了戈和矛的特点，在戟杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，可刺可砍，分为单耳和双耳，单耳一般叫做青龙戟，双耳叫做方天戟。

    阿德罗斯选择了最为复杂的方天画戟，方天戟上以画、镂等作为装饰，又称方天画戟。方天画戟使用复杂，功能多，需要极大的力量和技巧，集轻兵器和重兵器功能于一身。一般使用方天画戟者必须力大，戟法精湛，才能发挥该兵器的优势。

    阿德罗斯哪里管的了这么多，他想到的是方天画戟用出来无比拉风，以后用它来吊打这方天地的神明，那是何等爽快。

    虽然跟着喀亚部落的军队征战，但是阿德罗斯话语不多，只是在默默训练自己的战斗本能。而其他士兵对于这个仆人出身的新兵，也没兴趣和他多交流。只有那位碧发黑眼的小女孩黛拉，会过来时不时和他聊天。

    “阿德罗斯哥哥，你最近怎么都不怎么出去战斗啊？”

    阿德罗斯对于这个小女孩，也无比喜欢，每次看到她，便想起了自己的姐姐阿尔忒弥斯，一样的容貌天成，一样的精灵可爱。

    “哥哥最近没空，正在到处找铁矿和铜矿。”

    自从确定了要自己打造兵器，这段时间以来，阿德罗斯便经常出去，到四周逛逛，寻找合适的矿脉。

    “你找铁矿铜矿做什么？”黛拉一脸不解地问道。

    难得有一个不会介意她黑色眼珠，又和他差不多大小的伙伴，黛拉可是一有空就来找阿德罗斯。便是战斗之时，也会和阿德罗斯站在一起，反而将她的姑姑伊安撇开。

    “我要打造一件兵器，需要金属矿脉。”阿德罗斯也不避讳，直接说出了自己的想法。

    “真是的，你要找打造兵器的地方，怎么不早点跟我说，我知道哪里有。”天罗阿德罗斯的话，黛拉笑得无比神秘，好像小狐狸偷到鸡一样。

    “在哪里？”阿德罗斯连忙问道，他可是找了近半个月，都没有找到合适的矿脉。

    “就在我们喀亚部落东边过去三个部落，有一片红色的山脉，姑姑说那里有很好的铜矿，她的长矛便是从那里的一个部落换来的。”

    阿德罗斯闻言，对她笑了笑：“那可真好，谢谢小黛拉了，等哥哥过去，也帮小黛拉打造一件兵器。对了，你想要一件什么兵器啊？”

    “那可真好，我想要一把匕首。”黛拉开心道，眼中放出晶莹的光芒，她上次看到有人将匕首插在靴子里面，自己便也想有一把，随后，她又摇了摇头：“不行的，那个部落的人不让别人开采他们的矿山，只能拿东西去交换兵器。上次姑姑那把长矛，都是因为狩猎到了一只猛犸妖象，拿它换的。”随后，拿眼睛偷偷瞟着阿德罗斯。

    阿德罗斯似笑非笑看着她，见到不好意思低下了头。

    “你个鬼灵精，是不是想要哥哥去找他们的麻烦啊，你也不怕哥哥有危险。”阿德罗斯用手刮了刮她的鼻子。

    黛拉连忙说道：“不会有危险的，哥哥你偷了就跑，上次姑姑也偷了一点，帮我做了短剑和盾牌。”

    阿德罗斯哈哈一笑：“偷一点怎么够，看哥哥将他们的矿石搬空。”

    黛拉见着他一副大言不惭的样子，连忙点头：“就是，就是。”

    “好了，不和你多说了，你在这里好好待着吧，哥哥要出去一段时间。”

    话刚说完，在黛拉眼前就不见了阿德罗斯的身影。而黛拉在阿德罗斯走了之后，突然有点心神不宁的感觉，连忙跑去伊安那里，把情况告诉了她。

    “姑姑，你说阿德罗斯哥哥会不会有危险啊，那里可是有三位传奇，在你之前就封圣了。早知道这样，我就不告诉他穆亚部落的红铜矿石了。”

    伊安听完，洁白如玉的面容没有一丝变化，淡淡说道：“不用担心，就是穆亚部落的人都死光了，他也不会有危险。”

    见到黛拉一脸不信地撅着嘴巴，她不禁叹道：“傻孩子，你还记得我们第一次发现阿德罗斯时的那条河流吗？”

    “当然记得，我们过两天再去的时候，它就不见了。可是姑姑，你不是说那是很正常的吗？”黛拉一脸奇怪问道。

    “那条河消失是很正常，只是那条河的名字不正常。我问遍了附近的长者，如果他们没有说错的话，那条河应该就是冥河了。”冥河，从冥府流出，时不时出现在人间各个角落，凡人碰到必死，万物碰到必化。

    “而你阿德罗斯哥哥，我如果没猜错，应该是一位神灵，最少是一位半神。我们这些所谓的封圣之人，在他眼中又算什么呢？”

    神灵啊，伊安不禁暗自感叹，不知道那又是一种什么样的力量，只是可惜自己一直没有勇气向阿德罗斯挑战。毕竟，一位神明的尊严，不容挑衅，说不定就是天大灾祸。

    ・・・・・・

    奥林匹斯山之上，身材修长的赫斯提亚来到众神大殿之中，望着高坐在上，不断敲击着座椅的宙斯，冷冷说道：“宙斯，你急着派赫拉下去，把我唤来，有什么事就直说吧。”

    宙斯望着自己的这位长姐，长相或许不如赫拉，身材不如二姐德墨忒尔，但是这冰冷的气质还是让自己如此迷恋，不过此时可不是思考这些的时候，他笑着道：“怎么，德墨忒尔没有来吗？”

    赫斯提亚白了他一眼：“她在下面等我，你也知道，她不想见到你和赫拉。”

    宙斯听了这话，不免尴尬一笑，连带着坐在旁边的赫拉，也不自然起来，德墨忒尔厌恶他们的原因，他们自然一清二楚。

    见到赫斯提亚有点不耐烦的样子，宙斯连忙说道：“把他们三个叫进来。”

    他的神使伊里斯，连忙化作一道彩虹，往殿外而去。不久，大殿门口，走进来三个年轻神明，二男一女。赫斯提亚看着他们，也不禁轻吸一口凉气。他们形态长相截然不同，唯一给人的相同点，就是他们都是非常的强大。

    走在中间的，是一个穿着战甲，金光璀璨，端庄美丽的婀娜女神，她一手持着战矛，一手披着利盾，一头金发随意披在脑后，鼻子挺直，小嘴微抿，眼神坚定有力。

    在她左边，则是一个矮小丑陋，满面胡须的壮汉，他右脚是跛足，一瘸一拐走了进来，手中拿了一个充满火焰的巨大锤子，上面散发出无边的热量。

    而在右边的青年与左边的刚好相反，他容貌俊美，双眉赤红，嘴角挂着笑意，但这笑意之中，似乎充满了嗜杀与血腥。和中间的女子相同，他也是一手拿着长矛，一手举着利盾。

    “雅典娜，赫菲斯托斯，阿瑞斯，快来给我的长姐，你们的姑姑见礼。”

 第二十二章 征讨与相见

    赫斯提亚望着这三位强大，天赋卓绝的侄子侄女，顿时又想起了她的另一个侄子，天赋很差近乎没有潜力的阿德罗斯，已经找了近十年了，也不知道他现在人在何方。

    “赫斯提亚，还记得十年之前，阿瑞斯出生之前，你向我讨要的任务吗？”宙斯面含微笑，看着赫斯提亚。

    “如何不记得，带着神王的权杖，行走在远古神灵的国度，向他们宣示着奥林匹斯的威严。”赫斯提亚也看着宙斯，大概明白他想要做什么了，神王宙斯，看起来已经羽翼丰满了。

    宙斯拿出自己的神王权杖，敲击着座椅，声音开始变大：“可是却有神灵，仗着自己资历老到，神力强大，对我奥林匹斯的威严视而不见，甚至禁止你经过他的国度，你还记得吗？”

    “当然记得。”看着这位神王弟弟，赫斯提亚发现，他似乎越来越有威严，已经超过了他的两位兄长，同为王者的冥府之主哈迪斯与大海之主波塞冬。

    “那么，你告诉我，他是谁？”宙斯的声音越来越大，仿佛在宣告着他内心的愤怒与不满，大殿之内，仿佛有惊雷炸响。

    “远古山神，山脉的主宰乌瑞亚。”赫斯提亚怎么可能忘掉，当初为了寻找自己消失的侄子阿德罗斯，她持着宙斯的权杖，来往于众多神明的国度。大地之上，其他古老的神灵都对她放开了他们的国度，只有乌瑞亚，和他麾下众多的山脉神明，不仅没有让她进去，还嘲讽他们兄弟姐妹六人。

    为此，她甚至与乌瑞亚展开了激烈的战斗，可惜乌瑞亚强大无比，加上对方人多势众，她一个人完全不能招架，要不是德墨忒尔来援，恐怕会受到重伤。

    “对，就是乌瑞亚，他既然不服我的统治，那么我脚下的这片大地也不能容他继续为神。赫斯提亚，你重新拿着我的权杖，带着你这些侄子侄女，将乌瑞亚他这一脉，尽数斩杀驱逐。”宙斯高举着权杖，在他头顶上方，不断有霹雳闪现。

    将宙斯的权杖接过，赫斯提亚一言不发，转头而去，人手够了便好，她早就想去揍乌瑞亚一顿了。

    在她快要踏出门时，忽然又传出宙斯的声音，不过这声音又有些慵懒讨厌：“我担心你又被人揍，再给你找两个帮手。在盖亚一处神谕所所在的德尔菲地区，有我那个被罚作苦役的长子阿波罗，他与乌瑞亚有仇，你先去找他，他必然会去帮你。然后你们一起去东部最大的密林之中，我那美丽的女儿阿尔忒弥斯正在那里狩猎，有着阿波罗在，她会和你们一齐前往的。”

    赫斯提亚知道阿波罗与阿尔忒弥斯两个人，他们是阿德罗斯的兄姐，听说他们天赋超群，想必确实很强大了。然而，临出门时，她又想起一事，转头瞥了自己的妹妹天后赫拉一眼，只见她脸色不断变幻，不知道在想些什么。

    ・・・・・・

    德尔菲地区，阿波罗需要的一年服役已经完成，地母盖亚并没有如何难为他，反而教导了他许多神力的使用方法，让他受益匪浅。便是他的母亲勒托，也随他来到了此处，他们就在此处定居，只是时不时出去寻找阿斯忒里亚、阿尔忒弥斯还有阿德罗斯几人。

    听到赫斯提亚几人的来意，并且说出了阿尔忒弥斯的消息，阿波罗沉默不语，拿出自己的银弓，便往东飞速而去。不仅是他，黑袍女神勒托，更是热泪盈眶，分别十年，终于有了消息。

    虽然瑟莱克密林在大陆的东边，不过以神明的速度，不过小半天就到了。勒托一到这片森林，便大声叫道：“阿尔忒弥斯，阿尔忒弥斯・・・・・・”声音之大，仿佛吼出了她全部的力气。阿波罗则高飞空中，扫视着四周，眼中满含期待。

    瑟莱克密林深处，阿尔忒弥斯正看着追随她的那些大洋神女与水泽仙女狩猎巨龙，看着那条巨龙不断逃命，嘴角微有笑意。而那些神女们。看着阿尔忒弥斯微微翘起的嘴角，不禁高兴不已，自从听闻了阿德罗斯失踪的消息，阿尔忒弥斯便越发清冷，无论是对待敌人还是她们这些玩伴，极难有笑意。

    突然，阿尔忒弥斯耳朵一动，脸上露出了难以置信的表情，顿时招呼也不打，急忙往外飞去。那些大洋神女和水泽仙女，见到阿尔忒弥斯奇怪飞走，连忙跟上，那条巨龙见到这些强大的神明一个个走光，感觉非常奇怪，自己这条命貌似保住了，不再多想，赶紧逃命去了。

    “母亲，阿尔忒弥斯过来了。”高空之中的阿波罗，很快便发现了阿尔忒弥斯的到来，通知自己的母亲勒托女神。

    勒托连忙也飞到高空之中，看着自己美丽如银月的女儿从林中飞来，脸上已经挂上了泪水。

    阿尔忒弥斯扑到勒托的怀中，母女二人相拥而泣，又哭又笑，而一边的阿波罗，则时不时仰望高空，眼睛也是通红。

    “你想哭就哭呗，又没人笑话你。”雅典娜看着这副场面，对强忍眼泪的阿波罗撇嘴道。

    阿波罗瞥了他一眼，表情马上正常而冷冽：“这么高兴的日子，怎么能哭。”

    “对，怎么能哭呢？阿尔忒弥斯，让我看看，你这些年的变化，对了，小阿德罗斯呢。他在什么地方？”勒托将阿尔忒弥斯扶起，端视着她的脸蛋，而后看着周围，似乎在找寻着。

    阿尔忒弥斯本来止住的眼泪，瞬间便流了出来，哽咽道：“母亲，对不起，我把小阿德罗斯弄丢了。”说完这句话，捂住头呜咽起来。一直以来，她都在责怪自己，要不是自己觉得阿德罗斯会影响自己战斗，也不会把他托付给斯堤克斯，也不会把他弄丢。

    勒托听了，如同失了魂一样，喃喃自语：“原来，不仅是阿斯忒里亚，小阿德罗斯也不见了。”

    阿波罗见了她们二人，眉头一皱，将手搭在阿尔忒弥斯肩头：“哭有什么用，我们一定会找到小阿德罗斯的。不要忘了，我们还要给他找一群最漂亮的女神做妻子的。”

    听到阿波罗说起他们幼时的玩笑话语，阿尔忒弥斯冲他点了点头，收起愁容，眼神逐渐清冷自若，和阿波罗一起安慰自己的母亲勒托。

    赫斯提亚与德墨忒尔看着他们，两人对视一眼，德墨忒尔嘴唇一动，似乎有什么要说，但是被赫斯提亚摇头阻止，最后还是一言不发。既然没有阿德罗斯的消息，又何必给他们寻烦恼呢？

    “赫拉啊赫拉，你这可真是作孽，要是阿斯忒里亚和阿德罗斯有人出了问题，你以后恐怕很难安宁啊。”看着这两位强大的年轻神灵，赫斯提亚心道。

    随后阿波罗向阿尔忒弥斯介绍来意，前去征讨远古山神乌瑞亚。听说了乌瑞亚对阿波罗的行为之后，阿尔忒弥斯点了点头，便是没有宙斯的命令，自己和阿波罗也早晚要找他算账。她看了看赫斯提亚，往前行了一礼：“谢谢赫斯提亚姑姑和德墨忒尔姑姑对小阿德罗斯的照顾。”阿德罗斯失踪之后，她曾经见过一次誓言女神斯堤克斯，知道阿德罗斯曾经受到她们几个人的照顾。

    德墨忒尔自嘲一笑：“人是在我们几个手里弄丢的，你不怪我们便是了，还有什么好感谢的。”

    赫斯提亚只是淡淡摇头，一言不发，往前带路。倒是勒托想要了解清楚什么情况，忙将阿尔忒弥斯拉到旁边，了解消息。

    见到几人终于开始走了，阿瑞斯伸了个懒腰：“好了，家庭伦理戏终于看完了。”

    他话音刚落，就见阿波罗与阿尔忒弥斯两人打开弓箭，箭头指向于他。他脸色大变，连忙拿出盾牌，叫道：“你们要干什么。”

    赫菲斯托斯见状，也拿出大锤，站到旁边，看着对面两人，劝他们冷静。不管赫拉如何对待他，但是阿瑞斯怎么也是他同父同母的弟弟，就像阿尔忒弥斯与阿波罗一样。

    “赫拉的儿子，本来不想找你们算账，可是你们自己找上门，也怪不得谁。”阿波罗一脸冷酷说道，阿尔忒弥斯在旁一言不发。

    阿瑞斯冷笑一声：“算账，谁怕谁。”他生性好战，从不畏惧别人。

    一旁的雅典娜，笑意盈盈看着这两边，似乎没有比这更好看的戏剧了，就差在搬个椅子坐到旁边。

    “算了，你们的事情，等到这次之后找宙斯解决，不要妨碍了我们要做的事。”对于他们之间的矛盾，赫斯提亚不想解决，也解决不了，只等事情结束之后，让宙斯头疼去。

    “哼。”阿波罗冷哼一声，放下弓箭。

    阿尔忒弥斯见状，清冷的目光看了看着两人，也将弓箭放下。

    赫菲斯托斯见状。松了一口气，他是最不想动手的人。至于阿瑞斯，则是一脸不爽，心中琢磨着有一天让他们尝尝厉害。

    赫斯提亚是他们所有人的大姑姑，大家对她都是极为尊重。

    雅典娜见没有戏看，摇了摇头，随众神一起走了。

 第二十三章 战前与各自动作

    在无边大地的中央，是一座巨大的山脉，这座山脉的最高峰，直入云霄，就是神王宙斯所在的奥林匹斯山，相比也相形见绌。

    这座叫乌瑞亚山脉的地方，正是远古山神乌瑞亚定居的地方。在最初之时，天空之主乌拉诺斯掌天为神王，那时候的乌瑞亚，作为神王最忠实的部属，最得力的手下，在众神之中享受着无上的尊荣。

    然而好景不长，在地母盖亚的策划之下，乌拉诺斯与她的孩子，十二位提坦神，拿起了盖亚送给他们的镰刀，联系了独眼巨人与百臂巨人，将乌拉诺斯的神位推翻，使得克洛诺斯成为了天地的主宰，众神的王者。乌拉诺斯重伤生死不知，他与另外一个兄弟远古海神蓬托斯在地母盖亚的帮助之下，只能隐忍在一角，不敢有任何怨言。

    乌瑞亚本来以为，面对强大又人数众多的提坦神们，他只能龟缩一世。可惜风水轮流转，一向眼高于顶，瞧不上其他神明的提坦神，百年前，也被他们的子女推翻了，克洛诺斯重蹈乌拉诺斯的覆辙，远走域外。而现在的所谓奥林匹斯神系，不过才六个神灵，自己没有找他们麻烦便是了，上次居然还敢来挑衅自己。

    想到这里，他不禁又想到了自己的老兄弟，远古海神蓬托斯，居然被波塞冬一个毛头小子逼昏了头，向他们求降。遥想自己当初，可是生生将那位叫做赫斯提亚的奥林匹斯神打出了乌瑞亚山脉的。

    就在满头浓密须发，身材健硕的山神乌瑞亚不断遥想自己的英姿之时，他的神国，高大巍峨的乌瑞亚山脉，突然开始震颤起来。

    “乌瑞亚，你为山脉之神，却不奉神王号令。今天奉神王之命，将你诛杀。”

    乌瑞亚闻言大惊，急忙跑出自己的大殿，却发现外面来了七八位神灵，当先的便是上次被自己驱逐出去的赫斯提亚，那位高挑秀美，气质淡泊不爱言语的神王长姐。

    在外叫喊的是阿瑞斯，其他的人要么一言不发，淡淡看着已经赶过来的山神，要么一脸微笑，看着下面神灵紧张的模样。

    只有阿瑞斯，他自小在宙斯与赫拉的呵护之下长大，对他来说，自己的父母是天上地下唯一的主宰，任何人都应该听从他们的号令。而听说乌瑞亚不服奥林匹斯的统治，他心中充满了怒火与战意，想将这高大的乌瑞亚山脉直接削平。

    乌瑞亚看着这些年轻的神灵们，知道这件事非战争不能解决了。他见到对方人多，二话不说，拿出一只号角，吹出了雄浑激烈的声音。

    这声音如同飓风嚎叫一样，充斥在整个人间大地，也传遍了世界的所有角落，不管是远在海洋的众多海神，还是冥界的神灵们，无不听得清清楚楚。

    阿瑞斯听到之后，便向上前打断他吹奏，不想被赫斯提亚阻止，淡淡说了一句：“让他吹，我也想看看，有多少神灵想与我们为敌。”她说出这句话之时，秀眸露出坚毅的神光，直直看向辽阔的海上，还有大地的远方。

    大洋最深的地方，有一片漆黑混沌的海洋，这便是远古海神的居所，混沌之海的所在。在这个地方，有着无数的海上男神，大洋神女往来，也有众多海怪女妖穿梭，对大海之中的生灵来说，这个地方，同海洋之主俄刻阿诺斯所在的众神岛群，海王波塞冬所在的亚特兰蒂斯国度，并称为大海之中的三大圣地。

    当号角声音传来的时候，这片幽静的混沌之海开始躁动起来了。

    “是山脉号角的声音，乌瑞亚叔叔遭到攻击了，我们得赶紧去援助他。”

    “不错，乌瑞亚神系一直是我们的伙伴，不能让他们出问题。”

    ・・・・・・

    就在众多声音传出，要去大地之上，帮助乌瑞亚之时，混沌海上，突然卷起了激烈的漩涡。

    “所有神明都各回自己的神域，不许上大陆参与战争。”一个雄浑沧桑的声音传来，盖过了所有的争论。

    而在混沌之海远处的亚特兰蒂斯，海王波塞冬与海后安菲特里忒拿着武器，穿好盔甲，表情严肃望着这边。在他们后面，还有几千位海洋上面的神灵，都严阵以待。

    “看来蓬托斯不会有动静了。”波塞冬望着远方，叹了口气：“还真是个胆小鬼，白让我在这边等着。”自从宙斯说和他们，两边停战之后，就没有理由再向这些远古的神灵们动手了，这次要是他们去救援乌瑞亚，那还真是一个天赐良机啊。

    雍容美丽的安菲特里忒看了一眼自己的丈夫，结成夫妻多年，哪里还不知道他的想法。眼见没事，她淡然将兵器收了起来，直接回海洋宫殿去了。

    ・・・・・・

    而在大地的深处，有一座活火山，在火山旁边，躺着一个比山还要高的喷火巨人，他长着一百个蛇头，浑身覆有羽毛并生有一对翅膀，口吐蛇芯，双眼喷火。在他身旁，还有一个半人半蛇的怪物，她上半身是美貌的女子，下半身却是蛇的躯体，有两条蛇尾。

    两只怪物正在激烈地交配着，似乎只有这样，才能发泄他们无与伦比的精力。忽然，号角声从地面传来，两只怪物听到之后，动作停了一下，然后摇了摇头，继续他们的动作。

    不到一会儿的功夫，这个长满蛇头的喷火巨人忽然耳朵一动，似乎听到什么声音，大声回了声“是”，便将身边人头蛇身的怪物抱在怀中，高兴大叫：“我们终于可以出去了，快把孩子们都叫过来。”

    人头蛇身的怪物闻言，也是无比激动，口中发出一阵嘶嘶的声音，声音不大，似乎没有传出多远。但是在冥府之中，在海底深处，在大地裂缝，无数怪物听到这个声音，都是欢快无比，往这边赶来。这些怪物之中，有犬身双首蟒尾的，有九个脑袋的蛇，有一百个脑袋的巨龙，乱七八糟，种类繁多。

    而高空之中的神灵，对于这些怪物的倾巢而出，也是非常惊讶，却没有多管，他们的目光，都击中在了乌瑞亚山脉，这场即将到来的，可以说是自提坦之战一来最重要的战斗。

    之前无论是奥林匹斯山上，科俄斯夫妇与许珀利翁夫妇那场，决定了提坦神分崩离析的战斗，还是大洋之上，海王波塞冬一系与远古海神蓬托斯一系，划分大海势力的旷日持久的战争，恐怕都无法与之相比。

    因为这场战斗，决战的双方，一方是远古的山神以及他部下千千万万的各脉山神，另一方则是有着名义上众神统治权的奥林匹斯神系。在众神看来，这场战斗的结果，将决定着奥林匹斯以后的地位，到底是一个如提坦神一般，能够强硬统治众神的王庭，还是成为一个众神无视的门面，等待着被后来者推翻。

    战争一触即发，然而在乌瑞亚神国之前，赫斯提亚、德墨忒尔与宙斯的儿女们，仍站着一动不动，默默看着眼前不断增多的神明。乌瑞亚看着过来的神灵，都是自己的属神，其他神系，一个都没有，不禁冷哼一声：“没有你们的帮忙，我也可以击溃这些小辈。”

    而我们的神王宙斯，他则带领着神后赫拉，第一次光明正大地离开了奥林匹斯山，他那满是黄金的神王宝座，来到了冥府之中。与他同行的，还有几位提坦神，正义女神忒弥斯，记忆女神摩涅莫绪涅，高空之主许珀里翁与光明女神忒亚夫妻，以及他们的三个孩子，更有宙斯忠实的伙伴，誓言女神斯堤克斯的四个儿女。

    望着眼前的兄长与自己的女儿，这对名义上的冥界的主宰，宙斯微笑道：“哈迪斯，珀耳塞福涅，很久不见了。”

    已经不见了当年的清纯美丽，如今的珀耳塞福涅，似乎在向她的母亲德墨忒尔靠拢，如同罂粟花一样神秘与诱惑，闻言冷冷一笑，不做理会。对于这位神王父亲，她同自己的母亲德墨忒尔一样，已经不想和他来往了。

    倒是一旁，向来阴翳沉默的哈迪斯反而开口一笑：“是啊，很久不见了。”在他身后，站着一对俊美的孪生兄弟，分列左右，再后面还有其他他招纳的神灵。

    宙斯见到自己的女儿不理不睬，也无可奈何，就这样坐在冥王的殿中，往四周看去，口中说道：“永恒的黑暗，死亡的深渊，无边的夜色，哈迪斯你这里还真是让人坐得不安心啊。”

    “是啊，三位出自混沌的神灵，谁和他们做邻居，不会感到害怕呢？”对于宙斯的话，哈迪斯深有体会，别看这三位原初之神已经无数年没有出现在众神的眼前，但是自己无论做什么，却不敢不考虑到他们，着实让人不舒服。

    “大海上面的波浪，波塞冬已经荡平了一半，而冥界的迷雾，不知道大哥你穿透了多少呢？”宙斯喃喃自语，又似乎在询问着哈迪斯。

 第二十四章 开战与魔怪

    “冥界的迷雾，慢慢的总会穿透，然而大地上的动静这么大，你倒是要小心地震啊。”哈迪斯仍旧一脸微笑，似乎在宙斯面前，他总是比平时笑容要多。

    宙斯哈哈一笑：“我身在高空，还会担心地震吗？”

    哈迪斯摇头不语，要是不担心地震，宙斯又何必带领奥林匹斯山上的神灵倾巢而出，来到自己这里。不就是担心冥界这三大久远的神系，有不利于他的动作，过来监视着吗？

    不过宙斯是名义上的神王，既然他已经决定要这么快动手，自己还能怎么说，反正不论如何，这场争斗无论胜败，对他都无所谓。奥林匹斯山胜了自然好，他可以借着奥林匹斯的东风，加快自己的进程，如果败了，无非是和从前一样罢了。倒是波塞冬，如果此战失利，他那里恐怕就不好受了，远古海神的反扑，可不是轻而易举能解决的。

    他看着宙斯的身后，心中暗叹，他的势力果然比自己和波塞冬强大太多。波塞冬还好，后面有俄刻阿诺斯一家支撑，在大海上面风生水起，自己是不是也要考虑，在这冥界之中，找到一个盟友呢？他回头看了看旁边娇艳如花的珀耳塞福涅，眼神一阵坚定，便是寻找盟友，也不应该是用波塞冬的方式。

    “开始了。”

    哈迪斯脑海之中，瞬息万变的想法顿时就被宙斯的这一句话打断了，他和其他人一样，望着赫拉手中，那块巨大的水晶。

    这块水晶是赫拉与宙斯大婚之时，他们的母亲时光女神瑞亚送给他们的礼物，在这块水晶之中，可以查看大地上面的一切。

    哈迪斯或许不知道，但是珀耳塞福涅一清二楚，这块水晶对赫拉的最大作用，就是监督她花心的丈夫，自己的父亲神王宙斯。当时的黑袍女神勒托，她与宙斯的关系被发现，就是这块水晶的缘故。

    在水晶之中，宙斯与哈迪斯的长姐赫斯提亚，手持神王权杖，已经和乌瑞亚动起手了。神王权杖，它可以说是这方世界最顶级的神器之一了，是几位原初之神共同制成，送给初代神王乌拉诺斯的贺礼。当它被挥动之时，时空可以轻易划开，这方天地一切的神灵面对他，神力天然就削弱一层。它坚硬无比，很少有神器可以与它相抗。

    然而在乌瑞亚手中的，那柄巨大的锤子，也不是简单神器，那是他出生之时，天地赠与的大地之锤。当这把锤子挥动之时，整个大地都在颤动，山脉因此而变形，河流因此而失色。这柄锤子神威惊人，完全抵挡住了赫斯提亚手中的神王权杖。

    两人开始动手之时，明丽动人的雅典娜望着左右两边，相互隔开的一对兄弟和一对姐弟，严肃道：“人都来的差不多了，我们也该动手了。”看着已经有一段时间没有神灵过来，一直是在这的百余人，雅典娜也不想再等了。

    说完，她持着长矛和利盾，向着那些扎堆的山脉神灵杀去。而阿瑞斯与赫菲斯托斯两兄弟对视一眼，也不肯落于人下，冲杀过去。

    他们三人，如同虎入羊群一般，来自山脉的神灵们大惊，一时之间竟没有几个能与他们交手。随着他们周围的神灵逐渐变多，他们三个变换步伐，成犄角之势，一方面可以放心身后，一方面也省却神力。

    远处的阿波罗与阿尔忒弥斯两人，则相互背靠背，一人抽出银弓，一人拿着金弓，朝着这数百个神灵不断射出神箭。他们的母亲，黑袍女神勒托，站立在他们旁边，防止他们被其他人袭击。

    至于丰腴动人的丰收女神德墨忒尔，她一手拿着镰刀，一手提着长鞭，见到哪边情况危急，便去哪边帮手。

    尽管山脉之神们人多势众，然而实力参差不齐，找不出几个能与阿波罗几雅典娜个相提并论的，一会功夫，便陨落了好些个实力较差的神灵。

    赫斯提亚见到自己的妹妹和侄子侄女按照之前谋划的进攻方式，取得了很好效果，常年冷淡的玉容也不禁勾出一丝笑意，看着眼前，越战越勇的远古山神，冷哼一声，左手之上，冒出了一股红色的妖异火焰。

    ・・・・・・

    不知道远处发生的大战，阿德罗斯潜入了穆亚部落管辖的铜山之中，望着这些赤红色的铜矿，他心中不禁大喜：“赤铜。”

    赤铜，乃是铜之精华，色赤如火，以之作刃，切玉如割泥，乃是制作兵器的极佳材料。传说中黄帝轩辕剑，穆王昆吾剑，大禹九鼎都是取材于赤铜。

    不仅如此，在玄冥给他的巫族玄功之中，便有一种方法是通过赤铜母之中的先天庚金之气修行，不仅可以锤炼肉身，机缘到时，还可以领悟金系神通。

    他急忙在这座矿脉之中钻来钻去，终于让他在一处山腹之中，找到了赤铜母所在。见到眼前这块足有一成人大小的赤铜母，阿德罗斯顿时眉开眼笑，这么大一块铜母，炼制兵器与修炼都绰绰有余了。

    他也不拖拉，神念一动，右手之上便冒出了太阳真火，开始烧制分割这块铜母。他有日火神芒这种太阳之精聚合的神通，使出太阳真火，自然是轻而易举。

    炼器不是一时功夫，他运使神力，将火焰与铜母调好，便开始控制火焰，让它自己燃烧，形成器坯，自己只要等着最后精雕细琢便好了。

    同时，阿德罗斯暗暗运转玄功，从旁边另外的赤铜母之中，抽取先天金气，由口鼻而入，直入五脏六腑。这先天金气一入口鼻，便让他脸上迸出血花，更别提由外而里，直入内脏了。他感觉到一阵彻入心扉的剧痛，让他御使的火焰都差点停了下来。

    阿德罗斯忍着剧痛，强行控制住火焰，心中暗道：“早知道便不一心二用，先将兵器打造完再修炼了。”不过已经到了途中，他也不打算放弃，痛点就痛点，忍着便是。不用看，阿德罗斯也知道，他全身上下，由里而外，几乎都是鲜血了。

    就在他脏腑遭受先天金气磨砺之时，心头那一滴残余的盘古精血，开始旋转起来，由心脏向他全身输送精华，进一步强化他的肉身。

    阿德罗斯的心神，已经完全被淬炼脏腑与控制火焰分担，对于外界的一切，半点都感觉不到。却不知道，外边正发生着惊天的变故。

    ・・・・・・

    在地底的这片空间，似乎成为了怪物的乐园，这些怪物一层一层，围绕着那个不断喷火的活火山，或者说围绕着中间两只仍在交配着的巨大怪物。它们用无比崇敬的目光，看着中间的两只怪物，不断叫喊着，不断欢呼着。

    这两只怪物，便是大名鼎鼎的万妖之祖提丰，和他的妻子，也是他的姐妹厄客德娜。他们自从出生开始，便沉溺于交配之中，日夜操劳，诞生了很多强大的后代，其中最为出名的，就是十二魔怪。

    这十二魔怪，他们是魔怪之首，也是很多魔怪的父母，它们分别为：

    欧特鲁斯：犬身、双首、蟒尾，喜欢帮人看管东西，然后夺为己有；

    刻耳柏洛斯：三首蟒尾，蛇鬃狮爪，它深受地狱之主塔尔塔罗斯喜爱，成为了看守地狱大门的妖犬；

    海德拉：性格暴躁的九头蛇，常年居住于勒拿湖；

    客迈拉：狮身狮首，背生一首如羊，蟒尾，性格奸诈，喜好骗人；

    尼米亚猛狮：硕大无朋，斧剑不能伤，最喜欢与人打赌，以吓人为乐；

    拉顿：百首巨龙，他是提丰最喜欢的儿子，和他具有相近的外貌；

    格雷芬：一种鹰头狮身有翅，类似狮鹫的怪物，有很长的耳朵，豹子嘴，脚上有爪，大如牛角，飞行速度奇快无比，喜欢吞吃人和动物的五脏；

    斯芬克斯：人首狮身，鹰翼蟒尾，无比自负且傲慢；

    克罗米翁牝猪：野猪精，狡诈异常，喜欢骚扰别人，偷吃东西；

    戈耳贡：蛇发女妖三姐妹，美杜莎便是其中之一头上和脖子上布满鳞甲，头发是一条条蠕动的毒蛇，长着野猪的獠牙，还有一双铁手和金翅膀，任何看到她们的人都会立即变成石头，；

    斯奇拉：女海妖，人身人面，腰生六首如犬，腰以下像鱼和蛇的形状，行踪神秘；

    科尔基斯巨龙：昼夜不眠的魔龙，喜欢抢夺金银宝石。

    终于，这两只怪物停止了他们的动作，靠在活火山上面，享受着最后的余韵。周围的怪物，见到它们这样，一个个都停止了他们的欢呼声。

    两只怪物之中，那只长着一百个蛇头，浑身覆有羽毛并生有一对翅膀，口吐蛇芯，双眼喷火的巨大怪物提丰，看着眼前，离他们最近的地方，站立在旁的十一个最强大的怪物，口吐巨音：“刻耳柏洛斯怎么没来，是不将我这个父亲放在眼中吗？”

    “伟大的父亲，刻耳柏洛斯来不了了，他也不敢过来了。我们那位神王大人，如今正带着他的部下，在冥王哈迪斯那里做客。”说话的是欧特鲁斯，那位犬身双首蟒尾的怪物，或许是因为相貌接近，它和刻耳柏洛斯关系一直很好。

 第二十五章 乌瑞亚之死与屠人

    提丰冷哼一声：“神王，谁承认的，难不成推翻了上一代神王，就能成为新的神王，那我也试试看，去当一下这个神王试试。”

    他这一番话倒是令他的妻子，人首蛇身的厄喀德那眼前一亮，在他旁边说道：“你还别说，我们还真可以试一下，将宙斯的神王权杖夺过来，看看众神是否也尊我们为王。”

    提丰闻言，放声一笑，巨大的笑声响彻了整个地下空间：“好，我们这就杀上奥林匹斯山，让宙斯把神王权杖交出了。”

    周围的各类妖魔怪兽，听了也是一阵阵心神激动，要是提丰成为了神王，那他们的地位也就可以变高了，而那些看不起他们的神灵，也将会被他们踩在脚底。

    顿时，所有的怪兽都在吼叫着：“神王，神王，神王・・・・・・”

    提丰听了一阵欢喜：“好，孩儿们，那我们现在就出发，杀向奥林匹斯・・・・・・”

    话没说完，就被她的妻子阻止了：“不急，这种事情，我们还是得一步一步来，看看众神的态度再说。要知道，如果那几位混沌神插手，我们是不可能有机会的。”

    “怎么可能，要知道父亲和母亲一定会支持我们的，否则也不会・・・・・・”

    厄喀德那再一次拦住他的话，不让他说出来，悠悠说道：“还有其他三人呢？虽然他们失踪的失踪，隐遁的隐遁，谁知道宙斯后面是不是他们在支撑。”

    “那你说怎么办？”提丰一阵不悦。

    厄喀德那轻声一笑：“我们一步一步，从宙斯手下最弱的势力动手，然后慢慢围拢奥林匹斯山。一方面剪除宙斯的羽翼，另一方面试探那几位的态度。”

    提丰也觉得可行，牵着厄喀德那的手，高兴说道：“好主意，你可真是我的智慧女神啊。”

    “哦，怎么，你也想把我吃了，再找过一位神后，我的神王大人。”厄喀德那眼放寒光，看着提丰。要知道智慧女神墨提斯，可是众神心中的一个悲剧啊，苦心孤诣帮着一个接近孤儿的孩子，拉拢势力，推翻他父亲，成为神王，不但没有享受到神后的待遇，反而被人一口吞下，就连下体被儿子阉割的初代神王乌拉诺斯也没有她悲惨啊。

    “怎么可能，我可不是宙斯那坏东西，你就是我的神后。”提丰连忙回道。

    ・・・・・・

    大地上面的人类，先是听到了一声声雄浑激烈的号角，让人血脉膨胀，似乎有热血在胸中燃烧。一些激进的部族，甚至在号角声响起之后，又一次开始了他们对旁边部族的征伐。然后不过半日的时间，大地开始震颤，它不像以前地震来临的时候，颤几下就停止，而是不断颤抖，似乎是神灵在发怒。

    这时，无论是交战的还是没交战的人类，都开始慌张起来，他们来到各种神庙之中，拿出最好的祭品，前来祭祀神灵。和往常一样，高高在上的神灵们对他们没有任何回应，这震颤的大地也一直没有停止。

    一直到了深夜，没有人类敢回屋睡觉，各个部族集中起来，似乎都在等待着末日来临一般。而就是此时，一只只恐怖的怪物，从大地深处钻出，他们造型千奇百怪，似乎都是各种猛兽胡乱拼凑出来的。唯一的共同点就是，他们都无比强大，他们都见人就杀。

    大地之上，顿时血流成河，尸积如山，到处都是人类的尸体。地上的人类，似乎已经吓破了胆，连逃跑都忘了，跪伏在地上，不断想着神明祈祷。但是祈祷并不能阻断怪兽的杀戮，他们就这样当着一只只待宰的羔羊。

    “神啊，求求你救救你们的子民吧。”

    “宙斯，伟大的众神之王，求求你用你的天目瞧一瞧人间吧，你的子民正在遭难。”

    那些屠杀人类的怪兽，嬉笑着望着眼前这一幕，都非常开心。

    “你们的神王救不了你们，你们唯一的出路，就是成为我们的食物，然后去冥界找哈迪斯。”

    “是啊，说不定，你们的神王以后会和你们一起，常年呆在冥界的。”

    这些怪兽放肆大笑，但是锋利的爪牙没有丝毫停留，虐杀着一个个的人类。

    ・・・・・・

    冥府宫殿之内，宙斯望着仍在激战乌瑞亚山脉，突然心头一阵悸动。

    “怎么了。”做了几十年的夫妻，赫拉对于宙斯的一举一动都非常敏感。

    “总感觉有什么大事要发生的样子。”宙斯皱着眉头，不知道发生了什么。他如果懂得推演之术的话，那么就能知道人间发生的一切。他也能知道，在冥界大门门口，一直沉睡的三头犬，将成千上万的灵魂挡在了门外，让他们难以进来。

    “战斗快要结束了。”哈迪斯看着水晶之中，为数不多的山脉神灵说道。

    此时，他们的战斗已经持续了七天七夜，大部分山脉神灵或者被杀死，或者逃走了，仍然同奥林匹斯神战斗的不过七八个，他们都是乌瑞亚的儿子，几位最原始的山神。赫斯提亚一直在与乌瑞亚激战，尽管她手持神王权杖，时而放出那种灼烧灵魂的红色火焰，却仍然处在下风，需要德墨忒尔时不时过来帮忙。

    阿波罗此时却是十分快意，早在他杀死巨蟒皮同之时，受到这些山脉神明的侮辱，他便想着有这么一天，向他们报仇。此刻，他虽然精神疲惫，身受重伤，全身血迹斑斑，却仍然满腔战意，要将这些神明屠杀尽。

    不仅是他，就是阿尔忒弥斯、雅典娜、阿瑞斯、赫菲斯托斯、勒托与德墨忒尔，每个人身上或多或少都有些伤口，尤其是赫菲斯托斯，由于行动不便，受伤最多，全身仿佛被血洗了一样。

    但是这些人，眼见山脉神灵一个个减少，无不充斥着高昂的战意。然而剩下的神明，无疑是其中最为强大的几个，他们的实力，并不次于奥林匹斯山的几位年轻神明，战斗了好几天，都不再见到伤亡。

    忽然，阿尔忒弥斯与阿波罗对视一眼，相互点头，两人同时被他们的敌人击飞。尽管受到重击，但是飞上高空的阿尔忒弥斯与阿波罗，拉开长弓，搭上长箭，指向的不是他们各自的敌人，而是与赫斯提亚鏖战不休的远古山神乌瑞亚。

    “好聪明的两个孩子。”在水晶之中见到这一幕，宙斯忍不住握拳叹道。

    一旁的赫拉，望着水晶之中，一言不发，似乎在默默思考着什么。

    一根金色箭矢，一根银色箭矢，它们如两条长虹一样，朝乌瑞亚而去。正在与赫斯提亚打得难解难分的乌瑞亚，听到自己两个孩子高叫着小心，连忙抬头一看，就见到两条长虹射入自己的眼睛，他甚至来不及做出反应，双眼就被射瞎了。

    赫斯提亚看到，心中大喜，一道火焰无声无息打向乌瑞亚的腹部，让他惨叫不已，而后趁机而上，拿起神王权杖，一杖敲向乌瑞亚的头颅，将他整个头颅都敲碎了。

    乌瑞亚身陨之后，接下来的战局就明朗了，赫斯提亚加入战斗，小半天的功夫，就将剩下的山脉神灵收拾得干干净净。

    “好，好，此战之后，天地之间，再也没有乌瑞亚一系的神明了。”宙斯高兴道，这几十年来，没有比今天更让自己开心了。

    哈迪斯则面色复杂，似是赞叹，也似感叹：“最重要的，这几个孩子的实力，已经少有人及了，便是我们，一时半会，也拿他们不下。这还没有成为主神，成了主神之后，恐怕会更恐怖。”

    宙斯笑道：“这不是大好事吗？等他们都成长了，就再没人敢小瞧我们奥林匹斯了。”

    “是你的奥林匹斯，而不是我的奥林匹斯。”哈迪斯默默自语：“整个天地，唯有冥界才是我的家。”

    几人说话间，突然哈迪斯手下的双胞胎，其中的死神塔纳托斯过来说道：“哈迪斯大人，人间出大事了。”

    “什么事？”

    “人类，他们快死光了。”

    “什么？”听到这个消息，所有人都震惊了，宙斯连忙问道：“怎么回事？”

    “是万妖之祖提丰，他手下的怪物们几乎倾巢出动，对人类进行屠杀，都已经有好几天了。”

    冥王哈迪斯皱眉道：“怎么可能，杀了这么多人，冥府怎么没有收到灵魂？”人死后，灵魂会经过永寂之地，而来到冥界之中，则是天地的法则，不容逆转。

    “是刻耳柏洛斯，他不知道什么原因，在冥界门口睡了不醒，没有灵魂能进入冥界，都挤在门口。”

    “好胆，我去宰了那只丑狗。”宙斯一脸怒意，刚刚才有的好心情完全被冲散，人类对他虽然无所谓，但名义上都是他的子民，就这样被杀光，让他的面子往哪放。

    “等等，宙斯，你已经做好决定要和提丰开战吗？”赫拉一声冷喝，将宙斯劝阻住了。刻耳柏洛斯是提丰的儿子，在场所有人都知道。

    宙斯沉默了，最后叹道：“走吧，我们去找地母大人，问一下提丰到底要干什么。”

    “我们也一起去。”哈迪斯带着珀耳塞福涅一起走了，他感觉有大事要发生，嘱咐死神和睡神两兄弟看好冥府。

 第二十六章 鸟身女妖

    大地之神盖亚，是众神之母，所有神灵中德高望重的显赫之神。她亦是希腊神话中最早出现的原始神，是大地之灵的化身。她是宙斯的祖母，她生下了初代神王天空之神乌拉诺斯、远古海神海洋蓬托斯和远古山神乌瑞亚，并与乌拉诺斯结合生了十二个提坦巨神及三个独眼巨人和三个百臂巨神，是一切的开始，大部分天神都是她的子孙后代。

    宙斯得到神王之位，其中就有地母大力支持的缘故。而出来闹事的提丰，就是地母盖亚与地狱主宰塔尔塔罗斯之子。

    大地之心神殿，是地母长居的地方，这是天地之间最古老的神殿，站在神殿面前，给人唯一的感觉便是苍茫浩大，让人不自觉心生景仰。

    此时的宙斯一行，就站在这个神殿的门口，然而让他们失望的是，地母盖亚并不在神殿之中。

    “盖亚大人有没有说过，她去哪里了？”宙斯不甘心向神殿的神侍问道。

    “大人好像说过，她发现了厄洛斯大人的踪迹，出去找他了。”

    情欲之主厄洛斯，地母盖亚的幼弟，自从初代神王乌拉诺斯掌天之后便消失不见，地母发现了他的踪迹，出去寻找也很正常。

    宙斯无奈，只能离去。他不知道，在大地之心神殿之中，地母盖亚正端坐殿中，默默看着他离去。

    “宙斯，现在我们怎么办？”说话的是赫拉，她也没想到常年不出门的地母盖亚，此时竟不在神殿之中。

    “先回奥林匹斯，然后派人去打探一下，提丰到底想干什么。”

    ・・・・・・

    伊安牵着黛拉的小手，仓皇的逃窜着。她们没有想到，几万人的部族，不到半天时间，就只剩下了她们两个。

    怪兽开始屠杀人类的时候，眼见求救神灵无效，伊安就带着她们部族的战士便开始了反抗。开始的时候，那些怪兽不是很强大，战士们浴血奋战，还能够抵挡一二。可是后来，慢慢出现了一些更为强大的怪兽，普通的战士不是它们的一合之敌，随便一爪或者一扑，就是一个战士陨落。

    唯有伊安，作为一位已经封圣的传奇战士，她挥舞着长矛，对着这些源源不断的怪兽展开了杀戮。只是她一个人，又要照顾侄女黛拉，能杀得了多少呢？

    那些怪兽也并非没有脑子，它们见到伊安强大，便找出几个强大的怪兽缠住她，而其他的同伴，则对她之外的人类展开了无情的杀戮与吞食。

    伊安看着自己的同胞族人，一个个被杀，心头的悲愤与恨意冲出，她的双目通红，带着侄女黛拉冲杀，眼睛之中，甚至流出了血泪。

    在她周围，被她长矛刺死的怪兽，一个接一个倒在了脚下，但是更加强大的怪兽，却一个接一个围了过来。

    “姑姑，你放下黛拉，自己先去逃命吧。”黛拉看着保护自己，已经全身伤口的伊安，哭泣着哀求，希望她能自己离去。

    “傻孩子，你说什么呢？我答应过你父亲，要保护你的安全的，除非我死，否则不会让你受到任何伤害的。”伊安无暇看她，只是挥舞长矛，应付着络绎不绝的怪物。

    两人从她们部落逃出，一路往东而去，发现不仅是他们部落，其他部落也差不多被屠杀光了。她们心头，甚至已经没有了愤怒，只剩下无尽的悲伤与麻木。

    伊安麻木地与怪兽做着辛苦的对决，甚至都不知道，自己身上有多少伤口，终于，她望见了远处赤红的山脉，眼神之中第一次露出希望的光芒。

    看了看已经疲惫不堪，同样浴血奋战的侄女，伊安鼓舞她道：“看到没有，黛拉，前面就是穆亚部落的矿山，我们有救了。”

    黛拉望了望远方，将旁边一个怪兽砍死，然后抹了抹脸上的鲜血，却十分怀疑：“可是姑姑，阿德罗斯哥哥真得能够救我们吗？”

    “能的，一定能的。”伊安安抚着黛拉，但是她心中也不是很确定。然而无论如何，这是她们唯一的希望，要是阿德罗斯无法帮助她们，等待着她们的只有死亡。

    “杀了我这么多孩子，你们还想获救，我看你们是做梦吧。”

    一个尖锐的声音传来，伊安与黛拉甚至都感觉到了耳膜的震颤，随后便看到远方空中，有一个黑点往这边而来。

    眨眼功夫，黑点就来到了她们眼前，一只巨大的怪物便出现在跟前。它下半身像鸟，生就两翼，爪趾尖利，其余部位好似丑妇，面部苍老，双耳如熊，让人一见就害怕。

    “鸟身女妖。”见到这只怪物，伊安忍不住惊叫，在她小时候，曾听部族老人说过这只怪物，传说中她们总是饕餮贪婪，永远不知饱足。

    “没想到人类之中，居然还有人认识我。”鸟妖看了看伊安与黛拉，见她们容貌绝美，甚至比一些神灵都出色，也不禁眼前一亮：“真是可惜了，换作以前，我还会将你们送给一些好色的神灵享受，不过现在，你们是没有这个机会了。”

    伊安紧了紧手中的长矛，低声对黛拉说道：“这个女妖太强大了，姑姑可能不是它的对手，等下姑姑动手之后，你就直接往矿山那里跑过去，注意安全。”

    鸟身女妖冷笑一声：“我吃的人成千上万，在我眼皮子底下，还从来没有人能够跑掉。”

    说完它双翼一拍，一阵恶风扑向伊安，随后飞身而起，双爪抓了过去。

    伊安迎着恶风，往上一跳，手中长矛往女妖宽大的鸟翼扎去。女妖翅膀一拍，直接拍在长矛上面，将伊安拍落在地。随后它感觉翅膀上面传来一阵剧痛，侧身过去一看，却见上面被扎出了一个小洞，鲜血正汩汩往外流。

    见到这一幕，女妖不禁大怒不已，没想到一个人类竟然能够让它受伤，厉声尖叫，整个身体就往伊安扑去。

    伊安被扑到在地上，浑身疼痛，又见到女妖扑来，连忙将长矛刺过去。只是这次女妖没有让她刺中，一只利爪往长矛上面一抓。伊安虽然是一位封圣战士，可以简单勾连天地法则，但是哪里会有鸟身女妖神力惊人，长矛一下就被女妖抓去。

    随后，女妖望了一眼远方，冷笑一声，甩动利爪，长矛便向离弦的箭一样，往拼命逃跑的黛拉而去。

    伊安见状大骇，连忙叫道：“黛拉，快躲开。”

    黛拉听到声音，便回头一看，正好看到长矛当胸刺来，将她刺穿，到底不起。

    “黛拉。”伊安凄厉地叫道，便向跑过去看看她的情况。

    鸟身女妖嘲讽着看着她，怎么可能让她过去，飞身过去就是一爪，直接抓在伊安背上，血肉模糊。伊安甚至来不及反应，就被这股巨力扑翻在地。

    “说吧，你是怎么使用法则之力的，把方法告诉我，我给你们一个痛快。”

    鸟身女妖感到非常神奇，它的羽翼非常坚固，甚至连一般的神灵都难以击穿，而这个小小的人类，不但能够击穿，还让自己难以修复。它考虑许久，才确定这是天地法则之力。只是这种力量，从来是只有神灵的血脉才能运用的，而这明明是一个纯粹的人类，竟也能使用，让它惊讶不已。

    它想从这个人类这里得到方法，或许能够帮助它更加强大起来。

    “你休想。”伊安恨恨地看着鸟身女妖，只想自己还有力量，能将它一矛刺死。

    “给脸不要脸。”鸟身女妖怒声道：“那就带着你的方法去冥界吧。”

    “我看去冥界的人是你。”

    鸟身女妖正要对着伊安下杀手，忽然传来一个清冷而充满怒意的声音，随后，一道银光出闪现，它连忙避开，耳边传来一阵剧痛，就看到自己如熊一般的耳朵掉了一个。

    它捂着自己的耳朵，望着眼前，一个身穿白袍的黑发少年，拿着一件古里古怪的兵器一脸漠然看着自己。这兵器比一人还高，有着如长矛一样尖锐的枪尖，银光闪闪，在枪尖两侧，月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，也是锋利无比。

    来人正是阿德罗斯，他修炼结束后，便开始全身心打造兵器。等到兵器打造完毕，突然听到一声怪物的尖叫，心生奇怪，便过来一看，正好看见眼前的一幕，不禁怒意勃发。

    “你是哪路神灵，怎么一言不发就动手，当我们提丰的子女好欺负吗？”鸟身女妖被一下重伤，感觉到阿德罗斯很强大，便想借着提丰的名字，先行溜掉，以后再来报复。

    阿德罗斯听到提丰的名字，二话不说，挥动手中的画戟，往女妖当头劈去，不管你是谁，今天难逃一死。

    经过几个月的战场磨砺，阿德罗斯的武技早已经今非昔比，又加上这女妖也是不通武技，全靠速度与力量对敌的。速度上面，阿德罗斯也许略有不如，但是他的力量，却远胜这个女妖，两人近身厮杀，一会的功夫，女妖便伤痕累累了。

    这女妖眼见阿德罗斯不依不饶，非要取它性命，连忙飞身上空，准备逃走，临走之前，放出狠话：“小子，我记住你了。”

 第二十七章 提丰带来的压力

    “很可惜，我不想被你这个又老又丑的怪物记住。”

    阿德罗斯冷冷一笑，从空间之中取出一把黑色的苍劲大弓，弓身上布满了神秘的纹路，弓弦为赤红，如同人血一般，艳丽夺目，正是当初玄冥送给他的射日神弓。

    “射日弓啊射日弓，在我手中十年，今天终于可以让你开开荤了。”阿德罗斯轻轻抚摸着这把极富盛名的长弓，又取出一支赤铜打造的箭。他打造兵器之时，眼见赤铜有多，便顺手炼制了一些长箭，以备不时之需，没想到马上就用上了。

    赤箭上弦，与赤红色的弓弦交相辉映，阿德罗斯奋起全力，也只是半拉开大弓，对准高空之中的鸟身女妖。突然，赤红箭身上面，闪过一道白光，阿德罗斯一放手，长箭便嗖得一下疾驰而出。

    鸟身女妖甚至来不及做出任何反应，身体就被刺穿。尽管身体遭受重创，鸟身女妖头也不回，仍想继续飞逃而走。这时，它胸前被铜箭射穿的部位，开始燃起金色火焰，鸟身女妖大声哀嚎，想使用神力熄灭火焰，然而没有任何作用，它就在这无边的痛苦之中，在空中燃成了灰烬。

    阿德罗斯淡淡看着高空，也没想到自己随意将一点日火神芒放置长箭之上，竟然会有这么好的效果。

    他转头回看，却看见伊安正拖着全身伤痛，抱着黛拉撕心裂肺地哭着，连忙跑了过去，发现黛拉已经断气了，也忍不住心生唏嘘。

    阿德罗斯心中一动，将插在黛拉身上的长矛直接拔出，处理她的伤口。而伊安见此，对着阿德罗斯怒目而视：“你要干什么？”尽管阿德罗斯是一位神灵，但是此时的她，已经无所畏惧，大不了一死便是。

    “救她。”

    阿德罗斯仅仅吐出这两个字，就让伊安欣喜若狂，连忙说道：“你是说黛拉没死。”

    “死了，但是不代表不能复活。”

    阿德罗斯瞥了她一眼，难道她不知道这是一个神话的世界，神灵死了是一了百了，但是凡人死后，只要你后台够硬，死人复活又不是很难的事情。自己那位和泰迪有的一比的父亲，就没少干这种事情。

    本来阿德罗斯还打算兵器炼成之后，就直接去阿卡迪亚找姐姐阿尔忒弥斯的，看来得先去冥界一趟了。人死之后，灵魂去往冥界，只要灵魂找到了，一切都好说。

    伊安听了，连忙跪伏在地，口中不断说道：“请阿德罗斯冕下一定要救救黛拉，我愿意将我的灵魂奉上，一生侍奉冕下。”

    阿德罗斯正在使用寒气，将黛拉的肉身冰冻起来，保持她肉身的活性，听到伊安的话，忍不住侧目过去。见到这位容貌绝美而又中性的人族半神战士，虽然半身鲜血淋漓，却掩盖不了她雪白胜过美玉的肌肤，一副梨花带雨的样子，既坚强又柔弱，确实让人心动。

    他看了看伊安，点了点头，既然伊安要追随于他，他也不拒绝。相比起她的绝美容貌，阿德罗斯更欣赏的是她的天赋，希望能在她身上，走出自己掌控法则的道路。

    “我炼制兵器这些天，到底发生什么事了？”阿德罗斯一边处理黛拉的肉身，一边向伊安询问。他刚才神念探出，发现他神念所及之地，到处是人类的尸体，让人触目惊心。

    伊安摇了摇头：“我也不知道怎么回事，几天之前，大地颤动不止，后来无数的怪物从地底钻出，见人就杀。开始的时候，还是一些普通怪兽，我们还可以勉强抵挡，到了后来，这些怪物越来越强大，我们再也挡不住了。战士都战死了，族人也几乎被杀光了，我带着黛拉一路逃到这边，发现周围所有的部落都是这样。也不知道，其他地方怎么样了。”

    说着说着，伊安开始抽泣起来，这些天来，她麻木地与怪兽战斗，不去想这些事情，然而此时安定下来，想起此时，忍不住悲从中来。她们部族，不知道为什么，要遭受这种毁灭性的苦难？

    “你收拾一下，我们去冥界寻找黛拉的灵魂。”

    阿德罗斯不知道该怎么安慰她，只能让它将注意力放到救活黛拉上面来。至于人类部落的事情，他相信冥界之中，会有人告诉他答案的。

    ・・・・・・

    “你说什么，剪除羽翼，围攻奥林匹斯，这是提丰他们的口号？”

    听到彩虹女神伊里斯的回报，宙斯一阵惊怒，提丰，他想做什么，要和奥林匹斯开战吗？

    “是的，神王陛下，提丰率领他的子女们，已经做出了计划，第一步屠光人族，第二步将哈迪斯大人赶出冥界，第三步将波塞冬大人赶出大海，最后众妖怪围攻奥林匹斯山。”伊里斯已经说得很委婉了，提丰的原话是可是剿灭哈迪斯与波塞冬，围杀宙斯，成为众神之王。

    不仅宙斯暴怒，在奥林匹斯山上的神灵们，各个都面色难看，提丰久居地下不出，没想到一出来就想毁掉他们奥林匹斯神。提丰的强大，他们没有直观印象，但是在他们掌天之前，提丰的子女四处为祸，而当时的众神主宰，人多势众，强横无比的提坦神们，却从来不对他们动手，就可见一斑了。

    听到大殿之上的神灵，或是不断咒骂，或是一言不发，忒弥斯眉头微蹙，严肃说道：“现在的当务之急，是如何应对提丰，宙斯，你准备怎么做？”

    宙斯一手撑着下巴，沉吟片刻：“既然提丰想要围攻奥林匹斯山，那我们就积攒力量，在这里等他。”

    随后，他对着神使伊里斯说道：“去，把赫斯提亚他们几个都唤来，我们奥林匹斯神这一次并肩作战，会一会这传说中的万妖之祖。”

    伊里斯领命而去，一道彩虹从天际划落。

    忒弥斯看了一眼哈迪斯，心神一动，问道：“不用把波塞冬唤来？”要知道，如今的波塞冬已经今非昔比了，自从与安菲特里忒成婚，联合了俄刻阿诺斯一系的力量，便是宙斯都不一定有能盖过他的势力。有他帮忙，相信压力能减轻不少。

    “不用，他要是还承认为奥林匹斯的一员，自然会来；要是想独立门户，去唤他也没用。”宙斯摆了摆手，对于他那位二哥的想法，他也摸不透了。

    将乌瑞亚一系神灵斩杀之后，赫斯提亚开始带着阿波罗雅典娜他们几个进入他的神国，一群强大的神灵在不断搜索着乌瑞亚的宝库。

    进入乌瑞亚的库中，不但阿波罗雅典娜他们这些新生神灵大吃一惊，就是赫斯提亚德墨忒尔勒托三个年纪较长的女神也是叹为观止。不愧是自蒙昧而生的远古山神，收藏的宝贝堆积如山，让这些战胜者们开心不已。

    阿尔忒弥斯一边拿着乌瑞亚的宝物，一边对着同样收拾不停的阿波罗说道：“我突然想起小阿德罗斯给我们说过的一句很古怪的话了。”

    “什么话？”阿波罗一脸疑惑。

    “人不靠意外之财很难富裕，马不靠晚上吃草很难肥壮。”

    阿波罗倒是觉得没什么，反而让旁边的雅典娜咯咯笑个不停，笑着对阿尔忒弥斯道：“我突然很想认识你那位小弟弟，阿尔忒弥斯妹妹。”

    阿尔忒弥斯给了她一个白眼：“谁是你妹妹，我看你才是妹妹。”对于雅典娜的来历，她也知道了，从宙斯头颅而出，智慧女神墨提斯之女，但是无缘无故多一个姐姐在头顶，可不是她想要的。

    雅典娜神秘一笑：“总有一天会让你认的。”说完瞅了瞅旁边的赫菲斯托斯与阿瑞斯，这几年来的努力也没白费，这两个家伙可不敢再自称哥哥了。

    “你想多了，这一天肯定不会有。”

    阿波罗翻了一个白眼，不理会她们的争论，继续在这宝库之中翻找着。

    在里面大半天功夫，这几位神灵终于分赃完毕，对于一些有争议的东西，也通过交换等方式和平解决。

    当他们正要各自离去之时，一道彩虹划过，宙斯的使者伊里斯出现在他们面前。

    看着这位青春靓丽的使者，赫斯提亚问道：“伊里斯，你跑来这里，是有什么事吗？”

    伊里斯点了点头，将提丰的情况告知了在场的众多神灵，然后说道：“神王陛下请各位和我一起回奥林匹斯山，共同对付我们奥林匹斯神系的大敌。”

    赫斯提亚闻言，只是淡淡回了一句：“正该如此。”

    伊里斯使出神力，空中多了一条七色彩虹，这是她的特殊神通，彩虹之桥，这桥不能克敌也不能自保，唯一的功能就是速度极快，天地之间少有人及。

    也正是因为这个原因，伊里斯尽管实力不强，但是宙斯始终让她当自己的使者，为自己传递消息。

    她首先踏上彩虹之桥，然后对着众位神灵说道：“众位，请吧。”

    赫斯提亚第一个上去，德墨忒尔、雅典娜、阿瑞斯、赫菲斯托斯相继跟上，然而勒托与她的两个孩子，阿波罗与阿尔忒弥斯，却没有一点反应。

 第二十八章 再入冥界

    “勒托女神，阿尔忒弥斯殿下，阿波罗殿下，请登上彩虹桥，我们赶紧回奥林匹斯山。”见到他们三人没有动作，伊里斯不禁催促起来。

    勒托冷着脸不说话，阿尔忒弥斯置若罔闻，阿波罗冷声一笑：“我们可不是奥林匹斯的神灵，回奥林匹斯山做什么。”

    伊里斯闻言，大惊失色，她根本没有想到，作为神王的子女，阿波罗与阿尔忒弥斯竟然是这个态度。

    “两位殿下，你们的父亲即将迎来强敌，奥林匹斯神系危在旦夕，现在可不是意气用事的时候，我们需要齐心合力，共同对抗强大的敌人。”

    阿尔忒弥斯呵呵一笑：“我们可不是奥林匹斯神系的人，前来征战乌瑞亚，只不过是为了阿波罗出气。至于神王大人的强敌，与我们有什么关系，我们不过是流浪神灵罢了。”

    伊里斯无计可施，忙向赫斯提亚看去，她希望这位一直力挺神王宙斯的女神，能够站出来说句话，改变他们的想法。

    谁料赫斯提亚见她看过来，曼妙的身姿一转，竟是背对着她。而在她旁边的另一位女神德墨忒尔，更是一脸笑意，心中暗道：“宙斯，我亲爱的弟弟，你也有这天啊。”

    伊里斯仍然想再说些什么，谁料阿波罗摆了摆手，阻止了他的话语：“请转告神王，奥林匹斯不是我们的家，我们只想在这越来越乱的世间，找到被人追杀，生死不明的姨妈阿斯忒里亚，还有从小失散，不见踪迹的弟弟阿德罗斯。”

    “好了，我们走吧。”一直没有说话的黑袍女神勒托，开始催促她的子女。三人没有再理会伊里斯，直接飞天而去。

    ・・・・・・

    奥林匹斯的众神大殿之中，神王宙斯默默看着前来复命的伊里斯，还有随她而来的两位姐姐，三个子女，良久不发一言。

    而大殿之中其他的神灵，听到伊里斯的回复，也都沉默起来。阿波罗他们不愿意与奥林匹斯站在一起，说起来不算错，换错其他人，被神殿的女主人追杀，最为亲密的人下落不明，多半也不会前来的。只是众人都不好多说，毕竟这件事情的始作俑者，高贵绝美，容貌惊人的神后赫拉，还高坐在上面，神色阴晴不定。

    “勒托还有一个儿子？”沉默许久的宙斯，吐出来这样一句话。

    “是的，他叫阿德罗斯，是个很可爱的孩子。”回答他的人是赫斯提亚，只是表情迷离，似是在怀念着。不仅是她，德墨忒尔与珀耳塞福涅母女，也陷入了沉思之中。

    宙斯“哦”了一声，然后又是一阵长长的沉默。

    “算了，他们不愿意过来也罢。伊里斯，传讯给所有的神灵，告诉他们提丰的所作所为，看看有没有神灵愿意来我们奥林匹斯，同我们并肩作战的。”

    宙斯下了这样一个命令，直接将伊里斯惊住了，神王这是要干什么。

    倒是哈迪斯听了，大声叫好。这件事情，说不说出去看似影响不大，实则不然。提丰的行为，大肆杀戮，必然是不受众神待见的，这样一来绝对不会有神灵站在它那边。而自己这边，如果有人在这种时候来投，那必然将成为最忠诚的战友。

    “快点去，还犹豫什么？”见到伊里斯没有动作，宙斯忍不住动气了。

    “是的，我这就去。”

    见到伊里斯离去，宙斯拍着面前的酒桌，大声说道：“都散了，散了。”说完自己就先走了，要知道平常时候，他往往是坐在他的神座上面，端起酒杯，看着众神一个个离去的。

    这个时候，即使心思再迟钝的神灵，都明白宙斯的心情有多么的糟糕了，自然没人敢去触他的霉头，也是各自散去。

    而众神离去之后，大殿之上还有一人，我们的神后赫拉，背靠在座椅之上，双目紧闭，娥眉微蹙，不知道在思考什么。

    ・・・・・・

    阿德罗斯带着伊安，一路往西，穿过了黑暗之主厄瑞波斯的神土，无尽永恒的黑暗寂静之地，终于又到了冥界的门户。

    依然是那个美丽的花园，此时阿德罗斯便发现，这里面潜藏着不少的怪兽。不过令他奇怪的是，看守地狱门户的刻耳柏洛斯，那条三头犬，却不见了踪影。

    “这样也好，刻耳柏洛斯在的话，伊安这个活人要通过冥界之门，或许还比较难办，这样自己带她直接进去就好了。”阿德罗斯心道。

    穿过地狱之门，来到了那条黑色的痛苦之河跟前，阿德罗斯便发现了，人间，或许真有大变故产生了。在这里排队过河的灵魂，足足有百万之多，人间，差不多也只有这么些人类了吧。

    阿德罗斯虽然从不把这方天地的人类算成他的同族，但是亲眼见着这副场面，物伤其类，也禁不住目光泛酸，心头发苦。而在一边的伊安，不敢发出任何声音，眼泪不住的往外流。

    “别哭了，又因就有果，不管是谁下的手，总有一天要找它算账。”止住伊安的哭泣，他相信，那些怪兽不会无缘无故跑出来大肆杀人，必然有谁在充当幕后推手。

    “忍住痛苦。”阿德罗斯直接拉着伊安，飞到了那位渡河老汉卡戎的船上。

    伊安顿时感觉到，全身上下，没有一个地方不是剧痛的，玉齿紧咬，使劲忍耐着。

    “卡戎老人，经年不见了。”阿德罗斯向着这位日复一日，撑船渡河的老人问好，对于这个老人，他一直充满了敬佩。

    “你是・・・・・・”卡戎老人疑惑了，他似乎从没见过这位年轻的神灵。

    “十年之前，我随着赫斯提亚、德墨忒尔和斯堤克斯三位阿姨从此经过，您还记得吗？”

    “哦，想起来了，上次三位女神是带着一个小孩去找我家主人的麻烦。想来您是应该成年了。”三位女神杀向冥府，在这日复一日枯燥乏味的冥界，可是极难看到的事情，卡戎想忘记都难。

    “记得就好。”阿德罗斯运起神力，在他掌心之上，雾气蒸腾，然后慢慢形成了一个女孩的长相，碧发黑眸，吹弹可破的脸颊，挺直的鼻子，鲜红的嘴唇，正是黛拉的模样。

    “您这几日撑船来回，有没有渡过这个女孩。”

    卡戎看了看，而后说道：“有印象，当然有印象，这个女孩太特殊了。”

    “怎么说？”阿德罗斯与伊安对视一眼，都非常高兴，连忙继续询问。

    “你看别的灵魂，经过了那永寂之地，都是目光呆滞，如痴似呆，偶尔有两个机灵点的，来到这里也是畏畏缩缩的，上了我这船，就更是哀声痛叫个不停，一点意思都没有。而那个女孩不一样，叽叽喳喳，说个不停，要不是没有肉身，我都怀疑她就是一个活人。”

    说话间，卡戎已经带着他们来到岸边，两人纵身上岸，伊安松了一口气，终于脱离了那揪心的痛苦。阿德罗斯笑着说道：“谢谢老汉了，看来你这段时间有的忙了。”

    卡戎拈须一笑：“老汉倒是巴不得忙一点，即使没有休息，我也乐意。”

    阿德罗斯心道“是啊，心中有坚持，确实可以不惧任何痛苦，磨难。”

    渡过痛苦之河，穿过真理田园，终于到了冥王哈迪斯的府邸。阿德罗斯站在门口，高声叫道：“冥后珀耳塞福涅，有故人来访。”

    声音洪亮，响遍了整个宫殿。

    宫门打开了，但是出来的不是珀耳塞福涅，而是一对银发的双生少年，阿德罗斯看到他们，心神一动，这不是睡神和死神兄弟吗？

    他连忙喊道：“塔纳托斯、修普诺斯，请问珀耳塞福涅姐姐在吗？”

    死神塔纳托斯冷冷瞥了他一眼，对于这个在冥府外面大喊大叫，还喊冥后做姐姐的人，直接想送他进入死亡的怀抱。

    倒是面色温和的睡神修普诺斯轻声问了一句：“请问你是哪里的神灵，怎么叫冥后大人姐姐？”

    “你们不记得我了，上次赫斯提亚阿姨帮你们做手术的时候，我就在旁边看着啊。”

    “哦，原来你是那个小孩。”这是塔纳托斯和修普诺斯毕生之中，记忆最为深刻的一件事，那天的所有细节，他们都历历在目，更不用说阿德罗斯这么一个大活人了。

    “你来冥府做什么？冥后大人她不在。”

    阿德罗斯连忙将自己找人的事情说了一遍，既然珀耳塞福涅不在，他便请塔纳托斯和修普诺斯两人帮忙在冥府之中寻找一下。

    塔纳托斯和修普诺斯两人对视一眼，然后塔纳托斯点了点头：“你在这和修普诺斯等一会，不要乱跑，我去帮你找一下。”

    看着塔纳托斯离去的背影，阿德罗斯纳闷道：“怎么，冥府的神侍这么少吗？找个人还需要死神亲自去。”

    修普诺斯笑了笑：“你过来到现在，一路上有看到一个神侍吗？”

    他这么一说，倒是令阿德罗斯反应过来了，自己从痛苦之河一路过来，好像是没有看到一个人影，不禁疑惑地询问修普诺斯。

    修普诺斯淡淡一笑：“他们都逃难去了。”

 第二十九章 极夜之乡 夜之主宰

    “逃难？”听到修普诺斯说出的这个词语，阿德罗斯忍不住心惊了，堂堂冥界主宰的神侍，居然要去逃难。

    “你们要是晚来一两天，说不定我和塔拉托纳也要出去避难了。”修普诺斯继续悠悠说道。

    “到底出了什么事？”阿德罗斯心中一惊，这两兄弟的实力，他虽然没有眼见，但是传闻中可是非常厉害的。

    “我也不知道，只是冥王大人传来消息，叫我们这段时间，在他回来之前，都不要呆在冥府之中，各自去找安全的地方避一避，据说是有强敌会来攻打冥府。”修普诺斯说到有敌来攻之时，一点都不紧张，言笑自若。

    阿德罗斯也不再追问了，毕竟是冥府的事情，他一介外人，没必要多管。

    “不知道斯堤克斯阿姨有没有在冥界？”阿德罗斯眼见塔拉托纳没有这么快出来，便向修普诺斯打听起了斯堤克斯的消息。

    “如果我没有记错，誓言女神已经有近十年没有出现在冥府之中了，曾经听到冥王与冥后大人闲聊，她似乎一直在海洋之上找人，也不知道是在找谁。就是冥后大人，也经常在地狱到处拜访，似乎也是同样原因。”修普诺斯迟疑道，珀耳塞福涅向来不找冥王哈迪斯与冥府之人办事，他也是偶尔听到这些情况。

    阿德罗斯闻言心中一怔，大概明白了斯堤克斯十年未在冥府现身，是因为什么原因了。自己留了一张纸条就出走，看来让这些女神都非常担心了。只是当时的情况，事关重大，涉及自己的来历，也不好和她们明说。等到此间事了，一定要去分别拜访这些女神，聊表心意。

    两位年轻的神灵就在冥府之外，谈一些无关紧要的事情。阿德罗斯对于冥府的工作极为感兴趣，便不断向修普诺斯打听，看看与前世东方地府有什么异同。

    死后的灵魂，如果不是在人间困住，则会受到莫名的伟力，来到黑暗永寂之地厄瑞波斯。从厄瑞波斯出来后，便穿过冥界之门，度过奔流的痛苦之河，来到真理田园之上。而人类的灵魂，将在这片田园上，由神灵确定他们的去处。

    他们的去处大致分为三个地方分别是，普通灵魂居住的“阿斯珀德罗斯”，英雄居住的福地“厄吕西翁”和接受惩罚的地方“塔尔塔罗斯”。

    阿斯珀德罗斯里面的人最多，他们是所有普通灵魂居住的地方。但是要去往阿斯珀德罗斯，还必须经过冥界的其他几条河流，憎恶之河阿克戎，悔恨之河邱里普勒格顿以及遗忘之河神灵勒特，当他们在这几条河流之中，将罪孽洗净，就可以进入阿斯珀德罗斯中生活了。

    而厄吕西翁，它是幸福之所，又叫做爱丽舍乐园。它是英雄与善者死后的归宿，在这个地方，他们不但可以得到永恒的快乐，足够幸运的话，还能被众神选为神侍。

    最后的塔尔塔罗斯，则是最早的冥界所在，原初之神的化身，它是地狱，也是深渊。罪孽深重之人直接被冥王罚入此地，战败的神灵们，也多被神王扔进其中。它是三块地方之中，唯一一个不在冥王掌控之中的，宙斯担心其中的神灵出逃，特地派遣三位百臂巨人在此看守。

    经过修普诺斯的介绍，阿德罗斯也大概明白了这方世界中，冥界的具体事宜了。相比前世的地方，这里的管理方式可谓是粗放了，最本质的原因，可能就在于这边只有冥界，却没有轮回吧。

    只有轮回产生，生死能够轮转，众神才会真正看重冥界，而不把它当成一个看管灵魂和犯人的地方，管理才能细化。

    正当阿德罗斯胡思乱想之时，双子星之中的死神塔拉托纳出来了，带给他们一个失望的消息，在冥王哈迪斯掌控的冥府之中，并没有黛拉的下落。

    自从进入冥府，就一直一言不发的伊安，此时，精致的面容流露出苦意，只能用她美丽的眼眸望着阿德罗斯，希望阿德罗斯能有办法。

    阿德罗斯示意伊安稍安勿躁，向塔拉托纳询问黛拉灵魂还可能的去处。

    塔拉托纳皱眉道：“如果她果真死了，冥王大人的领地找不到她的灵魂，那只有三个可能。一是她没有进入冥界，或者是在人间，或者还在永寂之地流浪；二是在我们母亲，伟大的夜之主宰的神国当中；第三，也是最难办的一种，她已经进入了塔尔塔罗斯深渊之中了。”

    “既然阿德罗斯你确定她已经渡过了痛苦之河，那我们先去我母亲那里找一找吧，如果那里没有的话，我们两兄弟也无能为力了。”塔尔塔罗斯深渊，可不是神灵敢随便闯进去的地方，他的主人塔尔塔罗斯，在所有原初之神当中，虽然不一定是最强大的，但一定是最令人恐惧的存在。

    阿德罗斯连声道谢，这两位兄弟愿意帮忙，可真是让他省了好大的功夫了。

    “不用客气，我们也是顺路，刚好要去母亲那里避难。”修普诺斯很清楚，这位年轻的神灵可以算是冥王与冥后的恩人，自然愿意全力相帮。

    夜之主宰尼克斯，她是原初的夜，从混沌之中诞生之后，便和自己的哥哥与丈夫，原初的暗黑暗之主厄瑞波斯一起生活在永寂之地。两人虽然是夜与暗的本体，但是结合之后，却生出了太空光辉之神埃忒耳、白昼女神赫莫拉，这两位象征光辉与白昼的神灵。

    但是就在初代神王乌拉诺斯掌天前，五位原初之神产生矛盾，大打出手，将天地都差点毁灭。这次大战之后，情欲之主厄洛斯失踪不见，地狱之主塔尔塔罗斯隐世不出，夜之主宰尼克斯与黑暗之主厄瑞波斯分道扬镳，所以才被乌拉诺斯登上了神王宝座。

    离开了永寂之地的尼克斯，来到了同样在大地之外的冥界，开辟了她的神国极夜之乡。在她的神国之中，她生育了几十个神灵，但是与她的长姐盖亚不同，她的这些子嗣，全是她一人生育，并未同任何男性神灵结合。

    踏上了极夜之乡，同样是黑暗之地，阿德罗斯明显感觉到了它与厄瑞波斯的永寂之地的不同，永寂之地给人的是黑色的绝望，而极夜之乡之中，却充满了希望。

    无数的星辰点缀之下，它甚至比大地上的夜空更加美丽，更加令人向往。漫步在这片星空之下，伊安感觉自己一直以来的压抑心情都得到了疏解。

    一路之上，阿德罗斯发现，双子星兄弟和他们的兄弟姐妹关系都极差，相互碰到不但不打招呼，还冷脸相向，让他非常奇怪。

    终于，他忍不住问出了心中的疑惑。

    “修普诺斯，你和你的兄弟姐妹关系很差吗？”

    他没有去问一脸冷淡的塔拉托纳，而是问了脾气温和又健谈的修普诺斯，两人长相虽然一样，但这脾气，阿德罗斯只能呵呵了。一路过来，塔拉托纳就没有和他说过几句话，倒是修普诺斯，不断介绍极夜之乡的情况。

    “你曾经见过我和塔拉托纳以前的样子，兄弟姐妹们从小就喜欢欺负我们两个怪物，要不是后来机缘巧合碰到哈迪斯大人，母亲同意哈迪斯大人带走我们，还不知道要被他们欺负多久呢？”修普诺斯温和一笑，丝毫不忌讳谈起自己以前的模样，直接以怪物自称。

    阿德罗斯点了点头，夜之主宰尼克斯的这些孩子，他也有所耳闻，貌似还真没几个好货。

    “后来，我们两个身体分离之后，塔拉托纳来过几次母亲这里，将以前的仇全部报回去了，让母亲头疼的要命。”修普诺斯接着笑言：“要不是这次情况特殊，母亲估计都不会允许塔拉托纳回到极夜之乡。”

    塔拉托纳听到修普诺斯的调侃，冷哼一声，也不说话。

    在极夜之乡的星辰宫殿之内，阿德罗斯终于见到了这位原初之神，也是他见到的第二位原初之神。第一位是地母盖亚，他出生之时曾经看到过。

    与长相大气温婉，成熟秀美，风韵端庄的地母盖亚不同，夜之主宰尼克斯给阿德罗斯的第一个感觉就是，这是一个自己老乡，比誓言女神斯堤克斯更像。

    确实，穿黑色星花纱衣的尼克斯，有着跟这方世界神灵迥异的长相，一头黑发如瀑般披洒而下，黑色的眼睛时刻露出温柔的眼神，让阿德罗斯产生一种熟悉而又怀念的感觉。

    这位女神风韵极美，身姿曼妙，看着她绝美的脸庞，一脸温柔的笑意，不禁让人感叹，这样一位女神，为什么生出来的孩子竟然都是些恶神，什么嘲笑之神，骗神，淫神，不和女神等等，几乎没什么好货。

    “勒托之子阿德罗斯，见过尼克斯女神。”脑海之中想法虽多，但是也不能失态。

    尼克斯一脸笑意看着他，说出的第一句话便让他惊讶不已：“果然和阿斯忒里亚说的一样，你继承了勒托的外貌，具有和我一样的黑发黑瞳。”

    “女神见过我姨妈阿斯忒里亚？”阿德罗斯连忙问道，突然出现亲人的消息，让他产生了一种意外之喜的感觉。

 第三十章 百臂巨人

    “大概是在十年前，她被巨蟒皮同扫落万丈深渊，无意中碰到了一个通向我这极夜之乡的门户，被我救了下来。”尼克斯女神将经过娓娓道来，声音柔美动听。

    “请问女神，我姨妈如今在什么地方？”终于得到了一个亲人的消息，让阿德罗斯忍不住激动起来，不见了往常的淡定神色。

    听到阿德罗斯的问题，尼克斯面露难色，犹豫片刻，还是轻声说道：“十年之前，她为了答谢我，去帮我办一件事情，现在还未回来。”

    见到阿德罗斯一脸失望的模样，尼克斯叹了口气道：“你来我这极夜之乡，应该不是为了找你姨妈，不知所为何事？”

    阿德罗斯连忙将黛拉的情况一一说出，问道：“请问女神可否看到这女孩？”

    尼克斯摇了摇头，但凡有人出现在极夜之乡，她心念一动便能知道，这个名叫黛拉的女孩不曾来过这里。

    “既然这样，看来我只能去塔尔塔罗斯深渊看看了。”阿德罗斯低声自语。

    “你要去深渊之地。”尼克斯眼神一亮，随即摇头：“那里可和我这极夜之乡不同，到处都是罪神，纷乱非常，你还是等以后强大一些再去吧。”

    阿德罗斯道：“不必了，时间不等人，以后的事情，谁也说不准。女神不必担心我的安危，我有自保的手段。”无论是射日弓这件神器，还是他自身的神通，都给了他敢于直面主神的勇气。

    “这样。”尼克斯沉吟片刻，才道：“说不定你还能在深渊之中见到阿斯忒里亚，可以和她一起出来。”

    阿德罗斯神情微变，看着尼克斯，等待她的下文。

    尼克斯淡淡说道：“当年我们五个兄弟姐妹，因为一些原因，发生大战，想必你也有所耳闻。”

    大名鼎鼎的蒙昧之战，阿德罗斯当然听说过，这场战争之中，先是夜之主宰尼克斯和他的丈夫黑暗之主厄瑞波斯大战分道扬镳，而后情欲之主厄洛斯与地母盖亚大战下落不明，随后厄瑞波斯又和深渊之主塔尔塔罗斯进行生死大战，却被地母盖亚和塔尔塔罗斯联手击退。这场战争连绵持续了数年之久，众神都不知道发生的原因是什么，唯一知道的是，蒙昧大战之后，乌拉诺斯成为了众神之王。

    “后来我与他们就再也不往来了，孤身呆在这极夜之乡，养育我的儿女。十年之前，我生下了我最小的女儿，也是我最喜爱的女儿赫卡忒。可是谁知道，塔尔塔罗斯趁着我产后虚弱，直接撕开了极夜之乡的门户，和我产生了大战，而我的女儿赫卡忒，则通过那条裂缝去了塔尔塔罗斯深渊之中。”

    “将塔尔塔罗斯击退之后，我才发现这件事，可惜为时已晚，那条裂缝已经关闭。我很想找回赫卡忒，但是不论是我，还是我的这些孩子，一旦进入深渊之地，塔尔塔罗斯便能感觉到。恰好过段时日，阿斯忒里亚来到了极夜之乡，便自告奋勇去寻找赫卡忒，如今已经快十年了。”

    听完尼克斯的诉说，阿德罗斯终于明白了阿斯忒里亚的去处，对着夜之主宰说道：“我会找到她们，将她们一起带回来的。”

    尼克斯神情略有忧伤，让人见了不禁为之心疼：“阿斯忒里亚十年不回，也不知道是不是赫卡忒已经不在了。”

    “放心吧，我听过人间有一句话，运气好的人，天地也会庇佑他。您的女儿是天生神灵，自然会有天地的庇佑。”看着这位忧伤的女神，阿德罗斯安慰她道。

    尼克斯听了，愁容稍稍一收，从怀中取出一根幽黑发丝，将它交给阿德罗斯：“拿着这根发丝，将神力输送进去，无论你在何地，我都能感觉到，开辟出一条通道，到我这极夜之乡。”

    阿德罗斯接过这根发丝，发现它柔顺无比，手感比丝绸还好，上面还散发出一道迷人的幽香，忍不住拿到鼻子旁边闻了一下。

    见到阿德罗斯的动作，夜之主宰忍不住脸色微红，随后又莞尔一笑，自己一大把年纪，居然还被一个毛头小子调戏了。这根发丝被她放在心口温养，已经上千年了，上面的味道自然都是来源于她。她呵呵一笑，恍如叹息：“没想到你胆子还真大啊，连我都敢调戏。”

    阿德罗斯闻言，连忙将发丝收起，不能再作死了，而后正色说道：“我这就去深渊之地，只是我这位神侍，还请尼克斯殿下代为照看。”

    伊安闻言，白皙脸颊泛出急切神色：“阿德罗斯大人，我想和你一起去深渊之地。”这些时日，她跟随阿德罗斯从人间来到冥界，也知道了阿德罗斯是一位极为尊贵的神灵了，一些她听说过的强大神灵，都和他有交情，更不用说跟着他见到了这位最原初的女神了。

    “胡闹，深渊这种地方，我都没要把握保证自己安危，怎么带你去。”阿德罗斯呵斥道。

    伊安顿时不再言语了，又一次埋怨起自己低微的实力。

    “呵，你这神侍倒也有点意思，一个纯粹的人族，居然能沟通天地法则之力。”尼克斯一眼便看穿了伊安的虚实，也忍不住感叹起来，“你安心将她放到我这里，我帮你再调教调教，让她更进一步。”

    阿德罗斯连忙谢过尼克斯，便在睡神与死神兄弟的带领之下，前往塔尔塔罗斯深渊之中。

    ・・・・・・

    又一次来到了真理田园之上，不过这一次却是走向了那条通往塔尔塔罗斯的道路。在道路的尽头，阿德罗斯终于看到了传说中的深渊之门，一个黑色的漩涡在底边不断盘旋，漩涡里面，是一片幽深与黑暗。

    而在漩涡之外，则站着一个赤身裸体的巨人，他们有五十个头，一百只手臂，呼吸之间，宛如风雷呼啸。

    睡神修普诺斯见到这个巨人，热情招呼道：“古革斯，今天轮到你看守这个门户啊。”

    “修普诺斯，又来把犯人丢进深渊啊。咦，居然还是个神灵，他犯什么事了。”巨人声音极大，仿佛在耳边响起。

    修普诺斯笑道：“还能犯什么事，得罪了神王大人呗。”

    阿德罗斯暗道：“这应该便是看守塔尔塔罗斯深渊门户的百臂巨人之一了。”

    百臂巨人是盖娅和乌拉诺斯所生的孩子，共有三个，名字分别为布里阿瑞俄斯、科托斯和古革斯。他们都是些巨大而凶猛的怪物，甚至比泰坦巨神和独眼巨人还要巨大。

    出生后不久，他们的父亲乌拉诺斯看到他们都是些丑陋的怪物，很不喜欢，这就导致了他们随后的遭遇。乌拉诺斯想把他们塞回盖亚的子宫里，使得盖亚大为痛苦和惊骇。而这件事促使盖亚怂恿克洛诺斯去推翻其父乌拉诺斯。克洛诺斯得到了百臂巨人的帮忙，但是后来却将百臂巨人们关入塔尔塔罗斯，受到巨龙坎佩的严密看管。，

    在提坦之战中，宙斯原本处在下风，在众多女神的提议之下，宙斯来到塔尔塔罗斯将三个力大无穷的百臂巨人释放了出来，承诺给他们自由与荣耀，使他们愿意为宙斯服务。在战斗中，百臂巨人一次能投掷一百块像山一样巨大的石头，令提坦神灵都无法抵抗。

    在百臂巨人的帮助下，宙斯获得了最后的胜利。最后三位百臂巨人击败了巨龙坎培，成为了塔尔塔罗斯深渊新的看守者。

    与巨人古革斯交谈完，修普诺斯对着阿德罗斯说道：“进去吧，我们只能送你到这了，助你一切顺利。”

    阿德罗斯也不多说，往深渊之中纵身一跃，便消失在他们的面前。

    古革斯倒是第一次见到这么爽快的，以前无论是人还是神，来到这深渊门口，都恋恋不舍，很多人甚至要自己一脚踹下去。

    “都到塔尔塔罗斯享受去了，还能有什么顺利的，看他这小胳膊小腿，也不知道还能活几年。”

    似乎想起了自己以前在塔尔塔罗斯的悲惨经历，古革斯忍不住心有戚戚，拉着睡神死神两兄弟不断唠叨。

    “哎，当初我们几兄弟也不知道抽什么风，居然向宙斯求了这样一个神职，连个说话的人都没有。你们难得来一次，和我多说说，外面怎么样了。”

    死神塔拉托纳一脸冷酷，半句话都没说，倒是睡神修普诺斯，饶有兴致同古革斯交谈起来了。

    ・・・・・・

    就在他们交谈之时，万妖之祖提丰带着他的妻子和十二个儿女，来到了冥王哈迪斯的宫殿。望着空无一人的宫殿，提丰大声嘲笑：“哈迪斯真是胆小如鼠，听到我要来，居然直接带人逃走了。”

    刻耳柏洛斯在一旁谄媚道：“哈迪斯是宙斯的大哥，连他都不敢与父亲你战斗，我看这神王之位，非你莫属了。”

    “说得好，哈迪斯跑了就算了，听说他这里也就大猫小猫三两只，没什么意思。走，我们去波塞冬那里，听说他手下多，孩儿们，我们有吃食了。”

    听了提丰的话，这些怪物都点头大笑，为着即将到来的大餐兴奋不已。

    他们不知道，此时离他们不远的深渊门口，一个巨人两位神灵都将他们说的话听在耳中。

    “就是这怪物，要去抢宙斯的王位。”古革斯惊异道。

    “不错，就是他。”

    “那有好戏看了，我得赶紧叫我兄弟来换班，别错过了。”

 第三十一章 深渊之地

    对于外界的纷争一无所知，阿德罗斯终于踏入了塔尔塔罗斯，这块从来只有文字记载却没有任何描述的深渊之地。

    自从塔尔塔罗斯开辟深渊之后，据说只有宙斯闯入了其中，并成功带出了三位百臂巨人。但是对于深渊中的一切，宙斯讳莫如深，从来不和别人谈起。因此，众神对于这块深渊之地，却是极为陌生，也极为感兴趣。

    站在深渊之地的大地之上，阿德罗斯便感觉一种阴冷的气息不断袭来，在他的头顶，是灰蒙蒙的天空，隐隐还能看到褐色大日与圆月分挂东西两边，让人很容易忽视它们的存在。

    他不清楚深渊的情况，也没有人指路，只能选了一个方向飞速疾行，希望能够早点碰到任何生灵。只是他不眠不休往前行了几天，不断了解着这座深渊。

    这里不像永寂之地，那是一片黑色，什么也看不到的平地，也不像极夜之乡，灿烂的星空之下是美丽的原野。深渊之地，除了到处是一片灰黑之色以外，一切都很正常，大地之上，有山峦，有森林，有河流，与人间差距并不大。唯有一点与永寂之地和极夜之乡类似，这片天地同样宽广无比，一眼望不到头。

    就在阿德罗斯一边疾行，一边拿三位原初之神的国度相互比较之时，远处山林之中，传来了巨大的兵器交锋的声音，老远就能感受到蓬勃的神力以及天地法则的异动。

    阿德罗斯心头一喜，连忙走了过去，却发现有两位年轻神灵正在交锋，在他们旁边，有一个肥头大耳的人类汉子，一脸苦涩望着空中交锋的神灵，面色发白。在他旁边，是一个同样惊慌失措的人类女子，这女子虽然面相清秀，但是下巴极尖，给人一种刻薄的感觉。

    尽管心情无比慌乱，但是这女子仍然对着旁边的肥胖汉子开骂：“叫你平时不要做坏事，少杀点人，你就是不听，现在好了，就连死了都要跟着你到深渊受罪。”

    肥胖男子顿时就不乐意了：“怎么是我一个人做坏事，当初是谁说的，反正奴隶有多，吃的不够，晴天杀一个，雨天杀两个，不晴不雨杀一批。”

    听到这两人的低声耳语，阿德罗斯神色一动，这种人，果然是应该来深渊之中享受人生的啊。

    他一路疾行，也遇到过不少神灵怪兽，逢着便过去打交道，不过却没得到半点有用消息。说起来反而是人类，他进入深渊许久，才第一回见到。

    “普洛托，这两个玩具是我先发现的，你居然敢大咧咧过来抢夺，是欠揍了吗？”

    “欧克拉忒，我并不是诚心抢夺，而是我有急用，你就先把他们借给我不好吗？”

    “哼，你要是好好过来和我说道，我一高兴，说不定就给你了。但是你一来就动手抢，抢不到就说借，深渊之中哪有这么好的事情。”

    两位神灵一边说着，一边提剑对砍，仿佛不把对方劈死就不行似的。两人一人穿着白袍，一人穿着黑袍，而他们的神力也是对应着，一人偏向光明，一人偏向黑暗。

    阿德罗斯看着他们的实力，就是不动用任何神通，估计几下也能将他们拿下。而这两个神灵如同二愣子一般，也不管旁边有没有人，就这样拼死相斗。

    看了许久，眼见两人对砍，都将要劈到对方身上，两败俱伤的时候，阿德罗斯动了。在他们大剑快要落下之时，阿德罗斯已经到了他们中间，两只手各捏住了一把大剑，让这两人动弹不得。

    “两位神灵有理了，不知道如何称呼？”不等他们反应，阿德罗斯微微一笑，先向他们打招呼了。

    “你不认识我们？”那位叫普洛托身穿黑袍的神灵一脸纳闷，还以为这个过来阻止他们决斗的神灵是他们部族之人，结果竟然不是。

    白袍神灵欧克拉忒也是大乐：“第一次见到不认识的神灵阻止我们打架，还真有意思，你是那个部的？”

    阿德罗斯摇了摇头：“我不知道你们说什么，我是刚刚得罪神王被他罚入深渊之中的。”

    两位年轻神灵对视一眼，都感觉非常兴奋，欧克拉忒连忙拉着他道：“兄弟刚从外面进来的，那可真是太好了，好久没有见到外来神灵了，你是怎么得罪宙斯的？”

    看着他们两个都是一脸好奇看着自己，阿德罗斯忍住内心笑意，一本正经叹了一口气：“前几天在奥林匹斯山上，与众神一起参加宴会。我那天喝的有点多，见到我们光彩照人娇媚无比的神后，我看着她那动人模样，就忍不住了冲上去了，哎。”

    “然后呢？”欧克拉忒连忙问道。

    “然后我就一把抱住她，抚摸着她的婀娜多姿的娇躯，直接亲了上去。”阿德罗斯说出这话之时，内心都快笑得抽筋了，压住笑意，再低声说道：“然后就被我们的神王陛下发现，要用雷电将我劈死，后来神后大人给我求情，才决定将我打入深渊之中。”

    “可惜了，才抱了一下，亲了一下，就被打入深渊。”普洛托一脸同情道。

    阿德罗斯听了，做出一副怀念与迷醉的表情：“我不觉得可惜，你不知道我们神后是多么的迷人，能抱一下，亲一下，我就心满意足了，我只是可惜以后恐怕再也见不到她了。”

    欧克拉忒拍了拍他的肩膀，严肃说道：“兄弟，我觉得赫拉其实也看上你了，要不然也不会对你求情。”

    “有道理。”普洛托点了点头，深以为然。

    不再想和他们瞎扯了，阿德罗斯换了个话题：“你们刚才说的哪个部是什么意思，深渊的神灵是分部的吗？”

    “嗯，我们深渊中神灵，多半都是深渊之主大人以及他的属神的后裔，深渊之中，以主要神力属性划分神灵，分为本部、光部、暗部、灵部、斗部、山部、林部、河部这八部。本部神灵以深渊之力为主，首领是尼萨亚大人，他是主宰的长子，斗部是外来的神灵组成的，他们现在的首领是提坦神克利俄斯大人。至于我们，相信你也可以看出来，我们是光部与暗部的。欧克拉忒的父亲是光部之主，深渊的光明阿克泰亚，我父亲是暗部之主，深渊的黑暗墨狄亚。”

    阿德罗斯点了点头，从他们的交手便能看出来了，但是没想到居然还是两个太子党。深渊的势力他不太想弄明白，只想尽早找到人，离开这地方。

    他看了看旁边，胆战心惊的两个人类，随后问道：“人类被打入深渊之后，一般会怎么处理？”

    欧克拉忒邪恶一笑：“那就要看他们的运气了，运气不好的话，是神灵碰到他们，一般不会弄死，深渊嘛，难得有人类的灵魂出现，这可是极好的玩具，自己玩腻了还可以给别人玩，大家轮着玩，换着玩，反正是灵魂，也不会玩坏。至于怎么玩，每个神灵的玩法就不一样了，总之是怎么新鲜怎么来。”

    听到这话，这两人一阵毛骨悚然，肥胖大汉壮着胆子问了一句：“运气好的会怎样？”

    欧克拉忒摊了摊手：“运起好先碰到妖兽，直接把灵魂吞吃了，一了百了。不过放心，你们俩可没有这么好的运气。”

    “对了，普洛托，你刚才叫我借你这两人类做什么，今天碰到阿德罗斯兄弟，我心里高兴，送你一个。”

    普洛托咧嘴一笑：“那还真是谢谢了，过几天珀耳塞斯婚礼，你也知道，我虽然不喜欢这个一本正经的人，但是他父亲克利俄斯大人和我父亲墨狄亚交好，父亲让我替她参加，我这不给他找贺礼吗？”

    “那家伙居然也有成亲的时候，还真是奇了怪了。索性没事，我和你一起参加吧，刚好两个人类，我们一人送一个。”

    “不知道即将和珀耳塞斯结婚的是哪位女神？两位阁下可知道。”阿德罗斯在一旁问道。

    “好像是叫做什么阿斯忒里亚吧？”普洛托一脸不确定说道。

    听到这个名字，阿德罗斯神情一动，寻了这么久，终于有消息了，然后又按捺住心神，道：“刚刚来到深渊，还没见识过深渊的婚礼，不知道能不能让我跟你们一起去见见世面。”

    “当然可以，包在我身上，还想让阿德罗斯兄弟一起看看，这个珀耳塞斯的妻子，比起你梦中女神赫拉怎么样。”欧克拉忒拍着胸脯说道。

    “要是比赫拉还好看，那我就把她抢了，免得便宜了珀耳塞斯。”阿德罗斯一脸玩味说道。

    “你要是真能抢了珀耳塞斯的妻子，那我就服你了，做你的属神都行。”欧克拉忒看着他，开玩笑说道。

    倒是普洛托提醒阿德罗斯：“这话我们到这说说就好了，去了珀耳塞斯那里可千万别说。我虽然看不惯那家伙，但是他的实力确实非同小可，就是我父亲都说未必是他的对手。”

    “这倒是真的，听说当初天体气象之神克利俄斯能够成为新的斗部之主，还要多亏他的两个儿子，珀耳塞斯与帕拉斯的帮忙。”

    听到他们的对话，阿德罗斯心中便有了打算，无法力敌，看来需要智取了。

 第三十二章 冥河之魂

    奥林匹斯山之上，没有了往日的喧闹，众神坐在大殿之中，各有各的心事。缪斯女神不再提供歌舞，赫菲斯托斯也没心思打铁，就连太阳神赫利俄斯与月亮神塞勒涅都没有出行在高空，使得近日来都是阴雨连绵。

    “波塞冬那里的战况怎么样了？”

    宙斯无精打采向赫拉问道，他近来派出伊里斯，忙于四处寻求众神入驻奥林匹斯，却没再关注大海局势。

    “波塞冬他们已经处在劣势了，不说提丰夫妇强大无比，他那十二个儿子也都有主神的实力，波塞冬他们虽然人手众多，但是主神一级战力有限。”

    赫拉说到这里，宙斯也了然了。海上的实力，他也清楚，除了波塞冬与俄刻阿诺斯夫妇，也就他们的几个年长的子女有着主神实力，其他的子女，加起来虽然接近六千，却只能在旁边摇旗纳威，一不小心便会死在战场之上。

    正义女神忒弥斯犹豫道：“不如让他去请远古海神蓬托斯帮忙，相信他们结合起来，提丰一定不是他们的对手。”

    宙斯摆了摆手：“这是海上事务，让他自己处理，奥林匹斯不便插手。”在他心中，其实是不愿意看到波塞冬与蓬托斯结盟的，否则大海的实力太强大了。但是此时是危急关头，他也不能阻止波塞冬任何的自救行为。

    这时一道彩虹划落，伊里斯出现在神殿之中，一脸喜色，表情激动。

    “伊里斯，有什么好消息吗？”见到伊里斯的神色，宙斯忍不住问道。

    “恭喜神王陛下，诸神之中最美貌的存在，爱与美的化身，夺目的阿佛洛狄忒女神，听闻了提丰的事情，义愤填膺，愿意来到奥林匹斯山，与众神共同对抗提丰。”

    宙斯听了大喜，高声道：“阿佛洛狄忒女神现在在哪里？快请过来。”

    这位众神公认的第一美女，宙斯闻名已久，听闻她要来奥林匹斯，心中难免振奋。要知道，这不仅是一位美丽的女神，更是一位强大的主神。她在海上诞生之时，便击败了觊觎她美色的蓬托斯之子，海之愤怒福耳库斯，让众神见识到了她的强大。

    宙斯话音刚落，奥林匹斯大殿门口，就缓缓走来一位金发碧眼的女神，穿着亚麻色的衣裙，拥有白瓷般的肌肤，身材修长而健美，体态苗条而丰满，姿态婀娜而端庄，一头蓬松浓密的散发与光滑柔润的肢体形成了鲜明的对比，烘托出了肌肉的弹性和悦目的躯体、

    众神无论男女，都痴迷的看着她，尤其是几位男神宙斯瞪圆了双目，阿瑞斯僵直了身子，赫菲斯托斯放下了铁锤，就是沉默少言的哈迪斯，也不禁盯着不停。

    “阿佛洛狄忒见过神王陛下，见过诸位冕下。”

    阿佛洛狄忒说完话，宙斯却没有半点反应，仍然直直盯着她。赫拉见到他这副模样，不禁冷哼一声。

    宙斯顿时反应过来了，尴尬一笑，随后坐直身子，高兴说道：“好，好，我奥林匹斯能得阿佛洛狄忒女神加盟，定能够击溃提丰。”

    阿佛洛狄忒轻轻一笑，那笑容好似直击在众神心中，让他们内心充满了狂热。

    赫拉见此，冷冷看了宙斯一眼，便离开大殿而去，而神王宙斯，仿佛没有看到一般，任她离去。

    ・・・・・・

    彩色的宫殿坐落在群山当中，显得静谧安详，宫殿装饰的极为美丽，与这满目灰黑的深渊形成了显目的对比。

    这是阿德罗斯在深渊之中首次见到宫殿，建造虽然比不得他曾经见过的海底宫殿，但是在深渊当中，也是一道相当亮丽的风景。

    “这是灵部所在，我深渊之中，也就他们会花时间耗费资源造这样一个中看不中用的房子。”欧克拉忒向阿德罗斯介绍道。

    因为距离珀耳塞斯的婚礼还有几天，因此欧克拉忒他们便带着阿德罗斯这个新人到处逛一下，而灵部就在附近，又是深渊出名的好玩，美女多的地方，因此他们便带了阿德罗斯前来这座深渊首屈一指的宫殿。

    “呵，真是大言不惭，如果是本部之人说这样的话还过得去，就你们光部住在那土旮旯里面，也好意思说灵部的房子中看不中用。”

    一个讥诮的声音从后面传来，语气极为不屑。

    阿德罗斯回过头来，见到一个提着笼子的青年人，这青年面目英俊，不过眉眼之间，有一种难以掩盖的阴翳，让人觉得心机很重，不愿深交。在他手中，是一个半人高的大笼子，用黑布盖着，看不出里面有什么。

    “是你，萨俄。”欧克拉忒显然认识这个讥讽他的男子，瞅了瞅他手中的篮子，不禁冷笑一声，而后调侃道：“怎么，又来给奥多拉送礼物，我劝你还是省省心吧，她嫁谁也不会嫁到你们河部的。”

    萨俄面色一冷：“我愿送我的礼，关你什么事。”说完不理欧克拉忒几人，快步朝这座宫殿而去。

    普洛托在一边给阿德罗斯解释：“这是河部首领，深渊河神狄拉墨涅之子，他疯狂迷恋我们深渊的第一美女，灵部的奥多拉公主。只是奥多拉对他没半点好感，礼物照收，约会不去。”

    “奥多拉这疯子对谁有过好感，也就是萨俄，还会隔三差五前来送礼，换作是我，才没工夫伺候。”欧克拉忒在一旁冷嘲热讽。

    阿德罗斯点点头：“我倒是对萨俄送的礼物比较感兴趣，这笼子里面是什么东西。”

    欧克拉忒与普洛托相视一笑，随后白袍欧克拉忒一脸坏笑：“原来你对这个感兴趣，早说嘛。趁着奥多拉还没有开始，我们赶紧过去看。”

    “什么东西？”阿德罗斯一脸疑惑。

    “到了你就知道了，提前告诉你就没有意思了。”

    而后两位年轻神灵，带着阿德罗斯赶紧往宫殿里面去。看守宫殿的神侍，见到他们两个，急忙行礼，毕恭毕敬。

    奥多拉的居所是一个极为美丽的花园，阿德罗斯一路之上，见到这里的侍女，都觉得奇怪的很，这些侍女，要么长相一般，稍微秀丽一点的，脸上则会有几个疤痕，而且疤痕与美貌成正比，越是漂亮，疤痕越多。

    “奥多拉这个疯子，不但到处自称为深渊第一美女，还看不惯其他人长得漂亮。要是能打过她的还好，打不过她的，她便要给人毁容，她这里的侍女，脸蛋都是被她划破的。”

    阿德罗斯恍然大悟，原来这个所谓的深渊第一美女，是一个不折不扣的精神病。

    “啊，饶了我吧。”

    “救命。”

    ・・・・・・

    远远就传来的惨叫声，阿德罗斯不禁皱起眉头，欧克拉忒则一副习以为常的表情：“已经开始了，我们赶紧过去。”

    他们赶了过去，来到一处空旷场所，只见一个带着黑色面纱的婀娜女子，手中拿着一根长鞭，对着一个跪伏在地的人类女子，不断抽打。长鞭末梢，是一段微小的利刃，每抽到人类女子身上，她便多了一条疤痕。

    然而这人类女子是灵魂状态，疤痕刚出现在身上，就马上消失了。但是灵魂能量毕竟有限，随着那位带着黑色面纱的女子不断抽打，这人类女子的灵魂不断变淡，最后逐渐虚无。

    阿德罗斯他们赶到之时，就看到这女子灵魂逐渐消散。离去之时，她痛苦的脸上尽是笑意，终于要从这种无边的痛苦之中解脱。

    “真不禁抽，就抽完了。”这个带着面纱的女子埋怨道，声音清脆，有如鸟啼。

    “不要急，奥多拉，我给你带了一个新的过来。这可是我从冥河之中捕到的人类灵魂，一定能让你抽长一段时间。”萨俄连忙将手中的笼子拿过来，递给奥多拉。

    “哦，能在冥河之中带着的，灵魂力量应该足够强了。”

    奥多拉将盖住笼子的黑布拿下，发现笼子里面，是一个碧发黑眸的可爱少女，鼻腻鹅脂，樱桃小嘴，让人惊艳不已。少女的眼神灰暗，目光一动不动，只是眼泪不断流淌，让人不自觉感到心痛。

    奥多拉见到这个少女，眼中露出疯狂与嫉恨的光芒：“这个灵魂要是能让我抽上三天三夜，我就答应和你约会。”

    这话一说出，萨俄顿时欣喜若狂，这三年来，隔几天便找一个人类女子过来，总算让他如愿以偿了。想到奥多拉美貌的面容，诱人的身姿，他心中不禁火热起来。

    “等等。”

    就在奥多拉将笼子扔掉，准备开始抽打之时，一个人影走了过来，将这个可怜的少女抱入怀中。

    “黛拉，不要怕，哥哥不会让他们伤害你的。”来人正是阿德罗斯，他一边亲着这少女的额头，一边安慰着她。

    他也没有想到，自己兴致冲冲想要看的笼子里面的东西，竟然就是自己在深渊之中寻觅很久，也没有寻到的黛拉。看见黛拉这副模样，阿德罗斯不禁心痛不已，然后冷着眼神，看着萨俄与奥多拉两人，心头杀意起伏。

 第三十三章 奥多拉的要求

    “大胆，你是哪部的神灵，居然敢到这里胡作非为？”

    萨俄满面通红，都快气炸了，他好不容易找到一个这么好的玩具，看到了与奥多拉约会的曙光。却突然跳出一个陌生的神灵，将他送给奥多拉的礼物给抢了。

    阿德罗斯按捺住内心的杀意，只是淡淡说了一句：“这是我的神侍。”他有重任在身，在别人的地盘，能不动手还是暂时不动手为好。

    “就你说这是你的神侍，她就是了？这明明是我从冥河之中捞出来的人，怎么可能是你的神侍。”萨俄怒气冲冲说道。

    “想要英雄救美，我看你是来错地方了。”奥多拉美眸看着阿德罗斯一眼，又望了望欧克拉忒与普洛托一眼，继续说道：“看在你是和欧克拉忒与普洛托一起过来的份上，把人放下，我不和你计较。”

    欧克拉忒连忙朝阿德罗斯使眼色，示意他把人放下，不要因为一个小小的人类灵魂与奥多拉结仇。

    阿德罗斯没有说话，倒是他怀中的黛拉紧紧抱着阿德罗斯，将头埋在他的怀里，可怜兮兮叫道：“阿德罗斯哥哥。”她心里非常担心，阿德罗斯会把她重新交到这些恶魔手中。

    阿德罗斯摸了摸她的头发，柔声说道：“别怕。”说完看着奥多拉与萨俄，冷冷说道：“人是不可能交给你们的，不过你们若是有什么需要的，我可以拿东西和你们换。”他心中恨不得放出两道日火神芒，将这两神烧死，只是这宫殿之中，高手众多，不敢随便下手。

    “哼，我们是什么身份，还会需要你的东西。”萨俄冷哼道，目光越发阴翳，“要拿东西换是吧，那就拿命来换。”

    他不再说话了，取出自己的河叉，朝阿德罗斯叉来。

    阿德罗斯连忙避开，目光逼视奥多拉：“当真是要动手吗？”他很清楚，奥多拉才是最终做决定的人。

    奥多拉神色冷淡，不理阿德罗斯，对着萨俄说道：“把这家伙杀了，我今日就和你出去约会。”

    萨俄呵呵一笑：“那你就看好了。”说完河叉再次使出，直刺阿德罗斯头颅。

    “阿德罗斯兄弟，你小兄弟，这家伙力气很大的。”普洛托不便插手，便在旁边提醒阿德罗斯，也想顺便看看阿德罗斯的实力如何。

    力气大吗？阿德罗斯一手抱着黛拉，一手取出自己的方天画戟，一道银光划过，便将河叉拨开。

    萨俄看着这件从来没有见过的兵器，发出阵阵冷笑：“兵器倒是很别致，不过实力不行，就是拿着神器也没用。”说完加大力度，不断急攻。

    阿德罗斯一言不发，瞅准一个时机，一戟划过，将方天画戟的枪头与月牙刃中间部位对准河叉的棍身，然后将画戟半转，河叉便被他卡主了，动弹不得。

    萨俄连忙用力，想将河叉拔出，只是他脸都憋红了，河叉也动不了分毫。

    “我看力气也不是很大吗？”阿德罗斯戏谑说道，然后画戟微微一松，萨俄正用力着，反应不过来，往后直接摔了一跤，屁股种种砸在地上。

    眼前这一幕，让欧克拉忒与普洛托两人高兴得很，这家伙仗着战技高，力气大，没少欺负他们，如今也有这一天。

    “你们一起上。”见到萨俄摔倒在地，奥多拉没有笑，反而把手一挥，命令自己的护卫一起上。

    “奥多拉，你想干什么，人多欺负人少吗？我告诉你，阿德罗斯可是我们兄弟，要是出了问题，我们可不会善罢甘休的。”眼见旁边十几个护卫准备一拥而上，欧克拉忒忍不住怒道。奥多拉的护卫，他可是非常清楚，都是一些实力强大的神灵，被她母亲，灵部之主，灵魂女神斐鲁萨派来保护她的。

    奥多拉妩媚一笑：“你们要是有意见，便下去帮他啊。”随后冷声喝道：“一起动手，死生不论。”

    欧克拉忒大怒，便要上前理论，却被普洛托给拉住了。这种情况，再和奥多拉论理，只能适得其反。

    “看样子还是普洛托聪明点嘛，知道这是我家的地盘。”说完，又对阿德罗斯说道：“你不是要交换吗？被他们围攻不死，我便给你这个机会。”

    阿德罗斯目光清淡的望着这些人，将黛拉放了下来，让她在自己旁边站好，然后方天画戟一划，朝奥多拉说道：“记得你说的话。”

    “哼，真不知道谁给他的勇气。”

    十四个神灵围攻上来，阿德罗斯第一次庆幸自己当初打造的是方天画戟，而不是一杆长枪，只能挑刺的长枪相对于既能挑刺又能劈砍的方天画戟，杀伤力确实有点低。

    开始之时，阿德罗斯画戟纷飞，如同穿花蝴蝶一般，挑刺，劈砍，格挡，凭着一杆画戟，在护住黛拉的同时，一时之间，将十四个护卫全部挡了下来。这也多亏他从盘古精血之中得到的大力，随便一下，便能将对方击退。

    过了一会儿，这些护卫也大概摸清了阿德罗斯的底细，战技并不是特别高超，全凭力大与速度快来抵挡他们。他们便也学精了，开始进行游斗，从四面八方各个方向围攻阿德罗斯。

    这种方法很有效，不久之后，阿德罗斯后背便挨了两矛。

    感受到背后传来的剧痛，阿德罗斯心道：“不能在这样了。”张口一吐，几道剑气飞出，直击眼前三人的头颅，这三人反应不及，头颅直接被击碎。

    这是他当初在赤铜矿打造兵器之时，修炼巫族玄功之手获得的神通，呼啸之间，可以吐出先天剑气，锋利无比，摧金断玉。虽然不如日火神芒与极寒之气强大，但是战斗之中也别有妙用，最重要的是，它消耗的神力极少，可以常用。

    见到这一幕，奥多拉怒吼：“你们这些人是傻子吗？他可以用天地法则，你们不会用啊。”她以为阿德罗斯的先天剑气是天地法则的运用，才会有这般效果。

    她话音落下之后，阿德罗斯便能感觉到，天地之间，有火焰，寒风，石块等东西朝自己袭来，甚至精神开始困倦，眼前出现幻觉，当是收到精神攻击了。

    他强打精神，默运神力，左手之上，冒出丝丝白气，然后极快无比，与剩下十一人的兵器分别交锋。然后迅速带着黛拉避到旁边，以免她被误伤。

    这十一人与他一交锋，突然之间，便感觉一股刺骨的寒意由兵器之上袭来，全身仿佛要冻死一样，连忙把手中兵器扔掉，这才缓了过来。

    见到他们一个个缩手缩脚的模样，阿德罗斯将方天画戟一立，淡淡说道：“还有来吗？”

    奥多拉见到，神色一变：“寒冰神职吗？”

    阿德罗斯听到，也不解释，这个误会极好，以后也让别人这么认为。然后默默在旁边站着，努力恢复神力。这极寒之力虽然强大，但是差不多快将他的神力耗光了。

    “算了，你们下去吧。”

    还活着的十一人如蒙大赦，连忙退了下去，他们可不敢再享受这种极端寒冷的感觉了。

    “这位神灵，你的强大让我吃惊，你得到了我的敬意。这个人类灵魂，我可以送给你，但是作为交换，你要帮我做一件事。”奥多拉目光灼灼看着阿德罗斯。

    “什么事情？”阿德罗斯一边恢复神力，一边仍自警惕着，这个神经病让他帮忙，估计不会是什么好事。

    “你们都下去。”

    随着她话音落下，这个大厅之中，除了奥多拉自己马上就只剩下几个人了，白袍欧克拉忒与黑袍普洛托，河部的萨俄，阿德罗斯还有依偎着她的小黛拉。

    “欧克拉忒，普洛托，你们恐怕也有三年没有见过我的容貌吧？”

    欧克拉忒与普洛托两人点点头，早些时候，奥多拉也就是给自己的侍女毁容。但是自从三年前，她不知道受什么刺激了，把面纱带上，遇到美丽的女子便去虐待她们。

    “奥多拉，不要。”萨俄连忙喝止她。

    不理会萨俄的阻止，奥多拉缓缓将面纱摘了下来，露出了她光洁的脸蛋和美丽的容颜，只是这美丽的脸蛋上面，多了六道疤痕，左边三道，右边三道，有如猫须一样。

    阿德罗斯心疑，这便是深渊第一美人，也太名不副实了吧。欧克拉忒与普洛托则是大惊失色，美丽绝伦的奥多拉，怎么变成这样了？

    见到奥多拉如此，萨俄大怒：“你不是说了，我什么时候把那个贱女人杀掉，你再把面纱取下吗？”

    奥多拉摇了摇头：“你知道的，萨俄，我们这一辈子都没有机会打过那人。而我们的父母，目前不方便出手，没有希望的。”然后她用一种疯狂的眼光看着远方：“她不是仗着有提坦神帮忙吗？这一次，我要把她的依仗破坏掉，然后抓住她，慢慢玩弄她。”

    阿德罗斯望着这个病态的女人，忍不住说道：“奥多拉公主，你到底想要我干什么？能帮我就帮，不能帮请恕我无能为力了。”

    “我要你做的事情很简单，让你在某个确定的时间，确定的地点，去上一个女神，一个美丽且并不强大的女神。”

    “这种事情，应该很多人都愿意做吧。”阿德罗斯疑惑不已，换作别的男神，估计也不会拒绝这件事，何必一定要找他。

 第三十四章 都在找人

    “其他人动手，会牵扯到各自分属的部族，整个深渊说不定会因此而发生大战。但是你，只是一个刚来到深渊的人，上完就可以躲起来，谁也不知道。”

    “先说一下，是什么人？”阿德罗斯想了一下，决定先问清楚情况再做决定。

    奥多拉咬牙切齿道：“是那个贱人的养母，一个叫做阿斯忒里亚的女神。”

    听到这个名字，阿德罗斯心头一震，沉默一会，缓了缓心神，才悠悠问道：“普洛托，如果我没记错，你们跟我说，珀耳塞斯即将迎娶的妻子，就是这位阿斯忒里亚女神吧？”

    普洛托点点头：“应该就是了。”也是一脸的纳闷，没想到奥多拉想要对付的人，就是她。

    “没错，就是她，那个贱人赫卡忒的养母。她担心赫卡忒被我母亲杀掉，不顾廉耻，跑去勾引了提坦神克利俄斯之子，强大的二代提坦，珀耳塞斯。”

    阿德罗斯眼睛一眯，看来人都齐了，只是阿斯忒里亚姨妈既然早就找到了赫卡忒，这位夜之主宰的女儿，怎么不离开深渊呢？连他过来深渊之地，尼克斯女神都给予了她通向极夜之乡的凭证，他不相信阿斯忒里亚手中会没有。这里面，到底出了什么差错呢？

    “你倒是说话啊，同不同意？”见到阿德罗斯一脸深思，却不再出声，奥多拉不禁催促道。

    “哦，我同意了。”阿德罗斯决定先答应下来，自己不清楚情况，直接过去可能人都见不到。但是与奥多拉合作，可以借助他们的力量，等见到阿斯忒里亚姨妈之后，再见机行事，想办法一起离开深渊。

    在提坦之战中，所有的提坦神之中，唯有天体气象之主克利俄斯与那位最神秘的提坦神伊阿珀托斯站在了他们的弟弟，当时的神王克洛诺斯一边。

    战败之后，他们也付出了代价，克利俄斯与他的两个年长的儿子被投进了深渊，而伊阿珀托斯一家，则被宙斯剥夺了他们为神的权力，他们只能混迹在人间。

    来到深渊的克利俄斯，在两个儿子的帮助之下，击败了巨龙坎培，成为了深渊八部之中，司掌战斗的部族之首。

    阿德罗斯不认为他们的地盘，自己可以随意闯入，然后带着阿斯忒里亚和赫卡忒，轻松离开。只能够先跟着奥多拉他们，走一步算一步先。

    “你们两个，现在情况也清楚了，是站在我这边，还是站在珀耳塞斯那边。”见到阿德罗斯点头同意，奥多拉不禁满意地点了点头，然后开始追问欧克拉忒与普洛托两人。

    普洛托嘟囔道：“当然是站在你这边，我们可是一起长大的，怎么可能站在珀耳塞斯那个闯入者那边。”然后拍了拍旁边的欧克拉忒道：“是不是啊？”

    欧克拉忒挤眉弄眼道：“那是，我还想看看珀耳塞斯那个向来眼高于顶的人，看到被人当面上他的新婚妻子，是什么表情呢？”

    深渊划分很清楚，他们是深渊神，另外被打入的为闯入者。

    说完几人都哈哈大笑起来，唯有阿德罗斯在旁，神态莫名，看着这几人，心中暗暗谋划。

    “对了，要不要这人先对着冥河起誓，否则他要是跑了怎么办？”深渊河神之子，被阿德罗斯击败的萨俄，忽然指着阿德罗斯提议道。

    “他敢，这次我母亲和我们一起过去参加婚礼，他要是有本事跑掉也算他的本事。”奥多拉不屑道。她的母亲，灵魂女神斐鲁萨可是深渊当中，最为强大的主神之一，怎么可能让阿德罗斯跑掉。

    “既然斐鲁萨大人也一同前往，那我们就安心了。”

    ・・・・・・

    大海之上，波浪滔天而起，雷火时不时划过长空，喊杀声连绵不断，眼前这无尽的海岸线，几乎到处都是战场，一眼望不到头。

    大海深处，亚特兰蒂斯之底，这是波塞冬的宫殿。在这座宫殿之中，波塞冬在里面暴躁地发着脾气，他的神侍，一个个不敢靠近。

    “将大海分成六块，然后让他的六个子女各自为一块的王者，蓬托斯想的真好。”波塞冬怒气冲冲，指着下面的一位美貌女神道：“欧律诺墨，你去告诉他，让他干脆和提丰合谋，把我杀了，自己当海王得了。那样整片海洋都是他的，没有我的份，也没有你们家的份。”说完还不解气，用力在前面的酒桌上面一拍。

    “好了，你心里有气，也不用对着欧律诺墨妹妹撒，她可没得罪你。”一旁高贵美丽的海后安菲特里忒一边安慰波塞冬，一边对着旁边的美貌女神道：“欧律诺墨，你不要介意，我们没有针对你的意思。”

    虽然美好女神欧律诺墨是海洋上面少有的反战之人，但是面对提丰，这位万妖之祖的袭击，她还是和波塞冬他们站在了一起。碍于她与忒提丝的关系，波塞冬便派她去远古海神蓬托斯那里寻求援兵。只是没有想到，蓬托斯提出的是这样一个让人难以接受的条件。

    欧律诺墨摇了摇头：“我并不介意，但是大海上的危急总要想办法解决。如今提丰围攻，他和他的妻子厄喀德，还有他另外六个孩子都还没有动手，我们这边剩下父亲母亲还有我们三个没上战场了，等他们倾巢而出，我们哪里抵挡的了啊。”

    这话说完，又是一阵沉默。

    “安菲特里忒，特里同回来了没有？”良久之后，波塞冬才开口，问起了他儿子的行踪。

    “早就回来了，现在已经在战场上面战斗着。”

    “宙斯怎么说的？”这种时候，波塞冬唯一还能想到的援兵，只有他的兄弟，神王宙斯了。

    安菲特里忒看了波塞冬一眼，然后阴阳怪气道：“神王陛下说了，要你和哈迪斯一样，放弃海洋，先回奥林匹斯山，等一起击败了提丰，再重新回到海洋上来。”

    也难怪安菲特里忒语气不对，波塞冬放弃大海，那么提丰征讨的对象就只有他们一家了，宙斯的意思，就是让他们家去当炮灰。

    波塞冬牵着安菲特里忒的手，语气坚定：“放心，我不会放弃海洋，放弃你的。”

    听了波塞冬的话，安菲特里忒俏脸一红，但是想到如今的局势，仍是忍不住唉声叹气起来。

    波塞冬思考良久，终于下定了决心，然后对着欧律诺墨说道：“你去告诉蓬托斯，叫他把不切实际的念头丢掉，好好想一下条件，想清楚了。三天之后，我和他就在战场上面谈。”

    而后又对安菲特里忒说道：“你去妖怪那里传递消息，告诉提丰，三天之后，我们和他决战。”

    混沌之海，等到欧律诺墨离开之后，一个浑厚沧桑的声音响起：“忒提丝，你怎么看？”

    而后又出现了一个柔美动人的声音：“祖父大人，您之前提的要求太苛刻了，波塞冬不可能会答应的。”

    “哼，这种时候，由不得他不答应。”虽然很欣赏自己孙女的智慧，但是声音的主人还是相信自己的判断，面临生死抉择，波塞冬一定会同意的。

    “可是我担心，会出现变故，我建议祖父，还是主动向波塞冬示好，将要求降低。”柔美声音劝说道。

    “没有什么可是的，大海的局势，现在都操纵在我们手中。等到三天后，你就跟着你父亲他们六个，去和波塞冬立约。”

    “祖父您不去吗？”

    “这种事情，已经不需要我去了，哈哈。”

    ・・・・・・

    在一次山崖之处，勒托母子三人从高空落下，从压顶慢慢下降到崖底，细细打量着周围。

    “母亲，你确定当初阿斯忒里亚阿姨就是在这座山崖失踪的？”

    “我说阿尔忒弥斯，你都已经问了好几遍了，这种事情，我能记错吗？不但我记得清清楚楚，就是阿波罗也没有忘掉。”勒托不耐烦道。

    “可是这山崖也太普通了，下面是平地，不是海洋，不是荒漠，也不是丛林。姑姑又不是人类，她可是会飞的，怎么可能在这里失踪。”阿尔忒弥斯满腹狐疑道。

    “当时的情况，我也不知道具体怎么回事。就在这崖顶之上，巨蟒皮同尾巴差点抽到阿波罗，阿斯忒里亚便把她拉开，自己受了这一下，然后从崖上掉下。我带着阿波罗跟着飞下来，但是却不见了她的踪影，只是当时皮同追的紧，我们来不及细细查看，只能先逃走了。”勒托回忆起往事，不禁满脸唏嘘，自己的姐姐阿斯忒里亚，为了自己母子四人，牺牲太多了。先是化身为岛，供自己分娩，生活，后来帮助自己逃命，自己却失踪了。

    “到底是怎么回事呢？”阿尔忒弥斯对着这片山崖，不断琢磨。

    “应该是掉进空间碎片了。”一个端庄严肃却又带着三分媚意的声音传来，惊了勒托他们几人一身冷汗，离得这么近，居然一点感觉都没有，这要是敌人，得多可怕。

    “是你，赫拉。”看着来人，阿波罗眼中寒光一闪，满脸冷意。勒托与阿尔忒弥斯母女也连忙站到阿波罗旁边，一脸戒备。

 第三十五章 赫拉的道歉

    “主宰从虚无之中开辟国度之时，空间破裂，天地成形。破碎的空间法则有大有小，到处逸散，小的碎片没什么影响，但是碎片一大，便可以直通主宰的国度。”赫拉面带微笑，说起了主宰虚空开界之事。

    “赫拉，你来干什么？”阿尔忒弥斯取出金弓，一脸清冷望着这位笑靥如花的天后，若非担心实力不够，便想直接将她射死。

    “这里的通道虽然已经被主宰关闭，但是残余的空间法则还是有迹可循。”说完，赫拉运使神力，这时一只五色的孔雀出现在天空之中，这只孔雀美丽优雅，如同它的主人一样，羽毛色彩斑斓，有如满天星斗。

    看着这只自己的爱宠，赫拉对着它说道：“去，显示你的神力。”

    孔雀顺从地点了点头，绕着这片山崖开始飞行，几圈之后，停在了半空之中，然后美丽的羽翼在空中扫动。在这半空之中，出现了一道彩色的半透明薄膜，若隐若现。

    赫拉冲这只孔雀点了点头，它便鸣叫一声，往空中飞走了。

    “赫拉，你到底要干什么？”自从赫拉来了以后，一直冷着脸不说话的勒托，终于忍不住开口了。

    赫拉看了一眼这位和自己同样美丽的黑袍女神，叹了口气：“好吧，我是前来道歉的。”

    “呵，简直是天大的笑话，上代神王之女，现在神王之妻，众神之后赫拉，居然会来找我道歉。”勒托一脸冷笑，对于赫拉的来意，她一清二楚，无非就是想让他们三个去奥林匹斯，共同迎战提丰。

    “无论你信还是不信，我就是为此而来的，对于巨蟒皮同的事情，我对你们一家表示歉意。”赫拉美妙的声音中充满了真诚。

    “好了，我已经收到了，你该回去了，神后陛下。”勒托仍然是一脸冷淡。

    赫拉摇头笑了笑，目光中充满了温和：“不急，我还有两件事要和你商量一下。”

    “不用了，我和你没什么可商量的。”

    见到勒托拒绝自己，赫拉不以为意，淡淡说道：“就是为了和我怄气，你连自己孩子的前途都不顾了吗？”

    “你的儿女生来便有异象，有着成为伟大神灵的天赋。而奥林匹斯上面，有着作为他们父亲的神王，本来应该是他们最好的成长之地。现在是奥林匹斯山需要他们的时候，但是他们却因为一时之气，拒绝了这个可以让他们成为最顶尖的神灵的地方。你说，这不是前途都不顾了吗？”

    听了赫拉的话，勒托陷入了沉默之中。

    阿尔忒弥斯冷冷说道：“你说再多也没用，我现在只想找到我的姨妈阿斯忒里亚和弟弟阿德罗斯。至于奥林匹斯，放弃便放弃，成为不了顶尖神灵也算了。”

    赫拉看着她那青春美丽的容颜，反驳道：“你的姨妈与弟弟为什么失踪，不就是因为你们实力不够。你也知道，你的弟弟阿德罗斯天赋不高，就算找到了，你却没有保护他的力量，他随时有可能面临另外的危险。而在奥林匹斯，不但你们自己能够强大，你的弟弟阿德罗斯也能得到庇佑。”

    “说的真好听，神王会愿意庇佑一个没有天赋的孩子。他出生之时，我们的父亲大人，可是一直当他不存在的。”

    “宙斯不愿意庇佑，那就我来庇佑。我可以对着冥河起誓，如果他上了奥林匹斯，那么我将终生庇佑他，无论他闯了多大的祸。”赫拉直截了当，对着冥河起誓。

    见她这么决绝，阿尔忒弥斯倒是吓了一跳，顿时一言不发。

    “我只想问一个问题，这个空间是通往何处的？”后面传来了阿波罗的声音，他沉默到了现在，一直在旁听着她们的对话。

    “五位原初之神，只有三位开辟了自己的国度。黑暗之主厄瑞波斯阁下的永寂之地不介意任何神灵与人类往来他的国度。深渊之主塔尔塔罗斯的国度许进不许出，并且巴不得多几条通向他的国度的通道。会将通道主动关闭的，只有夜之主宰尼克斯阁下了，她的国度极夜之乡神秘无比，除了她的孩子，无人能够进去。”赫拉如数家珍般，将所有主宰的国度过了一遍。

    “我和你一起去奥林匹斯。”阿波罗一脸坚毅，而后又对着勒托说道：“母亲，你们继续找人吧，我需要强大起来，拥有保护大家的力量。”

    “我也要去了。”阿尔忒弥斯同样做了这个决定。

    “那就一起去吧，反正找人的事，也不急于这几天。”勒托叹了口气，心中又松了口气，赫拉说的话，基本上句句在耳，怎么能因为一时之气，耽误了他们的前途。

    见到这一幕，赫拉笑了，笑容是那么灿烂夺目，那么妩媚动人，可惜没人看到。

    ・・・・・・

    斗部所在之地，据说已经到了深渊的边缘，但是阿德罗斯一直没有感知到所谓的边缘，也不知道边缘是什么样子。

    他一个人来到这座巍峨的大山前面，感叹提坦神果然与众不同。竟然就在这山上定居，还真有些仙家风范啊。他没有见过奥林匹斯山，否则他就会知道，这山就是仿照奥林匹斯建的。

    突然想起昨天分别之时，欧克拉忒与普洛托两个人羡慕同情却又无可奈何的表情。阿德罗斯也知道，那位深渊灵部之主，灵魂女神斐鲁萨肯定是不想让自己活着离开的。

    如今阿斯忒里亚姨妈就在山上，赫卡忒也在山上，黛拉也被逼着让奥多拉带上了山，他希望能够一切顺利，到时候就不是由斐鲁萨说了算了。

    “婚礼估计快要开始了，得抓紧时间了。”阿德罗斯心道。

    他避开神侍巡查的区域，偷偷来到了大殿之中，看向了大殿较高之处的那张长桌，幕布直接拖到了地上，不禁叹了一口气，然后钻了进去。

    钻进去之后，里面一片黑暗，阿德罗斯也不想细看，顺手一模，便摸到了一个温暖的女体他也不多想，顺手将这个女体抱入了怀中。这具女体全身赤裸，抱在怀中，让他忍不住心猿意马起来。

    就在阿德罗斯抱住那个女体之时，大殿旁边的侧厅当中，正在与河部之主，深渊河神狄拉墨涅闲聊的灵魂女神斐鲁萨不禁露出了细微笑意。

    狄拉墨涅神情一动，向斐鲁萨问道：“女神这么高兴，也有什么喜事吗？”

    斐鲁萨摇摇头：“没什么喜事，只是想到等一下有一场好戏看，忍不住高兴起来。”

    狄拉墨涅奇怪地看着她，这别人结婚的戏，她高兴什么劲。

    这时，大多数神灵已经在神侍的引导之下，来到了大殿之内。里面摆放着各种食物酒水，这些神灵便各自举杯，找熟人聊天。

    奥多拉，萨俄，欧克拉忒和普洛托正在一起热聊，在他们旁边，是一脸战战兢兢的黛拉，才与阿德罗斯分别一天，她就被这个名叫奥多拉的疯子抽打了好几下了，要不是那两个穿着黑袍白袍的神灵照看，她估计都要被这个疯子打死。

    “哎，不知道阿德罗斯兄弟现在如何了？”普洛托端着酒杯叹道。

    “还能怎么样，在享受美人的温柔呗。”欧克拉忒拿杯子往他杯子上面一碰，然后两人相视大笑。

    “你这个贱种，这些神灵的食物也是你能碰的。”

    看到黛拉似乎想要拿点东西吃，奥多拉开口怒骂，随手一个巴掌便要拍过去。只是没有拍到黛拉的脸上，她的手便被一个人抓住了，动弹不得。

    奥多拉回过头去，正想怒骂，发现眼前是一张美丽脱俗的熟悉脸蛋，正似笑非笑看着自己。

    “赫卡忒，你想干嘛？”奥多拉紧张问道。

    这个叫做赫卡忒的女性神灵，眼睛灵动无比，笑嘻嘻道：“不要那么紧张，今天是我母亲的婚礼，这么高兴的日子，我不揍你。”

    “高兴，等下让你个贱人哭都哭不出来。”奥多拉在心头咒骂着。

    “哎。”

    听到赫卡忒哎得一声，奥多拉忍不住身子又是一颤，上次被她划破脸颊之时，也是这样哎得一声。

    “这么漂亮的人类女孩，比你当初好看多了，你还好意思自称冥界第一美女。”赫卡忒嬉笑道。

    “你想干嘛？”奥多拉一脸冷淡道，说话间不禁往周围看了看，埋怨自己的母亲还不过来。

    赫卡忒笑了笑：“把这个人类女孩送给我玩，你不会介意吧。”

    “当然不介意，你拿去玩便是。”

    说话的不是奥多拉，她好不容易有一个玩具，怎么舍得给人。也不是和她一起来的三位年轻男神，他们看到赫卡忒过来，便走远了些，对这个魔女，他们一点都不敢招惹。而是奥多拉的母亲，灵魂女神斐鲁萨，她远远见到自己的女儿又在被赫卡忒欺负，便早些进来了。

    “那真是谢谢斐鲁萨女神了，我还要去陪我母亲，就先行告辞了。”赫卡忒对着斐鲁萨甜甜一笑，然后将黛拉带走。

    “还真是一个妖女啊。”斐鲁萨喃喃自语：“等到此间事了，我要把你制成我的灵魂傀儡。”

 第三十六章 婚礼惊变

    “克利俄斯大人来了。”

    大殿之中，不知道谁说了一句。就看见一个短发中年神灵来到了中心较高之处，这位神灵的目光深邃无比，仿佛可以看透人心一般，远远便让人感觉到他的强大。他便是深渊八部之中，斗部的首领克利俄斯，也是即将举行婚礼的珀耳塞斯的父亲。

    在他身后一步之遥的地方，同样也是一位男性中年神灵，却显得落魄无比，满面的胡渣，毫无生气的眼神，一副无精打采的样子。

    见到他这副模样，克利俄斯眉头一皱：“帕拉斯，今天是你弟弟的婚礼，你振作一点，不要一副半死不活的模样。”

    这位名叫帕拉斯的神灵无所谓笑了笑，一言不发，仍然是这副模样。

    克利俄斯也是无可奈何，自从提坦之战时，自己这位长子遭逢大变，被关进塔尔塔罗斯深渊之后，就一直是这副模样。他想尽办法让他振作起来，却都无济于事。

    “克利俄斯，帕拉斯，恭喜了。”

    “听闻珀耳塞斯的妻子是一位难得的美丽女神，真想见识一下。”

    ・・・・・・

    大厅数百位神灵之中，率性走出来七位，他们与克利俄斯一样，是深渊之中，塔尔塔罗斯之下最有权势的八位神灵，他们掌管着深渊之中的一切。

    克利俄斯见到这七位和自己地位相同的神灵一同道喜，便不管帕拉斯了，开始同他们寒暄起来。

    帕拉斯也不冷不热地与这些神灵打着招呼，随意无比，一点都不像他的父亲那么热切。

    这些神灵一点都不介意帕拉斯的态度，反而觉得正常无比。数十年之前，他们一家刚被投入深渊之时，所有神灵都对这个落魄无比，接近自暴自弃的二代提坦神蔑视的很，相比较他的父亲克利俄斯与弟弟珀耳塞斯，简直就是一个废物。

    也确实如此，克利俄斯与珀耳塞斯不断征战，想在深渊之中得到应有的地位，而他却是不断地在深渊之中找酒喝，反差非常明显。

    然而在最终克利俄斯与巨龙坎培的决战之中，深渊所有人都知道了这位兵法与战争之神的强大，他扔掉酒杯，换下身受重伤的克利俄斯，提起战戈，与坎培决战三天三夜，最后那位曾经的深渊看守者，让众神头疼无比的巨龙，再也没有出现在深渊神灵的视野之中。也是那一战，让人知道这位落魄邋遢的神灵，是一位比他父亲还要强大的主神。

    当众神说了一些场面话之后，灵魂女神斐鲁萨突然大声说道：“克利俄斯，时间差不多了，赶紧把我们今天的主角请上来。我可是听说，珀耳塞斯的妻子，拥有着无与伦比的美貌，还真想早点看看。”

    克利俄斯自得的一笑：“说起来，阿斯忒里亚还是我的侄女，我弟弟星空之神科俄斯和妹妹光辉女神福柏的女儿，她这次被宙斯打入深渊，我们也算是一家人团聚了。”

    “原来也是一位提坦神，那么肯定也强大无比了。”

    众神在下面悄悄议论着，由于克利俄斯夫子三人的缘故，深渊中的神灵已经形成了一个共识，提坦神都是极其强大的。

    “好，不说了，赶紧把珀耳塞斯和阿斯忒里亚请出来。”克利俄斯吩咐神侍。

    不多时，从大殿左后方，走出了一位英俊的年轻神灵，他穿着紫红色的衣袍，一头金发耀眼夺目，满面笑容给人一种充满阳光的感觉，正是这次婚礼的主角之一，珀耳塞斯。

    “这便是珀耳塞斯啊？果然很英俊。”

    “看起来比他哥哥阳光多了，是我喜欢的那种。”

    “你喜欢有什么用，可惜人家看不上你。听说他只有两百来岁，虽然还不是主神，但是已经有了主神的战力了。”

    “真的吗？这么强大啊。”

    ・・・・・・

    珀耳塞斯听着下面的纷纷议论声，此时心中是如此的高兴与畅快。自从十年之前，他第一眼见到自己的堂姐阿斯忒里亚，他就感觉自己坠入了爱河。然而不论自己花多大的心思去追求她，却总是被拒绝。

    珀耳塞斯原本以为自己没有希望得到自己的梦中女神，可是谁想到，阿斯忒里亚的养女，从小古灵精怪的赫卡忒闯祸了，得罪了灵魂女神。随着灵魂女神步步紧逼，阿斯忒里亚终于愿意嫁给他，以换取斗部对赫卡忒的庇佑。

    “不好了，我母亲不见了。”

    脑海之中，正在不断幻想即将抱到手的美人，大殿之中，赫卡忒急匆匆跑了出来，珀耳塞斯突然听到这个令他震惊的消息。

    “怎么回事？”

    珀耳塞斯急忙向赫卡忒问道。

    “我也不清楚，我刚刚去接母亲，准备把她迎上大殿，可是在哪都找不到她的人影。”赫卡忒急得都快哭出来了。

    “嗯，嗯，啊・・・・・・”

    就在众神议论纷纷，克利俄斯吩咐神侍到处去找之时，忽然，传来了一阵让人面红耳赤的声音。声音妩媚诱人，似乎是在行床笫之事。让众多神灵想入非非。

    “什么人。”

    灵魂女神斐鲁萨第一个反应过来，运使神力，将旁边桌子上面的一张黑色幕布解开，然后右手隔空一击，将眼前的餐桌击碎。与此同时，她把在黑布上面施的神术，以及给里面两人下的灵魂禁制抹掉，以免被其他神灵看出端倪。

    在餐桌的碎屑之中，露出了一男一女两个身影，男子衣着正常，女子身着一身艳丽的礼服，但是衣衫不整，众神很明显能看出，她的衣服是刚刚穿上的。

    众神开始细细打量着这两位从桌子底下的神灵，男子英俊不凡，黑发黑瞳更给了他一种别样的魅力。这女子就更是身材高挑，美艳绝伦了，尤其是双眼，如同星星一样美丽，而且给人一种亲切柔和的感觉。

    “母亲，你怎么在这里。”

    赫卡忒跑过去，扑到这位衣衫不整的女神怀里，在她旁边，还有她刚刚从奥多拉手中抢来的黛拉。女子抱着她，抚着她的长发，一脸淡然。

    “阿斯忒里亚，你这是・・・・・・”

    珀耳塞斯一脸难以置信地望着这一幕，激动道：“你可知道，今天是我们的婚礼？”声音都带着哭腔了。

    他怎么也没有想到，自己梦中女神，在大喜的日子，竟然会和另外一个男的，在大殿礼堂之中，钻到桌子底下，做苟且的事情。

    “哦，这位就是珀耳塞斯的新婚妻子，阿斯忒里亚女神吗？果然是美艳无比啊，我还真是长见识了。”

    斐鲁萨冷嘲热讽道，心中却是一脸自得，这所有的一切，都是她谋划的。先是提前让阿德罗斯和自己分开，让他去熟悉地方，然后在众神入场之前，将阿斯忒里亚掳来，把她衣服剥光，封禁她的神力与动作，放在这张幕布被自己施了混淆视听的神术的桌子里面。

    而后阿德罗斯摸进来，与阿斯忒里亚行苟且之事。听到外界寻找之后，斐鲁萨再把对阿斯忒里亚的封禁撤掉，让他们发出声音。最后她又第一个将幕布揭开，让众神看到这一切。

    为了防止他们不按自己的剧本来，斐鲁萨还在阿德罗斯身上施了禁制，如果揭开幕布，不是自己想看到的一幕，便直接便要他的命。如果是自己想要的情况，则马上把他们两人身上要命的禁制去掉，不留一丝痕迹。

    见到自己的爱子伤心欲绝，而阿斯忒里亚在一边一言不发，克利俄斯不禁怒道：“阿斯忒里亚，你不用解释一下吗？”

    阿斯忒里亚叹了口气，看了珀耳塞斯一眼，低声说道：“珀耳塞斯，你知道的，我并不爱你，和你订婚只不过是为了保护赫卡忒。”

    而后她一脸神情地看着阿德罗斯，右手环抱着他的腰间，眼睛之中放出温柔的爱意：“在来到深渊之前，我便有了所爱的人。当我听到他不顾得罪神王宙斯，冒着生命危险来深渊与我相会之时，我再也忍不住了，所以就和他・・・・・・”

    她这番话说出来，就如同闪电一样，击打在珀耳塞斯胸口，让他脸色煞白。

    而周围的神灵听说之后，则一脸敬佩地望着这两个开始被他们鄙视的神灵。一位为了爱女活命，毅然嫁给自己不爱的人，据说还只是一个养女，这是多么伟大的母爱啊；一位为了寻找爱人，冒着生命危险，历经苦难来到深渊这个牢笼，这是多么伟大的爱情啊。

    阿德罗斯听到自己姨妈说的这番话，再看到这些神灵乱七八糟的目光，感觉脊椎骨都一阵发凉，这是什么跟什么啊。正想开口说些什么，却感觉到腰间剧痛，回头望去，却见姨妈这对温柔的眼眸，正似笑非笑看着自己，他只能讪讪一笑，闭口不语了。

    远处的欧克拉忒与普洛托这一对活宝，互相看了对方一下，欧克拉忒双目通红：“没想到阿德罗斯兄弟这么痴情，太让我佩服了。”普洛托也点了点头：“就是，等下我一定要去求求父亲，保住阿德罗斯兄弟的性命。”

    就是萨俄这个一直对阿德罗斯不满，视他为敌的人，听了之后，不禁温柔地看着奥多拉，眼中充斥着爱意：“我不是一个人在战斗。”

 第三十七章 离开深渊的表演

    灵魂女神斐鲁萨与奥多拉两母女看着此时情景，已经呆住了，这与她们的谋划截然不同啊，不是应该奸夫**人人喊打，最后婚事不了了之吗？

    “你们这婚礼还要不要继续啊，克利俄斯？”

    斐鲁萨微笑说道，她决定自己主导节奏了，不能让周围的议论再继续下去。

    “是啊，婚礼还要不要再继续了？”

    周围所有神灵听了斐鲁萨的问题，都开始讨论起来了。不管这两位男女神灵多么坚持，但是真正做决定的并不是他们，便是他们的性命都掌控在克利俄斯手中。

    克利俄斯陷入了沉思之中，卡俄斯神系之中，对于忠贞这个品质并不是很看重，但是在婚礼之上，当着众多宾客的面，与情夫奸情火热的，自古至今也只有阿斯忒里亚一个了。要是珀耳塞斯娶了这样一个妻子，那么他一定会成为众神的笑柄。可是他很清楚，自己这位幼子，对于阿斯忒里亚已经痴迷到疯狂了。

    “克利俄斯叔叔，不如就让珀耳塞斯自己做决定吧。”

    说话的是一位青年男神，他长相普通，但是目光之中，充满了睿智。

    “墨诺提俄斯，你怎么来了？”

    克利俄斯惊讶地望着眼前说哈的青年，他是自己的兄弟，提坦神伊阿珀托斯之子。当初提坦之战的时候，只有他们两家的神灵站在上代神王克洛诺斯一边。

    “珀耳塞斯弟弟与阿斯忒里亚妹妹成婚，这么重要的日子，我怎么能不来。”墨诺提俄斯一脸微笑道。

    战败之后，墨偌提俄斯是伊阿珀托斯一家之中，唯一一个被关进深渊之中的。可是进入深渊之后，墨偌提俄斯就一个人到处流浪，便是克利俄斯他们与巨龙坎培争锋之时，他也不曾现身。没有想到，他会赶来参加珀耳塞斯的婚礼。

    想起婚礼，这位强大的提坦神不禁苦笑，只能让儿子珀耳塞斯自己拿意见。

    珀耳塞斯望着阿斯忒里亚那副绝美面容，毅然回道：“婚礼继续，请父亲不要为难这位男神。”

    他这话一出口，满座皆惊，珀耳塞斯在这种时候，不顾成为众神的笑柄，可见他对阿斯忒里亚用情之深，甚至不在这位初来深渊的神灵之下了。

    “这个也是我辈中人啊。”萨俄见了这一幕，又忍不住又温柔地望向奥多拉。

    黑袍普洛托叹了一口气：“没想到啊，他竟然会做出这样的决定，真让我刮目相看。”

    阿德罗斯心中忍不住嗤笑一声：“还真是一个痴情种子啊，可惜襄王有梦，神女无心。自己这番要是不来，说不得还真让他得逞了。”

    阿斯忒里亚听了，也是叹息一声，而后悠悠说道：“谢谢你，珀耳塞斯，但是爱情是不能勉强的，我不爱你，跟你结婚是对你的不负责任。”

    “我不介意的，阿斯忒里亚。”珀耳塞斯喊道，连眼泪都流出来了，让一些女神心痛不已，多么好的一个男神啊，可惜遇人不淑。

    “可是我介意。”阿斯忒里亚大叫，然后一脸深情的望着阿德罗斯：“我已经决定了，阿德罗斯为我付出太多了。如果我要嫁人的话，一定是他。”

    阿德罗斯简直鸡皮疙瘩都冒出来了，强忍着笑意：“没想到阿斯忒里亚姨妈还是一个演技派高手啊。”

    “你打算连赫卡忒都不管了吗？”克利俄斯不愿意见到自己儿子如此伤心，冷声说道，灵魂女神对赫卡忒的觊觎，他们都一清二楚。

    阿斯忒里亚摇了摇头，摸着赫卡忒红色的秀发，一脸温柔：“不要怨我，赫卡忒。”

    赫卡忒甜甜一笑：“我不怪你的，你放心去追求你的爱情吧。”

    阿德罗斯忍不住翻了一个白眼：“怎么现在的女神，一个比一个会演啊。”

    双方沉默良久，最后一脸颓废，满面胡渣的战争与兵法之神帕拉斯叹道：“父亲，既然这样，就算了吧。硬逼着他们成婚，只能让珀耳塞斯步我的后尘。”

    他这话一出，让克利俄斯神情一怔，是啊，当初斯堤克斯不愿意嫁给帕拉斯之时，就是自己两家强逼，最后成婚的。可是结果如何呢？夫妻反目，父子成仇，让帕拉斯在深渊之中每天痛苦不已。

    “算了，你们走吧，我这山上不欢迎你们。”

    听到克利俄斯说出这句话之时，灵魂女神斐鲁萨心想大局已定了，虽然开始是她谋划的，但是演员和观众都不按她的剧本走，过程曲折复杂，但好歹结果是她想要的。赫卡忒，你个贱人，伤我爱女，等下就让你付出代价。

    “阿斯忒里亚，你们要是没地方去的话，不妨跟着我一起走。”说话的是墨偌俄提斯，这位提坦之子，阿斯忒里亚的堂表兄弟。

    他这话一出，让斐鲁萨又是一阵紧张，这位提坦神，据说曾经参与过提坦之战的，阿斯忒里亚跟着他一路，自己未必能讨得了好。

    只是阿斯忒里亚的回答，让她彻底安心了。

    “不用了，墨偌俄提斯，我们有去处。”随后，她转身对阿德罗斯说道：“我们可以走了。”

    “终于可以走了。”阿德罗斯忍不住吐槽，他一开始便说直接离开，可是阿斯忒里亚非要演这场戏，让他胆战心惊，唯恐生变。

    阿德罗斯看着自己缠在手上的那根黑色发丝，运使神力，便感觉到发丝正在不断震颤。

    在他前一天与灵魂女神他们分开之后，便偷偷溜上了提坦神建成的这座大山，并找到了阿斯忒里亚与赫卡忒两人。然后几人决定，将计就计，阿德罗斯与阿斯忒里亚顺着灵魂女神的意图来，免得遭她的毒手。但是阿德罗斯还是在自己空间之中，放了几套阿斯忒里亚的衣服，他可不想自己姨妈的胴体被人亵观。然后让赫卡忒提前去将黛拉抢过来，事发之后，几人站在一起，等待夜之主宰的接引。

    没想到阿斯忒里亚一定要给珀耳塞斯一个交代，这十年来，她虽然不爱珀耳塞斯，但不能否认，珀耳塞斯确实对他一份真心，应该找个办法，断了他的念想，于是才有了后面一出戏。

    “克利俄斯，她们现在不是你们斗部所属了吧？”灵魂女神斐鲁萨微笑看着克利俄斯，缓缓说道。

    克利俄斯冷哼一声，摆了摆手：“不是了，你要做什么随意。”

    “那就好。”斐鲁萨阴沉道，甚至带着一股咬牙切齿的恨意。

    “你要干什么，我们提坦神可不是任人欺负的。”墨偌俄提斯站出来，目光直视斐鲁萨。

    斐鲁萨脸色闪过一丝怒意，而后忍住道：“我不动你们提坦神，但这个贱种应该不是你们提坦神吧。”

    话音落下，一只灰色巨手便往赫卡忒抓去，巨手之上，似有各种怪物灵魂附在上面，阴森恐怖。

    “小心。”阿德罗斯马上反应过来，将赫卡忒拉到一边，左手横击，朝着这只巨手打去。

    两手相碰，阿德罗斯便感觉撞到了一座山一样，手骨直接裂开，倒飞十几步远，摔倒在地，地上都被他砸出了一个大坑。

    “自不量力。”

    斐鲁萨冷哼一声，随后却感觉到手上冰寒至极，从手心开始，直到胳膊，都渐渐开始结冰，身子也逐渐变冷，不禁大骇。

    斐鲁萨感受着这股阴寒之力，试着用神力驱逐，却没有效果，当下一咬牙，右臂脱离身体，在空中变成一只巨爪，朝赫卡忒抓去。

    这只巨爪上面冒着恐怖的灰色雾气芒，阿斯忒里亚的攻击，全被这雾气扫开。阿德罗斯见到，急忙飞身过去，正准备施展日火神芒，将这只举爪烧毁。

    “我看自不量力的是你。”

    大殿之中，突然出现一个巨大的黑色漩涡，神秘无比，声音从这漩涡中传来。

    而后，漩涡之中，出现了一只青葱如玉的手臂，让人一见到，就在遐想这只手臂的主人，应该是何等的风姿。

    接下来，就没人敢再想了，这只手臂也在空中变大，而后手掌往斐鲁萨的灰色巨爪上面一拍，这只巨爪便成为了粉碎。

    而后，洁白如玉的手掌将阿德罗斯、赫卡忒、阿斯忒里亚以及黛拉四人拢在手中，往黑色漩涡而去。

    “母亲，那个老家伙说我是贱种。”手掌之中，赫卡忒突然撒娇说道。

    “哼。”

    一声清脆冷哼传出，而后漩涡之中，一把黑色巨剑飞出，往斐鲁萨当头劈下。斐鲁萨躲避不及，又被这只巨剑砍掉另外一只手臂。

    “尼克斯，你好大的胆子，竟然敢到我这里乱来。”一个阴森的声音传来，随后，一根锁链飞出，往黑色漩涡打去。

    “塔尔塔罗斯，今天我找到我女儿，心情高兴，不和你动手。上次你闯进极夜之乡的仇，我们下次再算。”

    黑色漩涡之中，有一条虚空通道，此时夜之主宰尼克斯一边运使神力，将锁链拔开，一边看着眼前美丽的少女，高兴不已。

    “母亲，干嘛不和他打一架，逃走做什么？”赫卡忒依偎进尼克斯怀中，皱着可爱的鼻子道。

 第三十八章 神侍与属神

    “傻孩子，这是深渊之地，塔尔塔罗斯在这里拥有无穷无尽的神力，母亲打不过他的。就像是在极夜之乡，他打不过我一样。”

    赫卡忒“哦”了一声，便开始闷闷不乐起来，那个灵魂女神，自己只不过把她那个坏女儿的脸画了几道伤疤，都没有要她的命。没想到她念念不忘，想要自己的命，逼得阿斯忒里亚母亲差点嫁给不喜欢的人，真想教训她一顿。

    阿斯忒里亚看出了她的心情，安抚她道：“别不开心了，以后有机会，你自己去教训她。”

    赫卡忒只能无奈点头，如今她在塔尔塔罗斯庇护之下，自己的母亲都拿他没办法，她又能如何呢？

    阿德罗斯看着越来越小，慢慢关闭的通道，蓦然起身，取出一把黑色大弓，搭上一只赤红长箭，运起神通，箭头之上，一道金白色光芒闪现。

    “阿德罗斯，你干什么？”阿斯忒里亚看到他的举动，不解问道。

    “报仇。”阿德罗斯说完，对着远处通道外面，还隐约可见的深渊灵魂女神斐鲁萨，右手持弓，左手搭箭，然后轻轻一放，长箭如赤电一般，飞出通道之中。

    而后通道关闭之前，阿德罗斯隐隐看到她似乎已经中箭，不禁露出了微笑。

    “母亲，怎么样了？”赫卡忒急忙向尼克斯问道。

    尼克斯眼睛一闭，随后睁开：“射中了。”

    “太好了，阿德罗斯，你真厉害。”欢呼中的赫卡忒不知道，根本毫无防备的斐鲁萨正在深渊之中痛苦地哀嚎，金白色的太阳之火在她身上熊熊灼烧，深渊的主人塔尔塔罗斯不得不亲自现身，用深渊最本源的力量，才将这些火焰除去。

    前方空间震颤，他们所在的通道开来不稳定起来，然后直接破碎消失，几人便往下掉落，尼克斯素手一挥，他们感觉前方一暗，等到视觉恢复之时，便已经来到了极夜之乡，尼克斯的星夜神殿之中。

    “好弓。”

    看到阿德罗斯将那把黑色长弓收起，就是尼克斯这位自混沌出生的原初之神也忍不住赞叹。

    “本就是好弓。”阿德罗斯微笑说道，对于射日弓这把神器，便是给予它再多的赞美都不为过。

    黛拉一来到星夜神殿，便见到了自己的姑姑伊安，那位人族的半神战士，那位肌肤如玉一般的美人。姑侄两人相视对泣，整个部族，如今就剩下她们两个了。或者说，整个大地上面的人类，也不知还有多少存活。

    “多谢阿德罗斯大人将黛拉救回。”伊安来到阿德罗斯面前，单膝跪地，做出向阿德罗斯效忠的动作。

    阿德罗斯也不拒绝，对于伊安的效忠，一来他受之无愧，二来他也确实需要一些部属，以备未来。

    这时，黛拉也来到伊安旁边跪下，做出与伊安相同动作，正色道：“见过阿德罗斯大人。”

    阿德罗斯点了点头，忽然将自己空间之中，黛拉的尸体取出，抹去上面笼罩的寒气，对着旁边笑意盈盈的夜之主宰尼克斯道：“请女神帮忙。”

    对于让人类死而复生，很多神灵都可以做到，唯独阿德罗斯不行。他的神力威能着实有限，灵魂法则之力不能感知分毫，只能向尼克斯求助。

    尼克斯微微一笑，她身为夜之主宰，天光、白昼、梦、死亡、睡眠、命运、痛苦、衰老、灵魂、复仇等一大批神职都能够掌控，将死人复活也是轻而易举。

    正要动手之时，忽然赫卡忒娇笑道：“母亲，让我来吧，我还没有施展过复活神术呢。”

    夜之主宰愣了一下，随即莞尔一笑，让了开来，在旁边看着自己的幼女施展神术。

    赫卡忒手中，忽然多出一个火炬，上面的火焰冒出浓浓的黑眼，她将火炬拿到黛拉的灵魂之前，口中念念有词。

    黛拉被这烟一熏，便感觉眼睛剧痛无比，连忙将眼睛闭上，等她再一次睁开双眼之时，发现自己已经躺在了地上。躺在地上的她先是一阵纳闷，而后一跃而起，开心地跑来跑去。

    阿德罗斯见到黛拉复活，觉得是时候离去了，便向尼克斯道别。

    “尼克斯大人，如今冥界诸事已经解决了，我和阿斯忒里亚姨妈也要回到大地之上，寻找我的母亲和兄姐。只是如今大地之上不甚安全，我这两位神侍，想先暂时留在大人这里。等我安顿好了，再来接她们离去。”

    “可以。”尼克斯点头同意，而后又道：“你走便是了，阿斯忒里亚需要留在这里，她已经同意做我的神使了。”

    阿德罗斯惊疑，向自己的姨妈，流星女神阿斯忒里亚问道：“您不去寻找母亲和阿波罗他们了吗？”

    阿斯忒里亚微笑道：“尼克斯大人已经和我说了，勒托和阿波罗、阿尔忒弥斯他们都非常好，前段时间还与赫斯提亚、德墨忒尔一道，共同推平了远古山神乌瑞亚的神国，将乌瑞亚杀掉了。如今的他们，已经不需要我的帮助了。”

    说到这里，阿斯忒里亚不禁一脸惆怅，阿波罗与阿尔忒弥斯都强大起来，可以与主神抗衡，就是向来天赋不好的小阿德罗斯，自己最小的外甥，实力都已经超过了自己。她也要在夜之主宰这里，使自己强大起来。

    阿德罗斯这才恍然大悟，他看着两位绝美的女神，心道：“流星女神做夜之主宰的神使，很好，很相配。”

    “那我便先离去了，姨妈你多保重。”

    正当阿德罗斯要离去之时，赫卡忒急道：“等等，阿德罗斯，你是不是忘记什么没说了？”说完，焦急地看着阿德罗斯，指了指自己。

    “哦，是了。”阿德罗斯对夜之主宰拱手说道：“尼克斯大人，我想请赫卡忒当我的属神，不知道您意下如何。”

    他说出这句话之时，自己都忍不住吐槽，就他这点实力，未必是赫卡忒的对手，还想让这位夜之主宰的掌上明珠当自己的属神，简直是在挑战神的极限。

    他也是无可奈何，当初在深渊初见赫卡忒之时，见到她与阿斯忒里亚都完好无恙，但是却不离开深渊。他细问之下才知道，赫卡忒将夜之主宰交给阿斯忒里亚的，去往极夜之乡的信物，直接毁掉了。

    赫卡忒并不想离开深渊，深渊虽然荒凉，但是起码还自由自在，可以交友，可以结仇。然而在极夜之乡，这里只有夜之主宰的儿女以及她的属神和神侍。除了死神与睡神两兄弟，她不允许任何一个她的儿女离开极夜之乡。

    于是阿德罗斯为了劝说赫卡忒离开深渊，承诺向夜之主宰提出，让赫卡忒成为自己的属神，才有了刚才这一幕。

    “赫卡忒，这是你的主意吗？”一向温和的夜之主宰，一改往常姿容，目光严厉地看着赫卡忒。

    见到母亲发怒，赫卡忒一脸惴惴不安，然而她心念一动，便直视夜之主宰的目光：“是的，是我的主意。在这里不能出去，跟一个牢笼一样，与其呆到这个牢笼，我还不如到深渊那个真正的囚牢不出来。”说完小嘴一噘，一脸愤愤不平。

    尼克斯听了之后，一言不发，场面一阵沉默。神殿之内，还有一些她其他子女，此时也一脸渴望的看着她。

    过来很久，尼克斯笑了，笑容艳绝寰尘，让阿德罗斯这位见多了美丽女神的人都一阵目眩。

    “好的，我同意你离去。但是既然你自己要求成为阿德罗斯的属神，那么就要恪守神之契约。”

    神之契约是初代神王乌拉诺斯与五位原初之神共同制定，其中有一条便是，属神不能违背他的主神意愿行事，除非双方都同意脱离主属关系。

    这里所谓的主神，并不是掌控法则的主神，而是说主导之神，属神的主导者。

    听了夜之主宰的话，赫卡忒二话不说，当即就同意了下来。

    倒是阿德罗斯，心想：“自己就这样有了第一位属神？”想了想，最终还是一脸犹豫道：“尼克斯大人，您要不再考虑一下，赫卡忒这么小，跑出去遇到危险怎么样。”

    “这个你不用担心，她不会有危险的。”说完，尼克斯手中多了一件纯黑色长袍，古朴奇特，没有任何花纹。

    她将长袍递给赫卡忒，然后无比怀念道：“这是夜幕长袍，我当年的一件伴生神器，你拿去吧。”

    “伴生神器，还是混沌神的，怪不得不用担心安危了。”阿德罗斯心道。然后他也不在多说，多出一位潜力出众的属神，还有一个强大的盟友后台，为什么要拒绝呢？

    等到尼克斯接过长袍，夜之主宰长舒一口气，对着她其他的子女说道：“你们神职特殊，现在出去，会被众神厌恶，所以我限制了你们的自由。等到奥林匹斯神与提丰这一次战争结束，他们应该就会重新造人，人类出现之后，就是你们出世之时。”

    听到夜之主宰答应也会让他们出去，她的这些子女一个个欢呼起来，有些甚至跑来跑去，大喊大叫。

    只有赫卡忒张大了自己的嘴巴，一脸愤懑：“真是的，我去给人当属神，便宜了他们，母亲太不公平了。”

    阿德罗斯苦笑摇头，确实不公平啊，夜幕长袍毕竟只有一件。

 第三十九章 海上，再见斯堤克斯

    “阿德罗斯，我们现在去哪？”

    “先去海洋。”

    “去海洋干什么？”

    “见几个人。”

    “什么人？”

    ・・・・・・

    “阿德罗斯，你有没有发现，黛拉不是人类，或者说有一半不是人类。”

    “发现了又怎么样？”

    “那她的另一半血脉是什么？好像也和人类很像啊。”

    “不知道。”

    “不知道你怎么不去问她们。”

    一路从冥界出来，阿德罗斯发现赫卡忒还真是一个话痨，或许是因为第一次出来，一路上噼里啪啦说个不停。见到什么东西，总要评头论足一番，没见到什么，也要找点话来说。他自认也很能说，但是和赫卡忒一比，也只能甘拜下风。

    ・・・・・・

    波涛汹涌的大洋之上，本来应该是零散分布的岛屿，此时却密集分布在这一小块地方。这是万妖之祖提丰，命令他的儿女，从附近搬过来，作为他们与海神们大战的据点。他们毕竟习惯在大地之上生活战斗，大海之上，只能用这种方式营造出类似陆地的环境。

    提丰半身落在海水之中，半身靠在这个大岛之上，对着他的儿子，格雷芬神鹰问道：“你飞去半天，看到了什么情况？”

    格雷芬神鹰是他十二个最强大的子女之中，唯一一个有翅膀的，具有雄鹰的特点。它的速度，是他的所有其他子女都无法相比的。

    “伟大的父亲，我看见那一片混沌的海中，走出了几位神灵，他们都是无比的强大，让我望而生畏，正赶向波塞冬他们的阵场，应该是波塞冬请来的援兵。”

    “一片混沌的海。”提丰用手托着自己的一个脑袋，低声说道：“难道是远古海神蓬托斯的地方。”

    想到这里，提丰朝着不远的地方，这在水中戏耍的妻子厄客德娜问道：“你知不知道蓬托斯的国度在哪里？”

    厄客德娜露出一张美丽的人脸，而两条蛇尾仍在水中盘旋游荡：“不知道，也不用知道。难道蓬托斯派出援兵，我们就怕了吗？大不了和他们一战。”

    提丰哈哈笑道：“说的好，就算他们联手又如何，照样把他们击溃。”

    说完，他站起身子，口中发出隆隆巨响：“孩儿们，波塞冬约我们在今天决战。辽阔的大海今天就将落入我们手中，你们准备好了没有。”

    “准备好了。”

    海岛上，海面上，深海中，到处都有怪物回答着，声音响彻云霄，让提丰非常满意。

    “走吧，我们出发。”

    提丰一百个头颅一起震动，他的妻子厄客德娜从海中出来，蛇躯盘在他身上，人的脑袋则与提丰这一百个头颅嬉戏玩闹着。

    ・・・・・・

    而在大海的另外一边，海洋上的神灵几乎尽数到齐了，海中的王者，海神波塞冬与他的妻子安菲特里忒坐在主位之上，他的儿子，众河神之首特里同则在招呼着客人。

    在波塞冬的左边，坐着他的岳父海洋之主俄刻阿诺斯、岳母海之女神泰西丝、美好女神欧律诺墨、名望女神克吕墨涅、冰海女神狄俄涅、河神阿克俄罗斯，这是俄刻阿诺斯一系海神之中，实力最强大的一些，他们要么是主神，要么能与主神抗衡。

    在波塞冬右边，则坐着远古海神的五个子女，海之友善涅柔斯、海之奇观陶玛斯、海之愤怒福耳库斯、海之危险刻托、海之力量欧律比亚，还有涅柔斯的女儿，海上的智者忒提丝，欧律比亚与提坦神克利俄斯的儿子，也是唯一没有关进塔尔塔罗斯深渊之中的儿子阿斯特赖俄斯。

    “深海归我们混沌神，浅海归你们提坦神，我看这样很好。”

    “不行，我看远海归混沌神，我们要近海就可以了。”

    ・・・・・・

    此时，在这座宽广的岛屿上，两边的主神都在据理力争，为了他们各自的利益，不肯后退一步。便是欧律诺墨与忒提丝这两位极好的朋友，也禁不住唇枪舌剑交锋起来。

    不断听着他们吵来吵去的波塞冬，忽然站起身子，打了一个呵欠。

    “怎么，波塞冬，你有什么想法？”

    作为提坦神的妻子，海之力量欧律比亚对波塞冬以及克洛诺斯所有的孩子都是非常不满的，自己的丈夫与两个儿子，就是因为他们而不见天日。

    “我只是一个势单力孤的奥林匹斯神，我能有什么意见。”宙斯毫不在意的笑了笑，随后指了指远方：“你们快点商议，提丰已经来了。”

    波塞冬的妻子，海后安菲特里忒望着远方缓缓前进的怪物群，脑子不断出现波塞冬的这句话：“只是一个势单力孤的奥林匹斯神，是对我们提坦海神有意见了吗？波塞冬。”

    眼看着那些怪物越来越近，忒提丝提议道：“要不我们等击退了提丰，再商议如何分配怎样？”

    “不行，不先把地盘分好，我们不会为宙斯的兄弟而战。”说话的是海之愤怒福耳库斯，他与乌瑞亚一系山神的关系最好，对于来自奥林匹斯的神灵，满腹都是意见。

    “那你们先慢慢商讨，我去战斗了。”波塞冬冷冷说了一句，提起自己的三叉戟，迎着提丰他们而去。他的妻子安菲特里忒与儿子特里同，紧跟在他的身后，欧律诺墨想了想，不想同自己的好友在此争吵，也跟着他们而去。忒提丝见了，叹了一口气，在后面叫道：“欧律诺墨，等等我，我和你一起过去。”

    他们几个来到前方之时，便看到了在此等候已久的誓言女神斯堤克斯，她见到几人，疑惑道：“怎么就你们几个？”

    说好的共同迎击提丰，怎么最后才这几个人过来？

    波塞冬冷哼一声，讽刺道：“大海太大了，他们需要慢慢分。”

    听到他这阴阳怪气的语气，斯堤克斯便是不进去，也知道里面大概发生什么了，能把海王气成这副模样。

    随着提丰越来越近，在场的神灵，都是一副如临大敌模样，无比警惕。然而，就在还有几海里到达波塞冬他们跟前之时，提丰忽然耳朵微动，似乎听到了什么声音，而后往这边看了一眼，大声叫了一句：“算了，波塞冬，你个海王没什么可当的，我直接去抢宙斯的神王宝座了。”掉头一转，竟远离他们而去。

    “什么情况？”

    在场的神灵都是一头雾水，提丰这时突然发疯了吗？进攻海洋这么久，双方损失不小，如今眼看就马上决战了，他竟然说走就走。

    波塞冬沉吟一下，随后哈哈一笑，指着欧律诺墨和忒提丝说道：“去，告诉那些开会的人，不用再讨论了。我将去奥林匹斯，若是回不来，随他们怎么分；若是能回来，他们该干嘛干嘛去，海洋上面还有一个真正的王者。”

    他转头看向安菲特里忒：“要不要同去？”

    安菲特里忒顿了顿，而后笑着摇摇头，不再说话。当时宙斯不来救援他们一家，如今奥林匹斯有难，她怎么可能会去。

    “也好。”波塞冬淡淡说了一句，而后大声道：“特里同，走，我们去奥林匹斯。”特里同应了一声，两人便飞向远方，急速而去。

    另外一边，欧律诺墨与忒提丝也往回大家争论的地点，去向他们宣告这个不幸的消息。她们很清楚，提丰的退走，只对波塞冬一人有利，而他们两家，再也没有了瓜分海洋的理由。否则的话，一旦奥林匹斯神取得了胜利，他们将受到奥林匹斯神的反击。

    “你应该和波塞冬一起过去的。”斯堤克斯叹了口气。

    安菲特里忒眼神凄迷，望着波塞冬远去身影，淡淡回道：“当初提坦大战之时，大姐怎么不和帕拉斯站在一起。”

    “不一样的，我和帕拉斯没有产生半分感情，然而你和波塞冬，还是有感情的。”

    “有没有感情，谁说得准呢？克洛诺斯的儿子，都不是看重感情的人。”

    “也是啊，否则墨提斯也不会落到这副下场。”

    “我听说过一句话，追求与原则不同的人，不能在一起共同谋事。说的应该就是安菲特里忒阿姨与波塞冬陛下吧。”

    就在两位女神，在这荒岛之上探讨感情之时，一个声音传来。

    斯堤克斯与安菲特里忒回头一看，发现竟有一男一女两个神灵出现在她们旁边，而她们竟然一点感觉都没有，不禁大惊失色。

    斯堤克斯望着这个黑发黑瞳，鼻子略扁的英俊男神，突然鼻子一酸，神情似激动似疑惑，指着他道：“小阿德罗斯？”

    来人正是斯堤克斯与赫卡忒两人，他们来到海上，却发现怪物云集，便钻到夜之主宰送给赫卡忒的夜幕长袍之中，别人无法看到他们。两人不断潜行，便看到了刚才那一幕。

    阿德罗斯听到斯堤克斯的问话，眼眶也不禁泛红，两手摊开，走到斯堤克斯面前，双臂将她抱住，细细闻着她身上的香味，轻声呢喃道：“斯堤克斯阿姨，好久不见了。”他可是从死神两兄弟口中得知了，当初自己失踪，几位女神为了寻找自己，付出了多少艰辛。

    斯堤克斯也紧紧抱住阿德罗斯：“你终于回来了，小阿德罗斯。”

 第四十章 都去奥林匹斯

    安抚了一下斯堤克斯，然后阿德罗斯便向她讲诉了一下自己编织已久的故事。他在冥河之中，看到一位美丽而强大的女神玄冥，获得了她的赏识。从她身上可以得到极寒之力，但是，代价就是需要在冥河之中浸泡几年，才能将这种力量融合到自己的神力之中。

    然后阿德罗斯在她们面前展现了极寒之力的强大，充分证明了自己也已经由一个弱鸡神变成了小超神，才让她们半信半疑。

    “玄冥女神？我没有印象，安菲特里忒，你听说过没有？”斯堤克斯疑惑道。

    安菲特里忒摇了摇头：“我也没有听说过，不过看这极寒之力，强大无比，应该是一位古老强大的女神。可惜阿德罗斯神力不够，不然甚至可以冻绝一切。”

    “或许，她是一位来自域外的神灵。”说话的是忒提丝，这位海洋上的智者，她与欧律诺墨联袂而来，两人都无比好奇地打量着阿德罗斯与赫卡忒，两位富有青春气息的神灵。

    “域外神吗？或许还真有可能。”斯堤克斯自语道。

    对于这些强大的主神来说，域外神系的存在就不是什么秘密，远的不说，据说克洛诺斯被推翻之后，就远走域外，音信全无。

    见到两位女神过来，斯堤克斯便向阿德罗斯介绍了这两位海洋的美丽女神。阿德罗斯向她们行礼，只是在介绍赫卡忒之时，没有说出她的身份，而是向刚刚给斯堤克斯述说的一样。赫卡忒是自己救下来的女神，然后自愿成为他的属神。

    忒提丝一脸好奇地打量着阿德罗斯，这位宙斯之子，她非常陌生。但是对于他的姐姐阿尔忒弥斯，忒提丝可是记忆犹新，那位青春貌美的女神，当初在大海的战争之中，俨然是一位女战神一般的存在。自己姑母海之危险刻托的不少子女，都是丧命在阿尔忒弥斯手中。当然，刻托子嗣太多，而且都是海怪水妖之流，他们的死，忒提丝一点感觉都没有。

    “怎么，他们商量完了？”安菲特里忒见到这两位女神过来，不禁嘲讽道。不论是自己父母俄刻阿诺斯与泰西丝，还是混沌之海来的几位主神，全部都是为了丁点利益斤斤计较之辈，或许这是子嗣众多的神灵的通病。

    “怎么可能？”忒提丝眯起湛蓝如大海一般的美目，戏谑说道：“奥林匹斯的结果不出来，他们已经没有商讨的兴致了。如今都坐在那里闲聊，等着奥林匹斯战争的落幕。”

    随后，忒提丝又笑道：“怎么，你们都不去奥林匹斯看热闹，我和欧律诺墨可是准备过去了。”

    “那里情况如此严峻，你们过去做什么？”斯堤克斯皱眉道。

    欧律诺墨一脸忧愁：“我那三个孩子还在奥林匹斯山上，她们可不像尼姬他们四个神力高强，我担心她们的危险。”

    这话一说，就是阿德罗斯也明白了。欧律诺墨是继智慧女神墨提斯和正义之主忒弥斯之后，他名义上的父亲，神王宙斯勾搭上的第三位女神，她与宙斯一起诞生了三个孩子，即是象征妩媚、优雅和美丽这三种品质的美惠三女神。这三位女神继承了美好女神欧律诺墨的品质，却没有她的实力，常年在奥林匹斯山上生活。

    相比之下，斯堤克斯的四个孩子：胜利女神尼姬、强壮之神克拉托斯、热情之神仄罗斯和暴力女神比亚，他们都是能征善战，为神王宙斯所倚重。

    “不如我们一起过去吧？”阿德罗斯提议道，对于奥林匹斯山上即将到来的一战，他也有点担心，不出意外的话，阿波罗与阿尔忒弥斯也会出现在这一战当中。

    赫卡忒听了阿德罗斯的提议，露出一副跃跃欲试的表情，那可是众神之战啊，肯定很好玩。然而斯堤克斯的话，马上让她小嘴撅了起来。

    “不行，你实力还欠缺，奥林匹斯之战凶险无比，到了地方我们照顾不了你。”斯堤克斯马上阻止道，丰美秀润的脸蛋略微阴沉，好不容易再次遇到阿德罗斯，怎能让他置身险地。

    阿德罗斯心中一阵感动，知道斯堤克斯是担心自己的危险，连忙拉着斯堤克斯丰润的手臂，央求道：“我们就是到旁边看看，不去他们的战场。你也知道，我母亲和哥哥姐姐极有可能加入这场战争，我实在放心不下。”

    斯堤克斯仍想拒绝，然而旁边的安菲特里忒却道：“让他去吧，我们也一起去看看。大姐你嘴上虽然说不担心，我就还真不相信你不担心尼姬他们几个。”

    “就是，就是。”阿德罗斯连忙说道，似乎在斯堤克斯面前，他已经习惯撒娇了，便是小时候面对他母亲勒托女神，也没有用过这种神态语气。

    斯堤克斯叹了口气：“走吧，那我们一起过去。”

    ・・・・・・

    奥林匹斯大殿之上，宙斯看着远道而来的波塞冬父子，既是开心有有些忧虑。

    “你说提丰直接放弃攻打海洋，这是为什么？”听了波塞冬讲述，他对于海洋上发生的事情，尤为不解。

    波塞冬摇了摇头：“我也不清楚。”他却是也处在纳闷之中，想了一路，都没有想明白。

    这时，墨提斯之女，明眸善昧，光彩照人的雅典娜想到一事，惊道：“提丰莫不是受到谁的命令？”

    这话一出，满座皆惊。确实，如果是后面还有人指使他，那么提丰的举动就正常了。

    然而这个结果让众神更加担忧，如果有谁能让万妖之祖提丰如此听话，那么肯定是那两位原初之神了。既然他是受到命令放弃攻打海洋，那么来攻打奥林匹斯是不是也是受命而来。而强大的原初之神要攻打奥林匹斯，他们真能够抵挡吗？

    想到这里，宙斯不禁用手撑着自己的额头，沉默不语。他下意识往自己旁边的神座看去，突然感觉不对劲，神座的主人，已经有好几天没有出现在奥林匹斯大殿之上了。

    “赫拉呢？赫拉去哪里了？”宙斯怒吼道，在奥林匹斯即将面临危险的时候，他最爱的女人，他的姐姐，他的神后赫拉居然不在他的旁边。

    看着突然如此情绪化的宙斯，没有神灵敢回话，就连他一直尊敬有加的姑姑正义女神忒弥斯与他的长姐赫斯提亚也都沉默不语。

    “伊里斯，你赶紧去帮我把赫拉找回来。”宙斯的吼声在整个大殿回荡着，他甚至焦急地站了起来，准备用他的天目去搜寻整个天地。

    “不用了。”

    一个端庄妩媚的声音传来，声音的主人神后赫拉慢慢走进了大殿之中，依然是那么美丽动人。

    “你干什么去了？”宙斯大声问道，似乎在掩盖自己刚才的失态。

    赫拉见到宙斯这种模样，心中十分高兴，她很喜欢这种受到宙斯无比重视的感觉，嘴角挂满了笑意。

    随后，她也不多说，指了指大殿门口，示意宙斯与众神看去。

    大殿门口，年轻英俊的阿波罗与青春美丽的阿尔忒弥斯走了进来，阿波罗穿着黄金战甲，手持银弓，满头金发像太阳一般耀眼。阿尔忒弥斯则穿着一身银色的战甲，手持金弓，一身清冷的气质，如银月一般迷人。

    两位神灵进来之后，对着神座上的宙斯行礼道：“见过神王陛下。”

    “好，好，好孩子。”

    宙斯见到这对儿女，不禁满心欢喜。对于阿波罗与阿尔忒弥斯，他可是一直在关注着，知道阿尔忒弥斯在海洋上面的征战，也知道阿波罗在大地上的逃亡，知道阿尔忒弥斯在东部森林之中，已经成为了狩猎女神般的存在，也知道阿波罗在德尔菲地区，被人称为代表光明的神灵。

    等到阿波罗与阿尔忒弥斯坐下，他又看着坐在他们旁边的充满智慧而又美丽的雅典娜，面貌丑陋但是神力惊人的赫菲斯托斯，年纪虽小却充满激情与战意的阿瑞斯，这五个他最满意的孩子，心中充满了自豪。等到这一战结束，这五个孩子将带着弓箭与剑矛，将他的荣光与威严宣告给众神。

    哈迪斯与波塞冬同样打量着这几个年轻的神灵，心中各有想法。哈迪斯面色不变，目光悠悠，却不知道在思考什么。然而波塞冬的眼神，则略带审视，同时看了看自己的儿子特里同，心中不由叹息，自己与宙斯实力相差仿佛，但是这孩子却犹如天壤之别。特里同虽然天分也不差，但是能到这个地步差不多已经到头，再顶多也就成为一个普通主神。而这几个年轻神灵，都有着不逊色自己的天赋和潜能。

    赫拉重新坐到了她的神座之上，对于宙斯在旁的大献殷勤，一副爱理不理的样子。然而，当她目光撇过那位众神之中的第一美女，不请自来的阿佛洛狄忒之时，嘴角掠过一丝神秘的微笑。

    这位女神，自从来到了奥林匹斯山，倒是一副老实的样子。每次议事之时，不发一言，议事完毕，也不与谁深交，直接回到属于她的宫殿之中。

    但是赫拉心中想的，却是如何让她真正成为奥林匹斯的一家人，而不是奥林匹斯神系之中唯一的外人。

 第四十一章 阿佛洛狄忒的婚约

    如今属于奥林匹斯神系的神灵之中，上一代提坦神便有高空之主许珀里翁与光明女神忒亚夫妻，正义之主忒弥斯，记忆女神摩涅莫绪涅，时光女神瑞亚五位。但是许珀里翁与忒亚两人从来不出现在奥林匹斯大殿之上，至于他们的子女太阳神赫利俄斯和月神塞勒涅，与其说是奥林匹斯神，还不如说是宙斯的属神。

    虽然没有名义上的从属关系，但是赫利俄斯和塞勒涅两人同誓言女神的四个子女一样，唯宙斯之命是从。

    至于正义之主忒弥斯和记忆女神摩涅莫绪涅，她们在宙斯与赫拉成婚之前，与宙斯有过感情，但是之后便没有私人往来。摩涅莫绪涅这个文青喜欢四处流浪，将九位缪斯女神撇在奥林匹斯山上不管不顾，这一次要不是忒弥斯将她找来，恐怕也不会现身。而忒弥斯这位司掌正义的女神，一直便将奥林匹斯视作了自己修行的地方，铁面无私，执法如山，对于奥林匹斯及人间的事务很少搭理。

    宙斯与赫拉的母亲，时光女神瑞亚，虽然一直生活在奥林匹斯山上，但却从不露面。唯有他们这几个作为子女的人，才可以看到她。

    宙斯他们这一代，包括赫拉、哈迪斯、波塞冬、赫斯提亚与德墨忒尔，他们同是克洛诺斯与瑞亚的子女，可以说是一家人。

    下一辈的雅典娜、阿波罗、阿尔忒弥斯、赫菲斯托斯与阿瑞斯就更不用说了，更是宙斯的子女。

    可以说，奥林匹斯神系，是宙斯的兄弟姐妹、情人、子女和他的属神一起构建出来的，根本就不存在外人。

    唯有一个人属于例外，那就是刚刚加入的爱与美之神，阿佛洛狄忒。出身于镰刀夺位之后的她，甚至与提坦神都毫无关系。

    想到这里，赫拉便开口说道：“神王陛下，我有一个提议，众神不妨听听看。”

    宙斯此时对赫拉是感激与满意并存，毕竟是赫拉将对他意见最大的子女劝回了奥林匹斯山，更别说他们与赫拉还是有仇怨的。此时听到赫拉有提议，便大大咧咧说道：“好，只要可行，我便允许了。”

    赫拉笑了笑：“你和波塞冬哈迪斯都有了自己的妻子，然而阿佛洛狄忒女神却还是孤身一人，我认为，可以在你的儿子之中，选择一位最合适的人，将阿佛洛狄忒嫁给他。”

    赫拉的话一出，无论是阿波罗还是阿瑞斯，甚至是相貌丑陋的赫菲斯托斯都面含期待，惊喜万分。阿佛洛狄忒不愧众神之中第一美女之名，无论相貌身姿还是气质，都是他们生平仅见，几位年轻神灵要说没有想法，那是不可能的。

    倒是宙斯听了，一脸阴沉，对于美丽诱人的阿佛洛狄忒，他是充满野心的。在他心中，这个众神之中最美丽的女神，只有自己这个众神之王有资格拥有她。一时之间，他顿住了，不知道说些什么。

    “可以。”最先说话的是正义女神忒弥斯，言简意赅。

    “我看也很好，不知道哈迪斯波塞冬德墨忒尔你们怎么看？”

    赫斯提亚白了宙斯一眼，哪里不知道宙斯的想法，但是她觉得赫拉的提议非常好，可以让阿佛洛狄忒真正成为奥林匹斯的神灵，而不是一个外来神。

    哈迪斯轻轻点头，对于奥林匹斯神系来说，这确实不失为一个好办法。

    “好主意。”波塞冬一脸笑意看着宙斯，大声说道。看到这位美丽的女神，他都不禁目摇心动，想都不用想，就能猜到自己的神王弟弟肯定也有企图。安菲特里忒管得这么紧，自己又常在大海，反正是得不到美人芳心的，也不能便宜宙斯了。

    德墨忒尔也微微一笑：“我认为也很好，就是不知道阿佛洛狄忒自己怎么看？”

    阿佛洛狄忒淡淡说道：“我既然加入了奥林匹斯神系，自然听从神王与神后陛下安排。”话语之间，仿佛是在讨论一件微不足道的小事。

    于是众神的目光，都落在了神座之上，默然不语的宙斯身上，静等他的答复。

    “神王陛下，你看如何？”赫拉一脸微笑看着宙斯，眼含深意。对于自己的丈夫，淫性滔天，她如何会不了解。

    “这有什么好想的，舍不得就直说呗。”哈迪斯的妻子，宙斯与德墨忒尔的女儿，冥后珀耳塞福涅嘲讽道。

    被她这么一说，宙斯顿时觉得下不来台了，心中暗怒，但是对于这个心怀愧疚的女儿，却又无可奈何。

    “好了，我同意了。只是不知道，你们认为谁才是最合适的人选，毕竟涉及到阿佛洛狄忒女神的终生，总不能随便做决定吧。”宙斯顿时想到了一个缓兵之计：“我看，我哪位儿子，能得到在场神灵三分之二赞同，就能让他迎娶阿佛洛狄忒女神。”

    在他看来，自己三个儿子，不管是谁，能得到一半的神灵认可，就已经是不可能，更不用说三分之二了。

    顿了顿，他又对赫拉笑道：“赫拉，你看如何？”

    赫拉点点头：“我看很好，确实得让大多数人同意。毕竟阿佛洛狄忒女神是众神之中最美丽的存在，不能轻率。”

    “你同意就好了，阿波罗、赫菲斯托斯、阿瑞斯，你们谁有意迎娶阿佛洛狄忒女神，可以站出来，让众神一起表决。”宙斯笑道，看着自己的三个儿子，面含威胁。

    在场的神灵，有宙斯夫妻、波塞冬父子、哈迪斯夫妻共六人，再加上赫斯提亚与德墨忒尔两姐妹、忒弥斯与摩涅莫绪涅两姐妹，还有阿波罗雅典娜他们五个，共有十五人。

    要让十位以上神灵支持自己，不论是阿波罗，还是阿瑞斯与赫菲斯托斯兄弟，都没有这个把握。

    “既然你们都无意与阿佛洛狄忒成亲，那就算了，还真是可惜，看来她与我的儿子无缘了。”看着站立不动的几个儿子，宙斯一脸轻松说道。

    “等等，宙斯陛下，你该不会忘了你还有一个儿子吧。”赫拉在一旁盈盈说道。

    阿尔忒弥斯听到之后，眼前一亮，然后拿金弓敲了敲旁边的阿波罗，给了他一个威胁眼神。阿波罗反应过来，目光一顿，看了一眼不远处的爱与美之神，轻舒一口气，而后释然一笑，冲阿尔忒弥斯点了点头。

    宙斯眉头一皱：“你是说勒托的第三子？”他从伊里斯那里得知，当初勒托产下的是三姐弟，不过这个幼子天赋极低，他也没有过多关注。

    “不错，他也是你的儿子，应该受到平等对待吧。”

    “那当然，就让众神表决吧，看看有多少人赞同这场婚约。”宙斯不置可否，他可不相信，一个没有上过奥林匹斯的儿子，能够让众神冒着得罪他的风险，同意这婚约。

    “同意，用意，我替阿德罗斯弟弟谢过神后了。”第一个说话的就是阿尔忒弥斯，笑意盈盈，然后余光瞥了眼阿波罗。

    阿波罗得到暗示，连忙说道：“我也同意，替我弟弟谢过神后陛下。”

    冥后珀耳塞福涅扑哧一下，而后脆声说道：“我也同意。”然后看了下一直在看戏的哈迪斯，示意他站出来。

    哈迪斯无奈，对着宙斯说了声：“我也同意。”对于自己妻子的要求，他无法拒绝，也几乎从不拒绝。

    一眨眼的功夫，便已经有四位神灵同意，这让宙斯稍微惊讶，但却没放在心上。

    “我也同意。”对于波塞冬来说，这样的艳福，只要不是宙斯享用就行，况且阿德罗斯与他还有一面之缘，他的姐姐阿尔忒弥斯还曾经为他战斗过。

    既然父亲波塞冬都同意了，作为儿子的特里同连忙站出来支持。

    接着赫斯提亚表情冷淡，德墨忒尔一脸笑意，都表示赞同这场婚约。

    眼见已经有八人同意，宙斯难免有些紧张了，往剩下的几位神灵看去，希望出来赫拉之外，再没有人同意。

    可惜他注定要失望了，他向来敬佩的正义女神忒弥斯，也出声表示支持，而她的后面，一直听从忒弥斯吩咐的摩涅莫绪涅自然也跟着表态赞同了。对于她们两个来说，只要阿佛洛狄忒嫁入奥林匹斯就好，至于是谁，这个无所谓。

    看了一眼面色不正常的宙斯，赫拉哼哼一笑：“神王陛下，你看，已经有十位神灵同意了，我就不表态了。”

    宙斯冷冷看了赫拉一眼，然后又扫视了一眼众神，尤其是那些同意了的神灵，最后在大家的目光之下，只能大声宣告将阿佛洛狄忒赐婚给阿德罗斯。

    阿佛洛狄忒不悲不喜，仿佛被赐婚的人不是他一样。

    然而宙斯与赫拉的小儿子阿瑞斯，则是一脸的后悔与愤怒，早知道一个没有过来的神灵，都能得到这么多人同意，他就应该早点站出来了。现在，他只能眼睁睁看着，自己的女神却即将成为其他神灵的妻子。

    雅典娜在旁边伸了个懒腰，她发现自己越来越喜欢奥林匹斯这个地方了，经常有好戏看。

    不在此地的阿德罗斯不知道，他已经被安排了一场婚约，婚约的对象，还是一位他前世今生，都曾经听说过的女神。

    就在奥林匹斯山这一幕发生的第二天，万妖之祖提丰，带着他的子孙，终于来到了奥林匹斯山下。

 第四十二章 决战之前

    提丰从大海过来，可以说是人尽皆知的，他将声势弄得浩大无比，所过之处，无论是神灵妖精，还是残余的人类，都知道了他的目的，推翻奥林匹斯神庭。

    一路之上，提丰与他的子女们不再制造杀戮，反而热情邀请众神前去观战。他的热切仿佛在告诉众神，对于推翻奥林匹斯山，他是十拿九稳的。

    众神对于提丰的高昂斗志深表钦佩，然而却不愿与他同行，神灵们或者在他之前，便已来到奥林匹斯山旁，选好地盘，静等围观。或者远远吊在他的后面，怕被奥林匹斯认为他们与提丰一伙的。

    就在一群怪物快到达奥林匹斯山之时，宙斯的母亲，时光女神瑞亚迎来了一位客人。

    “伊阿珀托斯，你怎么想到来我这里做客？”

    一副风韵妇人打扮的瑞亚非常高兴看着眼前这个客人，尽管他相貌平凡，放在人堆之中都难以认出来。

    这个客人留着一脸的短须络腮，此时却满面苦笑：“我也不想来，可是欠别人人情，不得不来。”

    “怎么回事，伊阿珀托斯？”瑞亚听了他的话，一脸严肃。

    来人是他的兄弟，十二提坦神之中的伊阿珀托斯，他是所有兄弟之中最随和的，很少与人产生纠纷。就瑞亚所知，他这辈子唯一一次与人战斗就是提坦之战，那场决定提坦神命运的决战。尽管他上次是站在克洛诺斯一边，但是瑞亚却从没有责怪过他，甚至还经常在宙斯面前为他和他的孩子说好话。

    伊阿珀托斯长叹一口气：“有人认为，这次提丰与奥林匹斯的决战，提坦神不应该插手。就像上次奥林匹斯神与提坦神的决战，也没有其他神插手一样。”

    瑞亚闻言一怔，抿了抿丰唇：“这是谁的意思？”

    伊阿珀托斯一手指天，一手指地，摇了摇头：“你就当这是所有人的意思吧。”

    他这个所有人的意思，让瑞亚无话可说，只得答道：“好。”

    “不让我参战，总可以让我观战吧。”

    “当然。”伊阿珀托斯做出了一个请的动作：“有请美丽可爱的时光之主瑞亚女神，和她的哥哥伊阿珀托斯共同观看一场表演。”

    看到他这古里古怪的动作，瑞亚忍不住笑出来了，想起他们年幼之时，年长的伊阿珀托斯经常用这种语调来逗笑他们年幼的几个。而后悠然一叹，好像过去很多年了。

    ・・・・・・

    “宙斯，我们已经来了，你们赶紧出来。”

    一个巨大的吼声在奥林匹斯大殿外面吼叫着，让宙斯不自觉皱起了眉毛。他冷哼一声，向着大殿之中的神灵说道：“走，我们出去。”

    一行神灵来到外面，宙斯便看到了山下那成白上千的怪物，忍不住哼哼一笑，对着旁边的哈迪斯与波塞冬大声道：“就这样的一群怪胎，也想成为众神之王。这要传出去，恐怕外域神都会嘲笑我们卡俄斯神系无能了。”

    哈迪斯没有说话，只是紧紧盯着提丰，这位所谓的万妖之祖。

    波塞冬也呵呵一笑：“确实如此，总有一些章鱼想要翻身到鲸鲨之上，不看自己的长相，以为脚多就够了。”

    他们的对话特意用神力说出，声音隆隆，传遍四野，不少神灵都在暗自偷笑。而山脚下的提丰气得捶足顿胸，大叫要将宙斯三兄弟撕碎。

    “这便是宙斯，长得确实很好看的。”阿德罗斯调侃道，他与几位女神早便到了，站在较远处的山头之上。

    “那当然，长得不好看怎么勾搭到这么多美丽又厉害的女神。”斯堤克斯也笑道。

    “那确实。”阿德罗斯一边掐着手指头，一边数道：“智慧女神、正义女神、神后赫拉、丰收女神，我母亲勒托，还有・・・・・・”

    “还有什么？”

    正在数着的阿德罗斯突然听到一个咬牙切齿的声音，突然想到旁边貌似就有一个和宙斯关系匪浅的女神，忍不住冒出冷汗，急忙说道：“还有就是宙斯果然是运气好，找到的都是像欧律诺墨阿姨一样，美丽又善良的女神。”

    说完他急忙躲到斯堤克斯后面，弱弱地看着欧律诺墨又羞又气的样子。欧律诺墨冷哼一声，低声说了一句：“小阿德罗斯，你就祈祷不要落到我手里。”

    “你做都能做，怎么，还不让别人说啊。”欧律诺墨的损友海洋女神忒提丝在旁边调侃道。

    “你就等着吧，总有一天会遇到让你动心的家伙。”欧律诺墨恨恨说道。

    ・・・・・・

    众神大殿外面，身子修长，一脸端穆的忒弥斯突然脸色一变，对着宙斯说道：“宙斯，这一战，我和摩涅莫绪涅可能参与不了了。”

    宙斯脸色一变：“为什么？”

    忒弥斯指了指东边山头之上，三位独眼巨人正默默看着这边。

    “我们动手的话，那他们也会动手。”摩涅莫绪涅也说道。

    “独眼巨人，他们怎么来了？”对于山头之上的这三个独眼巨人，宙斯他们可不陌生，当初能够击败克洛诺斯，也有他们的功劳。就是他手中爱不释手的雷电长矛，也是由他们三个打造出来的。

    对于独眼巨人的神威，宙斯他们几个当年参加过提坦之战的神灵，可是记忆犹新。真要动起手来，忒弥斯和摩涅莫绪涅两人未必能拿下这三只独眼巨人。

    就在这时，太阳神赫利俄斯和月亮神塞勒涅来到了宙斯跟前，也带来了一个不好的消息。他们的父母高空之主许珀里翁与光明女神忒亚正在待客，也不能赶来。

    “是谁在高空之主那里做客？”宙斯沉声问道。这个时候赶去高空之主与光明女神的神殿，当然不会是做客那么简单，肯定就是为了拖住他们而去的。

    “是太空之主埃忒尔和白昼女神赫墨拉。”

    听到是这两位神灵，宙斯就已经没指望高空之主夫妇能赶过来了。太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，他们的神职与神能都与高空之主夫妇相似，是永恒黑暗之主厄瑞波斯与夜之主宰的子女。宙斯曾经眼见埃忒尔吊打一只独眼巨人，强大的独眼巨人，完全没有还手之力，清楚知晓他们的实力更在高空之主夫妇之上。

    宙斯的使者伊里斯也赶了过来，告诉宙斯，他母亲瑞亚女神正在招待提坦神伊阿珀托斯，也无法赶来参战。

    这一连串的消息，将奥林匹斯众神的气势打落到了低谷，宙斯更是面色不佳。

    而在另外一边，受到宙斯刺激的提丰，开始命令他的妖兽大军往奥林匹斯山上冲杀。

    宙斯却远远笑道：“提丰，何必叫这些小怪物前来送死呢？大家摆起阵势，双方有点实力的大战就好了，你手下这些小怪物，给他们砍一百年也砍不破我一层皮啊。”

    “我们就这些个神灵，你让你们能战的过来就好了，不要乱糟糟的。”

    提丰一听也是，何必让自己的这些子孙去送死，便准备让他的那些实力较差的后裔回来，却被妻子厄喀德那阻止了。

    “你是不是傻了，宙斯叫你怎么做你就怎么做。这些孩子，实力虽然不强，但是宙斯还是得让人应付。否则，就叫我们这些孩子，把他的奥林匹斯神殿先拆了。”

    提丰想了想，便大声回道：“宙斯，我的子孙都不怕死。要是能在你们身上砍几刀，他们死了也值了。”

    提丰话说完，漫山遍野都是这群怪物的欢笑声，叫喊声，它们似乎在心中已经对奥林匹斯神殿开拆了。

    奥林匹斯之外，围观的众神不住冷笑，还真都是一些怪兽啊，甚至已经开始有神灵互相联系，等宙斯他们战败之后，就偷偷将这些怪物斩杀。众多散神这段时间，也是憋足了气，本来对他们毕恭毕敬的怪物，这段时间到处杀戮抢掠，将天地弄得乌烟瘴气。这种提议，在众神之中很快得到了响应。

    宙斯眼见计谋被拆穿，也没有办法，先对太阳神赫利俄斯和月亮神塞勒涅两位年轻神灵说道：“你们两个，巡视高天之上，守卫奥林匹斯神殿，不准任何妖兽攻进去。”

    “领命。”

    赫利俄斯和塞勒涅走后，宙斯又唤来彩虹女神伊里斯和斯堤克斯的四个子女，胜利女神尼姬、强壮之神克拉托斯、热情之神仄罗斯以及暴力女神比亚，对他们道：“除下提丰夫妻，还有十二魔怪，剩下的散兵游勇，都交给你们。伊里斯架起彩虹之桥，你们可以互相配合，快速作战。”

    “是。”

    等他们都走了以后，宙斯深吸一口气：“诸位神灵，提丰夫妻，还有那十二个魔怪，就是我们的对手了。今日之后，奥林匹斯是荣耀，还是湮灭，就在这一战了。”说完，他身上出现了盔甲，一手持着雷电长矛，一手拿着神王权杖，第一个朝着山下冲去。

    其他神灵见状，也纷纷拿出自己的武器，跟着宙斯而去。

    另外一边，提丰发出惊天暴吼，带着他的妻子与十二魔怪，迎了上来，双方在奥林匹斯的半山腰上面相遇，一场决定众神前途与命运的决战终于开始了。

 第四十三章 宙斯的众多女儿们

    宏丽高大，巍峨浩瀚的奥林匹斯山，如今已经沦为了战场，漫天遍野都是妖兽魔怪，靠近奥林匹斯众神之殿的地方，就更是铺天盖地了。它们不怕流血，也不怕死亡，跟疯了一样往里冲。

    斯堤克斯的四个孩子，在层层叠叠的怪兽之中冲杀，果然如宙斯所言，这些怪兽中，能砍破他们皮的也十中无一。可是架不住这些怪兽众多，尽管有守在高空的太阳神与月亮神不断帮忙，他们看起来仍然岌岌可危。

    神殿之中，黑袍女神勒托看到外面的情况，对着围在一起的众多女神说道：“宙斯的女儿们，你们就到这里看着其他的神灵为奥林匹斯战斗吗？”

    在她旁边，是九位缪斯女神，时序三女神以及美惠三女神，她们听了勒托的话，都望着外面，不知道说什么。

    “可是，我们根本就不会战斗。”说话的是缪斯女神中的一个。

    “谁天生就会战斗的，不会战斗，可以学。要知道，你们可是神灵，是宙斯的女儿。要是众神之殿的大门被攻破，你们将会受到这群怪兽的凌辱与杀戮。”勒托不断地向她们述说着战败的恐怖。

    这些女神听了，一个个都默不作声，低头看着地面。

    “勒托女神，你带领我们杀出去吧。如今奥林匹斯到了危急的时刻，就连从没有在奥林匹斯呆过的阿波罗与阿尔忒弥斯都在浴血奋战。我们这些一直享受着奥林匹斯荣光与美好的人，更不能呆在大殿之中，还需要太阳神与月神花费精力来保护我们。”说话的是时序三女神之中的欧诺弥亚，她是宙斯与忒弥斯之女，也是在场所有女神之中最年长的一个。

    时序女神三姐妹，她们是欧诺弥亚、狄刻和厄瑞涅，分别继承了正义之主忒弥斯的秩序之力，公正之力，和平之力。

    ・・・・・・

    “宙斯，看来你的众神之殿快要给我的那些小怪物子孙攻破了。”

    提丰一人，同时在与宙斯、哈迪斯与波塞冬三人相斗，却仍有余力，出言调侃起宙斯。

    宙斯大怒，挥动着长矛与权杖，控制着无边的雷霆，向着提丰攻去。在他旁边，哈迪斯的双股叉上面，黑光闪烁夺目，波塞冬的三叉戟引起滔天的风暴，一起将提丰围到了中间。

    提丰一点都不紧张，仍旧不断嘲讽宙斯：“先陪你们玩玩，等到众神之殿被推倒，再取你们的性命。”它不但头颅众多，有一百个蛇头，还有一百对手掌，只是平时收了起来。与宙斯三神交战之时，它仍未将所有的一百对手掌全部用出，只是挥出了一半。

    他的手掌力气极大，运起特有的神力，可以直接将雷霆拍开，风暴绞散，而后随意向宙斯三兄弟拍去，让他们躲避不暇。

    再看看旁边，赫斯提亚手中拿了一只火焰长枪，德墨忒尔则一手拿着长鞭，一手拿着丰收镰刀，与提丰之妻，人头双蛇之身的厄客德娜鏖战不休。厄客德娜拥有不逊色于提丰的神力，蛇尾随便摆动便是地动山摇。

    她虽然强大无比，神力惊人，然而却无比惧怕赫斯提亚掌中的火焰，不断地避开她。刚刚尝试了一下这诡异的红色火焰，让她痛苦不堪，只能避开火焰攻击她们两个。

    在稍远一点的地方，宙斯的六位子女与阿佛洛狄忒，波塞冬的儿子特里同，正一起与十二魔怪相斗。十二魔怪的单个实力要比他们稍差，然而他们在数量上面占优，加上配合默契，与奥林匹斯众神相持不下。

    这边虽然陷入了鏖战之中，然而另外一边，奥林匹斯的众神大殿之前，斯堤克斯的四个子女，已经陷入了困境。彩虹女神伊里斯身受重伤，已经退回了神殿之中，没有了伊里斯彩虹之桥的帮忙，失去了空中随意穿梭的优势，他们已经被漫山遍野的妖兽困在了众神之殿门口。

    而高空之中的太阳神赫利俄斯和月亮神塞勒涅，同样被一些能够飞行的妖兽缠住，让他们无暇帮助斯堤克斯的子女。

    宙斯心中大急，便想甩开提丰，先将那些怪兽除去。然而提丰又伸出了几对手掌，将马上就要躲开的宙斯拦截回来了。

    “想要回去帮忙，别做梦了，你就好好看着你的神殿倒塌吧。”提丰哈哈大笑。

    ・・・・・・

    远处的高山之上，斯堤克斯长叹一声：“还以为对付提丰夫妻与十二魔怪，奥林匹斯应该毫无压力的，倒是我多想了。看来我再不出手，这几个混蛋还真要要为宙斯送命。”

    安菲特里忒点点头道：“本来应该是能够应付的，可是不知道为何，那几位提坦神都没有现身。”

    “应该是都被缠住了，就像忒弥斯与谟涅摩绪涅一样。”海洋女神忒提丝望着与他们相隔不远的地方，忒弥斯与谟涅摩绪涅这两位提坦女神，正和三个独眼巨人遥遥相对，各自望着奥林匹斯山上的大战。

    “算了，我过去帮忙了，你们在这里等会，我去去就来。”斯堤克斯无所谓说道，对付那些小妖兽，身为主神的她，并没觉得有多大难度。

    “哎，大姐，你先等等，那里有新情况了。”欧律诺墨叫道，把斯堤克斯喊住了。

    众神之殿的大门，突然从里面打开了，走出来一位黑袍的女神，她拿着战剑，杀向了这群妖兽。

    “是我母亲。”阿德罗斯惊道，不禁开始担心起母亲的安危。他很清楚，母亲的神力有限，不比阿波罗与阿尔忒弥斯两人，他们是天生的战士，不惧任何战斗。

    而且勒托的神力，根本不适合战斗，别人叫她黑袍女神，是因为不清楚她的神力属性，但是作为儿子的阿德罗斯知道，勒托的神职是乌云。不得不说，这也是一个尴尬的属性，也就比阿德罗斯的北极星好一点吧。

    然而这只是一个开始，在勒托之后，众神之殿里面，又陆续出来了十几位青春美丽的女神，她们都身穿神甲，各自拿着武器，同样杀向了那群正围在门口，困住斯堤克斯四个孩子的妖兽。

    这群女神手法生疏，刚刚过去，便各自被攻击到，受了点伤害，然而她们却毫不在意，拿起武器，运使微弱的神力，不断与妖兽战斗。一边战斗，相互之间还不断谈笑，甚至还在比着谁能杀掉的妖兽数量更多。

    她们毕竟是女神，稍微熟悉了战斗之后，比这些妖兽强大太多。有了她们的加入，斯堤克斯四个孩子的危急得到了解除，开始向对面反攻。众神之殿这一处的战局，开始了扭转，本来有压倒性优势的妖兽，面临着被屠杀的危险。

    “是阿格莱亚她们几个。”作为母亲的欧律诺墨，一眼便认出了她与宙斯的三个孩子，光辉女神阿格莱亚，激励女神塔利亚，欢乐女神欧佛洛绪涅。只是没有想到，向来只对宴会感兴趣的她们，竟然能提起武器为奥林匹斯战斗。

    与他们隔空而对的那座山头上面，看到时序三女神与九位缪斯女神，跟着勒托杀出了众神之殿，忒弥斯与谟涅摩绪涅相视一眼，都不禁露出了笑意，这些宫殿之中的女孩子，终于长大了，敢拿起武器与敌人搏杀了。

    这一次，轮到宙斯哈哈大笑，提丰恼羞成怒了。

    “好，不愧是我的女儿，她们虽然天赋不及阿波罗他们几个，但也没有玷污奥林匹斯的荣光。”

    哈迪斯与波塞冬相互看了看，撇了撇嘴，他们一直不服宙斯，但是也不得不承认，就生孩子这件事情上，宙斯比他们强大太多。

    “看来这场决战，宙斯他们未必会输。”

    “我看还是会输，这个提丰的实力，还只拿出了一半，他实力全出，宙斯他们三兄弟应该挡不住。”

    大海之中，还是波塞冬战地所在的那个岛屿，还是那群对坐着，准备分割海洋势力的那群主神，他们面前，是一道蓝色光幕，光幕之中，正是奥林匹斯大战的场景。

    他们都在这里施展神术观看战斗，而没有亲临现场，不是他们都不想去，而是在他们不远的地方，坐着一些巨人。

    几十个比山脉还大的巨人，坐在岛屿上游玩，将深海之中的巨鲸鲨鱼随意摆弄。他们有着人的上身和龙的尾巴，相貌极其可怕。而那在他们旁边，同样在观看大战的，名叫阿尔库俄纽斯的巨人，就是他们的王者。

    海洋上面的神灵都不清楚，这群叫做癸干忒斯的恐怖族类，是从哪冒出来的。

    这群巨人突然跑过来，然后告诉他们，奥林匹斯的大战，不准他们参加。他们本来就不准备参加，可是这样被人逼迫，着实让他们很不舒服。

    阿尔库俄纽斯可不管他们舒不舒服，他只知道，将这群海神困在这里，不能参加奥林匹斯的战斗。他和他的族人们，就能获得在这片大地上面肆意玩耍的自由。

    自由啊，是多么美好的东西。神灵们生来自由，但是他们却生来不自由。

 第四十四章 过分强大的提丰

    奥林匹斯山之上，宙斯与波塞冬的子女仍在与十二魔怪鏖战着，十二魔怪从小生活在一起，相互之间非常了解，配合默契，让奥林匹斯的神灵疲于应对。

    眼见众神之殿那里情况危急，蛇发女妖戈耳贡冲旁边形态古怪的女海妖斯奇拉打了一个眼色，两位都是长居海洋的怪物，斯奇拉马上就明白了戈尔贡的意思。

    她拐动着如鱼似蛇的尾巴，挡在了宙斯之子阿瑞斯与波塞冬之子特里同的中间，将他们的联系隔断，六个脑袋同时朝特里同吐出恶心难闻的臭气。特里同正拿着仿制他父亲的武器，本来正和刀剑难伤的尼米亚猛狮对决，突然闻到这股臭味，连忙屏住呼吸，一戟刺向斯奇拉海妖，却被尼米亚猛狮挡住，当下奋起力气，以一敌二。

    他没有注意到，在他身后，正在与九头蛇海德拉共同迎战阿瑞斯的蛇发女妖戈尔贡，突然一变成三，两个身子继续与阿瑞斯战斗。第三个身子，偷偷来到特里同后面，一只铁手往特里同身后插去。

    “小心。”

    阿波罗一箭射去，但还是晚了一步，特里同的胸腹，近乎完全被穿透，重伤倒地。这时雅典娜反应过来，担心特里同生命有危险，拿起那面与她伴生的盾牌，往上一扔，在空中形成一个巨大的盖子，将特里同盖住。

    而后，她冷眼看着蛇发女妖的三个身子，也反应过来了，它其实就是三个不同的女妖，但是却可以运用神通共有一个身子。这女妖也是狡诈无比，一直没有表现出来，在这个时候，突然一击，将特里同重伤。

    众神之中，除下波塞冬，或许就是雅典娜与特里同关系最好，她从宙斯脑子出来之后，便是在特里同的领域游玩成长。甚至特里同有一个女儿帕拉斯，都曾经因为与她玩闹，被她误伤而死。

    虽然救下了特里同，但是毕竟少了一个战力，任凭雅典娜多么愤怒，也改变不了他们这里越来越危险的战局。

    在另一边，提丰的嘲讽对象，如今变成了波塞冬了。

    “波塞冬，我给你一个机会，带你儿子回去，否则，他将马上死在这里。”

    波塞冬眼中发狠，三叉戟现出巨大威力，奥林匹斯山上山石震荡，风云变色。

    提丰心中暗笑：“发狠又有什么用，不过三个才百来岁的主神，要不是和你们玩玩，早就把你们解决了。”

    他的暗笑没有持续哪怕片刻，在他的妻子厄客德娜与赫斯提亚、德墨忒尔战斗的地方，厄客德娜旁边，空间出现一阵颤动，一个骑着五色孔雀的曼妙人影突然出现，正是从战斗到现在，还从未现身的神后赫拉。她拿起手中的权杖，趁着厄客德娜没有注意，往地上一插，正插在了厄客德娜的一条蛇尾之上。

    厄客德娜剧痛不已，便想急忙跑开，只是尾巴被插住，一时竟没有离开。赫斯提亚逮住这个机会，火焰长枪直直插进了厄客德娜的腹部，然后一团红色火焰，就在她的腹部熊熊燃烧。

    厄客德娜再次受到重击，发出痛苦的嘶吼，她直接将自己一截尾巴砍断，然后连忙运起神力，想将火焰扑灭。只是奥林匹斯的三位女神，怎么会给她这个机会，不断向她进攻，让她无暇理会这团火焰，只能不断哀嚎。

    本来见到特里同重伤，便急急忙忙要跑过去的海后安菲特里忒，眼见这一幕变局，也就不急着过去了，因为大战可能就快结束了。而特里同在雅典娜的神盾保护之下，暂时也没有危险。

    眼见自己的爱妻被重伤，如此痛苦的哀嚎，提丰胸中燃起了愤怒之火，他伸展出巨大的双翅，扑腾一下，狂风呼啸，奥林匹斯上面土石烟尘弥漫，飞沙走石，让神灵们都睁不开眼睛。然后他用两百只手臂共舞，将宙斯三兄弟排开，来到了厄客德娜所在，用最里面的一双手臂，将她抱在怀中。

    检查了一下妻子的伤势，提丰不禁狂吼厉啸，在四极间冲突往来，撑开蛇发，举起巨臂上击云霄，将天空搅得支离破碎，混乱不堪，星宿移位。本来在天空之中战斗的太阳神赫利俄斯和月亮神塞勒涅一下子就受到重击，满身伤痕，掉落下来。

    看到发狂的提丰，宙斯他们六个兄弟姐妹，一起围了上来，想将提丰杀死。宙斯挥动着雷电长矛与神王权杖，雷霆电光不断劈下；哈迪斯拿着双股叉，两条黑色链条现出，朝着提丰鞭打；波塞冬的三叉戟带着滔天的风暴，卷向了万妖之祖的蛇头。

    另外一边，赫斯提亚手中火球不断击出，一个个砸向提丰；德墨忒尔的丰收镰刀，仿佛收割一般，将提丰弥漫天空的蛇发割去；赫拉骑着五色的孔雀，在提丰附近来回穿梭，遇到机会就用权杖击打过去。

    克洛诺斯的六个子女，将提丰围在了中间，使出他们浑身的手段，与这位在众神之中恶名远扬的万妖之祖搏斗。

    然而此时的提丰，已经暴躁癫狂，他仿佛不怕受伤一样，任凭克洛诺斯之子的攻击落到他的身上，时而蛇头被击碎，时而手臂被打落，时而身子受重击，他毫不在乎。他只是不断狂乱的，用着他两百只遮天蔽日的巨手，打向这六位与他对敌的神灵。

    在提丰以伤换伤，完全不在乎的战斗方式之下，很快，赫拉与赫斯提亚被他打翻在地。这两位女神，是让他妻子受重伤的元凶，受到了他重点的攻击。接着德墨忒尔也被扫落到一旁，打出了战斗的圈子。

    然后，提丰看着天空海洋与冥界的三位王者，发出巨大的吼叫声，尽管他如今身子斑驳伤痕，蛇头没了一半以上，手臂也毁掉三分之一，就连那对羽翼，也被打落了一只，但是它众目之中，开始喷射出惊人的黑色火焰，将几人大战的地方团团围住。

    “你们几个，给我死去吧。”

    说话之间，提丰的头颅开始慢慢变少，逐渐缩到身体里面，最后竟只剩下了一大两小三个。与此类似的是他的手臂，慢慢消失不见，也只剩下了六只，他的身子变得更加巨大，头颅已经盖过了巍峨的奥林匹斯山。

    “糟糕，提丰这是要突破主神之上了。”

    说话的是时光女神盖亚，她与伊阿珀托斯一直在奥林匹斯山上面的云朵之中观战，眼见提丰这般变化，不禁惊呼出来。

    她旁边的伊阿珀托斯也瞪直了双眼，口中喃喃说道：“这么多强大的神灵，没有一个能够突破主神的限制，没想到被一只魔怪先达到了。”

    看着被异变之后的提丰随手一击就打得难以还手的兄弟三人，还有近乎千疮百孔的奥林匹斯山，瑞亚怒目对着伊阿珀托斯说道：“你还要拦着我吗？”

    伊阿珀托斯躲开瑞亚的目光，最终悠悠一叹：“走吧，我们一起动手，趁着他还没有完全突破，将他斩杀。”

    于是，两位提坦神也加入了战局，再加上本就在其中的六位瑞亚的儿女，八位主神围攻提丰。

    面对八位强大主神的围攻，提丰丝毫不怕，六只手臂任意挥洒，眼中光芒四射，这是凝结的地心火焰形成的光芒，众神不敢硬挨，不断躲避着。

    阿德罗斯在山头之上观战，咋舌不已：“没想到提丰这么猛啊。”

    斯堤克斯正看着已经飞过去，准备随时救走特里同的安菲特里忒，突然听到阿德罗斯的感叹，回道：“他是两位原初之神的儿子，天赋本就在众神之上，如今看这副样子，隐约快突破到主神之上的境界了。”

    “主神之上是一种什么境界？”阿德罗斯疑道。

    斯堤克斯摇了摇头：“我怎么知道，天地诞生以来，除了五位原初之神，天生就在主神之上，就没听过有谁后天突破过。而五位原初之神，蒙昧之战过后，就没人见过他们动手，也不知道他们到底有多强大的力量。”目光之中，隐含期待与向往。

    阿德罗斯见着奥林匹斯山上，被提丰打得毫无还手之力的提丰，不禁叹了口气，取出一把古朴苍劲的黑色大弓，血色的弓弦艳丽夺目，想了想，又拿出一根黝黑的长箭，布满紫色花纹，上面隐隐透出寒光。

    看着眼前的弓箭，阿德罗斯心中默默说道：“是时候让众神看看你的神威了，射日弓。”

    “阿德罗斯，你要干嘛？”斯堤克斯疑惑道。

    阿德罗斯轻笑一声：“我日后要去奥林匹斯山上求一个神职，只能先送一份礼给他们了。”

    而后，他对着旁边的赫卡忒交代一句，赫卡忒往远处飞去，不见踪影之后，他便拉开了赤红的弓弦，搭上黝黑的长箭。

    “斯堤克斯阿姨，你不是一直想看看我现在实力如何吗？就让这一箭告诉你吧。”

    运起全身神力，大弓被慢慢拉开，然后对准远处，正在奥林匹斯山上面肆虐的提丰。

 第四十五章 谁的箭

    天地之间，突然变得一片昏暗，飞沙走石不断。一道黑色光芒，似乎是从天际而来，眨眼就到了提丰面前。

    此时的提丰，正肆意地愚弄着奥林匹斯的众多神灵，眼见黑光到来，只以为是奥林匹斯神灵的手段，也不以为意，毕竟这么久来，他们也没给过提丰严重的伤害。

    但是提丰的妻子厄客德娜，看到这道黑光过来，心中却有了一丝感应，一阵焦躁油然而生，似乎这道黑光，会给提丰致命的一击。

    “小心。”

    见到提丰不以为意，厄客德娜一咬牙，缠绕在提丰身上的身体一动，挡在了黑光前面。巨大的痛苦不断侵袭她的肉体，而后又继续侵蚀她的灵魂，让她不自觉发出惨烈的叫声。然而这道黑光入了她身体之后，并没有停留，马上便刺穿而出，又往提丰而去，深深扎进了提丰体内。

    提丰剧痛不已，然而又听到怀中妻子的惨叫，连忙往她看去，只见她面容苍白，在阵阵惨叫声中失去了性命。他怒吼一声，声音震天动地，悲怆莫名，他的子嗣似乎也有了感觉，同时停下了攻击，心中染上了一种莫名的悲伤。

    怒叫之后，提丰往胸口一拔，手中多了一根黝黑的长箭，紫色的奇怪花纹上面，满是他们夫妻的鲜血。他拿着长箭，不断吼叫，往四周看去，特别是长箭射来的方向，却找不到射箭之人。

    “这是，一根长箭？”

    “谁射的箭？”

    ・・・・・・

    无论是奥林匹斯的众神，还是观战的神灵，此时都疑惑不解，往黑色长箭射来的方向看去，但是却空无一人。

    只有在一处山头之上，正义女神忒弥斯与记忆女神摩涅莫绪涅看了对面山头，相互对视了一眼。

    摩涅莫绪涅低声问道：“是她们？”

    忒弥斯微一点头：“应该是吧。”

    两人不禁都露出骇然的神色，她们在很早之前便发现了对面的几位神灵，对那四位年长女神还很熟悉。三位是她们晚辈，她们的兄弟提坦神俄刻阿诺斯之女。另外一位海洋女神忒提丝也不陌生，当初提坦之战时候便已经结识了。

    然而这么强大的神箭，却从来没有见到谁使用过，难道是另外两位年轻的神灵所有？忒弥斯与摩涅莫绪涅不禁陷入了沉思。

    奥林匹斯山上，有一处命运大殿，它是三位命运女神的居所。而如今，命运女神中的最长者克洛索心头一震：“这是来自命运之外的力量，本不应该出现的。”

    她的两位姐妹拉克西丝和阿特洛波斯也露出了惊疑的神色，她们很想出去看一下，是什么的力量让她们心悸。

    然而，神殿外面静坐着不动的两个百臂巨人，却令她们打消了这个想法。提丰刚来的时候，她们就收到神王的命令，共同去迎战强敌。只是不知道这另个宙斯的盟友，一起和他推翻提坦神统治的百臂巨人，为什么前来相阻？

    ・・・・・・

    中箭之后的提丰，尽管怒吼着在寻找射箭杀死他妻的敌人，但是却没法阻挡这只神箭的威能。他顿时感觉到一股神奇的力量，从肉体入侵到他的灵魂，仿佛要将他的灵魂冻绝。一股寒冷由心底而生，他感觉到生命受到了威胁。

    提丰连忙将体内那来自地心的火焰精华，与这股寒冷做着斗争，才将它压制住，但是却无法消灭。更有一种更神奇的诅咒之力，或许是被他的妻子消耗掉了，虽然微小无比，但是也在他的体内起着作用。

    感觉到情况不妙，提丰抱着爱妻，高举着长箭：“我不管你是谁，一定要找到你，将你碎尸万段。”

    他的豪言刚刚放出，却突然发现，掌中的长箭似乎被人拿走，转眼便消失不见。他发出狂怒的吼叫，眼中冒出火焰，向周围肆意狂射，却没有任何用处。

    但是他一用出火焰，体内的寒意没有了镇压，又开始向他攻击。提丰无可奈何，收回火焰，抱着死去的爱妻，竟然拔开腿往外跑去。

    “奥林匹斯的神灵，我还会回来的。”

    众神见到刚猛无比的提丰，竟然就这样逃走了，一时之间，竟然没有缓过神来。

    提丰之子，最为强大的十二魔怪，看见自己的母亲身亡，父亲逃走，哪里还反应不过来。他们马上学着他们的父亲，往不同方向逃走。

    “终于结束了。”身材娇小的摩涅莫绪涅不禁对旁边的姐姐笑道。

    正义女神忒弥斯严肃的脸庞，也难得露出了笑意，虽然很轻很淡，然而却美丽至极，如同冰山之上的雪莲。

    “是啊，终于结束了，得感谢那个射箭的神灵，给了提丰致命的一击。”

    然而给了提丰致命一击的阿德罗斯，此时的情况却非常不好。他第一次将射日弓拉满，全身的力气包括神力都仿佛被射日弓抽去，射出长箭之后，连忙请几位女神带着自己离开。此时的他，瘫软在斯堤克斯怀里，连站起来的力气都没有了。

    “可惜了，要不是担心损坏长箭的诅咒之力，不敢在这最后一支射日箭上面加上一点日火神芒，否则提丰的伤势应该更重。”

    躺在斯堤克斯丰满的怀抱之中，阿德罗斯闭着眼睛想到，他此时疲惫之极，强撑着不让自己睡着，眼睛都有点睁不开了。

    “不就是射了一箭，有那么累吗？”赫卡忒从战场之上回来，见到阿德罗斯的样子，不禁撇撇嘴道。

    阿德罗斯勉强睁开眼睛，回了一句：“等下让你试试，能拉开那把长弓，我给你当属神。”说出这话的时候，阿德罗斯一脸不害臊，他早就从玄冥那里知道，没有盘古血脉，想要拉开射日弓，除非有超过祖巫的力量。

    “试就试，谁怕谁啊。”

    她即便这样说，阿德罗斯现在也不敢把长弓拿出来，这里这么多眼睛，被人发现了的话，以后还怎么阴人。

    “好了，说正事，那把箭拿回来了吗？”

    “当然拿回来了，要不要现在就给你。”赫卡忒一脸嬉笑，望着远处各个方向的神灵。

    阿德罗斯白了他一眼，在斯堤克斯怀中换了一个舒服的姿势，不再搭理她。斯堤克斯不断抚摸着阿德罗斯的脸颊，心中感叹不已，当初她们几位女神还一直在为阿德罗斯的未来而操心，如今看来，是不用再操心了，他果然自己强大起来了。

    欧律诺墨与忒提丝这对好友，都用着自己的美眸不断打量着阿德罗斯，没想到这个看起来神力微小，听说潜力也不足的年轻神灵，竟然能够重创奥林匹斯诸神都难以奈何的提丰。

    “那一箭是你射出的？”眼见提丰逃走了，安菲特里忒不想与奥林匹斯的神灵呆在一起，便过来寻找斯堤克斯她们几个。

    她非常清楚，那一箭射来的位置，就是他们刚刚所处的位置。而找到这边，看到阿德罗斯这副模样，哪里还猜不出来。

    “是啊，还请几位阿姨不要泄露出去。射完那一箭，我估计最少要修养三个月了。”筋疲力尽的阿德罗斯说道。

    “放心，我们不会说的。”斯堤克斯宠溺地点了点阿德罗斯的鼻子，然后看了一眼自己的两个妹妹和海洋女神忒提丝，眼中的意思不言自喻。

    “不说，不说。”几位女神连忙表示，这一箭的神威，提丰的妻子被射死，提丰这位即将突破到主神以上的人都身受重伤，主神一级，估计得一射一个死。她们还指望以后请阿德罗斯阴人呢，怎么可能会把这事说出去。

    他们不知道，在他们的头顶上方，两位中年神灵，一人身穿蓝袍，面白无须，一人身穿黑袍一脸威严，站在云头之上，默默看着他们，听着他们的对话。在他的一旁，还有一位

    “这也是宙斯的儿子吗？”蓝袍神灵轻声问道

    黑袍神灵点了点头：“是的，据说是宙斯与勒托的幼子。”

    “也好，省得我们出手。宙斯这一点上面，确实比哈迪斯和波塞冬强，得到了家族真传。这个神王，让他当也合适。”蓝袍神灵说完，悠悠望着远方，叹道：“说实话，真要和那人动起手来，我们把握还真不大。”

    “确实，那人不但擅长算计，就是实力，恐怕整个卡俄斯神系，也无人能及。”

    “是啊，要不然我们也不用隐姓埋名，不敢现出真身了。”

    ・・・・・・

    提丰走了之后，时光女神瑞亚与伊阿珀托斯两人首先便退出了战局，大局已定，已经不再需要他们出手了。

    三位独眼巨人，一句话也不说，默默在忒弥斯与摩涅莫绪涅眼中消失。

    两位百臂巨人，离开了神秘的命运神殿，和独眼巨人一样，从开始到结束，未发一言。

    此时的宙斯他们，已经开始了对于魔怪的反攻，见到十二魔怪丢掉这些小怪物而逃，不禁大笑一声：“想来就来，想走就走，当我们奥林匹斯是什么地方。”

    随后，他便向众神下着命令：“奥林匹斯的众神们，这十二个提丰的子女，危害苍生，现在我命令你们，将他们抓回，接受我们的制裁与奴役。”

 第四十六章 大获全胜的奥林匹斯神

    宙斯向众神下完命令，第一个追向了格雷芬，那只鹰头狮身有翅，类似狮鹫的怪物。尽管它长有翅膀，速度极快，但是怎么能逃脱天空神王的追捕，马上就被宙斯追上，擒拿在自己的手中。

    接下来的是三头犬刻耳柏洛斯，这只三首蟒尾，蛇鬃狮爪的怪兽，被追着他而来的冥王哈迪斯捕获。哈迪斯抓着它，想到对它非常喜爱的地狱之主塔尔塔罗斯，冷峻的脸上也难得露出笑意，看来可以换一个好价钱了。

    刻耳柏洛斯最好的兄弟，是双头狗欧特鲁斯，这只犬身双首蟒尾怪兽，被天后赫拉盯上了。远远看着五色孔雀飞来，它心知跑不掉，趴在地上求饶。赫拉取出一根金色绳子，把它牢牢绑住。

    因为特里同被戈尔贡这三个蛇发女妖姐妹所伤，波塞冬也不理会其他怪兽，奔着它们就去。这三个海妖也是聪明，分成三路逃走，最终被波塞冬捉住两个，最后却跑了美杜莎，将他儿子重伤的那只，波塞冬恼怒之下，挥动三叉戟，便取了另外两只蛇发女妖的性命。而后他看着自己的地盘，那无边的大海，冷哼一声，只能以后再捉拿那只女妖了。

    剩下的魔怪，性格暴躁的九头蛇海德拉被阿尔忒弥斯在深林之中捕获；雅典娜抓住了客迈拉，那只性格狡诈的狮身狮首怪物；而它的好兄弟，硕大无朋，刀剑难伤的尼米亚猛狮，则被赫菲斯托斯一锤砸晕带回。

    阿波罗擒住了人首狮身，鹰翼蟒尾，无比自负且傲慢的斯芬克斯；阿瑞斯捕获了曾经喷他一脸臭气的女海妖斯奇拉；昼夜不眠，喜欢抢夺金银宝石的科尔基斯巨龙，被爱与美之神阿佛洛狄忒网住了；德墨忒尔抓住了狡诈的母野猪克罗米翁；最后深得提丰喜爱的百兽巨龙拉顿，则被神王的长姐，强大的赫斯提亚女神生擒。

    提丰逃走，他的妻子厄客德娜被神秘箭只射死。十二魔怪，除下戈尔贡姐妹死了两个，逃了一个美杜莎，全部落在了奥林匹斯主神手中，那些小魔怪，或是逃走，或是被杀，奥林匹斯山上再看不到一只活的。

    就此，轰动整个卡俄斯世界，让所有神灵都在不断关注的，奥林匹斯神与万妖之祖的战争，最后是奥林匹斯神取得了完整的胜利，他们甚至没有死亡任何一位神灵。

    围观大战的众神知道，奥林匹斯神的崛起势不可挡，他们将正式确立他们诸神统治者的地位。所有的神灵心情复杂，默默离开了奥林匹斯，回到自己的神域。

    ・・・・・・

    海洋之上，眼见战争落幕，那群自称为癸干忒斯的巨人高兴地离开了大海，他们是如此的兴奋，一边走还在一边肆意地笑着。

    然而坐在此地的两系海神，却不是那么痛快了，平静的海岛上面又开始了争执。

    “蓬托斯之子，去告诉蓬托斯，这片海洋的主人只有两个，那就是我的女儿安菲特里忒，还有他的丈夫，来自奥林匹斯的波塞冬。你们称霸海洋的时代已经过去，如果还想获得海神的神职，你们的选择只有一个，那就是向我的女婿波塞冬臣服。否则，等待你们的就是战争。”

    说话的是三千海神与三千大洋神女的父亲，海洋之主，提坦神俄刻阿诺斯，他的话语锋芒毕露，声音虽不大，充满了对蓬托斯神系的威胁。

    “你・・・・・・”就是蓬托斯最和善的儿子，深海老人涅柔斯也忍不住气笑了，这位提坦神之中的最长者，翻脸可是真快啊。

    几天之前，双方还在探讨，就如何架空波塞冬这个海王达成一致，热烈的很。这位提坦神当时的语气之中，不仅波塞冬被他们放弃了，就是他的女儿安菲特里忒都被他撇除在外。

    如今奥林匹斯的大战结束，他立马就变了一个态度，马上就是一副誓死维护波塞冬的利益，不惜与自己开战的语气。

    俄刻阿诺斯的那些子女，年纪大的一副正该如此的表情，年纪小一点的，也不禁捂住眼睛，不忍直视的样子。对于他们父亲的道德品质，他们可都是清楚的很。

    但是他们都很清楚，俄刻阿诺斯之所以这样，都是为了他们这些儿女。否则，作为一个堂堂提坦神，怎么会不断讨好宙斯与波塞冬这两个后辈，怎么会面对强大的远古海神，如此不要脸皮。

    “好了，走吧。他们要战，那便战好了，我们可不是乌瑞亚神系，任人宰割。”海之危险刻托淡淡说道。

    几位蓬托斯神系主神离开之后，俄刻阿诺斯与泰西丝各自叹了一口气，两人第一次感觉到后悔，生出这么多儿女。他们也就只能希望这些儿女，都早点强大起来，这样的话，他们将不会畏惧任何势力。

    ・・・・・・

    这几个月来，借着大胜妖兽的余辉，奥林匹斯山上宴会歌舞一直不断，宙斯看着高兴的众神，甚至亲自下场，与众缪斯共舞，阿波罗伴奏，场面无比和谐。众神在不断畅饮与交谈，真正像是一家人一样，都充满了成为一个奥林匹斯神的自豪。

    自从百年前提坦之战，宙斯接过克洛诺斯的神王权杖，成为众神新的王者。他的内心就从来没有安稳下来，时不时担心他的王座被人夺走。整整百年时光，他离开奥林匹斯山不超过十次，当然，其中一半以上是去勾搭女神。

    也就是那几次下山，他结识了海洋女神欧律诺墨，有了美惠三女神；他追上了三姐赫拉，把她骗上奥林匹斯，成为了神后，还生下了赫菲斯托斯与阿瑞斯两个儿子；他缠住了姑姑摩涅莫绪涅，带着九位缪斯女神回到了奥林匹斯；他勾搭上了二姐德墨忒尔，有了女儿珀耳塞福涅；他邂逅了黑袍女神勒托，产下了阿尔忒弥斯与阿波罗这一对战将。

    在这之前，还有自愿与他结合的智慧女神墨提斯与正义女神忒弥斯，前者被他吞入腹中，诞生了雅典娜；后者与他再没感情往来，但是带着女儿命运三女神与时序三女神来到了奥林匹斯为神。

    想起这些，宙斯半是骄傲半是羞愧，他与这些女神结合，便是他自己也说不出多少是因为爱情，多少是因为利益。

    但是这些都不重要了，在未来的时间，他可以随意地下山，肆意地追求自己所爱的女人，不用再考虑利益的结合。当然，前提是不让他这个妒忌心极强的妻子知道。

    宙斯又看了看在他旁边的两位兄弟，哈迪斯与波塞冬。想必借着这次大胜的东风，以及奥林匹斯的震慑，他们在各自的地盘也能大展拳脚，成为真正的王了。

    哈迪斯与波塞冬此时的确很开心，他们前来奥林匹斯参战，本就带着投机性质而来，最后的结果也没令他们失望。奥林匹斯的胜利，将会给他们在各自的地界带来很大的帮助。

    时光女神瑞亚高坐在上，与正义女神忒弥斯正在闲聊，而另外一位提坦女神，摩涅莫绪涅早已离开了奥林匹斯山，重新开始了流浪的生涯。

    “你在想什么，一直心不在焉的？”瑞亚看着似有心事的忒弥斯问道。

    忒弥斯看了看高兴地众神，低声道：“在想那支箭，到底是谁射的？”

    瑞亚怔了怔，疑惑道：“你不是有神谕吗？上面没有显示？”

    她口中的神谕是德尔菲的预言神谕，本来是地母盖亚所有，最后传给了忒弥斯。说来忒弥斯是众提坦神之中最为得天独厚的，她掌有众多威能强大的神器。预言神谕只是其中之一，还有公正天秤，诛邪圣剑，刑罚束棒这三件神器，让众神都无比害怕受到她的制裁。

    “我把神谕交给福柏了。”忒弥斯淡淡说道。

    “为什么？”瑞亚顿时十分不解，忒弥斯虽然神器众多，但是论起作用来，恐怕还是预言神谕更大。毕竟，如果能预知未来，该有多大的优势啊。

    “上次科俄斯与福柏来奥林匹斯山闹事后，我找到他们，向他们保证勒托姐妹还有他们的孩子不会出事，并且把神谕交给她，让她赐给勒托的一个孩子。”忒弥斯看了眼正在宴饮的诸神，轻声说道：“所以，他们也承诺再不给奥林匹斯山捣乱了。”

    瑞亚顿时一阵了然，随后对忒弥斯露出敬佩与感激的神色。如果科俄斯与福柏还和之前一样，反对奥林匹斯的话。别的不说，阿尔忒弥斯与阿波罗，她这两个强大的孙子孙女，是很难留在奥林匹斯山上的。现在忒弥斯将神谕送出，最后还是传给勒托之子，也就是说，奥林匹斯并没有任何损失，反而多了两个潜力极大的神灵。

    而唯一有损失的，只有旁边的正义女神忒弥斯了。

    听到瑞亚的感谢，忒弥斯并不以为意，她愿意将神谕送出，自有她的道理。就像当初的地母盖亚，也放弃了预言的力量，将手中的神谕赐给她一样。

    ・・・・・・

    突然，宙斯的使者，彩虹女神伊里斯过来了，向正在饮酒取乐的宙斯传达了一个消息，宙斯便一个人离开了正在宴饮的大厅中。

 第四十七章 来求一神职，去指众生路

    “斯堤克斯女神，你把我单独叫出，有什么急事吗？”

    宙斯的神王宫殿之中，神王宙斯看着眼前的美丽丰腴的女神，一脸奇怪。他当然不会自信的认为，这位女神偷偷来到自己的宫殿，后面还带着一男一女两位年轻神灵，是来和自己谈情说爱的。

    再说了，就是斯堤克斯想和他谈情说爱，他也不敢啊。这位女神，虽然和德墨忒尔一样丰满诱人，惹人遐想，但是脾气可比德墨忒尔差远了。她可是亲手将自己丈夫推进塔尔塔罗斯深渊的强悍存在，很多年前，就已经没有任何男神敢对她有想法了。

    身穿黑袍的斯提克斯微微一笑：“这次过来，是把神王您的儿子带来的。”说完，斯堤克斯指了指在他身后的阿德罗斯。

    宙斯看着眼前这位少年，不过十四五岁的模样，带着一种亲和的笑容，也正不断打量着他。

    “你说你是我的儿子？”宙斯疑问道。

    “勒托之子，阿德罗斯见过神王陛下。”阿德罗斯向这位高坐在上的神王拱手行了一礼，近观一看，他确实有种比哈迪斯和波塞冬更吸引人的俊脸。跟他相比，哈迪斯显得偏沉默阴翳，波塞冬显得偏旷野轻佻，而这位神王的气质，却没有任何偏向，阳刚大气又不失细腻温和，不愧是女性生物的毒药，女人女神甚至女动物都逃不过他的魔掌。

    宙斯皱眉看着这个黑发黑眸的少年，确实和勒托极像，不禁喝问道：“既然是勒托的儿子，为何不直接去众神大殿与你母亲兄姐一起宴饮，反而随着誓言女神来偷偷见我？”

    听到宙斯的喝问，阿德罗斯笑道：“来私见神王，只不过有礼要送，送礼之后，还有一事相求。”

    “哦。”对于这个不称呼自己父亲的儿子，宙斯不禁有了一丝兴趣，淡淡笑道：“什么礼物，若是我喜欢的话，准了你的要求又何妨。”

    “神王陛下会喜欢的。”阿德罗斯说完，取出一支黝黑的长箭，上面紫色的花纹与红色的鲜血交相辉映。

    “是你。”宙斯顿时心神一动，那从天外而来的一箭，将厄客德娜射死，将提丰重伤，他与众神商量许久，都没猜出是谁射出的。“

    宙斯甚至不用看，都知道那根长箭是真的，上面冰寒的诅咒之气，还有残存着的提丰夫妻的气息，他记忆犹新。

    宙斯不断地敲击着神座，不知道在想着什么，忽然见到阿德罗斯又将那支箭收回，不禁纳闷：“你不是送礼吗？怎么又收回了？”

    “给神王陛下的礼物是提丰之妻厄客德娜，至于这支长箭，我也只有这一根了，可舍不得送出去。”

    听了阿德罗斯的话，宙斯的眉头稍稍舒展，只有一根的话，倒也不是不能接受，随后问道：“你来此所求何事？”

    “听闻神王陛下明日准备册封众神神职，我虽不才，也想在奥林匹斯讨一个神职。”

    “消息倒是很灵通。”宙斯不禁哂笑，“你觉得你能当什么神？北极星神？”这个儿子的天赋之差，他也是有所耳闻的。

    丝毫不介意宙斯的嘲笑，阿德罗斯点点头：“确实是北极星神，不过北极星嘛，是众生识别方向的重要星辰，我想请神王顺便再给一个方向与道路之神的神位，为众神万灵指路。”

    “方向与道路之神吗？”宙斯略一思考，而后说道：“好，便予你这个神职。”

    “那就谢谢神王陛下了。”阿德罗斯连忙感谢道：“也没有其他事情，就不打扰神王欢饮了。”

    “等等。”宙斯叫住他们：“你母亲他们正在大殿饮酒取乐，你不一同去吗？还有斯堤克斯女神，你那几个孩子也在，何不一起过去？”

    斯堤克斯摇摇头，她对于奥林匹斯没有半点兴趣，这次要不是因为阿德罗斯需要她带路，根本就不想上来。

    阿德罗斯则道：“今天就不必了，明天之后，再和大家一起欢饮。”

    他们走后，宙斯一个人又在神殿静坐了片刻，而后又回去同众神饮酒歌舞，对于刚才的事情，他也只字不提。

    ・・・・・・

    “阿德罗斯，你真想去奥林匹斯任神职？”斯堤克斯问道。

    “是啊，像我这种，只能遥控北极星力，与自然难以呼应，与法则难以沟通的神灵，不到神庭，怎么会有合适的神职？”

    “以你的情况，曾经在冥河之中呆过，注定难以沟通法则，就算有神职，也难成主神啊。”斯堤克斯不禁担心起来。

    “也就去尝试一下，最起码奥林匹斯山上现在很安全，不用担心生命危险了。”阿德罗斯劝慰道。其实他也深知自己的情况，沟通法则成为主神基本是不用想了，他只是想去试验一下，功德、愿力、气运这些在另外的世界上，赫赫有名的东西，在这方世界能不能有用。

    这几样神奇的东西，在前世的修行界，尤其是佛教里面，可是相当于挂的存在，阿德罗斯怎么可能不动心。

    “哎，你就算选择神职，也应该选一些覆盖面广的啊，你这个神职实在太单一了。”

    听到斯堤克斯的话，阿德罗斯困惑不解，难道选择神职还有学问在里面，连忙向斯堤克斯询问。

    “你可知道主神之间也是有差距的？”

    阿德罗斯连忙点头，这一点他早就发现了，同样是主神，宙斯就要比其他的奥林匹斯主神强大，赫斯提亚比德墨忒尔强大，而斯堤克斯也比欧律诺墨厉害。

    “一般神灵只能通过神力借用天地法则之力，主神可以直接将天地法则与神力结合，因此更加强大。所以主神的威能，主要体现在神力与法则两点。”

    阿德罗斯也明白，神力是来源于神灵自己的力量，法则是天地的赠与。两者结合，才是神灵强大的本质，单靠神力的话，神灵未必是人类的对手。日后的半神英雄阿基琉斯，不就以一身蛮力，将很多神灵击败了。

    “神力好说，你虽然不是主神，但也是一个例子，你神力强大，很多神灵或许借用天地法则都不是你的对手。而你看提丰，也基本没用法则，但是神力惊天，将奥林匹斯的主神牢牢压制。当然，提丰只是特殊情况，一般的主神，不会有这么强大的力量的。”

    赫卡忒忽然在一旁笑起来：“难道阿德罗斯也要走提丰的路子，靠着蛮力吊起来打主神？”对于阿德罗斯说过的“吊打”这个词语，她感觉很有意思，将人吊起来打，想想都有趣。

    阿德罗斯瞪了这个无法无天的属神一眼，然后示意斯堤克斯继续讲解。

    斯堤克斯也是莞尔一笑，感觉阿德罗斯的这个年轻女属神确实有意思，摇摇头继续说道：“对于大部分主神来说，他们的区别主要还是体现在法则上面，这也分两种情况。第一，法则本身也是分三六九等的，比如我的誓言之力，就是一种顶级的法则之力，很多低级法则难以抵挡。”

    “第二种情况就是，每个主神神力覆盖的法则多少也不同。最一般的主神，神力只能覆盖一种法则，必然不是多法则主神的对手，如什么风神雨神，他们的实力最为一般。说起来我要不是因为誓言之力强大，也就比他们强一点。”

    这一句阿德罗斯却不置可否了，他可知道，斯堤克斯除了誓言之力以外，还有仇恨之力的存在。

    斯堤克斯接着道：“所以天赋越高的主神，他们的神力能够覆盖的法则越多。这些神灵，在成为法则神之时，或者选择一些成长性很强的神职，比如说海神，山神，河神等等，一方面容易寻找自己适合的法则，一方面也不会束缚自己。更有一些神灵，直接就选择了覆盖性很强的神职，直接把与自己能搭上的法则全拢进去，这些神灵不但强大，而且成长极快。”

    听完斯堤克斯的话，阿德罗斯恍然大悟，为什么日后奥林匹斯的神灵，基本都是一些虚头巴脑的神名，什么智慧女神、狩猎女神、婚姻女神等等，而不指代具体法则，原来是这个原因。

    “当然还有更特殊的例子，成为神灵之中的王者。提坦之战的时候，宙斯他们三兄弟与我差不了多少，可是才过去一百年，我已经自认不如了。特别是宙斯，我感觉他这次还未尽全力，特意将力量压制在哈迪斯波塞冬差不多的层次。”

    斯堤克斯这话说出来有点匪夷所思，然而阿德罗斯却认为极有可能，这三兄弟，关系十分复杂，既在相互支持，也在暗中角力。

    “所以说，你这次选神职选的有点亏了，道路与方向之神，太单一了，以后万一能和什么法则搭上，换起来多麻烦。”

    阿德罗斯倒是不介意说道：“反正用不了天地法则之力的，无所谓了。”

    道路与方向这个神名的强大与潜质，他也没指望其他神灵能够理解。

    “好不容易再见到你，看样子以后又难见了。”良久之后，斯堤克斯抚摸着他的俊脸，悠悠叹道。

    看着旁边赫卡忒一脸笑意的表情，阿德罗斯只得尴尬道：“我每年都会去看你的，斯堤克斯阿姨。”

    “记住你的话。”斯堤克斯捏了捏他的脸，而后转头便走，只是远远传来这句话。

    望着这位对他好到过分的女神阿姨的背影，阿德罗斯心中难免有些伤感，却也没有办法，他有着他的追求，不可能常伴在谁旁边。长路漫漫，只能一个人去求索，中途或许会有停留，但却不能就此安定下来。

 卷末的话

    写到这里，第一卷终于结束了。这一卷叫做奥林匹斯之路，既是奥林匹斯神庭在卡俄斯神系之中崛起之路，也是阿德罗斯与他的兄弟姐妹去往奥林匹斯之路。

    这一卷比较短，出现的人物不多，还经常没有主角的戏份。这个缺点，直到下一卷的开头一点点还存在。但是也没有办法，单单通过主角的视角，我很难将我梳理的希腊神话交代清楚。

    总得来说，第一卷因为资料不多，还比较好些。下面一卷，我整理资料的时候，都快要哭出来了，时间线紊乱，各种人物乱遥尤其是普罗米修斯被囚，到赫拉克勒斯把他救下来，明明白白是三十年。我就想知道，三十年的时间，也就一代到两代人的时间，从刚使用火，就到了王国并起，众多史诗英雄出没的年代，这种社会发展速度，是怎么完成的。不仅是这些，还有很多英雄的故事与时间也是相互冲突，剪不断，理还乱。

    我也就只能尽我能力，努力让它逻辑自洽了。也有书友提议，可以把他当做小世界来写，然后升级换大地图，这种玄幻展开确实很好，逻辑不会有压力了，自也能任意涂鸦。

    但是，这却不是我想写的故事。我会换地图，但是不是换大地图，而是本就在一个大地图之内，不过是其他地方。有书友也说到了，埃及，巴比伦，波斯，印度，北欧，乃至以后的罗马，拜占庭，阿拉伯，都在我的构造之中。不过印度这地方，还得再想想，毕竟印度都出来了，那么神话世界里面，另外一个和它关系紧密的地方不出来也说不过去。

    总之，大概的主线是这种，不管大家接不接受，让我改掉是不大可能了，这就是我想写的故事。

    顺便说一下书名，也不知道以后改不改，不改的话，大家就当做意译了。

    本来想休息半天，再发下一卷的，想想也就算了，成绩这么差，休息给谁看啊。

 第一章 奥林匹斯的封神典礼

    太阳神赫利俄斯一大早便驾着太阳而出，按照神王宙斯的旨意，今天是个大日子，必须阳光明媚。

    除下赫利俄斯有巡天任务之外，凡属于奥林匹斯或者与奥林匹斯有关的神灵，都早早来到了众神之殿，便是神王宙斯的祖母地母盖亚，这位原初的母神也来了。

    当然，还有一些与奥林匹斯毫无关系，但也前来观礼的神灵。这一次，神王宙斯派遣他的神使，彩虹女神伊里斯传遍了天地之间，神王宙斯将在今日正式分封奥林匹斯诸神，请天地众神前来观礼。

    宙斯高坐在神座上面，见到下面数十位归属于奥林匹斯的神灵，数百位前来观看的神灵，心中不免十分快慰。

    他目光威严，扫过众神，而后在他旁边主持正义与秩序的忒弥斯女神，她敲击着她的刑罚束棒，严肃喊道：“安静。”

    本来嘈杂纷乱的众神之殿，便立刻安静起来，这位妩媚但是强大的女神，对于众神具有极强的约束力。

    神王宙斯清咳一声，缓缓说道：“万妖之祖提丰，残暴荒唐，在大地与海洋上面都造成了极大的杀戮与破坏，众神恐惧他的强大，都避开不与他争锋。但是，我奥林匹斯众神，以无比强大的勇气与智慧，不怕牺牲，与提丰做了最坚决的斗争，最后取得了胜利。”

    他这段话，可以说是酝酿很久了，展示出奥林匹斯的精神与意志。然而众神心中，只能不断呵呵了，提丰矛头所指，就是奥林匹斯，你们不迎战，难不成还让别人迎战啊。

    不理会下面众神心头的想法，宙斯继续说道：“这次战斗，奥林匹斯的神灵，尤其是我的兄弟姐妹与子女们，都做出了极大的贡献，应该得到神庭的赏赐。再加上我登上神王之位近百年，也从未召集过诸神。因此我将众神召来，宣告我奥林匹斯的神职划分，以方便庇佑天地众生。”

    “哈迪斯，珀耳塞福涅。”

    哈迪斯与珀耳塞福涅夫妻两个一起站出，朝宙斯行礼。这是老早之前，他们就已经说好了的。

    宙斯看着眼前的兄长与女儿，缓缓说道：“哈迪斯，你为我的长兄，我曾经许诺你为众冥界的王。如今诸神见证，只要我奥林匹斯一日还在，那么你与珀耳塞福涅就一日是冥界的冥王与冥后，你们将得到奥林匹斯所有神灵的支持。”

    哈迪斯右手搭在左肩，弯腰对宙斯行礼：“哈迪斯将在冥界行使奥林匹斯神的意志。”

    宙斯点点头，示意他们两人退下，又唤出了他旁边的波塞冬。

    “波塞冬，你为我的二兄，我也曾许诺你与我共享王权。今日诸神见证，科俄斯神系之中，你将成为大海唯一的王者，奥林匹斯唯有通过你，才能命令大海的生灵。你的儿子特里同，将继承与分享你的荣光。”

    波塞冬持出三叉戟，高举半空：“波塞冬愿为众神在海洋上播撒奥林匹斯的荣光。”

    他退下之后，宙斯下一个便指着旁边的赫拉对众神道：“旁边的女神，她是我的爱妻，她为婚姻、妇女与生育之神，她与我共享震慑诸神的雷霆之力。”

    所有神灵听到此句，一齐喊道：“见过神后陛下。”

    高贵美丽的女神赫拉满心欢喜，脸上甚至流出了激动的泪水，当初宙斯追求她时，曾经许诺将神王宝座的一半奉予她，当时的诺言，如今已经成为现实了。

    “赫斯提亚，你是我的长姐，自从提坦之战到现在，一直在为保护奥林匹斯而战斗。你本为司掌火焰的女神，如今我将人间的炉火交由你来守护，成为家庭的保护神。”

    一头银发，身材颀长的赫斯提亚，表情还是一如既往的冷淡淡，只是稍稍点了点头：“赫斯提亚愿为炉火与家庭的保护神。”

    “德墨忒尔，你为我的二姐，诞下了冥后珀耳塞福涅。你是执掌丰收的女神，如今我将农业都交予你，你将代表诸神，帮助人类的生产。”

    德墨忒尔丰润的脸蛋微微一动，而后在赫斯提亚的冷厉眼神之下，站了出来，答了一声“是”，然后又退了回去。

    看到德墨忒尔的表情动作，宙斯也是无可奈何，他转头看向了阿佛洛狄忒，这位惊艳众神的最美女神。

    “阿佛洛狄忒，你在奥林匹斯最困难的时候赶来，与奥林匹斯一起战胜了强敌，奥林匹斯会时刻记得你的功劳。你本为美丽的代表，世间最美的东西，无疑就是爱情了，从今天起，你将成为众神公认的，爱与美之神。”

    阿佛洛狄忒盈盈站了出来，向宙斯行礼。

    宙斯看到这位美丽至极的女神，不禁心神晃动，强行定住心神，眼光游转，却看到了众神堆里，那位一脸淡定自若的少年，心中不由生出了一丝后悔。

    然而后悔也无济于事，宙斯将眼光投向了自己的爱女雅典娜，这个完美继承了他与墨提斯两人优点的女儿。

    “雅典娜，我的爱女，你自我的头颅诞生，继承了你母亲的智慧。自今天开始，你将成为新的智慧女神，作为对你的补偿，我允许你从众神那里分享他们的神职。”

    雅典娜满面笑容，焕发出迷人的光芒，让众神炫目。她慢慢环视着众神，似乎在思考去分享哪些神灵的神职。

    “阿尔忒弥斯，同样作为我最喜爱的女儿。你与你的弟弟从小历经磨难，奥林匹斯没有给你们庇护，但是你们仍然选择和奥林匹斯站在一起。为了表示对你的歉意与谢意，你将成为狩猎女神，许可你与雅典娜同样的权力，获得你们想要的神职。”

    气质如星月一般的阿尔忒弥斯，听完神王之话，仍是一脸清冷，点头致谢。

    “阿波罗，你是我的长子，同你的姐姐一样历受磨难。你出生之时，命运女神便断言你将代表奥林匹斯的光明。从今天开始，你就是光明之神，你从人间而来，我承诺你，凡是与人类有关的神职，你都拥有取得的权力。”

    到了此刻，众神已经完全看出，宙斯对雅典娜、阿尔忒弥斯与阿波罗三位神灵的喜爱了，为了给他们成为更强大的神灵提供方便，神职任他们享用。尤其是他将对后面几个儿女的安排说出之后，众神便更觉得这三位年轻神灵不凡。

    “赫菲斯托斯，我曾被遗弃的儿子，你的天赋与勤奋为你讨回了所有的荣誉。你痴迷锻造，我也如你所愿，你将成为火焰与锻造之神。你所锻造的神物，将得到天地的赐福。”

    “阿瑞斯，我年幼英俊的儿子，你是你们几个之中，唯一在我眼前长大的孩子。我将赋予你一样特权，让你成为奥林匹斯的战神，为我征战。凡是战争所及的神职，你都可以去获得。”

    并不是宙斯不想一视同仁，只是每个孩子天赋有差别，他也没有办法。

    “天地之数，以十二为最完美的状态，因此提坦神只有十二位，其他乌拉诺斯之子无此荣耀。我们奥林匹斯神灵虽多，但是也应以十二位神灵为主，哈迪斯、波塞冬、赫拉、赫斯提亚、德墨忒尔、阿佛洛狄忒、雅典娜、阿尔忒弥斯、阿波罗、赫菲斯托斯、阿瑞斯，你们有些可能现在还不是主神，但是众神大殿最中心的圆桌，就是为你们与我而备。天地之间，任何众神与万灵的纠纷，都由我们来裁定。”

    宙斯说完这句话，又指了指旁边的正义女神忒弥斯。

    “而她，正义与秩序之主忒弥斯，将坐在我的神王之座后面，为我做出最公平的决断。”

    宙斯刚说之时，或许还有人不太满意，然而此时，众神没有一个反对。正义女神忒弥斯的名字，众神都闻名已久，对于这位强大的提坦神，都非常信赖。如今听说将由她来代替神王做决定，都十分认同。

    另外，宙斯又对其他做出贡献的神灵给予分封，胜利女神尼姬，成为了雅典娜的属神；强壮之神克拉托斯，成为了赫菲斯托斯的属神；暴力女神比亚，则成为了阿瑞斯的属神；热情之神仄罗斯，暂时还在宙斯旁边。未来的他，被宙斯分给了赫尔墨斯为属神。

    要知道，成为一个合适神灵的属神，也是神灵成长的很重要的一种途径，宙斯亲自为他们测算神力，帮助他们选定主神，可见对他们的重视与喜爱。

    至于太阳神与月神这两位提坦神的子女，宙斯本来希望他们成为阿波罗与阿尔忒弥斯的属神，却被他们拒绝，不愿成为后辈的属神。宙斯只能赐予他们四匹火马所拉的日辇和两头神牛所拉的月车，方便他们完成神职。

    还有宙斯与欧律诺墨所生的美惠三女神，她们成为了阿佛洛狄忒的属神；九位与摩涅莫绪涅所生的缪斯女神，则成为了阿波罗的属神；最后的时序三女神，成为了宙斯与天后赫拉的属神，被赋予维持世界的自然和生活中的周期性规律的指责。

    “勒托之子阿德罗斯，将成为北极星的主宰，方向与道路之神，众神共同见证。”

    如果说之前的分封，虽然有些出入，但是众神都能明白，然而对最后一个叫做阿德罗斯的神灵的分封，就让众神摸不着头脑了。

    阿德罗斯是谁？勒托之子，勒托有这个儿子吗？

 第二章 正义女神的遮眼布

    阿德罗斯身着一袭青衫长袍，让人眼前一亮，这是一种迥异于众神的服饰，宽衣大袖，简洁自然，落落大方，头发随意用一根布带扎起，手按长剑，带着精致美丽的女神赫卡忒，缓缓从众神之中走出，对着王座之上的宙斯，躬身一礼。

    “阿德罗斯感谢神王陛下的恩赐。”

    此时，大殿之上，对于这位年轻神灵的出现，如同炸开了锅。

    “阿德罗斯是谁？”

    “他也是宙斯与勒托之子吗？”

    “他有什么功劳，能被封赏神职？”

    ・・・・・・

    然而宙斯神座周围，刚被分封神职的阿尔忒弥斯此时激动不已，眼中泪光闪现。尽管阿德罗斯已经不是幼年了，但是她还是一眼就认出了自己的弟弟。

    “小阿德罗斯，你没事真是太好了。”她也不顾此刻是在众神大殿之上，跑了出来，将阿德罗斯紧紧抱住。

    而同样在旁的阿波罗，忍住自己的激动，双眼微红，含笑望着拥抱的姐弟。

    便是德墨忒尔与珀耳塞福涅母女两人，此时也生出来一种冲过去拥抱阿德罗斯的冲动。只是两人最终还是放弃，将阿德罗斯交给了对他思念不已的姐姐阿尔忒弥斯。

    赫斯提亚淡漠的眼中，终于也流露出了一丝开心激动的神色，暌违十年，终于又见到了这个与自己一见投缘的孩子。

    还有其他神灵，阿佛洛狄忒一脸异色，似乎想到了她与阿德罗斯的婚约，若有所思；阿瑞斯眼中，则充满了怒火，看着刚刚冒出的阿德罗斯。

    宙斯眼见闹糟糟的众神之殿，将神王权杖往地上敲击了几下，顿时大殿又回复平静。

    “阿德罗斯是我的子嗣，既然生为神灵，自然要来到奥林匹斯为神，庇护万灵。”

    对于下面神灵的议论纷纷，宙斯并不觉得需要给他们解释，他是众神之王，分封神灵是他的权力，容不得别人多嘴。

    “我不服，这小子何德何能，又有什么功劳，刚上奥林匹斯就能成神？”

    众神之中，有人开始大声反对，声音传遍了整个大殿。

    提出反对的，不是备受众神尊敬的地母盖亚；不是他喜欢妒忌的妻子赫拉；也不是对他神王之位抱有想法的兄弟，而是被他刚刚分封为战神的儿子，阿瑞斯。

    宙斯眯着眼睛望着阿瑞斯，低声喝道：“你有什么不服？”

    阿瑞斯站了出来，看着众神，然后对神王说道：“神王分封不公平，我们获得神位，是与提丰拼死战斗而来。而这位叫做阿德罗斯的神灵，没有半分功劳，凭什么与我们一同在奥林匹斯分享荣光？”

    “是啊，凭什么？”

    众神口中虽然没说，但是宙斯望着他们的眼神，明明白白也透露着和阿瑞斯一样的想法。顿时，他心头怒气翻腾，既是恼怒众神的不识时务，也是暗怒阿瑞斯不明事理。

    他本可以日后分封阿德罗斯的，但是偏偏在今天，在众神面前，做出这个决定。其实还有另外一个目的，让众神知道，身为神王的他，想让谁成神谁就可以成神。但是宙斯没有想到，跳出来反对他的急先锋，竟然是他的爱子。

    “阿瑞斯，你什么意思？”

    阿尔忒弥斯不忿了，自己的弟弟好不容易可以与自己共同居住在奥林匹斯了，这个向来讨厌的阿瑞斯竟然又多起事来。

    阿瑞斯冷哼一声：“没什么意思，就是觉得他不配为神。我也听说过，阿德罗斯的神力，只能沟通北极星，没有其他任何作用。这样的神灵在我奥林匹斯为神，会让奥林匹斯成为笑柄。”

    阿瑞斯的话一说出，众神终于开始议论纷纷起来，没想到宙斯之子，竟是一个天赋如此差的神灵，难怪作为兄弟的阿瑞斯，会这般反对。

    “你・・・・・・”阿尔忒弥斯冷眼望着阿瑞斯，阿波罗也是目露寒光，要不是这里是奥林匹斯众神之殿，估计他们就要和阿瑞斯动手了。

    “阿瑞斯，你给我退下去。”一个端庄严厉的呵斥声传来。

    让众神惊讶的是，说出这话的竟然是阿瑞斯的生母，神后赫拉，这个妒忌心极强的女神。他不是应该反对情敌的儿子吗？这一点不仅是众神，便连宙斯自己也觉得不可思议。

    “母亲，为什么？”

    阿瑞斯望着这位一向宠爱自己的母亲，众神之后赫拉，心中难过不已。这样一个实力低微的神灵，凭什么能够与他心中的女神阿佛洛狄忒定下婚约，他当时甚至还不在奥林匹斯山上。就连他最尊敬的母亲，也因为他而呵斥自己，阿瑞斯眼中难免泛酸。

    “是不是能够为奥林匹斯的神灵，一切都由神王决断，什么时候轮到你说话了？”赫拉微微瞥了一眼这个说话做事从来不用脑子的儿子，又看了看雅典娜阿波罗他们，相互对比，不禁叹了一口气。

    她一向自负，要胜过墨提斯勒托等人。可是她却也不得不承认，她生出的孩子，确实不如墨提斯与勒托的孩子。

    阿瑞斯已经暴怒了，面目赤红，大声说道：“神王陛下刚才说过，忒弥斯女神将为他做出最公正的判决，请忒弥斯女神做决断。”

    “对，请忒弥斯女神做决定。”

    “请正义女神决定。”

    阿瑞斯的提议，顿时得到了在场大部分神灵的认可，都叫嚷着让忒弥斯决定。

    就连一旁的地母盖亚，也笑呵呵说道：“宙斯，要不就让忒弥斯来判定吧，也安抚一下众神，免得他们私下议论你这个神王。”

    宙斯见地母都这样说了，知道眼下只能这么办了，他狠狠瞪了自己的好儿子一眼，而后淡淡说道：“好吧，既然众神都提议，那便请忒弥斯女神决断。”

    妩媚高挑的正义女神忒弥斯，本来一直打量着踏上众神之殿的阿德罗斯，曾经大战提丰之时，她便遥遥见过阿德罗斯，他与几位海洋女神站在一起。

    “是他吗？”

    忒弥斯一边来到宙斯神座之旁，心中一边怀疑。当初那一道黑色长箭，很显然便是由他们几个所在的地方射出，箭出之后，他们便不在原来位置，身在其中的阿德罗斯无疑就是一个怀疑对象。

    望着闹哄哄的场面，还有很多神灵的复杂眼光，忒弥斯取出了一条三角形的白色古朴布巾，将它系在头上，遮住眼睛。

    “正义女神的遮掩布！”

    有熟悉它的神灵，很快就叫了出来，然后向一些年轻神灵讲解这块布巾的来历。

    那还是初代神王乌拉诺斯掌天之时，神庭的众神失和，大战频发，世界处于灾难的边缘，没有神灵敢站出来调解仲裁。血气方刚的容易受仙女的勾引，老于世故的却不敢对权势直言。天上地下找遍了，也没有合适的人选。最后神王乌拉诺斯身旁站起一位白袍金冠的女神，拿出一条布巾，绑在自己眼睛上，大声说道：“我来！”

    众神一看，不得不点头同意：她既蒙了眼睛，看不见争纷者的面貌身份，也就不会受到利诱，不必畏忌权势。

    蒙眼不是失明，而是自我约束，是刻意选择的一种姿态。

    而这个在危急关头挺身而出的女神，就是当时神王乌拉诺斯的长女，忒弥斯。此后，她也被众神称为正义女神。她是众提坦神之中，最早享有神职的，而且连续三代神庭之中，她都是正义女神。

    正义女神忒弥斯双眼蒙住，表示公正无私，不徇私情，不管面前是什么人她都会一视同仁。她左手高举天秤，象征着绝对的公平与正义，用来度量世间一切不公之事。右手持诛邪剑，放在身后，象征诛杀世间一切邪恶之人、惩恶扬善。前秤后剑，表示她虽主张正义，但却不提倡不必要杀戮，也寓指任何人不能假借正义之名，对他人无端杀戮。

    众神因此才信奉她，相信她的判决。

    带上布巾的正义女神，很快就得出了判决。

    “勒托之子阿德罗斯，成为北极星神，道路与方向之神，不容质疑！”

    忒弥斯话毕，便再没有神灵说三道四，阿瑞斯也只能忿忿不平回到众神之中。他虽然冲动，但是并不傻，知道再出来反对必然会受到严惩。

    阿德罗斯站在阿尔忒弥斯与阿波罗旁边，从头到尾就没有半分担忧。说好的神职要是丢了，宙斯这神王也就没脸再当了，早点让给波塞冬或者哈迪斯得了。

    他没有注意到，宣布完结果的正义女神忒弥斯，正在用一种奇特而诡异的目光打量着他，似乎想将他看透。

    “好了，众神分封完毕，我也有件奥林匹斯的大喜事与众神宣告。”

    神后赫拉再次开口，顿时吸引了所有神灵的注意力，都在想着会有什么大喜事。阿德罗斯也看着赫拉，不知道她想说什么。

    “经过奥林匹斯众神决意，也得到了阿佛洛狄忒女神同意，宙斯与勒托之子，司掌道路与方向的北极星神，将迎娶她为妻。而我，作为婚姻之神，宣布在三日之后，便举行他们的婚礼。”

    “众神如有意，可以到奥林匹斯共同庆祝。”

 第三章 婚事与阿瑞斯的挑衅

    “什么？几个意思？阿佛洛狄忒的丈夫不应该是赫菲斯托斯吗？怎么变成自己了。”

    此时惊呆了的人变成阿德罗斯了，娶阿佛洛狄忒为妻，他想想都感觉醉了。

    可不是高兴的，而是真正的震惊了。阿佛洛狄忒是谁，阿德罗斯很清楚，那是爱与美之神，奥林匹斯十二主神之一，卡俄斯神系公认最美的女神。但是这都不是重点，重点是她有一种难得的品质，风流多情。

    不错，就是风流多情。在整个奥林匹斯，唯一能跟上宙斯与波塞冬步伐的可就是她了。伟大的神王布种天下，而多情的女神魅惑众生。

    在没有他的历史之中，最终迎娶了她的赫菲斯托斯，可是被后世谨记的牛头人啊。虽说不至于面首三千，但是战神阿瑞斯、神使赫尔墨斯、人类英雄安喀塞、小帅哥阿多尼斯等等等等，已知的未知的，那可是一连串情人啊。甚至阿德罗斯自己还在私下考虑，来到奥林匹斯山，要不要尝试勾搭一下这位女神，发展一段超友谊的关系。

    如今关系还没发展，这位女神就要变成他的官配了。不行，绝对不行，已经穿上一袭青衫了，阿德罗斯可不想以后再戴一顶绿色的帽子。

    “等等，神后陛下，这场婚约我怎么不知道？”

    阿德罗斯站了出来，向神后赫拉询问。

    “这是奥林匹斯众神共同的决定，在场的神灵中，你父亲宙斯、冥王哈迪斯、海王波塞冬、正义女神忒弥斯，还有赫斯提亚、德墨忒尔和我，以及你的哥哥姐姐都是这个意思，阿佛洛狄忒女神也愿意嫁给你，你还有意见？”赫拉轻声一笑，对于这个占了大便宜的小子说道。如果不是为了防备宙斯，哪会轮到他来迎娶这位美丽的女神。

    “是啊，小阿德罗斯，我们都同意了。你小时候不是对我和阿波罗说过，要找个美丽的女神当妻子吗？如今这个心愿我们可是帮你完成了。”阿尔忒弥斯在旁边笑眯眯说道。

    “我还说过大开后宫呢？你怎么不记得。”阿德罗斯白了这个漂亮的亲姐姐一眼，而后对赫拉说道：“神后陛下，我只是自觉天赋太差，神力太弱，配不上阿佛洛狄忒女神。”

    阿德罗斯委婉说着，他总不能直接告诉赫拉，担心阿佛洛狄忒搞外遇，让他帽子变绿，成为牛头人，只好本着一副为阿佛洛狄忒好的心思，希望他们能够取消这门婚约。

    “不要紧，我不会介意你天赋与神力差的。”一个美妙魅惑的声音传来，一旁的爱与美之神已经自己开口了。

    然而，听在阿德罗斯耳中，却还有一句话：“我不知道你为何不愿意娶我，但是嫁给你是我在奥林匹斯最好的选择。你要想清楚了，出言拒绝的后果。”同样的声音，这句话之中却是赤裸裸的威胁。

    阿德罗斯回看了阿佛洛狄忒一眼，却见她一脸迷人的微笑，瀑布般的长发撒在她优美的颈项以及白皙的胸脯，高高耸起的胸腹让人目眩，心中不觉暗道：“果然是个妖精，既然你要玩，就陪你玩玩，不信还对付不了你。”

    想到这里，阿德罗斯点了点头，露出一脸感激的表情：“承蒙阿佛洛狄忒女神不嫌弃，我非常庆幸能与你结为夫妻。”

    “好了，既然赫拉都说了，那就这样吧。三日后举行你们的婚礼，众神一起欢庆。”宙斯一脸不耐烦，本来是他嘴边的肉，没想到去了他儿子的碗中。

    他知道这个名叫阿德罗斯的儿子神力弱小，本来打算就算阿佛洛狄忒嫁给了他，还是可以偷偷搞下地下恋情，只要不让赫拉知道就好了。谁知道这个貌似和善的儿子竟然不是个善茬，连提丰都栽在他的手上，以后想做什么还需要考虑那支箭的威胁。本以为是一只猫，没想到竟然变成了老虎，想到这里，宙斯就感觉不舒服。

    大会开完，下面就成了众神聊天的时间了。各位神灵平时都是呆在自己的神域之中，出来很少，尤其是最近提丰之乱，弄得神心惶惶的。终于天地安宁，众神都趁着这次齐聚奥林匹斯的机会，相互之间勾搭下。

    阿德罗斯来到了赫斯提亚、德墨忒尔与冥后珀耳塞福涅之处，他才一过来，就被珀耳塞福涅抱住了，脸蛋一下子埋进了那一对豪乳之中。

    珀耳塞福涅真是完美继承了她母亲丰收女神德墨忒尔的优点，前凸后翘，丰润诱人，在她怀中的阿德罗斯顿时就不好意思起来。

    突然之间，他感觉到了一股寒意，连忙挣扎了出来，果然发现了在旁边一脸阴沉的冥王哈迪斯。

    “谁让你过来了，别吓到了阿德罗斯弟弟。”

    珀耳塞福涅一脸怒意说道，丝毫不客气，然后又揪了揪着阿德罗斯的脸蛋：“别怕他，阿德罗斯。”

    令阿德罗斯惊讶的是，阴沉的冥王哈迪斯，被珀耳塞福涅一说，竟然就这样离去了。他不得不感叹珀耳塞福涅御夫之术的强大，难怪一母同胞的三兄弟，只有哈迪斯没有走上种神的道路。

    这时，黑袍女神勒托也得到了消息，赶了过来。她一直就在奥林匹斯山上，只不过不喜欢热闹，便没有前来众神之殿。

    可怜的阿德罗斯，刚刚脱离珀耳塞福涅的母亲，丰收女神德墨忒尔的怀抱，就又进了一个温暖的怀抱之中。

    勒托女神甚至不让他出来，紧紧抱住他，听他讲诉发生的事情，为何到处遍寻不得。赫斯提亚、德墨忒尔、珀耳塞福涅、阿波罗、阿尔忒弥斯几位也很想知道，便围在一起旁听。

    无奈的阿德罗斯于是又把忽悠斯堤克斯的那一段神奇经历说出来，表演了一下传说中的寒冰神力，于是几位神灵又开始了对玄冥女神身份的猜测。

    一边的属神赫卡忒，则是一脸的不屑，这些话可骗不了她。她母亲夜之主宰尼克斯可是曾经和她讲过，他这寒冷的力量与那种金白色的恐怖火焰，根本就不是神力沟通法则出来的，而是天赋神通，就像赫斯提亚的火焰一样。

    他们都没注意到，另外一边，正在与宙斯、赫拉还有两位提坦女神瑞亚、忒弥斯聊天的地母盖亚，将他们所说的一切停在了耳中。盖亚眼神微动，心中暗道：“玄冥女神吗？”

    “阿德罗斯，你个废物，这么大了还躺在你母亲的怀里，敢不敢和我决斗？”

    喝得醉醺醺的战神阿瑞斯跑到这群神灵的旁边，指着阿德罗斯叫道。

    阿瑞斯很不爽，那个夺走他女神的废物兄弟终于现身了，竟然还成为了奥林匹斯的神灵。他尝试反对，可是连他最尊敬的母亲都没有帮助他。

    他不断喝着各种酒，尝试用酒精来麻醉自己，可是看到远处如同众星拱月一般被围着的阿德罗斯，他终于忍不住过来挑衅了。

    “敢不敢啊？你个废物，妄为宙斯之子。”

    阿德罗斯皱着眉头望着这位桀骜不驯的战神，心中不明白这位传说中，自大又好胜的宙斯与赫拉之子，为何总是与自己过不去。

    他见阿瑞斯说话越来越难听，声音又大，将众神的目光都吸引过来了，心中也不禁暗怒，淡淡说道：“你不配和我决斗。”虽然很想出手教训阿瑞斯，但是这么多主神面前，他什么都做不了，与他决斗只能被众神当猴耍。

    “你说什么？我是奥林匹斯的战神，你竟然说我不配与你决斗？”阿瑞斯怒道。

    “是啊，你是战神，常败不胜的战神。”阿德罗斯想起阿瑞斯的各种战绩，也不免心中暗笑。

    这位被称作战神的神灵，却败绩累累，为奥林匹斯众神之冠。

    在特洛伊战争中，他帮助特洛伊人，却为狄奥墨得斯所伤。诸神交战时。他妄图暗算女神雅典娜，反被雅典娜用一巨石击倒。

    在雅典娜的襄助下，赫拉克勒斯杀死其子基克诺斯。

    他的部属阿洛阿代将他生擒，并置于铜罐中达13个月之久，后为赫尔墨斯所救。

    ・・・・・・

    这些事例，简直数不胜数。

    “这样吧，我给你一个机会。我有一位属神，与你差不多同一年诞生，你要是能胜过她，我便答应和你决斗。”阿德罗斯把赫卡忒推了出来，他相信，这位在深渊之中，除了拥有部主实力的主神以外，基本难逢对手的尼克斯之女，收拾阿瑞斯不在话下。

    要知道，未来的她，可是连神王宙斯都要惧怕三分的存在。

    赫卡忒撅着小嘴，白了阿德罗斯一眼，这个无良的主神，当他的属神真是亏大了，只能无奈站了出来。

    “你用女的来侮辱我。”阿瑞斯看到站出来的竟然是一位女神，不禁怒道。

    他这一句话说出，赫卡忒神情一变，顿时就决定给他点教训。不仅是她，众多女神听了之后，都露出不满神色，其中甚至包括了他母亲赫拉。尤其是智慧女神雅典娜，口中轻声说道：“看来姐姐给你的教训不够啊，小阿瑞斯，还敢胡言乱语。”

    如果说卡俄斯神系与其他各个地方的神系比起来，有什么最大的不同，那么女性神灵占据半壁江山无疑就是其中之一了。无论是十二提坦神，还是奥林匹斯十二主神，都有一半是女性神灵。阿瑞斯这话说出，自然得罪了在场的女神了。

 第四章 赫卡忒的收获

    没有什么路人打赌，也没有神灵敢妄下断言谁输谁赢，更不见嘲讽说哪个不自量力，甚至讨论都没有一句。大家都是神灵，因为嘴上乱说，而无缘无故得罪人，是一件极为愚蠢的事。天知道会不会被人记在心里，以后伺机报复。

    阿瑞斯很强大，经历过提丰之乱，见过他大战魔怪的神灵都知道。他的战矛释放出无边的杀气，神力如山海般爆发，其实滔天。然而他对面年轻的黑衣红发女神，拿出一根红色的丑陋绳索，一下子便将他困住。

    众神只是静静地看着，静静地看着阿瑞斯被吊打，静静地看着他毫无还手之力。众神第一次知道了这位年轻女神的强大，片刻功夫，被神王宙斯封为战神的阿瑞斯，已经浑身是伤了。

    包括宙斯在内的所有神灵，都一脸惊异地望着这位年轻女神。似乎在思考这么强大的神灵从何而来，为何成为阿德罗斯的属神。

    最后，身为神后的赫拉再看不下去爱子被揍，冷声说了一句：“够了。”

    赫卡忒没有停手，只是望了一眼阿德罗斯，见到阿德罗斯点头，才将绳索解开，停止了她对哈瑞斯的殴打。

    战神哈瑞斯自觉丢脸，一句话也没说，便离开了众神大殿。

    “你和尼克斯是什么关系？”

    地母盖亚看着这个年轻的神灵，一脸慈和地笑着，让人感觉到十分安心与可信。

    “尼克斯之女，赫卡忒，见过盖亚阿姨。”

    赫卡忒望着这位最长的原初之神，不敢不敬，她可是从自己母亲那里知道，这位慈眉善目的女神，多半就是如今卡俄斯神系之中的最强者。

    原来是夜之主宰的女儿，难怪如此年轻，却又如此强大。围观的神灵，也都释然了。

    盖亚点点头：“果然是个聪明的孩子，说起来，我和尼克斯，也有无数年没有见过了。”

    自从蒙昧之战结束，乌拉诺斯掌天以后，尼克斯足不出户，也不欢迎别人拜访，她们确实没有见过。

    神王宙斯看着赫卡忒，哈哈一笑：“尼克斯大人近来可好？”

    “母亲一切都好，多谢神王陛下关心了。”

    “赫卡忒女神可愿意来奥林匹斯担任神职？”难得地讨好一位原初神灵的事情，他怎么可能会错过。

    赫卡忒看了一眼阿德罗斯，见他面无表情，嘻嘻笑道：“多谢神王陛下，只是我年幼之时，被人哄骗，成为了一位属神，恐怕无法担任奥林匹斯的重职了。”

    原来是趁着年幼之时，把这么一位潜力极强的女神骗为属神的，难怪。大殿之中的神灵看着阿德罗斯，难免心中不屑。同时他们也羡慕不已，自己怎么没有这么好的运气，碰到年幼的赫卡忒。

    “你是怎么把她骗为属神的？”旁边的珀耳塞福涅偷偷问道。

    阿德罗斯白了她一眼，要不是手上没人可用，赫卡忒这种既不听话又话痨的属神，他还不一定愿收。

    “不要紧，属神也是可以在奥林匹斯之中担任神职的，只要神职合适，可以任你挑选。”宙斯笑道。

    “不错，我那冥界之中，神职也是无数，可能与你神性更为相配，也任你选择。”一边的冥王哈迪斯，也一反常态的热情。

    唯有海王波塞冬，不发一言，并不是他不想借此机会叫好夜之主宰，只是大海上面，却不是他的一言堂，还需与提坦神一系商量。

    “那多不好意思。”赫卡忒一脸羞怯地说道，眼神不断向阿德罗斯瞧去。

    阿德罗斯便当做没看到一般，神王宙斯则清咳一声，向她母亲勒托示意，冥王也是暗地向珀耳塞福涅传音，希望他说几句话。谁知道无论是勒托还是珀耳塞福涅，都对两位王者爱理不理的。

    “你想要什么神职，向两位陛下讨要便是，不必征求我的意见，我也没有意见。”看到了神王与冥王两人的动作，阿德罗斯淡淡说道。

    “既然这样，我便在奥林匹斯担当道路女神，掌管交叉路口吧。”赫卡忒对着宙斯说道，而后转向冥王哈迪斯：“至于冥府之中，我也不知道该讨要什么神职，感觉都差不多，冥王陛下就随便给个吧。”

    多么忠心又谦和的女神啊，本来她就是道路与方向之神的属神，现在干脆还在奥林匹斯上面将名分直接定了下来。而向来吝啬的冥王难得开口，她却让冥王随便给一个。

    这些神灵还真是高看了赫卡忒了，天界与人间之中，其实根本就没有适合赫卡忒的神职，她讨要道路女神的职位，只不过是出于对阿德罗斯的信任。她相信他这位一直让人看不透的主神，不会专门向宙斯索取一个无用的神位的。

    至于冥界，她是想要的太多了，不好开口，还不如让冥王自己奉上，她相信冥王不会对她吝啬的。她从他两位哥哥，睡神修普诺斯与死神塔拉托纳那里得知，冥王大人，十分需要有得力的强援支持。

    “不就是道路女神吗？许你了，以后凡是众生的道路与方向的的问题，除了你和你的主神阿德罗斯，包括我在内任何神灵不得插手。”

    宙斯的回复，倒是让阿德罗斯惊讶，没想到赫卡忒的表演，让他也得到了好处，真正成为了这一条神职的执掌者，让其他神灵没有了争夺的借口。

    “既然如此，那么海洋上面的渔猎与航海，也归你们掌管。”波塞冬也说道，这两个神职，不涉及地域分配，想来提坦神也不会需要。再说就算是俄刻阿诺斯他们，也不会为了这样一个神位，去与夜之主宰尼克斯翻脸。

    冥王更是大出血：“自今日起，你便是我冥界的副君，执掌鬼魂与地狱，冥月便是你的象征。”他早就从死神睡神两兄弟处，得知了夜之主宰尼克斯对这位幼女的宠溺，将伴生神器夜幕长袍都赐给了她。

    哈迪斯的赐予，可以说是惊人的，冥界副君之位，也就是说在名义上，出了冥王哈迪斯与冥后珀耳塞福涅，她便是至尊之神。执掌鬼魂与地狱，其实也就是执掌鬼魂，地狱毕竟是在深渊之主塔尔塔罗斯手中，但是管理鬼魂已经是冥界最主要的职责了。至于冥月为象征，足以证明她的地位，因为冥日便是哈迪斯自身的象征。

    这个时候，众神突然觉得，阿瑞斯的挑战也有点作用，最少让大家知道了有一位后台这么硬的女神。

    一场众神的聚会，就因为这场突如其来的战斗结束了，最后竟然变成了赫卡忒的专场，众神各种拉关系，送好处。这也难怪，她是蒙昧之战以后，夜之主宰第一个能在外行走的子女。众神早便听说了，夜之主宰与黑暗之主分手之后，独自一人养育了几十个孩子，但是却从未见到他们在外。

    阿德罗斯默默看着这些神灵，等过一段时间，夜之主宰几十个子女都要来天地之间行走了。什么淫神、恶神、丑神、不和女神等等，到时候有你们受的了。

    也就是此时，阿德罗斯的名字也得到了广泛的传播，无论是他即将有一位世间最美的主神为妻，还是他有一个忠心且后台强硬的属神。

    勒托对于幼子的这位属神很是满意，一连三天，不断地与她聊天。同时，她也知道了自己妹妹阿斯忒里亚的消息，正在担任夜之主宰的属神，让她一直悬着的心终于放下了。

    至于阿德罗斯，这两日便不断与众位女神相处，特别是珀耳塞福涅，整日与阿德罗斯在一起，将她的丈夫冥王哈迪斯撇在了一旁。

    难得阿姨们和姐姐们都不在他的旁边，阿德罗斯松了一口气，虽然众美环绕是一件很爽的事，但是一群能看不能吃的美女时不时挑逗也是相当难受的。他走出众神大殿，终于可以一个人到这奥林匹斯山上逛逛了。

    距离提丰之乱已经过去好几个月了，奥林匹斯的景象已经完全恢复了，毕竟这是一个神灵可以控制万物生长的世界。

    突然想到好久没有见到自己的兄长阿波罗，便起意去他的宫殿看一下。在奥林匹斯众神大殿之外，所有的神灵都有一座属于自己的宫殿。阿德罗斯前两日，一直呆在阿尔忒弥斯的宫殿之内，因为他们的母亲勒托女神，也居住在那里。

    从阿尔忒弥斯的宫殿出来，经过摩涅莫绪涅遗留在此，却少人居住的记忆女神殿，便到了阿波罗的宫殿之中。

    他的神侍都认识阿德罗斯，知道这位是他们神的弟弟，也不传报，直接让他进去了。说起来这也是这方世界的习惯，熟悉的客人来访，仆人一般不通知的。只有一种情况例外，那就是大门关闭，主人不方便见客。

    与阿尔忒弥斯宫殿清新俊雅不同，阿波罗的宫殿更显得富丽堂皇，浩然光大。进去其中，没有走几步，便听到兵器的碰撞之声，阿德罗斯连忙走了过去。

    这是一处宽阔的平地，两位神灵正在激战，一位手持长矛和利盾，另外一位则拿着银弓与盾牌。

 第五章 战技的不足

    交战的双方正是智慧女神雅典娜和光明神阿波罗，旁边还有九位缪斯女神，各有姿态，满目风情，一脸微笑地观看着。

    阿德罗斯也站在一边，静静观看两人的比试。

    但是越看下去，阿德罗斯便越觉得没劲。两人都实力高强不假，可是他们的战斗却不在一个频道上面。

    雅典娜不断想近身攻击，发挥长矛的作用，而阿波罗一心只想要拉开距离，让弓箭显威。所以两人基本就在一个不远不近的距离徘徊，稍微有一人占据上风，就到了盾牌起作用的时候了，防得滴水不漏。

    阿德罗斯不禁想到，另外一方天地，刑天与后羿两人比试，是不是也这么尴尬。不过这一点他恐怕是想错了，刑天与后羿习惯用另外一种公平的决斗方式，肉搏。

    不过两人对于神术的运用，却是尽显他们的强大实力。时而一道光芒划过，时而狂风卷动，时而大地裂开，在交战之中，时不时出现这种异况，让阿德罗斯叹为观止。他以前在深渊之中也与一些神灵交手过，很明显对手没有他们这么聪明的头脑和战斗意识，否则还真是胜负难料。

    九位缪斯女神见到他，冲他打了个招呼，然后就不再理会了。在她们心中，唯有艺术至高，什么实力神职，都不受她们待见。

    最早的时候，整个奥林匹斯山，也只有雅典娜与她们几个常有来往，一起讨论艺术。

    阿波罗刚刚上奥林匹斯山之时，她们也不是很喜欢这位弟弟，然而经过几个月的相处，知道了阿波罗无与伦比的艺术天赋，缪斯女神们已经甘心成为阿波罗的属神了。

    对于这些女神们不冷不热的态度，阿德罗斯并无所谓。他不是天地法则，不可能每个神灵见到了，都要看重他。

    “阿德罗斯，终于从几位女神那里逃出来了？”

    阿波罗见到了阿德罗斯过来，停止了与雅典娜的战斗，一脸古怪笑意，他可是很清楚，阿德罗斯这两天的生活，可是相当让人羡慕。

    阿德罗斯摇头叹笑，这位兄长本来也呆在阿尔忒弥斯的宫殿，后来偷偷溜出来了，留他一人在那里。

    他看了一眼英姿飒爽的雅典娜，风姿耀目，仪态万方，微笑说道：“见过雅典娜姐姐。”

    雅典娜眼睛一眯，对这个弟弟顿时非常满意，其他的几个人，可没有一个刚见面就喊她姐姐的。在她的努力之下，现在赫菲斯托斯与阿瑞斯以弟弟自居，然而阿波罗与阿尔忒弥斯却还一直称呼她为妹妹。

    她比划了一下手中的金色长矛，朝阿德罗斯摆了摆：“要不要玩一下？”

    阿德罗斯一愣，是想和他比划吗？随后，他展颜一笑，有人给他练手，何乐不为，取出方天画戟，便来到了平地中间。

    “好兵器。”

    阿波罗看见阿德罗斯使出的画戟，尖头有刃，可刺可砍，别有一分美感，不禁赞了一声。

    雅典娜也笑道：“兵器是好看，就是不知道实力如何。”她知道阿德罗斯在法则上面天赋有限，也不欺负他，挺起长矛，纯粹与他比试手上武艺。

    自从阿德罗斯打造这柄方天画戟之后，也就与一个鸟身女妖还有深渊之中的一些护卫动过手，那些人实力太差，他全凭自身的气力速度与神通取胜，真正说起自身武艺，他还真不知在什么水准。

    挺起方天画戟，阿德罗斯便劈砍而去，这也是这种兵器相对于枪矛的优势所在。谁知道雅典娜将盾牌一挡，一矛便刺了过来，阿德罗斯连忙避开。

    作为最原始的兵刃，矛的用法及其简单，不过是点划刺戮而已，但是在雅典娜手中使出，不论是矛身还是矛头，都被她当兵器使用。一把长矛舞得虎虎生威，周身都见到寒光点点，那是矛尖所在。

    这寒光无所不在，阿德罗斯只觉得无论自己躲在何方，它都会尾随而来。他奋起方天画戟，试图以力破巧，然而终究不敌，不过十几个回合就雅典娜击败。

    “再来。”

    阿德罗斯怒了，他好歹也是继承了巫族传承的，居然十几个回合就被击败，这要是让玄冥大神知道，得多愤怒啊。

    雅典娜挽了挽长发，轻笑了一声，便示意阿德罗斯再次攻过来。

    这一次阿德罗斯支撑的久了一点，将近三十招，才被击倒在地。

    就这样，阿德罗斯一次次地发起攻击，雅典娜不断陪他练招，一直从白天练到月亮女神出来。阿波罗也不离开，与他的缪斯属神，就在他的练武场看着，时不时指点两下。

    最后，阿德罗斯实在没力气了，瘫软躺在地上，一点都不想动弹。

    “不打了，不打了，我实在没劲了。”

    很早之前，他的神力便耗费完了，后面与雅典娜相斗，全凭他的自身气力。这也多亏了他是巫族之躯，血脉之中可以诞生气力，否则早便筋疲力尽了。

    雅典娜望着眼前一动不动的弟弟，嘴角不绝泛起了笑意，心中也有一些惊讶。刚开始之时，阿德罗斯不过与他交手几十招，后来他越来越熟练，最后自己需要几百招才能找到他的破绽，见他击败。

    “你这武艺是不是在战场上练出来的？估计还是人类战场？”雅典娜坐在他的身边，悠悠说道。

    “你怎么知道？阿德罗斯不禁疑惑道。他虽然自幼便被勒托女神教导武艺，后来跟随斯堤克斯她们几位，也多多少少学了一些，不过他那时气力幼小，神力低微，并没有得到太大提高。后来到了伊安他们部族，在人族战场之上，才慢慢有了一些战斗意识。

    “你战斗之时，随时会关注四面八方，这个习惯很好，但是两人对敌，有些眼神动作却有些多余了。再加上你时常忽视空中的攻击，显然不常与神灵交手。只有在人族战场之中，才能练出这种习惯。”

    阿德罗斯恍然大悟，连忙问道：“有什么方法可以改变这种习惯吗？”

    雅典娜长袍飘扬，嘴唇轻轻翘起：“陪我打几架就好了。”

    阿波罗在旁也是一笑：“你确实需要多多与神灵交手了，毕竟以后的敌人不可能是凡人的。”

    阿德罗斯与阿波罗雅典娜两人继续交流了一下战斗技巧，他们二人对于阿德罗斯的方天画戟很感兴趣，听说是阿德罗斯自己所制之后，阿波罗甚至还请阿德罗斯为他设计一件近身兵器，弓箭虽好，毕竟有很大局限性。

    阿德罗斯思考片刻，便将画出了一件古怪兵器，长杆为柄，前端有三叉刀形，刀身两面有刃，正是另一方天地之中，二郎神所用兵刃，三尖两刃刀。

    在他心中，感觉阿波罗除下风流多情，这种天地赋予大部分神灵的秉性之外，与那位二郎显圣真君气质颇为接近，应该也能适合这件兵刃。

    阿波罗看到这件奇怪兵器，也不知其效果如何，卖相确实不错，他将阿德罗斯画的图纸收了起来，点头道：“我改日便去请赫菲斯托斯帮我打造一下。”

    赫菲斯托斯可以说是众神之中的异类，因为打铁能力高强，众神与他关系都不算差。

    闲聊了一阵之后，雅典娜便告辞离去，而阿德罗斯也被珀耳塞福涅的神侍叫走，说是冥后有事相请。

    阿德罗斯跟着珀耳塞福涅的神侍，来到了德墨忒尔的宫殿。他也知道，自己这位珀耳塞福涅姐姐，在奥林匹斯山上，从来只是到她母亲德墨忒尔的宫殿之中，而不去冥王哈迪斯的宫殿。

    德墨忒尔的宫殿是金黄色为主，就像是丰收的麦穗一样，给人一种温暖安详的感觉。阿德罗斯踏进殿中，本来还想先见一下主人，却发现神殿的主人，丰收女神德墨忒尔不在殿中。

    随着神侍拐了几个弯，来到了珀耳塞福涅的闺房之外，神侍便告退离去，留下来阿德罗斯一人。

    阿德罗斯看着紧闭的房门，信步走了过去，将门推开，却发现珀耳塞福涅正背对房门，坐在一个椅子上。

    “珀耳塞福涅姐姐，你把我叫过来，是有什么事吗？”

    阿德罗斯一脸奇怪，向着这位身材凹凸有致，背影让人怦然心动，浑身就像熟透了的蜜桃一样的姐姐问道。

    珀耳塞福涅转过头来，妩媚一笑：“给你尝点好东西？”笑容颠倒众生，让阿德罗斯一阵恍惚，连忙顿了顿心神，让自己清醒过来。

    “什么东西？”

    珀耳塞福涅取出两个果实，鲜红娇艳，长得如同葡萄大小，让人看了便觉得心动不已。

    “这可是当初原初的神灵厄洛斯栽种的异种上面结的果子，吃了能够增加一个人的神力。我机缘巧合，得到了两个，咱们一人一个。”

    听到是这种好东西，阿德罗斯不禁感叹不已，这位姐姐对自己还真是没话说，这种宝物都和他偷偷分享。

    将珀耳塞福涅递过来的果实接住，阿德罗斯也不多想，连忙塞进嘴里。

    “既香又甜，味道还真是不错。”阿德罗斯一边吃一边说道。

    珀耳塞福涅见到阿德罗斯将果实吃下，心中松了一口气，嘴角露出一丝诡异的微笑，也一口将手中的果实吃下。

 第六章 婚礼，又见婚礼

    清晨，阿德罗斯抱着怀中的胴体，感受那份火热，看着那张绝美无暇，颠倒众神的俏脸，一脸无奈道：“为什么要这么做，珀耳塞福涅？”

    “怎么，不开心啊。”珀耳塞福涅蜷缩在他怀中，一脸笑眯眯的。

    阿德罗斯能说不开心吗？只能默默自嘲，我一直把你当姐姐，你却上了我。

    刚吃完那颗果子，就发现全身火热，情欲难以自控，后来还有一个不穿衣服的绝美女神抱着自己，不断抚摸，谁能拒绝得了，谁又会想着拒绝。

    阿德罗斯摇了摇头：“事情都已经发生了，还有什么开心不开心的，只是不明白，你为什么要这样做？”

    要是不开心，阿德罗斯早便走了，可是他第一次之后，又主动要求了第二次，第三次，・・・・・・两位神灵直接纠缠了一整晚，刚刚才停了下来。

    “我喜欢，所以就那么做了。”珀耳塞福涅媚眼含春，捏了捏阿德罗斯的脸蛋：“为了这一天，姐姐我可是等了十年，十年之前要不是你太小，我早就下手了。就是担心你不同意，我连情欲之主厄洛斯的情欲果实都用上了。”

    “难怪我控制不了自己，原来是执掌情欲的主宰手中的宝物。”阿德罗斯伸出手，往珀耳塞福涅丰满圆润的翘臀上面屁股拍打了几下：“还骗我说是增加神力的宝物。”

    珀耳塞福涅丰厚美丽的双唇微微一翘，妩媚一笑：“谁骗你了，你自己感觉一下，神力有没有增加？”

    阿德罗斯闻言，感知了一下自身情况，发现神力确实增加了很多，远胜自己当初，如同溪流变成江河一般，全身澎湃有力。

    “感觉到了吧，这果实作用神奇，能够将两人神力相合，不过前提是需要交合，才能如此。”

    “这么神奇的宝物，还有没有？”阿德罗斯连忙问道，这可真的是神物啊，有了这个东西，自己便可以依靠勾搭各种女神，走向人生巅峰了。

    珀耳塞福涅美目白了他一眼：“这种东西，就算是有你也用不了了，一位神灵只能使用一次，对主神之上的神灵还无用。”而后又嗤嗤一笑，手指在阿德罗斯怀中画圈：“早知道你会这么配合，我就等你实力高点再用了。”

    阿德罗斯只得将那些不健康的想法压下，看了看怀里的珀耳塞福涅，叹道：“这要让哈迪斯知道，我估计只能逃命了。”

    对于哈迪斯对她的感情，阿德罗斯可是非常清楚的，与他的两个兄弟不同，哈迪斯简直是没有任何绯闻在外面。

    “不用怕他，姐姐会帮你处理好的。”珀耳塞福涅在阿德罗斯脸上一亲，而后笑嘻嘻说道：“你还是想个理由应付勒托女神和阿尔忒弥斯阿波罗两个吧，你与阿佛洛狄忒的婚礼马上就开始了。”

    阿德罗斯听了之后，才反应过来，今天就是自己的婚礼了，恶狠狠对着珀耳塞福涅道：“你个妖精，也不知道换个日子。”

    珀耳塞福涅慵懒地打了一个呵欠：“等过了今天，我就只能吃别人剩下的了。”

    “那就让你先吃个够。”翻了一个身，在此将珀耳塞福涅压在身下，有花堪折直须折，阿德罗斯也懒得再想哈迪斯会怎么样了，大不了兵来将挡水来土掩。

    ・・・・・・

    看着眼前数百位神灵，不断听着他们的祝贺，阿德罗斯感觉脸都要笑抽筋了。

    说起来，这是他来到此世，经历的第三次婚礼了。第一次在海底宫殿。誓言女神斯堤克斯带着他和阿尔忒弥斯参加海神波塞冬的婚礼，那次婚礼其实就是战争动员会，只有提坦神俄刻阿诺斯一系的神灵在场；第二次是在深渊之中，参加姨妈流星女神阿斯忒里亚与与二代提坦神珀耳塞斯的婚礼，却被他破坏，只留下了忧伤的珀耳塞斯。

    这一次是他自己的婚礼，来的神灵比那两次都要多，看到陆陆续续的神灵，阿德罗斯表示根本就不认识几个。在他旁边的阿佛洛狄忒，看她一副面面俱到的模样，或许应该认识不少吧。

    “阿德罗斯，阿佛洛狄忒，恭喜你们两个了。”

    看着眼前风采依旧的斯堤克斯阿姨，这是在所有奥林匹斯神灵之后，第一个阿德罗斯认识的，前来道喜的神灵。

    先与阿佛洛狄忒拥抱了一下，将手中的礼物交给了她，斯堤克斯拥抱了一下阿德罗斯：“哎，我的小阿德罗斯终于要成婚了。”

    阿德罗斯笑了笑，请斯堤克斯到赫斯提亚德墨忒尔她们一起，饮用酒水，品尝美食。说起来，这里很多美食都是阿德罗斯教给神侍去准备的，毕竟是自己两世第一次婚礼，可不能轻忽。

    这方天地的婚礼就是这样，各方来宾前来送礼，之后有话要讲的就讲几句话，然后成婚的双方站在一起，接受众神祝福，便表示了婚礼结束，众神可以胡吃海喝，大宴几天了。

    或许是因为无尽的寿命，让这些神灵不知道如何去挥霍，他们极其喜欢宴会，时不时便聚在一起喝酒玩乐，消遣时光。

    众神没有过寿的习惯，婚礼无疑是一个极好的机会，让大家聚在一起，加深感情。所以，一般能来的神灵，基本都过来了，而作为神庭的奥林匹斯，更是将能找到的神灵，都发出了邀请。

    众神一个接一个的过来，让一些散神开始真正意识到奥林匹斯的强大，已经不是当初一个有名无实的神庭了。

    最后到来的是夜之主宰尼克斯的神使，流星女神阿斯忒里亚，她带来了夜之主宰的礼物，一个精致美丽的金冠，闪烁着耀目的光芒。周围的女神见到这顶金冠，一个个露出艳羡的表情，这让阿佛洛狄忒很是高兴，开心地接下了这个礼物。

    宙斯哈迪斯波塞冬三位王者，也不禁暗自感叹，自己的付出没有白费。就连阿德罗斯的婚礼，夜之主宰都亲自派人过来送礼，可见她对自己的幼女是何等的重视。要知道，就是当初宙斯与赫拉成婚之时，夜之主宰也是没有理会的。

    阿德罗斯见到这个金冠，又想到之前众神赠送的礼物，第一次觉得这个婚礼仪式存在一些问题。礼物全是送给女方的，一点都不公平。

    “好了，差不多众神都来了，阿德罗斯，你和阿佛洛狄忒站到中间来。”司掌婚约的神后赫拉，眼见众神来齐，便叫阿德罗斯与阿佛洛狄忒去台上举行最后一个仪式。

    阿德罗斯牵起阿佛洛狄忒的手掌，感觉温润柔腻，宛如羊脂白玉一般，不禁用手捏了捏，让人心神摇曳，难以自持，不愧是美丽的象征。

    两人站在高台之上，阿德罗斯望着众神，有一脸欣慰的母亲勒托，有高兴无比的姐姐阿尔忒弥斯，似笑非笑的冥后珀耳塞福涅，还有满目仇恨的战神阿瑞斯。

    到了现在，阿德罗斯终于知道阿瑞斯为何一直对他敌视无比了，根源就在自己握着纤细手指的女神身上，赫拉的一个提议，众神的推波助澜，让这位美丽的女神成为了他的妻子。

    “各位神灵，感谢你们前来参加我与阿佛洛狄忒的婚礼。我很庆幸，阿佛洛狄忒能够倾心于我，而不是其他神灵。我也知道，像阿佛洛狄忒这般美丽的女神，一定会有很多追求者。但是，今天以后，阿佛洛狄忒就是属于我的人了，对她还有企图的神灵就不用再妄想了。如果还有人觊觎我的妻子，那么就是与我宣战，他将会得到惨痛的代价。”

    这是什么？宣战誓言吗，威胁众神吗。

    旁边的阿佛洛狄忒听了，神色一动，暗道：“不想与我成婚，原因就是这个吗？”她看了看阿德罗斯，却发现阿德罗斯也眼含深意望着她，目光之中意味莫名。

    众神听了阿德罗斯的话，一个个都懵了，现场一片哗然。第一次有人在婚礼之上，威胁众神不要觊觎他的妻子的。

    阿瑞斯叫道：“你算什么东西，竟然敢威胁众神？”他本来就打算好了，就算阿佛洛狄忒与阿德罗斯成婚，他也要不断追求于她的。谁知道这个弱小而又没天赋的阿德罗斯，竟然在婚礼之上说出这种话，以为谁会怕他。

    阿德罗斯冷冷看了他一眼：“作为战神，你什么时候能够战胜我属下的道路女神，再来和我说话吧。否则，你还没有这个资格。”

    阿瑞斯脸色一红，愤怒不已，本来还想再说什么，突然看到阿德罗斯后面不远处，那个一脸笑嘻嘻的女神，顿时又不敢再说了。

    众神这才想到，这位叫做阿德罗斯的道路与方法之神，可是有一位强大的主宰幼女当属神的，难怪敢在婚礼之上说出这样的话。

    “好了，从今天起，阿佛洛狄忒与奥林匹斯就真正成为一家人了。众神今日前来祝福，大家一定要痛饮才能回去。”

    宙斯站了出来，他这个儿子刚才说的话，令他都有些不舒服，毕竟在觊觎阿佛洛狄忒的人中，他也算是其中之一。

 第七章 巫力？魔力！

    卡俄斯神系没有洞房之说，但是与阿佛洛狄忒一起回到了房间，阿德罗斯知道，今晚就是他的洞房花烛夜了。

    望着眼前的女神，苗条而又丰满，婀娜而又端庄，完美的身段和样貌，白瓷般的肌肤，金色蓬松的波浪发散开，显出撩人的风情，简直是优雅和迷人的混合体。

    阿德罗斯一把将她抱住，而后扑到床上。

    “等等，你先跟我说清楚，婚礼上说的话是什么意思？”阿佛洛狄忒用力挡住他的动作，微微嗔怒道。

    阿德罗斯闻言，也停下了手上的动作，轻笑一声：“只能怪你太美丽诱人了，就算已经嫁给了我，肯定还会有人不死心。我先把话撂在这里，万一有人不轨，到时候要了他的命，也别怪我。”

    阿德罗斯并不傻，肯定不能直说担心阿佛洛狄忒出轨，这种话要是说出来，恐怕没有的事都会变成现实。

    “要命，就凭你吗？”阿佛洛狄忒眼波流转，一脸讥讽笑意看着他，阿德罗斯的天分与实力，她也是早有耳闻的。就是觉得这位年轻的神灵适合控制，才愿意嫁给他。

    阿德罗斯淡淡看了她一眼，取出了一支黑色长箭，正是射死提丰的那支，口中说道：“如果他们觉得有提丰的实力，不妨过来一试。”

    “是你。”

    阿佛洛狄忒大惊，她和奥林匹斯的神灵也曾经做过不少猜测，到底是谁将提丰射死的。很多实力强大的主神都被他们猜测过，却唯独没想到是阿德罗斯这位远没到主神的年轻神灵。

    “不错，要不然你以为那位神王陛下，为何会无缘无故给我一个神位。”

    趁着她吃惊的时候，阿德罗斯手上一动，便将阿佛洛狄忒的衣服剥光了，露出了玫瑰般白嫩的皮肤，丰满的胸脯、浑圆的双肩、柔韧的腰肢，无不呈现一种几位诱人的成熟女性美，让人血脉喷张。

    看着这副绝美的娇躯，阿德罗斯说了一句阿佛洛狄忒听不懂的古怪话语：“春宵一刻值千金，娘子，我们安息吧。”

    一时间，玉体横飞，被浪翻滚，房间之中充斥着靡靡之音。

    一夜翻云覆雨，然后云销雨霁，阿佛洛狄忒满面潮红躺在阿德罗斯的胸膛上面，静静听着他的呼吸声，脑海之中思绪纷飞。

    她受人命令，融入奥林匹斯之中，作为一个外来神，早便做好了嫁到奥林匹斯的准备。本来以为嫁给阿德罗斯这样一个没天赋的神灵，自己无论做什么都方便一些。可是没想到，阿德罗斯并不是她想的那样弱小，就连提丰之妻都死在他的箭下。

    一时之间，她都不知道如何与阿德罗斯相处了。

    ・・・・・・

    成婚之后的阿德罗斯，进入了他自从逃离自小生长的无名岛后，最为安详舒适的生活。每天与母亲兄姐温馨相处，与妻子阿佛洛狄忒你侬我侬，虐死了阿瑞斯这只单身狗。

    时不时来到雅典娜的神殿，与她打一天架，提高自己的战斗力，然后向阿佛洛狄忒讨教，神灵如何用神术战斗的，习惯他们的风格。

    与雅典娜擅长兵法武艺不同，阿佛洛狄忒与人相斗，从来是靠神术和神器的。她的神术，直接魅惑敌人的心神，让人沉入幻境而不绝，腰中的那根欲望腰带，让人根本无法躲避。两人在闺房之中，阿德罗斯便吃够了这根腰带的苦头。

    阿德罗斯并没有在奥林匹斯山上建造属于自己的宫殿，他不是在妻子爱与美之神阿佛洛狄忒的爱情神殿之中居住，就是在姐姐阿尔忒弥斯的狩猎女神殿那里陪他的母亲与姐姐。而赫卡忒，从来不愿意在爱情神殿之中长待，反而喜欢常住在阿尔忒弥斯那里。

    阿尔忒弥斯与这位道路女神，似乎也是一见如故，两人的关系更胜过阿尔忒弥斯与她众多姐妹的关系。

    看到眼前的赫卡忒，阿德罗斯都怀疑自己看错了，一副邋遢的模样，头发乱糟糟的，双目无神，面白无色，和曾经精致美丽的少女简直换了一个人。

    他的属神，从来喜欢在他旁边叽叽喳喳的赫卡忒，不知道为什么，一直呆在阿尔忒弥斯的宫殿不出来。他开始也没在意，只觉得耳边安静许多了，直到阿尔忒弥斯把他找来，他才发现出了问题。

    “你怎么了，赫卡忒？”阿德罗斯惊疑不已。

    赫卡忒看了一眼阿德罗斯，说了声：“是你啊，阿德罗斯。”然后又闭着眼睛，坐在床上。

    “她最近一直这样吗？”阿德罗斯向旁边的阿尔忒弥斯问道。

    “嗯，自从一个月前，阿瑞斯过来挑战她，又被她痛揍了一番后，她便总是坐在床上闭着眼睛发呆，也不睡觉，也不吃东西。”阿尔忒弥斯一脸无奈说道。

    她这一个月以来，想尽了各种办法，可是赫卡忒都是爱理不理。无计可施之下，她只好叫来了自己的弟弟，赫卡忒名义上的主神。

    阿德罗斯叫了赫卡忒几句，可是同样不见她搭理。一怒之下，他直接将赫卡忒抱在怀中，往外走去。

    “你干什么，阿德罗斯。”赫卡忒终于反应过来，怒气冲冲说道。

    “走，我们出去逛逛，顺便聊一下你的情况。”

    “我没有任何问题，你怎么和阿尔忒弥斯一样，喜欢瞎胡闹。我现在的状态前所未有的好，只不过是有点累而已。”

    “这么说，我们说的话你都一直在听了，你不觉得需要给我们一个解释吗？”阿德罗斯用力拍了一下赫卡忒的屁股，你个小丫头还敢不听话，有的是办法对付你。

    赫卡忒连忙从阿德罗斯怀中跳了下来，双手捂住屁股：“你个坏蛋，想做什么？”

    阿德罗斯邪恶的一笑：“你要是不把你的情况老实交代，本主神就打烂你的屁股。”说完还瞅了瞅，这丫头看起来小，但是后面还挺有料的。

    碰到这样的流氓主神，赫卡忒真是欲哭无泪，只能老实交待。

    “你是说你发现了一种和神力不一样的力量？”阿德罗斯听完赫卡忒的话，一脸惊讶。

    赫卡忒点了点头，她也不知道，上次与阿瑞斯大战，无意之间就使出了一种从来没有过的力量。那种力量似乎与精神和血脉有关，虽然及其微弱，但是却给她一种潜力十足的感觉。

    “你把那种力量使出来给我看看。”阿德罗斯皱眉道。

    赫卡忒听了，立即就充满了精神，可别说我欺负你啊，主神大人。她将体内那种力量御使出来，而后天地之间马上便有了反应，阿德罗斯只感觉身上似乎多了一丝桎梏，身体似乎在发生一种变化，他的手马上开始长出了毛发，手掌也变成了鹿蹄。

    阿德罗斯大惊，连忙运使神力，想将这种桎梏清除出去，但是却没法办到。但是右手却已经成为了一只鹿蹄，无论他如何使用神力，都无法恢复。

    赫卡忒看着阿德罗斯的那只鹿蹄，与阿尔忒弥斯两人笑个不停。阿德罗斯忽然想到，赫卡忒说这力量似乎与血脉有关，便运使血脉神通，右臂之上，金白色的火焰闪出，而后一切禁锢都被烧去，右手重新恢复原样。

    “咦，你是怎么做到的。”

    赫卡忒与阿尔忒弥斯相视一眼，都感觉惊奇。要知道，他们二人已经就这种力量尝试过好几次，唯一驱逐这种力量的方法就是运用天地法则，但是阿德罗斯明明是无法运用天地法则的。

    阿德罗斯无奈地看着这两位女神，哪里还不明白，她们叫自己过来，就是想看自己出丑。不过他还是细细体悟赫卡忒那种力量的感觉，确实不是神力。神力也能将人体变形，但是只是外形上面的改变，内在并没有多少变化。所以德墨忒尔变成了母马，波塞冬还是将她给强行上了，所以宙斯变成动物，还是可以无视种族隔离，让情人怀孕。

    而赫卡忒这种力量，让他觉得他刚才手的本质已经变成了鹿蹄，这倒是更像玄冥主神曾经给自己讲过的巫力，以精神与血脉共同催动，然后影响到灵魂。

    对了，巫力，巫术，巫师，魔法师，魔力。难不成这种力量就是魔力？能够变形，能够禁锢，倒是和传说中的魔力很像，不过赫卡忒这种力量还太微小，无法得到证实。

    阿德罗斯静静看着眼前的属神，心中暗道：“魔法会从你手中出来吗？赫卡忒。”

    既然已经被阿德罗斯知道了，哪还会允许赫卡忒这样昼夜不眠地钻研，他将赫卡忒拉出了阿尔忒弥斯的宫殿，要带她出去透透气。

    这时，恰好宙斯的神侍跑了过来，通知诸神，神王宙斯请大家过去议事。这半年来，阿德罗斯第一次见到宙斯请众神去议事，也心生好奇。他便带着赫卡忒跟着阿尔忒弥斯去了众神之殿。

    他们到了以后，发现除了还在冥界的冥王哈迪斯，众神已经来齐了。因为冥后珀耳塞福涅的缘故，丰收女神德墨忒尔与冥王哈迪斯很少同时出现在众神大殿之上。当初珀耳塞福涅立约，半年在冥界陪哈迪斯，半年回人间陪母亲德墨忒尔，很显然，现在这个半年轮到了德墨忒尔。

    阿德罗斯注意到，在众神之殿中，还多了一个陌生的中年神灵，面目慈和坚毅，一脸短须，正与雅典娜言笑正欢。旁边的赫卡忒悄悄拉了一下他的衣袖，示意他往另一边看去，却发现火神赫菲斯托斯用一种嫉恨的眼光看着这位中年神灵。

    看到这种眼光，阿德罗斯马上想起另一位神灵，战神阿瑞斯。果然，这位战神也在用同样的眼光看着自己。

    难不成火神赫菲斯托斯竟然喜欢雅典娜，而不是阿佛洛狄忒？阿德罗斯心中想着，还好雅典娜不会喜欢上他，要不然还真是换了一朵鲜花插在牛粪上了。

    随即，阿德罗斯又摇了摇头，赫菲斯托斯这个人，除下长得丑，还是不错的。当然，要是让雅典娜和他在一起，阿德罗斯也无法淡然接受。说到底，好东西虽然自己不一定要去享受，随便便宜别人，尤其是不怎么恰当的人，他也不愿意看到。

 第八章 造人

    众神都落座之后，宙斯先是敲了敲权杖，让大家安静下来。

    等大家安静下来之后，宙斯指了指雅典娜旁边的那位中年神灵：“这是提坦神伊阿珀托斯之子，先知者普罗米修斯。他请我的长姐，灶神赫斯提亚带他上来，有事与众神相商。”

    原来他就是普罗米修斯，阿德罗斯心道。这位可是卡俄斯神系之中，名气最大的非奥林匹斯神之一，估计也就是地母盖亚和他有的一比了。

    普罗米修斯站了出来，对众神说道：“百年前，神王陛下造青铜人类，让他们在人间繁衍生息，侍奉诸神。但是因为提丰之乱，青铜人类遭到魔兽屠杀，如今还存活在世间的不过数百。诸神的神庙无人打理，人间的田地荒废，我深感忧虑，于是想重新造人，希望得到奥林匹斯众神的支持与帮助。”

    造人？没想到普罗米修斯是来奥林匹斯求这事的，阿德罗斯很想插一手进去，看一下能否获得功德，可惜能力有限，无可奈何。

    众神开始商议起来，最后达成共同协议，同意重造人族。

    “很好，众神既然已经达成一致，但是造人不是简单的事情，需要一位能力出众，精通创造的神灵去做，不知道谁合适？”

    众神犹豫了片刻，都自觉没有造人的能力，最后雅典娜站了出来：“我去。”

    宙斯见是雅典娜，微笑道：“雅典娜为执掌智慧的女神，这件事由你帮助普罗米修斯，我很放心。”

    雅典娜与普罗米修斯一同离去，有说有笑，却没有注意到后面的赫菲斯托斯一脸阴沉。而阿德罗斯与赫卡忒看到了，却什么都没有说，默默跟在雅典娜他们后面。

    众神难得相聚一次，宙斯便又唤来了缪斯女神，开始了很久没有举行的歌舞宴会。众神对此颇有兴致，都在众神之殿上喝酒畅聊，观看歌舞。

    “珀耳塞福涅，我要和赫卡忒一起去观看雅典娜造人，你去不去？”

    快要离去之时，阿德罗斯见到了美丽动人的珀耳塞福涅，正在宫殿门口站着，似乎在等着自己。

    珀耳塞福涅将阿德罗斯拉到一边，二话不说，双唇就印在了阿德罗斯的嘴唇之上。阿德罗斯顿时感觉到了一种甜美的芬芳，就像干旱的大地遇到了雨水滋润一般。

    赫卡忒眼见这一幕，马上惊呆了，这两位，可都是成婚了的。一个背着自己的丈夫，一个背着自己的妻子，竟然就在这众神大殿之外，相拥而吻。她马上回头看了看大殿之中，却发现阿佛洛狄忒正在欣赏九位缪斯的舞蹈，一时没有出来的意思，顿时松了一口气。

    “还说不准其他神灵觊觎阿佛洛狄忒，自己又在干什么，觊觎冥王之妻？”顿时，赫卡忒对自己的这位主神不满又多了一条，“真是的，干嘛要帮他看着阿佛洛狄忒，抓住他们才好。”

    两人热吻良久，珀耳塞福涅才松开了紧紧抱住阿德罗斯的手，妩媚多情地望着阿德罗斯：“记得来冥界找我，阿德罗斯，我给你准备了一份大礼。你要是不来，小心我便宜别人。”

    阿德罗斯听了她这赤裸裸的引诱，又是激动又是气恼，往她的翘臀上面就是一拍：“你敢。”

    “给你一年时间，你要是不来，你看我敢不敢？”珀耳塞福涅一脸媚意，又使劲亲了阿德罗斯嘴唇一下，而后飞上云端，往冥界而去。

    阿德罗斯回味了一下珀耳塞福涅的这个吻，还是那么动人心魄。突然，他注意到自己属神的那副表情，一脸嫌弃的样子，马上一本正经了起来。

    “走吧，我们去雅典娜他们那里。”

    ・・・・・・

    先觉者普罗米修斯与雅典娜两人，来到了位于蓝天之下，大地中央的一处。这里，大地上长满了鲜花和野草，散布着各种各样的动物，鸟儿在树上筑巢，在空中歌唱，仿佛是一处人间神国。

    普罗米修斯对着雅典娜说道：“这是当初提丰之乱的时候，人类被杀最多的地方。人类生命的种子埋藏在这泥土里面，时刻等待着焕发生机。”

    雅典娜点了点头，一句话也不说，静待他的动作。

    普罗米修斯面带微笑，若有所思地踏着轻轻的脚步，来到一条河边，从河岸抓起一大团泥土，用手在河里捧了些水浇在上面，把它和成软硬适宜的泥巴，然后用这些泥巴根据神的形象捏出了一个人。

    这个小泥人儿很招他喜爱，于是他又满心欢喜地捏出了许多相同的泥人。捏完之后，他打量着这些没有生命的形体，陷入久久的沉思。

    “单单这样试没法成人类的，他们还需要生机。”雅典娜在一边说道。

    普罗米修斯往旁边看去，发现动物不断奔跑，在它们身上，生机勃勃。他从各种动物身上摄取了善的或恶的特性，比如狮子的勇猛、狗的忠诚和聪明、马的勤劳、鹰的远见、熊的强壮、鸽子的温顺、狐狸的狡猾、兔子的胆怯和狼的贪婪，然后把这些特性揉合在一起，往每一个人的胸膛里注入属于他的那一部分。

    这样一来，普罗米修斯所创造的人，便能像动物一样可以活动了。但是，他们却只是在机械地奔跑，麻木地运动，缺少一种以往人类都有的灵性。

    雅典娜在这块美丽的地方上惊奇地注视着普罗米修斯所做的一切，发现他的这位好友的创造力似乎更在奥林匹斯众神之上。当她发现普罗米修斯望着他的创造物束手无策，不知道如何赋予灵性的时候，她运使神力，把神的具有活力的呼吸吹进他们的口中。

    忽然间，这些人类似乎感觉世界变了，变得神奇和陌生。他们开始学会了思考，开始做有意义的劳动，从动物之中分离了出来。

    而后，普罗米修斯福至心灵，他拿出自己的手杖，插入河水之中，不断搅拌，河流之中的泥水往此处溅去，落在地上就变成了一个人形。他越弄越类，最后终于停下手上的动作，靠在一边休息。

    雅典娜也没闲着，耗费自己的神力，将灵性灌入到这些新生的人类之中。不足半日的功夫，已经有数十万人出现在了这片大地之上。

    “这便是传说中的造人吗？九天息壤呢？三光神水呢？“阿德罗斯不断在心中打趣这种没有技术含量的造人法。

    也是在这一刻，天地出现震颤，众神万灵都能感受到，高空之中，一道七色虹光从天而降，分成两份投入了雅典娜与普罗米修斯的头顶之中。

    阿德罗斯与赫卡忒两人本来在高空之中，望着这无聊的造人，忽然发现了这惊奇的一幕。

    “天眷之力。”赫卡忒惊叫道。

    “天眷之力？这不应该是功德之力吗？”阿德罗斯满腹疑问，便向赫卡忒询问她说的天眷之力是什么东西。

    “我也不是很清楚，我母亲曾跟我说过，神灵有了某些大举动，如果有助于天地，那么就会有天眷之力加身。以前也就是初代神王建立神庭，主宰开辟国度，这种事情有天眷之力出现。我母亲说这虹光可以用来打造兵器，提高兵器质量，也可以慢慢提高自己实力。”

    阿德罗斯点了点头，这与功德的作用差不多。

    天眷之力的出现，惊动了这方天地的众多神灵，神王宙斯也扔下酒杯，带着奥林匹斯的众神来到此处。

    看着眼前出现的新人族，宙斯眼神复杂，当初他在提坦之战后，也造了一批人类，但是却没有得到半分天眷之力，这一次雅典娜与普罗米修斯造人，竟然还有这种收获。

    似乎感觉到了这批人类的特殊，宙斯对着普罗米修斯说道：“伊阿珀托斯之子，如今人类已经出现，按照我们的约定，需要马上开始敬奉于我奥林匹斯众神。”

    普罗米修斯迟疑了一下，然后说道：“神王陛下，人类刚刚诞生，温饱尚未满足，还需要几年的学习。等到衣食无忧，明辨是非之后，我便让他们开始敬奉众神。”言下之意，就是说需要过段时间才能开始祭祀众神了。

    宙斯大怒，他普罗米修斯已经从新生的人类那里得到了这么多的好处，竟然还阻止人类马上祭祀奥林匹斯。宙斯很清楚。等到人类能够明辨是非，会自己思考了，他们对于神灵就没有最深的敬畏了。他当即就想教训普罗米修斯一顿，等看到后面的人类都一副崇仰的目光看到普罗米修斯，又将这个想法打消了。

    “好，好，伊阿珀托斯之子，你竟然敢不执行你与奥林匹斯的约。作为对你的惩罚，你所造的人类，我将剥夺他们获得火焰的资格。”

    他运使神力，从每一个新生的人类身上，抽出一种如丝线一般，似有非有的模糊东西，然后将它藏在自己衣袖里面。

    宙斯极为生气说完这些动作，便飞回奥林匹斯，留下在这里大眼瞪小眼的一些神灵们。他们看了看新生的如同野兽一般的人类，感觉没什么意思，就跟在宙斯后面，回到奥林匹斯去了。

    “你好自为之吧。”

    雅典娜叹了一口气，便也离去了。她身为智慧女神，又是普罗米修斯的好友，怎么会猜不到他的想法。他想要自己创造的人类尽可能摆脱神灵的控制，只是这怎么可能。神灵的强大，远远不是人类能够比得了的。

    普罗米修斯望着这人类，仿佛在看着自己刚刚出生的子女，心中充满了斗志与激情。

 第九章 赫拉的来意

    没有兴趣关注普罗米修斯如何照顾初生的人类，阿德罗斯与赫卡忒两个人也默默回到了奥林匹斯。与众神不一样，他们对于宴会没有一点兴趣，两个人开始了对赫卡忒体内那种神秘力量的研究。

    这种力量与神力有些类似，都跟血脉有关，但却又截然不同。神力是来源于创世神卡俄斯的血脉，凡是他的后裔，都能够得到这种力量。它没有具体的外在形式，只有用出来才能体现出力量。这种唯有神灵能够感知的力量，大体都是藏在神灵的肉身之上，一旦失去了神体，那么神灵也就失去了权柄。

    而赫卡忒最新发现的力量却不同，她能感觉到，这是一种阴凉的力量，时不时窜出来，在她全身游走一番，然后壮大一分。

    只是这种力量，似乎与神力有冲突，只有将神力暂时压制住，它才会慢慢壮大。

    两人多番尝试，最后才得出结论，这是一种由血脉而出，通过灵魂显示的力量，而且可以将灵魂不断壮大。

    “你说，这种力量是怎么来的？”阿德罗斯在自己体内尝试了很久，都没有感觉到这种力量的存在。

    赫卡忒想了一会，忽然惊叫：“会不会是你那根黑色长箭引出来的？这段时间，我唯一接触的特殊物品，就是你那根黑色长箭了。”

    阿德罗斯闻言，从空间之中取出射日箭，细细查看，没有半分收获，就将它递给了赫卡忒。

    “还真是它。”赫卡忒一接触这根长箭，就发现体内的神秘能量出现异动，顷刻间就增长了许多。

    不过片刻之后，她就发现无法再增长了，只能无奈将它递回给阿德罗斯，口中还嘀咕个不停：“真扫兴，才多了一点点，看来只能自己慢慢提高了。”

    这就让阿德罗斯郁闷了，他作为射日箭名义上的主人，都没法从这根长箭获得好处，而赫卡忒才碰过一次，便能收获到特殊的力量，居然还不高兴。

    不过这也让他清楚，赫卡忒这种力量估计与巫力有些类似，被它诱发出来了。这本身就是一种由灵魂操纵的力量，也能作用于灵魂。但是除了得到巫族血脉，阿德罗斯却没有办法使用巫力，目前无法给赫卡忒任何指导，只能放弃，让赫卡忒先自己研究了。

    ・・・・・・

    新的人类诞生之后，普罗米修斯教授了一些基本能力之后，发现凭他一个人根本无法照顾数十万的人类。这些新生的人类虽然没有婴儿与老年，都是一些年轻男女，但是实力有限，普罗米修斯光是驱逐猛兽，保护他们的性命就累得够呛了，更别提教授其他东西。于是他跑去向他神秘而又睿智的父亲，提坦神伊阿珀托斯求助。

    伊阿珀托斯本来也是极其喜欢人类的，他与普罗米修斯两人，花了一年的时间，走遍了这方世界的各个角落，将经历过提丰之乱，还存活在世间的人类全部找出来了。

    那些人类能够从强大的魔怪手中活下来，他们旁边，最少都有人类之中的传奇战士守护。而伊阿珀托斯的目的，就是找到这些人类中的传奇甚至是封圣的战士。

    他将这些战士请来，让他们成为人类之中的王者，让他们带着初生的人类去寻找定居的地点。于是，一场遍及整个大地的人类造城活动轰轰烈烈开展了。

    那些强大的人类战士，带着懵懵懂懂的新生儿，在各个合适的地点，或者沿河，或者依山，或者在平原之上，或者在大海之旁，建立了一个个城邦。而这些传奇以上的战士，成为了一个个城邦的王者，或者是贵族。

    伊阿珀托斯仍然嫌弃这些人的动作太慢，也担心他们照顾不过来，他跑上了奥林匹斯山，说服了满腔怒火的宙斯。让宙斯同意让众神守护人类的城邦，作为交易，人类所有的城邦，都最少要供奉一位奥林匹斯神灵的神庙。

    但是为了表示对普罗米修斯的不满，宙斯仍然没有同意，将火赐予人类。

    能有这个结果就很不错了，伊阿珀托斯心满意足地回到了人间。这样一来，新建的人类城邦就不用担心一些邪神与恶兽的侵犯。

    当然，这些都与阿德罗斯没有关系。那些城邦所供奉的神灵，都是在奥林匹斯有参加圆桌会议资格的，或者是如同地母盖亚这般强大的神灵。

    唯有在阿佛洛狄忒的神庙之中，阿德罗斯有一席之地，作为阿佛洛狄忒的丈夫，被人类供奉在后面。然而前来祭祀的人虽然不少，却几乎没人关心他的身份，甚至是名字。

    “你说他们有多少人知道，这个连脸都模糊不清的神灵，竟然是美丽的阿佛洛狄忒女神的丈夫。”

    在一处名为帕福斯的城邦，旁边的大海，就是阿佛洛狄忒诞生的地方，可以说，这里就是爱与美之神的故乡了。阿德罗斯与阿佛洛狄忒把臂同游，阿佛洛狄忒挽着他的左臂，他将阿佛洛狄忒柔软的小手握在手心之中。两人来到阿佛洛狄忒的神庙所在的地方，阿德罗斯调侃道。

    阿佛洛狄忒用妩媚的眼神白了一眼阿德罗斯，成婚两年，她大概已经熟悉了自己的这个丈夫，他是一个很多事情都无所谓的人，时不时会冒出一些让人尴尬不已或是冷俊不禁的话。但是他同时也是一个很较真的人，这一点从神王宙斯与战神阿瑞斯身上很明显看出来。

    阿德罗斯不像他的兄弟姐妹，来到奥林匹斯两年，他从来没有喊过神王宙斯一声父亲。他并不是一个很不重感情的人，他与阿波罗阿尔忒弥斯的关系极好，简直可以说是神灵兄弟姐妹关系的典范。阿佛洛狄忒也问过阿德罗斯这个问题，阿德罗斯只是淡淡一笑：“他不把我当儿子，我也不把他当父亲，为什么要喊？”

    至于阿瑞斯的问题，阿佛洛狄忒每次想到，都不禁甜蜜又无奈地苦笑。阿瑞斯对她一直心怀不轨，所以阿德罗斯给了赫卡忒一个命令，见他一次打一次，除非他对冥河起誓，不再对阿佛洛狄忒有想法。

    这是秋收后的日子，人们黎明即起，穿上最漂亮的衣服，扶老携幼，从四面八方赶到神庙。在神庙前，他们载歌载舞，在神庙内，焚香膜拜。

    有的人还跑到海边，把一束束鲜艳的花枝抛到湛蓝的水中，遥寄对这位海的女儿、爱与美的化身的情思。不光是献花，他口中还念念有词，不断诉说着对阿佛洛狄忒强烈的爱意。

    忽然，海浪翻腾，直接打到了那对着阿佛洛狄忒遥寄情思的人身上，让他狼狈不堪。

    依偎在阿德罗斯身上，阿佛洛狄忒看着眼前的一幕，又看到阿德罗斯黑着一张脸的表情，不禁勾起一抹让人沉醉的微笑。

    这样一个丈夫，会给她温柔，会因她嫉妒，也能给她保护，很好，她很满意，身体不自觉又向他靠紧了点，一起感受着温暖的朝阳到来。

    “哟，看来我来得还这是不巧，打扰你们的约会了。”

    一个端庄美妙的声音传来，语调之中尽是调笑。

    阿佛洛狄忒听到声音，稍有尴尬，本打算送开阿德罗斯的手，不料却被他紧紧抱住，只能放弃，任他胡来。

    “这不是神后大人吗？怎么，不在奥林匹斯安心养胎，顺便看着我们的神王陛下，有空来看我们夫妻亲热了。”

    阿德罗斯的话一样的阴阳怪气，看着远处缓缓而来的神后赫拉，虽然已经身怀六甲，但是迷人的风韵却一点都没有减少。

    赫拉瞪了他一眼，对于这个勒托最小的儿子，向来唇舌犀利的她，也感觉吃不消。他和自己说话的时候，从来是不顾及脸皮，无论是戳短处还是露骨的话，反正自己不喜欢听什么，他偏要说什么。

    赫拉也明白，这位道路与方向之神，也就是对自己才这样说话，大概是报复自己曾经对他们的追杀吧。

    “哎，我也想看，可是如今这个样子，也没办法看住啊。”赫拉叹了一个气，秀眉微蹙，让人见之心疼。

    然而阿德罗斯没有心疼，看着她淡淡说道：“说吧，找我做什么，你没事不会来找我的。”对于这位神后，阿德罗斯也算是了解了，典型的无事不登三宝殿。

    赫拉听了阿德罗斯的话，表情顿时严肃起来：“听说你能够跨越斯堤克斯的那条河，甚至还能到里面去？”

    “哟，消息倒是很灵通啊，从哪知道的？”阿德罗斯瞅了她一眼，调侃道。

    “还能从哪里，当然是你的老情人，誓言女神斯堤克斯那里了。”赫拉微笑说道。

    这时，在旁边听着两人说话的爱与美之神阿佛洛狄忒，突然扑哧笑了出来，然后不断捂着肚子，让阿德罗斯与赫拉都奇怪不已。

    阿德罗斯甚至还在想，阿佛洛狄忒是不是怀疑他与斯堤克斯关系的纯洁性了，也不应该啊，怀疑的话，就不是笑出声了。

    “你们两个太好笑了，感觉你们才应该是母子两，说起话来，语调都是一样阴阳怪气，变个不停。”

    “谁想当他儿子？”

    “谁想当他母亲？”

    如出一辙的答案，又让阿佛洛狄忒笑个不停。

 第十章 开始布种天下的宙斯

    阿德罗斯看着笑得这么肆意的阿佛洛狄忒，越发郁闷，一把将她抱住，在她丰臀之用力捏了一下。

    阿佛洛狄忒顿时停下笑声，一脸嗔怒的看着阿德罗斯，脸上升起淡淡的红晕。

    阿德罗斯清咳一声：“神后陛下有事就直说吧？”

    赫拉冷冷一笑：“我想请你帮我去斯堤克斯冥河源头，取一些河沙给我。”

    “你要那东西干嘛？”虽然看着赫拉的冷笑，心中有些发寒，阿德罗斯还是忍不住好奇问道。

    “你别管我干什么，早晚会知道的，你就说能不能取到？”赫拉明显是不想说出自己的意图，让阿德罗斯不要再问。

    阿德罗斯点了点头：“当然可以，但是我们的规矩不能坏。”

    “不会是又要让我的孔雀陪你玩吧？”

    赫拉顿时一阵恼怒，自己堂堂神后，却总是拿他没有办法。上次去找他商量，让他不要再针对阿瑞斯，毕竟自己的儿子已经被赫卡忒欺负得不敢出门了。谁知道这家伙竟然还要谈条件，硬是逼着自己将心爱的孔雀给他研究了一个月。

    “孔雀已经不好玩了，我想玩点其他的。”

    “说吧，你要什么？”

    阿德罗斯低声道：“我要雷电。”

    “不行，这东西不能给你玩，太危险了。”赫拉连忙拒绝道。

    阿德罗斯所说的雷电，不是其他东西，而是宙斯作为神王的权柄。宙斯夺得神王之位以后，登上奥林匹斯山，便发现了这件神器。自此之后，不论是波塞冬还是哈迪斯，他们尽管神力强大，却从来不敢与宙斯争锋。

    赫拉曾经听宙斯讲过，既是上次与提丰大战之时，他没使出雷电的全部威能，只是借助雷电长矛，发出了几道闪电。

    阿德罗斯早料到了赫拉会这样说，他故意沉吟一会，而后说道：“这样吧，你将雷电拿到手，就放在你宫殿之中，我就到你宫殿把玩。如果这样还不行，你就另请他人吧。”

    赫拉想了想，到她宫殿里面的话，倒也不是不能接受：“好，我这就去宙斯那里将雷电骗来，你什么时候能把那河沙弄到手。”

    阿德罗斯一笑：“我等下就去冥界，等我回来之后，便可以给你了。”

    赫拉点点头，也不客套转身便离去了。

    看到赫拉离去背影，又看了看一脸兴奋的阿德罗斯，阿佛洛狄忒问道：“你要雷电有什么用？”这件神器她也听说过，除了威能巨大，还没听说有其他用途。

    “我曾经得到一种用雷电锤炼身体的方法，想试一下能不能让我的身体更强大点。”他觊觎宙斯这件神器很久了，终于有了接近的机会，心中着实是高兴。

    阿佛洛狄忒这才恍然，而后又自言自语：“也不知道赫拉要冥河之沙干什么，那东西不管怎么用，对众神都有害无益。”

    “管她做什么，多半是对付我们神王陛下的。这段时间，她可是忍够了。”阿德罗斯笑笑说道，伟大的神王宙斯，在这段时间，终于开始了他梦寐以求的布种天下的征程，奥林匹斯的神灵，谁不是一清二楚。

    ・・・・・・

    宙斯最近过得很爽，简直是他出世以来最爽的一段日子了。奥林匹斯的地位已经确立了，再也不用担心有人夺去他的王座，赫拉又一次怀孕了，也无法整天跟在他的后面。

    他这段时间，很少呆在奥林匹斯山上，在繁华的人间，在美丽的大地，他流连忘返。他现在才知道，天地之间，有如此多美丽让他向往的女子，他们或许是神灵，或许是人类。

    最让他高兴的是，他不用先考虑一位女神的背景，而后才去追求。现在只要是美丽到让他心动的，他就可以直接冲过去，用尽各种方法，得到她们的人和心。

    难得有时间坐在他的神王宝座上面，宙斯正在考虑，等下去找谁欢好，是风雨女神迈亚，还是河神阿索波斯的两个女儿，亦或是腓尼基的人类公主欧罗巴，还是其他哪位。

    他不得不高兴，不过几个月的功夫，他已经拿下了几位情人。

    风雨女神迈亚，他的堂兄顶天者阿特拉斯的女儿，拒绝了英俊的俄里翁，海王波塞冬的儿子，而选择了和他在一起，这让他自豪不已。

    阿尔戈斯公主达亚娜，如今已经身怀六甲，肚子里面有了他的孩子。同样的，河流神阿索波斯两个女儿都和他在一起了，居住在忒拜城的姐妹两个，都怀上了他的孩子。

    一系列的喜讯告诉宙斯，他将会有越来越多强大的孩子，无论是成为神灵还是人类中的强者，都会四处传播他的威严。

    “宙斯，你也舍得回来。”

    端庄悦耳的声音传来，打断了宙斯脑海之中的念头，赫拉挺着大肚子推门而入。

    “赫拉，你怎么来了？”宙斯一脸疑惑，自从两人上次吵架之后，赫拉就再也没有过来找过他了。

    “怎么，我过来，打扰你到外面找情人了吗？”赫拉冷哼道。

    宙斯尴尬一笑：“这是没有的事情，在我心中，只有你一个，怎么会找情人呢？”

    听着他的甜言蜜语，赫拉冷冷一笑，而后说道：“这件事情，你除非别让我抓到，否则你那些情人，都不会有好下场的。”

    顿了顿，赫拉又道：“你最近在外面小心点，我上次在那块水晶镜子之中，无意中瞥到了提丰的身影，他好像就在这大地之上。”

    宙斯闻言大惊，不过想了想，提丰如今身受重伤，倒也不必过于还怕，只是奥林匹斯山上，赫斯提亚与德墨忒尔都在人间，忒弥斯与瑞亚被地母盖亚叫走已经一年多了，波塞冬在大海之上，哈迪斯在冥界之中，除下他之外唯一的主神赫拉又怀上了身孕，让他实在担心。

    尽管担心不已，宙斯仍然放不下奥林匹斯外面的众多情人，他想了想，对赫拉道：“这样吧，我将雷电交给你，这样就不用担心提丰了。”

    “雷电交给我，你干什么去？”赫拉瞪了他一眼。

    宙斯看了看生气的赫拉，一本正经说道：“如今人类刚刚诞生，肯定会有诸多问题，我身为神王，需要在人间时常关注。所以这段时间，奥林匹斯还是拜托你了。”

    赫拉撇了撇嘴，不再说话，宙斯的心思，她哪会不知道。不过这次过来的目的已经达到，至于其他的，还有的是机会。

    ・・・・・・

    辞别阿佛洛狄忒，阿德罗斯带着赫卡忒，又一次踏上了去往冥界的道路。已经是第三回经过厄瑞波斯的国度永寂之地，阿德罗斯还是如第一次一般的感觉，无尽的黑暗与孤寂，仿佛要吞噬掉人的灵魂一般。

    刻耳柏洛斯这条丑陋的三头犬，重新回到了看大门这位子上面，却没有了往日的激情，一副无精打采的样子，趴在门口，对于往来的亡灵，爱理不理。

    度过了痛苦之河，赫卡忒便与阿德罗斯分道扬镳，她这次过来，主要是寻找她的母亲夜之主宰尼克斯，希望她对自己体内产生的特殊力量能有了解。

    阿德罗斯则一路穿过几条冥河，终于又来到了他暌违十年的地方，誓言女神斯堤克斯的宫殿。

    宫殿之中，斯堤克斯仍然是如此的丰润美貌，动人心魄，当她听到阿德罗斯的来意后，似笑非笑说道：“是赫拉让你来的吧？”

    阿德罗斯点了点头，这种东西也没什么好瞒的。不过他也有些疑惑，他不相信，身为冥河主宰的斯堤克斯，会连一点冥河之沙都取不出来。

    “她几天之前便来找过我了，希望我能帮她取一些沙子，不过被我推托给了你。我想了想，你在奥林匹斯上面，能够让赫拉欠你一份人情总是比较好一点的。”说完，斯堤克斯取出一个布袋，将它递给阿德罗斯，里面显然就是冥河源头的沙子了。

    阿德罗斯顿时沉默了，他早就知道，斯堤克斯对他极好，但是这一幕仍是让他心头震颤，有话难说。

    “发什么傻啊，赶紧拿着，我们去珀耳塞福涅那里逛逛，最近哈迪斯不在冥界，她估计也无聊着。”斯堤克斯见他愣住，推了他一下。

    阿德罗斯默默接过这些沙子，跟在斯堤克斯后面，听着她的絮絮叨叨。

    “其实以哈迪斯的性格，就是在冥界，我估计珀耳塞福涅也会很无聊。”

    “不过说起来，我感觉珀耳塞福涅最近有点变化了，和我在一起的时候总是喜欢发呆，还时不时偷笑。好像就是从你上次婚礼之后回来，就变成这样了，阿德罗斯，你知道发生什么了吗？”

    听到这段话，阿德罗斯终于反应了过来，连连摆手，表示不知道。

    “哎，算了，也没指望你能够知道。”

    阿德罗斯望着斯堤克斯摇曳风情的背影，背上不禁冷汗冒出，暗暗说道：“这个原因，我或许还真知道啊，斯堤克斯阿姨。只是，无论如何，也是不能告诉你的。”

 第十一章 哈迪斯的情况

    “哟，这不是我们的道路与方向之神吗？怎么今天有空来冥界啊。”珀耳塞福涅见到阿德罗斯后，嘲讽了他一句，然后再也没理他，当他不存在，和斯堤克斯聊了起来。

    阿德罗斯也不气恼，就这样在两人旁边，听着她们的谈话。

    “你说哈迪斯孤身去了塔尔塔罗斯深渊之中？”斯堤克斯一脸惊讶地说道，这个消息实在令她震惊。

    深渊之地时什么地方，那可是众神的囚牢。别的不说，当初提坦之战中，被击败的几位提坦神，就被关在了其中。哈迪斯孤身去里面，发生什么当真难说。

    “嗯，没错啊。”珀耳塞福涅一脸淡然地点头。

    “为什么？”

    “还能为什么，受到刺激了呗。这次提丰之乱，波塞冬在大海之上，可以借俄刻阿诺斯家的力量与提丰相抗，若是与远古海神蓬托斯达成一致，甚至可以单凭海上的力量击退提丰；而我那父亲宙斯那里，有好几位提坦神相帮不说，我那几个弟弟妹妹也逐渐强大，奥林匹斯的权威已经树立起来了；但是冥界之中，还是只有大猫小猫三两只，除了我们夫妇，就只有死神和睡神两兄弟可用了。”

    珀耳塞福涅说起这些，神色也开始有了变化：“这次提丰之乱，我们是唯一逃出去的，他向来认为自己要比两个弟弟强，怎么会甘心受这样的侮辱。”

    “这次回到冥府之后，便派我去了夜之主宰那里拜访。”说到这里，珀耳塞福涅不禁一笑：“果然如阿德罗斯弟弟说的，夜之主宰的那些孩子，除下死神睡神和赫卡忒，还真没有几个好货。要是让他们过来为冥界效力，我看还不如不要。”

    这方天地，虽然说神灵无所谓善恶，但是混得好的神灵，其神职一般都是一些偏善良守序，最少是中立的。那些神职混乱偏邪恶的，经过乌拉诺斯与克洛诺斯两代神庭清洗，其实都被灭的差不多。也就尼克斯的众子女，一直呆在极夜之乡，没有出来为恶，才得以保全。

    在冥界的众多实力中，夜之主宰尼克斯一系已经排除在外了，黑暗主宰厄瑞波斯便如同他的神职与国度一样，众神除了知道他与夜之主宰尼克斯的两个孩子，太空神埃忒尔和白昼女神赫墨拉，其他都是一无所知。

    所以，冥王哈迪斯的选择只剩下了一个，去塔尔塔罗斯深渊，寻求这位深渊之主的支持。

    ・・・・・・

    夜间，经过了一阵激情的两位年轻神灵，相互抱在一起，互相感受着对方的体温。

    “你怎么会想到拉我来这种地方？”阿德罗斯看着周围，这是一片广阔的灰色平原，到处开满了美丽的鲜花，头顶之上，是冥界的圆月，发出血红的光芒，三两颗紫色星辰点缀其旁，别有一番景致。

    “不是说要给你惊喜嘛。”珀耳塞福涅一脸笑意地瘫软在阿德罗斯身上，似乎一点力气都没有了。

    “是挺惊喜的。”阿德罗斯只能这样安慰自己了，他睡得好好的，被珀耳塞福涅拉过来，在这冥界的广阔野外，进行了一场别开生面的大战。

    停了片刻，阿德罗斯苦笑道：“这要是让哈迪斯知道了，我看只能出去逃几十年的命了。”以哈迪斯对珀耳塞福涅的独占欲，连冥府都不想让她出去，更别说被别人染指了。

    “他不会知道的。”珀耳塞福涅一脸自信。

    “要是怀孕了呢？”阿德罗斯问道，神灵对于是不是自己的孩子，可是一眼就能看出来的。

    珀耳塞福涅嗤嗤一笑：“要是怀孕了，哈迪斯不但不会杀了你，还会感谢你。”

    “什么意思？”这话说的，就让阿德罗斯奇怪万分了，戴绿帽子已经是男人所不能忍受的了，还给隔壁老王生孩子，恐怕非死一个不可了。

    珀耳塞福涅叹息一声：“哈迪斯他是不能生孩子的。”

    “当然不能了，他又不是女神，我也不能・・・・・・”阿德罗斯说到这里，突然醒悟过来，明白了珀耳塞福涅的意思：“你的意思是说，他没法让你怀孕？”

    “没错，当初提坦之战的时候，他受了克洛诺斯的诅咒，终身不能有子嗣。这件事情众神都不知道，但是他却不敢瞒着我。”

    确实是不敢瞒，要知道科俄斯神系的女神，受孕率可是很高的，其中两位原初之神，地母盖亚与夜之主宰尼克斯就是代表。而珀耳塞福涅与哈迪斯成婚十载，没有一点动静，委实说不过去啊。

    阿德罗斯顿时想到，貌似他在上一世，也确实没有听说冥王和冥后有孩子。相比之下，哈迪斯那两位弟弟，到处风流，到处布种，而一脉所出，身为长兄的哈迪斯却是一个不折不扣的模范丈夫，难道是这个原因？

    只是他那位父亲也是够可以的，竟然能够诅咒自己的儿子无后，真是厉害。

    他却是不清楚，当初那场镰刀夺位变乱，初代神王乌拉诺斯被提坦神推翻，他的下体受到克洛诺斯一击，直接被镰刀割了下来。痛苦的乌拉诺斯当着众神的面诅咒克洛诺斯：“你将被你的儿子推翻，而你的儿子也将被儿子推翻，这个诅咒将世世代代继续下去。”

    果然，克洛诺斯虽然想尽各种办法，甚至将自己的孩子逐个吞入腹中，然而还是没有打破这个诅咒。眼看就要被推翻的克洛诺斯，他琢磨了一下三个孩子，觉得哈迪斯实力最强，心性也是最好，最适合成为神王，便给他下了一个无后的诅咒。

    可是谁知道，三兄弟听了普罗米修斯的建议，以抽签的方式决定各自的地盘，最后登上神王之位的竟然是宙斯。

    可以说，哈迪斯纯粹是被自己祖父与父亲联手坑了一把，但却没有办法。

    “不想这些了，我们继续。”珀耳塞福涅媚眼含春，对着阿德罗斯耳边吐气如兰。

    阿德罗斯自然是不会拒绝了，只是两人不知道，就在他们再一次开始大战之时，真理田园的远处，斯堤克斯站在一棵树后面，俏脸羞红的看着他们。

    ・・・・・・

    离开了冥府的阿德罗斯，想着离去之时，斯堤克斯不断打量着他和珀耳塞福涅，似笑非笑的眼神，哪里还没反应过来，两人之间的关系，应该被斯堤克斯发现了。

    不过阿德罗斯并不担心，斯堤克斯绝对不会将此事说出去，但是也给了他一点警醒，以后一定要小心，最好不要胡来，容易发生意外。

    他去了一趟极夜之乡，却得到姨妈流星女神阿斯忒里亚告知，赫卡忒被夜之主宰带去了一个未知之地。

    “未知之地？”阿德罗斯非常疑惑，天地之间，还有被原初之神称为未知之地的地方。

    阿斯忒里亚一脸温柔看着自己的小外甥，轻声说道：“主宰曾经说过，他们虽然是自混沌而生，但是天地之间，仍有许多奥秘，不为他们知晓。这一次赫卡忒将自己的情况说给她听，她觉得与那一块未知之地有点联系，便带她过去了。”

    阿德罗斯顿时了然，尼克斯作为最早的神灵，见多识广，说不定能帮助赫卡忒早点掌握这种力量。

    “这不是英俊的奥林匹斯神庭王子，伟大的方向与道路之神阿德罗斯殿下吗？”

    正当阿德罗斯与姨妈阿斯忒里亚闲谈之时，忽然走过来一位身形略显瘦弱，下巴尖细，皮肤白皙的美丽女神，她一过来便开始恭维阿德罗斯，让他极不习惯，一时之间，竟然愣住了。

    阿斯忒里亚见他阿德罗斯发愣，忍不住笑道：“这位是主宰的女儿，纷争女神厄里斯。”

    “见过厄里斯女神。”阿德罗斯极为客气地与厄里斯打了一个招呼，也不敢不客气啊，这位纷争女神，更厉害的是另一个神职，不和女神。

    绵延十载，将人间所有英雄，世上大部分神灵卷进去的特洛伊之战，就是由这位女神的一个金苹果引发的。发生的原因极其简单，就是因为一次婚礼没有邀请她参加。

    “听说阿德罗斯殿下不久之前与美丽的阿佛洛狄忒女神成婚了，众神都收到了邀请，可是为何没有邀请我们极夜之乡的众兄弟姐妹。”

    阿德罗斯一愣，竟然怕什么来什么。

    “女神没有收到邀请吗？我可是和赫卡忒说过，时间仓促，我忙不过来，让她一定要跟她的哥哥姐姐发出邀请。”

    为了避免遭到这位女神的嫉恨，阿德罗斯心道：“这个锅你就给我背了吧，我可爱的属神。”

    “原来是这样，还以为阿德罗斯殿下看不起我们兄弟姐妹呢？看来是小赫卡忒，故意不把婚礼的事情告诉我们。等她从未知之地回来，有她好看的。”

    厄里斯点了点头，才放过阿德罗斯，转而对赫卡忒不满。

    阿德罗斯连忙松了一口气，赶紧转移话题：“尼克斯大人不是说过，人类出世之后，你们兄弟姐妹就可以离开极夜之乡，怎么厄里斯女神还呆在这里？”

 第十二章 初出场

    随着人类问世，极夜之乡的众多神灵，一个个都离开了这片美丽的夜色天地。阿德罗斯一路走来，除下一些神侍，就只看到了阿斯忒里亚一位神灵。而这位不和女神，也不知道怎么突然就冒出来了。

    不和女神厄里斯叹了一口气：“只能说好事难做啊。”

    “不知道你又去做什么好事了，厄里斯？”阿斯忒里亚一脸打趣道，她可是了解这位女神，做什么事情都打着做好事的名义，可惜从来没做成过一件好事。在这极夜之乡里面，因为她做好事导致众神大打出手的情况，屡见不鲜。

    厄里斯又是一声叹息，悠悠说道：“你们知道厄俄斯吗？”

    “嗯，知道。”阿斯忒里亚与阿德罗斯同时点了点头。

    黎明女神厄俄斯，提坦神高空之主许珀里翁与光明女神忒亚的女儿，太阳神赫利俄斯和月亮女神塞勒涅的妹妹。他们甚至还知道，当初阿斯忒里亚与勒托的父母，也就是阿德罗斯的外祖父母，星空之神科俄斯与光辉女神福柏杀上奥林匹斯山，与许珀里翁与忒亚大战之后，才生下了这位黎明女神。

    “你们大概是没有见过这位黎明女神，长得真是婀娜多情，见过他的男神无不神魂颠倒。”厄里斯接着说道：“她到海上去游玩，认识了克利俄斯的儿子阿斯特赖俄斯，两人就在那里结合，怀孕两次，分别生下了四位风神和五位星神。”

    “是挺能生的，都快比上海洋上面的女神了，然后呢？”阿德罗斯突然打趣道，众神之中，公认最能生的是海洋女神，所以她们受到的追求是最多的。当然还有两个意外，就是两位原初之神，但却没人敢议论。

    厄里斯白了阿德罗斯一眼，责怪他打断自己的话，接着说道：“你想啊，这阿斯特赖俄斯可是提坦神克利俄斯与海之刚强欧律比亚的儿子，克利俄斯当初就因反对宙斯，被他投入了塔尔塔罗斯深渊，而欧律比亚的父亲，远古海神蓬托斯，仍然对奥林匹斯爱理不理的。宙斯要是知道了这个情况，肯定得翻脸。”

    “没错。”阿斯忒里亚道。

    “对啊。”厄里斯拍了一下阿斯忒里亚的肩膀，对她说：“连你都这么认为，我作为高空之主许珀里翁与光明女神忒亚的朋友，更应该为他们考虑了。你想想看，他们的一对儿女，阳神赫利俄斯和月亮女神塞勒涅还一直在奥林匹斯为宙斯效力呢。”

    “等等。”阿斯忒里亚打断了厄里斯：“你什么时候成了许珀里翁与忒亚的朋友了，我怎么不知道。”

    厄里斯顿时尴尬了一下，然后摆了摆手：“这些不重要，重要的是我得想办法帮他们化解这个危机啊。”

    “嗯，你是怎么做的？”

    “这段时间，我看宙斯一直在人间流连忘返，和到处的女神厮混。我想，多一个不多，少一个也不少。刚好让我发现厄俄斯正在海边玩耍，就将宙斯引了过去，后面的事情简直不用我去做了。我们英俊而又充满魅力的神王宙斯和美丽诱人婀娜多姿的黎明女神厄俄斯一相遇，果然擦出了爱情的火花，连地方也不顾，就开始了一段美丽的故事。”

    阿德罗斯惊异地看着这位不和女神，说起话来还很有腐女段子手的天赋啊。

    阿斯忒里亚“嗯”了一下，神王宙斯的个性，她也是十分了解的。当初在追上了自己姐姐勒托以后，也疯狂地追逐自己，逼得自己变成一只鹌鹑，逃入大海，才摆脱了他。

    “这似乎与你回到极夜之乡没关系吧？”阿德罗斯说道。

    厄里斯瞪了阿德罗斯一眼：“我说你这个年轻人怎么没有一点耐性，我这不是还没讲到嘛。”顿了顿，厄里斯接着说：“他们俩这动作，可能太激烈了，引来了海之刚强欧律比亚与阿斯特赖俄斯母子，还有海洋女神忒提丝，然后我也被忒提丝发现了。强欧律比亚与阿斯特赖俄斯母子不是宙斯对手，不能拿他怎么样，便来找我麻烦，我就只能逃回冥界了。”

    果然是不和女神啊，阿德罗斯有理由相信，她完全是宙斯与厄俄斯被发现的。这种行为，不被人追着暴打，简直天理难容。要是换成阿德罗斯被她这样算计，他都要考虑，是不是得杀人灭口了，看来，离她远一点绝对没错。

    阿斯忒里亚看着厄里斯，一时之间也不知道说些什么，只能叹息道：“你这段时间还是呆在这里，别出去了。”

    厄里斯一脸怒气：“怎么可能？我过段时间，就要出去报仇。这样被追杀，还是我这辈子第一次，不给他们一点教训，我就枉为尼克斯之女了。尤其是海洋女神忒提丝，不是她多事，我怎么可能被发现。”

    阿斯忒里亚顿时无语了，也不知道怎么跟她说，只能由她去，她毕竟只是夜之主宰尼克斯的神使，没有资格要求厄里斯干什么。

    眼见无事，阿德罗斯也没在极夜之乡久呆，他还记挂着宙斯的雷电神器，也不知道被赫拉弄到手了没有，便告辞离去了。

    ・・・・・・

    赫拉的宫殿非常高贵大方，就如同她本人的气质一样，给人一种赏心悦目的感觉。虽然来到奥林匹斯山已经又两年了，但是阿德罗斯却是第一次踏进这座宫殿之中。

    宫殿门口，阿德罗斯遇到了迎面出来的战神阿瑞斯，嘴角不禁有了一抹笑意。自从他给赫卡忒下命令，碰到阿瑞斯一次，便揍他一次，两人已经有半年多没有相见了。

    阿瑞斯看到阿德罗斯，先是一怔，而后又往旁边一看，发现他竟然是一个人，不禁狞笑道：“很好，阿德罗斯你个废物，终于让我碰到你孤身一人了。”

    要说阿瑞斯最近这段时间，最期待的事情，就是让他碰到落单的阿德罗斯。可是这个家伙，在奥林匹斯山上，从来不单独行动，经常与他的女神阿佛洛狄忒腻在一块，偶尔分开的时候，要么是属神赫卡忒跟在旁边，要么就是与阿波罗、阿尔忒弥斯或者是雅典娜在一起。这几位神灵在场，阿瑞斯可不敢下手，一个人他都对法不了，更何况还是两个。

    阿德罗斯看了眼笑得这么开心的阿瑞斯，哪能不知道他的想法，淡淡说道：“你可要小心点，赫卡忒就在旁边啊。”

    阿瑞斯冷哼一声：“当我傻是吗？赫卡忒要是在旁边，早就出来了，怎么会躲起来。”

    阿德罗斯嗤笑一声：“你还知道啊，我看奥林匹斯这么多神灵，就是你最傻了。”对于这个历来就有矛盾的宙斯与赫拉之子，他说话一点也不客气。

    阿瑞斯听了阿德罗斯的话，俊脸涨得通红，大声喝道：“你个废物，竟然敢侮辱我，我今天一定要给你一个教训。”

    阿德罗斯悠悠说道：“你可要想好了，你母亲神后陛下，好不容易劝服我，不要再让赫卡忒针对你了。你今天要是动手，以后的日子可能又不好过了。”他一点都不担心，对付这位自大傲慢，又拙于用脑的战神，他又足够的自信。

    “不好过就不好过，我今天一定要教训你，让你知道战神是不能轻易侮辱的。”说完，他提着拳头就要上来胖揍阿德罗斯。

    “够了，阿瑞斯。阿德罗斯是我请来的客人，我有事与他商量，你该干什么就干什么去，不要堵在我宫殿门后了。”

    赫拉人虽然没有出现，但是清脆的呵斥声音已经传了过来。

    听到母亲的呵斥声，阿瑞斯心头顿时一片火起，但是却不敢违背赫拉的命令，只能狠狠地瞪了阿德罗斯一眼，非常不甘心地离去了。

    阿德罗斯来到赫拉的神殿大厅，看到这位美丽高贵，端庄典雅的神后，正坐在神座之上，一脸没好气地望着自己。

    “你怎么总是和阿瑞斯过不去，好歹他也是你的亲弟弟。”对于阿德罗斯欺负阿瑞斯，赫拉一脸不满说道。

    “怎么能说我欺负他，明明是他要教训我一顿啊，我亲爱的神后大人。”

    阿德罗斯对自己口里花花的调侃，赫拉早便习惯了，精致的琼鼻冷哼一声：“他要是真能教训你就好了。”她与雅典娜稍微熟悉，知道了这个传闻天赋极差的勒托之子，其实有着极为强大的实力，自己的儿子阿瑞斯，还未必是他的对手。

    不仅如此，她发现她的丈夫，神王宙斯，似乎对这个儿子颇为奇特，从来没有在众神面前斥骂过他。要知道，即便是阿波罗与赫菲斯托斯这对兄弟，都经常被宙斯怒骂，更不用说，从小在他们旁边长大的阿瑞斯了。

    阿德罗斯也不回话，呵呵一笑，来到赫拉旁边，不等她打招呼，找了一个精巧漂亮的大椅子，就随便躺下，看着微微嗔怒的神后赫拉，边躺下还边说道：“不愧是火神赫菲斯托斯为你精心打造的椅子，果然舒服。”

    赫拉闻言，脸色一阵阴沉，如果说有什么东西能让赫拉不开心的话，在她旁边讨论这把椅子，无疑就是其一。

 第十三章 神器“雷电”

    这把椅子也有一个故事，赫菲斯托斯出生时就十分丑陋且跛一足，赫拉很厌恶，把他抛弃了。幸得海洋女神忒提斯和欧律诺墨相救并抚养，九年后才回到奥林匹斯山。

    他对母后赫拉十分不满，就设法报复。提丰之乱以后，众神都来到了奥林匹斯，他制作了一把精美的椅子送给赫拉。赫拉很高兴收到儿子的礼物，但她一坐上就被精巧的椅子连捆带粘，一动也不能，谁也解不开。

    一时之间，赫拉的难堪被奥林匹斯众神都看到了。后经海神波塞冬调停，赫菲斯托斯终于放开了赫拉，母子二人就此和解。

    而赫拉便一直把这把精致的椅子放在自己的大殿之中，作为母子同归于好的见证。

    “阿德罗斯，我思考了一下，我这次的交易，还是算了吧。”赫拉眸光流转，笑意盈盈看着洋洋得意的阿德罗斯。

    阿德罗斯本来一脸笑意看着被自己调侃到尴尬的赫拉，突然见她脸色一变，竟然说要取消交易，当下大急：“别啊，你看这冥河之沙我都帮你拿来了，怎么说取消就取消啊。”说完，他便把斯堤克斯给他的那个布袋子拿了出来，递给赫拉。

    谁料赫拉摇了摇头，也不去接这个袋子，只是抿嘴一笑：“我突然觉得，这沙子不要也可以。”

    “别啊，你看我们那位神王大人，天天在外面找情人，连我都看不下去了。作为诸神之后，天地之间最尊贵最美丽的女神，怎么能忍受，一定要给他一点教训。”虽然知道赫拉是故意吊自己胃口，但是有求于人，阿德罗斯不得不说尽好话。而神王宙斯，无疑成为了他讨好赫拉的最佳案例。

    赫拉听了，眼中充满了笑意，眼睛眯成了两弯新月：“最尊贵最美丽，比阿佛洛狄忒还要美丽？”

    “那当然是，阿佛洛狄忒虽然也美丽，但是毕竟比不上你这高贵的气质。我们神王大人还不知道珍惜，居然还出去找别人，真是一点眼光都没有。”

    一脸谄媚的阿德罗斯完全没有想到，这个所谓的别人，还包括他的母亲，黑袍女神勒托。不过赫拉听了很开心，眼睛都笑出了花。

    “好吧，看在你小子会说话的份上，就和你交换了。”赫拉说完，还在阿德罗斯的脸上揪了几把，感受阿德罗斯无奈的目光。

    “跟我来吧。”

    赫拉带着阿德罗斯，来到了她宫殿之中的一个空旷无比的大房间，房间正中央，是一个石台，石台上面，则是一道巨大的白色闪电，不停的变换着形状，时而化作长空霹雳，时而变成滚滚圆球，时而成牛马嘶动，时而如龙蛇摆首。在它周围，百步方圆之内，都不断有雷霆落下。

    最外层的雷霆，宏大而耀目，仿佛是末日的审判，让人望而却步。然而越往里看，雷霆越来越小，到巨大白色闪电旁边之时，只有细微的三两道电丝，时不时在空间之中划过。

    “这便是神器‘雷电’？”

    阿德罗斯喃喃自语，见到这无数的闪电，他顿时有种觉得自身卑微的感觉，仿佛这道闪电是天之刑罚，自己的罪行在它面前将得到审判。若是一道霹雳过来，仿佛是避无可避。

    “不错，当初提坦之战以后，天降神器，落在宙斯怀中，所以众神才让他成为神王。”赫拉悠悠说道，似乎怀念起了百年前那场大战。

    “不是说神王是抽签决定的吗？”

    赫拉嗤笑一声：“这你也能相信，哈迪斯与波塞冬两人的性格，会因为一次抽签便放弃神王之位？不过是当初宙斯还未完全炼化这道雷电，担心出现意外，便叫众神传出这个消息。”

    原来如此，看来哈迪斯绝后又没能当上神王还真不是运气不好，原来是天意啊。

    “好吧，雷电就交给你了，以你的实力，估计也难以靠近中枢地带，但是切记不要用神力去触碰中枢之地。宙斯在那里设置了神禁，一旦触碰，它马上就会放出雷之本源，直击神体和灵魂，避无可避。”赫拉一脸严肃地嘱咐着。

    “神体呢？可以碰吗？”听到赫拉说神力不能触碰，阿德罗斯下意识想到了神体触碰会如何。

    “你要是有这么强的身体，可以试一下啊。”赫拉淡淡一笑：“应该也就比神力触碰恐怖一点吧。”她知道阿德罗斯想要用雷霆锤炼身体，但是却不觉得他能撑到“雷电”中枢。

    “放心吧，我有分寸，你好去忙你的了，再晚点宙斯又要多几个情人了。”

    赫拉美目白了他一下，而后冷声一哼，摇曳着柔软的腰肢，往外而去，将阿德罗斯一个人留在此地。

    等她走了以后，阿德罗斯望着这百步方圆的无尽雷霆，不禁高兴不已。自从上次在人间的赤铜矿脉之中，稍微修炼了一会巫族玄功，就再没找到合适的地方，以供他修行。

    他后来从德墨忒尔口中得知，宙斯有“雷电”这种神器，可惜一直没有机会拿到手中。这一次借着赫拉要冥河之沙的机会，终于能够用这无尽的雷霆之力来炼体了。

    缓缓走入雷霆笼罩的范围，阿德罗斯非常谨慎，他不确定自己是否能够承受这种程度的雷霆。毕竟从外面看起来，它是那么神威浩瀚。

    “啊・・・・・・”

    一进入其中，阿德罗斯就忍不住大叫起来，这雷霆劈在他身上，直接让他皮开肉绽，痛苦不已。雷霆之中传来的力量，让他从身体到灵魂都酥麻不已，似乎是疼痛，疼痛过后又有些微的痛快。

    身处其中，他不禁想到，那些有自虐倾向的人，在自残的时候，可能就有一点这种感觉吧，痛苦之后带来的畅快，让人试了还想试。

    当下他也不多想，开始盘坐在地上，运使玄冥给他的巫族玄功，用这无尽的雷霆之力，洗炼他的肉身。

    大概过了半个月左右，阿德罗斯感到这最边缘的雷霆之力，已经不能带给他任何帮助了，便起身往里面走了几步。

    新的雷霆滚滚落下，虽然要小了一点，但是威力确实更强，让他再一次享受到了雷霆击打，痛彻心扉的感觉。挨了几下以后，阿德罗斯连忙收束心神，默运玄功。

    就这样，阿德罗斯在身后赫拉的这座宫殿之中，面朝“雷电”，由外向里，一步步尝试这雷霆的威力，一步步对自己的肉身进行锤炼。

    ・・・・・・

    年老的河神阿索波斯心中十分痛苦与无奈，他曾一直为这么多天真可爱的女儿而骄傲和快乐，对女儿们更是怜爱有加。但是，女儿一个个的离奇失踪让他无比难过，他曾经寻找过很多地方，向路人或神只询问她们的下落，却没得到一丝消息

    他终于从科林斯国王西西弗斯那里得知了自己幼女的消息，好色的神王宙斯化身成一只老鹰，将她最后的一个女儿抓走了。他给了科林斯国王一道永不干涸的清泉，才得知了这只老鹰的去向。

    河神阿索波斯奋不顾身地去追赶宙斯，可是宙斯不仅没有将他的女儿放下，反而用雷电将他的一条腿击瘸了，带着他的女儿不知道去了何方。

    年迈的河神只能在大地之上长吁短叹，不断寻找着自己的女儿，诅咒着强大的神王宙斯，然而他的诅咒并没有一点作用。

    这一段时间，阿索波斯找遍了能寻找的地方，但是一无所获，终于来到了忒拜城寻求帮助。他的兄弟吕科斯就是这里的河神，他同时也是忒拜众城的一个城主。

    忒拜有别于其他地方，众多的神灵与传奇英雄都选择了这里，各自建立了属于自己的国度。而吕科斯，就是其中一个国度之主。

    “你要不去神后赫拉的神庙之中，向神后求助吧。她对于宙斯的行为也非常不满，一定会帮助你的。”眼见阿索波斯一副生无可恋的样子，忒拜城主吕科斯向她提了这样一个建议。

    阿索波斯心念一动，觉得有道理，便来到了赫拉的神庙，向神后诉说着自己的痛苦，希望神后能帮助他。

    “阿索波斯，我能告诉你，你的幼女埃癸娜在哪里。但是作为回报，你需要将这瓶药水给她服下。”神后赫拉现身了，向阿索波斯提出了要求。

    “请问伟大的神后，这是什么药物？”阿索波斯不能轻易答应赫拉的条件，这种药物说不定就会要了他女儿的命。因为他很清楚，在神灵之中，很难找到比赫拉嫉妒心更强的。

    “我只能告诉你，这种药物对她一点伤害都没有。你如果同意，就将这瓶药拿走。你将这瓶药给埃癸娜服下之后，我甚至可以告诉你另一个女儿安提俄珀的所在，代价也是让她服下同样的药。”赫拉将药物放下，便离开了神殿，她相信，对女儿无比思念的阿索波斯，他是不会拒绝的。

    果然，阿索波斯考虑了很久，将这瓶药拿在了手中，步履艰难地走出了赫拉的神殿。为了找到女儿，他没有选择，如果赫拉要杀他的女儿，也没必要通过这种手段。

 第十四章 阿索波斯的诅咒

    阿提卡附近的一个岛屿上，美丽的少女埃癸娜痴痴的望着远方，抚摸着她日益长大的肚子。少女的心中，充满了甜蜜与忧愁。

    在高空之中，一个人影正朝这边飞来，少女顿时一脸惊喜，然而等到人影落下时，她的惊喜便成了另外一种惊喜。喜多于惊，便成了惊多于喜。

    “父亲，你怎么找到这里了？”

    老河神阿索波斯杵着一根拐棍，看到了自己心爱的女儿，忍不住热泪盈眶，大声痛苦起来。

    埃癸娜见到父亲悲喜交集地痛苦，也忍不住心头的热泪，与父亲一起哭泣起来了。最后，父女两停住哭泣，阿索波斯问起了埃癸娜的情况。

    埃癸娜自从被宙斯掳来这个岛上，没有一个人作伴，每日忧愁度日。唯有独自里面的孩子，让她孤单的心能有一些慰藉。

    阿索波斯不断咒骂着宙斯，他不明白，为什么这样一个好色荒淫的神灵，会成为他们的王者。然而埃癸娜却阻止了阿索波斯的咒骂，担心他受到宙斯的惩罚，同时在她心中，对于霸道温柔并存的神王宙斯，已经有了深深的爱慕。

    似乎看懂了女儿的内心，阿索波斯哀声叹了一口气，从怀中拿出了一瓶药，哄骗埃癸娜说是安胎的药物。埃癸娜没有迟疑，便将药物喝了下去。

    远在奥林匹斯山，神后赫拉通过她的那块神奇水晶看到这一幕，嘴角微微翘起：“这是第一个。”

    阿索波斯见女儿喝了下去，没有一点问题，也将心安了下来。在这里陪伴了埃癸娜一段时间，阿索波斯便准备离开了，他要去寻找他的另外一个女儿的消息。

    “父亲你有安提俄珀姐姐的消息了？”埃癸娜惊疑道，她前不久才从宙斯口中得知，自己的姐姐同意怀上了神王的孩子，但是宙斯却不告诉她安提俄珀的下落。

    对于这个姐姐，她开始是愤怒怨恨的，但是到了现在，她甚至有点感激。正是她将自己的消息告诉了宙斯，也是因为她自己有了所爱的人，也即将有一个可爱的孩子。

    阿索波斯听了埃癸娜说的话，气得满面通红，他怎么也没有想到，让他失去最后一个女儿的罪魁祸首，竟然就是另外一个女儿。

    一脸失魂落魄的阿索波斯重新回到了天后赫拉的神殿，他看到了神殿里面的那瓶药，二话没说，就拿了起来，向赫拉询问起安提俄珀的下落。

    “她就在这忒拜城内，隐藏在西边一处民居之中。”

    阿索波斯带着自己的兄弟吕科斯，听从赫拉的指引，终于找到了自己的另一个女儿。满脸惭愧的安提俄珀看着自己的父亲与叔叔，低着头一句话也不敢说。

    她很早以前就知道自己的父亲在不断寻找她和妹妹埃癸娜，她也知道了附近已经来到了附近，可是她不敢出来相见。因为她贪图与宙斯的欢好，将美丽单纯的妹妹出卖给了宙斯，也是因为她，年迈的父亲被宙斯击瘸了一条腿。

    阿索波斯看着同样怀孕的安提俄珀，没有了一点见到幼女埃癸娜的高兴劲，有的只是深深的失望与痛苦。他不明白，他的女儿安提俄珀怎么会变成这样，与人私通有了孩子就算了，还为情夫出卖自己的妹妹。尽管她的情夫是宙斯，是执掌天地的神王。

    同样以安胎药的名义，让安提俄珀将天后赫拉给的药物服下，阿索波斯就不再理他，他看着自己的兄弟，忒亚的王者吕科斯。

    “我这辈子，曾经最令我高兴和自豪的，就是我的几个女儿，然而我想不到的，最让我蒙羞和痛苦的，竟也是我的女儿。”

    他说完这句话，将手中的拐棍对着自己的心脏直接插了进去，而后痛苦无比的倒在地上，不停的挣扎着，抽搐着。

    吕科斯大惊失色，连忙蹲在阿索波斯旁边，扶起他的身体，而他的女儿安提俄珀更是直接跪趴在地上，哀声痛苦不已。

    阿索波斯握着他的兄弟吕科斯的手，颤颤巍巍说道：“帮我照顾安提俄珀，但是千万不要对她好，你要训斥她，让她忏悔，知道她造的罪。”

    吕科斯望着即将死去的兄长阿索波斯，又看了看一脸可怜的侄女安提俄珀，最后硬着头皮，点头答应了。

    看到吕科斯答应了自己的要求，阿索波斯笑了，然后推开吕科斯，奋起最后的力气，一个人跑到外面。

    “宙斯，你这个荒淫无耻的神灵，四处勾引别人的妻子与女儿，你枉为众神之王。我今天以我的生命诅咒你，总有一天，你将失去你的王位，你的妻子和女儿，也将变成别人的情人。”

    巨大的一段诅咒声音在忒拜城中响起，传遍了大大小小的角落，让所有的神灵与人类都惊恐万分。附近的神灵赶紧远去，离开这个是非之地，人类则跪倒在地，生怕受到天神的责罚。

    “哼。”

    果然，天上开始乌云密布，一声冷哼巨响，将所有人的耳朵震得嗡嗡直响。

    一道巨大的闪电劈落，劈向了刚才的诅咒者，阿索波斯的尸体上面，闪电转瞬即逝，过去之后，不见了阿索波斯的尸体，只剩下了一个巨大的黑坑。

    千百年后，尽管忒拜城不断易主，但是这个巨大的黑坑一直存在，人们将这个黑坑称为天神之怒。

    神后赫拉仍然将这一幕看在了眼中，不悲不喜，只是淡淡自语：“好，已经解决了两个，下一个应该就是顶天者阿特拉斯的女儿，风雨女神迈亚了。”

    ・・・・・・

    在阿迪卡的这座小岛上面，河神阿索波斯的女儿埃癸娜，终于生下了自己的儿子埃阿科斯。埃癸娜非常的开心，从此以后，在这个荒岛上面，终于不再是她一个人了。

    多情的神王算到了这一天，埃癸娜将诞下她的子嗣，很早以前，他就过来了这里。见到又有一个儿子诞生，宙斯非常高兴，他向埃癸娜许诺，将答应她一个请求。

    “这个地方太孤单了，除下蚂蚁，根本见不到其他东西，不利于埃阿克斯的成长，我希望岛上能够有人，陪伴我们。”

    宙斯答应了埃癸娜的请求，他运使神力，捏土造人，不过片刻功夫，岛上便多了上万人。宙斯看着这些刚造出的人，将人类的一些常识度入他们脑海之中，对他们说道：“你们是由生长蚂蚁的泥土之中造出来的，以后便叫你们密耳弥多涅人。而我的儿子埃阿克斯，将是你们唯一的王。”

    造人结束，宙斯将埃阿克斯抱在怀中，突然一惊，对着埃癸娜说道：“你在怀孕的时候，是不是吃过什么奇怪的东西？”

    埃癸娜一脸奇怪：“没有啊。这段时间我一直在岛上，哪有什么东西可吃的？”突然，埃癸娜想起一事：“上次父亲曾来岛上看我，给我吃了一点安胎的药物。”

    宙斯并没有把埃癸娜父亲阿索波斯的事情告诉她，以免她痛苦。可怜的埃癸娜至今都不知道，最疼爱她的父亲已经死掉，尸骨无存了。

    “药物在哪里？给我看一下。”宙斯似乎有点着急了。

    “没有了，那药物只有一点，都被我喝掉了。”埃癸娜一脸惴惴不安：“是小埃阿克斯有问题吗？“她看出来了，自从抱了一下儿子后，宙斯的脸色不太好，开始询问他吃东西的情况。

    “哎，是有问题，但是不涉及生命。”

    宙斯与埃癸娜都是神灵，具有无尽的寿命，但是他刚刚一触摸埃阿克斯，才发现他竟然不是神灵，只是一个半神，他有神力可以用，但是寿命却有尽头。

    埃癸娜听了宙斯的话，大惊失色，都快哭出来了：“怎么会这样，父亲怎么会给我吃这个东西？”她对着宙斯央求，问他是否有办法解决这个问题。

    “太难了。”宙斯摇了摇头。

    半神，是神与人结合的后裔，虽然可以和神灵一样强大。但是他们的寿命，也就是人类的两三倍。只有一种办法，可以脱离半神躯体的束缚，那就是让法则与神力相合，直接成为主神。但是，这么多神灵，主神才那么一些，一个寿命有尽的半神，如何能成功呢。

    只是看到眼前的女神如此伤心，宙斯的情圣种子马上上来了，对着埃癸娜柔声道：“你不要伤心了，大不了等他死去之后，我倒哈迪斯那里为他求一个冥神之位。”

    埃癸娜听了，终于停止了哭泣，开始不断讨好宙斯。

    ・・・・・・

    几个月后，忒拜的一座城之中，宙斯看了看眼前刚刚出生的双胞兄弟，果然就像埃他们的哥哥阿克斯一样，本该是神灵的躯体只变成了半神。

    随后，宙斯看着在这里饱受虐待的安提俄珀，大怒不已，就要将吕科斯杀死。谁知道安提俄珀却只是安详一笑，让宙斯打消了这个念头。

    “神王陛下，我是有罪的人，理应在这里受到惩处。只是我这两个孩子，他们毕竟是你的血脉，不应该受到虐待，请你将他们带走吧。”

    “至于是不是神灵，都无所谓了，这应该就是上天给我的惩罚吧。”

    宙斯无奈，只能让伊里斯把两个孩子抱走，心中却怒恨，要把这个坑害了他子嗣的人找出来。

 第十五章 雷法

    一步步往“雷电”中心前移，一步步忍受更深的痛苦，阿德罗斯可以感觉到，自己的肉身正在逐步地变强。

    可以说，这件神器“雷电”，为阿德罗斯提供了一个极好的修炼地方，由浅入深，循序渐进，仿佛就是为他准备的。

    经过两年的锤洗，阿德罗斯已经快接近“雷电”的中心了，在他前方，是三两道细微无比的电丝，不仔细观察的话，甚至还极难发现。

    阿德罗斯有理由相信，这几道电丝的威力恐怖异常，以他当前的躯体，未必能够抵挡。徘徊了一会，他最终还是决定往前迈出一步，身子往电丝出没的这一小段空间而去。

    他刚一进去，就见一道电丝，以不可见，难反应的速度击打在他身上，直接将他击飞出去，落在了雷霆笼罩的范围之外。不仅如此，这电丝一般的雷霆威力巨大，将阿德罗斯的全身打得焦黑无比，皮肤释放出一股肉香。

    强忍着剧痛，阿德罗斯驱使盘古精血，运转巫族玄功，将身体被破坏的部分开始修复。可是这雷霆威力巨大，在他体内不断肆虐游走，破坏他的五脏六腑。一时之间，阿德罗斯不但无法将伤势修复过来，还有越来越大的趋势了。

    “这一下糟糕了。”阿德罗斯暗道：“这电丝的破坏力太大，看来只能先将它压制住了。”

    巫族的玄功，虽然说最擅长以战养战，每次受伤，都能够将体制提升一点，但是这也需要有个限度。若是攻击太强，直接被一掌拍死，还怎么去提升。

    足足花了几个月的时间，阿德罗斯终于将这电丝压制住了，开始化解它的力量。但是他神念转动之后，突然心中升起一阵喜悦之情。

    “没想到，这一道电丝雷霆，居然还给我送了一份大礼。”

    在他神念之中，阿德罗斯发现又多了一道神通，却是一门电光遁法。

    阿德罗斯开始细细体悟着这门遁法，气若雷霆，吞吐呼啸，身化电光，任意游走，这是这门电光遁法的精髓所在。

    它与前几种神通不同，前面几种悟了就是悟了，只要神力足够，便可以不断施展。而这门电光遁法，却需要不断揣摩熟练，才能将遁速不断提高。

    “看来，以后需要勤加练习了，这可是一门保命的法门。”阿德罗斯自语，而后他又想到一事：“这最靠近神器核心的电丝般雷霆，能够给我带来一门电光遁法。那神器本体，传说中一碰就会引发的混沌雷霆，又能给我带出什么呢？”

    想到这里，阿德罗斯顿时压抑不住心底的诱惑，只是又想起赫拉的警告，担心自己无法抗住混沌雷霆，直接毙命。还有就是，以他目前的修为，还没有靠近神器本体，就会被电丝雷霆劈出，想要接近也难。

    思考了良久，阿德罗斯最终还是狠下心来，富贵险中求，贪生畏死，迎难而退，如何再能在道途上面登上凌云之顶。

    将身体调至最佳状态，阿德罗斯默运神力，呼吸之间，宛如雷霆呼啸而过，身体渐渐化作虚无，只有一道淡淡电光存在。这正是阿德罗斯运使电光遁法，以身而化的电光。

    这道电光倏忽一动，往无尽雷霆中钻了过去，眨眼之间，便触到了神器本体。而后，“雷霆”神器，忽有所感，不断变化的外形瞬间定住，成为了一道混沌色的霹雳，打在阿德罗斯化身的电光上面。随后，雷霆暴动，整个宫殿都震颤不已，恍惚雷神发怒。而存放神器的这个大房子，里面除了雷霆就再无他物了。

    身在神殿中的赫拉，第一时间就反应过来了，飞身来到神器所在。看到满屋子暴躁的雷霆，不禁顿脚急道：“这孩子，还告诉他不要触碰神器核心，怎么就不听话呢。”

    她连忙运使神术，将暴躁的雷霆压下，使神器恢复原状。还好她为宙斯的神后，曾经得宙斯许诺，分享一半的雷霆之威，否则还真拿暴怒的神器毫无办法。

    等到雷霆平静下来，赫拉往屋子里看去，发现角落之中，有一个浑身漆黑的身体，连衣服都没了，光溜溜躺在那里，人事不省，正是阿德罗斯。

    赫拉连忙走了过去，查看阿德罗斯的情况，本来已经做好了最坏的打算。但是她细细查看，发现仅仅是神体被雷霆严重破坏，不涉及灵魂，顿时松了一口气。

    神体受到破坏，她还有办法可以恢复，但是灵魂受到损害，她便也不知道如何处理了。她不知道，此时阿德罗斯的灵魂神念，正在与一道混沌色的雷霆做着抗争。雷霆神威浩大，将阿德罗斯的神念死死压住，似乎要吞噬他一般。

    赫拉将阿德罗斯抱起，发现在他身上，还有细微的雷霆之力向自己身上涌来，忍不住又是一声暗叹，看情况没有十年八载很难好过来了。

    将阿德罗斯放到一个水池之中，赫拉唤来她的属神，正义之主忒弥斯的女儿，时序三女神中最小的和平女神厄瑞涅。

    “厄瑞涅，我的属神，你去赫斯珀里得斯姊妹的果园里，帮我摘一个金苹果过来，我有用处。”

    金苹果树是大地母神盖亚，从其他神系那里夺来的宝物，在宙斯与赫拉大婚的时候，她将这个宝物送给了赫拉。

    它上面所结的金苹果，能够让人长生不老，永葆青春，对于神灵或者人类的身体，都有难以估计的作用。

    赫拉非常喜欢这棵果树，将它栽种在她最喜欢的花园之中，派遣了顶天者阿特拉斯的三个女儿，光辉“埃格勒”、红霞“厄律提娅”和黄昏“赫斯珀剌瑞托萨”，一起看守它。

    尽管这样，赫拉还是不放心，将在提丰之乱中，她姐姐赫斯提亚擒获的百首巨龙拉顿也派过去了。

    等到厄瑞涅将红苹果取来之后，她也不停留，来到了那方水池处，运用神力，将金苹果化开，变成了一些金黄色的液体，流光溢彩，绚烂夺目。

    将这些液体洒在阿德罗斯身上，赫拉再查看了一下他体内情况，发现正在不断好转，便安心离去了。

    ・・・・・・

    那混沌色的雷霆打到阿德罗斯身上之后，从他的肉身开始，逐步损坏，而后又马上缠上了阿德罗斯的灵魂。阿德罗斯大急，知道自己小瞧了这混沌雷霆的威力，一旦不小心，说不定就会陨落在此地。

    雷霆凶悍霸道，将阿德罗斯的灵魂一下击碎了，外间的一切似乎就没有了反应，如同要死去了一般。恍惚之间，他似乎听到了一声钟鸣，然后就人事不知了。

    他不知道，在他识海之中，神念与混沌雷霆正在做着殊死决战。他人已经人事不知了，残存的神念怎么可能会是那强悍的混沌雷霆的对手。只是在他的神念与混沌雷霆的上方，古朴浩瀚的混沌钟静静而立，一旦阿德罗斯的神念处在下风，便有一声悠悠钟声，在他识海之中响起。

    虚无之中，万事不知，也不知道过了多久，阿德罗斯才恢复了知觉。他一醒来，便感知到了自己的情况，正处在一方水池之中，一些神秘的金黄色液滴，正向自己输送着勃勃的生机，让自己肉身的伤势逐渐好转。

    虽然不知道这金黄色液滴是什么神物，但是阿德罗斯探出神念一看，就知道他还在神后赫拉的宫殿之中，想来是赫拉找来的东西了。

    原本在他心窍之内的那滴盘古精血，如今已经悄然消失，想来已经完全被他的肉身吸收了，以后再难由此受益了。

    再一内视自身，阿德罗斯发现眉心识海之内，又多了一个东西，古朴浩瀚的神钟下面，正有一个混沌色的雷霆，如同神器“雷电”一般，变化不定。

    他将神念往这个雷霆上面一探，顿时脑海之中，多了一段法诀。

    “夫雷霆者，天地枢机。故雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆属雷可总摄。雷法为先天之道，雷神乃在我之神，以气合气，以神合神，岂不如响应答耶。廓然一气初分，自觉神清气爽，外欲不生，此身与天地相为表里，造化皆在吾掌中矣。动天地，感鬼神，驱风雷，役万物，无往而不可凡欲行持，先服先天祖气。・・・・・・合天地之造化，为雷道之至尊，名之曰都天神雷，万千法门，皆终于此也。”

    阿德罗斯得了这段法诀，不禁喜不自胜，他从玄冥之处得知，雷法算是天地之中，威能最大的法门之一了。而紫霄神雷与都天神雷，无疑又是雷法之极，前者为雷法之始，是神道最高雷法；后者为雷法之终，掌毁灭，为巫道至高雷法。

    据说盘古开天辟地之时，就曾使出这门雷法，威能极大，可惜没有传下来。就连当初的雷之祖巫强良，也没有得到这门盘古氏的雷法。

    阿德罗斯暗道：“这门雷法威力之大，更在日火神芒之上，当是我最后的依仗手段。只可惜，以我目前的神力，估计使出一道都够呛，更别说以此对敌了。”

 第十六章赫尔墨斯的出生风波

    奥林匹斯山上，又有一场众神的宴会在这里举行，整日在外忙碌的宙斯，也难得地出现在了众神大殿，招呼众神与他共乐。

    他也确实值得高兴，继战神阿瑞斯之后，他又有了一位出生就得到天地感应的孩子。他将这个两三岁的孩子抱在怀中，向着众神宣告他的名字，赫尔墨斯。

    赫尔墨斯是宙斯与风雨女神迈亚的结晶，他母亲迈亚是二代提坦神阿特拉斯的女儿。

    阿特拉斯与普勒俄涅生了七个女儿，俱为山林仙女，称为普勒阿得斯姊妹，迈亚为其中最年长者。她们姐妹与帮助赫拉看守金苹果的赫斯珀里得斯三姐妹是同父异母的姐妹，都有着不弱的神力。

    赫尔墨斯在刚降生不久，还是个睡在摇篮里的孩儿，有一次他趁母亲没有发觉，就挣脱了襁褓，溜出山洞，去到了皮埃里亚山谷，杀死了阿波罗的两头牛，为了不留痕迹，他先把所有把牛脚绑上苇草和树枝，然后穿上了大人的草鞋，往反方向赶牛。

    当他赶着经过玻俄提亚时，遇到了一位种葡萄的老人，他让老人不要告诉别人曾看到过他，便离开了。但还有人说他后来又不放心，于是又变成另一个模样找到老人，问他是否看见一个小孩赶牛走过，老人不知内情，就告诉了他小孩的去向，赫耳墨斯十分生气，就把老人变成了石头。

    随后，他回到森林，继续把牛往前赶，到皮洛斯后，他挑选了两头牛杀了，其它的藏于山洞，他若无其事回到母亲住的地方，爬进摇篮。可母亲发觉了他的行动，就责备他太鲁莽，并担心阿波罗会报复他们。

    果然，阿波罗发现自己的牛被盗后，就找到了偷牛者赫尔墨斯，宙斯命令赫耳墨斯交还牛群。当阿波罗拉着自己的牛出山洞时，赫耳墨斯正坐在山洞口的石头上弹琴，美妙琴声使阿波罗异常陶醉，他想起了自己的幼弟阿德罗斯，小时候也是这么古灵精怪。

    最后，作为诸神之中最文艺的青年，阿波罗更是答应将牛送给赫尔墨斯，代价只是他手中的那把琴，赫耳墨斯终于还是得到了这些牛。

    要知道这些牛，可是阿德罗斯最喜欢的一个神庙祭祀给他的，神灵的祭品纵然自己不用，也很少给其他人。

    在宴会之时，幼小的赫尔墨斯突然站出来，说要给奥林匹斯的神王神后送礼，，这让宙斯惊奇不已。他还从未收到过儿女的礼物，便开心说道：“你送的礼物如果能让我满意，我就许诺你成为奥林匹斯的神。”

    年幼可爱的赫尔墨斯捂嘴偷笑，从自己随身的一个布袋之中，拿出了一根长矛，上面闪烁着雷电的气息，正是宙斯的雷电长矛，提坦之战的时候，独眼巨人为他打造的神器。

    宙斯大惊失色，自己从不离身的长矛，竟然能够被幼小的赫尔墨斯偷去，随后他又高兴不已，感叹奥林匹斯将又多一个为自己传播光辉的使者。

    “好，好本事，从今天开始，你将是我的信使，为我传递消息，日后再长大一些，我再赐给你其他神职。”

    如今赫尔墨斯还年幼，宙斯不太确定，他能够与哪些法则相应，只能暂时让他充当自己的使者，方便自己教导。至于原来的使者伊里斯，宙斯早就打算让她成为赫拉的属神和神使。

    随后，宙斯又笑道：“不知道你又给赫拉准备了什么礼物？”旁边的赫拉一言不发，但是也好奇这个幸运的小子，能够给自己什么东西。

    这时，赫尔墨斯取出一个灰色的小瓶子，里面也不知道是什么东西。他将这个瓶子交给赫拉，略显冷淡地说了一句：“如今物归原主了。”

    自从赫尔墨斯拿出这个小瓶子，宙斯的脸色就变了，赫拉更是，俏脸霎时苍白，心中不由紧张。她接过赫尔墨斯递来的小瓶，复杂的目光看了这位新生的神灵一眼，仍旧不吭一声。

    “赫拉，你不觉得你需要给我一个解释吗？”宙斯的声音充满了愤怒，在他手上，也拿着同样的两个瓶子，正是他从埃癸娜与安提俄珀两姐妹手中拿来的。他很清楚，自己三个能够成为强大神灵的儿子，仅仅只成为了半神，就是这小瓶子里面的药物害的。

    他见赫拉不说话，一把将赫拉的小瓶子夺了过来，然后睁开天目，细细观察这瓶中的药物。

    许久之后，宙斯叹了一口气：“竟然是冥河的气息，难怪会打断神性。”随后，他暴起发怒，愤怒的声音传遍了整个众神大殿，满堂的欢乐瞬间被乌云所笼罩。

    “是你，竟然是你，为什么要坏了我孩子的神性？”宙斯将权杖往神座上面猛烈敲击着，大殿之中，仿佛末日一般，雷光炸响。

    赫拉此时也恢复过来了，淡淡瞥了一眼宙斯：“为什么？你背着我和人偷情，生出这么多的私生子，我没有将你的情人与孩子直接杀死就已经宽宏大量了。”

    宙斯听了，再一次怒吼：“你可知道，这些孩子都是我们奥林匹斯的未来和希望？”他不得不愤怒，在众多神系之中，奥林匹斯并没有想象中的强大，只有不断发展力量，才能与地母跟他描述过的域外神灵抗衡。

    而发展力量，最好不过的方法，就是有更多的血裔。但是他的妻子赫拉，竟然为了她心中的嫉妒，将这些孩子的神性给毁掉了。

    赫拉冷冷说道：“是你的未来和希望，不是我的。”宙斯这段时间是开心了，在人间处处有佳人相伴。但是她呢？一个人生下他们的女儿厄倪俄，宙斯连面都没有露。反而是在人间的那些子嗣，他在时刻关心着。

    宙斯摇了摇头，似乎满脸痛苦：“你是我的神后，我的就是你的，你的就是我的。”

    “哼，你也知道你有神后啊，那凡间这些又算什么。”赫拉自嘲一笑：“我的确实是你的，这几个都是。”她指了指赫菲斯托斯阿瑞斯几个，又冷冷说道：“但是你的，却未必是我的，我可生不了这么多的孩子。”

    “不是你的孩子，你就把他们毁掉，你怎么这么恶毒。”宙斯再一次被赫拉激怒。

    这时赫拉第一次听到宙斯这样评价自己，心中悲苦交集，也怒道：“我就是这么狠毒，又能怎么样。你以后要是还有孩子，我照样会想尽办法毁掉他们。”

    “啊。”宙斯忍不住大叫起来，愤怒的他拿出金链与铁砧，用金链捆住了赫拉的双手，又用铁砧束缚住赫拉的双脚，将她倒吊在奥林匹斯大殿的半空之中，让众神看着她出丑。

    赫拉甚至一点都不反抗，任由宙斯作为，只是一双妙目，冷冷地看着自己的丈夫，奥林匹斯的神王宙斯。

    “你如果不将你心中的念头打消，那就一辈子吊在这大殿之中吧。”宙斯看着赫拉，虽然也有些不忍，但是最后强硬说道。

    赫拉看着他，摇头不已，甚至嘴角还有一丝淡淡的自嘲笑意。

    此时，众神大殿之中的神灵，都已经是惊呆了，他们不知道，这一会的功夫，就酿出了这么大的变故。

    但是此时，看着愤怒的神王宙斯，以及有些疯狂的神后赫拉，没有一位神灵，敢站出来为赫拉求情。

    敢反抗宙斯的奥林匹斯神灵中，时光女神瑞亚与正义之主忒弥斯这两位提坦神正在地母之处，宙斯的长姐赫斯提亚还在人间，冥王哈迪斯与海王波塞冬也在各自的地域。剩下的神灵，不是宙斯的子女便是一些外来的神灵，怎么敢反抗强大的神王宙斯。

    就连赫拉的两位儿子，火神与锻造之神赫菲斯托斯、战神阿瑞斯，他们也不敢吱一声。而刚刚出生的小赫尔墨斯，虽然聪明而有天赋，但是此时也被自己弄出的情景吓到了，呆在一个角落里面，不敢发声。

    他本来的打算，就是把这个瓶子还给赫拉，让她不要再对自己有什么不好的想法，谁会知道，他不是第一个收到这种待遇的宙斯之子。前面已经有三个孩子，没有他这么强大的神力与运气，已经被赫拉断掉了神性。

    赫拉就这样，静静的吊在大殿之中，宙斯与在场的所有神灵，也就静静地看着，除了宙斯一直在不断喝着烈酒，在没有一位神灵，敢发出声音了。

    整个场面，就这样安静而压抑，一直持续着。

    “哟，这不是神后大人吗？怎么在这里为众神做表演啊，这也太难看了，我看还是算了吧。”

    一个调侃的声音传来，随后一位青袍黑发，宽衣大袖的年轻神灵走了进来，二话不说，抽出自己腰间的长剑，便将吊着赫拉的金链斩断。

    赫拉就这样直直从半空之中掉下来，直接头往地上而来，这位年轻神灵连忙将赫拉抱在怀中，以免她脸先着地。

    进来的正是阿德罗斯，他从赫拉宫殿出来之后，便想去寻找赫拉道谢，毕竟那恢复肉身的神物，可不是随便能得到的。要让阿德罗斯自己来，恐怕起码得要个三五年才能恢复过来。

    他得知赫拉正在众神大殿参加宴会，便赶了过来，谁料一进门，就看到这副场景。

 第十七章 赫拉的地位

    阿德罗斯见到这种场面，随便想想也知道赫拉肯定是在被宙斯惩罚了。然而他并不畏惧，进来就把赫拉放下来了。

    宙斯怎么想法，他不想理会，实在大不了就不到奥林匹斯当这个神灵了。但是这位天后赫拉，阿德罗斯扪心自问，也知道她对自己极好。

    甚至他自己也搞不明白，堂堂神后，为什么会对自己这个情敌之子如此好。自己随便嘲讽调侃她，她从不发怒；儿子被自己属神欺负，她也是找自己好好商量；为了一点冥河里面的沙子，可以将强大的神器给自己把玩；自己受了重伤，不惜神物帮助自己恢复。

    这些种种，换作奥林匹斯的其他神灵，怎么可能会有这种待遇。阿德罗斯并不是不识好歹之人，不过他碰到赫拉，和她交谈就感觉回到了当初的自己，与好友聊天，随便刻薄损毁，任意开车，畅快之极。

    眼见赫拉在众神面前受罚，不忍看到，便赶紧将她救了下来。谁知道赫拉被他救下之后，一言不发，就这样默默站在一边，让他倒是尴尬不已。

    而上首的神王宙斯，眼冒寒光，死死盯着阿德罗斯。

    “见过神王陛下。”阿德罗斯不冷不淡对宙斯行了一礼。

    “勒托之子，你可知道，赫拉正在被我惩处？”宙斯看着这个向来与他不亲近的儿子，淡淡说了一句。

    阿德罗斯呵呵一笑：“神王陛下，你就不要开玩笑了，谁不知道您和神后感情深厚，乃是众神的楷模。像我和阿佛洛狄忒，可一直把你们当做我们感情上的标杆。你把这样一场玩乐，说成是惩处，这话谁信啊。”

    说完，他随意指着旁边一位神灵：“神王说他在惩处神后，你是不是不信？”

    那神灵连连摇头，一句话都不说。

    阿德罗斯又问了另一个神灵，他也就是摇头不语。如此三四位神灵之后，阿德罗斯轻声一笑：“是吧，神王陛下。不仅是我，众神都知道你和神后夫妻情深，怎么都不信你会惩处神后。”

    那些被他问过的神灵，简直是欲哭无泪了，他们摇头，其实是不敢回话，让阿德罗斯不要问他们，谁知道被阿德罗斯这样一说，就成了支持他。

    这个时候，阿德罗斯早便知道他们不敢说话，无论点头摇头，阿德罗斯都会把他们说成支持自己的，所以，他刚才发问的时候，是问了一句“你是不是不信”，众神点头，则为“是”众神摇头，则为“不信”。

    宙斯望着这个让他一直摸不准，甚至还有些忌惮的孩子，面无表情，淡淡说道：“既然你知道我和赫拉在与众神玩乐，你竟然还敢打断？”

    阿德罗斯微微施礼：“是我冒犯众神了，请神王责罚。”

    宙斯不置可否，停顿了片刻，而后端起酒杯，缓缓说道：“你自从上了奥林匹斯，也不与众神饮宴。众神的玩乐，你也随意打断。那么从明日开始，百年内，不准你登上我这奥林匹斯山，以做惩处。”

    这话一出，众神之中，一片哗然。阿瑞斯最是高兴，这个让自己厌恶无比的家伙终于要离开奥林匹斯山了。阿波罗与阿尔忒弥斯姐弟两个，则不太高兴，对宙斯心生恼怒。至于阿佛洛狄忒，心中则十分不舍，不过她转头看着阿德罗斯的目光，其中满含着期许，顿时就明白了他的意思，点了点头。

    阿德罗斯实则无所谓，奥林匹斯山上，对他作用最大的东西，已经在赫拉的帮助下得到了。如今他本来就想下山前往人间，去试验他心中的几个想法。只是他的妻子还在奥林匹斯山上，于是他示意阿佛洛狄忒，是否愿意一起下山，得到了她的赞同。

    既然这样，阿德罗斯则对宙斯点了点头：“愿意接受神王的处罚。”不管心中对宙斯有多不爽，他目前肯定不是宙斯的对手，这种时候，还是不要与他作对。

    宙斯见阿德罗斯同意，也是一阵安心，这个身上怀带着有可能杀死自己的弓箭的儿子，让他在奥林匹斯山上都感觉如芒刺在背。但是却又不想和他翻脸，一方面他与奥林匹斯众多主神关系匪浅，令一方面也是忌惮那天外的一箭。

    既然阿德罗斯同意下山，那么这件事情便就此了却。至于赫拉所说的，还会继续对自己其他儿子不轨，自己只要一直看着就好了。说起来，刚刚处罚赫拉，看着她那张面如死灰的俏丽脸庞，宙斯痛心不已。他也曾经想过将赫拉放下，只是放不下面子，刚好被阿德罗斯这样一搅合，这也顺了他的心意。

    又是一场宴席不欢而散，阿德罗斯在赫拉的示意之下，跟着她再一次回到了她那高贵端丽的神后宫殿之中。

    看着正常起来，重新坐在神座上面的赫拉，阿德罗斯见多了美人，也忍不住暗赞一声。

    赫拉拥有着女王般的优雅及尊荣，一头美丽的卷发从华冠上飞泻下来，双臂洁白如百合，华服香气四溢，她手持权杖，坐在黄金宝殿上，此时心中烦乱，眼神呆滞，不知道在想些什么，更给人一种高贵柔弱并存的气质，让人见之心怜。

    “怎么，受打击了，生无可恋了？你就算想死，哈迪斯也不敢收啊。”

    阿德罗斯见她这副模样，又对她开启了嘲讽。

    “呵，我也算是众神之后了，当着众神的面被惩处，自己无力反抗，也没有神灵敢替我求情。你说，我怎么这么失败？”赫拉喃喃自语，似乎在问阿德罗斯，又似乎在叩问自己的内心。

    阿德罗斯看着她，长吁了口气：“你确实不能算是真正的神后。”

    “怎么说？”被阿德罗斯这句话惊醒，赫拉连忙问道。

    “你的地位与权力，并不是来源于你自身，而是依靠宙斯获得的。宙斯支持你，你就是众神之后，宙斯不支持你，你就是一个普通主神。你没发现，除了宙斯之外，你甚至连一个可以依靠的盟友都没有。”阿德罗斯缓缓直言：“在奥林匹斯山上面，其他人都会互相帮助，他们唯独不会帮你，包括你的儿子。因为在他们看来，你就是宙斯的簇拥，就算帮了你，你还是不会和他们站在一起。而其他的人，各自之间都有着联系。”

    赫拉听了，顿时一惊，再想想，发现阿德罗斯所说完全没错。德墨忒尔性格温顺，但是赫斯提亚一直与她站在一起，更别提还有她的女儿冥后珀耳塞福涅了。阿尔忒弥斯与阿波罗、阿德罗斯加上阿佛洛狄忒，他们算是一大家之中的另一小家。海王波塞冬自己有着势力不说，还同时与赫菲斯托斯，阿尔忒弥斯交好。

    “如果是这些人受到处罚，那么肯定会有人相帮的。”赫拉自己也这样想到。

    “我该怎么做？”赫拉柔媚的眼神望着阿德罗斯，希望他能给自己一点建议。

    习惯了赫拉的强势，突然看到她这样的眼神，阿德罗斯内心突然一阵触动，叹气道：“还能怎么做，寻找盟友，提高实力了。”

    “寻找盟友，找谁？还有，提高什么实力？”

    阿德罗斯捂着额头，不忍直视：“我说赫拉姐姐啊，你怎么这么笨啊。盟友这东西，当然是越多越好，你要是能将宙斯架空，自己重新立一个神庭也可以。至于实力，当然是你自己的实力了，别到时候，找了一堆盟友，开始闹矛盾了，加起来还打不过宙斯一个，那就好玩了。”

    说这话时，阿德罗斯想起了另外一位天后，上圣白玉龟台九灵太真无极圣母瑶池大圣西王金母无上清灵元君统御群仙大天尊，名号长得吓人，其实就是王母娘娘。瑶池圣地，不就相当于是一个小天庭的存在吗？

    世人心中，她也是天后，但是她绝对不是一个像赫拉这样，只能依靠丈夫的天后。她有绝顶的实力，也着自己的势力，有着自己的人脉，也有着自己的资源，有些时候，甚至众天之主，玉皇大天尊玄穹高上帝也要让她几分。

    赫拉一阵恍然，眼中波光流动，看了看旁边的阿德罗斯，妩媚一笑：“我说阿德罗斯弟弟，要不你就当我的第一个盟友吧？”

    被赫拉这话吓了一跳，阿德罗斯惊道：“你叫我什么？”

    “阿德罗斯弟弟啊，你刚才不是叫我赫拉姐姐吗？”赫拉笑意盈盈望着阿德罗斯，心中暗道：“让你刚才还说我笨。”

    “我只是习惯性调侃罢了。”阿德罗斯默默吐槽，随后清咳一声，正色说道：“这个神后陛下，你刚才听错了，我说的是赫拉女神，你还是叫我名字吧，听起来舒坦。”

    赫拉“哦”了一声，继续道：“你看盟友的问题？”然后一双美眸定定地看着阿德罗斯。

    “我马上就要离开奥林匹斯山，虽然想与你结盟，但也无能为力，最主要我天赋潜质极差，结盟也帮不了你多少。我给你推荐一个盟友吧，那位智慧女神，绝对是当你盟友的最佳人选，比你那两个没良心的儿子靠谱多了。”

    赫拉白了他一眼，哪有这样当着母亲的面，说她儿子没有良心的。不过，她又缓缓自语：“雅典娜，确实是一个极好的选择。”

 第十八章 再见了，奥林匹斯

    阿佛洛狄忒最后还是没有与阿德罗斯一起从奥林匹斯下来，但是阿德罗斯一点也不失望，因为这一次，阿佛洛狄忒对他敞开了心扉，她的来历，她的任务，她的目的，阿德罗斯都清楚了。

    初代神王乌拉诺斯遭到提坦神的镰刀夺位，下体被阉割，掉入海中之后，便诞生了阿佛洛狄忒，这位象征着爱情与美丽的女神。也就是说，阿佛洛狄忒其实和提坦神是一代的神灵，算得上是阿德罗斯的祖母一辈了。

    阿佛洛狄忒还没从海上诞生开始，便受到了初代神王乌拉诺斯的教导，无论是神力使用还是沟通法则，一直到百年之后，阿佛洛狄忒诞生，乌拉诺斯才离去。

    先天好加上又得到了一位强大神灵的培养，所以阿佛洛狄忒一出生就成为了强大的主神，当天便击败了觊觎她美色的蓬托斯之子，海之愤怒福耳库斯。

    自从诞生之后，阿佛洛狄忒便觅地隐修，不问世事，所以众神之中也少有她的传闻。直到提丰之乱开始，千年不见踪影的乌拉诺斯开始联系阿佛洛狄忒，命令她想尽办法打入奥林匹斯山内部，成为他们之中重要的一员。

    后面的事情也明了了，阿佛洛狄忒上奥林匹斯，随后成为神王分封的爱与美之神，又嫁给阿德罗斯，本来都是为了完成乌拉诺斯交给她的任务。

    如今人类刚刚诞生，正是传播神威的好时候，甚至乌拉诺斯还曾经告诉过她，如何利用人类信仰锤炼法则之力。因此，阿佛洛狄忒经过一晚上和阿德罗斯沟通，最后让阿德罗斯腰都酸了，才同意她继续在奥林匹斯山上。

    离去之前，阿德罗斯用力亲吻阿佛洛狄忒的丰唇，恋恋不舍道：“每年秋收之后，我会去帕福斯你的神庙，和你一起观看你的子民献给你的庆典，记得洗干净等我。”说出这句话之时，满脸坏笑。

    阿佛洛狄忒脸颊微红，玉容一阵羞涩，往旁边看了看，见到没有旁人，才恨恨说道：“才不洗干净呢。”

    阿德罗斯哈哈一笑：“那也好，我帮你洗干净。”

    说完之后，阿德罗斯也不到阿佛洛狄忒的宫殿多呆，便与阿佛洛狄忒告辞，随后又去了阿尔忒弥斯的狩猎神殿之中，与母亲勒托和哥哥姐姐告别。

    相比起阿波罗一脸无所谓的样子，勒托与阿尔忒弥斯母女明显有点伤感，甚至阿尔忒弥斯还不满道：“真是的，为了帮那个女人，连奥林匹斯都呆不了了。”

    勒托虽然没说，但是看着阿德罗斯的眼神，也露出了丝丝责怪。

    阿德罗斯也明白，母亲和姐姐对于赫拉派人追杀他们一家，还没有释怀。他也不想多讲，赫拉虽然对他不错，但是过错就是过错，只是淡淡一笑：“我刚好在奥林匹斯山上呆腻了，想下去逛逛。母亲和姐姐要是想我，每年在我们生日的这个月，我会到姐姐在以弗所的亚蒂密神庙陪你们的。”

    勒托只能点头同意了，她的另外一对儿女，包括她自己，在奥林匹斯山上，得到人间的祀奉，实力都能很快提高，不可能整天陪着阿德罗斯在人间行走。

    或许是奥林匹斯为这方天地正统的神庭所在，不说其他神灵，就连阿德罗斯也觉得在奥林匹斯山上面，神力增长都比其他地方快。

    ・・・・・・

    离开了奥林匹斯的阿德罗斯，将他的第一站定在了冥界，闭关三年，也不知道冥界之中的几位女神近况如何。

    他一路往西，发现人间各处，几乎都在建造城池，那些传奇战士，山泽水仙，甚至一些神灵，都成为了建城的工匠。一座座高大的城池拔地而起，给人类安居乐业的地方。城池建成之后，第一件事就是建造众神的神庙，祭祀奥林匹斯的神灵。

    从人间是最能发现奥林匹斯的地位的，所有的非奥林匹斯神灵，除下地母盖亚还有神庙自很早之前留存下来，其他神灵已经没有神庙了。

    他们要想得到人间的祭祀很简单，投靠奥林匹斯，成为奥林匹斯众神的属神。当然，如果实力够强，不用成为属神，宙斯也不会吝啬一个神职。

    比如说安得斯与奥利博若斯这两位兄弟，以即将成为主神的实力来投奔奥林匹斯，这让宙斯十分欢喜。他将前者分封成安第斯山神，看守通往卡俄斯神系的一个重要门户，后者则直接成为了奥林匹斯圣山的山神，为众神看守神庭。

    在天地之间的神位里面，宙斯掌控最多的便是山神神位了，毕竟当初远古山神乌瑞亚一系被灭，他的子嗣几乎全被斩杀，将众多山神神位都空出来了。众神都知道这一点，所以很多能够借助山神神职增长实力的神灵，都陆续投靠了奥林匹斯。

    看到人间情况，阿德罗斯抬头仰望星空，暗暗想到：“有机会一定要去一趟天外星空，否则我这个北极星神，成为紫薇帝君恐怕会遥遥无期了。”

    ・・・・・・

    再一次来到冥界，阿德罗斯瞬间就发现了诸多变化，冥界之中，多出了很多他不认识的神灵。在冥界里面巡查，管理鬼魂，让浩大的冥界不再像以往那么松散。

    心中虽然犯疑，但是阿德罗斯也不多呆，避开巡查的神灵，便往冥河之处飞去。

    “斯堤克斯，我是冥王哈迪斯亲自许诺的冥界河神，今天这几条冥河，你不交也得交出来。”

    “狄拉墨涅，我是神王宙斯亲自册封的，天地众神，无不知道我为冥河女神，甚至这条誓言之河，众神都只知道它叫斯堤克斯之河了。”

    狄拉墨涅，听到这个名字，阿德罗斯脸色一变。如果他没有记错，冥界八部之中，河部之主就是叫做狄拉墨涅。

    他飞速前往，远远看到冥河源头的宫殿之上，两帮人正互相对立，一边是誓言女神斯堤克斯带着她属下的几位冥河神灵；另外一边，是一群深渊过来的神灵，因为其中有一个神灵，阿德罗斯印象深刻，正是深渊河部首领之子，追求深渊第一美女奥多拉的萨俄。

    “这个我也知道，只是宙斯只是凡间的神王，怎么能管的了冥界的事。我劝你还是讲冥河交出来，然而给我充当属神，我可以考虑继续让你执掌冥河。”在萨俄旁边，一个与他长相有七分相似的中年神灵大声笑道。

    阿德罗斯心道：“看来这人应该就是萨俄之父，狄拉墨涅了。”

    只听斯堤克斯冷笑一声：“百年来，还从来没有人敢说让我成为属神的。你不是想当冥河之主吗？给你，看你能不能当得起。”

    她的话音落下，一道黑色巨浪，如同水龙一般，从誓言之河里面卷起，扑向了深渊之中的神灵。

    狄拉墨涅心头一惊，他虽然在深渊之中第一次出来，但是这条誓言河水的厉害也是听说过的，连忙运起神力，将儿子萨俄与其他手下推开，然后信手一划，一道水纹般的屏障挡在了他面前，斯堤克斯从冥河之中引出来的河水顿时就被这屏障挡住了。

    斯堤克斯哂笑一声：“我看你能够挡住多少？”

    而后，数十条水龙一齐飞出，几乎将周围全部遮蔽，尽数朝深渊过来的神灵席卷而去。

    狄拉墨涅见了大骇不已，将水纹屏障撑大，勉强将水流挡住，可是双手却不断颤动，显然是力量不足的表现。他心中不由有点后悔，不该来到冥河找冥河女神的麻烦，应该将她引出去的。

    “你们赶紧走。”他连忙对身后的部属说道，然后抽出一只手，拿出一支双股河叉，往前一劈，出现了一条通道。

    萨俄与其他深渊的神灵，也清楚这誓言冥河之中的河水，不可轻易触碰，稍有不慎，神力的神性就会被抹去。

    “走得了吗？”

    一个青袍少年，从漫天黑浪之中，悠悠走了出来，似乎一点都不担心冥河水对他的伤害，站在狄拉墨涅劈出的通路尽头，手持一把黑色长弓，搭上一支赤红长箭。

    “是你，阿德罗斯？”

    萨俄见到来人，一脸惊讶，而后却万分紧张。来人与他是旧识，但是关系却并不好，自己还曾经被他击败过。尤其是他手中的弓箭，当初可是重伤了灵部之主斐鲁萨女神的神兵，那道金白色的恐怖火焰，让他记忆犹新。

    果然，只见阿德罗斯手一松开，但见红色流光划过，一箭便扎进了自己身旁的属下心窝，然后又是金白色火焰熊熊而起。而深渊之中的神灵，似乎连反应都来不及，射日弓的威能与速度，即使阿德罗斯没有全部拉开，也不是这些杂神能挡的。

    这名被射中的神灵，在火焰之中痛声大叫，满地打滚，可是萨俄一点办法都没有，他不是深渊之主，连主神都不是，无法使用法则之力帮他驱逐火焰。

    而且，此时的他满头大汗，他非常担心，阿德罗斯的下一箭就是射向自己。看着他那赤红色的箭头，萨俄便想躲到这淘淘的黑水之中，可是失去神性的代价他也不敢承受。

 第十九章 冥府的变化

    “阿德罗斯，你敢。”

    就在阿德罗斯引弓，即将再射一箭，萨俄紧张无比，左右为难之时，狄拉墨涅突然怒喝一声。对于这位年轻神灵，他也有点印象，毕竟当初珀耳塞斯那场婚礼，可是深渊百万年最有趣的事情之一。

    无论是开始的婚礼变故，还是最后的夜之主宰降临，灵部之主被射伤，深渊之主亲至，都让他印象深刻。等他看到阿德罗斯射出的这一箭，哪还会不知，当初射伤斐鲁萨女神的，就是这个貌不惊人的年轻神灵。

    听到他的威胁，阿德罗斯马上将手一放，一道红光疾射，又是一位神灵痛苦而死，然后呵呵一声：“让狄拉墨涅大人失望了，我还真敢，你猜，我下一箭射谁？”

    说我，长箭直指，正是狄拉墨涅之子萨俄。

    萨俄此时，惊慌失措，不知道躲向那里，急得大汗淋漓，忙叫道：“父亲，救我，我还不想死。”

    “罢了，罢了。”看到自己的儿子惊慌求救，狄拉墨涅叹息一声：“还请阁下放过我儿子和这些部属，这四条冥河，我便不与斯堤克斯女神争夺了。”

    阿德罗斯没有反应，只是将眼神望向斯堤克斯，让她做决定。

    斯堤克斯略一思考，而后淡淡说道：“对我这冥河起誓，不再犯我冥河，不向阿德罗斯复仇，便任你们离去。”

    狄拉墨涅没有选择，为了保住儿子的性命，只能指着冥河说道：“冥河在上，我狄拉墨涅在此起誓，今日与我这些部属离去之后，再也不侵犯冥界这四条冥河，也不就今日之事向阿德罗斯寻仇。”

    见到狄拉墨涅已经发誓完毕，斯堤克斯将漫天河水收拢，重新回到冥河之中。

    天地顿时一片空旷起来，狄拉墨涅带着儿子与部属，一言不发，就此离去。只是离去之时，用一种极其愤恨的眼光看了阿德罗斯一眼。

    阿德罗斯也不在意，收起弓箭，任由他们离去。

    等他们走后，阿德罗斯才说道：“就这么让他们走了？”他可是很清楚，自己这位斯堤克斯阿姨，可从来不是什么良善之神，今天怎么会让敌人就这样离去。

    斯堤克斯叹道：“有什么办法，我虽然不怕他们，但是后面几个，却不是他们的对手。我能够杀他的部属，他也能杀我的部属。”

    听了斯堤克斯的话，她后面的几位属神，痛苦之河神灵阿克戎，悔恨之河神灵邱里普勒格顿以及遗忘之河神灵勒特，一个个都羞愤不已，跪下请罪，为自己拖了主神后腿而不满。

    斯堤克斯摆了摆手：“行了，你们都回去好好提升自己吧，请罪有什么用。我等着你们未来有一天，能够杀到狄拉墨涅门口去，一雪前耻。”

    等到这三位河神离去，斯堤克斯看着眼前的阿德罗斯，悠悠一叹：“哎，小阿德罗斯还真是长大了，已经可以帮我杀敌了。看来，我已经老了啊。”

    “斯堤克斯阿姨正是风华正茂的时候，随便出去走一圈，估计得迷倒一大片男神，怎么能说老了呢？至于我，努力提高实力，不就是想着有一天能为你战斗嘛。”阿德罗斯笑道。

    “哎，你这孩子，从小就这么会说话，想让人不喜欢都难啊。”

    斯堤克斯盯着眼前的少年，黑瞳黑发，俊逸不已，要真是自己的孩子就好了，自己那几个蠢货孩子，却天天在奥林匹斯给别人卖命，哪天死了都不知道。

    饶是以阿德罗斯的脸皮，被她这么一夸，也觉得不好意思了，连忙转开话题：“冥界是怎么了？居然还有人前来攻打冥河？”

    斯堤克斯听了，脸色微变，没好气说道：“还能怎么，被我们那位冥王陛下，从塔尔塔罗斯拉来了一群帮手呗。他们来了以后，总要给点好处。我们这几位冥河河神，人数不多，又不听从他的安排，自然成为弃子了。”

    “这么说，哈迪斯已经做好了和阿姨翻脸的准备了？”阿德罗斯面沉如土，如果哈迪斯与斯堤克斯翻脸，是不是也意味着珀耳塞福涅也同样和斯堤克斯翻脸了。单单前者还好，如果是夫妻俩共同的决定，他还真不知如何处理。

    这时，斯堤克斯静静看着阿德罗斯：“如果他们和我当着翻脸，你会怎么办？”说话间，她想到了那个夜晚，旷野之中偷欢的青年男女，一时之间，竟还稍稍有了一丝妒忌。

    阿德罗斯沉顿了一下，然后目光坚毅，缓缓说道：“无论如何，只要有我在，就不会让人伤害你。”

    不像珀耳塞福涅，她有疼爱她的母亲，有对她如视珍宝的丈夫，有天地至尊的父亲，而斯堤克斯，她的父亲将她当做联姻工具，丈夫与她反目成仇，儿女成为了他人犬马，后面还有一堆拖她后腿的弟弟妹妹。阿德罗斯决定，这一次，自己要站在斯堤克斯这边，这几条冥河，不能让给别人。

    至于珀耳塞福涅那边，只能通过别的方式补偿了。

    忽然，斯堤克斯扑哧一笑：“放心，不会让你难堪的。倘若珀耳塞福涅真的需要我这冥河，我让给她又如何。这次的事情，应该是那位深渊河神的自作主张。”

    斯堤克斯越这么说，阿德罗斯就越下定决心，不能让她的冥河被夺，司掌誓言的女神，要是誓言之河都在被人手中了，哪里还会有前途可言。

    见到阿德罗斯表情复杂，斯堤克斯拍了他脑袋一下：“想什么乱七八糟的，还不如我们直接去找珀耳塞福涅问个明白，看看她到底是怎么想的？”

    阿德罗斯一想也是，两人便又一次去往了冥府之中。

    ・・・・・・

    冥府之中，已经是大变样了，守卫及其严密，神灵数目也远胜往昔。阿德罗斯与斯堤克斯两个可不是守规矩的人，没打算往正门通告，偷偷便溜了进去。

    “哈迪斯什么时候从冥府回来的？看来他收获不小啊，这么多神灵，都快赶上奥林匹斯山了。”

    斯堤克斯犹豫道：“大概也就这三四个月吧，三四个月之前，德墨忒尔带着珀耳塞福涅回到冥府的时候，我也来过这里一次了，没有看到过这里有变化。”

    话说斯堤克斯与德墨忒尔，自提坦之战一直到珀耳塞福涅嫁给哈迪斯，一直相互看不顺眼。可是自从那次一起闯了冥王殿之后，感情日益深厚，都不比与赫斯提亚感情差了。每次德墨忒尔来到冥界，两人都要在一起玩乐一阵子。

    “哈迪斯应该是不在冥府了，否则我们一进来就会被发现。”阿德罗斯说道，然后动作大摇大摆，一点都不像刚才溜进来的样子。

    斯堤克斯点了点头，这里是哈迪斯的府邸，要是进来两个神灵他都会没有反应，那还真是白当这个冥府之主了。

    来到了珀耳塞福涅的住所，阿德罗斯与斯堤克斯便发现了不对劲，以往之时，这里通常都会有神侍往来，而现在却似乎空无一人一般，静悄悄的样子。更有甚者，冥府中的神侍，走过这一带时，都是绕着走的，仿佛这里是禁地一样。

    带着满脑子疑问，阿德罗斯与斯堤克斯两个沿着熟悉的道路，直接来到了珀耳塞福涅的房间，却看到房间里面，一张精美大床上面，躺着一个绝美身体，正是珀耳塞福涅。

    阿德罗斯见了大急，连忙走了过去，查看珀耳塞福涅的情况，他这一看，顿时有点吃惊了。珀耳塞福涅不是睡着，也不是晕倒，眼睛睁得大大的，但却双目无神，看不到他们存在，在她旁边说话，也没任何反应。

    阿德罗斯连忙请旁边的斯堤克斯查看，她也看不出端倪来，只是说道：“似乎是和灵魂有关，具体我也不清楚。”无论是誓言之力还是仇恨之力，都涉及灵魂，但是灵魂相关的法则太多，侧重点各有不同，她也只能做大体猜测。

    “要不去把哈迪斯叫来，问问他到底怎么回事？”斯堤克斯建议道。

    阿德罗斯连忙摇头，就冥府发生的变化来说，珀耳塞福涅的情况，哈迪斯难脱嫌疑，一旦把他叫过来，自己两人都不一定能走得了。

    他想了想，对斯堤克斯说道：“我与夜之主宰熟悉，我看还是讲珀耳塞福涅带到极夜之乡，看看主宰怎么说吧。”

    斯堤克斯点点头：“也好，夜之主宰本就有司掌灵魂的职司，她要是也没有办法，那还真不知道谁能将珀耳塞福涅救醒。”

    夜之主宰尼克斯与她不同，尼克斯作为黑夜之主，涉及到灵魂的神职有、梦、死亡、睡眠、命运、痛苦、衰老、复仇等等，可以说她是众多神灵之中，最为了解灵魂本质的了。

    “灵魂沉沦，出手的是塔尔塔罗斯。”

    极夜之乡，星夜神殿，才看了一眼珀耳塞福涅的样子，夜之主宰尼克斯便下了断言，对于老对头的手段她一看便知。

    阿德罗斯连忙向她求教，灵魂沉沦是什么，该如何解决。

 第二十章 珀耳塞福涅的难关

    “塔尔塔罗斯开辟深渊之地，容纳世间一切负面之物。但是不仅世间有深渊，无论是神是人，心中也有深渊。塔尔塔罗斯的深渊之力，强大莫测，可以轻易将灵魂拉入人心深渊之中，就此沉沦，所以叫它灵魂沉沦。”

    “请问尼克斯大人，可有办法解决？”阿德罗斯焦急问道，原初之神的手段，还真不知道能不能解决。

    “当然可以。”尼克斯含笑说道：“这灵魂，其实就是抓住人的负面情绪，然后让其在人心深渊之中，不断忏悔与痛苦。这种力量，其实最怕光明之力，我的天光与白昼法则，都是它的克星。”

    天光法则，其实就是夜尽天明，将黑夜驱散之物就叫天光；

    白昼法则，顾名思意，黑夜不存，便是白昼。

    阿德罗斯自从服用盘古精血之后，第一次生出了对法则之力的向往，不仅可以克敌制胜，在某些时候，还有意想不到的妙用。

    夜之主宰一挥手，就见一道白光掠过珀耳塞福涅的身子，然后她那双木讷且睁直的眼睛，终于闭上了。

    “看来塔尔塔罗斯也就是随意出手的，否则也不会这么快解决了。等她一觉睡醒，就没事了。”

    “对了，她不是冥王之妻吗，怎么惹到塔尔塔罗斯的？”尼克斯见到珀耳塞福涅正常如睡，便开始询问缘由。

    阿德罗斯道：“具体我也不清楚，前段时间冥王哈迪斯去深渊之中寻求深渊之主的支持，数月以前才回来。今天我才来冥界，发现有许多里面的神灵出来了，并且在冥王的许可之下，到冥界司掌职责。”

    尼克斯听了，微一沉默，而后说道：“这样就说得过去了，照我说以塔尔塔罗斯的个性，也不会无缘无故从冥界出来，原来是有人相请。只是这位小女孩，又怎么惹到了他，让他不顾身份，对一个主神都不是的小辈出手。”

    阿德罗斯摇摇头，表示也不清楚。

    ・・・・・・

    “不是塔尔塔罗斯，是哈迪斯动的手。”这是珀耳塞福涅醒来说的第一句话，而后一脸羞红地看着阿德罗斯，眼中情意绵绵，倒让阿德罗斯一阵尴尬。

    斯堤克斯清咳一声，提醒这两位年轻神灵注意一下场合，然后开口问道：“珀耳塞福涅，哈迪斯为何要向你动手？”

    珀耳塞福涅脸上一阵抽搐，恨恨说道：“他从塔尔塔罗斯深渊之中，带出来了一个叫做明塔的少女。那个少女不识抬举，在冥界到处宣扬她比我高贵万分，然后我便想给她一点教训。随后哈迪斯就赶来了，二话不说，便让我的灵魂陷入了一个古怪的地方，一直不能醒转。”

    “他是用什么方式，让你灵魂沉沦的？”尼克斯在旁问道。

    珀耳塞福涅想了一下：“当时也没见他怎么动手，我只是看着他的眼睛，幽深无比，如同漩涡一样，然后外界的一切就消失不见了，旁边都变成了幻境。”说起哈迪斯的这种手段的时候，珀耳塞福涅似乎还心有余悸，一脸后怕。

    “那不是哈迪斯，是塔尔塔罗斯。”

    本来尼克斯还不敢确定，以为是塔尔塔罗斯将自己的神通传给了哈迪斯，可是现在一听，单凭眼睛就能将一位接近主神的神灵拉入心灵深渊之中，必然就是他本身了。

    “还请主宰出手，帮助我冥府渡过此次劫难。”听到不是哈迪斯对自己动的手，珀耳塞福涅脸上一种转忧为喜的表情油然而生，随后想到自己丈夫的安危，连忙向身旁的原初之神，夜之主宰求援。

    尼克斯淡淡一笑：“我为何要帮你冥府出手，上次你来我极夜之乡找帮手，随后杳无音信，想来也是看不上我极夜之乡的神灵，你丈夫才会去找塔尔塔罗斯求援了。如今与深渊勾搭出了问题，便来求我帮忙，天下哪有这么好的事情。”

    珀耳塞福涅闻言，也是一怔，是啊，非亲非故，夜之主宰尼克斯能够将自己救活便已经极为难得了，她凭什么为了冥府的事情和同为主宰的塔尔塔罗斯动手。、

    想到这里，她也知道自己的要求有些失礼了，忙向尼克斯致歉。然后一双楚楚动人的勾魂媚眼，直盯盯看着阿德罗斯，希望他能够帮助自己。珀耳塞福涅心中明白，阿德罗斯在夜之主宰尼克斯心中，一定有着不同寻常的地位，否则，也不会让自己最宠爱的女儿交给他当属神。

    看到珀耳塞福涅的勾魂眼神，阿德罗斯心中顿时一动，不过他最终还是闭上双眼，摇了摇头。他与尼克斯女神是有一点关系，但是也不能随意请人出手，不知进退，一定会遭人嫌弃的。

    珀耳塞福涅见到阿德罗斯将眼睛闭上，没有帮自己劝说夜之主宰的想法，顿时有气又急，气得是阿德罗斯一点情面也不顾，急得是丈夫哈迪斯也不知道情况如何了。她是对阿德罗斯有情不假，但是哈迪斯对自己有义也是真的，如今哈迪斯有难，自己一定要想办法去救。更何况，那偌大的冥府，名义上还有自己的一半。

    “尼克斯大人帮冥府出手，那可是天经地义的啊。我们的小赫卡忒，那可是冥府的副君，要是塔尔塔罗斯掌管了冥界，哪还有我们的份啊。”

    正当珀耳塞福涅心中暗恼阿德罗斯不帮忙之时，突然又听到了阿德罗斯的声音，不禁惊喜交加。

    “哦，你的意思是让我为了你这情人，去和塔尔塔罗斯拼命？”尼克斯的声音依旧是不冷不淡，但是直接点破了阿德罗斯与珀耳塞福涅之间的关系。她精通灵魂与精神，早便看穿了两人的关系。

    珀耳塞福涅顿时一阵尴尬，往旁边的斯堤克斯看去，却见她一副似笑非笑表情，似乎早就知道了一般。

    “怎么可能叫女神您去拼命，我是叫您去看戏，拼命的事情，还是让别人去做比较好。”

    “怎么说？”不只是尼克斯，旁边的斯堤克斯与珀耳塞福涅，对阿德罗斯所说的也好奇不已。

    阿德罗斯淡淡说道：“冥王哈迪斯司掌冥界，是神王宙斯所封，如今冥界出了问题，神王陛下自然不能坐视；而无论神王还是冥王，都是地母大人的孙子，有她在，怎么能让塔尔塔罗斯胡来。我这就和珀耳塞福涅去人间，将此事告知神王大人，然后广邀众神，一起请求地母出手。至于尼克斯大人你，等他们交手之时，就带着我们围观，以防万一就好了。”

    听了阿德罗斯的话，珀耳塞福涅一阵意动：“好，我这就去奥林匹斯。”

    尼克斯也是点了点头，神情微动：“可以，我也对塔尔塔罗斯与盖亚如今的实力比较好奇，上次与塔尔塔罗斯交手，他并没有用全力。如果有其他意外，我会考虑出手的。”

    ・・・・・・

    “不是去奥林匹斯吗？你怎么带我来了埃琉西斯，这可是母亲的神殿所在。”珀耳塞福涅一脸奇怪，望着远处的宫殿，是她与母亲在人间的居所。

    “忘了告诉你了，我被神王陛下赶出奥林匹斯了，他说一百年不许我回去。”阿德罗斯一边牵着珀耳塞福涅，一边说道。

    珀耳塞福涅连忙问他具体情况，阿德罗斯只是淡淡一笑：“他看着我，就像一根刺在他背上一样，难以安心；我看着他，就像骨头卡在喉咙一样，心头不快，互相不见面也好。”

    珀耳塞福涅闻言，也不再多问，眼见快要到达德墨忒尔的宫殿，她心中忽然一动，拉着阿德罗斯往一边而去。

    “你带我来这里干什么？”

    阿德罗斯看着周围，到处是成熟的麦浪，给人一种温暖的感觉，而他们所在，却是一片宽阔的草地，上面开满了鲜花，五颜六色，多姿多彩，美丽至极。

    珀耳塞福涅一把抱住阿德罗斯，诱人的红唇含住阿德罗斯的耳朵，轻轻吹气，而后用柔美的嗓音，略带沙哑地说道：“这是哈迪斯当初将我抢走的地方。”

    阿德罗斯闻言，神情微变，而后心头一阵火热，直接将珀耳塞福涅扑在草地上面：“这可是你自找的。”

    “你知道我中了塔尔塔罗斯的灵魂沉沦以后，心中的深渊是什么吗？”珀耳塞福涅娇喘着粗气，对着阿德罗斯说道。

    “是什么？”

    “是你，那个深渊之中只有三个人，我们两个没有穿着衣服，而哈迪斯穿着衣服看着我们。”

    “你这深渊之中，他没有把我杀掉？”

    “没有，他就一直看着不说话。”

    ・・・・・・

    “珀耳塞福涅，你在这里干什么，他是谁？”

    正在和珀耳塞福涅大战的阿德罗斯，忽然听到后面传来一个成熟美妙的声音，马上就反应过来，是丰收女神德墨忒尔到了。

    趁着自己背对着德墨忒尔，阿德罗斯马上默运巫族玄功，将自己的相貌改变了一下，然后将神力完全敛藏起来，转眼间就变成了一个普通人类。

    珀耳塞福涅惊奇地看着阿德罗斯这一系列的变化，哪里还会不知道他的打算，轻轻点了点头。

 第二十一章 大地之心神殿

    “还不赶紧把衣服穿好。”

    德墨忒尔望着眼前的女儿，还有没有见过的黑发青年，一阵羞怒。在自己的神殿旁边，在这荒郊野外，他们两人怎么就能・・・・・・

    看着沉默不语的珀耳塞福涅，德墨忒尔忍不住喝问道：“这人类是谁？你怎么和他搅在一起的？”

    “他叫伊阿西翁，是我两年前认识的人类。”珀耳塞福涅说完，就开始啜泣起来，美丽的俏脸挂上了泪珠，让人心疼不已。

    “你别哭啊，偷情就偷情了，我又没怪你，你那位父亲，三天两头偷情，也没见得怎么样啊。”德墨忒尔急道，她没有想到，自己这一问，让素来坚强的女儿哭出来了。

    珀耳塞福涅哽咽道：“我不是因为这个，是因为冥界，被别人占去了，哈迪斯生死不明，我才忍不住哭的。”

    名叫伊阿西翁的阿德罗斯，如今一脸吃瓜群众的心情，坐看珀耳塞福涅飙演技，心中还在琢磨，哪个表情做得好。

    “你说什么？冥界被人占了，怎么回事？”

    珀耳塞福涅于是就将自己在冥界的遭遇说了出来，只不过在这其中，将阿德罗斯完全摘去，变成了斯堤克斯一个人将她带去极夜之乡的。这也是阿德罗斯的要求，他可没想过要到深渊之主塔尔塔罗斯以及地母盖亚面前混脸熟，他这种编制外人员，要是被他们两个之中的随便一个记挂上了，估计都会死得很惨。

    听完珀耳塞福涅的讲诉，德墨忒尔又忍不住骂道：“你也真是的，都出了这么大事情，还有心思到这里偷情。我看这人类，见你成这样，似乎还在高兴，这种人留着也是祸害，我帮你先把他杀掉，再去找宙斯。”

    “德墨忒尔阿姨，你要不要这样啊，怎么说我们也是一家人啊。”阿德罗斯内心一阵狂汗，然后用一副委屈的眼神看着珀耳塞福涅。

    珀耳塞福涅心中暗笑，叫你到母亲面前装，不过还是求情道：“不要啊，母亲，我好不容易才找到一个中意的情人，你要是把他杀了，我可不同意。”

    德墨忒尔叹了口气：“哎，我知道你喜欢阿德罗斯，只是碍于你们两个都成婚了。与其找这样一个与他相似的人类，还不如我给你和阿德罗斯制造机会，直接让你们偷情得了。”

    珀耳塞福涅顿时一阵沮丧：“算了吧，母亲。他娶的是众神之中的第一美女，怎么会愿意和我来往，我还是不要自取其辱了。”说完，眸光一转，正对着阿德罗斯，里面满是笑意。

    “哎，我说姐姐，你这真是在睁着眼睛说瞎话啊，咱两这时在做什么？”阿德罗斯心中厚颜无耻地想到。

    “谁说的，我女儿这般好看，我就不相信那小家伙会没想法。”

    “嗯，还是德墨忒尔阿姨了解我。”阿德罗斯心中满是赞同。

    “好了，你不愿意杀他就算了，我们去奥林匹斯吧。”德墨忒尔瞥了一眼这个陌生的伊阿西翁，将他记在心里，准备以后找机会解决掉，拉着珀耳塞福涅离去了。

    看着她们远去背影，阿德罗斯心道：“大战可能马上要开始了，得赶紧去找夜之主宰做准备。”

    ・・・・・・

    “你说什么，冥界被深渊之主塔尔塔罗斯占据，哈迪斯情况不明。”

    宙斯望着眼前，联袂而来的赫斯提亚、德墨忒尔、波塞冬和珀耳塞福涅四人，心中如同惊涛骇浪一般翻滚。这几日宙斯正在凡间，全力追逐美丽的腓尼基公主欧罗巴，人还没有拿下，年轻的赫尔墨斯便过来传讯，众神都在大殿等着自己。

    回来之后，没想到听到的是这样一个心惊胆战的消息。当初的怪兽提丰，还没有突破主宰之上，他们就难以解决，而深渊主宰，这可是一位自混沌而出的原初之神，估计就是奥林匹斯众神齐上，也难以将他击退了。

    一时之间，宙斯陷入了深深的沉默之中，不知道该如何处置。

    德墨忒尔与珀耳塞福涅两个，就是担心宙斯不管不顾，才将赫斯提亚与波塞冬一起叫来，没想到，向来果决的宙斯，果然犹豫不决，不知道如何处理了。

    “去找地母求援吧，宙斯。”赫斯提亚悠悠叹道，在场的众神之中，她可以说是最不喜欢地母盖亚，也最不受地母盖亚喜欢的神灵了。但是这个时候，出了寻求地母盖亚的帮忙，她也想不到其他办法。

    “只是上次提丰之乱的时候，地母都对我们置之不理，这一次她也未必会出手。”宙斯放下手中的权杖，无奈叹道。

    一旁的雅典娜挑了挑眉，站出来说道：“这是不一样的，上次提丰来找奥林匹斯的麻烦，是因为提丰也是她的子嗣，她无所谓谁输谁赢。但是这一次不一样，塔尔塔罗斯占据冥界，可跟我们占据冥界不一样。冥界在奥林匹斯神手中，多多少少还会听从她的一些意见，但是塔尔塔罗斯，却未必会将她放在眼里。”

    听完雅典娜的话，众神都点了点头，感觉有道理。

    “去吧，宙斯，再晚了说不定哈迪斯哥哥就要被塔尔塔罗斯杀了。”赫拉出声了，她说的话令所有神灵惊讶，赫拉已经有数十年没有称呼哈迪斯为哥哥了。她这个称呼，让赫斯提亚、德墨忒尔与波塞冬三人都非常满意，觉得赫拉没有忘记他们之间的深厚感情。

    宙斯看了看旁边的神后赫拉，这是他上一次对她处罚之后，赫拉对他说的第一句话。

    赫拉见他看过来，连忙将眼神瞥开，望着大殿之外，不再言语。

    宙斯呵呵一笑，拿起神王权杖：“奥林匹斯的神灵们，和我一起去请我和哈迪斯的祖母，伟大的原初之神，地母盖亚帮忙，要是地母拒绝了我们，也不要泄气，我们就凭借自己的力量，拼死也要将哈迪斯从冥界救出来。”

    听到宙斯的命令，所有的神灵都满意了，大家都希望看到一个重感情的神王，而不是一个，连同胞兄弟都能放弃的无情王者。

    众神的心思都是一样的，今天他能放弃他的兄长哈迪斯，明天自己有了危险，是不是也会遭到宙斯的放弃。现在宙斯的行动告诉他们，不会的。

    ・・・・・・

    这时宙斯第三次来到大地之心神殿，地母盖亚最古老的神殿，也是她长居的地方。

    宙斯第一次前来这里，那是他刚刚将自己的兄弟姐妹救出来，准备与提坦神开战的时候，他希望到这里得到地母盖亚的支持，只是那一次地母没有见他；

    宙斯第二次来的时候，正是提丰在人间肆虐，灭亡了大地上众多人族的时候。宙斯来这里，想请求地母盖亚制止提丰，地母仍然没有见他；

    如今是他第三次过来，带来了奥林匹斯所有的重要神灵。他们兄弟姐妹五个，以及他们的后辈十几个，他们将以家人的名义到来，请求地母去拯救她的孙子，冥王哈迪斯。

    这一次守门的神侍，没有让宙斯失望，直接带他们进去了。可以说不仅是宙斯，他身后所有的奥林匹斯神，都是第一次进入这座古老的神殿之中。

    不同于奥林匹斯众神之殿的高贵，不同于亚特兰蒂斯海神宫殿的奢华，也不同于冥界哈迪斯冥府的肃穆，这座地心神殿，给人的感觉唯有一个，古朴浩大。

    整座神殿，都是由一块块巨大的石头建成，说是宫殿，其实就是一座石殿。

    地母盖亚随意坐在一个石台上，口中不断讲诉主神的成长之道，在她面前，是十位提坦神灵，上代神庭的执掌者，除下关在深渊中的克利俄斯和远走域外的克洛诺斯，都在此地静静听着地母的讲课。

    主神之路，无外乎是神力与法则相合的道路，也是熟悉法则的道路，这些提坦神天赋出众，加上执掌神庭，自然而然就到了这一层境界，似乎没有什么难关。但是主神之上，千万年来，似乎都没见到有神灵突破。这一次万妖之祖提丰，在奥林匹斯山上显示出来的实力，让这些年长于提丰的提坦神都感觉到了压力。在伊阿珀托斯的提议之下，所有的提坦神聚拢在一起，请求地母盖亚为他们讲解主神之上的道路。

    就连一心培育后代的海上主宰俄刻阿诺斯夫妇，与反目成仇的科俄斯夫妇、许珀里翁夫妇也道放下成见一齐赶来，唯恐错过这次难得的机会。

    没有天花乱坠的异象，也没有地涌金莲的奇景，地母的讲诉平和朴素，但是直指提坦神当前的困惑，让他们不断点头，显然是受益匪浅。

    正当提坦神听得入神之时，地母盖亚忽然顿了一下，静静地望着眼前的后裔，端静慈和的玉容默然不语，而后淡淡说道：“让他们都进来吧。”

    而后，神王宙斯带着奥林匹斯的众神，从外面鱼贯而入。

    进来之后，地母不等她们开口，淡淡说道：“都坐。”而后继续开讲她还未讲完的主神之上的道路。

 第二十二章 主宰，主宰

    “所以说，沟通法则与神力相融合，只是踏上了主神之路；这条路上继续往前，还要将神力天生就能接引的法则尽数连通，并要修行圆满；当主神所能勾连的法则都圆满之时，找到其中的平衡，打破天地枷锁，就成为了天地之间的主宰。”

    “这主宰，不是你们平常所称的海洋主宰，天空之主之类的主宰，这是真正超脱法则之上，可以将法则任意生灭的大神通之主。到了这一步，神灵可以开辟世界，也可以化身千万，甚至能去往混沌之地。”

    地母盖亚侃侃而谈，让刚刚进来的奥林匹斯神都惊异无比。没想到她将提坦神都叫来此地，就是为了讲诉主宰之秘。这让宙斯他们一行都深感遗憾，没有得到地母的邀请，前来听这场难得的讲解。

    “请问母亲，天地枷锁是什么，又该如何打破？”

    说话的是正义之主忒弥斯，众多提坦神之中，唯有她最得地母喜爱，就连当初在地母手中的预言神谕，都传给了她。

    “主神法则一旦圆满，会发现前方已经无路可走，再要往前会有重重枷锁挡住。这些枷锁，看不见摸不着，只有真正到了那一步，就能感觉的到。就像天地与神灵之间的隔阂一般，只有将神力法则灵魂三者合为一体，形成独属于自身力量，才能将它一举打破。”

    “至于说神力法则与灵魂怎么相合，我也不知道，我们几位自混沌而生的神灵，天生便在这层境界上面。我只能说，每位神灵相合的办法都不一样，关键就在平衡上面。”

    看到下面的神灵都低头沉思，地母笑道：“相信几十年之内，就会有神灵迈出这一步，到时你们就能看到了。”

    “是谁？”宙斯听到这个消息，连忙问道。若是有神灵迈出这一步，影响最大的，无疑就是他这位神王了，这意味着，天地之间，又将有人高踞在他宝座更上方。

    盖亚笑了笑，摇头不语，反而向宙斯问道：“你们一齐来我这荒旧神殿，有什么要事吗？”

    这时，众多提坦神也反应过来了，奥林匹斯山，或者说宙斯一家的神灵，倾巢而出来到了地母之处，定然是天地之间，有大事发生。

    宙斯使了个颜色，然后珀耳塞福涅连忙走出来，向地母哭诉：“请祖母大人帮帮我们，深渊之主塔尔塔罗斯不知何故，占据了冥府，我丈夫冥王哈迪斯，如今生死不明，求祖母出手。”她也不多说具体情况，只是告诉盖亚，冥府已经被塔尔塔罗斯所占。

    宙斯也在一边说道：“若是一般事情，也不敢打扰您，只是这次出手的是深渊之主，我们奥林匹斯实在无能为力。”

    “是啊，他如今已占据冥界了，下一步可能就是海洋与大地。到时候这整个卡俄斯神系，就再也没有我们这一脉存身的地方。您这个众神之母，到时候也怕是名存实亡。”海王波塞冬在一边连忙帮腔。

    盖亚脸色微变，她也没有想到，自己在宫殿之中，替这些提坦神讲诉主神突破之法，天地之间，竟出现了这么大的变故。

    “走吧，我们一起去深渊。”

    稍作考虑之后，地母便做出了决定，带着这些自己的血裔神灵，一起前往冥府，向她的弟弟，深渊之主塔尔塔罗斯问个明白。

    她话音刚落，众神感觉到，这座大地之心神殿，出现了一丝晃动，眼前出现了恍惚，周围的一切，似乎都开始支离破碎起来。一时之间，他们耳朵听不到东西，眼睛看不到东西，等一切恢复过来之时，就已经站在了冥府外面了。

    众神此时，才开始体会到了主宰的神通广大，他们之中，无论是位高权重的神王宙斯，还是实力深不可测的正义之主忒弥斯，都无法如此轻易地就来到冥界之中。

    黑暗之主厄瑞波斯的永寂之地，是他们唯一来往冥界的通道。

    “厄瑞波斯的地方，是不让主神之上的神灵踏足的。我一旦进入里面，就意味着要和厄瑞波斯开战。”似乎知道了这群神灵的疑惑，地母微做解释：“突破主神以后，这方天地不管任何地方，只要你曾经去过，那么一念之间，便可化开空间，直到此地。”

    奥林匹斯的神灵恍然大悟，而宙斯面色却有些不正常了，与他相似的是波塞冬，作为一方之主，他们有着绝对的权威。但是对于这种凌驾于权威之上的力量，他们忌讳不已，却有毫无办法。

    没有理会他们的小心情，地母盖亚在冥府门口淡淡说道：“塔尔塔罗斯，我已经到了，你出来吧。”

    “是盖亚啊，你怎么来了。”

    一个略显阴沉的声音传出，随后在众神面前，多了一人，但却不是深渊之主塔尔塔罗斯，而是冥王哈迪斯。

    在众神面前，出来的人是冥王哈迪斯，但是地母盖亚，她一眼望去，直接能看透神体之中的灵魂，知道那便是她的弟弟，深渊的主宰。

    盖亚淡淡说道：“当年我们曾有约定，天地主宰之位，只能由我的后裔能担任。你如今来到冥界之中充当冥王，是打算不守约定吗？”

    在远处的极夜之乡，透过一块夜色一般的幕布，阿德罗斯与夜之主宰尼克斯正在看着这冥府前面的一幕，在他们旁边，还有流星女神阿斯忒里亚，阿德罗斯的唯一属神赫卡忒，以及阿德罗斯曾经寄放在此地的伊安与黛拉这对人类姑侄。

    “你们当年还有这个约定吗？”阿德罗斯向尼克斯问道。

    尼克斯点了点头：“当年蒙昧之战，有一个原因就是决定天地之主的归属。本来的神王是我们的弟弟，情欲之主厄洛斯，可是他不知为何，丢弃了这个位子。最后大战结束以后，我们几个多多少少都有点受伤，唯有盖亚，在她那三个儿子的帮助之下，受伤最轻。我们急着养伤，只能将神王之位交给她了。”

    阿德罗斯点点头，看来那场蒙昧之战，似乎内幕重重，还有很多隐秘可以挖掘啊。

    另外一边，听到地母盖亚责问的塔尔塔罗斯，哈哈一笑：“我这可没有违规，只是你这孙子跑去和我做交易，我也只能浪费时间，来冥府当几天冥王了。”

    “什么交易？”

    地母盖亚望着宙斯他们，这些情况她似乎没有听这些奥林匹斯的神灵提起过。不说是她，就连冥后珀耳塞福涅对此也是一概不知。

    “你们这位冥王，也是很有意思啊。他孤身一人来到冥界，说是要和我合作，他可以让我的部属进入深渊之外为神，只要那些神灵听从他的吩咐。我心道也不错，便也提出了一个要求，我替他当几年的冥王。他想都没想，就答应我了，所以就成这样了。”

    地母皱眉，沉声说道：“你说的东西，谁也不知道真假如何，你把哈迪斯交出来，我们自己问他。”

    塔尔塔罗斯不屑一笑：“真又如何，假又如何？”

    “真的话，你回你的深渊去，我当什么事都没有发生；假的话，你留存在他身上的这点灵魂投影，就不用回去了。”

    “这么多年没有动手，我还真想看看，你怎么让我回不去了，我的大姐。”塔尔塔罗斯放声大笑，他从深渊出来，找机会与老朋友交手就是目的之一。

    “也好，你这些年龟缩在深渊之内，我也想看看到底有什么长进。”

    盖亚冷冷一笑，而后天塌地陷，周围的一切渐渐消失，以她为中心，土黄色的区域开始逐渐蔓延开来。

    所有众神，都置身于这片黄色之中，冥界的一切景象都消失不见了。而后，一位端丽慈和的巨大女神法相出现在空中，她身穿缤纷彩衣，面露微笑，手中拿着一个青色瓶子，对着塔尔塔罗斯说道：“你现在离开还来得及。”

    塔尔塔罗斯望着周围景色，心中微一震惊：“多年不见，她这战斗风格怎么变化怎么多？”要知道卡俄斯神系之中，神灵交手，很少用一些花哨的东西，就连神术都用得少。他们通常都是，或者各自拿着随身兵器，或是赤手空拳，运用法则招式，进行贴身战斗。

    蒙昧之战的时候，塔尔塔罗斯与地母盖亚就曾交手，不过盖亚那时是拿着一截混沌树精的枝干，与他的深渊之枪对决。而如今，似乎准备不再和自己这般动手了。

    管不了这么多，塔尔塔罗斯既然决定出来，早便做好了与地母盖亚相斗的准备。想到这里，土黄色的天地开始产生变化，塔尔塔罗斯所在的那边开始变得灰蒙蒙的，没有一点生机。宙斯曾经去过深渊之地，一眼便看出了这是深渊的景象。

    如今的塔尔塔罗斯，已经不再是冥王哈迪斯的身体，他全身笼罩在一片灰色迷雾之中，从头到脚，没有一个地方漏出来。唯有一杆黑色长枪握在手中，让众神能大抵看出他手掌的所在。

    塔尔塔罗斯也不多说，奋身而上，就向盖亚刺去。虽然不知道盖亚搞什么名堂，但是他还是喜欢这种拿兵器厮杀的战斗。

 第二十三章 那些超脱主神的存在

    整个天幕，成为了灰色与黄色交相辉映，在这两种颜色的背景之下塔尔塔罗斯就像一道灰黑色的闪电，不断在其中穿梭。地母盖亚缤纷色彩的身子，一瞬间不知道被他刺穿了多少个来回。

    地母盖亚的巨大法相，没有任何变化，面容慈和，微微摇头，淡淡而笑，落在塔尔塔罗斯的眼中，这种淡笑则成为了淡淡的嘲讽。

    “我为大地之基，一切创造与毁灭之始，就是你真身前来，也未必能够伤我分毫，何况是你这个分身。”

    塔尔塔罗斯面沉如水，望着似乎高高在上的地母盖亚，眼中神光绽出，而后他将长枪高高竖起，直刺苍穹，口中念念有词，说着一些古怪的音符。

    众神都不知道他口中说出的是是什么，但是音节苍凉古怪，随着音节吐出，一边本来单调灰色的天地似乎染上了一丝银白。而后，银白的颜色由分散变为集中，在塔尔塔罗斯面前，又凝结成一个人形。

    这个银白人形与塔尔塔罗斯逐渐重合起来，似乎就在他身上穿上了一层银色甲衣。而后，灰雾笼罩的塔尔塔罗斯也露出了真身，不再是哈迪斯的模样，而是一个俊美妖异的青年，银色发丝，红色瞳孔，让人看着就感觉一股邪意。

    “大地之基，一切之始吗？我看将我的深渊相关的法则剥离，你还怎么奠基？”

    塔尔塔罗斯说话之间，这片地母盖亚构造出来的空间，以肉眼可见的速度开始崩塌，不一会儿就成了一个接近残破的废墟。

    也就是在这个时候，本来消失在尼克斯的黑幕之中的战斗，再一次出现在他们面前，一边是法相巨大，遮天蔽日的地母盖亚，一边是银甲灰身，邪意凛然的深渊之主塔尔塔罗斯。

    “塔尔塔罗斯就长这个样子？看起来可真年轻啊，嗯，比阿德罗斯要长得俊。”赫卡忒一边点头，一边调侃阿德罗斯。

    阿德罗斯不屑道：“俊有什么用，作为一名神灵，实力是一切的基础。”说到这里，他自己不禁一愣，论起实力，塔尔塔罗斯似乎更远在他身上。

    “嗯，有道理。这么说来，作为原初之神的塔尔塔罗斯还真是完美了，长得既好看，实力还这么强，真想当他的属神啊。”赫卡忒仰头长叹，一副遇人不淑的样子。

    阿德罗斯白了她这个一点都不守规矩的属神一眼，淡淡说道：“好东西需要放长远去衡量。”

    赫卡忒对他撇撇嘴，嬉笑不语。在她旁边，她的母亲夜之主宰尼克斯，一脸含笑地望着这两个斗嘴的主神属神，心中越发觉得自己当初决定是正确的。

    冥王哈迪斯的宫殿与一方残破的小世界作为背景，两位原初的神灵相互对视。

    地母盖亚的神情终于有了一丝变化，眼中神光一动，整个冥府顿时天翻地覆起来。

    她终于有了动作，不再像刚才一样，静待塔尔塔罗斯出手。地母不动则矣，一动则惊天动地，一股威压天地的气势弥漫出来，盖亚身体一动，化作一道玄黄色的光芒，朝着塔尔塔罗斯而去。

    同样，塔尔塔罗斯一脸严峻，身体也向流光一般，迎上前去。

    在众神眼中，整片天地就成了一道巨大黄光与一道银灰光芒的交锋，每一次碰撞，带来的都是一次天地之间的震颤。

    “你看得清吗？大姐。”丰收女神德墨忒尔对旁边的灶神赫斯提亚问道，她很清楚，姐姐赫斯提亚的实力，远在自己之上。

    说起来赫斯提亚这位灶神，相当名不副实。初生的人类，因为他们的创造者普罗米修斯的缘故，受到宙斯的惩处，被剥夺的使用火的权力。宙斯命他的儿子，火神赫菲斯托斯，限制了整个人间的火焰法则，人间无法生火，更不用说用灶了。

    赫斯提亚听到德墨忒尔的问话，摇了摇头，触目可及的战斗她无法看懂分毫。她甚至难以分辨，交战的两位主宰，是化作了流光，还是纯粹因为速度太快，她无法看清。

    不仅是他们，就是身为王者的宙斯与波塞冬，也是相顾骇然，这交锋中的两道神光，随意一道都是他们难以躲避的，随便一道，或许都能轻易要了他们的命。

    冥府之中的战斗，不仅让冥界之中千疮百孔，传播到人间，也时不时出现巨大的震荡。这种天地法则之间的碰撞，让所有的神灵战战兢兢，仿佛世界即将毁灭一般。

    战况继续加剧，光芒四散，瞬息万变，围观的奥林匹斯神灵以及早先便在冥府的神灵们，都开始产生了异样。

    他们身俱的法则，似乎受到战斗的波及，在体内肆虐，神力随着法则开始不受控制。主神之下的神灵还好，法则虽然可用，但是还不能在体内与神力相合，影响不大。

    而已经成为了主神的神灵，他们的神力与法则或多或少，都有些结合，这个时候，被战斗影响，都开始蠢蠢欲动起来。

    他们连忙控制住自己的神力，将其死死压住，不随法则乱动。可是这种外来的引动之力太大，他们似乎调动全部力量，也无法将之压下。

    这个时候，许是相斗的两位主宰知道了众神的处境，一道黄光飞来，将奥林匹斯的神灵尽数罩在里面，法则与神力的异动瞬间消失。

    同样，令一方的冥界神灵，也收到了塔尔塔罗斯的照顾，脚下一阵剧动，他们站在一块不大的土地上面，悬在半空，而后便不再受到影响。

    “这是怎么回事？”极夜之乡，赫卡忒不解问道。

    “主宰能够化身法则之体，他们这就是用了这种大神通。”尼克斯回道：“法则之体威能极大，能够随意引动天地之间的相同法则，而主神神力与法则相合，自然就难以控制神力了。实力越强的神灵，越容易被这种力量所影响。”

    阿德罗斯死死盯着交战的双方，但是却无法看清分毫。主宰的强大实力，让他心中产生了剧烈的触动。

    他本来以为，凭借着几道神通和射日弓这件神器，便是神王宙斯，也可以抵挡一二，最少逃命无忧。当见到了这两位主宰的神威，他开始明白，以他目前的实力，就是主宰交战的余威都难以承受。

    想要站在这个世界的巅峰，还是任重道远啊。阿德罗斯想到这里，心中再一次萌生了对法则的向往。等这场风波过去，他一定要研究出获取法则之力的方法，否则，即便是侥幸成为了祖巫，也未必是这些远古神灵的对手。

    海洋之中，依然是那片混沌幽深的海域，此时的混沌海，变化极为奇特。一下子扩张到极大，一下子又缩到极小，就像一个人的胸腔呼吸一样。

    突然，天地之间的震颤传来，海域之中的天地法则顿时不太稳定，这片海域传来一声闷哼，奇特的扩张收缩就停了下来。

    就在这片海域上方，高高的云头之中，一位蓝袍的神灵与一位黑袍神灵，静静站在上方。

    “受这一战影响，怕是又要推后几十年了。”蓝袍神灵儒雅一笑，见到海域之中的一幕，似乎极为高兴，“他也算难得了，同样从盖亚那里得到残缺不全似是而非的突破之法，还能够走到这一步，比上次那位万妖之祖强。”

    黑袍神灵随意点了点头，他的目光，射向西方，似乎可以透过厄瑞波斯的永寂之地，看到冥界之中的那一战。

    蓝袍神灵淡淡一笑：“这有什么好看的，无论盖亚还是塔尔塔罗斯，都不可能全力出手的。”

    “不管他们是不是全力出手，我还真是期待与他们一战，做个了结啊。”黑袍神灵悠悠一叹。

    “会有机会的。”

    在人间某处，一个山羊胡子的老者手拿皮鞭，赶着眼前的山羊。突然，天地之间的震动传出，他的山羊开始发疯般的乱跑。

    老者不管不顾，只是喃喃自语道：“这便是此方世界的最强者吗，原来已经到这一步了，还真是让人惊讶啊。”

    ・・・・・・

    胜负终于分出来了，不知道碰撞了多少次之后，塔尔塔罗斯倒回地上，嘴角微有血迹。无论多么强大的神灵，身体受伤，总会有血迹流出，除非他使用神力将它抹去。不过除非一些极为好面子的神灵，谁也不会做这么无聊的事。

    “要不是受这具身体所困，我不会输给你。”塔尔塔罗斯不甘心说道，在太古蒙昧之战的时候，他便输给了盖亚，没想到这一次又输了。

    盖亚停在半空，不发一言，只是静静盯着他。

    “也罢，也罢，这些神灵，我就留给你使唤了，哈迪斯。”话音说完，银灰色的光芒往天地之间散去，塔尔塔罗斯长相开始发生变化，逐渐成为了哈迪斯的长相。

    “想来就来，想走就走，哪有这么容易啊，我的好弟弟。”盖亚笑了一声，然后左手的青色瓶子倒转，瓶口对着这四散的银灰光芒：“你这一道灵魂残念，还是留下来吧。”

    “你要干什么，盖亚。真要与我结仇吗？”空中虽然没有见到塔尔塔罗斯的人，但是传来他惊怒的声音。

    “结仇便结仇，你倒是敢来报仇试试。”盖亚看着瓶口之处，逐渐成型的塔尔塔罗斯灵魂念头，心中毫不担心，只要不在深渊之中动手，她一点都不在意塔尔塔罗斯的威胁。

    眼看着塔尔塔罗斯的灵魂残念渐渐进入到瓶子里面去，忽然一条黑色道路划过，将瓶口的塔尔塔罗斯神念一卷而走。

    “黑夜长廊。”地母盖亚心中一惊，对于这件神器，她丝毫不陌生。

    “大姐，好东西要一起分享。”一个温柔的声音传来。

    盖亚听了这话，哑然一笑，便任由长廊卷走了剩余的深渊之主神念。

    然而在深渊最底部，一个阴森无比的声音吼道：“盖亚，尼克斯，我要你们付出代价。”

 第二十四章 重操旧业的神王宙斯

    大战结束，地母盖亚回去了自己神殿之处，准备研究塔尔塔罗斯残余的神念，希望能够得到一些好发现。

    奥林匹斯的众多神灵，强大的提坦众神，也相继要离开此地。只有丰收女神德墨忒尔，陪着她的女儿珀耳塞福涅留了下来。哈迪斯虽然回归，但是冥界之中多了这么多深渊到来的神灵，她仍是不放心让女儿单独留在冥界。

    哈迪斯无疑是这场风波最大的受益者，虽然过程错综复杂，但是他得到了自己想要的结果，成功地得到了一批来自深渊的部属。

    虽然不知道塔尔塔罗斯败走之时，留下这些深渊神灵的目的。但是哈迪斯有着绝对的自信，只要塔尔塔罗斯不插手，这些深渊神灵，都将成为他冥府的干将。

    只是哈迪斯完全没有注意到，他的冥后，珀耳塞福涅看他的眼神，极为复杂。或许他注意到了，也不会在意，身为冥界之主，要是被他两个弟弟的光芒完全掩盖，这是他绝不允许的事情。

    ・・・・・・

    出了冥界，阿尔忒弥斯与阿波罗两姐弟被他们的外祖父母，星空之神科俄斯与光辉女神福柏叫住了。他们两个也极为开心地同他们的外祖父母，两位强大的提坦神聊天。

    为了自己的女儿与外孙外孙女，两位提坦神不顾一切，杀上奥林匹斯山，找宙斯与赫拉算账。

    勒托在奥林匹斯上面无忧无虑，阿斯忒里亚在极夜之乡当主宰的神使，阿尔忒弥斯与阿波罗成为了奥林匹斯最重要的神灵，就连天赋不好的阿德罗斯如今也算是奥林匹斯的一位正神了。

    知道了这些消息，福柏与科俄斯都心满意足，当初忒提丝向他们承诺的事情，都已经完全兑现了。

    福柏拿出了一张及其普通破旧的羊皮纸，上面星星点点有些墨迹，但是却无法看清上面写了些什么。

    “你们都过来试一下，看看谁和它有缘。”

    阿尔忒弥斯第一个将这张奇怪的羊皮纸拿在手中，好奇地把玩着：“这是什么东西，看起来好奇怪。”

    “预言神谕，当初地母盖亚所有之物，后来传给了我的姐姐，正义女神忒弥斯。她准备转交给你们三姐弟之中的一个，你们看看，谁想继承它。”

    预言神谕，是地母盖亚的重要神物，因为她在人间最重要的神殿在德尔菲地区，因此又名德尔菲神谕。

    这道神谕神通广大，能够预言世上的几乎所有重大事情，无论是地母还是正义女神，都由此受益良多。只是不知道何故，她们相继将神谕传出去了。

    对于预言神谕的名声，无论是阿尔忒弥斯还是阿波罗，他们都早闻其名了，没想到就这样出现在他们面前。

    “给阿波罗吧，我不想要。”

    “不，给阿尔忒弥斯，她也是女神，刚好继承地母盖亚与正义女神忒弥斯的神物。”

    两姐弟就在福柏面前，相互推辞起来，都想要将这名传众神之间的神物，推到对方手中。要是让其他神灵知道他们姐弟两个这样对待预言神谕，恐怕都会暗骂。

    但是科俄斯与福柏，则非常欣喜看到这一幕，在阿尔忒弥斯与阿波罗两个身上，他们似乎看到了数千年前，他们提坦神还在很小的时候，也是这么兄友弟恭，相互谦让的。只是时光逝去，如今的提坦神，再也不复当初的感情了。

    “神物有灵，你们也不必谦让了，就让预言神谕它自己来选吧。”

    科俄斯冲福柏示意了一下，然后福柏将手中的预言神谕抛起，羊皮纸在半空之中缓缓落下，最后晃悠悠来到了阿波罗的面前。

    阿波罗看了一眼自己的姐姐，见她一脸高兴的神色，也不矫情，顺手便将预言神谕拿到了手中。

    神谕一到他手中，顿时就发出万丈金光，射向天地之间各个角落，也就是这一瞬间，所有的神灵脑海中都得到了一个消息。

    “阿波罗成为预言神谕新的主人。”

    ・・・・・・

    冥界的大战结束，天地之间再也没有什么重大事情了，所有的神灵各归其位，该修行的修行，该到处风流的继续风流。

    神王宙斯的日子又回到了提丰之乱结束时的那阵，不断在外沾花惹草，然后带着情人孩子与神后赫拉打游击战。

    赫拉或许是真正学乖了，不像之前那么激进，尽管有着可以观察天地的水晶，但是却不再对宙斯的孩子下手。她现在下手的目标换了，变成了宙斯的那些情人。

    然而宙斯对她早有防范，一段日子下来，没有让赫拉有任何可趁之机。

    这一次赫拉的心情尤为糟糕，宙斯新找的情人叫做塞墨勒，忒拜城的掌控者卡德摩斯之女，是他前些年的情人欧罗巴的侄女。

    卡德摩斯是腓尼基国王阿革诺耳的儿子，欧罗巴的哥哥。宙斯带走欧罗巴后，国王阿革诺耳痛苦万分，急忙派他的三个儿子卡德摩斯和菲尼克斯、基立克斯外出寻找，并告诉他们，找不到妹妹不准回来。

    卡德摩斯出门以后东寻西找，始终打听不到妹妹欧罗巴的消息。他无可奈何，不敢回归故乡。

    幸运的卡德摩斯遇到了执掌神谕不久的光辉女神福柏，福柏告诉他：“你将在一块孤寂的牧场上遇到一头牛，这头牛还没有套上轭具，它会带着你一直往前。当它躺在草地上休息的时候，你可以在那里造一座城市，把它命名为忒拜。”

    卡德摩斯刚要离开与福柏相遇的的卡斯泰利阿圣泉时，突然，看到前面绿色的草地上有一头母牛在啃草。他朝着光辉女神祈祷祈祷，表示感谢，随后跟着母牛走去。它领着他淌过了凯菲索斯浅流，站在岸边不走了。母牛抬起头大声叫着。它又回过头来，看着跟在后面的卡德摩斯和他的家人随从，然后满意地躺在绿草深软的草地里。

    卡德摩斯怀着感激之情跪在地上，亲吻着这块陌生的土地。后来，他想给宙斯呈献一份祭品，于是派出仆人，命他们到活水水源处取水，以供神o品饮。附近有一片樵夫从来没有用斧子砍伐过的古老的森林，林中山石间涌出一股清泉，蜿蜒流转，穿过了层层灌木，泉水晶莹、甜蜜。

    在森林之中，卡德摩斯杀败了毒龙，得到了一些提丰之乱就存活下来的士兵的效忠，最后以此为根基，建立了卡德摩亚堡，成为忒拜城的基石之一。

    他终究没有找到他的妹妹欧罗巴，却不知道欧罗巴被变成公牛的宙斯带走，来到了遥远的克里特岛，生下了米诺斯与拉达曼提斯这两兄弟。这两位兄弟，成为了克里特岛的王者。

    多情的神王宙斯，他这一次遇到了卡德摩斯美丽的女儿，再一次陷入了爱河之中。

    塞墨勒曾经做了一个梦，她梦见花园中的一棵枝蔓茂盛的果树，浸润在宙斯的露水中，长满了尚未成熟的果串。突然，一道闪电划过天空，从天上落下，击倒了这棵果树，但是并没有触及未成熟的果实。

    正当这棵遭到雷击的果树燃烧的时候，一只羽翼丰满鸟飞来，叼起未成熟的果串，将它带到宙斯那里。宙斯将这果串缝进自己的大腿，继续滋润、养育――于是，一个长着牛角的婴儿成形并诞生了。

    她不知道，这个极为有预言性质的梦，既预言着她的悲剧，也预言着一个伟大神灵的诞生。

    当宙斯使尽手段，夺得了塞墨勒的芳心，并且让她怀孕之后。欢欣喜悦的塞墨勒引起了夜之主宰尼克斯之女，嫉妒女神涅墨西斯的强烈嫉妒，这位心理变态的女神内心备受煎熬，产生了一个毒辣的念头。

    她变成战神阿瑞斯的模样，来到了赫拉和雅典娜面前，用蛊惑人心的谣言在两位女神面前挑拨。她告诉赫拉，神王迷恋这位人间的姑娘，她将会取代赫拉的位置。

    听了这些挑唆的话后，赫拉面色陡变。嫉妒女神知道这些话已起了作用，于是跃进云天，转眼消失得无影无踪。

    盛怒的赫拉穿上雨燕飞鞋，狂暴地穿过群星闪烁的天穹，穿过无数的城市，来到克里特岛的狄刻忒山，寻找欺骗女神得刻忒，夜之主宰的另一位女儿，向她借来了著名的帕菲亚腰带。

    这条腰带名声不断在众神之中传播，它曾经让海洋之主俄刻阿诺斯得到了对他向来冷淡的妹妹，海洋女神泰西丝的芳心；它也让时光女神盖亚，用一块石头代替初生的宙斯，骗过了她的丈夫，上一代神王克洛诺斯。

    经过赫拉的算计与欺骗，忒拜城的美丽公主，成为了智慧女神墨提斯之后，第二个死于非命的宙斯情人。她向宙斯求取雷电的力量，验证宙斯的身份，最后被雷电劈成灰烬。她那个不足月的儿子，被宙斯缝进了大腿之中。

    宙斯一言不发，他虽然知道是赫拉所为，却没有半点证据，他带着大腿里面的儿子，和他一起来到了爱琴海边。在这里，一座美丽的城市刚刚建成，两位神灵都想成为这座城市的庇佑者。

    他来到此处，为这两位神灵做个见证。

 第二十五章 阿德罗斯的三位学生

    爱琴海边，这座刚刚建成的城市，拒绝了海王波塞冬给他们的战马，选择了智慧女神雅典娜的橄榄树，这棵象征着和平与繁荣的树。而这座城市，也随着智慧女神而名，雅典。

    众神都亲眼见证这这一场文斗，也亲眼见证了后面的神王产子。一个天赋极高的神灵婴儿，伴随着空中传出的欢唱声，被分娩女神从宙斯的大腿中取了出来。

    宙斯为这个新生的孩子取名为狄俄尼索斯，为了纪念他从自己的腿中而出，自己带着他走路之时，像一个瘸子。

    众神为宙斯祝贺，天空中传来万千生灵的欢唱，意味着这将是又一个奥林匹斯的伟大神灵。

    祝贺的同时，众神也为之好奇不已。因为，这位名叫狄俄尼索斯的新生神灵，是神与人的后裔，按理说会成为半神的，但却成为了一个天生神灵，这不得不让他们惊叹。

    雅典城外，一个身穿素色白袍，面容温和的青年男子悠悠望着眼前一幕，在他左右两边，分别是两位极美的女子，左边的女子肤色如白玉一般，极美的脸蛋上充斥着一种冷厉的感觉，右边的女子碧发黑瞳，一颦一笑之间可爱之极，巧笑嫣然。

    在他们后面，又站着三个男子，两位中年一个少年。中间面目英俊，不逊色奥林匹斯神灵的少年，挑了挑眉毛，疑惑道：“伊阿西翁老师，神灵与凡人结合，不是应该都是半神吗？这位新生神灵，看这气象，完全是顶级神灵的资质，这是什么缘故？”

    白袍青年伊阿西翁轻轻一笑，并不回答这个问题，反而对着另外两位中年问道：“奥托吕科斯，忒瑞西阿斯，你们两位怎么看？”

    名叫奥托吕科斯的中年人留着山羊胡子，嘿然一笑，让人感觉说不出的猥琐：“神灵的事情，我怎么会知道呢？”

    伊阿西翁摇摇头，指着他一笑：“你个老滑头，每天就知道干些偷鸡摸狗的事情，真正需要你去关心的东西却毫无兴趣。”

    奥托吕科斯又是嘿嘿一笑：“老师你也知道，我就好这个，一天不让我偷东西，我就手发痒。至于神灵的事情，离我实在太遥远了一些。”

    “你啊你・・・・・・”伊阿西翁看着自己这第二位门徒，也不知道说些什么了，转头看向另外一个中年：“忒瑞西阿斯，你做何解说？”

    “神灵与半神，不外乎神力之别。这位初生神灵，虽然是人类所怀，但是不足月而出，最后的力量却是从神王身上而来。他能成天生神灵，也说得过去。”这位叫做忒瑞西阿斯的中年，面上留有稀疏短须，一脸严肃表情，与奥托吕科斯迥异。

    伊阿西翁没有说话，一边的少年西西弗斯插嘴道：“这么说来，但凡人神之后，只要将不满月的胎儿取出，在让神灵培育一段时间，就可以成神灵之体了。”

    忒瑞西阿斯说道：“许是神王还有其他手段，换作别的神灵，未必能做到这一点。”

    “既然神王能有这手段，其他神灵未必没有。”西西弗斯辩驳说道。

    “其他神灵，怎么可能会有神王手段，必然是不成的。”忒瑞西阿斯摇头说道。

    “我可不这么认为，神王有神王的厉害，神灵有神灵的本事。神王能做到的事情，神灵未必不行。再说了，神王之上还有原初之神，肯定也是可以的。”

    对于这位老师最早的学生，他一直以来都不服气，无非就是比自己早几年跟着老师，总是喜欢在自己面前装着长者的样子。

    见到这两个分别在自己前后跟随老师的师兄弟，又重新斗上了，奥托吕科斯咧嘴一笑，都记不清这是第几回了。

    “成与不成，我们去找个神灵与凡人试验一下便好了。”伊阿西翁微微一笑。

    “老师什么意思，我似乎没有听太明白。”奥托吕科斯经常用来偷东西的脑袋似乎有点转不过来了。

    “真笨，这都听不懂，就是找神灵做实验了。”伊阿西翁旁边，他那位叫做黛拉的碧发黑瞳的美丽侍女，忍不住嬉笑说道。

    “你说谁笨，你个・・・・・・”奥托吕科斯本来想反驳过去，但是看到她旁边，据说是她姑姑的伊安一脸冷厉的笑容，顿时将自己要说的“小怪物”吞回去了。这可是一位白玉战神啊，不爱说话，脾气又大，自己这点手段，还真不够看的。

    “老师，你的意思是，抓个神灵去做实验。”西西弗斯眼中放出精光，丝毫不怀疑伊阿西翁说的话。自己这位老师，神通广大，抓一个神灵来做实验，他一点都不惊讶。

    他心中充满了兴奋，感觉这个老师还真是找对了，抓神灵做实验，换作他以前，连想都不敢想啊。

    伊阿西翁笑骂了一句，随后表情一正：“怎么说话的，什么叫抓来做实验，我们是去帮神灵与人类，撮合不同种族之间的爱情，然后诞下爱情的结晶。”

    忒瑞西阿斯嘴角一动，似乎想说些什么，但是最终又忍住了。老师的手段，他是深刻领悟过的，自己这个被他逼着拜师的弟子，还是不要再一次自讨苦吃。

    伊阿西翁，或者说是化名为伊阿西翁的阿德罗斯，他淡淡看着自己眼前的三个学生，心中感慨万千。

    几年之前，冥界之战结束以后，他便带着伊安与黛拉这对人类姑侄，开始在这片广袤的天地之间游走，探求天地与力量的本质。

    自从来到这方世界，他要么过着流离失所的日子，要么因为弱小而无法深入探寻，要么忙于各种神灵之间的纷争。现在，他终于能够有时间去验证心头的想法，有时间去领悟天地之间的本质。

    一直以来，他都不相信，命运全由天，半点不由人。他不相信，天地之间的法则，只能依靠天生的神力才能获取。他不相信，修行之路，全靠天赋，却无关心性福缘等其他东西。他不相信，他不相信，这方世界，有着许许多多让他不相信的东西。

    所以，他离开了奥林匹斯山，告别自己那些神灵亲友，带着两位人类神侍，涉足人间，寻找心中的答案。

    一路来到人间，他决定踏上释迦摩尼，孔子，墨子这些贤哲曾经走过的道路，在人类之中，广收一些极为卓绝的门徒，用众人的智慧，一起寻找答案，寻找出路。

    此时的人间，其实可以说还是青铜人类的末期，几乎所有顶尖的人物，都是从提丰之乱下活过来的青铜人类。至于普罗米修斯所造的人类，他们至今连火都无法用上。

    天地法则，是一件十分神奇而又强大的力量，宙斯命令火神，将关于火的法则从新生人类身上剥离，藏进了奥林匹斯。新生人类天生不全，这些青铜人类虽然可以生火，他们的种种方法，却无论如何都无法传给新生的人类。

    阿德罗斯来到人世间，便是想尽量将这些还未被神灵坑光死尽的青铜英雄，收之于门下，一方面集合众人的智慧，一方面也增大自己未来的势力。

    只是想法虽好，但是来到了人间，他却发现让他满意的人本来就少，愿意追随于他，与他同行的就更少了。

    如今三位同他而行的三人，忒瑞西阿斯、奥托吕科斯和西西弗斯。

    其中忒瑞西阿斯是一位有着预言天赋的人类，四处卖弄着他的预言能力，被其他人类所厌弃，差点死于非命。阿德罗斯命伊安将他救下，硬逼着他成为自己的第一个学生，教育他智者不言抱朴藏拙，如何明哲保身的道理。不想几年过去，这位学生竟然成为了一个古板的先生了，这让阿德罗斯心中时常思量，是否有点矫枉过正。

    第二位学生奥托吕科斯，他是混迹于人间的一名神偷。不过，幸运的奥托吕科斯将贼手放到了黛拉的身上，被伊安抓住狂揍了一顿。后来阿德罗斯与他打赌，他无法从阿德罗斯身上偷到一件东西，因此也成为了他的学生。

    最后一位学生西西弗斯，他是提丰之乱以前，就闻名于人类的天才传奇战士，甚至还在白玉战神伊安之上。普罗米修斯重新造人之后，他带领着一些新人类，来到了伯罗奔尼撒半岛的东北，建立了雄伟的科林斯城，成为了那里的王者。在神王宙斯变成神鹰，将河神之女埃葵娜掳走之后，他曾经从河神阿索波斯那里得到一条四季长流的河水，指点他去往寻找女儿的方向。

    这位学生是阿德罗斯在见过他之后，便到科林斯城中呆了一年，用了无数办法，但是仍然无法将他点化。只是不知何故，阿德罗斯临去之时，他却抛下了王位，追随阿德罗斯他们而去。

    这位机敏而又天赋卓绝的第三个弟子，或许是最得阿德罗斯欣赏的，在他的心头，有着一种强烈的求索之心，对于未知的好奇。

    阿德罗斯认为这种好奇，是他最希望门下之人能够有的品质，换一个说法，这个东西叫做道心。

    人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。道心一发，便近道途。

 第二十六章 维纳斯与狄安娜

    在达达尼尔海峡东南，这是一块美丽富饶的沃土，已经有着断断续续的新人类来此定居。

    河神斯卡曼德洛斯是这块土地上面目前唯一长居的神灵，他的河流流过这片沃土，给人带来富饶和希望。

    他非常钟爱自己所居的土地，在这片土地之上，他碰上了一个让他念念不忘的人类女孩，似乎是远古爱神厄洛斯的爱情神箭射中了他，他对那个叫做缇娜的人类女孩无比痴迷。

    作为河神的他，使出了无数手段，终于让缇娜对他敞开了心扉。但是，崇信神灵的缇娜，决定向司掌爱情的女神阿佛洛狄忒祷告，以求得到神灵的祝福。

    一座简陋的爱情神殿之中，美丽的人类少女缇娜，她跪在了阿佛洛狄忒的神像面前，不断述说着自己的心路历程。

    也是在此时，位于帕福斯尔的爱与美之神的神殿之中，美丽的阿佛洛狄忒女神躺在他丈夫的怀中，回味着激情之后的温柔绮绻。

    阿德罗斯怀抱着自己的妻子，一边把玩着她完美如珠玉般的手指，一边笑着说道：“听说你在奥林匹斯山上，把阿瑞斯那小子教训了一顿。”

    阿佛洛狄忒挪了挪身子，换了一个更舒服的姿势躺在阿德罗斯怀中，轻声笑了一下：“你怎么知道的，那小子不老实，三天两头跑到我宫殿来，我用网子把他困住，吊在了厄倪娥宫殿门口。”

    厄倪娥是赫拉前几年生下的女儿，同样司掌着战争与破坏的神职，赫拉将她许配给了儿子，未来的战神阿瑞斯。

    自从阿德罗斯走后，阿瑞斯便认为自己的春天终于要来了，他开始三天两头跑去阿佛洛狄忒的宫殿之中，想要勾引这位美丽的女神。

    可是谁知道，他自认为英俊的长相被阿佛洛狄忒不屑一顾，最后竟然相对阿佛洛狄忒用强。可是出生才不过二十几年的他，怎么可能会是早就成为主神的阿佛洛狄忒的对手，她被阿佛洛狄忒用情欲神网困住。

    当着众神的面，阿佛洛狄忒用黄金腰带鞭打着这位战神，将他抽得血肉模糊。而后她又听从了阿尔忒弥斯的意见，将他悬挂在他妻子宫殿的门口，让他成为众神的笑柄。

    阿德罗斯从他的姐姐，狩猎女神口中得到这个消息之时，心中默默为自己妻子点了一个赞。不过，他还是对孤身在奥林匹斯的妻子阿佛洛狄忒感到担忧，毕竟那位神王陛下，可比他的傻儿子难缠多了。

    在听到这事不久之后，他便将赫卡忒派上了奥林匹斯，暂时陪伴在阿佛洛狄忒的左右。此时的赫卡忒，在夜之主宰的教导之下，已经将体内那种神秘的力量掌握入门了，剩下的便是如何壮大。

    而奥林匹斯山，无疑是这方天地愿力与气运最为集中的地方，最适合增长力量，修行法则了。

    “下次那家伙要是敢再来，就将他剥光了困在网子里面，挂在奥林匹斯山上，然后再驱动里面的情欲法则，让他当众神的面自我安慰，看他以后还敢不敢对你不轨。”阿德罗斯在阿佛洛狄忒耳边，轻声怂恿着。

    阿佛洛狄忒白了他一眼，她要是真这么干了，赫拉不找她麻烦才怪。不过她也知道丈夫对于阿瑞斯的强烈不满，也明白他这是对自己担忧，希望自己能够杀一儆百。

    突然，阿佛洛狄忒耳朵一动，然后嘴角微微一翘：“还真是说什么来什么，你刚刚和我说过的，找一下有没有神灵与人类女子相爱。这才没过多久，还真出现了。”

    阿德罗斯一喜，连忙说道：“是谁？在哪里？”

    “达达尼尔海峡东南，一位叫做斯卡曼德洛斯的河神，他爱上了一个叫做缇娜的人类女子。如今那位女子，正在向我祷告，让我祝福他们。”

    “那便给他们祝福，让他们成婚，最好是早点怀上孩子。”阿德罗斯急道。

    疑惑地看了自己丈夫一眼，虽然不明白他的意图，但是阿佛洛狄忒还是照着他的说法去做了。她吐过远处的神像，将神念传至这个女孩脑中，告诉他们，自己祝福这段美好的爱情。

    “你这到底是在做什么？”做完这一切的阿佛洛狄忒，还是按捺不住心底的疑惑。

    阿德罗斯淡淡一笑：“没什么，就是拿他们做个小实验。”

    ・・・・・・

    忒瑞西阿斯、奥托吕科斯和西西弗斯三人，按照老师的指引，跟随着伊安与黛拉这对美丽的姑侄，来到了斯卡曼德洛斯河的所在。

    他们不知道，自己神秘的伊阿西翁老师，为何要他们来这里，但是老师的话，他们却不敢不听。

    来到了此地以后，他们混迹到这里的人类当中，在与他们的交流之中，他们也知道了，这个地方，正有一个人类女子，怀上了神灵的子嗣。

    “难道我们真要向一个神灵下手？”西西弗斯心情似是激动，似是紧张，似是兴奋，似是害怕，各种心情交织，让他的脸上表情生动不已。

    “你去吧，祝你一切顺利。”奥托吕科斯摸着自己的山羊胡子，呵呵笑道。

    西西弗斯闻言一怔，虽然斯卡曼德洛斯看起来不像是一位强大的神灵，即便如此，也远非自己可比。更不用说将斯卡曼德洛斯的孩子早产出来，缝进他体内了。

    “要不，我们直接找这位河神去商量一下。”他们老师的侍女，可爱迷人的黛拉突然说了这样一个提议。

    他们三位学生，相互对视，都能看出其他人眼中惊呆了的目光。

    西西弗斯敢肯定，他直接去动手的话，顶多会被这位河神打死，要是向河神说出这个提议，恐怕皮都会被剥掉。

    “有道理，就按照我们小黛拉说得去做。”

    他们老师伊阿西翁的声音突然从不远处传来，然而许久之后，才看到他缓缓进入视野。但是在场的所有人，没有一个惊讶，这种事情，已经不是第一次两次了。

    但是这一次不一样，在他们的老师身边，还站着两个及其美丽的女子，一位清冷如月，一位妩媚如水，都有着浑然天成的绝美相貌，有着让人仰视的高贵气质。

    突兀之间看到这两位如此惊艳迷人的女子，他们五个，不论男女，都痴痴地望着，不敢开口说话，生怕自己一句话惊跑了她们。

    阿德罗斯清咳一声，如同惊雷在他们耳边炸响，让他们精神一震，瞬间反应了过来。明白了自己的失态，他们五人连忙收起心思，不敢再死死盯着了。

    “维纳斯，狄安娜，这两个女子是我的侍女，分别叫做伊安与黛拉，至于这三个，则是我的学生，他们分别是忒瑞西阿斯、奥托吕科斯和西西弗斯。”

    清冷的狄安娜只是随意点了点头，而妩媚的维纳斯则看也不看忒瑞西阿斯、奥托吕科斯和西西弗斯三个，反而饶有兴致看着伊安与黛拉两个，而后眸光流转，若有所思。

    阿德罗斯见她们两个都不说话，便转头对着忒瑞西阿斯、奥托吕科斯和西西弗斯三个学生说道：“你们过来拜见一下，这两位女神，她们都是我的，我的好友。这一次听说我要做实验，她们便主动过来帮忙。”

    听到阿德罗斯将这两个女子介绍成女神，他们恍然大悟，连忙上前行礼。的确，估计也只有女神，才能有这般美丽的容颜和高贵的气质，才能让他们不敢直视，大气都不敢喘。

    维纳斯对他们的拜见视而不见，反而对阿德罗斯神秘一笑：“阿，哦，不，伊阿西翁，我看你这两位侍女都美丽至极，要不等她们死后，都来给我当神侍。”

    阿德罗斯也是笑了笑：“可以，等她们死后，能够成为维纳斯你的神侍，也是她们的荣幸。”

    “记得分我一个。”狄安娜淡淡说道。

    阿德罗斯随意点了点头，在他心中，可从没有想过自己这两位侍女会有身死去冥界的时候。人类的寿元有尽，这是天地的法则，难以逆转。但是他在人间所寻找的，人类登天之法，打通人神血脉界限，摆脱人类寿命的限制正是根本目的之一。况且，这个时候，他与三位具有传奇实力的弟子，以及站在传奇巅峰的伊安时常探讨研究，已经有了一些眉目了。

    然而，三位阿德罗斯的弟子，尤其是奥托吕科斯，开始对伊安和黛拉两姑侄羡慕起来。要知道凡人死后，要是不愿意在人间当魔鬼，通常是去往冥界之中，运气好一点的，被分到爱丽舍乐园，运气差一点的，甚至要到深渊受罪。

    而充当神灵的神侍，简直是人类死后最好的归宿。人类之所有不断敬奉神灵，获得神灵的庇佑是一回事，在死后成为神灵的神侍，也是一个重要原因。

    “好了，说这些还早，我们去找一下斯卡曼德洛斯，早点将事情弄好。”

    阿德罗斯领着两位女神，便往斯卡曼德洛斯河神所在的地方而去。

    “老师准备如何让河神按照您的吩咐去做？我这些日子观察这位河神，脾气似乎并不算太好。”阿德罗斯最早的弟子，忒瑞西阿斯问道。

    “脾气不好，那是因为沟通方式不对。只要沟通到位了，我相信那位河神大人，会配合我们的实验的。”

    听了这话，忒瑞西阿斯无力地笑了笑，突然感觉自己永远跟不上老师的思维。

 第二十七章失败的神人实验

    “两位女神，真的要这么做？”

    河神斯卡曼德洛斯望着眼前两位陌生但是无比强大的女神，强压住心中的怒火。他向来胆子较小，所以无论是提坦之战还是提丰之乱，他都避而远之，就是担心一不小心没命。

    他怎么也没有想到，他只想老老实实，的这边远的地方发展一段美好的爱情，享受一下照顾妻儿的乐趣，竟然会有麻烦找上门来。

    两位他没有见过，但是神威惊人的美丽女神，带着一个黑发的似乎是人类的青年，来到了他们居住的地方。一见面连问候都没有，就要求他美丽的妻子缇娜早产，然后将婴儿缝进他的大腿里面。

    斯卡曼德洛斯自蒙昧之战，原初之神将大地打裂之后而生，可以说是一位资历极老的神灵。他没有想到，竟然会有神灵对他提如此古怪的要求。他想要拒绝，但是却不敢拒绝，而向来喜欢宅在家中的他，突然发现连一个可以帮助他的朋友都找不到。

    到了这个时候，他不由得后悔起来，不爱参与别人的事，如今轮到他有事了，却找不到人来帮助他。斯卡曼德洛斯暗自发誓，从今以后，他一定要到众神之中广交朋友，经常帮助别的神灵。

    也就是在这之后，这位河神，成为众神之中第一老好人的名声开始流传在天地之间。未来的人间，他所支持的城市，得到了众多神灵的支持，和雅典这种强大的国度几乎分庭抗礼。

    阿德罗斯走到斯卡曼德洛斯的跟前，拍着他的肩膀说道：“老河神啊，其实我们这么做也是在帮你。你可能不知道，前些日子宙斯用这种方式，将一个注定是半神的孩子，培育成为了一个新生神灵。你要想一想，要是你的孩子也成为了神灵，不就会拥有无尽的寿命，作为父母，还有比这个更好的送给孩子的礼物吗？”

    阿德罗斯刚拍上他的肩膀的时候，老河神顿时大怒，你一个小小的人类，居然也敢拍着神灵的肩膀说话。而且是口出狂言，张口闭口就是培育神灵，真是该杀。可是等他看到旁边两位强大的女神似笑非笑的眼神，只能将怒火压下，静静听着阿德罗斯的话。

    阿德罗斯的话说完，不仅是他，就是他的人类妻子缇娜，也陷入了沉思之中。

    见到他们在思索，阿德罗斯也不着急，让他们多想想。然而不论他们怎么想，实验还是要做的。

    河神妻子缇娜先开口了：“斯卡曼德洛斯，就让两位女神试一下吧。我注定了无法陪伴你，度过漫长的人生，但是我希望我们的孩子，能够一直陪伴你。”

    缇娜的话，似乎击中了斯卡曼德洛斯的内心，他温柔地望着自己的妻子：“也好，这样的话，真等那一天到来，我和孩子一起去投奔冥王哈迪斯，到冥界之中去陪伴你。”

    “虽然被你们的深情所打动，但我还是不能不说。你们似乎想得太好了，我们只是做一个实验，生下来的孩子，未必是一个神灵。”阿德罗斯说道。

    “不要紧的，就算是人类也无所谓，我不介意的，到时候去冥界陪伴他们就好了。”老河神似乎也看开了，决定任他们施为。

    “很好，若是你们的孩子无法成为神灵。作为补偿，我可以许诺他，成为人类之中的一个王者。在你的河流所在地，我将命人建造一座宏大的城，让他统领达达尼尔海峡之地。”阿德罗斯许诺道，“另外，你的妻子缇娜，我可以到冥界取出她的灵魂，让他成为你的神侍，一直陪伴在你身旁。”

    老河神望着这个大言不惭的人类，已经不知道说些什么了。

    神灵确实可以选择自己的神侍，但是要从神秘冥界之地取出灵魂，只有一些强大的神灵或者势力，冥王夫妇才会给这个面子。

    他作为一个老牌神灵，都没敢夸出这种海口，而眼前的人类，似乎把到冥界取出灵魂当成是一件极为简单的事情。

    似乎看出了他不相信，阿德罗斯也不在意，转头对身旁清冷如月的女神说道：“狄安娜姐姐，动手吧。”

    狄安娜，或者说是阿尔忒弥斯，开始运用分娩与生产神力，帮助缇娜肚子中的孩子早产出来。

    无论是阿德罗斯，还是阿佛洛狄忒，都不具有这种可以助产的力量。而在众神之中，神力拥有这种属性的，首推天后赫拉了，她是婚姻之神，也是分娩之神。

    但是阿德罗斯的姐姐，狩猎女神阿尔忒弥斯在这方面也是天赋异禀，不说其他，刚刚出生几天后的她，就能利用神力帮助勒托产下阿波罗与阿德罗斯，就可见一斑了。

    于是，阿德罗斯带着一定要来围观的妻子阿佛洛狄忒，一齐找到阿尔忒弥斯，前来这个地方，帮他完成实验。

    由于阿德罗斯目前还没准备在弟子面前暴露自己的身份，狩猎女神与爱与美之神的真名不能说出，狄安娜与维纳斯这两个未来的名字就应运而生了，反正早晚也会这么叫的。

    一会儿之后，一个如同小老鼠一般大小的男婴出现在了阿尔忒弥斯的手中，青绿色的特殊神力环绕在他身上，生怕他出现意外。

    阿德罗斯细细打量着这个男婴，是半神没错。他将自己的一丝神念挂在男婴身上，以时刻观察他的变化。然后示意老河神，可以将大腿剖开了。

    老河神斯卡曼德洛斯一脸慈祥望着自己还不足月的孩子，心中充满了幸福。他担心孩子出现意外，连忙将大腿剖开，而后将腿骨旁边的血肉挖空，以空**孩子生长的地方。

    阿尔忒弥斯将婴儿放入他的大腿之中，然后运起神力，将河神的大腿重新缝上了。于是实验的动手部分，已经完成，剩下的就是观察了。

    将刚刚生产的缇娜留在房中休息，阿德罗斯三人与老河神一起走了出去。

    门外的阿德罗斯侍女和门徒，看着走出来一瘸一拐的老河神，眼中无不惊讶万分。特别是西西弗斯，他都已经做好准备大战一场了，没想到里面什么都没有发生，老河神竟然就将孩子缝进了大腿之中。

    “果然，老师就是老师，我们远远比不了。”西西弗斯喃喃自语。

    黛拉哼哼一笑：“你这不是废话，你要是比得上主人，也可以出去收门徒了。”

    阿德罗斯在将他们收为门徒之后，曾与他们立约，等到通过了阿德罗斯的考验，他们也可以去收门徒，当老师。可是几年过去了，这三位门徒，还没有一人达到了阿德罗斯的要求，通过他的出师考验。

    接下来的三天，可以说是老河神斯卡曼德洛斯最难熬的三天了，就连他当初等待缇娜的情书都没这时候尴尬。

    一方面，他时刻关注着大腿之中的孩子，更重要的是，这里两位女神，几个人类，三天以来，眼睛都一直盯着他的大腿。神灵或者人类的念头，来回在他大腿上面划过，让他尴尬不已。

    尤其是他能感觉到，在他孩子的身上，大腿里面，也有一道念头，时刻在孩子身上游走，让他的大腿里面奇痒无比。这是阿德罗斯的念头，他可不想错过哪怕一瞬间，要知道，从量变到质变，通常就是一眨眼的事情。

    还好神灵的神力远胜过人类的本源之力，河神虽然比不上神王宙斯，可以让大腿之中的孩子，不到半天就出生。但是三天的时间，也足够让他的孩子来到世间了。

    这一次阿德罗斯亲自拿着小刀，顺着老河神的大腿剖开，将孩子取了出来。

    一个体格健壮的男孩被他取了出来，老河神与他的妻子缇娜都高兴无比。然而阿德罗斯心中，却有一点点失望。

    这个男孩虽然身体强壮，体内神力也充沛无比，但是仍然没有摆脱半神的窠臼，寿命依然限制着他们的成长。

    阿尔忒弥斯与阿佛洛狄忒两位女神，眼见并没有达成她们想要的结果，看了看这个被他父亲取名为透克洛斯的男孩，便告辞离去了。奥林匹斯山上，赫拉又生下了一个女儿，继承了她的分娩神力，她们要赶去为赫拉庆祝。

    她们离去之时，阿德罗斯淡笑了一声：“替我祝福赫拉，别生孩子把脑袋生傻了。宙斯这么多孩子，没有出息的她一个都没动，有点出息的她倒是全都得罪了个遍，我也真是服了她了。”

    阿德罗斯倒不是空口白话，宙斯布种天下，子女不知道有多少。但是真正能够让众神铭记的，用手指都能点出来，雅典娜、阿尔忒弥斯、阿波罗、赫菲斯托斯、阿瑞斯、赫尔墨斯、狄俄尼索斯，还有以后的赫拉克勒斯，有几个没被她得罪过。

    经过赫拉的主动示好，阿尔忒弥斯与赫拉关系倒是正常了，她与阿佛洛狄忒都对着阿德罗斯翻了一个白眼。她们不明白，一直很好说话的阿德罗斯，为何一碰到赫拉，嘴巴就变得这么损。

    两位女神走后，阿德罗斯对着他三位门徒说道：“好了，你们也该干活了。”

    “干什么话？”他的门徒疑惑道。

    “我曾许诺老河神，要造一座宏大的城，让他的儿子统领达达尼尔海峡之地。老师有事，自然是弟子帮他完成，这个任务便交给你们了。”

    三位门徒互相望了望，就连最为勤恳老实的忒瑞西阿斯，都只能无奈一笑。然后看了看旁边被阿德罗斯派过来的监工，面无表情的白玉战神伊安一眼，只能老老实实开始帮助建造城墙。

 第二十八章 自毁双目的忒瑞西阿斯

    阿德罗斯满意地看着这座矗立在他眼前，宏伟壮丽的城池，微微颔首。果然，这些神灵与英雄建造城池是有水平的，难怪普罗米修斯造人到现在，才不到二十年时间，这人间已经城池处处耸立了。

    把这座新建成的城命名为特洛伊之后，阿德罗斯也算是为未来的那场大战布下了一颗暗子，然后带着自己的弟子于侍女，离开了这块富饶的徒弟，从新踏上了他的旅途。

    这一日，他们重新来到了雅典，那座以智慧女神命名的城市周围。阿德罗斯带着他们，翻过重重山岭，却发现前面出现了迷雾地带，让人无法看清里面的东西。阿德罗斯的神念，也无法通过这些迷雾，探查里面的一切。

    将侍女与门徒阻挡在外，阿德罗斯笑着对大弟子说道：“忒瑞西阿斯，你自认为可以预言一切，无论神和人的事情，都在你预言之中。那么现在，踏入这迷雾之中，请你告诉我，这将是好事还是坏事。”

    忒瑞西阿斯安定了一下心神，看了这阻挡视线的迷雾许久，然后说道：“老师，我的预言告诉我，在里面将有收获。”

    忒瑞西阿斯虽然这么说，但是阿德罗斯的直觉却告诉他，里面有着让他都感觉到威胁的东西。

    “你们在外面等待，我先进去看一下，是收获还是危险，马上就可以清楚。”

    阿德罗斯一步踏进了迷雾之中，凭着本能的感觉，他慢慢向着那隐隐之中危险所在的方向而行。

    虽然是在白天，但是在迷雾笼罩之下，他只能看清前方几米远的距离。阿德罗斯前进的速度并不快，当他走到一个地方的时候，突然发现迷雾远处，前方隐隐有一些水声。

    他快步走了几步，然后发现就在他旁边，有一个水池，一个诱人的身体正在水中嬉戏，皮肤光滑柔润，身段婀娜健美，让人不由盯着看个不停。

    阿德罗斯的眼神一望过去，水中嬉戏的女子顿时反应了过来，一眨眼的功夫，便将衣服穿在身上，大声喝道：“是谁？”

    这女子把脸一转过来，阿德罗斯便心道：“这下完蛋了。”

    在水中嬉戏的女子他认识，而且算是很熟悉。不是别人，正是这座雅典城的守护者，神王宙斯之女，执掌智慧的奥林匹斯女神雅典娜。

    阿德罗斯可是相当清楚，他这位名义上的姐姐是如何保守的。除下与人战斗的时候，她几乎不让任何男子触碰她的身体，便是神王宙斯也不例外。

    而如今，这位赫赫有名的处女神，身子竟然被他一下子看光，饶是阿德罗斯内心坚强，也感觉亚历山大。他忍不住暗中臭骂了自己那位大弟子，什么鬼预言，还有收获，这简直是在作死。

    就在雅典娜叫了一声之后，阿德罗斯的弟子与侍女们，也循着声音来到了旁边。他们过来，看到从水中走出，面如寒霜的女神，也大概知道是什么原因了。

    “很好，一位人类，竟然看到了我沐浴。我也不难为你，你自己决定怎么办吧。”雅典娜算是神灵之中，比较讲道理的了，但是神灵的威严不能冒犯。

    阿德罗斯正想将真实身份告诉雅典娜，突然听到后面一声痛叫，连忙往后一看，却发现忒瑞西阿斯的双目之中，流出了两道血迹。

    “你这是做什么，忒瑞西阿斯？”阿德罗斯急忙查看他的双目，却发现他是自己从里面将双目震瞎了。

    “这位尊敬的女神，是我自己自恃预言之力强大，胡乱做出预言，但却预言失误。这次老师误闯入这迷雾之中，看到不该看的东西，责任都在我。如今我自毁双目，代老师受罚，还请女神原谅。”

    听了忒瑞西阿斯说的话，雅典娜轻轻点头，叹息一声，便离开了此处，不再和他们计较了。

    阿德罗斯此时也没有理会雅典娜去留，细细查看忒瑞西阿斯的双目，发现他几乎将眼球里面的瞳孔完全震碎，几乎绝了复明之机。

    “忒瑞西阿斯，你这又是何必呢？我自有方法应付智慧女神的。”阿德罗斯叹道。

    忒瑞西阿斯洒脱一笑：“老师自然有老师的方法，但是弟子也应该有弟子的处罚。这一次老师进来这里，本来就是代我受过，过错在我，我自然要付出代价。只是我这预言之力，本来就有诸多谬误，如今双眼一瞎，以后恐怕更不准了。”

    阿德罗斯用一种古怪的音节淡淡吐出了一句：“绝利一源，用师十倍。”

    “什么？”

    这是前世一本名篇《阴符经》里面的话，阿德罗斯也没指望忒瑞西阿斯能够明白，他解释道：“眼睛瞎了的话，你的耳朵可以静心倾听天地之间的一切，或许会得到更好的效果。”

    对于普通人来说，或许眼睛瞎掉，一辈子差不多就毁了。但是总有一些人，双目失明带给他们的是更好的契机，他们反而成就了正常人所不能成就的事业。

    在武侠的世界之中，都有失明之人，能够靠着耳朵与习惯，与正常人无异，甚至远胜很多正常人。更不用说，这是一方神灵出没的世界了。只要心够强大，瞎眼根本无法带来任何影响。

    忒瑞西阿斯还不是神灵，他若是成为神灵，可以和阿德罗斯一样，用神念去观看万物。但是就他此时传奇武者或者说是人类所谓封圣的实力，还无法做到这一点。

    在提丰之乱以前，人类将初步能运使法则之力的武者称为传奇，更进一步，法则之力可以与肉身结合，则称之为封圣。

    对于一介人类，能够让法则与肉身相合，阿德罗斯深感佩服，毕竟大多数神灵，也不过如此。进一步的法则与神力合一，是主神的境界。

    但是他们将这种实力的存在命名为圣，阿德罗斯就不置可否了。在他认为，所谓圣人贤哲，都是思想境界达到一种高度的体现，无关乎力量。

    “你什么时候，能够做到用心来观察世界，那你的预言之术，或许能够与神灵比肩了。”

    阿德罗斯对着面色似乎平静无比的忒瑞西阿斯说道，圣贤之事，不是他现在想要关心的东西。

    “敢问老师，我该如何才能做到用心来观察世界？”

    忒瑞西阿斯确实平静无比，自毁双目是他做出的决定，也是自己的对自己的惩罚，没有半点怨天尤人。但是听到阿德罗斯的话，他的脸上仍然闪过一丝欣喜的表情。他丝毫不怀疑自己老师说出的话，感觉未来的人生，仍旧充满了希望。

    “当务之急，当然是联系听力了。作为人类从外界获取信息的最主要两种途径，如今你的眼睛没有用了，那就训练耳朵。让你的耳朵，使你回到双目失明之前的那种状态，这是第一步。”

    “再之后，便是用耳朵倾听人心，倾听天地了。这一步的重点就在于心静，观察外间一切时，不夹杂自己的念头，心中始终清净如常，不起波澜，便是入了门径。”

    “再往后来，便是心眼之境了，不用眼看，不用耳闻，心念一动，一切事情便知晓前因后果，来龙去脉。到了此时，过去未来，也都在你心中了，预言之术也就小有成就了。这种境界，我也不甚了解，不可多说，全看你自己领会。”

    这些东西，倒也不是阿德罗斯胡说，他已经成为神灵有些年头，再加上修行了巫族的法门，对于心灵妙用有了一些感悟。

    于是，他便将佛门天眼通之法结合自己的一些思考，说给忒瑞西阿斯听。甚至最后，念动则晓世事诸法，通过去未来，已经是宿命通的境界了。至于最后的漏尽通，这种阿罗汉果位的标志，除非忒瑞西阿斯能够人身成神，否则是无此缘法的。

    “没想到，眼睛瞎掉了，还能够变得这么厉害。啧啧，心念一动，便能知晓过去未来，真是了不得。”西西弗斯惊叹道。

    “怎么，你也想得到这种能力啊，要不要我帮你一把。”黛拉最是喜欢与西西弗斯开玩笑，见他这么说，便嬉笑着抽出阿德罗斯昔年给她打造的赤铜匕首，指了指西西弗斯的双目。

    西西弗斯急忙跳开，连连摆手：“没有没有，老师虽然没说，但是想想也知道，这种境界，得需要极好的耐心和性子。我这种贪玩的人，还是省省这两颗眼珠。”

    对于西西弗斯这番话，阿德罗斯倒是颇为赞许，也就忒瑞西阿斯，经过阿德罗斯这些年的调教，性子沉稳，可以这样一试。换作西西弗斯，他恐怕要想办法帮他恢复视力去了。

    接着，他们几个人便开始了对忒瑞西阿斯的视力的训练，帮助他尽快成为一个瞎了眼睛的正常人。

    也就在这个时候，不远之处的雅典城，智慧女神雅典娜的神庙之中，迎来了一位客人。司掌智慧的女神见到来人，倒是稍有惊喜，没想到这位忙个不停的神灵，会前来雅典做客。

 第二十九章 盗火（上）

    “普罗米修斯，你怎么有空来我这里？”

    雅典娜望着眼前的好友，心中不免疑惑。她很清楚，自己的这位好友，这些年来，在大地之上四处奔波，为他新造出来的人类寻找安定的立足之地。可以说，天地之间，最为忙碌的神灵，就是这位伊阿珀托斯之子，先知者普罗米修斯了。

    普罗米修斯的须发比之前更加浓密杂乱了，他的双眼依然是那么慈和坚毅，但是却不再那么有神，似乎充满了疲惫。

    “雅典娜，我这次是过来请你帮忙的？”普罗米修斯也不客气，直接开口求助。

    “帮什么忙？”雅典娜很是疑惑，有什么事情是这位提坦神中的智者解决不了的，需要跑到自己在人间的神殿求助。

    普罗米修斯叹了口气：“我想请你帮我去赫菲斯托斯那里，把那团火焰求来。”

    雅典娜心中一动，普罗米修斯虽然没说是哪团火焰，但是她一听就明白，这位先知者说得是什么了。

    当初她帮助普罗米修斯造人之后，因为普罗米修斯拒绝了宙斯，没有让新生的人类马上祀奉众神，给人类争取到了学习辨别是非的时间。

    也正是因此，暴怒的神王宙斯，命令火神赫菲斯托斯，将所有新生人类身上，生火的能力抽出，运用他无比强大的神力，将它化作一团法则之火，并且命他不得将这火交给人类。

    失去了法则之火的新生人类，不但无法生火，甚至就连以往的青铜白银人类生好的火焰，他们也不敢去触碰，仿佛火焰是他们的天敌一般。

    普罗米修斯花了二十年时间，联系还存在世间的青铜人类与白银人类，将数十万新生人类带往各方，开城辟地，使他们安居乐业。

    到了现在，整个大地之上已经不见了流民，人类都有着安稳的生活环境。但是因为没有火焰，这些新生人类只能生吃果肉，无法弄熟。

    他们在丰收与农业女神德墨忒尔的指导下，花费心力种出了粮食，但是却不能享受它的美味，只能拿它去和强大的早生人类换取食物。

    所谓早生人类，只是相对普罗米修斯创造的晚生人类而言的，这些人类，在当今的人类世界当中，占据了统治地位。

    一直将人类当做子女的普罗米修斯，怎么能眼看着自己造出的人类受这份罪，便决定想办法解决此事。

    他深知，宙斯对他及其不爽，也不想去奥林匹斯山自讨没趣，便想到了自己的好友，智慧女神雅典娜，希望她能帮自己取出那团法则之焰。

    普罗米修斯望着他这位好友，只见她一句话也不说，在这空旷无人的神庙之中，慢慢地走来走去，他心中难免有几分焦虑。

    一直以来，雅典娜对她帮忙造出来的新生人类便很有好感，但是她很清楚，以她如今的实力，绝对不能和自己的父亲神王宙斯硬来。否则，不但无法帮到人类，还会让她受到惩罚。

    “光靠我们两个，很难做到此事。”思考了很久，代表着智慧的女神终于下定了决心：“我倒是有个办法取到那团火，但是需要你做出一点牺牲。”

    “不怕，只要能帮人类得到运用火的能力，即便是死，我也认了。”普罗米修斯听了雅典娜的话，心中大喜，然后满不在乎地说道。

    雅典娜深深看了他一眼，然后将自己心中的想法说了出来。

    普罗米修斯听完，不住点头，显然极为认可雅典娜所说的方法。

    “那好，既然你也同意了，那么我们便分头行事。你先去找赫斯提亚女神，我去找阿波罗帮忙，记得不要错过了时间。”

    临去之前，雅典娜再三嘱咐普罗米修斯，一旦时机不对，极有可能有生命危险。

    ・・・・・・

    赫菲斯托斯非常不高兴，因为他的神侍告诉他，雅典娜居然一直在阿波罗的宫殿之中，和阿波罗一起饮酒。

    他很清楚，大部分神灵都喜欢饮酒，时常约在一起，饮酒取乐。但是这个大部分神灵，绝对不包括雅典娜与阿波罗。

    阿波罗与雅典娜这两位宙斯的子女，他们极为相似，并不是说长相相似，而是其他地方。他们都擅长战斗，无论是谁，都有吊打当前的战神阿瑞斯的实力；他们都有各种才艺，众神之中，几乎没有比得过他们的；还有，他们都不嗜酒如命。

    赫菲斯托斯早就知道，雅典娜经常到阿波罗的宫殿之中，与他战斗。但是这一次，她在那座光明之神宫殿，一呆就是十几天，让赫菲斯托斯嫉恨不已。

    赫菲斯托斯喜欢雅典娜，自从他劈开宙斯的头颅，见到这位金光万丈的女神出世，他就知道了这一点。

    一直以来，知道自己相貌丑陋，极有自知之明的赫菲斯托斯，都不敢向雅典娜告白。直到有一天，伊阿珀托斯之子，先知者普罗米修斯，来到了奥林匹斯，然后与雅典娜共同造人。

    那次之后，赫菲斯托斯便豁出一切，跟着雅典娜来到人间。他向雅典娜告白，甚至想当着雅典娜的面自渎。

    当时已经癫狂的赫菲斯托斯自渎了，但是雅典娜却早已离开，他体内的精华被大地接收，孕育了雅典城的第一位王者，厄里克托尼俄斯。

    当时已然清醒的赫菲斯托斯羞愧而去，抛下了他的子嗣，而雅典娜却被地母告知了此事。知道事情原委的智慧女神，便招来神侍，让她们将厄里克托尼俄斯抚养长大。

    厄里克托尼俄斯也不愧是神灵的儿子，他成为了一位强大的半神，在爱情海旁边的希腊城，他成为了那里的第一任王者。

    ・・・・・・

    “你确定赫菲斯托斯会来这里？”阿波罗望着眼前的妹妹问道，虽然雅典娜一再要求称呼她为姐姐，但是在阿波罗的心中，他的姐姐只有阿尔忒弥斯一人。

    “他会来的。”

    雅典娜端起面前的酒杯，微微抿了一口，感觉味道也就一般，实在不明白众神为何对这种东西如此痴迷。

    果然，片刻之后，阿波罗的属神，九位缪斯女神之中的一位引着赫菲斯托斯过来了。

    赫菲斯托斯见到阿波罗与雅典娜两人就是在饮酒，也没做其他的，心里半是庆幸半是紧张，他不知道雅典娜到底是什么意思。

    “你来了，过来陪我一起喝酒。”雅典娜将自己的脸蛋涨红，然后眯着眼睛，将一桶酒丢到了赫菲斯托斯的旁边。

    “雅典娜，你已经喝多了，还是别再喝了。”虽然不明白雅典娜发生了什么事情，但是赫菲斯托斯可不怎么沾酒，酒精会严重影响他的锻造大业。他也不想雅典娜继续喝下去，她看上去已经快醉了。

    “不喝酒，你来这里干什么。赶紧走，我这里不欢迎不喝酒的神，我和雅典娜还要继续喝。”阿波罗也一副醉醺醺的样子，对着赫菲斯托斯呵斥道。

    无奈的锻造之神，只能打开面前的酒桶，开始陪他们一起喝酒。他没有注意到，他开始喝酒的时候，阿波罗与雅典娜对视了一眼，眼中透出微微喜意。

    赫菲斯托斯慢慢喝着，然后就感觉自己进入了从来没有享受过的一种境界，似醉非醉，似醒非醒，周围的一切清晰又模糊，隐约间听到阿波罗在对太阳神赫利俄斯咒骂，说要教训他一顿。

    雅典娜却在旁边讥笑：“赫利俄斯能操控太阳上面的火焰，虽然不是太阳中心的，但也不是你可以相比的。”

    阿波罗怒道：“我一定会找出一件宝物，可以制服赫利俄斯的火焰，然后狠狠揍他。”

    “这天底下，哪里会有这么神奇的宝物啊。”雅典娜说道。

    “怎么没有，我手上就有一种东西，能够压制赫利俄斯的太阳火。”已经半醉的赫菲斯托斯听了雅典娜的话，从自己空间之中，取出了一团五颜六色的火焰，然后对他们说：“我这个宝物，可是从人类体内抽取出来的法则之火，虽然不知道对赫斯提亚的火焰能不能起作用，但是一定可以克制赫利俄斯的火焰。”

    “我不相信。”雅典娜摇头。

    听到自己心中的女神不相信自己的话，赫菲斯托斯急道：“你怎么能不信，它肯定可以的，这是神王亲口说的。”

    雅典娜仍然是摇头不信，让赫菲斯托斯在旁边解释个不停。

    “哎，能与不能，让我拿着去和赫利俄斯打一架就知道了。”阿波罗不耐烦道。

    “好，给你，带着我这团法则之火，去教训太阳神赫利俄斯。”赫菲斯托斯将手中五颜六色的火焰递给了阿波罗，他已经迫不及待要让雅典娜知道自己这团火焰的厉害了。

    阿波罗接过火焰，仍然是一副醉醺醺的模样，大声说道：“走，我们一起，去教训赫利俄斯。”

    三位奥林匹斯的神灵，宙斯之子，就这样在奥林匹斯山上，踏着醉步，三步一晃地去往太阳神赫利俄斯的宫殿中。

    今天赫利俄斯在宫殿中休息，他已经连续在空中驾驶太阳马车十几天，也该阴天一阵子了。忽然，门外传来了嘈杂的喧闹声，让向来严肃的太阳神赫利俄斯眉头一皱。

    “赫利俄斯，你给我滚出来，我今天要好好教训你一顿。”

    赫利俄斯走出大殿，发现阿波罗一副醉酒的样子，正坐在他的太阳马车上面对他破口大骂。在阿波罗旁边，还有醉倒在地上的锻造之神赫菲斯托斯与智慧女神雅典娜。

 第三十章 盗火（中）

    “阿波罗，你要干什么？”

    赫利俄斯怒气冲冲道，他没想到，作为太阳神，居然还有人敢站在他的宫殿门口对他叫骂。尤其是这个骂他的神灵，还算是他的晚辈。

    “哼，你们一家，当年仗着人多势众，欺负我外祖父母星空之神科俄斯和光辉女神福柏。众神之中，都在流传你们的名声，而我外祖父母，成为了他们眼中的失败者。今天，我就要让众神看看，谁才是失败者。”

    阿波罗抽出银弓，拉出金箭，正要对着太阳神克利俄斯一箭射去。忽然，他身下的太阳马车一阵剧动，他连忙翻身下来。

    这辆宙斯赐予的，四匹火马拉着的金色马车，快速窜到了赫利俄斯的身前。赫利俄斯一跃跳上马车，拿出盾牌与太阳长矛，驱使着战车，朝着阿波罗杀去。

    “阿波罗，你这个小辈，你赶紧向我道歉，我便饶了你这一次。否则，我将把你擒下，将你压上众神大殿，让你成为众神的笑柄。”

    阿波罗冷笑一声，这位提坦神之子，还真把自己当成是宙斯波塞冬一流的强大主神了，开口闭口就是将自己擒拿。

    想到雅典娜与自己说过的事情，阿波罗并没有再用出自己顺手的弓箭，而是手中一挥，拿出一件奇怪的武器。

    这兵器如枪矛一般长短，前端是三叉刀形，刀身两面有刃，形象独特，正是阿德罗斯曾经给阿波罗设计的近战武器，三尖两刃刀。

    阿波罗提着三尖两刃刀，开始与赫利俄斯短兵相接，几个回合过去，他也差不多掂量出来了赫利俄斯的实力，心中冷笑连连。同样是提坦神之子，这所谓的太阳神，远远不如宙斯他们几位兄弟姐妹强大，他现在似乎还没有达到主神这一境界。

    神灵一到主神这一层次，法则可与神力相合，对于普通神力，具有压倒性的优势。很明显，克利俄斯这位太阳神，还没有到达这一步。

    赫利俄斯也是惊讶不已，这位后辈神灵，宙斯与勒托的儿子，如今才不过几十岁，但是神力惊人，武艺高强，较之自己也不差多少了。

    想到这些，赫利俄斯表情顿时严肃起来，将自己的全副心思投入到战斗之中去。要是真被阿波罗击败，那么成为众神笑柄的，则会是他这个太阳神。

    两位强大的神灵，从奥林匹斯山上开始交锋，开始只是较量着武艺。之后，他们渐渐打出了火气，各自带动法则之力，火焰、强光交错出现，划破这边天空。

    而后，两位神灵的打斗动静越来越大，似乎惊动了整个奥林匹斯的神灵，神王宙斯与神后赫拉的使者，赫尔墨斯与伊里斯，已经来到了旁边驻足观战。

    见到他们过来，阿波罗心念一动，可以引动战局，将两人的战场由奥林匹斯山转向了天空之中。

    少了奥林匹斯山的一些限制，两人在天空之中的大战，更是精彩无比。无论是光明之神阿波罗，还是太阳神赫利俄斯，两人的神力都是光芒万丈。不同的是，赫利俄斯的是白光，而阿波罗的是金光。

    在大地之上的凡人，只能发现这一天的太阳突然冒出，而且在空中随意游走，完全不像平时东升西落那么严谨。

    而在天地之间的神灵以及跻身传奇以上的人类英雄眼中，则是另一副场景了。在火红大日所在之处，两位威风凛凛的天神正在相斗，虽然刻意将战斗的余威限制住了，但是偶尔掉落的火焰与极光，无不昭示着这两位神灵的强大。

    雅典城附近，忒瑞西阿斯正在侧耳倾听空中的战斗，他看不到，但是也能感受到空中那两股强大的力量。

    “老师，这是哪两位神灵？”西西弗斯惊道，他曾经自诩强大，以为不逊色神灵，可是现在终于目睹了神灵的战斗，才发现自己当初的想法是多么可笑。

    “是光明之神阿波罗与太阳神赫利俄斯。”阿德罗斯沉声说道，他也搞不明白，自己这位兄长怎么会突然和太阳神交手。

    可是片刻之后，他便明白了。

    两位神灵交手之地，突然冒出了一个灰袍的中年神灵，他的速度极快，似乎不逊色这两位代表光明的神灵，一下子便冲到了太阳神赫利俄斯跟前。

    一只巨拳轰出，似乎空间都隐隐被它上面强大的力量轰开，恐怖之极。

    赫利俄斯连忙举起盾牌，将这一拳挡住，却不想这一拳的力道非常大，一下子将他从太阳车上打了下来，被击退到了万里之外。

    太阳神阿波罗大怒：“普罗米修斯，你竟然敢插手我们的战斗。”他收起三尖两刃刀，拉开长弓，金箭射向了这位突然出现的先知者。

    前来搅局的神灵正是普罗米修斯，他面无表情地看着阿波罗，避开他貌似愤怒射出的金箭，而后看向了太阳神车上面。

    在太阳神车的一个后轮上面，熊熊燃烧的太阳火焰之中，还有一团五颜六色的奇怪火焰，正是阿波罗从赫菲斯托斯那里借来，用来压制赫利俄斯的太阳之火用的，从新生人类身上取出的法则之火。

    普罗米修斯从自己怀中，取出一根灰色的树枝，将它探向了这团火焰，然而树枝却没有任何动静，燃烧不起来。

    “我以人类的创造者，人类文明的引导者，先知者普罗米修斯的名义，向天地祈求，将使用火的能力归还人类。人类若能得到火焰，我愿意承担一切后果，承受世间最严厉的处罚，天地众神共同见证。”

    隆隆巨音响遍了整个天地，随后又有一个如同雷霆一般的声音传来：“普罗米修斯，你找死。”

    随后，一道霹雳由天际劈出，劈向空中的普罗米修斯，普罗米修斯则头也不抬，生生受了这一道霹雳，口鼻之中鲜血喷出。他静坐半空不动，运使着神力，将这团五颜六色的火焰引到这根树枝上来。

    这根树枝不是凡物，是混沌树精蜕落的神物，他从地母盖亚那里将这东西求来，就是为了让它接引法则之火，带入人间。

    渐渐地，法则之火终于开始由太阳神车上面移到了灰色树枝之上，普罗米修斯见状，疲惫的脸上难得露出了笑意。

    他口鼻渗出鲜血，可是丝毫不在意，紧紧护住手中的树枝，向人间而去。

    “普罗米修斯，将法则之火放下，我饶你一命。”空中雷霆一般的声音再度响起。

    普罗米修斯摇了摇头，坚毅地说道：“不行，人类需要火。”由于大部分的神力正在护住树枝与火焰，担心它们出问题，普罗米修斯由半空去往人间的速度极慢，有如人类奔跑一般的慢。

    阿波罗见到眼前这一幕，突然看向了另外一边，醉态复萌：“赫利俄斯，你还想跑，看我今天不揍你。”提起三尖两刃刀，急冲冲杀向了万里之外的赫利俄斯。

    阿德罗斯在大地之上看到这一幕，忍不住失声一笑，没有想到，自己这位向来严肃的兄长，演技竟然这么浮夸。

    他大概也知道了，赫赫有名的普罗米修斯盗火，原来具体是这样做的，看来自己这位兄长，人类的光明之神阿波罗，也出力不少啊。不过这样也好，无愧于他的神职，给人类带来光明。

    众神之殿里面，宙斯面无表情，在赫拉的水晶之中，看着一副醉醺醺的模样，去找太阳神赫利俄斯打架的阿波罗，又看了看自己眼前，烂醉如泥的儿子赫菲斯托斯，不禁冷哼一声。

    他也想出去阻止普罗米修斯，但是在他的神殿之中，他的长姐赫斯提亚与二姐德墨忒尔联袂而来，正对着他淡淡不语。在她们两个旁边，还有正义女神忒弥斯与自己的女儿智慧女神雅典娜。

    “很好，为了一个普罗米修斯，你们竟然都来我这众神之殿堵门了。”

    雅典娜不说话，她也一贯不喜欢与自己的神王父亲多说话，尽管他似乎还很喜欢自己。这让她想起了同样不喜欢与宙斯说话的弟弟阿德罗斯，曾经对她说过一句很有道理的话：“想法不同，说半句话都嫌多。”

    白发的灶神赫斯提亚淡淡说道：“人间要是还没有火的话，这个灶神你去当。”

    丰润的德墨忒尔呵呵一笑：“不会用火，还要我这农业女神干什么，还要丰收干什么？”

    “为了规则与正义。”妩媚的正义女神忒弥斯言简意赅。

    “很好，很好，你们都有自己的理由。”宙斯冷冷一笑：“火焰能够到人间去，我倒要看看，普罗米修斯能不能活着去人间。”

    说完，宙斯手中多了一个不断变化形态的雷电，这东西一出来，旁边的神灵顿时感觉到了一股蓬勃的压力，让他们心悸不已。

    “神器‘雷电’”。

    众神或者看过，或者听过，都知道这件天地赐予宙斯的神器的强大。

    “能够从这无尽的霹雳之中活下来，我再去找你算账，普罗米修斯。”

    宙斯手握雷电，淡淡看着水晶镜子里面的普罗米修斯，漠然无比。

 第三十一章 盗火（下）

    普罗米修斯在高空之中，艰难而又谨慎的下落，速度稳健而缓慢。

    突然，虚空之中，又有一道闪电劈下。他无法躲避，后辈再一次硬挨了一下，受到重击的他打了一个趔趄。他小心翼翼看了一眼手中的火焰，丝毫不在意的继续前行。

    接着，第二道，第三道霹雳接踵而至，他连续被劈中。全身衣服破烂不堪，脸上，背上，胸前，全部都是鲜红的神血。

    在人间，在大海，在冥界，在各个地方，正有无数的神灵与人类，看着这位强大的主神，狼狈不堪但却坚定前行的样子。

    阿德罗斯的弟子，还有他的两位神侍，都流出了热泪，便是向来只对偷鸡摸狗感兴趣的奥托吕科斯，也忍不住喟然叹道：“这便是新人类的创造之神吗？他比当初造出我们祖辈的宙斯更有资格得到我们的敬奉。”

    接着又有一道闪电落下，然而，这道闪电落下之时，一支赤铜打造的长箭同样落在了普罗米修斯旁边。雷电劈在了铜箭上面，并没有再一次落到普罗米修斯身上。

    阿德罗斯最小的弟子，科林斯的建立者西西弗斯，最先反应过来，转头看向身边的老师，却见他手中拿着一把黑色大弓，搭起赤红长箭，正聚精会神看着天际。

    他正要说话，却被旁边已经瞎眼的忒瑞西阿斯一把拉住，给了他一个噤声的动作，生怕他打扰老师。这倒不是他预言到的，完全是他对自己这位同门的了解，唯恐他出声相扰。

    西西弗斯没有说话，但是阿德罗斯的神侍，一直沉默寡言的伊安出声了：“主人，那道雷电的主人，可能是神王陛下。”她深知阿德罗斯的实力，知道说话无法对他造成干扰，她担忧的是，那位神王陛下未来的报复。

    “管不了这么多了，再这样下去，普罗米修斯恐怕难以保证火焰不出问题地回到人间大地。”

    阿德罗斯说完，手上一放，又一根长箭疾驰而出，然后马上再搭起另外一根，凝神天际。

    果然，长箭刚刚射到普罗米修斯身后，便碰到了高空劈下的一道雷霆，将它挡住了。

    宙斯见连续两道闪电被赤红长箭拦下，不免有些气急败坏，连忙运使神力，将水晶神镜转向长箭射来的方向，正好看到了拉开长弓，静静而视的阿德罗斯，或者说是改装易容而成的伊阿西翁。

    “这个人类是谁？好大的胆子，好高的箭术，好厉害的弓箭。”宙斯惊怒道，他无法看出阿德罗斯的真面目，甚至无法看出他是一位神灵，只当他是一个人类。这也是因为他只见过阿德罗斯的箭，却没有见过他的弓的缘故。

    周围的神灵都摇了摇头，这个黑发黑瞳的人类他们都没有见过。但是宙斯说得一点没错，这人能够射箭挡住神王宙斯的闪电，确实是胆子大，箭术高，弓箭也好，少了任何一条，都无法做到。

    唯有丰收与农业女神德墨忒尔嘴角一动，又止住了话语。这个叫做伊阿西翁的人类她记忆尤其深刻，数年之前，与自己的女儿，冥后珀耳塞福涅，正在自己的神殿外面偷情。

    她也没有想到，这样一个看起来普普通通的人类，竟然会有这般本事。她没有对众神说出来，但是打定主意，这事情一了，便去自己女儿那里探一探这个人类的底。

    然而在奥林匹斯之外，大海之上，也有一些神灵在观看这一幕。有几位海洋上面的女神，看到这个场景，相互对视，然后点头微笑不语。

    阿德罗斯在人间，又射出一箭之后，忽然收起长弓，叹了一口气道：“你们在这里等我。”

    他飞起身子，以极快的速度来到了持火的普罗米修斯旁边，然后猛地一动，挡在了他的身后。

    他动作刚做完，成千上万的闪电如雨点一般落下，将他们周围化作了一片雷狱。

    阿德罗斯扑到普罗米修斯身后，提着他后背破烂不堪的衣服，口中说道：“你护住火焰，我送你到大地之上。”

    也就是说这一句话的功夫，阿德罗斯已经数不清自己背上遭到了多少雷霆的轰击了，衣服已经完全成为了碎片。他虽然经过雷霆锻体，但是一时之间，接受这么多雷霆袭击，肉身还是被打得血肉模糊。

    也就是瞬间的功夫，阿德罗斯将普罗米修斯送到了大地之上，然后便倒下去了，身体焦黑一片，呼吸也没有了半分。

    “伊阿西翁老师。”

    “主人。”

    忒瑞西阿斯、奥托吕科斯与西西弗斯三位弟子，伊安与黛拉两位神侍，连忙迎了上来，查看阿德罗斯的情况，发现他已经没有了呼吸，顿时都哭成了一片。

    普罗米修斯看了一眼这个帮助了自己的人类，可是已经全身焦黑，自己连长相都无法看清。他只能默默说道：“人类会记住你的，伊阿西翁，我将在人类之中传你的名，让所有的人类知道，你为他们做出的牺牲。”

    而后，普罗米修斯的父亲，提坦神伊阿珀托斯来到了这里，他护着普罗米修斯去到了他们早就准备好的一个祭坛所在。

    这是一个祭祀天地的祭坛，衣衫褴褛的先知者普罗米修斯，将法则之火插在这里，对着这个祭坛跪拜。

    “我普罗米修斯，以卡俄斯的血脉，初代神王乌拉诺斯与地母盖亚之孙，人类的造物主的身份，请求天地，将运用火焰这种应该先天就有的能力，还给人类。从今天起，人类将更加敬奉天地，敬奉众神，以回报天地厚爱，众神大恩。”

    普罗米修斯说完，祭坛上面的火焰，开始熊熊燃烧，将这根混沌之树的枝干烧成灰烬，然后慢慢消失不见。

    天地之间的人类，恍惚间感觉到了什么，脑海之中，似乎多了使用火焰的知识，而不再将它视为避而远之的东西了。

    “感谢先知者。”

    “感谢我父普罗米修斯大神。”

    ・・・・・・

    各处的人类，争相在心中拜谢普罗米修斯，拜谢这位帮助他们取得法则之火的创造者。从这一刻开始，他们将真正成为天地的主角，就如同之前的人类一样，成为神灵之下，地位最高的生灵。

    “赫菲斯托斯，你丢失了法则之火，我也不责怪你。但是，下面的这位盗窃者，你把他给我抓到奥林匹斯山来，我要与众神一起审判他。”

    “赫尔墨斯，你和伊里斯去传我的旨意，让奥林匹斯的众神都来议事。”

    宙斯面无表情，在奥林匹斯神殿之中下达着命令，对于如何处置普罗米修斯，他需要与众神一起商量。

    这时，他忽然想起了那个可以用弓箭挡住他闪电的人类，此时或许已经死了，但是他还是拿出水晶，看向他倒地的那处，却发现已经没有了人。

    不仅是他，各处的其他神灵，在普罗米修斯祭天结束，将火还给人类之后，也想起了这个神奇的人类，但是却也找不到他的踪迹。

    ・・・・・・

    此时的阿德罗斯他们，来到一个幽黑的山洞之中，阿德罗斯仍然躺在地上装死，他的弟子侍女伺候在旁边。但是此时在他们身边，还有一个留着山羊胡子的老者。

    “你们先出去，我有办法救你们的老师。”

    老者毫不客气地将阿德罗斯这几个弟子以及他的神侍赶了出去。

    他们也没有半分意见，对于这位老者强大的实力，刚刚他们已经领略过了。片刻之前，他们还在围着死去的老师痛哭，但是这老者才一出现，然后袖子一挥，他们就来到了这个神秘的山腹之中。

    等到他们都出去之后，老者嘿嘿一笑：“你小子装死装够了没？装够了就赶紧醒来，宙斯之子，提丰的仇敌。”

    阿德罗斯悠悠睁开双目，默运玄功，开始慢慢炼化体内雷霆的力量。他本来就曾用过最本源的雷霆炼体，身上所遭受的这种程度的雷霆，对他并无大碍。

    只不过他暂时不想在众神面前暴露自己，而一介人类能够抵抗宙斯的雷霆，又显得太过惊世骇俗。他索性就装死起来，然后等待时机再起死回生就好了。

    只是没有料到，普罗米修斯才随着他父亲伊阿珀托斯离去，他们所在的地方，便冒出了这样一位神秘老者。

    这位阿德罗斯分不清是人是神的老者，不但神不知鬼不觉出手，将阿德罗斯他们带到了这样一个幽深的山腹之中，还一口叫出了阿德罗斯的名号，让他惊讶万分。

    “请问长者，你是何人？”阿德罗斯一脸慎重，看着这位来历不明的老者。

    老者嘿嘿一笑：“我是何人？说了你也不认识。”

    “总要有个称呼才好。”阿德罗斯微笑说道，认不认识，说出来才知道。

    “你这样说也对，我名盖布，见过道路与方向之神殿下。”

    “在您这种层次的存在眼中，我这个神灵便是一个笑话。”阿德罗斯自嘲道，他在心中默默思忖盖布这个名字，可是却好像毫无印象。

    但是，阿德罗斯很明白，眼前这个老者一定强大无比。他给人的感觉就像一个普普通通的人类，但是试问有哪个人类，能够信手将他带到一个山腹之中，让他毫无反抗之力。

 第三十二章 格局与被缚的普罗米修斯

    “盖布大人，不知道你将我带来这里，有何贵干？”

    这名叫做盖布的老者摸了摸下巴的胡子，呵呵一笑：“也没什么要事，就是对你比较好奇，也对你那那把黑色大弓比较好奇，想来见见。”

    阿德罗斯看了看这位神秘老者，取出射日弓，交给了他。反正也反抗不了，不如索性配合他，免得受苦头。

    神秘老者盖布接过这把黑色大弓，眼中放出精光，一身强大的气势喷薄而出，让阿德罗斯仿佛觉得一座大山压在头顶之上，呼吸都有些困难。

    “还真是这把弓啊，你小子是怎么得到的？”盖布皱眉问道。

    “这是我出生之时，便伴我而生的，老者以前见过此弓？”阿德罗斯回道，同时也在试探这位老者。

    “嘿，这把大弓可是要了我很多老友的性命，我怎会没有见过。太一神系之中，那位天帝陛下手下司羿的神器，当年他与另外一位拿斧的司刑，可是风光的很。如今看来，神器都遗失了，看来性命也多半不保。”说起这些，盖布心有余悸，但又有些幸灾乐祸。

    “太一神系？老者说的是域外神系吗？我怎么从来没有听说过这个神系。”阿德罗斯疑惑说道，他从尼克斯处，也听过一些其他神系的东西，但是只听过欧德姆布拉神系，拉神系等等。

    盖布瞥了一眼阿德罗斯，淡淡说道：“别说是你，就是这方世界的五位原初之神，恐怕也不可能听说过。”

    “老者也是其他神系的吗？”阿德罗斯顿时开始将这位老者与域外神系联系起来，必然不会是无名神灵。这一联系，他心中便隐约有了一个答案。

    “你不用多想，也不必多问，我的来历你无需知道。若是将来你有幸超脱主神之上，我自然会告诉你我的来历，便是太一神系的事情，也可以说给你听。”说完，老者又看了看阿德罗斯：“不过，我看你这天赋，主神都难成就，更不用说其上了。”

    阿德罗斯却淡淡一笑：“能不能成为主神，甚至超脱其上，不是语言所能决定的，我自有考虑，就不劳长者费心了。”

    “倒是有些志气。”盖布将手中的黑色大弓扔给阿德罗斯：“那我还真想看看，你是如何成为主神，超脱主神之上的。”

    “那就请长者擦亮眼睛看吧。”

    盖布摆了摆手，叹道：“算了，我和你一个小辈争些什么。”随后他想了想，又道：“看在你这把大弓让我高兴了一下的份上，我也给你说些神灵修行的关键。虽然修行方法，各有不同，但是这一点应该是通用的。”

    “愿闻其详。”阿德罗斯眼睛一亮，要知道他现在最缺少的，就是一些强大神灵的指引了。巫族之法虽然强大，但是毕竟与这方天地有所偏离。

    “要想在神灵这条路上走远，其他不说，首先便是要有大格局，这也是很多神灵没有想过的。”盖布指点道。

    “什么是大格局？”

    “格局便是你要成为一个什么样的神？我前些日子遇到一个极为聪明的新生神灵，天赋卓绝，可是一门心思想成为放牧的神，就这样的神灵，怎么可能会走得很远？”

    “所谓神灵，只要没有身陨，确实可以不老不死。但是每个神灵诞生，天地赋予给他法则，便是要他有所作为。而这些神灵，享受着天地的赠与，却不愿意去承担更大的责任，怎么可能会有前途可言。”

    “所谓主神，不仅仅是要法则与神力相合，更重要的是真正成为天地之中，某些方面的主宰。有人主宰命运，有人主宰海洋，有人主宰光明，有人主宰冥界，就是如此，这便是一种大格局。”

    “为什么现在奥林匹斯神庭之中的那些神灵成长会这么快，特别是宙斯三兄弟，实力更是突飞猛进，关键就在于他们的格局够高，够大。神庭的正神，尤其还是天地的王者，自然受到天地的支持，帮助他们得到更多力量。”

    “不仅卡俄斯神系是这样，其他所有神系都一样，愿意有所作为的神灵，实力必然会超过那些无所事事的神灵。神灵之中的王者与尊贵之辈，必然会胜过那些受人驱使的神灵。

    盖布的一番话，让阿德罗斯感慨不已，他所说的，不就是自己这些时日不断思索的，功德气运等东西，在这方天地的作用吗？

    见到阿德罗斯正细细思考，盖布又说道：“格局这东西，或许后面会随着情况而不断调整。但是一个神灵，越早有这些意识，越早成尊做主，不受他人管制，必然会越快成长。”

    “我曾听说，你被宙斯赶下奥林匹斯了，这样其实也好。宙斯不再是你之王，你可以自己开创一方格局，自己称王也未尝不可。只不过这个你需要想清楚，你称王的话，能不能挡住宙斯的攻伐。”

    阿德罗斯摇摇头，他要是有自称神王的实力与底蕴，早便这样干了，哪里还会等到今天。不过称王之事虽然不急，但是自己打算成为主神之后再谋划的东西，也可以着手准备了。

    “言尽于此，你好好想想吧，我就此离去了。”盖布说完，身子一晃一晃，往外走去，极为悠闲自得。

    “多谢盖布大人指点，但是放牧也是有很大格局的。”阿德罗斯在后面感谢道，随后想了想，又加了一句，心中想道：“那得看是放牧什么了，放牧众生的话，就有得玩了。”

    “你好自为之，说不定我们还会有再见之机。”

    ・・・・・・

    众神大殿之上，诸神多番讨论，并在宙斯的强硬态度下，终于得到了对普罗米修斯的判罚，这个判罚由丢失法则之火的赫菲斯托斯前去执行。

    盗火者普罗米修斯，将被铁链缚在山崖上，雄鹰日复一日啄食他的心脏三万年。

    火神赫淮斯托斯押解着普罗米修斯，心中暗恨不已，他并不傻，事情发生之后，就知道了雅典娜与阿波罗肯定是普罗米修斯的同谋者。否则的话，世上怎么会有这么巧的事情。

    他不敢对阿波罗与雅典娜如何，但是对于普罗米修斯，这位已经落到他手中的先知者，极有可能同他一样爱慕着雅典娜的二代提坦神，他有的是办法对付。

    赫菲斯托斯先是心思一动，悄悄地对普罗米修斯说：“只要你向宙斯承认错误，归还火种，我一定请求宙斯饶恕你。”

    普罗米修斯摇摇头，坚定地说：“为人类造福，有什么错！我可以忍受各种痛苦，但决不会承认错误，更不会归还火种！”

    火神心头暗怒，脸上却无奈说道：“那没有办法，我只能执行神王的命令了。”

    “你动手吧。”普罗米修斯是提坦神之中有名的智者，憨厚的铁匠，在他的面前，心思简直分毫毕露。

    赫菲斯托斯唤来自己的属神强壮之神克拉托斯，与自己弟弟战神阿瑞斯的属神暴力女神比亚，他明白这两位斯堤克斯的子女，对于神王宙斯有着疯狂的崇拜，让他们去执行处罚，一定会让普罗米修斯吃到很多苦头。

    这两位冥河之子，把普罗米修斯带到高加索山，用一条永远也挣不断的铁链把他缚在一个陡峭的悬崖上，让他永远不能入睡，疲惫的双膝也不能弯曲，在他起伏的胸脯上还钉着一颗金刚石打造的钉子。

    赫菲斯托斯还向他们两个提议，将普罗米修斯的眼睛弄瞎，因为他一见到普罗米修斯这双似乎能够看透一切的眼睛，心中就憎恶不已。

    但是斯堤克斯的两个孩子拒绝了他，因为他们景仰的神王，并没有给他们下达这个命令。他们可以为了神王的面子，虐待普罗米修斯，但是却不会做出神王交待之外的事。

    普罗米修斯在此忍受着饥饿、风吹和日晒。此外，宙斯还吩咐派一只可恶的神鹰每天去啄食普罗米修斯的肝脏，白天肝脏被吃完，但在夜晚肝脏会重新长出来，这样，普罗米修斯所承受的痛苦便没有尽头了。

    宙斯并没有提出要用哪只神鹰，但是赫菲斯托斯却想到了一只强大无比的巨鹰。他去宙斯的神殿之中，将提丰之乱的时候，被神王宙斯驯服的提丰之子，格雷芬神鹰，那只鹰头狮身有翅，类似狮鹫的怪物请了出来，让它去招待可怜的普罗米修斯。

    格雷芬神鹰自从提丰之乱以后，便被宙斯锁在了神殿之中，如今终于有了能够出去的机会，自然满口答应赫菲斯托斯，一定会好好招待普罗米修斯的。

    它每一次啄食普罗米修斯，都给他带来钻心一般的疼痛，常常让普罗米修斯直接痛晕过去。

    尽管如此，普罗米修斯还是没有屈服，甚至没有说出任何一句求饶的话。就这样，日复一日，年复一年，他在高加索山上默默承受无边的痛苦。

    ・・・・・・

    “普罗米修斯虽然受罚，但是大地之上的人类，没有经过我的允许，随意便接受了普罗米修斯的赠与，他们同样要受到责罚。”

    宙斯高坐在奥林匹斯众神之殿上，对着旁边与他共同享受尊荣的众神说道。

    “不知道神王陛下，准备如何对人类进行责罚。”赫菲斯托斯站出来问道，他自知失火有罪，此时对于宙斯提议，第一个站出来支持。

    他没有注意到，他暗恋了许多年的智慧女神，在这个时候，看着他的眼神也微微有些变化。

 第三十三章 潘多拉的魔盒

    “我们送给人类一个礼物吧。”

    宙斯的提议，让奥林匹斯的所有神灵都惊讶无比。对于这位神王的秉性，在座的神灵无不清楚，说他好色贪婪，睚眦必报是毫不为过的。

    被普罗米修斯狠狠打脸之后，他居然还要送礼物给人类，这绝对不正常。

    “他们既然有了火，能够抵御严寒、饥饿，想必生活会逐渐美好。但是我看人类生活，也就是追逐温饱，实在是太过单一了，也该给他们枯燥的生活增多一点色彩。我曾经听上代神王，也就是我父亲克洛诺斯说过，磨难最能锻炼人，那就给他们一些磨难吧。”

    宙斯说完，看了看这段时间极其听话的儿子，丑陋的锻造之神，温和一笑：“赫菲斯托斯，你司掌锻造，便按照众女神的模样，为人类锻造一个美丽的女子，让她将我说的磨难带去人间吧。”

    “赫菲斯托斯领命。”

    他找来普罗米修斯与雅典娜当初造人的水土，当着众神的面，将它们投入火炉之中。片刻之后，火炉炸开，里面冒出了一个美丽的少女。

    她虽然目光呆滞，眼睛没有神彩，但是美貌却可以和神灵媲美。

    宙斯看到这个少女，十分满意，甚至自己都动了心思。只是他想到自己的计划，便将色心按捺下去了。

    接下来，他命令爱与美女神阿佛洛狄忒为她淋上令男人疯狂的香味；智慧与工艺女神雅典娜给她智慧灵性，为她打扮，替她穿戴衣服，头戴赫菲斯托斯打造的发带、项配珠链、娇美如新娘；神的使者赫尔墨斯传授她语言的天赋；于是宙斯在这美丽的形象背后注入了恶毒的祸水。海神波塞冬出主意说：“这个女人拥有一切天赋，就叫她潘多拉吧，是诸神送给所有人类的礼物。”众神都赞同他的建议，潘多拉这个名字极好。

    随后，宙斯取出一个精美的盒子，这个盒子大概人的头颅大小，上面雕刻了美丽而又神秘的花纹，他将这盒子一扔，便慢慢飞到了潘多拉的旁边。

    刚刚替潘多拉打扮完毕的雅典娜顿时心念一动，将盒子接了过来，口中说道：“这盒子真漂亮。”在手中把玩了一阵以后，便交给了潘多拉。

    宙斯冷眼看着雅典娜的一举一动，他感觉到雅典娜似乎在盒子里面加了一些东西，但却毫不在意，只要他放在里面的东西没出问题便是。

    “潘多拉，这个盒子，是我与诸神送给你的礼物，庆祝你的诞生。但是，这个盒子里面放有神灵的秘密，你不可将它打开。”

    潘多拉为众神所造，视宙斯为天父，听到他的命令，虽然满脑子疑问，但仍然点头同意。

    “很好。”宙斯看了看收起盒子的潘多拉，又对阿德罗斯之妻，执掌爱情的女神阿佛洛狄忒说道：“爱与美之神，潘多拉为我们众神的爱女，应该有一个强大的神灵作为他的丈夫，这件事情便交给你了。”

    阿佛洛狄忒美丽的眉毛一动，对宙斯问道：“请问神王陛下，这世上强大的神灵如此多，谁才适合成为潘多拉的丈夫。”

    宙斯淡淡说道：“伊阿珀托斯是提坦神之中最为神秘的强者，我的母亲，时光女神瑞亚曾经多次让我交好于他。他有四个儿子，都是强大无比的神灵，但是暴力愤怒的墨诺提俄斯被关在深渊之中，力大无比的阿特拉斯被我罚作顶天之神，聪明多智的普罗米修斯刚刚也被囚禁在毕加索山上，他最后一个儿子厄庇墨透斯，便作为潘多拉的丈夫，也是我们奥林匹斯交好于他的见证。”

    他这番交好宣言说出，让阿佛洛狄忒皱眉不已，将人家三个孩子囚禁起来，也好意思说交好。不过，阿佛洛狄忒并不打算拒绝宙斯的要求，她的成长，还需要得到奥林匹斯的支持。

    厄庇墨透斯是普罗米修斯一直照顾长大的弟弟，他的母亲，也就是伊阿珀托斯之妻神秘无比。有神灵猜测是名望女神克吕墨涅，有神灵猜测是正义之主忒弥斯，也有神灵说是女神亚细亚，但是这些答案，都没有得到证实，不知道是真是假。

    厄庇墨透斯甚至没有见过他的母亲，作为最小的孩子，他自从问世以来，便由他的哥哥普罗米修斯带大。至于他的父亲，则带着他另外两位兄长，在当时的神王克洛诺斯手下任职。

    可以说，普罗米修斯对于厄庇墨透斯来说，是一个亦兄亦父的存在。自从普罗米修斯造人以后，厄庇墨透斯便跟着自己的兄长与父亲，不断照顾初生的人类。他按照动物的技能，选择一些有用的，比如狮子的勇敢，老鹰的敏锐，兔子的迅捷，将它们交给人类。

    但是，作为初生人类之师的厄庇墨透斯，他将兄长被关押之前，曾经给他的劝告，不要接受宙斯送来的任何礼物给抛之脑后，爱上了阿佛洛狄忒带过来人类生活的少女潘多拉。

    厄庇墨透斯是如此的痴狂，他不顾父亲的反对，毅然迎娶了潘多拉。他们婚后育有了一个可爱的女儿，名叫皮拉。

    如果说，众神打造的完美女人潘多拉有缺点的话，那么她最大的缺点就是好奇心了。从结婚以后，她就不断地想打开宙斯送的小盒子，而厄庇墨透斯却要时时刻刻的提防她的好奇心。因为他知道，盒子里的礼物是宙斯送予的，未必是好东西。

    有一天，潘多拉的好奇心战胜了一切。

    在这一天之前，人类遵照普罗米修斯的警告，因此没有恐怖的灾祸，没有艰辛的劳动，也没有折磨人的疾病。

    现在，这个迷人的潘多拉双手捧着礼物，这是一只精美神秘的大盒子。她背对着厄庇墨透斯，突然打开了盒盖，里面的灾害像股黑烟似地飞了出来，迅速地扩散到地上。

    盒子底上还深藏着唯一美好的东西，这是雅典娜曾经在众神大殿之中放进去的希望。但潘多拉被冒出来的黑烟吓住了，赶紧关上了盖子，因此雅典娜为拯救人类放置在盒子最底层的“希望”就永远关在盒内了。

    从此，各种各样的灾难充满了大地、天空和海洋。疾病日日夜夜在人类中蔓延，肆虐，而又悄无声息，因为宙斯不让它们发出声响。各种疾病灾害在大地上猖獗，死神步履如飞地在人间狂奔。

    厄庇墨透斯看着眼前这一幕，他顿时就反应过来了，他的兄长普罗米修斯所造的人类，从此以后，是要多灾多难了。

    他深感愧对兄长所托，双目赤红，对着潘多拉怒吼：“你给我走，你这个宙斯送来的祸害。”

    潘多拉甚至还没有反应过来，紧紧抱着手中的盒子，便被他的丈夫，对她向来痴情的厄庇墨透斯赶出了家门。在她身后，传来女儿皮拉的呼叫哭喊声。

    但是她的丈夫，还有与她一起生活的人类，却不准她靠近。对他们来说，她就是一切祸患的源头。

    潘多拉痛苦地抱着这件神王赠与的礼物，她想到宙斯的神殿之中，向宙斯讨要一个答案。

    ・・・・・・

    灾害形成的黑烟到处弥漫，凡是有人类所在的地方，它们便能在那里扎根。

    “这是什么东西，怎么如此恐怖？”

    阿德罗斯带着他的门徒与侍女，继续在人类大地上面游走，忽然便有一道恐怖黑烟往它们旁边略过，甚至有一小缕向着他们冲过来。奥托吕科斯眼睛最尖，第一个便反应过来。

    “我似乎感觉到时一种恐怖的气息传了过来，里面有疾病、灾害、贪婪等等天灾人祸在里面欢呼，还有死亡在里面跳舞。”瞎眼的忒瑞西阿斯平静的面容难得泛起了波澜，双眉紧紧皱在了一起。

    阿德罗斯将衣袖一摆，运用神力把这些东西驱散开来，口中淡淡说道：“潘多拉的魔盒，也差不多是时候打开了。”

    虽然没有眼见，但是阿德罗斯还是将他所知的说给旁边几人听，宙斯的礼物，神灵的赠与，人类的灾难。

    说完之后，阿德罗斯轻声笑道：“这件事情，你们怎么看，又想怎么做？”话语之间，充满了考校的意味。

    “神王刚刚掌控权力，行事难免肆意无度，将来我有机会，一定要好好劝说于他。”说完之后，忒瑞西阿斯紧皱的眉头逐渐舒展开来。在他看来，能够劝说神王多做对人类有益的事情，也算是他的追求之一了。

    “我要是能够提前知道这事情就好了，可以将这盒子偷来，便不会有这般的祸患产生。”奥托吕科斯尖瘦的脸不断感叹着，他看了看旁边的忒瑞西阿斯，觉得和他联手起来，或许可以办成很多事情。

    “哼，神灵自恃力量，随意欺侮人类，将人类当成玩偶。我以后要是有机会，定要给他们教训。”年轻的西西弗斯忽然明白了，自己的老师为什么总是说力量是根本了，有了力量不一定能成事，但是没有力量，碰到事情只能无可奈何，徒自叹息。

 第三十四章 半人马喀戎

    听完三个弟子的答案，与他猜测的也差不了多少，三个弟子，也唯有最小的西西弗斯最合他要求，也没有让自己在科林斯城教导他一年的功夫白费。

    阿德罗斯一声不吭，领着他们继续往前行去。在他们前方，是当前人类世界之中的另外一个国度，忒拜。

    这是一个众多城池的联邦，里面各自为王，没有一个统一的王者。河神吕科斯选择在此为王，腓尼基国王阿革诺耳的儿子卡德摩斯也选择了此处，传奇英雄阿塔玛斯也在此建城为王，还有其他一些英雄都来到了这里。

    可以说，这个位于东部的城堡群，是当今人类社会之中最为重要的三大邦国之一，与雅典、斯巴达齐名。

    由于这里英雄众多，本就比其他地方繁华。而在不久前，在这个地方，更是走出了一位出自人间的神灵，宙斯之子，酒神狄俄尼索斯。

    塞墨勒被烧死后，宙斯从赫耳墨斯手中接过未足月的婴儿，将他缝进自己那充满神力的的大腿中。狄俄尼索斯在父亲的大腿中发育成熟后，宙斯在雅典城，当着众神与世人的面，切开大腿，再将他取出，给他取名，许诺他将成为奥林匹斯的神。

    在伊卡罗斯岛得的拉卡农小山附近，神使赫耳墨斯从宙斯手中接过小狄俄尼索斯，将他抱在怀中，穿越长空来到皮奥夏，将这孩子交给了河神拉摩斯的女儿拉弥得斯们抚育。

    拉弥得斯们将这可爱的孩子抱在怀中，轮流用乳水哺育他，背着他玩耍。小狄俄尼索斯常常会凝视着父亲那布满星星的天穹，高兴的时候，还用脚踢着天空，格格地笑着。

    赫拉远远地注视着这个婴儿，心里燃烧着嫉火。她来到拉摩斯河，用鞭子无情地抽打拉弥得斯，将一腔怒火发泄在她们的身上。

    拉弥得斯们遭毒打后发起疯来，她们在屋里殴打仆人，在路上将旅人砍死并切成碎块，做出许多恐怖的事情。她们神情恍惚、疯疯颠颠地到处乱跑乱跳，时而嚎啕大哭，时而狂笑，扭曲的脸上翻动着可怕的眼珠，嘴里吐出的白沫将胸前衣襟染白。就在她们拿刀要将小狄俄尼索斯剁成碎块的时候，赫耳墨斯突然飞来，迅速从她们的手中抢出这个孩子。

    赫耳墨斯抱着狄俄尼索斯来到了塞墨勒的妹妹伊诺的屋中。伊诺是阿塔玛斯的妻子，最近刚生下儿子墨利刻耳忒斯，这时她正疼爱地给怀中的孩子喂奶，充足的奶水使她的**胀得像快要破裂的球。

    赫耳墨斯抱着小狄俄尼索斯走上前，以好话哄伊诺，说服她接受她姐姐的儿子，话语中暗示着神谕显示的旨意，他说：“夫人，请接受你姐姐塞墨勒新生的儿子。这孩子在母亲的腹中没有被烧死，霹雳闪电没有伤害着他。请让你的大厅掩蔽着他，别让白天太阳和晚上的月亮照到他，别让嫉妒的赫拉发现他，使他受到伤害。至于你付出的辛苦，神王宙斯会给予你应得的报酬。在卡德摩斯的女儿中，你是最幸运的：塞墨勒被电火烧死；奥托诺厄将与她的儿子一起死在地上，喀泰戎山将为他们造一座墓；阿高厄将亲手撕裂儿子彭透斯，成为一个杀子的凶手。你是唯一值得自豪的卡德摩斯的女儿，忒拜将无法容得下你，你将拥有辽阔的大海，迁入波塞冬的水宫，你的儿子墨利刻耳忒斯，他将成为海洋上人类的王者，你们将永远生活在一起！”

    这些神谕是赫尔墨斯从太阳神阿波罗那里听过来的，也是预言神谕所显示的内容。

    伊诺听从赫耳墨斯的话后，接受了这个无娘的婴儿。随后，赫耳墨斯扇动燕风鞋升入空中，径直返回奥林匹斯。

    伊诺亲切地将小狄俄尼索斯抱在怀中，同时用她的双乳哺育狄俄尼索斯与自己的儿子。当两个孩子吸足奶水后，她的儿子墨利刻耳忒斯总会兴奋地爬近小狄俄尼索斯，咿咿呀呀地向他叫着“欧吼！”

    伊诺将小狄俄尼索斯交给侍女密斯提斯看护。密斯提斯是西顿的一位美发少女，还是小女孩的时候就被卡德摩斯分派来侍候伊诺。密斯提斯避开人们的目光，将小狄俄尼索斯藏在一间隐蔽的室内。这时，孩子的脸上发出光泽将黑暗的房间照得十分明亮，显示出他神的血统。

    作为卡德摩斯王的外孙，阿塔玛斯王妻子的外甥，狄俄尼索斯在这里享受着王子一般的待遇。

    尽管他在忒拜还没呆上几年，就被天后赫拉发现，赫尔墨斯将他带到了佛律癸亚的密林之中，时光女神瑞亚在大地上面的住所。

    时光女神瑞亚抚养了他，让他免遭赫拉的报复，让他成长为了一位强大的神灵。

    少年的狄俄尼索斯被宙斯指派为狂欢之神，而半人半羊的山林神西勒诺斯是他的辅导老师，教育并伴随他旅行，他乘坐着他那辆由野兽黑豹拉的车到处游荡。他掌握了有关自然的所有秘密以及酒的历史。凡他所到之处，便教人如何种植葡萄和酿出甜美的葡萄酒。

    狄俄尼索斯酿造的美酒远胜现存的所有美酒，不禁香醇可口，而且容易让人醉倒。在雅典娜与普罗米修斯的盗火计划之中，他们用来灌醉火神赫菲斯托斯的美酒，就是这位狂欢之神所酿造的。

    虽然喜欢到处旅行，但是在狄俄尼索斯心中，忒拜就是他的故乡。每隔一段时间，他便会回到忒拜，看望他在人间的亲人们，与他们狂欢。

    而有一位神灵时常与人类狂欢的忒拜城，更是让所有的传奇英雄们趋之若鹜。在这里，到处是酒宴，歌舞，以及传奇英雄的战斗，让一切好玩好斗的人类流连忘返。

    而在众多传奇英雄之中，有一个并非是人类的英雄，他是众英雄公认的最强者，战败了忒拜城中一切的人类英雄，他就是传奇的半人马英雄，喀戎。

    而这一次，忒拜城中传出消息，喀戎在市集摆出战台，要一个人挑战所有忒拜城的传奇英雄，封圣强者。

    所谓市集，当前也就忒拜这种龙蛇混杂的地方开始有，众多外来人口需要在这里以物易物，便滋生出了市集这东西。

    刚刚听到喀戎这个名字的阿德罗斯，下意识就想到了冥河之中的那位老船夫，那位日复一日受冥河之苦，矢志成为神灵的摆渡人。

    可是当他见到真人之后，阿德罗斯便发现错了，这位喀戎是一个意气风发的半人马。他的上半身是人的躯干，包括手和头，下半身则是马身，也包括躯干和腿。喀戎虽然身形瘦弱，但是里面却潜藏着难以估量的强横力量，手中提着一根战矛，背着弓箭，充满了血与火的味道。

    说起半人马这个种族，来历可比现在所有人类都要早很多。他们是初代神王乌拉诺斯造人之前的一种试验品，当时的神王，曾经造出了各种各样的生物，其中有半人马、半人羊、狮头人、岩石人等等各种各样，可都随着一次又一次的众神大战湮没在历史之中。

    半人马无疑是幸运的，由于长相与半人羊相似，他们也得到了半人半羊的山林神西勒诺斯的庇护，从黄金人类的时代一直留存到了现在。

    无论半人马还是半人羊，都是放荡而好色的种族，便如同他们的守护神西勒诺斯一样，而狄俄尼索斯崛起之后，他们更是都成为了多情贪杯，布施欢乐的酒神的信徒。

    当然，在这些半人类之中，也有意外，他便是半人马喀戎。半人马的寿命比较长，年轻的喀戎曾经经历过百多年前的提坦之战。

    也是因为经历了那场大战，他见识到了众神的神力与武技，从那之后，他便萌生念头，想要获得和神灵一样的能力。

    他到处游走，寻找着提升实力的办法，他涉足白银人类与青铜人类的战场，成为了一名强大的传奇英雄，而后更是被人类称为封圣强者。

    但是如今已到暮年的他，又亲眼见到了奥林匹斯山上面的神灵与魔怪之战，再一次领略了神灵的威能，他终于认识到了自己离神灵还相差很远。

    眼看自己越来越老，却找不到再往前一步的方法，喀戎终于下定决心，来到这忒拜城中，约战世上所有的传奇，以求在生死之间打破前路。

    年过百岁，经历无数的他，曾经亲眼见到人类第一个传奇战士的诞生。那是一次生死战场，白银人类被杀的只剩下一个人，面对周围成千上万的青铜人类围攻，这位白银人类最后领悟了法则，一人反杀万人。也就是从此之后，传奇战士开始不断涌出。

    而现在，喀戎便是要效仿当初那位无名的武者，一人独对万人，以期走出在传奇之上的道路。

    他静静站在战台中央，闭着双目，感觉到周围越来越多的人群，心情平静无比。围观的人越来越多，差不多市集的人都过来了。

    渐渐地，不断有传奇战士从人群之中走出，来到战台之上，围着中间的喀戎，静默不语。

 第三十五章 喀戎独战众英雄

    “这便是忒拜第一传奇喀戎。长得还真难看啊。”

    “他是半人马，肯定和人类长得不同了。”

    “听说他要一个人独战所有传奇，想想真让人激动啊。”

    ・・・・・・

    喀戎在战台上面，听着下面的议论纷纷，脑海之中不悲不喜，他将双目睁开，看到战台上面才几十位传奇英雄到来，轻轻摇了摇头，重新闭上了双目。

    由于消息不断传开，围拢过来的人也越来越多，战台之上的传奇仍然不断增多，三天之后，已经有数百人站在高台上面了。

    “喀戎，可以开始了。”

    一个暴躁的人类传奇高声说道，他是第一个过来的，已经陪喀戎站了三天了。

    喀戎看了看周围，心中想到：“确实差不多了。”要知道，经过了提丰之乱，传奇英雄死亡超过九成以上，能够一次聚齐这么多人，也是极为难得了。

    “来吧，众位英雄。”

    喀戎手持战矛，四个马蹄踏动，冲向了眼前的数百位英雄。

    他的战技水平极高，挥斥纵横，受到众多英雄围观仍然游刃有余。才刚刚动手几下，便有好几位英雄被他击伤，退出了战斗。

    “好厉害的半人马，这种时候都能够留手，只伤人不杀人。”阿德罗斯的第三位门徒，科林斯的王者西西弗斯惊叹道。

    他也早就到了人类所谓封圣的境界，可以将法则与自身相合，攻杀克敌，极少遇到敌手。这一次眼见喀戎的战斗，却发现自己与他相比仍有很多不足。

    另外一边，阿德罗斯的神侍，被称作白玉战神的伊安，双眼微眯，仔细观看着喀戎的战斗，手中的战矛紧紧攥着，眼神一动不动。

    不说他们了，便是阿德罗斯看到喀戎的战斗，一杆长矛，在人群之中来回穿梭，犹如闲庭信步，也不禁佩服起这个半人马的武技。他扪心自问，换作是他自己，以相同的气力与这些传奇英雄相斗，恐怕也做不到这一点。

    在他认识的众神之中，或许也就宙斯他们三兄弟与智慧女神雅典娜或许能有这般武技。

    战台上面的战斗，逐渐打出了真火，阿德罗斯的神念可以清楚感应到，他们之间的交手，都附有法则在武器之上。

    这也是人类没有神力，无法用神术直接驱动天地法则，无法让法则具体显现天地之中，只能依靠武器或者拳脚，给敌人以伤害。

    因此，在他们的战斗之中，武技还是占据了极为重要的地位。不像神灵战斗，武技不过占据了极少的一部分，更多时候，是随着武技展示的法则力量与神通。当然，这只是限于主神及以下战斗，主神之上，阿德罗斯虽然目睹过盖亚与塔尔塔罗斯的战斗，但却不明就里。

    在台上与喀戎相斗的几百位英雄，实力良莠不齐，有些时候甚至是拖累，不过半天的时间，便只剩下了一百位左右。

    人数虽然少了，但是留下来的都是比较厉害的一批，他们的配合也逐渐默契。喀戎再也不能像刚才那样，悠闲克敌，闲庭信步。

    接下来的战斗，更能体现这些非神灵的强者的实力，他们兵器各不相同，但是挥洒之间，威能强大无比。

    喀戎终于开始有了一点首尾难顾的感觉，一边战斗，一边警惕周围，也终于开始慢慢受伤了。在此之前，一直是他的对手们身上见红，他连衣服都没破。

    但是阿德罗斯的神念，已经不再关注喀戎的武技了，他将神念放在喀戎身上，感受他身体的变化。

    阿德罗斯可以清晰察觉到，这位半人马强者，体内源源不断在接引着天地法则之力。他大概猜测这种天地法则，应该是一种偏创造与和谐的一些法则。

    这不是重点，重点是阿德罗斯已经感受到了，这位半人马身上的法则，主要集中在他人身与马躯相交的地方，而且这种地方的法则之力越来越浓厚。阿德罗斯不禁惊喜万分，这是第一次碰到传奇英雄，在走着他设想之中的突破道路。

    他曾经与夜之主宰尼克斯探讨伊安之后的道路，如何踏破神人界限，由人体修行成神。他们试想过无数的方法，然后一种种推翻，最后只剩下了几条，而将法则聚合在人体之中某一个部位便是其中一条。

    现在的白玉女战神伊安，在他与尼克斯的指点之下，已经完全将她的脐下部分化作了法则之力的聚合地。她的法则之力与她的气血相合，已经完全稳定控制在这个地方，近乎成为了一体。

    而战台上面的半人马喀戎，虽然还没到这一步，但是也就差最后一点点了。尤其是，他在这种强压力的战斗之下，法则与他的气血相合的越来越快。

    阿德罗斯一直不愿意让他旁边的神侍去第一个尝试接下来的步骤，以免产生意外，身体受损，只能到冥界成神。但是这位半人马英雄喀戎，与他也不算太熟，到时候问一下他意愿，可以让他先去尝试一下。

    思考之间，台上的喀戎已经是伤痕累累了，但是他看着眼前仅剩的二十几个英雄，眼中充满了坚定与决绝。

    他挥动长矛，直接开始与剩下的人以死相博，他感觉到，自己的体内在发生变化，他要逼着这些人发挥所有的潜力，帮助他将体内的变化完成。

    与他相斗的那些英雄，此时也被喀戎突然的发疯给惊住了，不知道这位半人马英雄为何拼命起来。这已经不是在战斗，而是想要与他们生死搏杀。

    他们也不示弱，相互看了看同伴，也握紧武器，与喀戎搏杀。

    喀戎似乎完全疯狂了，不再刻意使用战斗技巧，完全以一种不要命地，硬碰硬的方式与他们相斗。他本就满是伤痕的躯体又增添了几道严重的伤势，但是他的内心却充满火热，就剩下最后一点点了。

    在他的人身与马躯相接的那部分躯体，气血与法则正在慢慢相互融合，但是却没有稳定下来，似乎他要是停止战斗，这种融合就要散开一样。

    因此，虽然已经累到极限了，但是他咬紧最后的气力，犹自鏖战不止。但是他虽然想要对面的敌手不断给他更多的压力，然而他们却已经被喀戎疯狂的劲头吓到了，一个个离开战局。他们是过来战斗的，但是却不是过来拼命的。

    见到周围已经没有了敌手，浑身是血的喀戎不禁心中叹笑，就差最后一点点，下次要有这样的机会，还不知道在什么时候了。

    就在他以为要功败垂成之时，突然眼前多了一个白袍黑发的青年，手中一根竹杖，朝他前胸点来。

    喀戎顿时大喜，不管这青年是谁，只要能给他继续施压，让他继续战斗就好。他挥动战矛，与这根竹杖相碰，顿时一股巨力传来，让他后退了几步。

    “好，我们继续。”

    喀戎将长矛当做棍子，朝黑发青年当头打下，黑发青年竹杖往上一迎，又与长矛碰到了一起，而喀戎再往后退了几步。

    “再来。”

    喀戎一阵欣喜，这股压力之下，他体内的法则与气力，逐渐开始趋于稳定了。

    在围观的众人眼中，就看到一个白袍青年，拿着竹杖上台，接替那些传奇英雄，与喀戎相斗。他随手挥出一杖，喀戎便退后几步，在挥出一杖，喀戎再退几步。

    就这样一杖一杖挥出，强大的半人马传奇英雄喀戎，竟然被一个名不见经传的青年赶到了战台边缘。

    “差不多了。”

    青年忽然一笑，一杖再度挥出，喀戎举矛相迎，直接被他打落台下，而青年手中的竹杖，也应声而裂，散在地上。

    摔落在台下的喀戎，忽然放声大笑起来，笑声肆意放荡，倒与他半人马的秉性相合，让人摸不着头脑。

    笑过之后，喀戎对着高台上面的白袍黑发青年躬身一礼：“谢过这位阁下相助，喀戎感谢万分。”

    他非常明白，这位青年的力量绝对不止这些，但是每次控制在让自己退后三两步的大小，明显就是知道了自己的情况，刻意前来相助的。

    在他相助之下，喀戎那一部分气血，仿佛已经和法则融为一体，再无散开的趋势了。

    这青年看着喀戎，微微一笑：“气血与法则相合，力量生生不息。但是再生生不息，仍然是人类水准，无法与神灵相抗。在生生不息之上，还有人身登神之法，你可愿听。”

    喀戎顿时一呆，惊讶说道：“您说的是让人类成为神灵的法门吗？”

    白袍黑发青年，或者说是化身伊阿西翁的阿德罗斯，轻轻点了点头，含笑望着这位半人马强者，他或许可以称为神灵与半神之下第一强者了。便是受他与夜之主宰尼克斯调教过的伊安，估计都略有不如。

    “喀戎愿意受老师教导。”

    喀戎连忙向阿德罗斯施礼求教，如果真有这种法门，那自己无论如何也要学到。

    “很好，你随我走吧。”

    不再理会喧嚣的人群，阿德罗斯便带着喀戎离去，在他们身后，还有他的三位弟子与两位神侍。

    围观的人群并不知道那位白袍青年对喀戎说了什么，喀戎便就这样随着他而去。而等到喀戎再次现身之时，他已经是众多半神英雄的老师了。

 第三十六章 点燃神火

    阿德罗斯带着喀戎等人，越走越远，越走越偏，最后竟是来到了一片山林之中。他也不知道他研究出来的方法会有什么变故，但是想着还是远离人烟比较好。

    一路之上，喀戎也知道了他们的身份。尤其是听到伊阿西翁的名字之时，不住感叹：“原来老师便是那位神秘强者伊阿西翁，当初您代替普罗米修斯受了神王的雷电，所有人都以为您死去了。”

    “我是死掉了，但是被一位神秘的神灵救活了。”阿德罗斯淡淡将盖布的事情说出，反正他旁边的人也都是这么认为的。

    “果然是神灵，才能有将死人复活的能力啊。”喀戎不住感叹，心中充满了向往。

    “有血味，主人。”

    瞎眼的忒瑞西阿斯没有闻到，作为神灵的阿德罗斯没有闻到，但是黛拉却闻到了这股味道。

    他们顺着黛拉闻到的方向迅速前行，却发现一个身穿宽大带帽黑袍的女子手持镰刀，上面不断有血液低落，在她旁边倒了十几个人。

    “我不想杀你们的，为什么都要来找死。”

    这个女子转过身来，露出了一张艳绝尘寰的冷厉俏脸，面无表情看着阿德罗斯一群人。

    “你是什么人？”阿德罗斯皱眉问道，这个似乎是人类的女子，长得实在太过诱人了，几乎不在他所见过的最顶尖的几个女神之下。

    “我是谁？”这女子冷笑道：“你们大老远跑过来追杀我，我是谁你们会不知道。”她的声音非常动听，清脆之中带有一丝沙哑。

    “你们走吧，我只想安安稳稳的独自生活，不想再看到任何人，更不想杀人。”女子指了指她的身后，是一栋木头制成的小屋。

    “有点意思。”阿德罗斯呵呵一笑，要是换作其他时候，他或许还会管管闲事，但是此时，他一心便想知道自己创出的那种法门有没有用，没有了管闲事的心思。

    “那我们不打扰了。”

    阿德罗斯带着人，离开了这里，往旁边的一个山头而去。

    “不要将我的消息泄露出去，否则又会增加无谓的伤亡。”

    在他们身后，传来黑袍女子悠悠的叹息声，声音之中，充满了哀愁与痛苦。

    “好的，我们知道了。”

    阿德罗斯头也不回，摆手说道，还真是一个有意思的人类啊。

    倒是忒瑞西阿斯欲言又止，最后还是忍了下来，一直到远远离开了这个黑袍女子，他才说道：“好恐怖的女子。”

    “哎，忒瑞西阿斯，还以为你个瞎子感觉不到呢。真是一个尤物啊，我敢打赌，派人追她的人肯定是想要霸占她。”西西弗斯惊道，那个女子确实恐怖，美丽无比的面庞仿佛要将人的魂都勾去。

    忒瑞西阿斯淡淡说道：“我看不到，但是我能感觉到，这个女子身上充满了厄运，简直是一个厄源。”

    “厄源，什么东西？”黛拉疑惑问道。

    “在她身上，我感受到了血与火，感受到了无边的杀戮与纷争。”忒瑞西阿斯不断感叹。

    没有理会他们对那个女子的探讨，阿德罗斯对此并不关心，他眼见重新找到的这个地方环境还让他满意，便对喀戎说道：“你可准备好了，喀戎。”

    “我随时准备着，伊阿西翁老师。”

    阿德罗斯深深看了他一眼：“我最后一次跟你说，这种法门只是初创，从未有人尝试，说不得有生命危险。我便是有此担心，才一直没有让伊安尝试。你这一试，生死难知，果真还要去试吗？“

    这一路以来，阿德罗斯也不断了解着喀戎，大概也知道了他未来的身份了，众多半神英雄之师。喀戎的能力出类拔萃，琴棋书画、弓箭刀枪、拳斗相扑、天地人间，他几乎是无所不能、无所不晓，阿德罗斯都忍不住感叹不已，这个徒弟还真是让人满意，都要再找过别人尝试了。

    “老师不用多说，这是我自己的选择，便是死了也不后悔。”喀戎一生的追求，便是想拥有神灵一般的力量，而如今路已经摆在他的面前了，怎么可能放弃。

    阿德罗斯叹息一声，不再说话，当初伊安也也要尝试，但是却被阿德罗斯所阻。

    “自蒙昧以来，神与人之间，最为本质的区别，就在于神力了。也就是说，人如果拥有了神力，便就是神。”

    “我与一位极强者曾经探讨，如何可以让人拥有神力，我们设想过无数种方法，但是可行的不过几种。现在，我要给你讲授的，便是其中的点燃法则之火的方法。”

    “神灵是通过神力来沟通法则，最后逐步成长为主神，甚至在主神之上。然而我发现，人类也可以沟通法则并初步利用，便想到是否可以用法则来反生神力。结果我与那位至强者不断推演，便有了点燃神火这个法子。”

    “不过这只是推演出来的结果，点燃神火之后，未必能够诞生神力，说不定还会将身体直接烧掉，尸骨不存。”

    阿德罗斯将这种法门的来源说出，话中隐含劝告。但是喀戎却无所谓道：“老师还请把方法告诉我，我这就点燃神火。”

    “好，这法门说来也简单，将与法则相结合的气血分成两部分，最中心的一部分不断向里集中、坍缩，最后以心念之火将它点燃，这便是神火之源。而外面这部分不断调和，一来护住这一处身体，二来完全将这一处火源包住，以免它烧到别处。”

    接着阿德罗斯又将点燃神火需要注意的一些情况逐个道出，让喀戎注意。

    说完这些之后，喀戎便就地坐下，按照阿德罗斯所说的，开始点燃法则之火。

    他这一坐，便是半个月的时间，不眠不休，也不动一下，阿德罗斯无所谓，一直用神念观照他的情况，感觉一切都好，气血还在不断往中心坍缩。

    但是他周围的，还都是一些人类，不能脱离食物，他们便轮流去准备几人需要的食物。

    这一次轮到的是黛拉去寻找食物，她将食物带了过来，但是与食物一起带来的，还有他们前段时间见到的黑袍美女。

    “黛拉，你怎么将她带过来了。”

    反应最为剧烈的，是瞎眼的预言家忒瑞西阿斯，他无法看到黑袍美女，但是却可以感受到一股无比恐怖，无比强大的厄运在旁边。

    “她被一位传奇英雄追杀，我看她可怜，便将她带了过来。”

    对于忒瑞西阿斯几个的意见，黛拉与她的姑姑伊安一样，向来是无视的。她这番解释，纯粹是说给阿德罗斯听。

    阿德罗斯摆了摆手，示意他们不要吵，眼前的喀戎已经到了关键时刻。

    体内的气血已经坍缩到了极点，再也无法更进一步，喀戎按照阿德罗斯所教的方法，先诱出自己的心念之火。这心念之火，虽然名叫火，其实就是每人心中，最为纯粹最为强烈的念头，乃是一个人的信念所在，又叫信念之火。

    “我的信念，便是将这种人身成神的方法，传授给更多的人。让这个天地的主宰者，不再仅仅是神灵。让更多的人类，半人类，有着与神灵对抗的资本。”

    喀戎说出这话，然后在他的人身与马躯相接的地方，一团微弱火焰“磁”的一下点起，而后马上“蓬”的一下点开，在他的体内，已经有了一道青色的火焰，美丽神秘，又充满了希望。

    随后，这团火焰之中，有一种力量自发流了出来。喀戎细细一感受，这种力量强大、浩瀚，正是他在提坦之战的时候，在提丰之乱的时候，感受过的神灵之力。

    他的脸上，不禁露出了一股狂喜的表情，然后也不顾有人看着他，大声吼叫起来，声音声嘶力竭，而后又像普通的马一样，在这山林之中到处乱跑。

    跑了好一阵子之后，他才回到阿德罗斯他们所在的地方，跪在地上向阿德罗斯行礼：“谢谢伊阿西翁老师成全。”眼眶泛红，泪中带笑。

    阿德罗斯也是高兴不已，一把将他扶了起来，口中说道：“好，好，终于迈出了第一步。”

    不过，当他将神念探入喀戎体内，观察他这种神力的时候，顿时发现了异常。这种力量，与其说是神力，还不如说是半神之力，它有着神力的威能，但并没有让人不老不死的功能。也就是说，这种神力，缺少神性。

    神性，是任何一位神灵必备的东西，这是天地的厚赐。

    “老师真是想多了，对于我们来说，能够成为半神，就已经是天大的荣幸了，起码有了和神灵争锋的资格。我们之所以想要神力，并不是冲着不老不死来的，就是要和神灵们一较长短。”听完阿德罗斯对喀戎新生神力的分析，西西弗斯忍不住接口说道。

    “就是，主人您也曾经说过，路要一步一步走，饭要一口一口吃。现在您能够找到让人类成为半神的方法，将来也一定可以找到让半神成为神灵的方法。”自从提丰之乱以后，便一直不爱说话的伊安，也忍不住劝慰起阿德罗斯。

    也是，就连弟子和神侍都能想开，自己为何要一直纠结呢。阿德罗斯朗声一笑：“总有一天，我一定能够创出让你们真正成为神灵的办法，踏过神人之界。”

    恍惚之间，他发现就在喀戎成为半神之后，他自己的灵魂之中，多了一点说不清的东西。他感觉到，那是一种光芒，似乎是希望之光，似乎是未来之光，又似乎是觉悟之光。

 第三十七章 赫拉克勒斯问世

    “我愿以我手中长矛与弓箭，为我主荡平前方一切阻路之敌。”

    随着伊安这一句话说出，天地之间，第二位由人类而成的半神也就此诞生了。

    阿德罗斯看着心情同样激动的伊安，含笑点头。而后，他便对着自己另外三位弟子说道：“如今这条路已经确定是可行的了，你们三个，还需抓紧修行，早日让法则与气血相合，迈入生生不息之境，然后也成为半神。”

    忒瑞西阿斯、奥托吕科斯与西西弗斯三位弟子，听到阿德罗斯的话后，连忙表示，一定会抓紧修行，早日踏入生生不息之境。

    不再理会他们，阿德罗斯看向了被黛拉救过来的女子，悠悠一叹：“我如果没猜错，你应该就是潘多拉吧。”

    潘多拉，听了阿德罗斯的话，他的弟子与侍女都大吃一惊，眼前这个黑袍女子，竟然就是给人类带来灾难的潘多拉。

    黑袍女子俏脸一抬，凄迷地看着阿德罗斯，淡淡说道：“不错，我就是潘多拉，也是人类厄运的源头，你们要杀便杀。”

    她自从将魔盒打开，被伊阿珀托斯之子，她的丈夫厄庇墨透斯赶了出来之后，便居无定所。她曾经去过神王宙斯的神殿，想要宙斯给她一个答案，但是宙斯连神殿都不允许她进入。她也想过去询问其他神灵，创造她身体的赫菲斯托斯，给她美貌的阿佛洛狄忒，给她智慧与灵性的雅典娜，但是他们都没有理会她。

    最让她痛苦的是，所有的人类都知道了，是她打开魔盒，将各种灾难带到了人间，很多热血的人类都开始追杀于她。

    她不想和人类动手，但是她也不想死，她还想活着，向神王宙斯讨一个说法。于是她开始四处逃避人类，逃避不过就只能与他们动手，将他们杀掉。

    就这样，几年的时间过去，因为她杀的人越来越多，前来追杀她的理由又多了一条，也引来了更多更强大的人前来追杀。

    她虽然是神灵从火炉里面打造出来，天生肉身强大，加上天赋出众，很快掌握了不少战斗技巧。但是她仍然不是人类之中传奇战士的对手，就在她准备等死的时候，那群被她赶走的人之中，那个翠发黑瞳，美丽神秘的玲珑少女将她救了下来。

    接下来，她见到了自从她诞生以来，最为神奇的一幕，就是打开魔盒的时候，都没有这一幕给她触动大。

    一位半人马老者，一位人类女子，短短半个月的时间，先后在她面前拥有了神力，成为了半神。

    而后，听他们说话之中，似乎是老师的一个人，直接道出了她的身份。潘多拉想，便是死在这样一群人的手中，恐怕也是她的命了。

    “你可愿意成为我的弟子。”

    潘多拉望着眼前这个黑发青年温和的笑容，她在想自己是不是听错了，结结巴巴说道：“您，您说，让我成为您，您的弟子。”

    “不错。”阿德罗斯轻轻点头：“你为众神造出，天赋出众，更胜过他们这些人。”说完，还指了指他眼前的四个弟子。

    “可是，我是给人类带来灾难与痛苦的罪魁祸首，还将人类的希望关在了盒子之中。”潘多拉从自己身上的一个黑色布袋之中，取出了一个精美华丽的盒子。

    她曾去雅典娜的神庙，雅典娜的祭祀曾经告诉她，神不想见她，神曾经将希望放在盒子底部，但是却被潘多拉关住，没有与灾难一起放出。

    阿德罗斯摇头一笑：“所谓灾难，不过是人类成长的动因，早晚都会有的，与你何干。至于希望，一直就在人心之中，又岂是一个盒子能关住的。”

    “真的。”潘多拉第一次听到有人这样说，不禁泪眼朦胧。

    “自然是真的，你现在可愿意成为我的弟子。”

    潘多拉连忙学喀戎曾经做过的动作，直接跪在地上，叩首说道：“谢谢老师，我愿意成为老师的弟子。”

    阿德罗斯将她扶了起来，心道：“无论在哪里，看来跪拜叩首都是表达感激的最原始方法了。”

    ・・・・・・

    阿德罗斯带着门人侍女一路东行，一路上不断教导潘多拉，也不断开始研究半神之后的修行方法。

    大抵上他也有个预想，点燃神火之后，那应该就是塑造神格，在然后就是开辟神国了。只是这方法不能空想，为何需要神格，如何塑造神格，都应该是他需要考虑的东西。

    就这样，一路上漫漫而行吗，这一天又来到了忒拜众城之一所在的地方。

    “好美的两个女子。”

    在一片田野之中，人类在稻田里面辛勤劳作，这时有两位高贵美丽，如同女神一般的女子往旁边走过。

    阿德罗斯远远看到她们两个，心中一动，她们怎么会在这里。这两位女子，一位高贵端庄，一位青春矫健，都是美丽绝伦，仪态万方，却是神后赫拉与智慧女神雅典娜。

    “前面两位是女神，你们不可直视她们。”他向他的弟子与侍女说道，他只希望两位女神没有注意到他们。

    可是他注定要失望了，阿德罗斯看到两位女神的时候，两位女神也看到了他。她们都禁不住愣了一下，这位人类，似乎就是当初挡住了宙斯雷霆的那个，没有想到他居然还活在世上。在他旁边，那个穿着黑袍的女子，似乎就是几年之前，众神送给厄庇墨透斯的礼物。

    赫拉心中惊讶万分，带着雅典娜便想往阿德罗斯这边走过来。突然，听到雅典娜惊叫一声：“咦，这里有个很可爱的小孩。”

    赫拉顺着雅典娜的目光看去，正发现确实有一个可爱无比的小男孩躺在一边的草丛之中。

    雅典娜走了过去，将小男孩抱了起来，逗弄了一下，对着赫拉说道：“你也抱一下吧。”

    赫拉接过这小男孩，可是谁知道，这个小男孩一被赫拉抱进怀中，就开始哭叫起来，让美丽的神后赫拉皱眉不已。

    “我看他是饿了，应该是想喝奶，要不你喂一下他。”雅典娜笑道。

    赫拉一听，心道她反正刚生下青春女神赫柏，正好奶水充裕，喂一下他也好。

    谁知道赫拉才开始喂奶，这个小男孩咬住赫拉的**，贪婪地吮吸她的**，吸得她的**生疼。赫拉生气地把孩子扔到地上，羞怒不已，转头便飞离而去，也没有了去询问阿德罗斯来历的想法。

    雅典娜见到这小男孩被赫拉扔在地上，连忙将他抱了起来，她又看了看赫拉离去的背影，神秘一笑。

    而后，她又目光阴沉地望着阿德罗斯几个，表情变换快速无比，不愧是智慧女神，众神之中的艺术家之一。

    “伊阿西翁，你给我过来。”她隐约还记得这个曾经无意窥见过她身体的凡人的名字。

    阿德罗斯带着人走到雅典娜旁边，躬身说道：“见过执掌智慧的女神，美丽的雅典娜阁下。”

    雅典娜皱眉看了他一眼，又瞅了瞅他旁边的潘多拉，沉默了一会，才说道：“你去将这个孩子，送还给忒拜国王安菲特律翁之妻阿尔克墨涅，让她好好抚养。”

    等到阿德罗斯接过这婴儿，雅典娜轻轻说了一句：“你好自为之吧。”她便追向了先前离去的神后赫拉。

    阿德罗斯望着手中的孩子，心中暗道：“阿尔克墨涅之子，不会就是那位人间的命运之子吧。”

    将手中的男孩交给了离这最近的忒拜国王者之妻，听到婴儿的母亲阿尔克墨涅，唤这婴儿叫做赫拉克勒斯。阿德罗斯已经完全确定，这个婴儿就是未来的主角，在群星璀璨一般的众多半神英雄里面，最为耀眼的那颗。

    他也是卡俄斯神系有史以来，唯一一个打破半神命运，成为奥林匹斯主神的神灵。当然，阿德罗斯现在可不会怎么认为，批量从人类之中生产主神，可是他这位道路与方向之神奋斗的目标之一。

    阿德罗斯看着眼前的忒拜王妃，心中一种古怪的感觉油然而生，他的祖父帕修斯，是宙斯与达娜厄之子，算起来和自己是同父异母的兄弟。达娜厄是宙斯坐稳奥林匹斯王座之前，唯一的人类情人，那个时候，他的主要目标还是那些有背景的女神。现在就不一样了，宙斯已经在人间广撒网，人类情人远胜女神情人了。

    这么一来，她还要喊自己小爷爷，不过这些关系，在混乱的卡俄斯神系简直就是浮云。从来没有哪位神灵把亲戚关系当回事，认真算起来，所有的神灵都是卡俄斯之后，也是五位原初之神的后裔。

    在听说了伊阿西翁的名声之后，这里的王者安菲特律翁惊喜不已，神秘的人类强者伊阿西翁，帮助普罗米修斯偷来火焰，让人类重获闻名。这些关于伊阿西翁的故事，已经在普罗米修斯的指使之下，传遍了整个人类世界。

    说起来安菲特里翁也是一个可怜人啊，他是妻子阿尔克墨涅的堂兄。阿尔克墨涅的八个哥哥都被仇人杀害了，为此妻子发誓此仇不报就不和安菲特律翁同床。安菲特律翁筹划了很久，终于等来机会领兵出去报仇。而等到他得胜归来的时候，却发现妻子因与宙斯发生关系竟然怀孕，黯然神伤。

 第三十八章 每个人的安排

    阿德罗斯婉拒了牛头人国王安菲特里翁的提议，他并没有收这位主角为徒的打算，将他交给了自己第四个弟子，赫拉克勒斯的命中之师，半人马喀戎。

    喀戎对此倒是不反对，他甚至早就下定了决心，将老师传给他的点燃神火的方法，传给更多的传奇英雄。当然，他自己武艺高强，琴棋书画、弓箭刀枪、拳斗相扑、天地人间的东西，几乎无不精通，也希望找到更多传人，将他的智慧与能力传承下去。

    从此以后，他便回到了自己的居所，忒拜附近的一个山洞之中，静心收徒，传授技艺。在几十年后，他的徒弟，都成为了这世间的风云人物，这些人是忒修斯、阿基琉斯、俄耳甫斯、伊阿宋、赫拉克勒斯、亚斯克雷比奥斯，都是人类或者半神之中最顶尖的人物。

    这些都是后话，将喀戎派遣出去之后，阿德罗斯同样也把他其他三个弟子遣散，让他们出师，各自去寻找自己人生的方向。

    于是忒瑞西阿斯成为了人类世界之中，最为著名的预言家；奥托吕科斯成为了最著名的窃贼，这世上没有他不敢去偷的东西；而西西弗斯，则重回科林斯当他的国王，在许多年后，做了一件让整个卡俄斯神系震惊的大事，众神为之侧目。

    而后，阿德罗斯看着自己最小的弟子潘多拉与自己的两位神侍，淡淡一笑：“至于你们三个，我将你们带到几位女神旁边，让她们帮我调教你们。”

    “主人，你不要我们了吗？”黛拉一副可怜兮兮的样子，看着阿德罗斯。

    伊安一声不吭，看神情也是极为不满意，而潘多拉则是直接说道：“我不想跟着那些所谓的神灵，老师让我独自一人便是。”

    自从被宙斯利用，成为了宙斯祸害人类的帮凶，潘多拉对于神灵再无半分好感，甚至时刻想着向那些神灵报复。

    阿德罗斯神秘一笑：“这个女神你会喜欢的。”

    果然，当阿德罗斯把潘多拉带到赫卡忒那里之时，她马上就喜欢上了这位如同少女一般的女神。赫卡忒也极为喜欢她，甚至表示，要将自己最得意的魔法，传给潘多拉。

    谈起魔法，赫卡忒眉飞色舞，她跃跃欲试想要与阿德罗斯较量一番。但是阿德罗斯不理会她，只是向她仔细了解情况。

    自从赫卡忒随着黑夜主宰去神秘之地修行一番之后，体内的这种力量已经完全被她掌握了，她也听从阿德罗斯的意见，把这种力量称为魔法。

    而且，她并不是众神之中唯一拥有这种力量的，宙斯的儿子，也即他的神使赫尔墨斯，同样掌握着这种力量。

    但是赫尔墨斯与赫卡忒不同，他是将神力作为自己的主要力量，并没有太过看中魔力。而赫卡忒却是打定主意，成为一位魔法的女神，她与阿德罗斯商讨许久之后，做出决定，将全身的神力尽数不要，转化成魔力。

    他们这种奇特的想法，同样得到了赫卡忒的母亲，夜之主宰尼克斯的认可。阿德罗斯看得出来，尼克斯似乎很赞同赫卡忒这样做。

    只是这一个力量转化的过程，极为艰难缓慢，过去了几十年的时间，赫卡忒还没有将全身的力量转换成魔力。

    阿德罗斯摸着她的头，鼓励她说道：“好好努力，将来成功了，帮我去揍宙斯一顿，看他不舒服很久了。”

    赫卡忒嘻嘻一笑：“那是，我也看他不舒服很久了，将来我肯定要揍他。”

    ・・・・・・

    在大地东部，有一片叫做阿卡迪亚的密林，这是阿尔忒弥斯为纪念她曾经在海洋上面的居所而名的。

    位于密林之旁，一个叫以弗所的地方，人类为阿尔忒弥斯建立了亚蒂密神庙。这个神庙，是所有阿尔忒弥斯人间神庙之中，最受她喜欢的。

    阿德罗斯从赫卡忒那里离开，便来到了阿尔忒弥斯这里，他很清楚，自己这位姐姐，每年这个时候，都会来这个神庙之中。

    神庙里面，阿尔忒弥斯淡淡听完阿德罗斯的话，对他说道：“那你就把伊安给我留下吧，刚好可以帮我调教阿塔兰忒那个小丫头。”

    阿德罗斯点了点头，看向正在他们面前，习练着箭术的一个小女孩。这女孩长相中性而又美丽，不过四五岁的样子，就已经在一板一眼的练习箭术了。

    从阿尔忒弥斯口中得知，这个漂亮精致的小女孩，是旁边伊阿索斯国王的孩子。不过这位国王想要儿子，所以当她出生的时候，国王就把她抛弃到山林之中。

    阿尔忒弥斯手下有四大爱宠，分别是替她拉车的金角鹿，为她侦察猎物的\鹰，追逐猎物的猎狗群，以及供她玩乐的大黑熊。

    哭泣的女婴被阿尔忒弥斯驯养的四大爱宠之一的黑熊带回，阿尔忒弥斯对这个小女婴非常喜欢，甚至亲自对她调教。

    这个女婴也没有让阿尔忒弥斯失望，喝着熊奶长大的她，天赋确实不差，甚至不在她曾经见过的半神之下，阿尔忒弥斯亲自给她取名，叫做阿塔兰忒。

    临去之时，阿德罗斯深深看了一眼这个小女孩，心道：“既然是姐姐的人，那自己以后可以帮她一把，免得最后成为瑞亚拉车的狮子。”

    伊安则和黛拉在依依惜别，自从黛拉出世之后，除下身死那段时间，独自在冥界游走，便从来没有离开过伊安。

    而这一次，阿德罗斯坚决要让她们暂时分开，也是希望黛拉能够得到更好的成长，未来能够独当一面。

    阿德罗斯也是从伊安那里知道，黛拉其实并不是她哥哥的亲生女儿，而是她哥哥的初恋情人与一位神秘男子的后裔。

    只是那位神秘男子与黛拉母亲不过是一宿之欢，而后黛拉的母亲一直闷闷不乐，在生下黛拉之后便郁郁而终了。

    而伊安的哥哥，便收养了刚出生的黛拉，决定终生不娶，将她视作自己的亲生女儿。并且离去之时，还一直嘱托伊安，一定要将她照顾好。

    阿德罗斯不得不感叹，这初恋做的，简直可以成为千古模范了。然而他更关心的，是黛拉身上流传的另外一种血脉，似人非人，血脉之中蕴藏着强大而神秘的力量，而且带有长寿的属性。

    这也是极夜之乡之中，夜之主宰的意见，她认为，黛拉身上那种血脉的力量，甚至不逊色普通神灵。

    所以一直以来，阿德罗斯便没有刻意让黛拉去修行法则，成为传奇英雄，她更希望看到，黛拉身上那种血脉能够觉醒，看看能带给她什么力量。

    再一次来到帕福斯的阿佛洛狄忒神庙，阿德罗斯直接来到阿佛洛狄忒的神像面前，轻轻敲了敲她的神像。

    然后，从神庙里面，走出了一个美丽的祭祀，她来到阿德罗斯与黛拉面前，微笑行礼：“见过我神之夫，尊贵的道路与方向之神殿下。”

    阿德罗斯皱眉看了一下这个祭祀，这是第一次有祭祀这般称呼他，不过他再一细瞧，却发现了一丝端倪，敢情这个说话的人，竟是阿佛洛狄忒。

    “你是怎么做到的？”

    这种类似于鬼神上身的手段，阿德罗斯还是第一次在这方世界之中，看都有神灵使用出来。这并不是灵魂占据在别人身上，而是一个念头放在这人身上，然后只要念头一动，这个人的一切就会被压制，除了身体，似乎完全换了一个人。

    阿佛洛狄忒惊讶道：“你是怎么看出来的。”她曾经用这种方法，戏耍过赫拉，戏耍过雅典娜，都没被她们看出。

    尽管她是阿德罗斯的妻子，但是她和阿佛洛狄忒与阿波罗姐弟，甚至阿德罗斯的母亲勒托女神，关系并不是很亲密。阿德罗斯在奥林匹斯山上的时候，因为他的原因，或许会时常往来。但是现在阿德罗斯离开了奥林匹斯，她反而与神后赫拉，还有智慧女神雅典娜成为了好友。

    阿德罗斯轻声一笑：“我会告诉你，尽管换了一个身体，但是我还是可以从你那绝美的笑容认出你来吗？”

    阿佛洛狄忒撇了撇嘴，并没有追问阿德罗斯认出他的法子，这毕竟只是一种极小的神术，她将方法一说，其他神灵都很快学会了。或许自己的丈夫曾经看过别人施展这神术，然后直接便猜到了。

    “你找我有什么事吗？我的本体在奥林匹斯的宫殿之中，在试演一种神术，正到了紧要关头，暂时无法离开。”

    “什么神术？”阿德罗斯顿时有了兴趣，能够让神灵难以抽身的神术，想来也不简单。

    阿佛洛狄忒神秘一笑：“现在不让你知道，等到神术试演成功，便让你好好见识一下。”笑容妩媚勾魂，尽管换了一个身体，犹自让阿德罗斯心驰摇曳。

    定了定身子，阿德罗斯清咳一声，说道：“上次去给河神斯卡曼德洛斯做实验之时，你不是说过，要让我这侍女给你当神侍吗？现在我给你送来了，你帮我好好照看好了。”

    阿佛洛狄忒点了点头：“放心，我会好好对这个可爱的小姑娘的。”忽然，她心中一动：“将人放在我这里，你是要干什么去？”

 第三十九章 星空之门

    听了阿佛洛狄忒的问话，阿德罗斯悠悠说道：“我好歹也是正职的北极星神，但是连星空之中也没去过，这也太不合格了。索性闲来无事，就去星空之中逛逛了。”

    “去星空？”阿佛洛狄忒秀眉一皱，她没有想到阿德罗斯竟然要去那个地方。

    “怎么，不可以吗？”

    阿佛洛狄忒略一停顿，随后反问阿德罗斯：“你知道我们卡俄斯神系通往域外的路吗？”

    阿德罗斯笑道：“这个我曾经听誓言女神和我说过，在大地极东的安第斯山有一条，北边的无尽冰原有一条，似乎茫茫大海之上还有一条。只是，这个与我去星空有关系吗？”

    阿佛洛狄忒缓缓说道：“你说的这三条路，不过是凡间之路，神灵很难通过。即使通过了，也非常容易被界壁所阻。”

    “反而是星空，据说所有神域的星空都是大同小异，因此似乎可以由星空去往各个域外神系。当年初代神王，也就是我父亲乌拉诺斯掌天之时，便有外域神灵跨界而来，最后被他击杀。后来他便命令黑暗之主与夜之主宰的一对儿女，太空之主埃忒尔和白昼女神赫墨拉看守星空，不让域外神灵进入。”

    “当然，另外一方面，也是不允许我们卡俄斯神系的神灵出去，到域外惹是生非，引起神域之战。”

    “当初代神王被提坦神通过镰刀夺位推翻之后，第二代提坦神王克洛诺斯不放心太空之主与白昼女神，便将他的兄长与姐姐，也是你的外祖父母，星空之主科俄斯与光辉女神福柏也派来镇守星空。”

    “而宙斯夺取神王之位以后，也派了顶天者阿特拉斯，头顶天空，不断监视星空动向，也是监视那两对强大的夫妻。他所顶的天，其实就是天外之门，由天空通向星空的门户。”

    听完阿佛洛狄忒所说的，阿德罗斯才发现，这在卡俄斯神系，早期几乎很少被提及的星空，竟然还有这样一些门道。

    “你是说，我要去往星空，还等让阿特拉斯同意。”阿德罗斯奇道。

    “不是让阿特拉斯同意，而是让神王宙斯同意。他不发话，阿特拉斯是不会让任何人去往星空的。”阿佛洛狄忒淡淡说道。

    “他不是和神王宙斯有仇吗？而且宙斯还将他两个兄弟，一个关进了深渊，一个锁在了毕加索山脉，怎么会这么听宙斯的话。”阿德罗斯顿时感到奇怪，要知道墨诺提俄斯与普罗米修斯两位兄弟的囚禁，可都是宙斯做的好事啊。

    阿佛洛狄忒笑了笑：“你怎么不说，阿特拉斯的女儿，风雨女神迈亚，帮宙斯生下了一个神灵儿子，而且德墨忒尔与冥王哈迪斯两位，愿意每人占有一半坐席，将奥林匹斯上的一尊神席，让给迈亚与宙斯之子，神使赫尔墨斯。”

    阿德罗斯顿时恍然大悟，这样一来，阿特拉斯想不跟着宙斯走都难了。不过他心中疑惑，宙斯是拿什么说服哈迪斯与德墨忒尔的。

    他并不知道，这是德墨忒尔与哈迪斯自己提出来的，哈迪斯要忙于冥界之事，而德墨忒尔则不想与哈迪斯同处在奥林匹斯山上。自从上次珀耳塞福涅在冥界出事之后，德墨忒尔对哈迪斯的恶感更强了，她宁愿与哈迪斯各在奥林匹斯山呆半年，剩下的半年，用来陪伴她可怜的女儿。

    阿德罗斯最终还是没有去向宙斯请求，让宙斯同意他去往星空，而是直接来到了阿特拉斯顶天之处。

    说起上一代的提坦神，如果比较他们生孩子的质量，那么排在第一的肯定是上代神王克洛诺斯与时光女神瑞亚，他们的六个孩子全部都成为了主神，而且三位成为了王者。

    海洋之主俄刻阿诺斯与海洋女神泰西丝，或勉强可以排在第二，因为他们子女众多，主神也大概出了五六位。

    伊阿珀托斯应该是排在中游的，他有四个孩子，不像克洛诺斯之子一样，全部成为了强大的主神。也不像高空之主夫妇、星空之主夫妇，他们的子女之中，至今还未出现一个主神级别的存在。

    顶天者阿特拉斯，是最早的大力神，他在提坦之战的时候，便已经是一位强大的主神了。

    阿德罗斯来到阿特拉斯的脚下，抬头一看，这位顶天之神身躯巨大，便如同一座大山一般，半边身子已经到了云霄之上。

    然而，这位顶天之神此时，却闭着双眼，鼾声如雷，睡得正香。

    阿德罗斯心道这样也好，可以神不知鬼不觉去往星空之中。他便飞起身子，便想往阿特拉斯头颅所在的那座门户飞去。

    这是一座晶莹的门户，门户之内是繁华的天地与无量的生灵，门户外面，则是美丽的宇宙与神秘的繁星。从门户往外看，可以让人只管感受星空的伟大与浩瀚。

    在太古之时，众神去往星空之中，是不需要门户的，但是蒙昧之战以后，天空之主乌拉诺斯掌天。他便在星空与这方世界之间，强行设立门户，才有了后来的太空与高空之分。从高空之中去往太空，唯有几个通道。

    这些通道所在之地，或者是奥林匹斯这样的神庭，或者是高空之主许珀里翁的国度，或者是太空之主埃忒尔所在之地。总之，阿德罗斯能找到的最为便捷的门户，就在阿特拉斯这里。

    就在阿德罗斯飞上高空，来到那座晶莹门户前面的时候，酣睡之中的顶天者阿特拉斯豁然睁开双目，吐声如雷：“你是哪位神灵，竟然敢闯星空禁地？”

    说话之间，一张巨掌如乌云一般拍下，仿佛要将阿德罗斯攥在手中。

    一阵气流呼啸而起，感受到巨掌隐含的滔天巨力，阿德罗斯可不敢硬挨，便想要避开。

    气若雷霆，吞吐呼啸，身化电光，任意游走，阿德罗斯默运他参悟宙斯的神器“雷电”，意外得到的电光遁法，身体忽然化作一道细微电芒，透过阿特拉斯的指尖缝隙，往那扇晶莹门户穿去。

    然而，到了门前之时，这门户如同一张网一般，生生将阿德罗斯拦了下来，不让他通过。

    “哈哈，早就防着你们这些神灵，我特意请我的兄弟，提坦神之中的智者普罗米修斯，在门上加了一层防御禁锢。没有我的允许，谁也不能从这门口穿过。”

    阿特拉斯见到阿德罗斯被拦了下来，忍不住高兴大笑，他请普罗米修斯加这层禁锢已经有好几十年了，这是第一次派上用场。

    “你的兄弟普罗米修斯，你倒是好意思这样说啊。眼睁睁看着他被宙斯锁在大山之上，每日被巨鹰啄食内脏，你就是这样当兄弟的。”阿德罗斯冷声嘲笑：“这也难怪，反正一百多年前，也有一个兄弟被宙斯关进塔尔塔罗斯深渊受苦，再多一个也无所谓了。”

    “啊，你这个小家伙找死。”

    墨诺提俄斯被关进深渊之中，是因为阿特拉斯自身难保，要不是时光女神盖亚求情，她也难逃这个厄运。

    但是普罗米修斯被囚，他却是一句话都没说。因为在他看来，宙斯与奥林匹斯神庭，已经和他是一体的了，反而一直想着扶持人类，反抗宙斯的普罗米修斯，与他形同陌路了。

    尽管这样，被人当面说出他的尴尬之处，本就非常暴躁的阿特拉斯怒火中烧，一拳向着阿德罗斯袭来。

    阿德罗斯见他攻来，心念一动，也不准备躲避到一边去，反而看着这道晶莹门户，双目神光绽出。他手上掐动法诀，引动神魂之中，藏在混沌钟下方的雷电。

    顿时周天之中，风云翻卷，一道灰黑色的神雷，从天际而落，正从顶天者阿特拉斯背部而来。

    感应到身后有危险，阿特拉斯想也不想，将他化身为千万丈的身躯急速缩小，险之又险的避过了这道神秘而又强大的雷霆。

    雷霆穿过阿特拉斯刚刚所站立的身体，便直接打在了阿德罗斯眼前的门户上面。

    只听“咔嚓”一声，这道晶莹的门户便应声而裂。

    阿德罗斯见状，也不耽搁，运起自己为数不多的神力，直接化身电光，穿进了无垠星空。

    阿特拉斯还没从拿到雷霆给他带来的威胁之中缓下来，仍自心有余悸，看着阿德罗斯钻进了星空，顿时无奈跳脚。

    “阿特拉斯，这里怎么了？”

    一个威严的声音响起，奥林匹斯的王者，神王宙斯，不知何时已经出现在了此地，静静看着眼前破碎的星空之门。

    阿特拉斯见到眼前的神王女婿，也可以说是神王姑丈，又或者神王堂表兄弟，将刚才发生的情况尽数道出，当然也包括那道诡异又极度强大的雷霆。

    宙斯本来就是感知到，这里的雷霆法则汹涌澎湃，让他这位执掌雷电的神王都有些心慌，便抛下自己的新欢，狩猎女神阿尔忒弥斯的侍女，卡列托斯，赶紧来到这里。

    “那个闯入星空之神，他长相如何？”

    当看他阿特拉斯用神力模拟出来的人形之后，宙斯顿时眼睛一眯：“是他。”

    他看到的这人，竟然是数年之前，帮助过普罗米修斯抵御雷霆的那位人类强者，伊阿西翁。

 第四十章 北极

    域外星空，辽阔浩瀚，众多星斗交相辉映，汇聚成一幅美丽的画卷。

    阿德罗斯一踏进来，便感觉到自己浑身的神力汹涌澎湃，难以自持，仿佛是久别的游子归家了一样。

    这是一种温暖而又热烈的感觉，阿德罗斯能明显感觉到他体内神力的激动，仿佛有着生命一般。

    更让他惊奇的是，在无尽星空北方，七颗斗状星辰对着的一处，有一颗明亮广大的星辰，不断吸引着他的心神。

    这是来自本能的反应，源自内心深处，源自灵魂深处。

    阿德罗斯并没有刻意抵住这种感觉，向着那颗不断吸引他的星辰飞去，他前来星空的目的之一，正是是前往这颗星辰，以图改变他稚弱的神力。

    他的灵魂来自外域，伴着一道极光而生。那道极光的源头，或许就是他神力得以改变的契机。

    在星空之中穿行，难辨时间，甚至方位也只能靠着星辰来指引。还好那颗星辰，正居于众星正北，遥遥可见。

    阿德罗斯跨越无数星辰，越过星河之所，终于让他来到了似乎是自己神力唯一可以联系的天地之物，北极星光的源头，北极星。

    这颗在天地之中，除下位置极好辨认，便没有其他特殊之处的星辰，在阿德罗斯的前世，有一个耀眼无比的名字，紫薇帝星。

    “为政以德，譬如北辰，居其所，而众星拱之。”

    “北极星在紫微宫中，一曰北辰，天之最尊星也。其纽星天之枢也。天运无穷，而极星不移。故曰：‘居其所而众星拱之。’”

    “北斗环绕北极，犹卿士之周卫天子也，五星行于列宿，犹州牧之省察诸侯也，二十八宿布于四方，犹诸侯为天子守土也，天象皆为尊卑相正之法。”

    这些种种，是另外一方神域之中，天地众生对北极星的认识。因此，这颗星辰，被认为是众星之主，这颗星辰的主宰，被称为紫薇大帝。

    紫薇大帝，在天执掌天经地纬、日月星辰，又统领北斗等诸星斗，为众星之主，在人则司掌众生寿命祸福，护佑帝王天子，为历来帝王之命格；在幽冥界则化身北阴酆都大帝执掌罗酆，统领幽冥诸事。可以说，统领北极四圣，节制三界群魔，为万象之宗师、万星之教主的紫薇大帝，在天地人三界之中，都有着超乎寻常的尊位。

    然而，这方世界之中，众神万灵，对于诸天星斗，绕着北极而转却视而不见，顶多就是日后有些出海渔民，迷路旅人，略作祀奉，以察路途。

    堂堂紫薇帝星，不说和太阳月亮相比，就是和金木水火土五颗星辰相比，都差得不是一点半点，这怎能不让阿德罗斯抑郁。

    踏上北极星之后，阿德罗斯内心深处，生出了一种到家的感觉。他未出生之前，便有意识在勒托的肚子里面，两相一比，发现正与婴儿在母亲肚子里面的感觉一样。

    这颗星辰似乎与他的呼吸脉搏遥相呼应，神力也不由他控制，运转得自然无比，片刻功夫，神力便增长了几倍之多。

    只是这一切，阿德罗斯都无法感知到了，他的心神，被另一处地方吸引过去了。

    一声苍茫钟响，阿德罗斯便发现自己来到了一个巨大神钟之前。才看到这钟，阿德罗斯便明白了这便是当初看到天帝太一所持，现在寄居在他的脑海之中的混沌钟。

    这混沌大钟外围本被混沌之气掩盖，此刻混沌退散，钟上图文清晰可见，一面为混沌无边，天地万物未成时景象，一面为帝乡神土，万灵万类朝拜天帝景象。

    那受万灵万类朝拜之中的天帝东皇太一，着紫色玄服衮袍，腰悬长剑，手托古朴大钟，一副正襟严肃的模样，现于面前。

    “天地生养我辈，诞生至今，无生死之忧，无饥寒之苦，吾等得其造化，自命为神。诸神无论有意无意，有功无功，或掌天地法则，或司万灵权柄，神恩如海，神威如狱。然亦有神灵肆意妄行，轻者挑弄众生，以为嬉戏，重者损毁天地，不过意气。如今共工生乱，众神既已提及要警惕后来，我便于原不周之上，天地之中，建天庭以护佑天地与众生。天庭者，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵。”

    突然，天帝微一抬头，仿佛是对着阿德罗斯一笑，口中不知道说了一句什么话。阿德罗斯便感觉一声钟响，脑袋一痛，心神便离开了那里，又回到了北极星上面。

    头痛之后，阿德罗斯便发现了自己脑海之中，多了一些东西。

    “弟紫薇，并太阳太阴两位神君，共诸天星斗之神，参演星空之变，成周天星斗一阵。此阵总合一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫十方一切阵理变化，众神以为凌绝诸天一切阵法，献于陛下，以为礼贺。”

    阿德罗斯不知道那位紫薇帝君贺的是什么礼，但是他内心却是一阵激动，传说中的周天星斗大阵，就这般被他得到了。

    他也不多想，便沉下心思，参悟研究这亘古少有的阵法。

    ・・・・・・

    就在阿德罗斯参悟这绝世无双的阵法之时，天地之内，一切的事情仍在有条不紊的发生。

    神王宙斯与忒拜公主塞墨勒之子，从宙斯大腿而生出来的狄俄尼索斯，虽然出生以来，一直受到天后赫拉的迫害，但他仍登上了奥林匹斯山，成为了酒神，狂欢之神。

    这位掌握了有关自然的所有秘密以及酒的历史的神王之子，从少年时候开始，便喜欢到处游玩。在他半人半羊的山林神老师西勒诺斯的陪伴下，他乘坐着他那辆由野兽黑豹拉的车到处游荡。

    他就这样漫游，他走到哪儿，乐声、歌声、狂饮就跟到哪儿。凡他所到之处，便教人如何种植葡萄和酿出甜美的葡萄酒。

    他的侍从们被称为酒神的信徒，也因他们的吵闹无序而出名，而且以女性居多。他们肆无忌惮地狂笑，漫不经心地喝酒、跳舞和唱歌。

    在他的女性跟随者中间，最不拘泥的是酒神祭司。她们在狂欢的气氛中，如醉如痴，舞之蹈之，一直伴随着他，从一个王国到另一个王国。当她们疯狂或是极度兴奋时，她们就会使用残忍的暴力。

    她们曾把俄尔普斯这位才华横溢的音乐家的手足撕裂。就连忒拜城国王彭透斯，他因为本国人民崇拜狄俄尼索斯，而不是他所侍奉的战神，而执意迫害酒神和追随酒神的忒拜人，所以遭受了酒神的惩罚，惨死在暴怒的妇人手下。

    最让人惊讶的是，带领这群狂热的女人施罚于彭透斯的，就是彭透斯他自己的母亲阿高瓦。

    同样是在忒拜众城之中，宙斯与安提俄珀，那位河神阿索波斯的女儿生下的两个儿子，仄托斯和安菲翁，也开始了他们的故事。

    当初安提俄珀的父亲，年老的河神阿索波斯在得悉女儿的行为后，羞愤自杀，以生命对神王宙斯发出诅咒，并嘱咐他的弟弟，忒拜城的一个国王吕科斯责罚她。

    于是安提俄珀便一直受到了这位国王和他的王后狄耳刻的虐待。直到宙斯实在看不下去了，让紧紧锁在她身上的锁链脱落，使她逃到了收养他孩子的牧人身边。

    而吕科斯的妻子，尖酸的狄耳刻来到深山参加酒神的节日，看到了安提俄珀，阴谋唆使两个不知情的孪生兄弟处死这个坏女人。

    仄托斯和安菲翁这两兄弟，听从了狄耳刻的话，将自己的母亲绑到了狂怒的野牛角上。幸亏收养他们的牧人及时赶到，告诉了他们实情，阻止了两个兄弟弑母的悲剧。

    两个兄弟最终以这样的方法处死了狄耳刻，又在奥林匹斯神的帮助下杀了吕科斯，夺取了忒拜城的统治权。

    原来的忒拜城只是卡德墨亚城堡，酒神狄俄尼索斯的外祖父的国度有防御，这两兄弟执政期间，便联系众多忒拜国度之主，筑起了环整个忒拜城的城墙，使得忒拜成为了一个更紧密的联邦国度。

    众神的宠臣坦塔罗斯，为了拍宙斯的马屁，将自己的女儿尼俄柏嫁给了安菲翁，厄斐索斯的国王潘达瑞俄斯将自己的女儿埃冬嫁给了仄托斯。

    而尼俄柏，这位宙斯的人类孙女，出自吕狄亚的公主，因为出言不逊，也给安菲翁后来带来了灾祸。

    在忒拜城外，不远的一个普通山洞之中，第一个由普通生灵成就的半神，半人马英雄喀戎，正看着眼前济济一堂的弟子满怀欣慰。

    他受阿德罗斯，也即他的老师伊阿西翁之命，教导刚刚出生不久的赫拉克勒斯。但是他一人独战数百英雄的故事，此时已经传遍了人类世界之中。

    众多人类英雄，甚至是半神神灵，都将他们的子嗣送到这里，让喀戎对他们进行教导。喀戎也不拒绝，他本来就有意将老师传授的点燃神火之法广传天下，对于前来拜师的人，不论是人类还是半神，都倾囊相教。

    一时之间，所有的英雄，都以得到喀戎的教导为荣，以致很多神灵都羡慕他这样的尊荣。

 第四十一章 星空有变

    人间种种事情，阿德罗斯一概不知，他全副心神都投入了新得的阵法之中了。

    只是阿德罗斯才一参悟这阵法，便发现情况有点不对了。他细细体悟脑海之中的星图，然后再与他身处的星空一对比，顿时发现，两边的星空，虽然大致相同，但是却有许多细微之处，差距颇大。

    阵法一道，最需要讲求空间与时间的密切配合。而阿德罗斯观察眼前星空，有很多星斗位置上与大阵之中的有些出入，而且运转速度及轨迹也颇多不同。

    不说别的，这方世界的星空，太阳星与太阴月亮被封禁在星空之外，四象二十八星宿联系也并不那么紧密。更不用说，北斗七星，南斗六星，远没有成为主星的能量。

    金木水火土五颗星辰倒是依旧能量巨大，地位尊崇，但是与他们相呼应联系的，还有三颗巨星，威压隐隐还在它们之上，另外一方世界却只当杂星处置。

    这如果按照阵图所说去布阵，阿德罗斯非常相信，拉这么多神灵摆出这个周天星斗大阵，还不如群殴效果好一些。

    参悟许久之后，阿德罗斯决定，他便就在这星空之中，参考这方星空实际情况，将周天星斗大阵完善起来，符合这边情况。

    但是这事情说起来容易，做起来却是极难无比。要知道原来的周天星斗大阵，可是另外一方世界的紫薇帝君，联合太阳太阴两位神君，与周天星神共同演化而出的，要想将这阵法修改，难度可想而知。

    但是阿德罗斯脑海之中已存的阵图，却给了他最好的助力，他只需要按图索骥，查漏补缺即可，这比从无到有的创出一方大阵可要简单许多。

    他细细观看这无垠的星空，仿佛灵魂都要印刻进去一般，周天星辰，不断围绕他所在的北极星旋转。星空万象，似乎在他脑海之中演化。

    他这一沉浸进去，一动不动，不眠不休，便是数年之久。脑海之中什么也不想，完全是星斗运转，星辉耀目。

    终于，阿德罗斯身子轻轻颤动了一下，长吁一口气，对于这广阔星空，对于未来阵图演变，他终于有了一丝深切认知。

    以原来大阵为基，参考阿德罗斯前世所隐隐听到的一些知识，阿德罗斯发现，这方世界的星辰，单个真正能有主星之能的，总计只有十颗。

    而除掉被刻意封禁在天地之中，星空之外的太阳与月亮，确实也就是八颗了。

    这八颗星辰不是别的，正是金木水火土五行星，另外就是被阿德罗斯命名为天海冥的三颗星辰。

    如果说五行星上，拥有的似乎是这方天地不如何讲究的五行本源之力，那天海冥三星，则完全就是合天地而出的三颗星辰，直接拥有着天地之中，最重要的三种地方的本源之力。

    它们分别拥有着天空的力量，海洋的力量以及冥界的力量，这三颗星辰如此特殊，或许确实可以称呼它们为，天王星、海王星以及冥王星。

    这八颗星辰之外，其他星辰，几乎都是一些杂星的水准。但是阿德罗斯发现，将一些杂星连在一起，则有着匹敌神灵的力量。

    这种星辰联合，能够匹敌神灵的所在，阿德罗斯按名索骥，称它们为星座。

    周天星空，被阿德罗斯划分成八十八星座，以其外相，分别是：波江座，猎户座，大犬座，小犬座，天兔座，猎犬座，北冕座，金箭座，南船三座，麒麟座，白羊座，金牛座，双子座，双鱼座，狮子座，巨蟹座，天蝎座，宝瓶座，处女座，大熊座，天琴座，小熊座，武仙座，天鹅座，仙女座，飞马座，摩羯座，乌鸦座，长蛇座，天龙座，蛇夫座，人马座，孔雀座，仙后座，英仙座，凤凰座，御夫座，后发座，牧夫座，海豚座，鲸鱼座，天鹰座，小马座，南鱼座，天鸽座，杜鹃座，天箭座，半人马座。

    八十八星座分出以后，阿德罗斯又以太阳所行之黄道，将周天星座划入黄道十二宫，一宫掌十二分之一周天。这十二宫都是以与它最接近的星座命名，分别为们是白羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫、处女宫、天秤宫、天蝎宫、人马宫、摩羯宫、宝瓶宫和双鱼宫。

    十二星宫统合星座之力，法则或有不及，但是星力又隐隐在众主星之上了。

    星空划定，不过是完成了重立周天星斗大阵的第一步。

    接下来，阿德罗斯开始亲自走访各大主星，以及众多星座了。他每到一地，便测算这处星辰的大小，运行轨迹以及神力属性强弱等等。当然，阿德罗斯也没有忘记，前往星辰核心，取出一部分星核，以备将来之用。

    就这般，走走停停，又花了数年时间，八大主星，十二星宫，八十八星座，终于被他走访完毕，将列阵所需一切数据整理完毕。

    同时，阿德罗斯还发现，不知何故，他每走一处，便有一处星力加身，走完之后，已经是周天星力加身。这周天星力，可要比他的神力强大许多，开始诱着他这神力缓缓发生转化。

    不过此时的阿德罗斯，却没工夫关心这些，他仿佛已经着魔了一般，脑海之中，都是星辰运转的轨迹，容不下其他心思了。

    重新回到北极星上之后，阿德罗斯迫不及待抽出自己当初用赤铜所造的长剑，以剑为笔，在这颗星辰上面写写画画，推演全新的周天星斗大阵。

    阿德罗斯没有学过阵法，但是此时的他，却进入了一个及其特殊的境界之中。每当他推演遇到不能理解的地方，就有玄奥的阵法知识从他的脑海之中凭空冒出，供他参详了解。

    就这样，阿德罗斯越推演越感觉顺利，剑尖划个不停。他从北极星的一边划到另外一边，再由另外一边写够来，似乎越写越兴奋，偶尔还发出大笑声音。

    就在阿德罗斯开始在北极星上面写写划划的时候，卡俄斯神系所在的天地之中，出现了一幕幕奇特的画面。

    本来便是太阳当空的晴天白日，时不时有星斗出现在当空，或许是单个出现，或许是成群涌出。

    就连离太阳最近的水星，都可以让人看得清清楚楚，更不用说是其他星辰或是星群了。

    到了晚上，星空则就显得诡异莫名了，漫天星斗，不断晦暗变化。时而半边星斗同时漆黑无比，时而三两星辰亮如新月，总之就从来没有正常过。

    而周天的星辰之力，这段时间源源不断往天地之中涌进，让一些具有星辰属性的神灵高，他们的神力大涨，法则沟通也更为顺畅了。

    一时之间，不论是神灵还是人类，都开始众说纷纭，解释出现这种异象的原因。

    “难道是又有域外神从星空之中打过来了？”

    这是一些有些年岁，见多识广的神灵的说法。

    “估计是神王做错了事，夜之主宰尼克斯在警告他吧。”

    这是一些对宙斯不满的神灵的说法，在众神眼中，尽管提坦神科俄斯是星空之主，但是他们却从来都认为，星空真正的主宰是尼克斯女神。

    “怎么可能，这星辰之力大涨，明显是神王做得好，天地给予的嘉奖，就像当初初代神王建立神庭得到的天眷之力一样。”

    这是宙斯的忠实簇反驳前者的意见。

    奥林匹斯山上，终于坐不住的神王宙斯，把众神都召集了过来。众神就站在奥林匹斯神殿外面，看着不断变化的众星。

    “是你引起的动静吗？”

    阿佛洛狄忒仰望星空，玉容怔怔出神，她是众神之中，唯一知道阿德罗斯去往星空之人。

    “赫卡忒女神，这满天星变可是尼克斯主宰在修行什么神秘法门？”

    宙斯先是向阿德罗斯的唯一属神，尼克斯之女，司掌岔路口与航海的道路女神赫卡忒问询。众神的说法，也传到了他的耳中，已经深知主宰厉害的他，也有点担心另一位主宰对他不满。

    一心在研究魔法之力的赫卡忒。被阿尔忒弥斯强行带到了奥林匹斯众神之殿，本来就对宙斯不满的她，一副没好气说道：“放心，母亲没有向你出手的意思，这星空异象与母亲没有关系。”

    听完赫卡忒的话，宙斯略微松了一口气，又对旁边的星空之主科俄斯说道：“你是星空的主宰，又去星空之中查看了一番，可有发现？”

    科俄斯淡淡说道：“我是星空之主，却不是星辰之主，这满天异象，似乎是星辰有变，但是我却没有发现在哪里起了变化。”

    随着阿波罗与阿尔忒弥斯这两个后裔，在奥林匹斯的地位越来越高，科俄斯此时倒是放下了对宙斯的不满。当正义之主忒弥斯前来找他的时候，他便同意去星空帮忙查看，可惜一无所获。

    “赫利俄斯，塞勒涅，你们有何发现？”

    宙斯将目光投向了这两位高空许珀里翁之子，太阳神赫利俄斯与月亮女神塞勒涅，借着这次星光大盛的际遇，两神同时成为了主神。

    太阳神赫利俄斯摇了摇头：“除了星辰变化与星力暴涨，天地之间没有任何变化。”

    塞勒涅也是摇头，并没有发现其他东西有何不同。

    就在他们说话之时，天地之间，周天星斗，又有变化生出。

 第四十二章 我掌众星

    这是黄昏时分，太阳落下，但是月亮却还没有升起。

    月亮是没有升起，但是群星却迫不及待地出来了，熠熠生辉挂在天幕之上，八大主星，八十八个星辰组合成的星座，全发出夺目的光芒，轮番映照在天幕之上。

    所谓天幕，就是初代神王乌拉诺斯当初制成，用来禁锢天地，防止域外神溜进来的。这层天幕坚固无比，无数向往美丽星空的神灵，都被它挡住，难以出去。

    这些神灵，不乏某些强大的主神，比如十二提坦神之中的某位文艺女青年，多次想要偷偷闯关，可惜都没有成功。

    而此时，这层天幕仿佛被人一抽，直接消失在天地与星空的交界之处。

    天幕一消失，星空重新与世界融在一体，无论神灵还是人类，从心底生出来一种豁然开朗的感觉。就像是眼前的薄雾被驱散，前方一片明亮。

    “咦，这是・・・・・・”

    众神看到星空之中，无数星座闪耀，然后脑海之中，便收到了一种信息。这是天地传给他们的信息，周天之中，当有星神出世，八十八星座，都将有神灵或者半神亦或魔怪执掌。并且半神与魔怪执掌星座，能够获得如神灵般永生的权力。

    顿时，众神开始议论纷纷，而神王宙斯，则是喜出望外，没想到星空重新与天地相连，还会有这般好处。要知道会这样，他早便会同众神，将天幕掀开了。

    “天地之间，无论神灵、半神、魔怪甚至人类，有合适成为星座之主的，我都会酌情考虑，赐予他们星神之神职。”

    宙斯的声音，在天地之间响起，直接传入了众生万灵的耳中。他确实很高兴，这么多星座神职出来，他的众多子嗣，就有了安置的地方，同样也可以依靠这些神职，拉拢天地之间的神灵了。

    宙斯并不知道，在星空正北方，有一位年轻神灵站在一颗刻满符文的星辰之上，一手提剑，一手托着一幅图卷，眼中哂笑不已。

    “好大的格局，不知是哪位神灵。”

    大地之上，一位放羊的老者抬头微笑，一脸山羊胡子与羊极其相似。

    “星空映照天地，群星共同现身，这分明是星辰的主宰出世了。”

    大地之心，一位慈和的女神忽然目光如炬，看向星空，而后起身一动，正要去看一个究竟。

    忽然夜幕袭来，黄昏马上落下，转眼天地就成为了夜空。不说太阳月亮，群星顿时也再不见一颗，天空满是黑暗。

    这位慈和的女神顿时暗道：“阻断我们的视线，不让我们去查看。这新出现的星辰之主，是与你有关系吗？尼克斯，我的妹妹。”

    在天地之间其他地方，也有其他要去查看情况的神灵，同样被这夜幕隔断了一切星空的消息。

    那两个时常在一起的蓝袍与黑袍神灵，此时仍然在大海之上游荡，目光都望向天外，似乎要看穿这茫茫夜幕。

    “我那件天幕神器，已经不见了，似乎从天地之间消失了。”蓝袍神灵不悲不喜地说道。

    见到黑袍神灵习惯性默然不语，蓝袍神灵继续说道：“天幕不见了无所谓，反正这件神器本来就没打算再用。只是如今亿万星辰有主，这众多星座之主，未必能由宙斯做决定了。”

    这时，黑袍神灵才缓缓冷冷说道：“看他是否愿意将星神之位交出来，如果不愿，那便杀了。”

    蓝袍神灵摇头一笑，感叹黑袍神灵杀性还是这么大，不过这件事情，似乎也只能这样处理了。天地之间，必须是神王才是正统，才能有封神权力。

    “原来在这里，我说蓬托斯是怎么得到的异域的突破方法。”黑袍神灵忽然惊讶道。

    蓝袍神灵顿时也看了过去，神色一冷：“看来这个家伙，起码万年之前就来到我们卡俄斯神域了。”

    这是一片奇怪的海域，海域之中，是一位神灵的神国所在。但是这个神国，被黑袍神灵劈开，里面却是一片混乱的空间，一道黝黑门户悄然矗立。

    但是这个神国的主人，神秘的海神普罗透斯已经不在这里了。他的属神告诉两位神灵，普罗透斯已经几十年没有回来过了。

    ・・・・・・

    阿德罗斯看着手中的图卷，心中冒出一阵难言欣喜。

    也不知道在北极星上写划了多久，似乎整个北极星，都被他手中长剑刻满符文。而脑海之中，对于新的周天星斗运转，也是越来越熟悉。

    当他最后一剑划下之时，漫天的星光，同时汇聚在他身上，将他的神力完全改变了。以往只能接引北极星光的神力，如今完完全全变成了星力，或者说星神之力，直接对应星辰法则的星神之力。

    无论是盘古血脉，亦或是冥河之水，对他身体所造成的天地法则的禁锢，在此刻都被消弭的一干二净。毕竟在这无垠星空之中，真正的主角只有一个，便是这满天的繁星，星光倾泄之下，所谓的禁锢，全部都烟消云散了。

    他身上新诞生的神力，别于其他星神之力，它们或许会带有各自的属性，或是太阳，或是月亮，或是火星等等。然而阿德罗斯的神力，则是完完全全的星力，不带任何其他属性，却又能御使所有属性星力，这是一种能够统率所有星神的力量。

    他不知道宙斯以及他前两位神王到底有着怎样的神力，虽然本质不同，或为空间，或为雷电，但是他认为应该也和自己的星神之力差不了多少，一种神力几乎可以通达各种法则。阿德罗斯甚至还能感觉到，自己血脉深处，也有一些力量喷薄，虽然还很微弱，但是别异于星神之力。

    “这便是主神的感觉吗？神力与法则相合，自身似乎与天地感觉无比亲近，除了这个似乎也没更大的变化，难怪有不少天赋卓绝的神灵，可以逆斩主神。”

    经过这一连串的变化，阿德罗斯已经算是一步登天，直接初入主神门径了。说起来卡俄斯神系之中，主神与神灵的差距，就在神力与法则能否合二为一，扭成一股力量。当然还有位阶与威能的变化，然而却并不是很明显，除非神职与法则受限，否则没有上位者对下位者绝对的压制。

    在阿德罗斯识海之中，除下混沌钟与那道形状不断变化的雷霆之外，又多了一件东西。一团星云在他的脑海之中缓缓成形，星光熠熠，从星云之中，透出了一股信念给他。

    这是一种来源于灵魂的升华，虽然初成主神，但是无尽星辰，当以他为主宰。

    同样是这一刻，周天星斗同时放出耀眼光芒，一道蓝色幕布直接来到他旁边，幕布直接绕开阿德罗斯，盖在这颗北极星上方，让阿德罗斯惊异不已。

    一道星辰之火，就此在这蓝色幕布之上燃烧起来，从来静谧不动的北极星，霎时就成为了一颗火星。阿德罗斯忽然心中有感，将自己取出的各星核，都扔进了其中。

    随后，金木水火土五颗法则主星，天海冥三大本源主星，以及黄道十二宫所在之地，各有一道星光往阿德罗斯所在之地飞来。

    阿德罗斯接过这二十道星光，发现竟然是一种叫做神位的东西，为主星与天宫之主的证明。只要得到这神位的神灵，便能成为相应的星辰与天宫主宰，掌握天地赋予它们的力量。

    这令阿德罗斯惊喜万分，也就是说，凭着这二十道神位，他起码能够收获二十位主神一级的臣僚。真到那时，或许众星之主，紫薇大帝，不再是一句虚言了。

    至于另外还有八十八道星座神位，没有直接向他飞来，阿德罗斯却没有过分关注，也没有刻意去取来。这些神位，不但他可以以星辰之主的身份一言而定，便是日后十二天宫之主归位，也可以随时将星座换人。

    星辰之火在蓝色幕布上面燃烧，幕布被越烧越小，北极星光滑的星体，重新出现在了阿德罗斯面前。然而重新出现的星体上方，再不见刚刚阿德罗斯写刻的符文。

    片刻之后，蓝色幕布被烧成了一卷普通图画，被烧成蓝黑色的幕布为底，无尽星辰为他的装饰。图画之上，正是阿德罗斯重新推演的周天星斗大阵的阵图。

    将这副图卷握在手中，阿德罗斯有一种感觉，这幅图是足以与宙斯的雷电媲美的宝物。如果说宙斯的神器是雷电化身的话，那么这幅图卷，代表的则是星辰。

    只不过两件神器，一件嚣张狂放，让人见而生畏，另外一件，则是低调内敛，让人见而不识。

    恰到这时，宙斯要分封星座的豪言传遍天地，自然也传到了位处星空之极的阿德罗斯这里。他嗤笑一声之后，便不作理会，开始细细打量起了掌上的周天星斗大阵。

    一个混沌星域居中，这是象征着众星之主，紫薇星域的所在。不过这紫薇星域之所，可以说是北极星，也可以说不是了，毕竟这方世界之中，北极星无这般重要的地位。它的象征只有一个，阿德罗斯，真正成为了这方天地星辰之主的阿德罗斯。

    不过阿德罗斯毕竟不方便与星神共同布阵，他在混沌星域之中，分出自身权柄，化为南北两大部分。

    这两部分互为正反，相互克制。一部分执掌星帝所辖，一切正面神职，甚至延及万灵之命数生命。一部分则为一切负面神职所合，监管众生死亡终结。

    由于这两部分与另一方星空之中，南斗北斗众多主星神职类似，他便称之为南斗星主与北斗星主。

    南斗北斗各有星辰属神，阿德罗斯此时神力有限，不可能将其属神尽数衍化出来。出于某种情结考虑，阿德罗斯在南斗之中剥出一个星神之位，北斗之中剥出两个星位，随在他本位星辰所在，唤作七杀星神、破军星神以及贪狼星神。阿德罗斯本位星辰变化莫定，但是这三颗星辰所在，便可代表星帝之尊。

    七杀为搅乱世界之贼，破军为纵横天下之将，贪狼为奸险诡诈之士，此三星一旦聚合，天下必将易主，无可逆转。反正无论是哪方神系，他都不是天地之主，乐得看到此事。

    至于南斗北斗的其他星辰属神，便等日后两位星主归位，自行招纳了。

    混沌状的紫薇星域之外，则是太阳与月亮，太阳光芒万丈，月亮圆缺变幻，用阵理来说，这便是由一元而生的两仪了。不过无论是太阳还是月亮，都是有主的星辰，不在他手中，甚至与他们一家，还颇有矛盾。

    想到这里，阿德罗斯嗤笑一声，到时自有计较。自己的哥哥阿波罗与姐姐阿尔忒弥斯，在他们众多神职之中，也可以再加上一条了。而他手中的长弓，有机会也可以在世间正名了。

    太阳与月亮之外，则就是象征三才的天海冥三星了，这三颗星辰之主，在原本的时空之中，是由宙斯的祖父，初代神王乌拉诺斯担任天王星主，波塞冬与哈迪斯三兄弟分别担任海王星与冥王星之主。但是此时，阿德罗斯肯定不会将神位交给他们。三星之主，只能另寻他人了。

    与天海冥三星若即若离的位置，则是五行主星了。与三才一样，五行也是天地基石的一种，虽然这方天地不太流行，但是星空之中仍然体现出来了。

    五行星辰，原本也是有主之星，水星是众神使者，畜牧与雄辩之神赫尔墨斯；金星是阿德罗斯的妻子，爱与美之神阿佛洛狄忒；火星是日后地位逐渐凸显的战神阿瑞斯；木星是奥林匹斯执掌者，神王宙斯；土星则是宙斯之父，上一代神王克洛诺斯。

    这里面除了阿佛洛狄忒，值得他信赖但是被他另有安排之外，都不是他所能控制的。因此这五颗星辰之主，都需要他重新找过。

    黄道十二天宫，这是原本天地不存在的神位，与他从本命星域划出的神职一样，可以说是因他而出的。星辰大阵生成，黄道十二宫问世，方便指挥星斗，排演大阵。

    如果相比较的话，本命星域之中的神位，是代替他行使星帝职责的；十大主星替他定基天地，巡查各方，监管万类；而十二天宫之主，则是替他掌控众星。

    八十八星座不但位置上完全被十二天宫划分，就是神位都受到天宫之主神位的压制。它们散在周天之中，成为了周天星斗大阵的各个基石，同样是不可缺少的部分。

    而在八十八星座之外，还有无数无尽无边的其他星辰，也同样按照所在方位，归属十二天宫辖制掌控。

    看着手中的星图，阿德罗斯口中喃喃自语：“山头已经立起来了，接下来就是种田拉人马了。”

 第四十三章 两难的阿佛洛狄忒

    星空之事到此差不多已经结束了，阿德罗斯粗粗估算了一下时间，大概有二十年之久。这段时间，可以说是他问世以来，花费最久的一次闭关修行了。

    如果不是他演算阵法之时，一种莫名的意志在帮助于他，让他几乎没有遇到任何疑难之处，恐怕需要百年不止。

    阿德罗斯看了看眼前光秃秃的北极星，心中琢磨，等到以后有了人手，有了时间，一定要在这里建造一座星宫。最起码，也不能比宙斯的奥林匹斯众神宫殿差。

    阿德罗斯一路向南疾行，想要快点回到天地之中，时隔二十年，也不知道那里有什么变故发生了。

    当他经过星空之中的那条星河之时，心念一动，驱动法则神力，而后星河之上，飞出一道银光。

    阿德罗斯将这道银光握在手中，嘴角微笑，随后又洒意南去了。

    此时的星空与天地之间，再也没有了天幕相阻，那道初代神王用来分隔星空与天地的幕布，已经成为阿德罗斯手中星辰图卷的材料了。

    顶天者阿特拉斯，被人闯入星空之时，宙斯也没对他做出惩处。然而后面星空巨变，又有天幕消失，宙斯很是怀疑，这些变故，与那位闯入星空的神秘人有关。

    于是，宙斯便将这位顶天之神，真正成为了顶天之神。他运用神能截断一部分青天，命令阿特拉斯将他托住，一旦青天坠地，便将他关入塔尔塔罗斯深渊之中。

    对于阿特拉斯来说，在天地之间托住一块青天，还可以看看这美丽的人间。但是去了塔尔塔罗斯之后，便再没有出来的机会了。

    他接受了宙斯的处罚，开始了日复一日的顶天工作。

    阿德罗斯重新从阿特拉斯所在的位置回到人间，当他路过阿特拉斯的位置之时，心思一起，跑到这位提坦神旁边，指着他大笑不已。

    “是你，就是你这个小子，你在星空里面到底做了什么，连天幕都不见了。”

    阿特拉斯认出了对他大笑的阿德罗斯，连忙高声怒喝。

    阿德罗斯摇头一笑：“我做了什么不重要，重要的是你现在果然不负顶天者之名了。”当初他见到阿特拉斯之时，就感觉奇怪，顶天者居然没有顶天，只是看天，现在好了，竟然是他助推了一把。

    阿特拉斯不断咒骂，要不是他现在双手顶天，一定会让阿德罗斯好看。

    离开了阿特拉斯所在之地，阿德罗斯回到人间的第一站，便是自己的妻子，爱与美之神，阿佛洛狄忒所在的地方。

    “你成为主神了。”

    阿德罗斯没有可以掩盖自己的实力，这是阿佛洛狄忒见到他的第一反应，美眸惊讶不已。要知道阿德罗斯的极差天赋，可是在众神之中传遍了的，尤其是他还有两位天赋卓绝的兄姐，光明之神阿波罗与狩猎女神阿尔忒弥斯相比较。

    但是阿波罗与阿尔忒弥斯虽然天赋出众，出生毕竟不过数十年，离主神境界还有一定距离。

    而眼前以天赋差出名的宙斯与勒托之子，道路与方向之神，自己的丈夫阿德罗斯，竟然以不过七十岁的年龄，成为了主神。

    这让阿佛洛狄忒既惊又喜，看着眼前的丈夫，她似乎又看到了一位神王宙斯。同样是不到百岁的年龄成为主神，宙斯当时，有时光女神瑞亚为他提供资源，有地母盖亚亲自教导，有智慧女神墨提斯为他谋划，所以铸就了几十岁便成为主神的传奇。

    不知道自己的丈夫，又有着怎样传奇的经历呢？

    阿佛洛狄忒看着眼前星光流转，神力浩瀚的阿德罗斯，如何会不知道星空之中的变故，多半就是由她而起。突然之间，她发现自己的丈夫竟然是如此的陌生，自己似乎对他的经历，实力，所思所想，以及一切，完全不熟悉。

    当初被许配给他，听到他名声之时，只是淡漠随意；后来在奥林匹斯神庭，眼见其人，也是波澜不惊；结婚之时，知道了提丰那一箭由他而射，心中便有惊涛骇浪；婚后与他逐渐熟悉，了解性格，便觉得还算满意，否则以她的性子，还不知道会做出什么事。

    后来阿德罗斯下了奥林匹斯山之后，便发现他行为古怪，拿神灵做实验，四处招收弟子，而后又去往星空，都不是正常神灵会做的事情。

    现在阿德罗斯成为了主神，虽然不知道实力如何，至少在位阶上，已经是和她相等的存在。阿佛洛狄忒心中思忖，也是时候了解一番自己这个神秘的丈夫了。

    “我可以相信你吗？”

    听到阿佛洛狄忒询问他的秘密，阿德罗斯微笑着说出了这句话，眼神却坚定而有力。

    “你什么意思？”

    阿佛洛狄忒听了之后，俏脸一寒，眼神冰的可怕，自己嫁给他数十年，几乎是他说什么就怎么做，没想到阿德罗斯，自己心爱的丈夫，竟然会问出这个问题。

    阿德罗斯见到妻子神情大变，仍是淡淡微笑，口中说道：“我相信我与宙斯有了纷争，你会站在我这边。但是如果与我争斗的是你的父亲，你的老师，初代神王乌拉诺斯呢？那时的你，会怎么做？”

    阿佛洛狄忒闻言一怔，顿时说不出话来，只是静静看着自己的丈夫，他从来不是胡言乱语之人，既然这样说了，那就可能就会这样做。

    真到那个时候，自己到底该如何自处？一边是老师，是父亲，另外一边是丈夫，想到这里，阿佛洛狄忒顿时心中一苦，不知道说些什么。

    看到陷入了两难之境的阿佛洛狄忒，阿德罗斯不禁心中闪过一丝不忍，但是这种话还是早点说出为好。自己虽然没有刻意与乌拉诺斯为敌的意图，但是乌拉诺斯假如要对付他，他自然不会坐以待毙。

    将纠结不已的阿佛洛狄忒抱入怀中，阿德罗斯一手往她衣服里面伸了进去，感受那种丰满的感觉，口中说道：“不要多想了，又不是让你马上做决定，我和乌拉诺斯，将来未必会对上的。”

    阿佛洛狄忒一把拍开他的手，又羞又气：“你要干什么，不是我不值得信任吗？”

    阿德罗斯哈哈一笑：“值不值得信任你都是我的妻子，这么多年没见，趁着没人，我也该享用一下我的宝贝了。”

    说完，阿德罗斯直接将阿佛洛狄忒扑到在地上，就此翻云覆雨。而这个地方，正是阿佛洛狄忒的神庙大殿，两人的雕像，正耸立在旁。

    “你那位叫做黛拉的神侍，跟着她父亲走了。”

 第四十四章 离去的人，消失的神

    “你那位叫做黛拉的神侍，跟着她父亲走了。”

    欢好完毕，衣衫不整面色绯红的阿佛洛狄忒，对着躺在自己怀中耍无赖的阿德罗斯说道。她也想开了，还没到那个时候，想什么都是没用的。真的到了那一天，她都不知道会做出什么决定，更不用说现在了。

    “你说什么？她父亲？”

    阿德罗斯心中一惊，从阿佛洛狄忒怀中坐起，黛拉的父亲，他作为黛拉的主神，都从来没有见过。他只是曾经听伊安说过，黛拉有一个亲生父亲，她体内那神秘的血脉可能就是传承自他。

    “不错，这一点我还是很确定的，那个神秘的中年男子，一定是她亲生父亲。”阿佛洛狄忒非常肯定，作为一名神灵，这点手段还是有的。

    “黛拉也同意和她父亲离去？”阿德罗斯有点纳闷，黛拉的情况他非常清楚，从来没有见过她父亲，一直是被伊安带大的。照理说，她与生父是不会有任何感情的。

    阿佛洛狄忒点头道：“她的父亲，那个叫做该隐的男子，有着不逊色主神的实力。他告诉黛拉，跟着他，能够得到与神灵抗衡的力量。然后黛拉便离去了，走之前让我转告你，她想和她的姑姑一样，能够为你而战。”

    顿时，阿德罗斯沉默了，这个小丫头，如今也长大了。忽然，猛地一动：“你说，黛拉的父亲名叫该隐？”

    阿佛洛狄忒见他吃惊的模样，很是惊讶，说道：“是啊，有什么问题吗？”

    “没有。”阿德罗斯摇了摇头，如果真是他所知的那个该隐的话，黛拉以后或许还真能得到与神灵抗衡的力量。

    不过，既然该隐都出现了，那么那位未来的众神之神，万王之王，被信众称为全知全能，万知万能的神灵，也应该已经造了他的人了。

    算算时间，大概也就剩下一千余年，就要和那位带给众多神系终焉的神灵对上了。阿德罗斯暗暗下定决心，得加紧扩充自己的实力，在未来的诸天地大变之中分一杯羹。

    “丰收女神德墨忒尔与她的女儿冥后珀耳塞福涅失踪了。”

    这是阿德罗斯听到的另外一个令他惊讶万分的消息，不说这两位女神与他的关系，就单单说她们的实力与地位，怎么可能会失踪，他连忙向阿佛洛狄忒询问详情。

    “具体我也不清楚，普罗米修斯盗火之后，就再也没有见到她们母女出现。宙斯他们三兄弟吩咐众神在到处寻找，斯提克斯的冥河在天地之间到处穿梭，赫斯提亚的火焰也是出现在人间各地，但是都没有她们的消息。”

    既然已经了德墨忒尔母女失踪，阿德罗斯自然不能当做什么事都没有。他告别了自己的妻子，司掌爱情与美丽的女神，前往人间，去寻找那两位与他关系匪浅的女神。

    冥界与海洋，那是波塞冬与哈迪斯的地盘，如果他们都找不到，自己估计一时也无能为力。但是大地，名义上归宙斯统治，里面却不知道深藏了多少隐秘。如果说两位女神失踪，阿德罗斯认为最有可能的地方，就是无尽的大地。

    他寻找的第一步，便是与誓言女神斯堤克斯河灶神赫斯提亚取得联系，她们已经寻找了很久，或许已经得到了一些消息了。

    要与一位神灵取得联系，最快的方法便是找到他的一座神庙，而后通过神庙找到他。

    斯堤克斯在人间并没有一座神庙，但她却是最好找到的神灵。

    “我以冥河起誓，一定要找到失踪的丰收女神德墨忒尔与她的女儿，冥后珀耳塞福涅。”

    这个誓言一出，马上便有一道冥河出现在阿德罗斯的眼前，已然是那么昏暗神秘。

    阿德罗斯心念一动，便跳入了冥河之中，这条让众神避之而不及的冥河，对他而言，没有半点威胁。

    自远古而生的河流，带着阿德罗斯穿梭在无尽空间之中，随后便到了一片荒漠之所。

    阿德罗斯从冥河之中跳出，便看到了眼前的斯堤克斯，依旧是一袭黑衣，依旧是那么丰润美丽，只是娇媚的脸蛋上面，多了一些愁容。

    见到阿德罗斯，誓言女神只是淡淡说了一声：“你来了。”

    阿德罗斯点了点头：“嗯，我来了，德墨忒尔阿姨她们到底什么情况？”他也不客气，直接向斯堤克斯问询。

    “哎。”斯堤克斯叹了一口气，开始讲诉她所知道的一切。

    冥王哈迪斯曾经去往冥界，带回了一个叫做明塔的美丽少女，一直将她放在身边随侍左右。哈迪斯被深渊之主塔尔塔罗斯附身之后，珀耳塞福涅就是因为要教训这个常常出言不逊的少女，被塔尔塔罗斯一记神术，陷入了深渊长眠之中。

    后来恰逢阿德罗斯与斯堤克斯去冥府之中，将她救出，并请夜之主宰救活了她。

    而后，地母盖亚与深渊之主大战，将深渊之主赶出了冥府之中，然而他从深渊所带出来的那些神灵，便交给了冥王哈德斯。

    这些神灵之中，就包括那位名叫明塔的少女。珀耳塞福涅心道，塔尔塔罗斯已经退回冥界之中了，就不会有人给她撑腰，便要教训这位叫做明塔的少女。

    可是谁知道，已经快接近主神实力的冥后珀耳塞福涅竟然还不是这个深渊少女的对手，而刚好在冥界之中的德墨忒尔看到，便也出手了，终于将明塔拿下。

    而后，一声不吭的冥王哈迪斯出手，将明塔救了下来。珀耳塞福涅与她的母亲德墨忒尔，一怒之下，便离开了冥府，来到了人间。

    但是她们来到人间之后，便再也没有了踪迹。

    众神或者自己，或者派遣属神神侍，不断在各处寻找，但却都没有她们的消息。

    到了现在，甚至开始有神灵传出，她们被远古神灵伏杀，已经陨落的消息了。

    “这个消息是从哪传出的？”阿德罗斯问道，空穴来风，未必无因。

    “这是人间之中流传的消息，具体来源已经不可考证，似乎是一位已经死去的人类传奇战士说的。”

    “死了。”阿德罗斯惊道：“那他的灵魂呢？”

    死了不要紧，灵魂还在就行，照样能够问出东西。

    斯堤克斯摇了摇头：“这正是奇怪的地方，这位死去战士的灵魂并没有去冥界，不知道去了哪里？”

    线索又到这里断了，阿德罗斯只能暂时离开，与斯堤克斯分头寻找了。

 第四十五章 寻访

    忒拜众城之旁，有一个巨大的山洞，天地之间，最为强大的传奇英雄，被成为皮力温的英雄的半人马喀戎，便是在这个山洞里面给众多弟子授艺。

    喀戎看着洞中的众多弟子，力大无比武艺青出于蓝的赫拉克勒斯、将自己文艺音乐骑马射箭等无数技能都学到手的伊阿宋、医术精湛乐于助人的亚斯克雷比奥斯、乐技出众面容俊美的俄耳甫斯等等，这些优秀的弟子让他露出了满意的笑容。

    这时，山洞门口进来一个人影，喀戎一见，大惊失色，连忙跑到来人身边躬身行礼。

    这让他的众多弟子惊异无比，要知道，他们这些人中，不乏有神灵之子，当初他们被神灵送来学艺之时，也从未见到喀戎行这样的大礼。

    “见过伊阿西翁老师。”

    喀戎对于眼前的老师，充满了敬佩与感激之情，正是因为他，凡俗的生物才有了踏上神灵道路的可能，自己才得以成为半神。

    听到喀戎称呼眼前的黑发黑瞳青年为老师，这些未来的英雄，一个个眼睛都瞪直了。他们的老师，被众神成为贤者的喀戎，竟然还有老师。

    当他们听到伊阿西翁这个名字之时，顿时心中都想起了一个人，当初先知者普罗米修斯盗火，被雷霆击打，差点功败垂成之时。一个神秘的人类，伊阿西翁，帮助普罗米修斯渡过了危急，但是自己却死掉了。

    普罗米修斯之父，言论之神伊阿珀托斯受自己儿子所托，在人类世界之中传播他的名，让人类知道他所做出的贡献。

    这么说来，那位神秘的人类，不但没有死掉，还成为了自己等人的师祖了，这是喀戎门下众弟子，此时心中共同的想法。

    看着眼前众多的喀戎弟子，阿德罗斯满意地点了点头，早就知道喀戎是个好老师，会有不少弟子。可是眼前这数百人，让他也忍不住赞叹不已。

    眼前众多门徒，有人类有异类，也有半神，甚至还有神灵。那个手拿七弦琴的俄耳甫斯，阿德罗斯要是没有感觉错，应该就是他兄长阿波罗与司管文艺的缪斯女神卡利俄帕之子了，听说他天赋极差，和自己当初有得一比，没想到被阿波罗送来喀戎这里学艺了。

    阿波罗也算是得到了宙斯的真传了，他没有与哪位女神真正成婚，但是时不时传出他与女神热恋的消息，时不时有子嗣诞生。

    相比阿德罗斯自己，成婚数十年，也和珀耳塞福涅偷情数十年，却从来没有子嗣。这倒不是他生育能力有问题，而是他刻意控制身体，暂时不愿生出子嗣。

    既然做不到和这边的神灵一样，将很多子女放任不管，阿德罗斯便打定主意，等到自己山头人马都有了的时候，再去培养子嗣。

    “点燃神火之法，可已经传给了你这些弟子。”阿德罗斯向旁边执礼甚恭的喀戎问道，感觉自己这个弟子极其严谨，一点都不像放荡风流的半人马族。

    “没有老师允许，怎么敢随便将这种方法传下。”

    阿德罗斯指着他一笑：“这不过是细微的小事，你随便传下去就好了，不需要我允许。”顿了顿，他又道：“没传也好，我这里有件事需要你的众门徒帮忙。事成之后，我亲自将点燃神火之法传给他们。另外，后面的法门，我也略微有了一些猜想，可以让你们试验一番。”

    喀戎大喜过望，他自己也一直在琢磨进一步突破的方法，可惜没有任何进展，这一次听说阿德罗斯要继续传出后面的方法，都乐得找不到北了。

    “不知道老师需要我们去做何事？”喀戎连忙问道。

    “丰收女神德墨忒尔与冥后珀耳塞福涅母女两位，曾经对我有恩。如今她们似乎失踪了，我一个人找起来比较麻烦，便让你这些门徒一起去找。”

    阿德罗斯说出来意之后，喀戎便向他众多门徒宣告了消息。

    神灵与半神出身的那些倒没什么反应，但那些人类异人出生的传奇英雄，个个都摩拳擦掌，一副誓死要将这个任务完成的样子。

    这也难怪他们，在喀戎门下学艺这么久，已经深刻了解到有神力与无神力的区别了。特别是，赫拉克勒斯这个出生不过二十年左右的半神，凭借着神王传承给他的神力，几乎可以一个人吊打他们全部。

    这种情况，怎能不让这些心高气傲的传奇英雄愤怒。

    见到这些徒子徒孙已经开始出去寻找了，阿德罗斯也不久待，给了喀戎一块星石，让他有了消息便捏碎星石，然后自己也踏上了寻访的路途了。

    阿德罗斯这一找，便是一年的时间，几乎没有得到任何消息。此时的他，终于有点理解当初他年幼之时，那几位女神到处找他的感觉了。

    期待，失望，麻木，每到一个地方，便要经历这些情绪。这寻访的一路，让阿德罗斯生出了一定研究推算之法的想法。

    要是换做另外一个世界，大神通者找人，哪会有这么麻烦，双手一掐，便知道前因后果了，简直是自带导航的存在。

    当阿德罗斯又将东边无尽的密林找了一遍之后，他留给喀戎的星石，终于被捏碎了。

    有了消息的是伊阿宋，他与赫拉克勒斯可以说是喀戎目前最喜欢的两个弟子了，与赫拉克勒斯一心扑在战斗上面不一样，他几乎掌握了喀戎所有的技能。

    正因为他精通各种技能，因此朋友众多，在人类英雄之中，他是交友最广泛的一位。

    “有一位叫做多托尼亚的人类英雄，曾经见到过两位女神与人大战，他向他的妻子说起过此事。他的妻子甚至还到处传播这个消息，这消息传出后不久，多托尼亚就神秘死掉了。然后就传出消息，他因为胡乱诋毁神灵，才死掉的。”

    “他的妻子在哪里？”阿德罗斯问道。

    “他的妻子失踪了，但是我的一位好友告诉我，他的妻子是酒神的信徒。您去酒神那里，很有可能会得到消息。”伊阿宋说道。

    阿德罗斯看着他，微笑点头：“很好，我马上就去狄俄尼索斯那里询问，若是能有好消息，你将会得到我丰厚的报酬。”

    “报酬无所谓，我只希望您能够早点将成为半神的方法传给我们，我们这些人已经期待很久了。”伊阿宋笑得极为阳光英俊，难怪有靠色相勾搭美狄亚的能力。

    “你不会失望的，忒萨利亚的王子。”

    看在这个消息的份上，阿德罗斯决定到时候帮他一把，至于能否改变他含恨而终的悲剧命运，就看他自己心性了。

 第四十六章 酒神的心思

    忒拜城的卡德墨亚城堡，这是宙斯与酒神的母亲塞墨勒的约会之所，也是酒神狄俄尼索斯外祖父所在的国度。

    酒神一直把这里当做自己的家乡，这里也有着他最大的神庙。

    狄俄尼索斯的神庙与其他神灵不同，在他的神庙里面，没有刻意营造的静谧氛围。在这座神庙里面，信徒与祭祀闹成一团，都在痛饮着。

    阿德罗斯走进门来，他这一次没有变成伊阿西翁的模样，毕竟神灵与神灵更好沟通。当他看到神殿里面的场景之时，不禁笑了笑，这位酒神狄俄尼索斯，还真是个有意思的神灵。

    见到有人进来，酒神的信徒不像其他神灵的信徒，遇见生人便问东问西，唯恐来人是来搞破坏一样。

    他们见到阿德罗斯，随便就有一个人扔过一袋酒。阿德罗斯接过酒，轻笑一声，仰头饮下，还别说，这酒比他之前喝过的好多了，甚至之前在奥林匹斯喝过的都不如它，不愧是酒神啊。

    喝过酒之后，阿德罗斯没有和这些人一起唱歌跳舞，而是来到酒神雕像前面，用手轻敲了两下，口中说道：“狄俄尼索斯，有客人前来拜访，请现身一见。”

    此时的狄俄尼索斯，正在大海之中与海王波塞冬饮宴，谈起他游历各地的奇闻异事。突然之间，年轻的酒神神情一动，对着海王波塞冬说道：“波塞冬陛下，你可见过这位神灵？”

    说话之间，他的手掌之上，出现了一个黑发黑瞳的影像。神灵都会在自己最重要的神庙之中，留下一点念头，他由此得到了信息。

    波塞冬看到这个影像，顿时一怔：“咦，是他。”

    “陛下认识这位神灵？”

    波塞冬轻笑一声：“说起来，他还是你同父异母的兄长，他叫阿德罗斯，也是宙斯之子。”

    听到这个名字，狄俄尼索斯顿时反应了过来，奇道：“这便是阿波罗与阿尔忒弥斯的弟弟，阿佛洛狄忒的那位丈夫？”

    说起来，对于奥林匹斯上面那位娇媚的女神，他也曾想过下手。只是这些年，冥界副君，冥月的化身，司掌鬼魂与地狱的女神，阿德罗斯的属神，执掌三岔口的道路女神赫卡忒一直在奥林匹斯之中，他虽然胆子不小，但是却不敢去作死。

    要知道战神阿瑞斯，已经被赫卡忒教训得完全没有了脾气，现在碰到阿佛洛狄忒，甚至看都不敢多看几眼。

    “只是不知道，这位北极星神、道路与方向之主，找我做什么？”狄俄尼索斯疑惑道。

    波塞冬摇了摇头：“我与他打交道不多，倒是我妻子安菲特里忒与他稍微有些熟悉。既然是找你，你过去一看不就知道了。”

    “也是，反正这酒也喝了几天了，差不多也该出去走走，顺便看看这位让人羡慕不已的神灵，找我做什么。”

    狄俄尼索斯饮完杯中之酒，便告辞而去了。波塞冬看他远去背影，摇头一笑，宙斯的这些儿子，还真是一个比一个有意思啊。阿波罗、赫菲斯托斯、阿瑞斯、赫尔墨斯一直到现在的狄俄尼索斯，没有一个简单的。

    ・・・・・・

    来到自己在忒拜的神殿之中，挥退那些喧闹的信徒，狄俄尼索斯向阿德罗斯问道：“不知道阿德罗斯阁下，找我什么事？”

    他很早就知道，这位道路与方向之神，从来不以宙斯之子自称。在奥林匹斯山上多年，从未称呼过神王宙斯为父亲，而宙斯也从不把他当做自己的儿子。狄俄尼索斯向来熟知人情世故，自然不会自讨没趣了。

    阿德罗斯也不与他寒暄，直接说出来自己的来意，询问他可知多托尼亚妻子卡娜的消息。

    狄俄尼索斯听到之后，他前一阵子也和众神一起，在寻找着两位失踪的女神，如今听说在自己的信徒之中，竟然有人知道一些消息，连忙命令自己的祭祀将人找来。

    “见过我神。”

    卡娜一脸痴迷崇拜地看着眼前的狄俄尼索斯，在她以及和她一样的酒神女信徒心中，狄俄尼索斯拥有着比神王宙斯更崇高的地位。

    狄俄尼索斯虽然是一位男神，但是他的信徒，尤其是那些最疯狂的信徒，多数都是女性。这些女性通常都是酒神的祭祀，她们疯狂无比，谁要是敢阻止她们饮宴狂欢，谁就是她们的敌人，而谁要是敢对狄俄尼索斯不敬，她们就一定会进行报复。

    忒拜城的一位国王彭透斯，就是因为禁止本国人民崇拜狄俄尼索斯，迫害酒神信众，被他的母亲，带着其他暴怒的酒神信众，直接杀死。

    “卡娜，我问你，你的丈夫多托尼亚，在他死前，与你说了什么关于丰收女神以及冥后的消息。”狄俄尼索斯温和问道。

    “我神，请你原谅我，我并不是故意泄露神灵的消息，诋毁神灵的，都是我的丈夫指使，如今他已经蒙受冥王召唤了。但是您的信徒，还是希望能够侍奉在您身旁。”

    卡娜听了，紧张万分，脸色一下子就白了，连忙向狄俄尼索斯祈求原谅。

    酒神挥手阻止了她：“我并不是因为此事向你问罪，你的丈夫他并不是冥王杀的。我只是想知道，他跟你说的是什么，他所见到两位女神与人大战，又是发生在哪里。”

    卡娜战战兢兢说道：“他那一次从雅典回来，然后就和我说，两位奥林匹斯的女神正在雅典西北的一个叫做厄琉息斯的地方，受到众多神灵围攻，处于下风，极有可能便会陨落。然后我与同伴们饮酒之时，无意中顺口提了一下。”

    “这件事情很快就传开了，很多人都开始讨论这件事。然后我的丈夫多托尼亚，就无缘无故死了，甚至死因都查不出来。我被他的死吓住了，便再也不敢提这件事，躲到了您的神庙之中。”

    “还有其他你知道的吗？”狄俄尼索斯问道。

    “没有了，我神。”

    狄俄尼索斯摆了摆手，示意她退下，而后对阿德罗斯说道：“看来我们要去厄琉息斯一趟了。”

    “你要和我一起过去？”阿德罗斯奇道。

    狄俄尼索斯自嘲一笑：“我一个神灵与凡人的儿子，侥幸成为神灵，然后被神王召进奥林匹斯，众神之中一个盟友都没有。如今难得有机会，可以让我交好丰收女神与冥王陛下，怎能错过这个机会。”

 第四十七章 阴魂不散的深渊神灵

    也就是阿德罗斯不在奥林匹斯上面居住，不太清楚情况，狄俄尼索斯在众神大殿的生活，简直可以用艰难来形容了。

    本来他是宙斯大腿而生的儿子，应该非常得到宙斯的喜爱。但是众神之母，地母盖亚却预言，狄俄尼索斯极有可能是第二位篡父夺位的宙斯之子。

    第一位有这种天命的是智慧女神墨提斯的儿子波洛斯，但是宙斯在她才怀上雅典娜之时，便将她吞下。雅典娜都差一点没有出世，更不用说她的弟弟了。

    但是狄俄尼索斯已经被他亲自生了下来，成了雅典娜之后第二位由他而出的孩子，他也无可奈何。虽然宙斯没有将狄俄尼索斯杀掉，但这也注定了酒神在奥林匹斯的冷遇，和在他前面出生的兄长赫尔墨斯尽得宙斯宠爱不一样，他简直成为了奥林匹斯的隐形神。

    众神见到他，只是很冷淡地与他打招呼，就连奥林匹斯的神侍，似乎都要躲着他。而年长于他的战神，甚至受人指使，三番两次找他麻烦。因此，这位年轻的酒神，也几乎不去奥林匹斯山上。

    此时的他，最需要的就是盟友，能够让他在奥林匹斯山上安身立命。毕竟奥林匹斯那种能够让他实力飞涨的地方，他也不愿意轻易背弃。

    “你倒是看得明白。”阿德罗斯听了他的话，心中一笑：“这一次，我也欠你一个人情，以后有机会一定报答。

    当阿德罗斯与狄俄尼索斯两人来到厄琉息斯附近之时，便发现了这里的不对劲，这个极小的城邦，周围的神灵似乎多得有点过分了。

    “阿德罗斯阁下，你比我年长几十岁，这些神灵，你可认识？”

    阿德罗斯看着这群丝毫不隐藏踪迹，似乎是到处在找人的神灵，嗤笑一声：“不认识，但是老远就能闻到一股深渊的味道，想必是塔尔塔罗斯的部属了。”

    他曾经去过深渊，对于深渊里面神灵的神力气息很是熟悉，一眼便看出来了。

    “原来是深渊之中的神灵，难怪如此陌生。”狄俄尼索斯出生较晚，没有赶上深渊之中那场蒙昧之战以后，难得一见的主宰之战，甚至都没有去过冥界，因此也没有见过深渊的神灵。

    “只是这里神灵如此多，我们该如何绕过他们寻找丰收女神与冥后？”

    “绕过，为何要绕过，本来就是要找这群人麻烦的。”阿德罗斯冷冷一笑，抽出方天画戟，朝着远处的一位神灵飞身斩去。

    一道星光掠过，这个神灵便被他斩成了两截。

    他这一番动作，让周围的神灵都反应了过来，一下子围了过来，二话不说，便朝阿德罗斯他们动手。

    而酒神狄俄尼索斯，则一脸欲哭无泪地看着阿德罗斯，他这位名义上的兄长。他本来打算偷偷溜进去，去寻找两位女神的，现在被阿德罗斯这样一弄，一场大战始无法避免了。

    眼见阿德罗斯拿着一件奇怪的兵器已经在众多深渊神灵之中厮杀，他拿出自己的酒神杖，也冲了进去。

    这些神灵，不过都是一些深渊之中的小神毛神，又怎么会是宙斯之子的对手。阿德罗斯与狄俄尼索斯如同砍瓜切菜一般，在这神灵堆里面大杀四方。

    不过片刻之后，与他们对敌的神灵都退到了一边，不再与他们交手，取而代之的，是三男一女，四位主神静静看着他们两个。

    “是你，阿德罗斯。”

    四位主神之中，有一位年轻貌美的女神，对着阿德罗斯咬牙切齿。

    阿德罗斯看着这位熟人，顿时也惊讶不已，深渊之中的第一美女，奥多拉，曾经被赫卡忒欺负成神经病的女神，竟然成为了主神。

    在他旁边三位，有当初去冥府之中想要夺取冥河的深渊河神狄拉墨涅，另外两位曾经在冥府那场闹剧般的婚礼之中也见过，正是深渊山神多托和森林之神阿高厄。

    “喂，你是不是对她做什么了，然后不承认，她对你才这么恨。”放荡风流的酒神自以为看出了什么，对阿德罗斯悄悄说道：“你给她道个歉，然后诉说一番爱意，我保证你又能爬上她的床。”

    阿德罗斯一脸奇怪地看着眼前的酒神，还真不愧是宙斯的儿子啊，恐怕除了长相丑陋的赫菲斯托斯，都是这个德行。他下意识忘记了他自己，是否也是这个德行。

    酒神狄俄尼索斯以为阿德罗斯不信他说的话，又道：“真的，你别看我年纪比你小，但这种事我经验丰富着呢。”话语之间，一脸自豪，在成为奥林匹斯神之前，他四处游玩，这种事不知道经历了多少。

    “原来还是一位行家啊，放心，等把阿德罗斯杀了以后，我会好好招待你的。”奥多拉甜甜一笑，笑容说不出的阴森。

    “看来，你们是吃定我们两个了。”阿德罗斯淡淡一笑，似乎一定也不紧张。

    “不错，本来打算在这找到德墨忒尔与珀耳塞福涅母女，将她们杀掉就好了。没想到你会自己找上门来，阿德罗斯，没想到你也会有今天吧。”

    深渊河神狄拉墨涅一脸高兴，当初在冥界之中，阿德罗斯坏了他的好事，杀他的部属，威胁他的儿子，让他不得以立下誓言，不再打冥河的主意，甚至还不得就那件事向阿德罗斯报复，可以说让他不爽得很啊。

    这一次，既然阿德罗斯自己找死，可怪不得他了。

    狄俄尼索斯暗自向他传音：“我说阿德罗斯，哥哥啊，你能不能别一副这么随意的样子啊，这可是四位主神。我看，我们还是想想怎么逃走吧。”

    阿德罗斯不理他，突然大声笑了起来：“看来，丰收女神和冥后没事了。你们这群深渊神灵，也是够差劲的，四位主神，几十位神灵，竟然还抓不到两位女神。这样让塔尔塔罗斯知道，恐怕得气得跳脚。”

    “哼，牙尖嘴利，她们两个就在这附近，跑不掉。至于你们，还是想想怎么保住自己的性命吧。”深渊山神多托冷笑一声：“不过想也没用，你们和那两位女神一样，今天都必须得死。”

    “两位阿姨，你们要是再不出来，我们恐怕真是死定了，我好害怕啊。”阿德罗斯突然怪叫了起来。

    旁边的狄俄尼索斯，还有对面的深渊神灵，都在想阿德罗斯是不是吓傻了，竟然在这里喊起了阿姨。

 第四十八章 交战深渊神灵

    “我可没看出你小子，有什么害怕的样子。”

    随着一个娇媚声音传出，然后一道黑色冥河从地下翻涌而出，浊浪排空，浪头之上，两位女神悄然而立。

    两位女神一个黑发，一个白发，正是誓言女神斯堤克斯与灶神赫斯提亚。

    狄俄尼索斯见到两位女神过来，心里顿时松了一口气：“见过赫斯提亚姑姑，见过誓言女神阁下。”

    斯堤克斯冲他微笑点头，赫斯提亚则面无表情说道：“这次事情，多亏你的帮忙，等找回德墨忒尔她们，我送你一个天大的好处。”

    狄俄尼索斯连忙说道：“不用了，能够帮到德墨忒尔姑姑她们，我也很高兴。”

    赫斯提亚不再理会他，转头看向那四个深渊的主神，冷声说道：“你们好大的胆子，竟然敢追杀我奥林匹斯的神灵。”说话之间，一身主神的威压尽数释放，从厄琉息斯一直到附近的雅典，众多生灵无不颤颤巍巍，仿佛天地震怒了一般。

    “别人怕你奥林匹斯，可是我们深渊不怕。”奥多拉站了出来，丝毫不畏惧赫斯提亚天神般的气势，反而轻哼了一声：“两位主神，还想翻天吗？”

    说完，她先行出手，一条蟒蛇长鞭，抽向了赫斯提亚。狄拉墨涅见状，也提着长矛，攻向了斯堤克斯，新仇旧恨，一次解决。

    剩下的深渊山神多托与森林之神阿高厄对视一眼，多托说道：“那个曾经在深渊捣乱的小子交给我，剩下那个交给你了。”

    阿高厄笑着点了点头：“放心，他们走不了。”

    正当两位神灵要上前之时，又有声音传来：“很可惜，你们两个的对手是我们。”

    两位娇艳诱惑的女神冒了出来，她们的长相有八分相似，甚至身材都是一般的丰腴诱人，正是德墨忒尔与珀耳塞福涅母女。

    而无论是作为对手的深渊神灵，还是阿德罗斯与赫斯提亚她们，见到珀耳塞福涅的时候，都十分惊讶，这位冥界的女主人，竟然已经成为了一名主神。

    “很好，你们一人一个。阿德罗斯，你和狄俄尼索斯将剩下那些见不得光的深渊来客全部斩杀。”应付奥多拉犹有余力的赫斯提亚淡淡说道。

    见到德墨忒尔两母女迎了上去，阿德罗斯呵呵一笑，看着那些深渊神灵，转头对狄俄尼索斯道：“要不比比，看谁杀得多？”

    狄俄尼索斯此时也放开了心，笑道：“可以，不过赢的有什么奖励？”

    阿德罗斯莞尔一笑，摇了摇头：“奖励就不用了，以后记得帮我办一件事就行。”话一说完，便冲杀进去，画戟如车轮一般，将对面神灵卷杀。

    狄俄尼索斯见他这么笃定，顿时不服气了，跟着后面便杀了过去，谁输谁赢，还不一定呢。

    阿德罗斯并没有显示出主神的实力，这里人多眼杂，说不定还有其他神灵，用神通或者宝物偷看，还是低调一点比较好。

    几十位神灵，看起来虽多，但是阿德罗斯星神之力运转，如同拿着一把长柄大斧，随意劈下。

    但是就是这般随意的劈法，对面的神灵，似乎赶不及找死一般，一个个就像送到他的戟锋之下。一戟一个，大戟劈落二十几下，便是二十几个身陨。

    他在星空之中，参演大阵，与这方天地相合，纳集星力，改换自身神力，这些时候，曾经见过的巨人开天之时的用斧之法，被他不经意间参研出了一二。如今施展出来，果然威力非同一般，武艺远胜当初，虽然对手都是一些他连名字都不想问的毛神。

    狄俄尼索斯见到自己这位名义上的兄长，一杆奇怪兵器用得这么威猛，眼睛都快瞪直了。他恍惚还记得，有谁和他说过，道路与方向之神阿德罗斯，是宙斯众多神灵子嗣之中天赋最差的一个。

    如果这叫做天赋最差，狄俄尼索斯都不知道，他这又算什么了？

    他奋起全力，酒神杖下，打死了不到十个神灵之后，周围已经空了，剩下的都毙命在阿德罗斯长戟之下，一个不剩。

    阿德罗斯运戟如风，越来越有感觉，可是才一会儿工夫，对手便都毙命，他一身的战力沸动，却找不到地方发泄。

    突然见到旁边交战的主神，选了其中一个，飞身到他们旁边，大戟便劈了过去。

    阿德罗斯选择的是奥多拉，这个曾经与他稍有熟悉的女神。并不是因为她实力最弱，而是阿德罗斯本能感觉到这位深渊灵魂女神的女儿有些不对劲。

    没有暴露出自己主神的实力，然后与奥多拉一对一单挑的习惯。阿德罗斯窥见奥多拉的一个空隙，直接大戟劈了过去。

    奥多拉见到阿德罗斯攻向自己，怒斥一声：“小子，好大的胆子。”避开之时，眼中绿光冒出，望向阿德罗斯。

    阿德罗斯碰到奥多拉眼中的绿色光芒，而后大脑一痛，感觉有一种神秘异力袭击自己的大脑，一道绿色光芒正冲向他心神深处，他不惊反笑：“果然是你，深渊之中的灵魂女神，斐鲁萨。不过如今的我，可不是上次在深渊之中，任你宰割的模样了。”

    阿德罗斯默运法门，心神之中，那道变换不定的雷霆忽然发威，一道灰色霹雳从上面出来，与那绿色的光芒打了个正着，直接将它劈碎。

    “啊。”

    奥多拉，或者说是深渊灵魂女神斐鲁萨如遭重击，痛叫一声，手上动作顿时一缓，

    一边的灶神赫斯提亚窥到这个机会，手中火焰化成长矛，往她胸口穿过。

    奥多拉的身体，便就这样焚烧起来，随后一个小巧的灵魂从她体内冒了出来，灵魂上面，裹了一层黑色甲衣，上面布满了神秘的血色纹路。

    阿德罗斯一看这灵魂的模样，嗤笑道：“还真是啊，斐鲁萨，连自己的女儿都能下手。”

    斐鲁萨一脸仇恨望着阿德罗斯，恨恨说道：“要不是你与夜之主宰毁掉我的神体，我又何必夺取我女儿的身体来用。”

    “哟，这么说还怪我了。”阿德罗斯笑了笑，冷声说道：“我再把你的灵魂也毁掉，想必就不会再怪我了吧。

 第四十九章 德墨忒尔的玩具镰刀

    阿德罗斯右手一挥，一道金白光芒掠出，直接击打在斐鲁萨灵魂身上。然而，让阿德罗斯一直无往不利的日火神芒，此时却无功而返，被斐鲁萨灵魂上面的黑色甲衣挡了下来。

    赫斯提亚见到阿德罗斯的日火神芒，心中一动，也使出自己的红色火焰，打了过去，但是仍然不能打破那黑色甲衣的防御。

    “你们不必再试了，这是主宰以他曾经的遗蜕打造的深渊甲衣，又岂是你们能打破的。”斐鲁萨一脸挑衅地笑道：“别说你们了，除下几位原初之神，没人能打破这层甲衣。”

    对于这件深渊甲衣，斐鲁萨可是相当自信。当初她为求得这件甲衣，利用自己与女儿两具身体，连番上阵，伺候深渊的主宰，才得到了这件神物。

    “是吗？我还真不相信了。”

    正在和深渊山神多托大战的丰收女神德墨忒尔，与她的对手打到了这边。她与灶神赫斯提亚眼神交流了一下，赫斯提亚会意，接替她，与深渊山神多托大战了起来。

    而德墨忒尔则抽出另外镰刀，镰刀上面，黑色血迹斑斑，直接砍在斐鲁萨的灵魂上面，口中淡淡说道：“自从知道你对我女儿出手开始，我便在琢磨着这一天，终于让我等到了。”

    斐鲁萨不屑说道：“等到了又怎样，你有本事就把我・・・・・・”

    她话还没有说完，就感觉到一股破灭的力量，在她的体内散开。她引为屏障的黑色甲衣，一寸寸破裂开来，她的灵魂，也一点点破碎在天地之间。

    “这不是你的丰收镰刀。”

    这是斐鲁萨在天地之间的最后一句话，这句话之后便烟消云散了。

    尽管知道斐鲁萨已经彻底死去，德墨忒尔仍是妩媚一笑：“这当然不是我的镰刀，这是我父亲克洛诺斯在我小时候送给我的玩具，曾经被他用来击败我祖父用的镰刀。”

    这段时间，斐鲁萨占用女儿奥多拉的神体，成为了冥王哈迪斯的侍女。她在冥府之中，不断挑战冥后珀耳塞福涅的地位，但是冥王哈迪斯却不管不问。

    而德墨忒尔与珀耳塞福涅要将她斩杀之时，哈迪斯却担心得罪塔尔塔罗斯，阻止了她们，她们才负气离开冥府。没有想到，一离开冥府，她们母女便受到四位强大主神的联手追杀。

    她们不断躲避，最后借助宝物，封闭自己的神力，化成丑陋的凡人，躲在厄琉息斯的宫殿之中。还好厄琉息斯的国王，是德墨忒尔的信徒，冒死将她们隐藏了起来。

    四位深渊之神，只是大概知道她们躲在了旁边，便将这一块死死封住，派遣近百位神灵，如同地毯一般的搜寻，希望将她们斩杀。

    没有想到，就在她们即将找到德墨忒尔母女之时，却遭遇了变故，最后身陨的却是他们。

    “谁要是敢欺负我的女儿，我便让他尝尝这把镰刀的厉害。”说话之间，德墨忒尔还瞥了一眼阿德罗斯的下面，眼中极有深意。

    阿德罗斯顿时感觉内心一寒，连忙说道：“我去战斗了。”挥动长戟，杀向了剩余的三位深渊主神。

    “真是没胆鬼。”德墨忒尔笑了笑。

    他们斩杀深渊灵魂女神斐鲁萨的一幕，已经被亚特兰蒂斯海上神庭之中，宙斯三兄弟看在了眼中。

    “还好这件神器是在德墨忒尔手中，而不是赫斯提亚或者赫拉。”宙斯叹道，他这位二姐，向来温柔，轻易不会动怒。

    要是换了本来实力就强悍无比的赫斯提亚，恐怕他都要恐惧三分。而若是赫拉执掌了这件神器，宙斯觉得，说不定他就会变成第二个乌拉诺斯了。

    海王波塞冬轻笑了一声，对于宙斯的话深感同意，但是心中也不禁后怕了起来，当初要是德墨忒尔发狠，自己化成公马，与她变作的母马交配之时，恐怕自己下场也不会好。

    而冥王哈迪斯，则是一脸阴沉望着水晶里面。他一直怀疑，姐姐德墨忒尔与自己妻子珀耳塞福涅的失踪，与这些深渊过来的神灵有关，最后果然如此。

    他这段时间找来宙斯，不断用赫拉的水晶观看大地的动静，可以说几十年都没有停过，冥府的事情，全部都丢给死神与睡神两兄弟掌管。

    终于，他感觉到了大地上面的战斗，透过水晶之中的重重灰色迷雾，终于查看到了一角情况。里面隐隐透出来的红色光芒，必然是来自他们大姐，灶神赫斯提亚的伴生火焰。

    这个水晶，是他们的母亲，时光女神瑞亚的宝物，对于天地之间的任何地方，都可以探查得到。而现在，水晶之中迷雾重重，相都不用想，就知道是深渊主宰做的好事了。

    他便拉着他一直瞧不上的幼弟，奥林匹斯的神王宙斯，来到海洋之上寻找波塞冬，让他出面沟通地母盖亚，请求盖亚阻止塔尔塔罗斯有可能的报复。

    别人或许不知道，但是哈迪斯很清楚，前些年，自己海上的这位弟弟，与他们的祖母，地母盖亚，发生了一段及其美妙的故事，还诞生了一个天赋超群，力大无比的儿子，安泰俄斯。

    最终，波塞冬也没有让他们失望，告知了地母不会允许深渊之神塔尔塔罗斯来到人间，让他们几个放心。

    当德墨忒尔将斐鲁萨灵魂上面的黑色甲衣斩裂的时候，水晶之中的一切，终于露出了本来的面目。

    来自深渊的三位主神，受到灶神赫斯提亚、丰收女神德墨忒尔、誓言女神斯堤克斯、冥后珀耳塞福涅四位主神以及阿德罗斯与狄俄尼索斯两位神灵的攻杀，很快便一个个死在了人间。

    至于深渊之中，那位主宰是如何的愤怒，这已经不是他们能管的了，一切都有地母盖亚，这位原初神灵之长在那里顶着。

    “哈迪斯，你也不用到这里了，知道你挂念珀耳塞福涅，赶紧过去吧。记得通知他们，赶紧一起到奥林匹斯去，我要与众神一起欢庆她们脱难，欢庆珀耳塞福涅成为主神。”宙斯在一边指着哈迪斯笑道。

    哈迪斯摇了摇头，略带阴沉道：“不去了，去了也是让她们数落与不满，有什么事以后再说吧。”

    “也罢，我让神使赫尔墨斯直接将她们都叫到奥林匹斯去。”

    随后，宙斯又对波塞冬说道：“听说海洋上面，蓬托斯的子孙们，又不安分了。”

    波塞冬沉默地点了点头，半晌才道：“这一次，他们似乎也是学聪明了。将那些到处为恶的福耳库德斯，深海老人福耳库斯与海之危险刻托的儿女们都隐藏起来，反而开始不断找着俄刻阿诺斯后裔的错误。”

    “你也知道，我那神奇的岳父俄刻阿诺斯子嗣众多，孙辈更是数不胜数，总会有一些肆意妄为的。一旦被他们发现，便宣传得诸海尽知，然后斩杀，正如我刚到海洋之时，对他们所做的一样。”说到这里，波塞冬顿时有了一种作茧自缚的感觉，被人用自己想出的办法对付自己，还真是让人不痛快啊。

    宙斯微怒道：“想必这个主意，又是那位海洋上面的智慧女神想出来的了。”

    “除了她还能是谁，远古海神蓬托斯的后裔，可再没有如此聪明的了。”对于这位女神。波塞冬也无奈，实力强大，又聪明无比，让他头疼不已。

 第五十章 阿德罗斯的神使

    见到哈迪斯有回到了沉默寡言的状态，宙斯摇头一笑，又对波塞冬说道：“你说，假如这位海洋上面的智者，要是有了一个儿子的话，那么海洋上面的事情，她还会这么上心吗？”

    宙斯突然提出的这个想法，让波塞冬想到了他这位弟弟惯用的伎俩，到处留情，这种方法曾帮他坐稳神王之位，然后又到处播种，这种方法让他有了很多优秀的子女，传播他的威严。

    “你不记得普罗米修斯当初的话了？忒提丝将生下比他父亲更强大的孩子。”波塞冬奇怪地看着自己的神王弟弟，知道他一向好色，但是在权力与美色面前，他是毫无疑问会选择前者的。

    忒提丝是远古海神蓬托斯一系的海洋女神，蓬托斯之子海神涅柔斯和海洋女神多丽斯的女儿，是他们女儿中最贤惠的。在提坦之战时曾召来百臂巨人帮助宙斯反抗提坦神们。

    宙斯和波塞冬都追求过她，但忒提丝预言自己将生下比父亲和宙斯更强大的孩子。这个秘密被她的好友先知者普罗米修斯知道了，曾经将它告诉了宙斯与波塞冬，所以这两位好色无比的王者，从来没有起过对忒提丝的心思了。

    宙斯摇头微笑：“当然不是我去追求她了，我要让她与一个人类诞下子嗣，这样就不用再担心忒提丝之子对我们的威胁了。”

    自从乌拉诺斯之后，卡俄斯神系就有着儿子会推翻父亲神庭的诅咒，要说宙斯在四处播种之时，对这个诅咒也是分外在意。所以他吞吃了雅典娜的母亲，智慧女神墨提斯；所以他对奥林匹斯山上的酒神，自他大腿而出的狄俄尼索斯冷淡无比。

    “这倒是一个好办法。”波塞冬也不得不承认，宙斯这个主意一举两得，既可以分散海洋女神忒提丝的精力，又将她所预言的隐患消弭了。

    只是选择谁当忒提丝的丈夫，以及如何让忒提丝心甘情愿嫁给人类，这却是最大的问题。于是三位天地之间的王者，就在这无边大海之上，为忒提丝的丈夫而谋划。

    ・・・・・・

    “克琉斯，你将我与珀耳塞福涅隐藏起来，让我们免遭仇敌的迫害，有恩于我。从今天起，你将成为我的第一祭祀，在你死后，你也将成为我的众神侍之首。你与你的臣属狄奥克勒斯、欧摩尔波斯、波吕克塞诺斯以及你的儿子特里普托勒摩斯，都将受我与珀耳塞福涅庇护，给予你们代表众信徒和我们母女沟通的权力。”

    前些日子，逃难的德墨忒尔母女，将自己的神力封闭，躲在凡人堆中，逃过了很多次深渊神灵的查探。毕竟这个地方，与智慧女神雅典娜守护的邦国，与波塞冬的海洋国度，都无比接近，这些深渊神灵不敢弄出太大动静，否则，见人就杀或许是一个极好的办法。

    为了答谢厄琉息斯邦国帮助隐藏她们母女的贡献，德墨忒尔在决定在这里建造她最大的人间神庙，并让厄琉息斯国王，大臣，王子都成为了她的祭祀。

    看到下面感恩不已的厄琉息斯国度的人，阿德罗斯暗道：“莫非这便是传说中最秘密的神灵崇拜，厄琉息斯秘仪的来历？”

    厄琉息斯秘仪被后世认为是在古代所有的秘密崇拜中最为重要的一种。这些崇拜和仪式处于严格的保密之中，而全体信徒都参加的入会仪式则是一个信众与神直接沟通的重要渠道，以获得神力的佑护及来世的回报。

    不仅在希腊城邦之中如此，甚至以后罗马建国，众神销声匿迹之后，这项秘密仪式仍然存在世间。

    当德墨忒尔说完对厄琉息斯国度的感激之后，众神的使者，奥林匹斯的正神，司掌商业、偷盗、运动、竞技等众多神职的赫尔墨斯来到了这里。本来这位神使还会司掌旅行与越境等神职的，不过这类涉及到方向与道路的神职，唯有阿德罗斯和赫卡忒才有权分配。

    他带来了宙斯的旨意，奥林匹斯将举行隆重的宴会，庆祝丰收女神与冥后脱困，同时也是庆祝珀耳塞福涅成为主神。这是继太阳神赫利俄斯与月亮女神塞勒涅之后，如今的奥林匹斯神庭，第三位由神灵突破成主神的，其他的都本来就是主神。

    尤其是这位突破的主神，还是神王宙斯的女儿，冥王哈迪斯的妻子。

    奥林匹斯的宴会，自然与阿德罗斯没有关系了，他与同样不喜欢奥林匹斯的誓言女神斯堤克斯告辞离去。

    离去之时，冥后珀耳塞福涅传音给他，让他有空一定要去找她，阿德罗斯点头同意了。他完全没有注意到，丰收女神德墨忒尔看着他的表情，十分怪异。

    离去路上，阿德罗斯手中突然闪出一道银色星光，对着誓言女神笑道：“斯堤克斯阿姨，我有礼物送给你。”

    “哦，我的小阿德罗斯，居然还会有礼物送给我。”斯堤克斯也是一脸笑意，丝毫不客气的从阿德罗斯手中接过这道星光。

    接到手中之后，斯堤克斯一阵惊讶：“这，怎么会有这种东西，你怎么得到的？”

    她一拿到这道银色星光，脑海之中便传来一股消息，让她知道，这是执掌星河的权柄，或者说是执掌星空之中，那条横跨星空的乳白色亮带的神职。也就是说，从今天之后，她不单单是冥府之中冥河之主，还是阿德罗斯称之为天河的银河之主了。

    与斯堤克斯冥河司掌誓言不同，这条银河的自带法则为愿望，那便是说，她同时可以执掌众生的愿望了。

    虽然惊喜，但是斯堤克斯并没有失态，眼睛死死盯着阿德罗斯，口中问道：“你在星空之中做了什么？”

    此时的她，哪会猜不到，前段时间，星空之中变化不断，应该就是眼前这位称自己未阿姨的年轻神灵搞的鬼。

    阿德罗斯微微一笑，一身充盈的星神之力一闪即逝，主神的位阶显露无疑，轻声说道：“我掌众星，为星辰之主。这星空天河神职，将成为我神使所司掌的地方，不知道斯堤克斯阿姨你是否愿意？”

    誓言女神一脸温柔地看着阿德罗斯，没有说话，直接将这道星光融进了自己的灵魂之中。

    从此之后，她便是星辰之主的属神，未来紫薇大帝的神使，冥河与天河的共主，誓言与愿望女神斯堤克斯了。

 第五十一章 赫斯提亚的决定

    “不知道主神大人，还有没有其他的星辰属神？堂堂星辰之主，不会就我一个神使属下吧。”完了之后，斯堤克斯似笑非笑看着阿德罗斯，眼神之中，尽是谑笑。

    “能不能别哪壶不开提哪壶。”阿德罗斯一脸尴尬：“不急，不急，总会有的。”

    天河之神，一方面上面的愿望之力与斯堤克斯的誓言之力相辅相成，希望能够帮助斯堤克斯再做突破。另外一方面，银河弥漫星空，阿德罗斯希望斯堤克斯能够帮自己监察众星，尤其是在他规划之中，司职战斗的十二天宫。

    阿德罗斯心中，对于一些星神职位，天宫之主，早就有了自己的想法。

    剩下的任务，就是说服自己中意的这些神灵，来自己未来的星宫任职了。至于没有合适人选的，只能慢慢再看了。

    这个时候，阿德罗斯终于理解了前世那些老板的感觉了，招人什么的，果然是一件大难题，尤其是创业型的公司，自己是不是要找一个人力总监呢？

    ・・・・・・・

    又是无聊的奥林匹斯饮宴，但是却没人敢去打扰兴致勃勃的神王宙斯，甚至一些不喜欢饮宴的神灵也都来了，毕竟这次是为了庆祝冥后珀耳塞福涅成为主神，一旦不来，说不定会同时得罪两位王者。

    但是有人没来，宙斯正想要叫自己最喜欢的儿子之一，司掌光明与预言的阿波罗为自己表演一段竖琴，却发现他不在大殿之中。

    “阿波罗呢？阿波罗在哪里？”

    在旁边看了一会冷漠少言的冥王，自己的长兄哈迪斯，用着拙劣的言辞向他的妻子，也就是自己的女儿，冥后珀耳塞福涅道歉，宙斯感觉到一阵无趣，要是换作自己，早便将这种小事解决了。无聊的神王便想听一会音乐，而想到到音乐，宙斯自然而然想到了阿波罗。

    宙斯很喜欢听自己长子的音乐演奏，毕竟，这位勒托之子，是众神之中少有的艺术家，就连缪斯女神都自愧不如。甚至几乎所有的缪斯女神，都被他的才华所吸引，与他发生了超友谊的关系，子嗣都生下了不少。

    众神都没有看见他，就连他的姐姐，狩猎女神阿尔忒弥斯也不例外。

    “伊里斯，去把阿波罗叫来，众神的宴会，怎么能少的了他这位艺术之神呢？”虽然已经将彩虹女神伊里斯分配给了赫拉当神使，但是宙斯还是将她派去了，赫尔墨斯毕竟是他儿子，也是奥林匹斯的正神，不能随意使唤。

    “不用了，我已经来了。”

    伊里斯还没有出去，阿波罗便出现在了奥林匹斯大殿之上，依旧是带着阳光的笑容，让人感觉到光明的力量。

    “阿波罗，你做什么去了，这里众神都等了你半天了。你是要学你的弟弟阿德罗斯，从心底厌弃众神的酒宴吗？”宙斯见到阿波罗过来，一脸不客气道。

    阿波罗眼神之中闪过一丝不满之色，但是掩饰过去了，对着宙斯行礼道：“我正要离开德尔菲神庙，前来奥林匹斯之时，那道地母大人传下来的预言神谕，突然显示了几道预言，我着急查看预言，一时便没有过来。”

    “哦，预言神谕有显示了，上面都说了一些什么？”

    关于预言神谕，宙斯也曾经在抚养他长大的姑姑，也即是他曾经的情人，正义女神忒弥斯那里看到过。他也知道，不是预言神谕的主人，无法看到预言神谕上面的任何内容。

    因此，现在的预言神谕，只能由自己的这个长子来颁布给众神。

    “等等，宙斯，在颁布神谕之前，我要先宣布一件事情。”

    正当阿波罗要将神谕之中的内容宣示给众神之时，他的姑姑，神王宙斯的长姐，人类的灶神赫斯提亚发话了。

    “赫斯提亚，你有什么事要说？”

    宙斯一脸奇怪地看着自己的长姐，他深知，这位灶神，在奥林匹斯山上很少主动发言，但是一旦说话，就一定是大事。

    赫斯提亚淡淡说道：“从今天开始，我将辞掉奥林匹斯正神的位置，便只是人类的灶神了。至于奥林匹斯山上的那把椅子，我将把他送给宙斯之子，酒神狄俄尼索斯。”

    赫斯提亚的话，让所有在场的神灵都惊住了。

    奥林匹斯的十二席位，是宙斯击败提丰之后，与众神约定，裁决众神与万灵争端的十二席位。这是奥林匹斯神庭，也是天地之间最为重要的神职，所以无论是神灵还是人类魔怪，都将这十二席位上面的神灵，称为奥林匹斯十二正神。

    自冥王哈迪斯与丰收女神德墨忒尔各让出一半席位，给了商业、运动、偷盗与竞技之神赫尔墨斯以后，又有一位神灵让出了席位。

    而且灶神赫斯提亚不像他们两个，各让出一半的席位，她这是完完全全将整个席位送给被人了。

    宙斯沉默地看了赫斯提亚许久，才沉声说道：“你已经决定了？”

    赫斯提亚淡淡点头：“不错，如今奥林匹斯神庭已经走上正轨，已经不再需要我的帮助了。你知道的，相比神庭，我更喜欢生活在人间，这个位置还是让给狄俄尼索斯吧，感谢他帮忙救下了德墨忒尔她们两个。”

    宙斯默然点了点头，看着旁边有点遭他厌弃的儿子，暗道：“你倒是好运气。”

    众神都一脸羡慕地看着酒神狄俄尼索斯，随手帮的这个忙，简直是天上掉下馅饼来了。而丰收女神德墨忒尔与冥后珀耳塞福涅，一脸感动地望着她们的姐姐和姑姑，不知道该说些什么。

    感觉到奥林匹斯大殿有点沉闷了，宙斯的妻子，高贵美丽的神后赫拉说道：“阿波罗，你可以向众神宣示神谕的内容了。”

    阿波罗道：“这次神谕，一共传下三条内容。”

    “第一条，将有半神跨过神人之间的隔阂，在他寿命将终之时，成为奥林匹斯的主神。但是，奥林匹斯十二正神，一人要给他设立一个考验，每完成一个考验，他便能获取更强的力量，考验越难，力量越大，通过考验而不死，他才能获得这个机会。”

 第五十二章 神谕与传法

    听到这个神谕，宙斯顿时一乐，对着众神说道：“这道神谕好，这位半神人选我已经定了，就是我与阿尔克墨涅之子，赫拉克勒斯了。我本来许诺他为迈肯尼之主，但是王位却被欧律斯透斯所窃取。既然这样，便让赫拉克勒斯上奥林匹斯为神吧。”

    宙斯说完这话，眼神还有意无意瞥了他的妻子，神后赫拉一眼。

    赫拉克勒斯与欧律斯透斯在赫拉克勒斯出世之前，宙斯曾经在神o会议上宣布，让珀耳修斯的第一个孙子主宰所有其他的帕修斯的子孙。他是想把这份荣誉给他和阿尔克墨涅所生的儿子。

    阿尔克墨涅，是传奇半神帕修斯的孙女，而帕修斯，是宙斯与达娜厄之子，也就是说，阿尔克墨涅宙斯的重孙女。她同时也是忒拜的一位国王安菲特律翁之妻，被宙斯勾搭后生下赫拉克勒斯。

    在安菲特律翁死后，她又嫁给了拉达曼迪斯为妻。拉达曼迪斯是克里特之王，同样是宙斯的儿子，后来他被兄弟米诺斯赶出克里特岛。拉达曼迪斯流亡到皮奥缇娅岛，在那里他和阿尔克墨涅结了婚。

    可是赫拉十分嫉妒这种光荣归于自己情敌的儿子，于是她施展分娩神力，让帕修斯的另一位孙子欧律斯透斯提前出世，本来他要比赫拉克勒斯晚出世的。因此，欧律斯透斯成了迈肯尼的国王，后来出生的赫拉克勒斯成了他的臣民。

    赫拉面无表情，听了宙斯的话也不反对，众神自然也不会因为与宙斯争夺这一个主神的名额，反正争也是争不过的。

    “第二条，初代神王的天幕被抽，星空与天地重新合为一体，星空之中，将有八十八星座出世。神王有分封星座权力，但是星辰之主已经确定，他有权废除神王所封的星座之神，另换他神。”

    一时之间，奥林匹斯大殿一阵冷清，就连细针落地的声音都可以听出来。

    “什么？你告诉我，这满天的星辰，那八十八个新出现的星座，他们是有主的。而且它们的主人，还不是我，奥林匹斯的神王宙斯，而是一位毫无名气可言的星辰之主。”

    宙斯听完第二个神谕，顿时愤怒地对着阿波罗大吼起来，他简直难以接受，一年以前，他还向众半神与万灵宣布，他要从他们之中，选择合适的，成为星座之主，直接封神。

    然而现在，这道神谕，却像是给了他一个迎头痛击。如果他封的星座之神，被那位不知名的星辰之主给废除了，那他这位神王，丢脸可是丢大了。

    阿波罗平静地说道：“预言神谕就是这么宣示的，我也没有办法。”

    见到其他神灵都没有反应，宙斯顿时也觉得没有意思，摆摆手冷笑道：“我倒要看看，这位星辰之主，是哪位神灵？他要是敢将我封的神灵废除，我也不介意让他消失在天地之间。”

    “好了，你可以说第三条神谕了，希望能是好消息。”

    “约千年之后，会有域外神灵大举来攻，卡俄斯神系将迎来最大的危机。战争与动乱之中，众多神系会融为一体，会有神系因此而兴盛，也有神系因此而消亡。”

    如果说第二个消息不过让众神心中微起波澜，那么最后一条神谕，则在众神心中掀起了惊涛骇浪。

    关于域外神系的消息，众神或多或少都知道一点，但是域外神域大举进攻，这还是第一次有这样的消息传出。

    尤其是神谕所述，会有神系就此消亡，更是让众神的头上，蒙上了一层阴影。

    “你们在恐惧这什么，不就是战争吗？我们卡俄斯神系，承载着创世神的血脉与荣光，便是与域外神系大战，最后的胜利，也必然是属于我们的。”

    见到众神都似乎有些压抑，宙斯用他的神王权杖敲击着地面，向众神宣告着他的自信。

    他也不得不这样鼓动众神的信念，一旦战争失败，其他神灵或许可以投降，但是他这位神王，必然是不会有很好的下场的。

    ・・・・・・・

    “所以说突破半神之法，关键就是用心灵之火点燃气血法则相合的那个地方。虽然这个地方每人各异，有人是在胸前，有人是在脐下，有人是在手臂，有人是在大腿，但是结果却是相同的。法则之火燃起之后，便是诞生神力之时。”

    阿德罗斯坐在喀戎的山洞之中，为他的那些弟子们讲解传奇突破到半神的方法。至于誓言女神斯堤克斯，这位阿德罗斯的神使，则因为他暂时不需要，便去了星空之中，熟悉天河的力量。

    “好了，点燃神火成为半神的方法大抵就是这些。下面，我给你们说一下，我对后面一步，如何成为神灵的想法。这种方法还没有人尝试，目前也不是极为完善，你们若有机会，可以去尝试一下。或许，这世上第一位由人类而成为的神灵，就出现在你们之中。”

    看着下面这些求知若渴的眼神，阿德罗斯开始讲起了他模拟之中，神火点燃之后的修行法门，获得神性，塑造神格，开辟神国。

    半神的神力与神灵的神力想比，最根本就是缺少神性，缺少天地的祝福，所以不能如神灵一般永生不死。

    因此如何获得神性就是接下来的修行法门，在这一步上面，阿德罗斯提出了两种构思。

    第一种便是求取神职，这些半神在主神的属下求取神职，而后在为众生履行神职的过程中，得到天地洗礼。如此潜移默化之下，便能够将自身神力逐渐转化，获得神性。

    当然，如冥界与星辰一般，直接灵魂封神，也是可以让他们成为神灵的。但是一旦走了这一步，意味着他们未来将无路可走，一辈子就局限在被封的那小小神位之上，无法成为主神一级的存在。

    阿德罗斯手中虽然掌握着八十八星座的神职，但他却没有打算将任何一位门下之人直接敕封，一切还要看他们机缘与天资。

    第二种方法，则是一步获取神性之法，不是大智慧大毅力之人，极难获得成功。在这一步当中，半神需要控制自己的法则之火，点燃灵魂与肉体，然后借助天地法则的相助，强行接受天地洗礼，一举获得神性。

    这一步危险之极，但是一旦成功，带来的好处也是不可思量，可以一步到达神灵巅峰，距离塑造神格，也就是主神境界也不过是一步之遥了。

    在他的推演之中，神格是法则之火的进一步发展方向，既是法则的进化，也是神力的进化。触摸不朽的源泉，点燃神性的火花，塑造不朽的神格，当人类到了这一步，就已经和一些天生神灵相差无几了。

 第五十三章 第一位宫主

    “当然，这两种获取神性的方法不过是我推演之中的。天地之间，必然还有许许多多获取神性的法门，或许偷也可以，或许抢也可以，这些方法，就要靠你们自己的智慧去发掘了。我甚至希望有一天，能够从你们创造的方法之中汲取智慧，让我也能够再进一步。到那个时候，我不再是你们的老师，反而你们是我的老师。”

    讲完这两种方法之后，阿德罗斯以这样一段意味深长的话结尾，然后不理会下面的徒子徒孙，就此飘然远去。

    阿德罗斯离开喀戎的山洞之后，便知道了头顶天空的异状。天地颤动，一道七色虹光朝阿德罗斯涌来。

    与他当初眼见雅典娜和普罗米修斯造人时候的虹光如出一辙，阿德罗斯也没想到，自己为履行道路与方向之神的神职而传给人类的法门，竟然能够得到天眷之力。

    将空中席卷的七色虹光收了起来，阿德罗斯明显感觉到，他灵魂之中，那道被他认为是希望之光，未来之光，觉悟之光的微弱光芒，开始变得璀璨起来，让他心神都无法直视。

    那道光芒是如此的神秘，如此的浩大，即便是他这位初成的主神，也感觉无法揣摩其中的韵味。

    不过此时也不是研究这道光芒的时候，他迅速化作一道电光，消失在天际。

    “这是天眷之力。”

    “这是谁做了让天地如此欣喜的事情，赐下了天眷之力。”

    天地之中的许多伟大神灵，都注意到了这里的异动，将目光投向了这里。毕竟这是继初代神王乌拉诺斯开辟神庭，雅典娜与普罗米修斯造人之后，天地之间已知的第三次天眷之力降临。

    但是他们看过来之时，在漫天的七色虹光消失之后，便只看到一道细微电光闪过，随后不见踪影。

    神王宙斯对此反应是最为激烈的，他亲自来到了此处，可是却没有半点收获，只能就此作罢，不了了之。不过在他心中，却蒙上了一层阴影。最近天地之间，似乎不受他控制的事情渐渐多了起来了。

    几位神灵联合普罗米修斯盗火，还有神秘人类相助；星空之中异变频频，虽然星座问世，但是原因至今不明；而现在，作为他掌权之后的第二次天眷之力降临，他却是一无所知。

    这些种种，不得不让宙斯思考，他对于天地，对于众生的掌握，是不是太放松了，才出现一次又一次这样的事情。

    阿德罗斯传法出来之时，甚至故意跑开了很远的距离，让这些强大的神灵，包括神王甚至主宰，都没有意识到，在忒拜城不远处的一座山洞之中，众多人类在热烈讨论着。

    若是让神灵知道他们讨论的问题，是如何从天地之间获取神性，甚至不乏强夺神灵神性的主意，他们必然会大惊失色。

    参与了这次传法的众多人类传奇，有后来闻名天下的，有后来默默无闻的，但是不论哪种人，都有成为了神灵的。便是没有机缘成为神灵的人，他们将阿德罗斯所传的方法不断传授出去，在他们的门人后代之中，也走出了神灵之辈。

    许多年之后，有很多神灵将这次山洞之中的传法，称为原初的布道，而传法的伊阿西翁，则被后来者称为原初的圣者，布道者之始。在他们心中，开辟了人类成神道路的老师，是足以和开辟出世界的各位原初之神媲美的。

    ・・・・・・

    巍峨的高加索山位于卡俄斯神域的荒芜之地，这里既是大地的边缘，也是诸海的边缘。在这个地方，罕无人烟，甚至是神灵都不愿意来这里。

    阿德罗斯来到这蛮荒无人之地，在这个地方，有他选定的第一位星辰主神。

    想起这里，他不由想到了前几日与他选定的第一位天宫之主的经历，希望这一次也是这么顺利。

    阿德罗斯选择的第一位天宫之主是处女宫的主宰，不是别人，正是未来闻名天地的卡俄斯神系三大处女神之首，神王宙斯的长姐，灶神赫斯提亚。

    本来以为要一位连奥林匹斯神庭都自愿舍弃的神灵，加入自己这毫无名气、毫无实力，又草创未久的星辰宫殿，必然是会遭到拒绝的。

    他怎么也没想到，当他露出自己的主神威能，提出了自己的要求之后，赫斯提亚并没多想，淡漠的将处女宫之主的神位拿在了手中。

    看着阿德罗斯愕然不已的表情，万年冰块一般的灶神赫斯提亚忍不住微微一笑，她长相或许不如阿佛洛狄忒，甚至也不如她的姐妹，但是这个笑容却美得让人惊心动魄，沉醉不已。

    “斯堤克斯已经将事情和我说了，我既然可以帮宙斯他们几个成为王者，那么我也能把你推上王者之位。”

    听了赫斯提亚的话，阿德罗斯连连感叹，自己那位阿姨神使果然没选错，这么快便帮自己搞定了一位部属。

    “我只是希望你未来不会和宙斯他们几个对上，否则我还真不知道怎么办。”赫斯提亚突然叹了口气，话中充斥着一种淡淡的哀愁。

    阿德罗斯看着白发飘飘，淡漠无比的赫斯提亚突然变得有种让人我见犹怜的哀愁，他眼神飘忽不定，良久才道：“未来的事，我不能做任何保证。只能许诺你，未来我要是和他们争斗，你可以袖手旁观，甚至你要帮助他们，我也不会阻止。”

    听了阿德罗斯的话，赫斯提亚目光复杂地看着他，不能保证，多半应该就是会对上了。她转头看向远方，将手中的处女宫主的神位，融进了自己的灵魂之中。

    从这一刻开始，人间的灶神、火焰女神，将同时成为星空之中的处女宫之主。在她的麾下，将掌控着处女座、仙后座、仙女座、凤凰座、孔雀座、天鸽座与狐狸座几大星座之神。

    灶神赫斯提亚愿意成为处女宫之主，那么眼前这位被缚的提坦神，又会做出怎样的决定呢？阿德罗斯期待着，他虽然有自己的人选，但是这人选却并不是唯一的，实在不行，便是空着也无妨。

 第五十四章 高加索山上的囚徒

    格雷芬神鹰在高空之中盘旋着，被困在宙斯的花园里面二十年，它感觉能在外面的蓝天之中，自由自在地翱翔，简直是世界上最幸福的事了。

    尤其是，每当她翱翔累了的时候，就有新鲜的神灵内脏下肚，这让它惬意不已。

    这一次，它又要去进行日复一日的就餐，心中正想道：“主神的内脏虽然可口，但是每天都吃这个，也容易让鹰腻味。哎，一想到要吃三万年，现在才没到三十年，真是有的受了。”

    只是这一次，它冲到高加索山上，被缚的那位提坦旁边之时，发现山脚下有一个人类，正似笑非笑看着它。

    格雷芬神鹰大喜，吃了快三十年的内脏，没想到今天会有人类来到这荒凉无比的地方，让它换换口味。

    它冲了过去，尖锐如钢铁一般的鹰喙，直击这个人类的脑壳。在跟着它们的父亲战败之前，它经常吃人类的脑髓，那是一种极致的美味，远胜它尝过的其他东西。

    然而，这个人类将手一张，直接握住了它的鹰喙尖部。它卯足了力气，不断扑腾这苍劲有力的双翅，却无法往前一点。整个身体，仿佛被定住了一般，上不能上，下不能下。

    格雷芬神鹰大骇，顿时便想逃走，鹰喙怎么也拔不出来，就仿佛定在这个人类手中了一样。

    就在它紧张惊骇到极点的时候，这个人类又是摇头一笑，然后它便感觉到一股滔天巨力袭来，它如同山丘一般的巨大身体，被对方甩到了地上。

    高加索山下，格雷芬神鹰被扔在地上，身体痛苦不已，脑袋犹自发晕，嗡嗡作响。它看着眼前貌似和善的黑发人类，仍然面带微笑，但是在它的眼中，却与当初胖揍它的宙斯无异。

    心知自己不是对方的对手，格雷芬的鹰嘴，发出了尖锐的叫声，它需要召唤帮手。

    为了防止普罗米修斯逃走或是被人救走，受命囚禁普罗米修斯的锻造之神与火神赫菲斯托斯，他派来誓言女神斯堤克斯的一对儿女，他的属神强壮之神克拉托斯，与战神阿瑞斯的属神暴力女神比亚共同看管这荒凉的高加索山。

    阿德罗斯眼见着格雷芬尖叫，也不阻止，就这样任它召唤帮手过来。

    而当克拉托斯与比亚赶到之时，阿德罗斯看到这两位愤怒的神灵，不禁皱起了眉头。不是因为忌讳他们强大的实力，而是因为他们的身份，斯堤克斯的子女。

    阿德罗斯不禁想起了他们原本的宿命，在普罗米修斯被未来的半神主角，大力神赫拉克勒斯救出之后，这两位宙斯忠实的部属，因为对普罗米修斯施刑，被正义之主忒弥斯判处了死刑。

    那个时候，无论是下命令的神王宙斯，还是负责执行命令的锻造之神赫菲斯托斯，都没有出来为他们辩驳，而坐看他们死去。尽管他们对宙斯忠心耿耿，甚至崇拜不已，尽管他们对奥林匹斯的正神尽心尽责，这些都不重要了。那个时候的宙斯，需要他们牺牲，来安抚其他不满的，更重要的神灵。

    “看在斯堤克斯阿姨的份上，未来就帮你们一把吧。”

    阿德罗斯心中说道，但是他下手可不含糊。

    强壮之神克拉托斯与暴力女神比亚刚过来，他便抽出长剑，朝他们斩去。他手上的兵器都曾被众神所知，唯有这把长剑，还从未试过锋芒。

    这把长剑曾被他当做笔，在北极星上面推演阵法，在那之后，长剑发生了一些莫名的变化，带有很强的星神之力，甚至不输于一些主神的神器了。

    克拉托斯与比亚怎么可能是阿德罗斯的对手，经过一小会的星力流转，他们两个，便被阿德罗斯打晕在一边了。

    而在他们旁边，则是同样被打晕的提丰之子，鹰头狮身有翅，类似狮鹫的格雷芬神鹰。

    “原来伊阿西翁你是一位神灵，还是一位主神，难怪当初能帮助我抵挡宙斯的雷霆，而且活了下来，普罗米修斯枉称智者，竟然看走眼了。”

    毕竟是和两位强大的神力交手，阿德罗斯动手之时，并没有隐藏实力，被高悬山壁之上的普罗米修斯看了个究竟。

    阿德罗斯听了他的话，微微一笑，露出了本来面目，依然是黑发黑瞳，但却英俊多了。

    “是你，阿波罗与阿尔忒弥斯的弟弟，阿佛洛狄忒的丈夫，阿德罗斯。”

    虽然只见过一次，但是普罗米修斯还是一眼认出了阿德罗斯。

    “先知者既然认识我，那我就不用作自我介绍了。”

    阿德罗斯飞身起来，来到普罗米修斯之旁，看了看缚住他的锁链与将他钉穿的钉子，竟然都是强大的神器。他不禁感叹，宙斯为了对法他，还真是舍得。

    “不知道阿德罗斯阁下你来找我，有什么事吗？”

    普罗米修斯的面容平静无比，虽然他很惊讶传闻之中，天赋极差的阿德罗斯，为什么这么快成为了主神，但是却也明白，这些都与自己没关系。

    现在的他，不过是高加索山上的一个囚徒，注定被神灵遗忘。

    “我想请你加入我的星辰神庭，成为十大星主之中的木星之主。”阿德罗斯说完之后，手上弹出一道星光，飞入普罗米修斯的脑海之中。

    这道星光之中，涵盖着他要让普罗米修斯知道的一些东西，他的星辰神庭来历，以及布局，当然更多是描绘神庭的蓝图。

    “原来几年前的星辰异变，是你引起的。周天星辰大阵，紫薇神庭，虽然不知道紫薇这个词是什么意思，但是我还是不得不说你，当真是好大的雄心啊。”

    普罗米修斯叹服道，不得不说，在这位宙斯之子的身上，他感受到了一种远胜宙斯几兄弟的气魄。这种气魄，或许与他的祖父，开辟第一代神庭的乌拉诺斯相似吧。

    倘若真如阿德罗斯谋划的，十大主星归位，十二天宫各有其主，这便就有了二十二位主神了。再加上他自己神位所居的紫薇星域，虽然只划分了阴暗与光明这代表着生与死的两极，但是是否需要再加神位，全看神域的发展。

    如此一来，这个计划之中的紫薇神庭，足以和奥林匹斯神庭相抗了。

 第五十五章 木星之主

    “怎么样？你可愿意加入。”

    阿德罗斯看着他，静待这位提坦神之中的智者的决定。

    木星，乃是金木水火土五行星神之首，也是另一方天地二十八星宿之中东方青龙七宿之主，虽然这方天地之中，二十八星宿被打乱到了众星座之中，但是木星仍然尊贵无比。

    毕竟，在没有阿德罗斯这位星辰之主的原本历史当中，成为木星之主的，可是现在的宙斯，后来的神王朱庇特。

    木星又叫福星，或者岁星，同时具备吉祥和凶险的两面性。虔诚供奉可以得福，轻漫冒犯必遭灾祸。同时，它又和阿德罗斯身居的北极紫薇神位一样，也有着君王的象征。

    在阿德罗斯心中，确实找不到其他神灵，比这位人类的创造者，给人类带来火与光明的先知者普罗米修斯更合适的了。

    “我现在的情况，便是想加入也做不到啊。你要知道，我可还有近三万年的惩罚在等着，除非你想现在就和宙斯翻脸。”

    普罗米修斯苦涩一笑，看着自己胸前的金刚钉，已经缠绕自己全身，无法挣断的锁链。这些东西一旦被别人触碰，那么他的主人，神王宙斯第一时间便能发现。他虽然不后悔自己所做作为，但是能够得到自由，谁会拒绝呢？

    “你同意了就好，我自然有方法救你出来。”

    算算时间，离那位最耀眼的半神英雄，神王宙斯与他曾孙女的儿子，大力神赫拉克勒斯完成十二任务也快了。

    阿德罗斯已经从他的处女宫主，灶神赫斯提亚那里得到消息，赫拉克勒斯要想成为奥林匹斯的主神，必须经历十二位奥林匹斯正神给他设立的考验。

    虽然不知道当初解救被缚的普罗米修斯是被谁选入考验的支线任务之中的，但是这一次有他去推波助澜，无论是通过阿尔忒弥斯和阿波罗，还是他的妻子阿佛洛狄忒那里，他都有把握将这个任务塞进去。

    除非宙斯下定决心，即便不让赫拉克勒斯成神，也不放过普罗米修斯。真到那个时候，阿德罗斯也不在意强行动手，将普罗米修斯从锁链之中解救出来。只不过这样一来，很多东西都将暴露在众神面前，这不太符合他当前低调发展的想法。

    “这是木星之主的神位，你先拿去，在这高加索山上，或许对你有一些帮助。”

    取出木星神位，阿德罗斯把他交给普罗米修斯。原本这方天地的木星神位是怎样的，阿德罗斯并不清楚，但是他推演星斗大阵，分列众星神职的时候，木星便是被他赋予了带有造化、生命等木行的法则。普罗米修斯在这里每天要被雄鹰啄食，这种法则，应该有助于他伤势恢复。

    普罗米修斯也不拒绝，任由神位飞来，融入灵魂之中。

    “等我真能从这山上下去，便去寻你，成为你的属神。”

    既然已经答应，那便好好做这新的神庭的部属，只希望这位道路与方向之神，不要让自己失望。

    阿德罗斯摇摇头：“不急，现在还不是我们出现在世间的时候，你被救之后，先慢慢恢复实力就好了。我要找你的话，会派神使或者北斗之主去找你的。”

    “紫薇神使我已经知道，是天河与冥河的共主，誓言与愿望女神斯堤克斯，请问这位司掌神域阴暗面的北斗之主又是哪位呢？”

    普罗米修斯已经从阿德罗斯给他的那道星光之中知道，紫薇星域高居众星中央，受群星拱卫环绕。星域之中，除下阿德罗斯这位众星之主，紫薇大帝之外，还有代表着阴暗死亡一面的北斗之主，代表光明生命一面的南斗之主。

    这两位主宰的位置，隐隐还在十大主星，黄道十二天宫之上，却不知道会是哪位神灵担任北斗之主？

    阿德罗斯神秘一笑：“见到了你就知道了。”

    随后，阿德罗斯便准备告辞离去，离去之时，他忽然向普罗米修斯打听他的父亲，言论之神伊阿珀托斯所在。

    这位提坦神神秘无比，恐怕除下他最亲近的人，没人能够找到他的位置。

    普罗米修斯虽然疑惑，阿德罗斯寻找他的父亲做什么，不过还是把地址告诉了他。

    ・・・・・・

    阿德罗斯在人间行走，他只想静悄悄找到先知者普罗米修斯的父亲，被称为言论之神的伊阿珀托斯。

    他不想惹麻烦，但是麻烦还是找到了他的面前。

    远远地有一男一女两位神灵在战斗着，阿德罗斯扫了一眼，似乎都不认识，或者说有一位认识，但却不熟悉，正想避过去。

    “道路与方向之神阁下，你是阿佛洛狄忒的丈夫，而我是这位爱与美之神的好友，请你帮帮我，将这个纠缠我的波塞冬之子赶开。”

    没有及时离去的阿德罗斯顿时停下了脚步，他不能确定这位叫住他的女神是否真实阿佛洛狄忒的好友。这位女神在他与阿佛洛狄忒的婚礼上面出现过，她是高空之主许珀里翁与光明女神忒亚的女儿，太阳神赫利俄斯与月亮女神的妹妹，黎明女神厄俄斯。

    “你便是阿德罗斯，好，好，我找了你好些年了。我倒要看看，你有什么资格迎娶世上最美丽的女神为妻。”

    阿德罗斯瞥了一眼这位正与黎明女神大战的年轻神灵，这是一位身高两米多的男神，他有着一头浓密的褐色头发，一副看起来嚣张却坚毅的面容。

    阿德罗斯还没有做出插手的准备，他便已经放开黎明女神，一双铁拳锤了过来。

    而一边的黎明女神厄俄斯，则丝毫不见了刚刚的慌乱表情，反而一副饶有趣味地开始看戏。她并不是阿德罗斯的妻子，阿佛洛狄忒的好友，相反，对于那位一出生便被众神品评为神系第一美女的爱与美之神，她心中怀有深深的妒忌。

    一直以来，自负美丽的黎明女神厄俄斯，认为她就是晚出生了几年。否则，众神之中第一美女的尊贵荣誉，也不会落到阿佛洛狄忒的头上。

    本来受到这个众神之中第一傻子，地母盖亚与海王波塞冬之子的追逐而烦心不已的黎明女神，在看到阿德罗斯的第一眼，便想到了一个祸水东引的好办法。

 第五十六章 厄俄斯与安泰俄斯

    “阿佛洛狄忒不是一直看不起我，一直高高在上吗？我倒要看看，当她亲眼见到，自己丈夫的尸体的时候，会是一种什么反应？”

    厄俄斯不怀好意地想着，她很清楚，不管是她的丈夫，能接引星空之力的星空之神阿斯特赖俄斯，还是与她关系匪浅神王宙斯、战神阿瑞斯，都对阿佛洛狄忒心怀野望。

    但是阿佛洛狄忒对这些神灵都不假以辞色，众神都不断赞叹阿佛洛狄忒如神后赫拉一般的贞洁，与之相反，不断有闲言碎语讽刺厄俄斯的多情。

    尤其是在奥林匹斯山上，她亲眼见到他的两个情夫向阿佛洛狄忒争相现宠，但是阿佛洛狄忒却是一脸冷漠，无动于衷。

    这让美丽婀娜的厄俄斯十分不快，总想着要找机会报复那位爱与美之神，没有想到，机会这么快就来了。

    但是当她将眼睛看向交战的两位神灵之时，多情的黎明女神却禁不住大吃一惊。不论是在诸海之上，还是大地之中，从来都是肆无忌惮，到处惹祸的盖亚与波塞冬之子安泰俄斯，此时却是一副可怜相。

    刚开始与这位年轻的神灵交手之时，阿德罗斯便有了一种感觉，这位神灵好大的力气。

    他有心试探这位年轻神灵的实力，主神威能不显，星神之力不用，就在这里与他肉身相搏。

    说起来，阿德罗斯还从来没有与人肉搏的经验，不过一理通，百理通，一双拳头之上，可以使出众多兵器的功能。

    指剑、掌刀、臂斧、拳锤轮番使出，让对面的神灵反应都不及。

    安泰俄斯越打越压抑，他出身极好，力气极大，身体极强，主神之下，除非那些以战斗力著称极富名声的神灵，基本很难遇到对手。便是主神，也未必都能敌得过他。

    但是对面的阿德罗斯，这位被人小觑的爱与美之神的丈夫，给了他一个教训。

    手上变幻莫测的花招，让他应接不暇；丝毫不比他逊色的力气，每一下都让他如遭重创。

    但是安泰俄斯有一个优势，只要脚踩在大地之上，他便有着无穷无尽的力量。尽管被对方击中多次，但是安泰俄斯只要一倒在地，便可以如同没事一样地爬起，浑身伤痕消失不见。

    阿德罗斯也奇怪对方的神通，似乎不怕受伤，气力又无穷一般，让他头痛不已。他心念一动，在他手上，开始附着源自血脉的极寒之力神通。

    如此下来，安泰俄斯没遭遇他的拳头一次，便有一股寒冷至极的神力涌进他体内，让他冷得痛叫出来。

    而黎明女神转头看到的一幕，便是阿德罗斯大展拳脚，胖揍安泰俄斯，而向来不怕受伤不怕力竭的安泰俄斯，却不断惨叫。

    黎明女神厄俄斯惊讶之下，甚至忘记了向阿德罗斯求情，不过以她的智商，或许也想不清楚，阿德罗斯与安泰俄斯一人在这里死掉，会引发什么样的后果。

    “道路与方向之神殿下，还请绕过安泰俄斯。”

    正当安泰俄斯被揍得惨叫连连之时，大地之中，突兀冒出了一人。这是一位安详的妇人，眉间透露的是一脸的温柔。

    阿德罗斯看着来人，或者说是一位神侍，他很明显可以看出，这是一位黄金时代的人类，灵魂被神灵招为了神侍。

    “你是哪位神灵的侍者？为什么替这个凶徒求情？”

    说话之时，手上的动作可一直没停，他也明白，来人该是求情来的。

    这位妇人冲阿德罗斯行了一礼，柔声说道：“我主是无上的大地之主，地母盖亚大人，而被殿下您打倒在地的神灵，正是我主与海洋上王者波塞冬的儿子，安泰俄斯。盖亚大人也知道这件事情不对，但还是请阿德罗斯殿下放过安泰俄斯，他毕竟还是一个孩子。”

    阿德罗斯一愣，马上反应过来，这个被自己揍倒的年轻神灵，倒还真和他听说过的安泰俄斯差不多，冲动而鲁莽，任性而妄为。

    “既然是地母大人求情，那自然是可以的，不过以后还请转告地母大人。这孩子还得严加管教，下次再惹到其他神灵，可不如我这样好说话啊。”

    阿德罗斯停下了手上的动作，不再往安泰俄斯身上招呼了。

    那位妇人点了点头：“我一定会如实转告我主。”

    “阿德罗斯，你这个不容于奥林匹斯的贱种，有本事别放过我啊。”

    安泰俄斯眼见阿德罗斯放过自己，他心中也明白是因为自己母亲的原因，但是嘴上却开始骂骂咧咧，反正他笃定阿德罗斯不敢动手。

    阿德罗斯听到他的话，脸色一寒，右手一挥，一道细长的金白色针状火焰直接击在安泰俄斯的嘴上，一下子将他的嘴巴烧着了。

    这火焰凶猛无比，也不扩散，就是不断燃烧着安泰俄斯的嘴唇。安泰俄斯痛苦地大叫，在地上满地打滚。他使尽了自己的方法，可是仍然不能将嘴上的火焰熄灭。

    那位妇人见状冷声说道：“阿德罗斯殿下，你这是什么意思？”

    “什么意思？”阿德罗斯冷哼一声：“这是告诉他，出言不逊是有下场的。要是再有下一次，可没那么简单了。”

    阿德罗斯看着满地打滚的安泰尔斯，目光冷厉。他不相信，地母盖亚会不顾身份，插手小辈的恩怨，否则在日后大力神将安泰俄斯勒死之时，也不会视若无睹。认真说起来，他自己也可以算是这位地母的后辈了。

    想到这里，阿德罗斯心念一动，日后就算赫拉克勒斯不去找安泰俄斯的麻烦，他也要制造点麻烦。这位地母与她的孙子波塞冬结合产下的子嗣，还是死了干脆些。这两个人打架，死掉一个，或许还有意想不到的收获。

    那位妇人同样看到了阿德罗斯冷厉的目光，不敢再多说，她不过是安泰俄斯出生之后，被地母盖亚随意指来，照顾安泰俄斯的人。

    安泰俄斯的生死她看得极重，可是眼前的神灵阿德罗斯可是无所谓的，而她假以名头的主宰，地母盖亚，多半也无所谓她这个儿子的生死。毕竟，地母盖亚的儿子，实在是有点多。

    她只能将安泰俄斯抱起，带他去大地之心神殿，请求地母出手，将他嘴上那道似乎永不会熄灭的火焰去掉。

 第五十七章 新的布道方式

    “没有想到，阿德罗斯你这么厉害，阿佛洛狄忒还这是没有嫁错啊。”

    等到安泰尔斯被那位地母盖亚的神侍抱走，一旁久久不语的黎明女神厄俄斯出声了，她的目光温柔妩媚，似乎充满了浓浓的情意。这样一位年轻而又强大的神灵，似乎比阿瑞斯更让她有兴趣了。

    阿德罗斯轻轻瞥了她一眼，一句话也不说，直接化光而去。他心里很清楚，这场无谓的争端，全是由这位艳名远播的黎明女神引起的。再加上，阿德罗斯也没有丝毫和他们一家人攀上关系的想法。

    见到阿德罗斯不发一言，甚至不多看他一眼，就这样飘然而去，黎明女神厄俄斯不禁顿了顿脚，暗恨不已。

    “阿德罗斯，总有一天，我会让你拜倒在我裙下，让阿佛洛狄忒成为众神的笑柄。”

    她这一念升起，也为她以后悲剧一般的命运揭开了序幕，甚至为他们一家的悲惨遭遇又添了一个原因。

    ・・・・・・

    言论之神伊阿珀托斯无疑是一位神秘的神，他神力对应的法则神秘无比，他的妻子是谁不得而知，甚至他的住所也知者寥寥。

    但是作为他最喜欢的儿子，先知者普罗米修斯自然是知道父亲所在的，甚至即便他被缚于高加索山之时。他的父亲，提坦神伊阿珀托斯也时常偷偷去看望他。

    阿德罗斯没有想到他会来到腓尼基，他也没有想到，他所希望拜访的神灵，就寄居在这座算是最老的城池之中。

    “在腓尼基最热闹的市集之中，我的父亲会时常在那里与人类相处。”

    阿德罗斯听从普罗米修斯的话，在腓尼基最热闹的市集，找到了这位匿迹人间，与人类几乎没有区别的言论之神伊阿珀托斯。

    如果要在众神之中评选最喜欢生活在人类之中的神灵，那么除了宙斯的长姐，灶神赫斯提亚以外，就属伊阿珀托斯了一家了。

    与赫斯提亚喜欢在人类世界当隐士，高洁居住在一个角落不同，先知者普罗米修斯与他的弟弟后觉者埃庇米修斯喜欢教育人类，充当人类的老师。

    而他们的父亲伊阿珀托斯，纯粹就是喜欢做人类，他喜欢人类的生活，喜欢人类的感情，对人类的喜爱甚至超过他的同类，神灵。

    伊阿珀托斯看见了阿德罗斯，或者说是化身成伊阿西翁的阿德罗斯，他没有什么反应，默默地向前走着。

    而阿德罗斯在他后面，则默默地跟着。

    伊阿珀托斯走过几个街道，来到了一个破旧的房屋面前，随即推门而入。阿德罗斯也不迟疑，跟在他后面就进去了。

    “不请自来，还请言论之神阁下不要见怪。”阿德罗斯冲他拱了拱手。

    “什么言论之神啊，真是古里古怪的神职，你叫我名字就好了。”伊阿珀托斯自嘲一笑，在克洛诺斯执掌的神庭之中，他与其他三个兄弟，可是代表宇宙栋梁的神灵，他被称为西部支柱。但是宙斯推翻提坦神的统治之后，他则变成了无足轻重的言论之神。

    不过这些都已经无所谓了，反正他也不在乎。

    “不知道布道者阁下，来这里找我，有什么事情。”伊阿珀托斯很是惊讶，这位被人类传奇与半神争相传诵的布道者伊阿西翁，似乎是专程来寻他的。

    如今的阿德罗斯，可以说在人类世界之中声名鹊起了，甚至神灵的名气都被他压了下去。忒拜城外布道，给了人类一条通往神灵的道路，被所有的人类传唱着。

    甚至奥林匹斯上面的神王宙斯，亲自宣布要众多神灵与祭祀去找到伊阿西翁，至于他找伊阿西翁干什么，就不得而知了。

    “布道吗？”阿德罗斯摇头一笑，轻轻叹道：“人类之中，能够有资质成为传奇的万中无一，而能够到达传奇巅峰的百中无一，能够点燃神火成功的又百中无一，能够接引神性的十中无一。也就是说，百万人类，真正能以我所说的方法成神的，未必能有一个。”

    伊阿珀托斯并不了解阿德罗斯为人类所创的登天成神之法，不过他也明白，人类想要成神，必然是千难万难的。

    “我这次来找伊阿珀托斯你，就是想找你做一件真正的布道之事。”

    阿德罗斯的话，让伊阿珀托斯一惊，就连传给人类成神的方法，都不被眼前的布道者称为布道。那么，他说说的真正布道的事，又是什么呢？

    “什么事情？”伊阿珀托斯疑惑问道。

    “伊阿珀托斯你作为言论之神，如今新人类已经降世数十年了，你有没有发现这些人类语言上有什么变化？”阿德罗斯并没有回答他，反而抛出了一个问题。

    伊阿珀托斯微一沉思，而后说道：“最初之时，人类的语言都是我儿子普罗米修斯传授，但是随着各地分居，几十年过去了，口音已经各有不同，但是相互之间勉强还能听懂。”

    “若是再过几十年，甚至几百年呢？”阿德罗斯再问道。

    “不用再过几百年，估计百年之后，相互之间便会有沟通障碍了。”

    阿德罗斯点点头，而后说道：“嗯，我所说的布道，就是由这个而来。”

    “怎么，你有办法让人类口音不变，这可有点难。每个人的情况不同，声音、语调甚至速度都不一样，这很难做出规范。”伊阿珀托斯迟疑道。

    阿德罗斯轻轻一笑：“人类使用语言的目的，与你我一样，不过是交流罢了。我们神灵，除下语言，不是还有一种交流方式吗？”

    “你是说卡俄斯神文，那可不行，以人类的灵魂强度，或许一个都学不了。”

    卡俄斯神文据说是创世神卡俄斯传下，后来地母盖亚传给众神的，这种神文晦涩难懂，含义丰富，就是神灵都要花很大功夫来掌握它。

    阿德罗斯不禁莞尔：“神文人类学不会，但是不可以学人类的文字吗？”

    “人类哪有文字，有文字的话，我早就教他们了。”伊阿珀托斯顿时感到一丝不满，这位布道者似乎是来调侃他的。

    “人类没有文字，我们不可以造出来吗？”

 第五十八章 造字腓尼基

    “人类没有文字，我们不可以造出来吗？”

    阿德罗斯最后的一句话，仿佛是一道光劈在他的脑海之中，让他茅塞顿开，心中充满了激情与喜悦。

    确实，他们可以给人类创造出一种文字，让人类用来交流，用来记载，就像神灵使用卡俄斯神文一样。

    阿德罗斯看着兴高采烈的言论之神伊阿珀托斯，要不是他只懂得一些造字的主要方法，并不知道古希腊文字到底是怎样的，也不用拉这位神职与文字最接近，又与人类关系最紧密的提坦神一起动手了。

    毕竟，造字不是小事，造出来的字要是不符合天地规则，不符合人类本性，早晚会被淘汰掉的。

    于是，阿德罗斯便与这位似乎算是他爷爷的提坦神，开启了他们的造字大业。当然，血脉这东西，没有感情支撑就是一个笑话罢了。

    腓尼基是新人类诞生之后，最先建起的国度，它的最初王者阿革诺耳，是提丰之乱以前，最负盛名的人类强者。

    当然，最让阿德罗斯记忆犹新的，是阿革诺耳的女儿欧罗巴，被神王宙斯欺占，背土离乡，生下了拉达曼提斯与弥诺斯，最后都成为了冥界之中的神灵。值得一提的是，拉达曼提斯这位宙斯之子，未来的冥界法官，还成功的接盘宙斯，成为了大力神赫拉克勒斯之母，宙斯的曾孙女与情人，阿尔克墨涅的后夫。

    另外，腓尼基国王阿革诺耳的一位儿子，卡德摩斯在忒拜建城为王，他的女儿塞墨勒，也即是阿革诺耳的孙女，同样被宙斯所强行霸占又没有好好保护，塞墨勒被赫拉忽悠，被雷霆劈死之后，她的儿子，酒神狄俄尼索斯从宙斯大腿而生。

    当然，这些都与造字之中的阿德罗斯与伊阿珀托斯没有丝毫关系，造字才是他关心的头等大事。后来，他渐渐发现，他与伊阿珀托斯要造的，不是字，而是字母，最后是词。

    阿德罗斯懂好几种造字之法，象形、指事、会意、形声、转注、假借，他都略知一二，但这些基本都用不着。

    经过他与言论之神的商讨，以及在腓尼基城中征求的人类意见，他们最后决定先定音，后造词。将人类交流说话之时，经常用到的几种音创造出来之后，他们便开始创造一些基本的词了。

    或者可以说反过来，由他们已经在称呼着的词，反推出文字，使它逻辑自洽，便于传播。

    阿德罗斯发现，这种任务，似乎比重新造词更加艰难。毕竟白纸画画容易，要在已有的色彩上面涂鸦却难。

    既然已经做了决定，阿德罗斯便只能与伊阿珀托斯投身于这枯燥无比的事业当中去了。

    ・・・・・・

    海洋上的智者，远古海神蓬托斯最为喜爱的孙女，竟然喜欢上了一个人类，这让所有的神灵心中都冒出了浓浓的八卦之火，久久不能熄灭。

    尤其是这个人类，还是神王宙斯的孙子，宙斯与河流神女埃癸娜之子埃阿克斯的儿子。而神王宙斯，与远古海神蓬托斯，可以说是这个天地之中，最为强大的两股不友好势力了。

    众神都在猜测，这一定是一桩有其他含义的婚约。尽管他们都已经拿到了忒提丝女神派人送过来的请帖，但是心中仍然在思考其中蕴含的内幕。

    据说事情很简单，海洋女神忒提丝曾经发誓过，她的丈夫一定要能够战胜她，在这个世上，能战胜忒提丝这样一位主神级别女神的神灵或许有一些，但是这些神灵或者年岁久远，或者已有婚约，都没有去追求她。

    而有实力有不在乎对婚姻忠诚的某些王者，则担忧着她曾经对自己做出的预言，不敢下手。

    当宙斯的孙子佩琉斯知道这个消息后，躲在那个忒提斯常休息的山洞，趁她不注意时捉住了她，忒提斯无论变成母狮、水蛇及海水，佩琉斯都没放手，就这样佩琉斯就胜利了，而忒提斯也终于感到这个追求者不缺乏魅力，最后决定嫁给了他。

    简直是胡扯，这是众神知道原委之后唯一的想法。一个人类躲在神灵的山洞，而神灵竟然没有注意到，这是哪位神灵的手笔？

    佩琉斯捉住忒提丝女神之后，忒提丝竟然无法挣脱，这又是谁在暗中动手？

    而后忒提丝竟然能感觉到一位人类的非凡魅力，决定下嫁给他。你当这位海洋上的智者是花痴，还是说佩琉斯有着和他祖父神王一样的人形春药一般的魅力啊。

    就算是他的祖父神王陛下，还经常采取用强的手段，才拿下了好多女神女人呢？

    总之，这个突如其来的婚礼，给人带来的是深深的谜团。众神为了揭开婚礼后面的隐秘，纷纷决定参加海洋女神忒提丝的婚礼。

    因此，这场婚礼，可以说是当今天地之中，最为让人期待的盛事了。

    ・・・・・・

    “忒提丝，你是怎么想的，竟然要嫁给一个人类，还是宙斯的孙子？”

    “你要是想男人了，大海之中到处都是，就算是那活，也远非人类可比。”

    “就是，选择一个人类，还不如选我。”

    ・・・・・・

    海洋之中，忒提丝的父母、叔伯、姑姑以及兄弟姐妹对他轮番劝说，有些甚至口出秽语。

    最为不满的是忒提丝的父母，海洋老人涅柔斯和海洋女神多丽斯，他们这一对兄妹兼夫妻，眼神之中流露出了浓浓的失望。这个让他们一向引以为荣的女儿，不知道是否如人类一般，脑子抽筋了，竟然做出这样一件让众神取笑的决定。

    “我估计，她是中了奥林匹斯山上那位爱与美之神的套，才会如此不智的。”

    说话的是海水女神哈里亚，她是海面女神塔拉萨与远古海神蓬托斯的女儿。尽管海面女神与远古海神因为蓬托斯与盖亚结合之事分道扬镳，但是这位塔拉萨的长女，与她父亲一脉的神灵还是关系匪浅。

    听到哈里亚的说法，那些海洋之中的神灵一个个若有所思，就连海洋女神忒弥斯自己，都感觉自己这段感情，可能真有点问题。

    可是尽管这样，忒提丝还是无法抵挡住心底深处涌现的，对宙斯之孙，人类传奇英雄佩琉斯的爱意。她与海洋上面的神灵道别之后，便去往大地之上，筹备自己的婚礼。

    虽然这场婚礼注定得不到她的父母，她的亲人的祝福，但是她还是毅然前行。

 第五十九章 被爱上人类的忒提丝

    “必须在婚礼之前，将忒提丝被迷住的心智挽救回来。”

    海洋老人涅柔斯与他的妻子海洋女神多丽丝对视一眼，如今他们的父亲蓬托斯正处在蜕变的关键时刻，无法从混沌海中出来。否则以蓬托斯的能力，不管阿佛洛狄忒对忒提丝施了什么法术，都可以解决。

    “我看，我们还是一起去将阿佛洛狄忒拿下吧。然后赶在婚礼之前，将忒提丝的心智恢复。”

    海水女神哈里亚的提议，得到了众神一致认同。于是，他们决定，由海洋老人夫妻、海之愤怒福耳库斯与哈里亚一起，前去擒拿爱与美之神阿佛洛狄忒。

    三位主神与哈里亚这样一位接近主神的强大神灵一起去抓一位主神，想来应该是没有任何问题。

    本来他们已经得到消息，阿佛洛狄忒离开了奥林匹斯山，正在她的人间神庙之中，观看信奉她的人类对她的献礼，这是一个极好的机会。

    他们是这样认为的，可是当他们围在阿佛洛狄忒人间神庙门口，等了好几天，准备伏击即将出门参加婚礼的阿佛洛狄忒之时，却出现了很大的问题。

    阿佛洛狄忒并不是一个人出来的，在她旁边，还有两位威名赫赫的女神，神后赫拉与智慧女神雅典娜。

    与阿佛洛狄忒只有美名远扬在外不一样，这两位女神，一位可是奥林匹斯的神后，先后经历了十年提坦之战与后来的提丰之乱的战争洗礼；另一位是墨提斯之女，强大的智慧女神，据说自从她诞生之后，无论对手是谁，还从未失败过。

    “还要动手吗？”

    海之愤怒福耳库斯看着旁边几位神灵，一副跃跃欲试的样子。他是一位好战分子，甚至比奥林匹斯的战神阿瑞斯还要偏执于战斗；同样，他也是一位好色分子，不然曾经也不会在阿佛洛狄忒刚出生之时，就想对阿佛洛狄忒不轨。

    “不用了，要是只有阿佛洛狄忒一个，我们快点动手，将阿佛洛狄忒劫走就是。但是现在三位女神，一旦动手，必然会被奥林匹斯山发现。”海洋老人涅柔斯轻轻摇头，暗叹一气，道：“现在还不是和奥林匹斯动手的时候。”

    听了他的话，其他几个神灵也是脸色一变，但是也不得不承认，他们现在的力量，虽然也是强大无比，但是比起那座神庭，还是有些差距。

    “不过快了，只要父亲蜕变成功，就能有比提丰更强大的力量。到时候即使有提坦神助阵，奥林匹斯也不能挡住我们的脚步。”涅柔斯喃喃自语：“至于忒提丝，这一次只能靠她自己了。”

    他们几位海洋上面的神灵，就这样离去了，而发现了他们的三位女神，也是极为纳闷，这蓬托斯一系的海神，跑到这里来做什么。

    ・・・・・・

    腓尼基城中，阿德罗斯一脸疲惫躺在地上，闭着眼睛说道：“耗时几年，终于将这几十个图文字母搭配完毕，这世界上需要使用的词语也大致包含了，剩下的功夫，就靠人类自己去演变了。”

    “是啊，我们只能做到这里了，至于后面如何，能不能符合人类的要求，便交给时间去检验吧。”伊阿珀托斯也是靠在墙上，揉着疲惫的眼睛。

    几年的不眠不休，换取的是他们眼前，几乎堆积如山的羊皮纸。按照人类发音的习惯，他们创出二十二个字母，作为文字词语的根基。而后，将世间万事万物分类，并结合已有的发音，终于将文字草创出来了。

    “剩下传播文字的事情，就由你去找各个国度的王者去推行了。”阿德罗斯强自站起身子，准备离开这座国度。

    “你要去干吗？”伊阿珀托斯一脸好奇，倒不是说他一个人完成不了传播文字的任务，只是纯粹把眼前的布道者伊阿西翁当成朋友，随意问一下他的行踪。

    阿德罗斯笑了笑：“前段时间，不是有人送婚礼请帖给你吗？我这便要去看看那场热闹的婚礼。”

    伊阿珀托斯一脸疑惑：“忒提丝派人送来请帖，是邀请我去参加婚礼的，跟你有什么关系。”当然，请帖他收了，但是婚礼可没兴趣去参加。

    众神的婚礼，他可是参加得够多了，他们十二提坦神之中，便有四对成婚了。而后二代提坦，也是经常联姻，可以说，他对参加这种无聊的仪式，一点兴趣都没有。

    “忒提丝与我关系是不大，但是他的丈夫是佩琉斯，佩琉斯的母亲，可是我那弟子喀戎的女儿，你说和我有没有关系。”

    埃阿科斯的妻子是半人马喀戎的女儿恩得伊斯，他们生下两个儿子忒拉蒙与佩琉斯。后来埃阿科斯又迷上了海神涅柔斯的女儿普萨玛忒，后者为摆脱他的纠缠，把自己变成海豹。

    但这也没能骗过埃阿科斯，埃阿科斯终于占有了普萨玛忒，并与她生子福科斯。当这三个孩子逐渐长大后，忒拉蒙与佩琉斯非常嫉妒他们的同父异母兄弟福科斯，就故意在掷铁饼时把他打死。埃阿科斯得知后，将忒拉蒙与珀琉斯赶出了埃癸那岛。

    而后，佩琉斯才有机会与海洋女神忒提丝发生故事。

    阿德罗斯迈步走了出去，这场婚礼，可是注定了会是很有意思的婚礼啊。神灵之争，人类涉足，人类之仇，神灵下场，一幕人间大戏很快就要揭开一角了。

    “多谢道路与方向之神阁下，对人类所做的一切，我代我那被囚禁的儿子，谢谢你，原初的布道者阿德罗斯。”

    身后传来了伊阿珀托斯平静的话语，阿德罗斯微微一笑，脚步不停，洒然而去。为人类所做的一切，又何尝不是为他自己所做的呢。

    抬头一看，果然又有七色虹光汇聚，阿德罗斯如同上次一样，收了这天眷之力便走。后面的事情，就由同样获得天眷之力的伊阿珀托斯去解决了。

    说起来，阿德罗斯突然感觉这天眷之力也挺烦人的，动不动就搞出这么大动静，让他每次都匆匆忙忙。

 第六十章 不请自来的神和人

    海洋女神忒提丝的婚礼在半人马英雄喀戎的山洞之中举行，这是神王宙斯提出的要求，作为他孙子的佩琉斯只能去请求喀戎，将这个山洞作为他举行婚礼的地方。

    这位后天成就的半神英雄顿时拿不定主意了，因为这山洞虽然是他开辟而出，但却是他的老师为人类传法的地方。他的众多门人，都把这个山洞称为圣地。

    但是被神王宙斯逼迫的外孙佩琉斯，跪在他面前哀求。喀戎没有办法，便去找阿德罗斯的其他几位弟子一起商讨对策。其他人都不好找，但是西西弗斯，这位科林斯的王者，可是整日都在宫殿之中品尝美酒美人。

    听了喀戎的忧虑，西西弗斯哈哈大笑：“伊阿西翁老师的心灵比神灵都要高贵，这些东西他从来不看重，你就好好操办你外孙的婚礼吧。到那个时候，我也去凑凑热闹，见识一下神灵的厉害。”

    听了西西弗斯的话，喀戎便放开心，任由海洋女神忒提丝去布置了。

    简朴破旧的山洞只有一个特点，那就是大，毕竟这是喀戎为众人类英雄授艺的地方。而此时的山洞，却是一派金碧辉煌的华美景象，被海洋女神忒提丝的属神以及水泽仙女们装扮得如同神灵居所一般。

    随后，是众多宾客入场，他们都是各方的神灵。这些神灵，有来自海洋的，有来自冥界的，甚至还有夜之主宰的众多儿女。他们在人间的风评可是非常不好，以至于单独分配到一个角落里面的众人类英雄脸色不善。

    最后，奥林匹斯的所有正神基本都来参加这次婚礼了，但是这些神灵，却是三三两两结伴而来的。

    宙斯带着他的神使赫尔墨斯，算是最早前来的神灵了，他一早便坐在最好的桌子上面，品尝着美酒。

    在他之后，冥王哈迪斯与海王波塞冬都带着各自的妻子过来了，让众神奇怪的是，向来没有瓜葛的冥后珀耳塞福涅与海后安菲特里忒，好像一见如故般，见面就说个不停，将她们各自的丈夫抛到一边。

    锻造之神赫菲斯托斯与战神阿瑞斯是一起来的，后面跟着他们各自的妻子，美惠女神中最小的妹妹阿格莱亚以及同样拥有战神神职的厄倪俄。

    光明之神阿波罗与酒神狄俄尼索斯这两位风流的神灵结伴而来，他们倒是志趣相投，都没有成婚，都有着不少的风流韵事。

    后面陆续进来的女神，让神灵们眼前一亮，也近乎将婚礼主角，海洋女神忒提丝的风头抢掉了。

    丰收女神德墨忒尔、誓言女神斯提克斯以及美好女神欧律诺墨联袂而来，狩猎女神阿尔忒弥斯与冥界副君赫卡忒也是挽手齐至，还有最后赶来的神后赫拉、智慧女神雅典娜以及爱与美之神阿佛洛狄忒，这一连串女神过来，简直惊艳了全场。

    后面的流程，倒是与所有的婚礼相似，宾客给新人送礼。忒提丝收着各种礼物，收着众神的祝福，虽然不知道他们是真心还是假意，这些都不重要，她看着在众神面前战战兢兢的丈夫佩琉斯，一脸的爱意。

    欧律诺墨看着忒提丝，心中有些担心，她曾经劝说自己的好友无数次，让她放弃与佩琉斯成婚。但是忒提丝一点都听不进劝告，两人近乎断绝，欧律诺墨本来打定主意不来参加这次婚礼，可是最后还是来了。不仅她来了，还把她的姐姐斯堤克斯与另外一位好友德墨忒尔也一起叫来。

    她希望，能在婚礼之上，对她的至交，海洋上的智者，做最后一次劝说。可是见到这副样子的忒提丝，到了嘴边的话她全部咽下去了。

    不管是神灵还是人类，都在一片喜悦的气氛中时，喀戎的山洞里面，闯进来两个不速之客。

    神灵的婚礼，外面自然会有神侍把守，没有接到请帖的人，自然不会放他们进来。

    而现在这一男一女，完全是打进来的，或者可以说，走在前面女神是打进来的，而旁边的人类男子，则纯粹是跟着后面混进来的。

    “布道者伊阿西翁大人。”

    这是偏僻角落里面人类的惊呼，他们没有想到，给他们布了成神之路的伊阿西翁，会来参加这次婚礼。

    “不和女神厄里斯。”

    这是众神的呼声，这位不和女神，相比她那些被称作淫神、恶神、嘲笑之神、欺骗之神等的兄弟姐妹，她在人类世界中的名声要好很多。但是在众神眼中，他们宁可与淫神骗神打交道，也不愿意招惹这位不和女神。

    这位女神人如其名，但凡她所过之处，便会引来种种不和。

    坐在一起的三位王者，宙斯、波塞冬与哈迪斯，他们看着不请自来的这一神一人，各有所思。

    不和女神厄里斯看了一眼后面这位与她一路同行的人类，惊讶说道：“原来你就是伊阿西翁啊，不早说，否则我就送你一些好处了。”

    这些年，伊阿西翁的名声到处流传，一直在人类世界厮混的厄里斯怎么可能不知道。

    阿德罗斯笑了笑，似有深意地看着这位夜之主宰尼克斯的女儿，自己属神赫卡忒的姐姐，轻轻说道：“我一个普通人类，可消受不起厄里斯女神的礼物。这里神灵众多，您的礼物还是送给他们吧。”

    “你看起来可不像一个普通人类。”厄里斯瞅了他一眼，普通人类见到这么多神灵，怎么可能谈笑风生，没有半点异样。要知道旁边来参加婚礼的人类英雄，一个个都大气不敢喘。

    不过她这次过来，主要目的可不是为了这个神奇的人类，她这次过来，可是为了报复的。

    婚礼这么热闹的事情，众神一而再再而三的不邀请她，这位黑夜之女，可是出离的愤怒了。

    随后，阿德罗斯亲眼见到了金苹果事件的产生。

    “这里这么多女神，就是不知道谁才是最美丽的女神呢？众神以前都说阿佛洛狄忒是最美女神，可是前段时间，我听黎明女神厄俄斯说，阿佛洛狄忒不过是出生比较早，才得到这个荣誉的。”不和女神故作思考地说道：“我想了很久，觉得她说的也有一些道理，毕竟很多美丽的女神都是比较晚才出生的。”

    “今天在这个婚宴之上，大部分女神都来了这里，我看我们就在这里，评断出最美丽的女神是哪位吧？”

 第七章 巫力？魔力！

    卡俄斯神系没有洞房之说，但是与阿佛洛狄忒一起回到了房间，阿德罗斯知道，今晚就是他的洞房花烛夜了。

    望着眼前的女神，苗条而又丰满，婀娜而又端庄，完美的身段和样貌，白瓷般的肌肤，金色蓬松的波浪发散开，显出撩人的风情，简直是优雅和迷人的混合体。

    阿德罗斯一把将她抱住，而后扑到床上。

    “等等，你先跟我说清楚，婚礼上说的话是什么意思？”阿佛洛狄忒用力挡住他的动作，微微嗔怒道。

    阿德罗斯闻言，也停下了手上的动作，轻笑一声：“只能怪你太美丽诱人了，就算已经嫁给了我，肯定还会有人不死心。我先把话撂在这里，万一有人不轨，到时候要了他的命，也别怪我。”

    阿德罗斯并不傻，肯定不能直说担心阿佛洛狄忒出轨，这种话要是说出来，恐怕没有的事都会变成现实。

    “要命，就凭你吗？”阿佛洛狄忒眼波流转，一脸讥讽笑意看着他，阿德罗斯的天分与实力，她也是早有耳闻的。就是觉得这位年轻的神灵适合控制，才愿意嫁给他。

    阿德罗斯淡淡看了她一眼，取出了一支黑色长箭，正是射死提丰的那支，口中说道：“如果他们觉得有提丰的实力，不妨过来一试。”

    “是你。”

    阿佛洛狄忒大惊，她和奥林匹斯的神灵也曾经做过不少猜测，到底是谁将提丰射死的。很多实力强大的主神都被他们猜测过，却唯独没想到是阿德罗斯这位远没到主神的年轻神灵。

    “不错，要不然你以为那位神王陛下，为何会无缘无故给我一个神位。”

    趁着她吃惊的时候，阿德罗斯手上一动，便将阿佛洛狄忒的衣服剥光了，露出了玫瑰般白嫩的皮肤，丰满的胸脯、浑圆的双肩、柔韧的腰肢，无不呈现一种几位诱人的成熟女性美，让人血脉喷张。

    看着这副绝美的娇躯，阿德罗斯说了一句阿佛洛狄忒听不懂的古怪话语：“春宵一刻值千金，娘子，我们安息吧。”

    一时间，玉体横飞，被浪翻滚，房间之中充斥着靡靡之音。

    一夜翻云覆雨，然后云销雨霁，阿佛洛狄忒满面潮红躺在阿德罗斯的胸膛上面，静静听着他的呼吸声，脑海之中思绪纷飞。

    她受人命令，融入奥林匹斯之中，作为一个外来神，早便做好了嫁到奥林匹斯的准备。本来以为嫁给阿德罗斯这样一个没天赋的神灵，自己无论做什么都方便一些。可是没想到，阿德罗斯并不是她想的那样弱小，就连提丰之妻都死在他的箭下。

    一时之间，她都不知道如何与阿德罗斯相处了。

    ・・・・・・

    成婚之后的阿德罗斯，进入了他自从逃离自小生长的无名岛后，最为安详舒适的生活。每天与母亲兄姐温馨相处，与妻子阿佛洛狄忒你侬我侬，虐死了阿瑞斯这只单身狗。

    时不时来到雅典娜的神殿，与她打一天架，提高自己的战斗力，然后向阿佛洛狄忒讨教，神灵如何用神术战斗的，习惯他们的风格。

    与雅典娜擅长兵法武艺不同，阿佛洛狄忒与人相斗，从来是靠神术和神器的。她的神术，直接魅惑敌人的心神，让人沉入幻境而不绝，腰中的那根欲望腰带，让人根本无法躲避。两人在闺房之中，阿德罗斯便吃够了这根腰带的苦头。

    阿德罗斯并没有在奥林匹斯山上建造属于自己的宫殿，他不是在妻子爱与美之神阿佛洛狄忒的爱情神殿之中居住，就是在姐姐阿尔忒弥斯的狩猎女神殿那里陪他的母亲与姐姐。而赫卡忒，从来不愿意在爱情神殿之中长待，反而喜欢常住在阿尔忒弥斯那里。

    阿尔忒弥斯与这位道路女神，似乎也是一见如故，两人的关系更胜过阿尔忒弥斯与她众多姐妹的关系。

    看到眼前的赫卡忒，阿德罗斯都怀疑自己看错了，一副邋遢的模样，头发乱糟糟的，双目无神，面白无色，和曾经精致美丽的少女简直换了一个人。

    他的属神，从来喜欢在他旁边叽叽喳喳的赫卡忒，不知道为什么，一直呆在阿尔忒弥斯的宫殿不出来。他开始也没在意，只觉得耳边安静许多了，直到阿尔忒弥斯把他找来，他才发现出了问题。

    “你怎么了，赫卡忒？”阿德罗斯惊疑不已。

    赫卡忒看了一眼阿德罗斯，说了声：“是你啊，阿德罗斯。”然后又闭着眼睛，坐在床上。

    “她最近一直这样吗？”阿德罗斯向旁边的阿尔忒弥斯问道。

    “嗯，自从一个月前，阿瑞斯过来挑战她，又被她痛揍了一番后，她便总是坐在床上闭着眼睛发呆，也不睡觉，也不吃东西。”阿尔忒弥斯一脸无奈说道。

    她这一个月以来，想尽了各种办法，可是赫卡忒都是爱理不理。无计可施之下，她只好叫来了自己的弟弟，赫卡忒名义上的主神。

    阿德罗斯叫了赫卡忒几句，可是同样不见她搭理。一怒之下，他直接将赫卡忒抱在怀中，往外走去。

    “你干什么，阿德罗斯。”赫卡忒终于反应过来，怒气冲冲说道。

    “走，我们出去逛逛，顺便聊一下你的情况。”

    “我没有任何问题，你怎么和阿尔忒弥斯一样，喜欢瞎胡闹。我现在的状态前所未有的好，只不过是有点累而已。”

    “这么说，我们说的话你都一直在听了，你不觉得需要给我们一个解释吗？”阿德罗斯用力拍了一下赫卡忒的屁股，你个小丫头还敢不听话，有的是办法对付你。

    赫卡忒连忙从阿德罗斯怀中跳了下来，双手捂住屁股：“你个坏蛋，想做什么？”

    阿德罗斯邪恶的一笑：“你要是不把你的情况老实交代，本主神就打烂你的屁股。”说完还瞅了瞅，这丫头看起来小，但是后面还挺有料的。

    碰到这样的流氓主神，赫卡忒真是欲哭无泪，只能老实交待。

    “你是说你发现了一种和神力不一样的力量？”阿德罗斯听完赫卡忒的话，一脸惊讶。

    赫卡忒点了点头，她也不知道，上次与阿瑞斯大战，无意之间就使出了一种从来没有过的力量。那种力量似乎与精神和血脉有关，虽然及其微弱，但是却给她一种潜力十足的感觉。

    “你把那种力量使出来给我看看。”阿德罗斯皱眉道。

    赫卡忒听了，立即就充满了精神，可别说我欺负你啊，主神大人。她将体内那种力量御使出来，而后天地之间马上便有了反应，阿德罗斯只感觉身上似乎多了一丝桎梏，身体似乎在发生一种变化，他的手马上开始长出了毛发，手掌也变成了鹿蹄。

    阿德罗斯大惊，连忙运使神力，想将这种桎梏清除出去，但是却没法办到。但是右手却已经成为了一只鹿蹄，无论他如何使用神力，都无法恢复。

    赫卡忒看着阿德罗斯的那只鹿蹄，与阿尔忒弥斯两人笑个不停。阿德罗斯忽然想到，赫卡忒说这力量似乎与血脉有关，便运使血脉神通，右臂之上，金白色的火焰闪出，而后一切禁锢都被烧去，右手重新恢复原样。

    “咦，你是怎么做到的。”

    赫卡忒与阿尔忒弥斯相视一眼，都感觉惊奇。要知道，他们二人已经就这种力量尝试过好几次，唯一驱逐这种力量的方法就是运用天地法则，但是阿德罗斯明明是无法运用天地法则的。

    阿德罗斯无奈地看着这两位女神，哪里还不明白，她们叫自己过来，就是想看自己出丑。不过他还是细细体悟赫卡忒那种力量的感觉，确实不是神力。神力也能将人体变形，但是只是外形上面的改变，内在并没有多少变化。所以德墨忒尔变成了母马，波塞冬还是将她给强行上了，所以宙斯变成动物，还是可以无视种族隔离，让情人怀孕。

    而赫卡忒这种力量，让他觉得他刚才手的本质已经变成了鹿蹄，这倒是更像玄冥主神曾经给自己讲过的巫力，以精神与血脉共同催动，然后影响到灵魂。

    对了，巫力，巫术，巫师，魔法师，魔力。难不成这种力量就是魔力？能够变形，能够禁锢，倒是和传说中的魔力很像，不过赫卡忒这种力量还太微小，无法得到证实。

    阿德罗斯静静看着眼前的属神，心中暗道：“魔法会从你手中出来吗？赫卡忒。”

    既然已经被阿德罗斯知道了，哪还会允许赫卡忒这样昼夜不眠地钻研，他将赫卡忒拉出了阿尔忒弥斯的宫殿，要带她出去透透气。

    这时，恰好宙斯的神侍跑了过来，通知诸神，神王宙斯请大家过去议事。这半年来，阿德罗斯第一次见到宙斯请众神去议事，也心生好奇。他便带着赫卡忒跟着阿尔忒弥斯去了众神之殿。

    他们到了以后，发现除了还在冥界的冥王哈迪斯，众神已经来齐了。因为冥后珀耳塞福涅的缘故，丰收女神德墨忒尔与冥王哈迪斯很少同时出现在众神大殿之上。当初珀耳塞福涅立约，半年在冥界陪哈迪斯，半年回人间陪母亲德墨忒尔，很显然，现在这个半年轮到了德墨忒尔。

    阿德罗斯注意到，在众神之殿中，还多了一个陌生的中年神灵，面目慈和坚毅，一脸短须，正与雅典娜言笑正欢。旁边的赫卡忒悄悄拉了一下他的衣袖，示意他往另一边看去，却发现火神赫菲斯托斯用一种嫉恨的眼光看着这位中年神灵。

    看到这种眼光，阿德罗斯马上想起另一位神灵，战神阿瑞斯。果然，这位战神也在用同样的眼光看着自己。

    难不成火神赫菲斯托斯竟然喜欢雅典娜，而不是阿佛洛狄忒？阿德罗斯心中想着，还好雅典娜不会喜欢上他，要不然还真是换了一朵鲜花插在牛粪上了。

    随即，阿德罗斯又摇了摇头，赫菲斯托斯这个人，除下长得丑，还是不错的。当然，要是让雅典娜和他在一起，阿德罗斯也无法淡然接受。说到底，好东西虽然自己不一定要去享受，随便便宜别人，尤其是不怎么恰当的人，他也不愿意看到。

 第六十一章 金苹果与雷

    忒提丝的婚礼上，不和女神拿出一个金光灿灿的苹果，笑着对众神说道：“这是地母盖亚大人送给神王夫妇的那棵金苹果树上，结出来的第一个果子，被我母亲尼克斯得到了并送给了我。这个金苹果，它有着永葆青春的作用，还能够让重伤的神灵马上恢复如初。现在，我就要将这个金苹果，送给在场最美丽的女神。”

    不和女神厄里斯把话说完，将金苹果往宴席之中一扔，然后就扬长而去。离去之时，她还背对众神说道：“虽然你们没有邀请我参加婚礼，但是礼物还是送给你们，至于怎么分，就随你们的意了。”

    见到神灵们都在窃窃私语，女神们都盯着这金苹果不动，这个婚礼的主角，海洋上的智者忒提丝，她对着神王宙斯说道：“奥林匹斯的主人，您是诸神的王者，这个苹果究竟给谁，还是请你来决定。”

    她这话一说，宙斯也不好拒绝，这种纷争，他这个神王不裁决，难道要让其他神灵代劳吗？而且，这满席的女神，最漂亮的几个，几乎都是出自他们奥林匹斯山。

    不仅是他，众神也都是这个看法，在座的女神虽然众多，但是单看相貌，还是妩媚的爱与美之神阿佛洛狄忒、高贵的神后赫拉、英武的智慧女神雅典娜以及清冷的狩猎女神阿尔忒弥斯最为出众。

    除下狩猎女神阿尔忒弥斯对这个金苹果不屑一顾，与她身旁的赫卡忒一副饶有兴致地看戏之外，其他三位女神，倒是都表现出了对这个苹果的想法。

    宙斯第一次感觉到，正义之主忒弥斯关闭宫殿修行，对他来说是个灾难，很多事情都无法得到正确的处理方法。

    忽然，他灵机一动，命神使赫尔墨斯将在远处牧羊的一个小孩叫来，这个小孩是特洛伊的王子帕里斯，不过从小就被父母抛弃，原因是他会给国家带来深重的灾难。宙斯觉得，这样一个小孩，会比自己更适合做出正确的判断。

    最后的事情，正如阿德罗斯所知的那样，帕里斯虽然年纪还小，但是听说阿佛洛狄忒要将人间最美的女人送给他为妻，果断抛弃权力与智慧，投入了爱情的怀抱。

    由此，阿佛洛狄忒也彻底坐实了众神第一美女的地位，而未来一场旷日持久的战争，也埋下了伏笔。抛弃了权力与智慧去追求爱情的人，终究也会因为爱情失去权力与智慧，同时爱情也无法得到保障，也会离他而去。

    这场闹剧之后，宙斯忽然对着阿德罗斯说道：“这个人类，你便是人类之中所谓的布道者伊阿西翁吗？”他的目光幽深而平静，看着这个一直笑盈盈看众神笑话的人类。

    随着他的话音落下，整个山洞开始平静起来，不论是神灵还是人类，突然感觉到，神王宙斯一定要选择这里作为佩琉斯与忒提丝成婚的地点，目的似乎就是这个人类。

    山洞之中，不乏知道伊阿西翁真实身份的几位女神，刚刚夺得金苹果的阿佛洛狄忒、狩猎女神阿尔忒弥斯与阿德罗斯的属神赫卡忒，还有冥后珀耳塞福涅等，脸上都不由生出一丝担忧之色。

    “见过神王陛下，我正是伊阿西翁。”

    阿德罗斯倒是一脸无谓，他这次来这场婚礼，看好戏只是顺带的。他只是在担心，婚礼选择这个地方，自己好些年的努力，一不小心就会给宙斯一锅端了。在来之前，他已经做好了直面宙斯与诸神的准备。

    “一个小小的人类，到处放出豪言，说什么人类可以修行成神，甚至修行成主神，到底是谁给你的胆子？”

    宙斯冷哼一声，神王的威能散开，让在场的神灵都感觉到阵阵压抑。至于人类，则更是呼吸都开始有了一丝困难。

    但是这威能正对着的阿德罗斯，只是微微一笑：“这倒不是胆子问题，我所说的，都是天地规则。既然神灵可以造人，人又为何不能成神。很显然，我的这些想法都是可行的，或许几十年后，神王陛下就可以看到，这群人之中，会有人成为神灵。”

    宙斯淡淡说道：“你就不怕，我将这些人类全部杀掉，甚至将所有人类全部毁掉？”话语之中，满是威胁。

    “有什么可怕的，我如今也是神灵，大不了将来想办法再造人便是。但是，你就不怕，我将你这奥林匹斯的神灵，一个个斩杀。”

    阿德罗斯针锋相对，这种时候，他可不能露怯。

    “好胆。”

    宙斯暴虐地吼叫，然后手中挥出一道白色闪电，向着阿德罗斯击打过来。

    旁边知道阿德罗斯身份的一些神灵，甚至都来不及提醒他，就看到闪电打在了阿德罗斯身上。

    然而，闪电打在阿德罗斯身上之后，阿德罗斯只是闷哼一声，往后退了几步，被击中的前胸破烂无比，血肉模糊。但是令众神惊讶的是，除下这些，他并没有什么问题，依然微笑站立。胸前的伤口，也以肉眼可见的速度恢复着。

    阿德罗斯淡淡一笑：“现在，请神王陛下也接我一道雷吧。”

    他说话后，右手一挥，整个大山被掀开，婚宴之中的神灵与众人便暴露在青天白日之下。而后，天象大变，空中乌云蔽天，仿佛末日一般的景象。满天乌云之中，一道灰黑色的圆状雷霆，忽快忽慢，以一种极为诡异的速度压了下来。

    宙斯看着空中，眼中不由得露出一种凝重的神色，他有一种感觉，这道雷霆应该很强大。宙斯并没有躲避，他也不知道能否避开，但是他却很想知道，让对面的人类如此自信的雷霆，到底威力如何。

    他取出神器“雷电”，一道白幕护在身旁，白幕里面，各种雷霆闪动，这件神器是天地雷霆的本源，有它在旁，不用担心任何雷霆击打。

    可是这道灰黑色的雷霆，缓缓落下，而后透过白幕，还是打在了宙斯的身上。从来只知道用雷霆力量击打别人的神王宙斯，第一次自己尝到了雷霆的威力。

    尽管已经被神器“雷电”吸收了大部分力量，但是宙斯仍然被这一道灰黑色的诡异雷霆打得焦黑无比，一时难以恢复。

    “这是什么雷霆？”宙斯死死盯着眼前的阿德罗斯，虽然受伤不重，但是他身为雷电的执掌者，怎么也想不到还有雷霆能够击伤他。

    “都天神雷，看样子效果还不赖。虽然对付不了神王陛下你，就是不知道你后面这些伟大的神灵，有几个能够躲开或者挡住它。”

    进入主神之境后，除下神力属性有变化之外，就是数量也比原先多了许多，就像小河成了大江一般。阿德罗斯暗自琢磨，大概可以连续使出几次这都天神雷。

 第六十二章 前来报复的忒提丝

    听了阿德罗斯的话，宙斯沉默了，他看了一眼众神，他的两位好兄长，都在旁边似乎看好戏的样子。而他的子女们，一个个陷入了沉思，似乎在考虑如何应对这诡异的雷霆。他也在思考着，他的子女部属，能否抵挡这让他使用神器防御都要受伤的雷霆。

    忽然，宙斯开口一笑：“好，好，伊阿西翁阁下果然有了神灵一般的实力，竟然也是一位司掌雷霆的神灵，果然不愧是人间的布道者。”

    阿德罗斯也是一笑：“当然比不了神王陛下的雷霆，我这雷霆，也就是准头好，再加上逃命比较快。”

    阿德罗斯看了看宙斯，又看到他似乎正在与海王波塞冬、冥王哈迪斯交流，似乎再谋算什么，胳膊也现过了，还是赶紧走吧，等下说不定会被围殴。

    “众位神灵还是好好庆祝婚礼吧，伊阿西翁就先回去了。”也不管神灵们的反应，马上就化成雷光走掉了。

    他才一走，波塞冬便出声道：“走得还真快，就差一点将他困住了。”

    哈迪斯也在旁边叹了一口气，确实就差了一点。不过他没有发现，他旁边的妻子珀耳塞福涅稍有发白的脸色。

    而波塞冬的妻子，海后安菲特里忒，将珀耳塞福涅从头到尾的脸色看在眼里，欣喜、担忧、放松、紧张，简直是瞬息万变，她心中不由升起了一丝好奇。

    ・・・・・・

    阿德罗斯不明白，自从参加完忒提丝的婚礼之后，拿到了金苹果的阿佛洛狄忒，自己的妻子，为什么会将自己缠在她的神庙之中。

    甚至为了不让阿德罗斯出去，阿佛洛狄忒使尽了浑身解数，比如说以前从来不愿意使用的姿势，比如说，让自己的一些神侍共同上阵，甚至还放出口风，允许阿德罗斯在外面有情人。

    阿德罗斯甚至都在想，自己这位妻子是不是得到金苹果以后，脑子就烧坏了，竟然像换了一个人一般。不过他也不拒绝，乐得在阿佛洛狄忒的神庙之中享受帝王一般的待遇。

    至于阿佛洛狄忒允许他出去找情人的说法，他听听就好了，没有傻到去交代情况。

    果然，当这一天阿佛洛狄忒决定到奥林匹斯闭关的时候，还不让他去送行，让他继续和那几个及其美丽的神侍尽欢。

    “等下或许有几位女神会来找我，记得帮我解决掉。”

    听到阿佛洛狄忒临去之前的话，迷迷糊糊之中的阿德罗斯虽然感觉莫名其妙，但还是应了一声。

    可是，当外面一阵巨响，整个神殿夷为平地，他与这几个神侍都赤裸出现在灰尘弥漫的神庙废墟之中时，他完全明白了。

    在他面前，站了三位各有风姿的女神，其中一个怒气冲冲，两个笑意盈盈，看着急忙穿衣服的阿德罗斯。

    阿德罗斯看着这几位女神，嗯，都是熟人，誓言女神斯堤克斯、美好女神欧律诺墨两姐妹，她们都是似笑非笑的表情，然后就是海洋女神忒提丝，她满面冰寒，看着阿德罗斯。

    “阿佛洛狄忒去哪里了？”这位海洋上面的智者说话声一点都不客气，完全没有了平时一副智珠在握的表情。

    阿德罗斯穿好衣服以后，将与他刚才一起暴露的神侍挥退，让她们去旁边的神庙等着，然后斟酌了一下语言，弱弱问道：“不知道忒提丝女神，找她做什么？”他甚至用脚底板都能想到，之前那场突如其来的婚礼，阿佛洛狄忒在里面肯定做了不少贡献。

    “干什么？你这位妻子倒是厉害，先是主动和我交好，做了几年好友，然后让我中了招却一点都不知情。如今我辈宙斯之孙侮辱，这笔帐可不能就这么算了。”

    忒提丝想起这些，又是气愤又是羞恼，她被众神称为智者，但是却不经意之间沦为了众神的笑柄。甚至到了现在，她都不知道，阿佛洛狄忒到底用了什么办法，让她爱上一位凡人而不自知的。

    “这个忒提丝女神，你确定是阿佛洛狄忒让你变成那样的？”

    阿德罗斯也曾经见过忒提丝成婚时候的模样，那一脸的温柔，简直是可以让神灵迷醉，更不用说她那个连半神都算不上的丈夫佩琉斯了。

    似乎感觉到阿德罗斯脑海之中在想着一些让自己难堪的东西，忒提丝冷哼一声：“除了她还有谁，不过在他之外，雅典娜与赫拉也脱不了关系。”

    她很是清楚，除下旁边这两位女神，她便只邀请过那三位奥林匹斯的女神去过她经常休息的山洞。而邀请她们去过一次以后，就出了问题，不是她们还能是谁？

    “这个，阿佛洛狄忒今天已经回奥林匹斯了，要不我们一起去找雅典娜或者赫拉？”阿德罗斯决定祸水东引，相信以赫拉的三寸不烂之舌和厚脸皮以及雅典娜的智慧和主角光环，对付这种事情应该没有问题。

    “她们我以后自然会找，但是这件事情，归根到底都是阿佛洛狄忒干的好事，她要是不给我一个交代，我就将她在人间所有的神庙推平。”海洋女神忒提丝恨恨说道：“我看她还能不能一直在奥林匹斯山上不下来。”

    阿德罗斯无奈，虽然心里对于自己妻子，她们是如何让这位智慧的海洋女神上套很感兴趣，但是眼下最重要的，还是如何安抚这位女神。

    “事情已经发生了，忒提丝女神想要怎么处理，就直接说吧，如果可以，我们会给你补偿的。”

    听了阿德罗斯的话，忒提丝冷哼一声：“我不要什么补偿，我只要我受到的侮辱，让阿佛洛狄忒也享受一次。”

    阿德罗斯脸色顿时变冷了，让阿佛洛狄忒也享受一次，那意思就是让她也去找一个凡人，来一段跨越种族的恋情了。

    “呵呵，看来忒提丝女神不是来解决问题，是来决战的啊。”

    其他事情可以忍受，但是变身牛头怪，那就算了，阿德罗斯还没有这种特殊的癖好，他目光冷然，望着这位海洋上面的智者。

    “决战又怎样，难不成凭你那把弓箭，这么近的距离，还想向对付提丰那样对付我吗？”

    忒提丝曾经见过阿德罗斯在奥林匹斯山外，引弓箭射提丰，知道他那神秘大弓的威能。但是此刻她就在阿德罗斯面前，肯定不会让阿德罗斯有开弓的机会。

 第六十三章 丘比特，不，厄洛斯的箭

    阿德罗斯眯着眼睛看着海洋女神忒提丝，又看了看她旁边的两姐妹，曾经与宙斯发生关系，生下美惠三女神的美好女神欧律诺墨，以及自己的神使，司掌冥河与天河的斯堤克斯，突然笑了起来。

    他的笑容如此诡异，以至于让对面的三位女神都感觉莫名其妙。

    “阿德罗斯，你要干什么，她可不是你的敌人。”

    誓言女神斯堤克斯连忙说道，她虽然不知道阿德罗斯的真实实力如何，但是凭借星辰之主的地位以及那道可以击伤宙斯的神秘闪电，自己妹妹的这位好友未必能讨得了好。

    她话才说完，忽然天地之间陡然发生变化，星光垂泄，明明是大白天，忽然之间便成为了夜空。回过神来，发现她们正处在一个神秘之地，里面群星闪耀，有如星空之中。

    她们都是经年的主神，一眼便看出这个神秘地方，与主神开辟的国度相似。

    然而主神不比主宰，就算开辟国度，也需要与外界相连，但是这个国度，似乎已经能够独立了一般。

    海洋女神忒提丝与美好女神欧律诺墨大惊失色，连忙施展神力，想要破开这个空间。只是无论她们怎样施展，这方空间就像是一个天地一样，她们的神力无法撼动分毫。

    到了现在，她们才有了感觉，这个神秘之地并不是她们所想象的主神开辟的国度。因为主神的国度，她们也拥有，远远没有将同级神灵困住的能力。

    “你竟然已经是主神了？”

    忒提丝见到一时无法出去，便想着和阿德罗斯谈判，或者说直接将阿德罗斯擒住。可是此时的阿德罗斯，展现的正是一副主神的位阶与威能，丝毫不在她之下。

    阿德罗斯微微一笑，并不回答她，身体凭空消失在她们眼前。与阿德罗斯同时失踪的，还有誓言女神斯堤克斯。

    “刚才那就是你曾经跟我说的周天星辰大阵？你不是说需要各位星主归位，才能演化这个大阵吗？”

    斯堤克斯从神秘空间出来，重新回到了爱与美之神神庙的废墟之后，一脸好奇地问道。

    “既是，也不是，它没有星辰大阵的威力，不过是这神器之中，大阵形成的空间，勉强可以算是周天星辰的投影吧。”

    阿德罗斯摇了摇头，手上多了一张蓝黑色的图卷，图卷普通之极，只是上面斑斑点点，与星辰颇为相似。

    斯堤克斯一脸复杂看着阿德罗斯手上的神器，叹了口气道：“她们不过是想找阿佛洛狄忒报复，并不是要和你・・・・・・”

    话没有说完，就被阿德罗斯打断：“放心，她们的事情，我自会处理，不会要了她们性命。对了，你已经将星河彻底融合了吗？”

    斯堤克斯摇摇头，融合星河，哪有这么快。本来婚礼之后，她便要去往星空，加快星河的融合速度。可是自己那位妹妹，美好女神欧律诺墨，一定要拉着自己在忒提丝那里等着。

    用她的话说，她死都不相信她的好友，海洋上如今的第一智者，会看上一个一无是处的人类。

    果然，婚后才不过几天，忒提丝身上中的神术似乎已经消除了。当她们再次看到忒提丝时，她看自己丈夫，宙斯之孙佩琉斯的目光，已经不再是温柔的爱意，而是冰冷的杀意。

    不过此时的忒提丝，却怀上了佩琉斯的孩子，最终还是忍住杀意，让他离去了，回到色利做他的王者。

    但是，因为怀孕而清醒过来的忒提丝，已经明白她是上了奥林匹斯神的当。尤其是爱与美之神阿佛洛狄忒，那既像神术，又像诅咒的爱情迷障，除了这位爱情女神，还有谁拥有这样的能力。

    忒提丝与欧律诺墨一商量，便决定来找阿佛洛狄忒的麻烦。而一旁的斯堤克斯，担心她们两个与阿佛洛狄忒结下死仇，引发难以想象的后果，便一起过来。

    到了之后，发现阿佛洛狄忒没有在她最喜欢的神庙之中，反而是阿德罗斯在与她的神侍鬼混。

    “我先去星空了，她们两个，你自己看着办吧。”

    斯堤克斯一时也想不到怎样解决这件事，便将难题交给阿德罗斯，直接离去了。

    斯堤克斯走后，阿德罗斯也陷入了纠结之中，人虽然被他用星辰图卷困住了，可是怎么处理，他也不知道了。

    他看了看星辰空间之中，那两位女神正在不断击打着无尽星空，想要找到逃出空间的道路。

    “既然这么会折腾，那你们就先到里面折腾一段时间吧。”

    阿德罗斯打定主意，将她们耗一段时间，让她们没有了精力再说。

    然后，该是找他那位刚刚夺得众神第一美女殊荣的妻子了解事情原委了。倒不是说责怪她什么，毕竟立场不同，出手也正常。只是她那种神术，确实很诡异，阿德罗斯决定还是要了解清楚，以免自己也中招。

    要是被弄得爱上一个女子还好，万一对一个男子产生爱意，阿德罗斯想想都胆寒。

    “诺，这便是让忒提丝中招的东西。”

    阿佛洛狄忒拿出一根金箭，还有一根铅箭，这两根箭都小巧无比，看起来也十分神秘。

    “无论是神是人，若被金箭射中，便会向往爱情且促进爱情走向婚姻，即使是冤家也会成佳偶，而且爱情一定甜蜜、快乐；相反，若被铅箭射中，便会拒绝爱情且相爱的人也会产生憎恶，以分手而告终，即使是佳偶也会变成冤家，恋爱变成痛苦、妒恨掺杂而来。”

    阿佛洛狄忒诉说着这两根短箭的神奇，但是阿德罗斯不用听也知道了。

    他看着这两根箭，心中瞬间闪过一个名字，丘比特。当然，这是日后，现在只能说是厄洛斯。但是厄洛斯，它同样是那位原初之神，情欲之主的名字。

    阿佛洛狄忒的那个儿子，阿德罗斯也不知道还有没有出世的机会，因为无论他原来的生父是火神赫菲斯托斯还是战神阿瑞斯，阿德罗斯都不会给他们染指阿佛洛狄忒的机会。否则，他不介意让奥林匹斯提前陨落几位正神。

 第六十四章 美狄亚与阿塔兰忒

    “这两根箭，你是从哪里得到的？”阿德罗斯脸色不由得凝重起来，涉及到来自混沌的神灵，不管是谁，都要小心一些。

    “说起来，我也觉得奇怪。在你前去星空之前，我不是说过要试验一种神术吗？这种神术被我称为入梦之术，我可以潜入别人的梦境，与人沟通。”

    阿德罗斯听到这种神术，顿时好奇起来，要知道就算是睡神修普诺斯也只是能够将人催眠入睡，而他以后的孩子三千梦神，也不过是控制梦的形态。能够潜入梦境与人沟通，虽然不算很顶尖的神通，或许其他神系有着不少，但是在卡俄斯神系，他倒是没有听说过还有哪位神灵有这能力。

    说起三千梦神，阿德罗斯突然想到，据说是夜之主宰与睡神的孩子，如果是真的，那他非常有必要做些其他事情了，那可是温柔的夜之主宰尼克斯啊。

    “就在我这神术练成那一次，我在梦中来到了情欲之主厄洛斯的宫殿之中，在空旷无人的宫殿之内，厄洛斯神座前面的那张桌子上，放着这两根短箭。”

    “我将短箭拿在手中，便听到一个声音，告诉我这两根短箭的作用。并且还告诉我，我的第一个儿子，将带着金弓而生，他将成为这两根短箭真正的主人。”

    阿佛洛狄忒说完这话以后，一脸幽怨地看着阿德罗斯，心中不由得埋怨起来。自己这个丈夫，偏偏说暂时不想要孩子。

    而阿德罗斯的母亲，黑袍女神勒托，经常来劝说自己，毕竟她的另一个儿子阿波罗，虽然没有成婚，但是孩子已经生了不少了。

    “怎么，你想要孩子了？”阿德罗斯见到阿佛洛狄忒不满的神色，成婚多年，怎么可能不知道她心中所想。

    阿佛洛狄忒点了点头，然后一脸委屈地看着他。

    “你想要孩子，那我们就生一个呗。”阿德罗斯点着她美丽的鼻子说道。前些年他如无根之木，自然没有要孩子的打算。但是现在，根基已经有了，就剩下添砖加瓦，倒是不忌讳了。最重要的是，眼前的妻子，看样子是很想要一个孩子了，要是不给她一个，天知道会有什么后果。

    “真的？”

    “当然是真的，竟然敢不相信自己的丈夫。”阿德罗斯一把将眼前的妻子抱住，迅速剥了个精光，就像一只白羊一样，而后嘿嘿一笑：“我们现在就开始造人，你不怀上孩子，我们就不停。”

    新建的神庙之中，两位神灵盘肠大战，各种姿势，各种武器，轮番登场，足足大战了一个多月。

    终于大战完毕，阿佛洛狄忒浑身无力躺在床上，双手抚摸着自己光洁的肚子。她有一种感觉，她的小腹之中，正有一个生命在孕育。

    阿德罗斯看着她一脸圣洁的样子，不禁呆了呆，心中涌出一丝怜爱。这位前世风评极差的妻子，一直以来，都没有让他失望过。

    随后，阿德罗斯顺手拿起了阿佛洛狄忒大战之前拿出的两根短箭，说道：“这两根箭，我拿来研究一下。”

    这么危险的东西，还是放在自己手里安全一些。另外，这么神奇的东西，自己不用，也可以拿其他人做一下实验，看看它的原理是什么，灵魂、意志、命运还是因果。

    阿佛洛狄忒无力地摆了摆手，让他随意，随后又说道：“宙斯派人传来消息，让我去迈肯尼的国王欧律斯透斯那里，将我给赫拉克勒斯的考验发布下去。我懒得出去了，你去帮我跑一趟吧。”

    阿德罗斯心中一愣，这么快就到了那位命运之子崛起的时候吗？说起来，他还算是自己的徒孙呢。发布任务，也好，刚好可以将普罗米修斯救出来了。

    不过，阿德罗斯总感觉，赫拉克勒斯的十二任务后面，藏有一些秘密。他想了想，便离开阿佛洛狄忒的神庙，去了另外一个地方。

    ・・・・・・

    阿卡迪亚的亚蒂密神庙，这是阿尔忒弥斯常待之地。清冷的狩猎女神阿尔忒弥斯很少朋友，甚至就连同是奥林匹斯山的那些正神，都没什么交情。但是眼前的这位女神，无疑是她最要好的朋友。

    冥界副君，岔路口女神赫卡忒无比开心，就在前几天，她终于将全身神力，尽数转换成魔力了。也就是在那一瞬间，她自然而然地成为了主神，倒不是神力变化，她已经没有了神力，而是一种天然的位阶变化，当然，也是对法则掌控的变化。

    这种好消息，她当然是第一时间来和她的好友，狩猎女神阿尔忒弥斯分享了。她带着她的两位部属，潘多拉与美狄亚。

    潘多拉是阿德罗斯的弟子，但是却被阿德罗斯送给赫卡忒教导，并没有修行阿德罗斯的点燃神火的方法。想反，她尽得赫卡忒魔法真传，用赫卡忒对凡人修习魔法的划分，她如今已经算是一位半神了。

    赫卡忒懒得去想名字，便学了阿德罗斯，将这种人类巅峰，却又没有永恒寿命的层次，称为半神。不过她没有想到，她未来的徒子徒孙，对于取名字相当有兴趣。

    当战士还在沿用传奇半神称号，顶多就是将传奇划分成为了青铜白银黄金，而这些修行魔法的人类，以及修行魔法各种衍生物的术士，对于他们自身的级别，有了各种各样的称呼。

    或许是不愿与战士为伍，他们所取的名字原来越玄乎，听起来就会感觉到好神秘好厉害的样子。

    与潘多拉同行的另外一位少女美狄亚，她是科奇斯岛的公主，天生拥有魔法的力量，被游历到那里的赫卡忒遇到。赫卡忒爱惜她的天赋，将她带在了身边教导，如今俨然已经是一位接近半神级别的人类了。

    此时，不论是来做客的赫卡忒，还是这里的主人阿尔忒弥斯，都一脸兴致地看着眼前正在相斗的两个少女。

    或许是天生相冲，或许是后天不和，科奇斯岛的公主美狄亚与伊阿索斯的公主阿塔兰忒见面就斗了起来。

    阿塔兰忒是旁边伊阿索斯国王抛弃的公主，从小被阿尔忒弥斯手下的母熊奶大，而后一身武艺，尽得被阿德罗斯寄放在这的伊安教导，还时常受阿尔忒弥斯的指点，离点燃神火，也就是差了一步。

    法师与战士的争斗，或许就是这么无聊，场上比斗的两个少女一脸谨慎，过招很少，都在寻找着对方的疏漏，然后一击制敌。

    而旁边观战的人，都开始各自聊了起来，但是不论是身为女神的阿尔忒弥斯与赫卡忒，还是半神人类伊安与潘多拉，她们所聊的对象，都是阿德罗斯。

 第六十五章 北斗之主

    “那个小家伙，从星空回来了，也不知道来看我。好不容易在忒提丝的婚礼上面见他一次，还顶着一副陌生的面孔。”

    说话的是阿尔忒弥斯，对于自己的弟弟，她已经开始有了一丝不满。

    “就是就是，听说她还有时间去找珀耳塞福涅。他到底有没有搞清楚，谁才是他的亲姐姐。”

    赫卡忒在一旁煽风点火，她很想再一次见到，在自己面前装大尾巴狼的阿德罗斯，被他的姐姐阿尔忒弥斯揪住耳朵的样子。

    至于旁边的两位人类半神，此时都不敢说话了，因为他们已经看到，背对着赫卡忒的地方，默默站着一个黑发青年，正是她们的主神与老师，阿德罗斯。

    “阿尔忒弥斯，你不知道，那家伙和珀耳塞福涅其实・・・・・・”

    正当赫卡忒想将一件自己藏在心里很久的秘事说出之时，忽然后面传来了一声清咳。

    赫卡忒对这个声音熟悉无比，都不用转头，就知道自己正准备告密的对象已经来了。

    阿尔忒弥斯清冷的目光瞥了阿德罗斯一眼，淡淡说道：“他和珀耳塞福涅怎么了，赫卡忒？”

    阿德罗斯连忙说道：“没什么，我和冥后能有什么。”

    阿德罗斯也不明白为什么，他可以直面自己的母亲勒托女神，可以和自己那名义上的神王父亲对战。但是对于阿尔忒弥斯那清冷的眼神，阿德罗斯却有着一丝胆怯。

    赫卡忒撇了撇嘴，也不打算继续说下去了。这个秘密，还是等什么时候阿德罗斯得罪自己了再说吧。不过，保守一个秘密，不让别人知道，还真是痛苦啊。

    这时，交战之中的两个少女也分出了胜负。这一次，由于美狄亚受到突然冒出的阿德罗斯干扰，阿塔兰忒取得了胜利。毕竟美狄亚修行的是魔法，精神力是施法的重要依托，任何一点风吹草动，她受到的影响都要比战士大。

    “这女孩的心性还有待提高啊。”

    以阿德罗斯的眼光，一眼可以看出，就力量层次，是施法的少女更高一筹。但是，拿着弓箭与猎枪的少女，却有着一种极强的战斗意识。

    看了一眼这两个少女，还别说，阿尔忒弥斯与赫卡忒还挺会选人的，都是极美的人类女子。

    那个战士，应该就是上次见到的阿塔兰忒了，长相中性，在男人眼里像美女，在女郎眼里像美男子，不愧是日后压倒众多男性半神英雄的战士。

    而那个法师，虽然不知道名字，但更是美艳脱俗，目光有如盈盈秋水，已经快赶上旁边的潘多拉了。要知道，潘多拉可是众神送给人类的祸水。

    当阿德罗斯听到这个少女的名字叫美狄亚之时，他忍不住又看了一眼，如果按照原本的轨迹，这将是一个善恶难辨的英雄。她弑兄弑子，眼中只有爱情。爱情教她舍了荣华弃了富贵，教她亲手断送了父兄亲情。可惜遇人不淑，最后终究失去了爱情。

    不过，既然她是赫卡忒的神侍，那么未来怎么走，应该是全看自己安排了。至于伊阿宋那位徒孙，自己也算是挽救了他的悲剧命运了吧？

    “阿德罗斯，你过来找我，有什么事吗？”

    阿尔忒弥斯望着这个弟弟，似乎越大就越会惹事了，上次婚礼之上，竟然直接和神王宙斯动手，把她吓了一跳。

    “没有事啊，就是想姐姐了，过来看一下。”

    阿尔忒弥斯白了他一眼：“有事就说，要不然不管你说什么，我都不会同意的。”

    阿德罗斯顿时讪笑了一下，这个姐姐，虽然不是智慧女神，可是却总能将他看穿。似乎从很小开始，自己就没法骗她。

    他指了指伊安、潘多拉、阿塔兰忒和美狄亚四女，说道：“我听说阿波罗哥哥那里降下神谕，人间有人将受奥林匹斯十二神考验，日后可以成为主神。我就想着，这所谓考验，能够让人蜕变成为神灵，必然有隐藏的东西在里面。伊安她们几个，不妨跟着赫拉克勒斯一起，看看能不能得到什么好处？”

    赫卡忒眼中一亮：“对啊，我怎么没想到，看看那位宙斯之子，通过什么方式成神。如果原因在这考验上面的话，或许她们真能得到一些好处。”

    阿尔忒弥斯摇了摇头：“宙斯不会同意的，他不会让任何人影响赫拉克勒斯成神。”

    阿德罗斯“切”了一声，他可是很明白，那位神后赫拉姐姐，可是出手好几次，只不过智商有限，总是让赫拉克勒斯化险为夷，最后甚至一不小心将她弄伤了。

    “其他神灵的考验，我们自然不去干涉，可是自己设立的考验，总与他们无关吧。”阿德罗斯数道：“你，阿波罗哥哥，阿佛洛狄忒，再加上狄俄尼索斯曾答应帮我做一件事，这就四个考验了，她们刚好一人参加一个。”

    “既然你已经想好了，那就这样做吧。刚好宙斯前几日派人过来，让我们明天去迈肯尼的国王欧律斯透斯那里发布考验，我们一起过去吧。”

    发布考验之后，接下来的时间，阿德罗斯便呆在他姐姐的神庙之中，与她们一起谋划着该给赫拉克勒斯准备什么考验。同时，也看一下他的神侍伊安与弟子潘多拉，如今有着怎样的实力。

    伊安可以说已经到了半神的巅峰，离神灵只有一步之遥了，但是对于如何接引神性，还是没有头绪。阿德罗斯也没准备给她神职，让她通过神职的帮助获得天地洗礼，这样的话，不利于她以后的道路。

    至于潘多拉，与其说是阿德罗斯的弟子，更不如说是赫卡忒的弟子。赫卡忒对于这个苦命的众神送给人类的礼物，非常怜惜，将自己所研究出来的各种魔法以及修行方法，一股脑全教给了潘多拉。

    她虽然修行时间不长，但是实力，也差不多可以和一些弱小的神灵比肩了。不过潘多拉至今还没有参悟人类如何通过魔法，成为神灵，或者说是不朽生命，她也就只能卡在这一步了。

    而阿德罗斯可爱的神侍赫卡忒，同阿德罗斯一样，也已经站在了主神的位阶之上。阿德罗斯很是欣喜看着这一幕，在将意图造反的小属神镇压下去之后，便将北斗之主的神位交给了她。

    北斗之主，或许说是北天之主，北方星斗之主，既掌北方群星，更掌诸天阴暗死亡等一切负面神职。

 第六十六章 关禁闭的两位女神

    自从拜别老师喀戎，赫拉克勒斯并没有回去听阿德罗斯的点燃神火之法，他认为那对他没有作用。他拒绝了赫拉派来的恶德女神的引诱，决心遵照雅典娜派来的美德女神的劝告，选择了“美德”这条路。

    于是，赫拉克勒斯便在大地之上游走，到处寻机做好事。几年过去了，他的名声在人类世界之中传播。

    迈肯尼的国王，注意到他的那位年轻的兄弟声名显赫，于是如同召见臣民一样把他召来，给他布置了一大堆困难的任务。

    赫拉克勒斯不愿服从，但宙斯又不愿意违背自己的规定，于是命令儿子执行国王的命令。

    这半神半人的英雄不甘当凡人的奴仆，便离开家来到德尔菲，向他的哥哥阿波罗请求神谕。神谕昭示说：欧律斯透斯由于赫拉的诡计骗取了王位，诸神将予以纠正，但赫拉克勒斯必须完成国王交给的十二项任务，才能不受欧律斯透斯的统治。

    赫拉克勒斯听到这神谕，心头郁闷，深深地陷入悲哀之中。让他替一个比他低微的人服务，实在有损他的尊严，降低了自己的身份。

    神后赫拉一直没有忘记这个出生之后，曾吸食过她奶水的宙斯之子，她趁机让赫拉克勒斯心头的郁闷变为野性的狂暴。

    赫拉克勒斯控制不了自己，他甚至差点杀害他所珍爱的侄儿伊俄拉俄斯。这位侄儿吃了一惊，连忙逃走。赫拉克勒斯在狂暴中用箭射死了他和墨伽拉所生的孩子们，那几个年幼无知的小孩。

    赫拉克勒斯看到自己闯下了大祸，陷入更深的悲哀和不幸之中。他闭门不出，不见任何人。随着时光的流逝，他心头的痛苦才有所减轻。他重新振作起来，决心去完成欧律斯透斯交给他的任务。

    赫拉克勒斯并不知道这将是他的成神之路，只把它当成自己摆脱欧律斯透斯的奴役之路。

    ・・・・・・

    阿德罗斯终于决定再去见一见被他困住的两位女神了，他本来是打算再关她们几年，然后再谈条件的。只是现在，他不得不打乱他的计划了。

    因为，本来是两个人的星辰空间，如今已经变成三个了。在这个无法逃出的空间之中，海洋女神忒提丝生下了她的儿子，未来特洛伊大战的主角之一，阿基琉斯。

    “终于舍得现身了，道路与方向之神。”向来脾气很好的欧律诺墨恨恨说道。

    自从和忒提丝关了进来之后，她们使尽了所有能想到的办法，想逃脱这个空间。

    她们使出浑身神力，无法将它击开，她们不断朝一个方向飞行，可是一直都飞不出去。

    这个看似人畜无害的空间，除了到处都是星核化成的微小星辰，并没有什么值得注意的东西。但是却浑然天成，又广阔无边。

    海洋女神忒提丝此时倒是一脸平静，淡淡说道：“说吧，你到底要怎样才愿意放我们出去。”

    阿德罗斯眯着眼睛看着她们，他当时也是随便一试，没想到这星辰图卷还真能同时困住两个主神，让他也吃了一惊。要知道，这份不算完整的神器，可是还缺少两颗几位重要的星辰的投影的。

    既然已经出来见她们了，阿德罗斯也决定将这事情解决掉。或许是忙于生孩子，不敢豁出去研究，否则时间一久，她们肯定能发现太阳与月亮这个破绽的。

    “我本来也不想与两位女神为难，可是你们一定要不依不挠，甚至还要让我妻子与人类去发生关系。你们说，我敢放你们出去吗？”

    牛头人的事情，阿德罗斯是一定不会让它发生的，否则，他只能说一句中二无比的话了，遇神杀神。

    “你放心，只要你放我们出去，我们可以对冥河许下誓言，不再找阿佛洛狄忒的麻烦。”忒提丝说道，见识了阿德罗斯主神的实力，还有他的神奇手段，此时确实已经暂时打消了找阿佛洛狄忒麻烦的想法了。

    阿德罗斯淡淡摇头：“要是没有将你们关进这星辰大阵之中，或许我还会就这样放了你们。但是此刻，不行。”

    “为什么？”欧律诺墨一脸嗔怒，一直以来，她受她的长姐斯堤克斯影响，把阿德罗斯当做一个可爱温顺，听话善良的孩子。却没有想到，在她心中这么优秀的一个孩子，竟然会将她关押起来。

    “你们以为，我一直隐藏实力，一直隐藏在幕后，是为什么呢？”阿德罗斯并没有回到她，反而轻轻问道。

    “谁知道你个小怪物要干什么？”不足百岁的主神，她也只知道当初的宙斯有这样的天赋。至于阿德罗斯想要干什么，她一点都不关心。

    倒是一旁的忒提丝，若有所思，用一种复杂难言的目光看着阿德罗斯。

    “放你们可以，甚至我还可以给你们各送一份礼物表示道歉。但是，从今以后，你们需要换一个称呼。”

    “什么称呼？”

    “你们可以叫我主神，可以叫我陛下，或许以后，还可以叫我主宰。”

    “什么，你要做我们的主神？你可知道，就是你的父亲，神王宙斯，当初也不敢说出这样的话。”

    听了阿德罗斯的话，美好女神欧律诺墨一脸嘲讽看着他，他以为他是谁，不过初成主神，便想让两位主神成为他的属神，莫不是疯了。

    忒提丝则低头不语，陷入了深深的沉思之中。

    阿德罗斯微笑看着她们：“我为众星之主，将于星空之中，开辟紫薇神庭，想邀两位女神同往。条件已经和两位说了，同不同意，你们自己好好想想。或许我下次再进来，就是百年以后了。”

    “好大的口气，竟然要开辟神庭，你以为你是远古天神乌拉诺斯吗？”欧律诺墨不忿说道。

    开辟神庭，当初她的祖父乌拉诺斯也不知道布局了多久，挑动几位原初之神大战，让他们几乎都重伤修养，而后才压服众神，成立了神庭。

    现在的情况，宙斯已经在奥林匹斯山上坐稳了神王之位，天地众神也默认了奥林匹斯的统治地位。而眼前，这位年轻的神灵，竟然想着要另立一个神庭。

    欧律诺墨本来觉得，阿德罗斯不到百岁就成为主神，应该是个天才，没想到竟然是个疯子。如今的天地，可不像乌拉诺斯之时，大神小神三两只，现在光是主神，就不在一百以下了。

    阿德罗斯看着欧律诺墨那副一脸看疯子的眼神，也不理她，而是静静看着另外一位女神，远古海神蓬托斯的孙女，海洋女神忒提丝。

 第六十七章 巨蟹宫主

    “我同意了，见过阿德罗斯陛下。只是希望陛下放过欧律诺墨，她这一次完全是受我牵连。”

    考虑了许久以后，忒提丝终于抬起头，答应了阿德罗斯的要求。这空间她也大概了解一些，就目前来说是没看出有什么危险，纯粹的一个星斗布置而成的空间，难怪阿德罗斯敢自称众星之主。

    不过，她确实不知道，该如何才能从这里出去。她自己虽然无所谓，但是她怀中的孩子，可不能在这神秘的空间之中耽误下去。

    “你说什么，忒提丝你是不是傻了？宙斯当初请你去奥林匹斯为神你都不去，这样一个没有半点势力的所谓神庭，你竟然还真同意了。”欧律诺墨顿时急了，她怎么也没想到，自己的好友会做出这么荒诞的决定。

    忒提丝叹息一声：“不同意能怎么办，让小阿基琉斯在这空间之中长大吗？”

    听了忒提丝的话，欧律诺墨顿时沉默不语了。

    “很明智的选择，我相信你以后会为你这个决定感到骄傲的。”

    阿德罗斯顿时满意地点了点头，手中现出一道星光，对着忒提丝说道：“将这神位融入你灵魂之中，从今天起，你便是紫薇神庭，黄道十二天宫的巨蟹宫之主。”

    他才不管忒提丝是否真心愿意成为她的部属，只要她心甘情愿将这道星光融入灵魂就好了。

    这道星光，既是星宫之主的神位，也是受他约束的凭证。一旦她将星光融入灵魂，她便多了一个主神的神职，相关法则也会握在手中，但是先天就要受到阿德罗斯压制。正如巨蟹宫所辖制的那些星座，将天然被她所制一样。

    忒提丝接过阿德罗斯手中的这道黄色星光，也不迟疑，直接将它融入了灵魂之中。顿时，阿德罗斯赋在神位上面的一些信息，也都被她知晓了。

    片刻之后，忒提丝回过神来，一脸感叹。如果真如阿德罗斯布局那般，紫薇神庭所有神灵都归位的话，那么奥林匹斯神庭，还真未必是他们的对手。

    见她已经将星光融入，阿德罗斯挥了挥手，两人便消失在星空之中，只剩下了欧律诺墨一个人，孤单留在这里。

    “阿德罗斯陛下，欧律诺墨她・・・・・・”

    阿德罗斯止住了她的话，淡淡说道：“先让我们的美好女神一个人静静，过段时间，我会好好和她谈谈的。”

    怎么对付欧律诺墨，阿德罗斯已经有了想法，但是却不便让忒提丝知道。

    随后，阿德罗斯望着忒提丝手中的男婴，小胳膊小腿之中充满了活力，轻轻说道：“阿基琉斯？”

    忒提丝点了点头，还以为阿德罗斯曾偷听她与欧律诺墨在星辰空间之中的谈话。她不知道，她的这个儿子，可是以后璀璨如云的半神英雄之中的佼佼者，名声在无数年后还在流传着。

    “我看你这孩子，天赋比得上宙斯之子，不过命中有一个死劫。你将这块星石给他戴上，将来或许能救他一命。”

    阿德罗斯取出一块星石，将它送给忒提丝，至于能不能用得上，还要看阿基琉斯那时候能不能达到他的要求了。

    虽然他的天赋在众多半神英雄之中，仅次于未来的大力神，宙斯之子赫拉克勒斯。但是能不能到那个境界，一看天赋，二看机缘。

    “谢谢陛下。”

    忒提丝其实自身也对她的儿子做了预言：“他将名垂青史，但是活不到老。”

    如今听到阿德罗斯做出了同样的预言，顿时心情凝重，她接过阿德罗斯的礼物，不管能不能改变既定的命运，也要试一试。

    阿德罗斯摆了摆手：“等日后他活了下来再谢吧。”对于阿基琉斯能活下来，阿德罗斯也不敢打包票，如果还是阿波罗决定对他出手，他是可以阻止。

    但是，未来错综复杂，牵一发而动全身，谁知道阿波罗不出手，不会有其他神灵出手呢？

    随后，忒提丝抱着她新生的儿子离去了，因为这个预言，她决定，让自己的儿子成就不朽的体质，从此就不会受到任何伤害。

    然而，或许是天意，她将儿子放到冥河之中浸泡的时候，忘记浸泡被她握住的脚后跟，成为了阿基琉斯不朽躯体的一个破绽。

    等到忒提丝离去之后，阿德罗斯拿出一根金色短箭，决定在坑我们的神王陛下一把之前，还是让美好女神试验一下，没有那把相配的金弓，这金箭对主神还能不能起作用。毕竟他不是阿佛洛狄忒，不曾拥有与之相配的爱情神力。

    ・・・・・・

    赫拉克勒斯的第一个任务是由锻造之神赫菲斯托斯发布的，可以说宙斯的众多神灵子女，舍下那些在奥林匹斯基本是打酱油的众女神，他那七位成为奥林匹斯正神的子女之中，锻造之神赫菲斯托斯、战神阿瑞斯、神使赫尔墨斯可以说是最听宙斯话的了。

    剩下几个，雅典娜太过聪明，心思难测，阿波罗原则性强，凡事都自有判断准绳，阿尔忒弥斯则无论是谁，都很少理会，至于狄俄尼索斯，被宙斯所嫌弃，自然不会去讨好宙斯。

    赫菲斯托斯完全听从宙斯的话，将他在提丰之乱时擒获的尼米亚猛狮带出，作为赫拉克勒斯的第一个考验。

    当然，以赫拉克勒斯当前的实力，还不是狂暴无比的尼米亚猛狮的对手。但是宙斯聪明啊，他命令赫菲斯托斯用他的巨锤，将这位提丰之子打伤，然后再让不知内情的赫拉克勒斯与它决斗。

    最后，赫拉克勒斯杀死了它，用它自己的利爪将狮皮剥了下来。后来，他用这张奇异的狮皮缝制了一件盔甲，还做了一只新头盔。

    当宙斯看到他的儿子完成这个任务以后，神力增长了一大截，顿时露出了满意的笑容。

    但是赫拉克勒斯的第二个任务，由阿波罗发布的任务，是杀死九头蛇海德拉。

    这个任务就不再像前一个那样容易完成了，赫拉克勒斯找来伊俄拉俄斯帮忙，这位被他差点杀掉的侄儿，还是选择和他站在了一起。

    与此同时，受到赫卡忒教导的科斯基公主，清纯迷人的美狄亚也前来帮忙。

 第六十八章 赫拉克勒斯的征程

    九头蛇海德拉比狮子聪明许多，它昂着头，等着赫拉克勒斯的进攻。赫拉克勒斯走上前去，一刀砍下了最大的蛇头。

    令他大吃一惊的是，毒蛇的脖子上立刻又长出了两颗新头，十个头摇摇摆摆，令人毛骨悚然。

    就在赫拉克勒斯苦苦思考对策的时候，和海德拉狼狈为奸的一只大螃蟹悄悄爬了过来，用两只大螯紧紧地咬住了赫拉克勒斯的脚。

    美狄亚见到后，使用她神奇的魔法，将这只巨蟹装进了一个微小的盒子里面。

    见到巨蟹不见了，赫拉克勒斯呼喊同行的伊俄拉俄斯与美狄亚来援助他，伊俄拉俄斯执着火把，把附近的树林点着，然后用熊熊燃烧的树枝灼烧刚长出来的蛇头，不让它长大。

    而美狄亚，则念着咒语，干扰九头蛇的思维，并且找出了那个能令它不死的头颅是哪个，将它指给了赫拉克勒斯。

    这时，赫拉克勒斯乘机砍下海德拉的那颗不死的头，将它埋在路旁，上面压着一块沉重的石头。接着，他又把蛇身劈作两段，并把箭浸泡在有毒的蛇血里。从此以后，中了他箭的敌人再也无药可医。

    等到他们走了之后，美狄亚按照赫卡忒的教导，驱动魔法，将这只魔怪残余的尸体收起来。她的主神赫卡忒，将利用这魔怪的尸体，配置神秘的魔药。

    赫拉克勒斯的神力再一次得到了增长，而与他一起动手的美狄亚，则福至心灵，一举突破了人体的桎梏，成为了半神。

    认真说起来，她其实没有帮到赫拉克勒斯多少，能够搭下顺风车，得到一些好处就已经不错了。

    接下来赫拉克勒斯所要面对的，本来是抓住阿尔忒弥斯的一只赤牝鹿。但是阿德罗斯认为，抓鹿这种没有技术含量的活，怎么能体现命运之子的强大呢？于是，他将赤牝鹿换成了一条龙，那条阿佛洛狄忒在提丰之乱后抓获的提丰之子，科尔基斯巨龙。

    为了找到这条巨龙，赫拉克勒斯都花了近一年的时间，终于在一处大峡谷之中找到了它。而这一次被阿德罗斯选来，与赫拉克勒斯一起屠龙的，则是阿德罗斯的神侍，白玉一般的人类女战神伊安。

    不仅如此，阿德罗斯还派人传去消息，将赫拉克勒斯的老师喀戎与科林斯国王西西弗斯，这两位之前收的人类弟子派来，一起对付科尔基斯巨龙。

    同样是提丰之子，科尔基斯巨龙可不像之前的尼米尔巨狮一样，已经被打得半废。四位半神英雄合力，费尽艰苦，终于将这只巨龙给擒住了。

    最后，伊安骑坐在巨龙身上，横跨大半个人类世界，从巨龙藏匿的塔拉慕峡谷飞出，飞向了阿尔忒弥斯所在的阿卡迪亚密林。

    英姿飒爽、美丽非凡的女骑士骑乘在巨龙身上，引起了所有看见她的人类欢呼，从这一天开始，所有的人类战士都以能够骑乘巨龙为最大的荣耀。而拥有着这种荣耀之人，被成为龙骑士，伊安，这位在未来才大放异彩的女神，被卡俄斯神系的战士称为了龙骑士之首。

    神王宙斯时刻关注着他的爱子的行动，生怕已经安排好了的事情出现意外。当他最后看到爱子有惊无险度过了这个难关之后，便放下心了，不过当他注意到那位在空中骑龙的女战士之时，眼中露出了炽热的光芒。那白玉一样的肌肤，让他充满了向往。

    伊安、喀戎与西西弗斯并没能借助这个机会成为神灵，但是在与科尔基斯巨龙战斗之后，他们对于法则，对于神力都有了更深的领悟，已经快要接近神灵这个关口了。

    赫拉克勒斯下一个任务是活捉厄律曼托斯野猪，把它完好地带回迈肯尼，交给国王欧律斯透斯。这是酒神狄俄尼索斯颁布的任务，和阿波罗的那个一样，也是阿德罗斯通过他颁布出来的。

    说起来这只野猪也算是可怜了，同样是提丰的孩子，然而捉住它的却是狩猎女神阿尔忒弥斯。于是这几十年来，它便成为了阿尔忒弥斯与她众属神最好的狩猎对象，身上的伤就一直没有断过。

    和赫拉克勒斯一起擒拿这只野猪的，是阿尔忒弥斯收养的女孩阿塔兰忒。这位长相而中性的女孩，有着不逊色赫拉克勒斯的箭术，将野猪擒获之后，她也成功点燃神火，成为了一位半神英雄。

    接下来的任务，是赫尔墨斯与雅典娜颁布的，与阿德罗斯没有关系，赫拉克勒斯也轻松完成了。

    赫尔墨斯给他的任务是打扫牛棚，这是所有英雄都不屑于干的。这也是宙斯看到赫拉克勒斯连番大战，疲惫不堪，让他稍作休息。机智的赫拉克勒斯引来河水，甚至手都没脏，就将牛棚打扫干净了。

    后面雅典娜让他去除掉一种猛禽的任务，倒是颇有难度。这是一种巨大的猛禽，铁翼，铁嘴，铁爪，十分厉害。它们栖息在阿耳卡狄亚的斯廷法罗斯湖畔。它们抖落的羽毛犹如射出的飞箭，它们的铁嘴甚至能够啄破青铜盾，在那儿它们伤害了无数的人畜。

    但是雅典娜将锻造之时赫菲斯托斯送给她的两面铜鼓，转送给了赫拉克勒斯。赫拉克勒斯借助铜鼓的力量，将它们或者射杀，或者驱逐。

    又一次获得神力增长的赫拉克勒斯没有发现，他同父异母的哥哥，锻造之神与火神赫菲斯托斯，用一种愤怒的眼光看着他，以及被他收入囊中的铜鼓。

    作为奥林匹斯十二正神之一，波塞冬也象征性地颁布了一个任务，驯服克里特岛上的公牛，并将它带回献给国王欧律斯透斯。

    这只公牛本来是克里特的国王米诺斯答应献给波塞冬为礼物的，但是由于他毁约，波塞冬便将这只公牛变得狂暴起来，在克里特岛上大肆破坏。

    在这里需要说的是，波塞冬并不是大度地放过了米诺斯，他米诺斯的妻子对这头白牛产生了欲望，结果王后化妆成母牛引诱了白牛并生下了弥诺陶洛斯。

    但是令人大跌眼镜的是，喜当爹的米诺斯尽管非常生气，但他并没有杀掉弥诺陶洛斯，而是利用他捍卫自己的权威。

    他让克里特岛的建筑天才代达罗斯修了一座豪华的宫殿群，其中包括一个任何人进去就无法出来的迷宫，并让弥诺陶洛斯在迷宫中吃掉他放进迷宫里的人。

    当他的亲生儿子安德洛革俄斯比赛赢了雅典，被嫉妒的雅典人杀害之后，米诺斯便利用他强大的军事实力，命令雅典城每九年供奉七对童男童女来交换和平，每次供奉的童男童女都会被扔进迷宫中被弥诺陶洛斯吃掉。

    当然，这件事情被半神英雄忒修斯在日后终结了，不得不说，他是雅典公主一晚同时与雅典王爱琴和海神波塞冬先后发生关系怀上的英雄。

    言归正传，赫拉克勒斯很轻松地完成了这件任务以及接下来战神阿瑞斯颁布地收服食人马群的任务。

    到了这个时候，这位宙斯的半神儿子，就剩下了四个任务还没有完成。这些任务，分别是赫拉颁布的，夺取亚马孙女王希波吕忒的腰带；宙斯颁布的，牵回革律翁的牛群；阿佛洛狄忒颁布的，摘去金苹果；以及冥王哈迪斯颁布的，将三头犬带出冥界。

    ・・・・・・

    这些任务所需要的时间极长，可不是前面几个可以相比的，就在赫拉克勒斯去完成赫拉与宙斯的任务的时候，星辰图卷之中，美好女神欧律诺墨也终于被阿德罗斯放出来了。

    这段时间来，阿德罗斯隔三差五便进去一趟星辰空间。开始的时候，欧律诺墨见到他便是冷脸相向，甚至与阿德罗斯大打出手。

    阿德罗斯也是拿着那根金箭作为兵器，与她大战，数次之后，欧律诺墨变了。或许说阿德罗斯在她眼中，形象发生了翻天覆地的变化。

    本来每次见到阿德罗斯都是嫌弃与厌恶表情的她，不知道什么时候开始，看着阿德罗斯的目光变得复杂起来，最后，更是温柔无比。

 第六十九章 欧律诺墨的任务

    阿德罗斯看着眼前没有衣服，柔情似水，主动提出成为他属神的欧律诺墨，心中充满了一种古怪的感觉。

    这便是厄洛斯神箭的威力吗？虽然用它与欧律诺墨大战多次，也刺中了欧律诺墨几次，但是对于它的本质，却仍然没有把握住。

    只有眼前这位美好女神的态度，告诉阿德罗斯，这根金箭已经发挥到了它的效用了。

    阿德罗斯本来就不是纠结的人，既然是他自己要试验这根金箭，如今结果出来，他肯定不会对欧律诺墨说：“我不爱你，我是有妇之夫，我们是没有可能的。”

    美味佳肴摆在眼前，他怎么可能放弃。

    最后，他又一次背叛了他的妻子，多了一个属神与情人。回味起欧律诺墨柔软的肢体，以及温情如水的动作，与热情似火的珀耳塞福涅简直是两个极端，但是，她们都让阿德罗斯得到了别异于阿佛洛狄忒的享受。

    “难道我要依靠未来儿子的金箭，走向后宫王的道路？”

    想到这里，阿德罗斯摇了摇头，想法不要太美。忒提丝都能从他的妻子，爱情女神阿佛洛狄忒亲自使用的金箭下恢复正常，谁知道欧律诺墨什么时候也就摆脱这根金箭的神力了。

    要真依靠这个东西大开后宫之门，到时候出了问题，在床上给人柴刀了都不知道。就是眼前的美好女神，说不得将来也是一个隐患。

    他看着等着他答复欧律诺墨，微微一笑：“星辰之中，并没有适合你的位置，你真要与我站在一起，那就与道路与方向之神为伴吧。”

    重新回到了阿德罗斯与他初见之时的那种温柔，欧律诺墨柔声问道：“星辰之主，道路与方向之主，不都是你吗，有什么区别？”

    经过长时间的鏖战，几乎到了不眠不休的程度。此时的欧律诺墨也已经知道了，阿德罗斯众星辰之主的身份，也了解了他另立神庭的决心与意志。

    阿德罗斯摇了摇头：“星辰之主，是日后紫薇神庭的大帝，为众神的君王；但是道路与方向这个神职，我另有谋划，需要另辟一途。”

    “不管你要我做什么，我都不会拒绝的，阿德罗斯。”

    欧律诺墨目光如水一般，似乎要将阿德罗斯的心融化。

    “你去海边的特洛伊城，那是我化身为人类伊阿西翁时，命人造的城。你在那里，为我建立一个神庙，就以道路与方向之神的名义，我在人间的第一座神庙，就选择在那里。”

    欧律诺墨点头同意，正要离去，忽然又被阿德罗斯叫住，她一脸疑惑看着眼前的男子，自宙斯之后第二个带给她心动感觉的神灵。

    阿德罗斯一把将她抱起，就在这荒野之中，与她再进行了一场殊死对战。直到眼前的美好女神声嘶力竭，甚至求饶不已，他才让她离去了。

    欧律诺墨离去之后，阿德罗斯便决定去找他的第一位属神，美丽可爱的赫卡忒少女谈心了。

    南斗注生，北斗注死。

    说起来，赫卡忒确实与北斗之主极为相配。

    北天群星不说，原本意思的北斗七星为寻找北极星的重要标志，而赫卡忒执掌的三岔口又是道路与方向神职之中极为重要的表征。

    更重要的是，赫卡忒为冥界副君，掌管地狱与鬼魂，在未来更有着抗衡宙斯的实力，成为北斗之主，既是实至名归，又是不二之选。

    ・・・・・・

    阿卡迪亚密林旁边，卡利斯托追赶野兽来到一片林间空地。她又热又累，便躺倒在绿荫丛中，很快就沉沉地睡去了。

    卡利斯托有是当初阿尔忒弥斯离开她征战数年的海洋时，海后安菲特里忒送给她的二十水泽仙女之一，她不像其她仙女那样，整日在溪水边徘徊，在花园里漫步，吟诗作赋，轻歌曼舞。

    她总是身穿威武的猎装，肩背神弓，手持金矛，紧随着阿尔忒弥斯，在高山密林中勇猛地追逐野兽。猛虎令百兽战栗的吼声吓不倒她，狡猾的狐狸逃不脱她矫健的身手。她成了阿尔忒弥斯最得力、最信任的助手，也是半神英雄阿塔兰忒重要的老师之一。

    她在草地上休息的一幕，又被风流的神王宙斯看到了。对我们的神王陛下来说，偷偷地勾引天上的女神、凡间的美女，对他来说，已经是司空见惯的事了。

    前些时日，他看到骑乘着巨龙的白玉美人伊安之时，心中又动起了念头。但是当时，他心思全放在他的半神儿子，赫拉克勒斯应付众神的考验上面，只能暂时按下色心。

    如今，赫拉克勒斯面临的是他颁布的考验，牵回革律翁的牛群。关于考验的一切都被他安排好了，由他最听话的儿子赫尔墨斯照看，他心中十分放心。

    于是，我们的神王宙斯，便决定来他最宠爱的女儿之一，狩猎女神阿尔忒弥斯这里勾引那位让他心痒难耐的白玉女战神。

    还没有到阿尔忒弥斯的神庙，他就遇到了一件惊喜。阿尔忒弥斯最出色的伙伴，她的属神卡利托斯正在无人的空地上面休息。

    宙斯心道：“看来是有段时间没有寻访美女了，就连命运都将美女送到自己面前。”

    看到茵茵绿草上躺着的美丽的卡利斯托，宙斯惊呆了，这样的机会他自然不肯放过。他从云间飞下来，轻轻地走近卡利斯托，把她抱在怀中。

    卡利斯托从梦中惊醒，看到是宙斯她吓坏了，马上挣脱逃走了。宙斯以为没有人会拒绝身为众神之王的他，没想到卡利斯托却逃走了。

    于是宙斯心生一计，他变成了阿尔忒弥斯再次找到了卡利斯托，卡利斯托看到阿尔忒弥斯高兴坏了，这时宙斯一下子把卡利斯托抱入怀中，卡利斯托心生疑惑想着阿尔忒弥斯怎么会这样呢？

    不过卡利斯托没有多想，没想到宙斯越来越行为不轨，卡利斯托终于察觉到了不对，试图挣脱宙斯。宙斯见瞒不下去了，一下子现出了原形。可怜的卡利斯托没有一点思想准备，她拼命反抗，可是无济于事。

    就在宙斯以为又有一位美人即将得手之时，远处忽然传来了阿尔忒弥斯的声音。

    “你要干什么，神王陛下？”

    与声音一起传来的，是一根木头制成的箭矢插在他旁边。

 第七十章 阿德罗斯的谋划

    宙斯看着自己的爱女，见他一脸鄙夷地看着自己，长弓相对，也不惊慌。

    “是阿尔忒弥斯啊，我的女儿，不如将你这属神送给我吧，我将送你一件礼物用来交换。”宙斯微笑说道，丝毫没有正在做坏事的感觉。

    再说，神王做的事情，怎么可能是坏事呢？

    阿尔忒弥斯冷冷地瞥了自己的父亲一眼，一言不发，手中的长弓还是直直指着宙斯。

    宙斯只是一笑，接着说道：“这次过来，本来是找你那个叫做伊安的人类神侍的，但是既然碰到了卡利斯托，那就一起解决了。要是你愿意将她们两个都送给我，等你成为主神，我便说服月亮女神塞墨勒，做你的属神。”

    阿尔忒弥斯表情还是那么清冷，只是淡淡说了一句：“没问题，只要我们的神后大人同意，我也同意了。”

    宙斯听了她的话，知道今天已经没戏了，他最后看了看自己这位不怎么听话的女儿，也冷淡说道：“那你可要把她们都看好了，总有一天，我会让她们生下我的孩子的。”

    说完，宙斯就飞天而去，只留下这一主一从两位女神。

    阿尔忒弥斯随手将自己手中的弓箭扔下，这不过是刚刚看到宙斯的动作，顺手制成的，然后便朝着亚蒂密神庙走去。

    卡利斯托，她最得力的助手，则低着头跟在她身后，一脸的羞愧。她很明白，自己主神对贞洁的看重，今天如果让神王宙斯得逞，那么被驱逐出阿卡迪亚是她唯一的路。

    当到了亚蒂密神庙之后，她却惊呆了，在神庙里面，俨然又有一个阿尔忒弥斯。她一时脑子有些混乱了，加上刚刚变成阿尔忒弥斯模样的宙斯，这一会功夫，她就见到三位自己的主神了。

    “怎么样，阿尔忒弥斯姐姐，我这变形的能力不比赫卡忒差吧。”

    就在卡利托斯纠结真假之时，她旁边的这位阿尔忒弥斯，突然发出了一阵男声。这个声音她非常熟悉，正是她所尊敬的主神的弟弟，道路与方向之神阿德罗斯。

    神庙之中，那位真正的阿尔忒弥斯瞥了她一眼，不接阿德罗斯的话，只是轻声问道：“她是怎么回事，怎么衣衫不整的？”

    对于阿德罗斯神奇的变形术，她在当初阿德罗斯化身伊阿西翁之时，便已经有所了解了。

    而在她旁边的赫卡忒，则是不忿地翻了一个白眼，这种仅是外在的变化，事物本质没有变化的神灵变形之术，怎么可能与她那种改变事物本质属性的变形术相比。

    阿德罗斯化成本来模样，将过来之时碰到的事情说了出来。

    阿尔忒弥斯听了之后，脸色一寒，看着高空，不由得冷哼一声，这位父亲的所作所为，他便一直不满，没想到他竟然将手伸到自己旁边来了。

    “看来，我们要想办法阻止我们这位神王陛下了。”赫卡忒在旁说道，对于神王宙斯，她没什么感觉，尽管他布种天下，但是这又与她何干。但是这次宙斯准备下手的对象，涉及她的好友阿尔忒弥斯，以及她这位所谓的主神阿德罗斯，她也不得不与她们共谋对策。

    “怎么阻止？我们可不是他的对手。”

    阿尔忒弥斯悠悠一叹，她要是能打过宙斯，也就不担心了。

    赫卡忒闻言，顿时也一阵沉默，她虽然已经成为了主神，但是对上神王宙斯，她连想都没有想过。

    “阻止什么，正好借着这个机会，给我们的神王陛下送一份真正的大礼。”

    阿德罗斯在旁一笑，自己谋划已久的事情，终于可以实施了。虽然未必能给自己带来多少好处，但是，能让自己心情舒畅，不就是最大的好处吗？

    “你什么意思？”阿尔忒弥斯望着自己的弟弟，她可不相信，阿德罗斯会舍得将自己的侍女伊安送给宙斯。

    “具体是什么，我暂时还不能说，不过，有几件事，还需要你们去做。”

    “什么事情？”赫卡忒一脸好奇，她不知道自己这位主神，在打什么坏主意。

    “赫卡忒，你去找你两位姐姐，不和女神厄里斯与欺骗女神阿帕忒，带她们来这里见我。要是不来，你就是绑也要将她们绑来，就说我有礼物送她们。”

    “至于姐姐你，这段时间就去海洋上面，与海王波塞冬与海后安菲特里忒叙叙旧。这亚蒂密神庙，暂时就由我来代管，另外，把卡利斯托带走。”

    阿尔忒弥斯不知道他这位弟弟要做什么，但是还是同意按他的要求去办了。

    “美狄亚，你骑着科尔基斯巨龙，去阿佛洛狄忒的神庙之中，将这张羊皮纸交给她。”

    美狄亚是赫卡忒的人，相信宙斯还不会急着去得罪赫卡忒，以及她身后的夜之主宰。

    于是，赫卡忒带着潘多拉，阿尔忒弥斯带着阿塔兰忒以及她的一众海洋上面跟随而来的属神，美狄亚骑乘着巨龙，各自按阿德罗斯所说的行事。

    见到她们都走了，整个亚蒂密神庙大殿就变得空落落的，只剩下了阿德罗斯与他的侍女伊安两人。

    “阿德罗斯大人，前段时间黛拉来找了我一次。”

    听到伊安说的话，阿德罗斯心中一动，连忙问她详情。

    通过伊安的叙述，阿德罗斯也大概清楚了。黛拉要跟着他的父亲该隐，离开这方天地，于是来见伊安一面。

    而伊安，作为黛拉多年的守护者，也得到了该隐的厚礼，这是一袋神血，可以直接喝下便能得到神力的神血。

    阿德罗斯看着袋子之中，暗红带有灰色光泽的血液，随后心神沉入。

    “这个与其说是神血，还不如说是魔血。”

    这血液迥异于卡俄斯神系神灵之血，阿德罗斯心神进入之后，便感觉到了一种诡异无比的力量，这种力量狂暴神秘，带有幽深的恐怖气息，完全不像神灵血液那样光大雄浑。

    他掂量了一下手中的袋子，然后用手指蘸了一点，试探其中的力量。这种狂暴神秘的力量进入他体内之后，马上便被满身星力分解掉了，不留一丝痕迹。

    阿德罗斯细细体悟着过程，发现这种力量，与赫卡忒的魔力极为相似，但是却又有不同。这种力量，更偏重灵魂一侧，对肉身要求其实并不高。

    “你自己做决定吧，我只能保证，你服下它之后，不会有生命危险。至于对你将来，是好处多还是坏处多，我也不能预料。”

 第七十一章 宙斯的新对象

    奥林匹斯山，爱与美之神阿佛洛狄忒突然宴请众神，让众神到她的宫殿去赴宴。

    众神都不清楚这位夺得了金苹果的女神为何如此，但是在奥林匹斯山上的神灵，都还是给了她面子，来到了她的宫殿。

    “阿佛洛狄忒，你把我们都找来，是有什么喜事吗？”

    酒宴还没开，神后赫拉看着前来的各路神灵，不免惊讶，自从阿佛洛狄忒来到奥林匹斯，也就是她与阿德罗斯的婚礼，请来了众神一齐贺喜。

    但是那一次婚礼，主要还是赫拉与阿德罗斯的母亲，黑袍女神勒托一起操办的，至于阿佛洛狄忒，就像一个局外人一样。

    阿佛洛狄忒看着赶来的各路神灵，这一次她请来的只有女神，有提坦神之中的正义之主忒弥斯和记忆之主摩涅莫绪涅，有奥林匹斯的众女神，就连丰收女神与冥后珀耳塞福涅也一起来了。

    自从上一次她们失踪事件之后，冥王哈迪斯就很少来奥林匹斯了，取而代之是她们两个时常过来。

    “怎么狩猎女神没来吗？这次来请众神，是向大家说一件喜事，我已经怀孕了。”

    阿佛洛狄忒面露笑意说出这个消息，一直以来，她便想要一个孩子。上次她痴缠了阿德罗斯一段时间，终于达成心愿了。

    众神听了她这个消息，都向她不断贺喜，特别是阿德罗斯的母亲勒托女神，脸上的笑意似乎比阿佛洛狄忒都要多。

    这个消息确实让她开心，这些年来，没有成婚的阿波罗与不少女神或者人类发生关系，陆续生下孩子，但是阿德罗斯，这位迎娶了众神之中第一美女的幼子，却仍不见反应，她也有些着急了。

    “阿尔忒弥斯这孩子，上次都在和我说这件事情，这一次怎么就不过来呢？”

    勒托不禁有些责怪自己的长女，平时比自己还关心此事，可是真有了好消息却不见她过来。

    这时，丰收女神德墨忒尔在旁边一笑：“阿尔忒弥斯或许是有事吧？不如让赫拉看一看她最喜欢的亚蒂密神庙，看看是否在那里。”

    赫拉点了点头，拿出自己那块巨大水晶，输入神力之后，阿卡迪亚密林就出现在了众女神的面前。

    随着水晶之中景物慢慢滑过，神后赫拉的脸色顿时冰冷无比，而其他众女神，则是一副看笑话的模样。

    阿卡迪亚密林之中，就在离阿尔忒弥斯的亚蒂密神庙不远的地方，奥林匹斯的主人，神王宙斯正在不断追逐这一个妙龄少女。

    这少女身穿威武的猎装，肩背神弓，手持金矛，英挺而又美丽。但是此时，这个美丽的少女心中充满了慌张，不断向前逃窜。

    而我们的神王宙斯，就像猫抓老鼠一样，慢悠悠与这少女嬉戏，兴致勃勃，脸上写满了笑意。

    当这少女躲在一颗巨大的树木后面，神王无法看到她的时候，宙斯终于失去了玩耍的兴致了。他大手一挥，这棵大树便轰然倒地，而这美丽的少女，阿尔忒弥斯的伙伴卡利托斯则瑟瑟发抖出现在他面前。

    神王一把扑了过去，将少女按倒在地，开始了一场没羞没臊的游戏。

    但是奥林匹斯的众女神，都是一脸的诡异，因为从她们视角，可以清楚看到，这巨树后面，本来就藏好了一个一模一样的少女，而被宙斯追逐的少女，一到这巨树后面，就消失不见了。

    也就是说，与宙斯在交*配着的，并不是他所追逐的那个，她极有可能是一个假冒的。

    众女神都在看着赫拉的反应，她是宙斯的妻子，这件事情，也唯有她最有发言权。

    神后赫拉看着水晶，沉默不语，眼神复杂极了。但是当她看着接下来这一幕时，就再也坐不住了，连忙召来她的孔雀，将空间划开。

    正在大战的宙斯没有注意到，在他身旁，一根金箭冒了出来，他只注意到，眼前与他交*配的少女，突然变成了一只母羊，这只羊一脸舒服的样子，正享受着神王的服务。

    宙斯大惊失色，大怒不已，正要将眼前的母羊劈个尸骨不存，突然后面传来了一阵异动，他的后背似乎被什么东西刺了一下。

    这痛楚不大，甚至不如赫拉用手掐他痛，但是他眼前与他交配的母羊，在他眼中，忽然之间就有了一种别样的美感，带有一丝怯弱的味道，让宙斯舍不得将它劈死，反而愿意和它继续交配下去。

    但是此时不是交配的合适机会，还是留待以后吧，宙斯反手挥出一道霹雳，他想要看看，到底是谁在后面偷袭他。他很是惊讶，因为他从来没有这样的经历，兵器到了旁边，竟然毫无察觉。他却不知道，那并不是兵器，而是一种近乎于法则与意志的东西，不存在任何杀伤力。但是要是配上与它相配的金弓，便是面对面，也无从躲避。

    “神王陛下，我代表星辰之主送您一份礼物。”

    一声痛苦的闷哼传出，而后又出现了一句近乎于挑衅的话

    宙斯不知道劈中的是谁，但是从对方的话语之中，他大概知道了这是那位神秘的星辰之主的部属。

    宙斯大怒不已，狂暴的雷霆在周围闪落，但是却没有任何作用，那个人类并没有现出他的身形。反而他眼前的母羊，正秫秫发抖，发出一阵阵咩咩的叫声。

    听到这个叫声的神王陛下，看着眼前这只刚与他脱离身体的模样，一阵厌恶袭来，而后又升起一丝怜爱，这种感觉让他感觉无比怪异。仿佛眼前有一种极为难吃又恶心的食物，然而他就是喜欢上吃这种食物一样。

    他想了想，正要安抚这只害怕的母羊，然后将它安置到自己的花园之中。他心中想道，一只母羊放进奥林匹斯山，赫拉应该是不会介意的了。

    宙斯想得很美，但是一阵空间波动，孔雀露出身形，随后赫拉出来了，随后奥林匹斯的所有女神，他的情人，他的女儿，他的部属，全部出现在了眼前。

    赫拉冷冷看着宙斯，一言不发，对着旁边的正义之主忒弥斯说道：“还请正义之主动手吧。”

    忒弥斯玉容冷漠，抽出自己的诛邪剑，缓缓走向了那只母羊，尽管它用楚楚可怜的眼睛望着宙斯。

    宙斯的心仿佛被扎了一样，对着赫拉哀求道：“能不能放过它？”他也清楚，刚刚的情景应该都被这些女神看到了，否则她们不会是这副模样。

    赫拉摇了摇头，她的心中，对宙斯失望极了。在她的身后，所有的女神都没有说话，默默地看着。

    宙斯也不再说话了，只能眼睁睁地看着这只母羊被忒弥斯处死，他心中发出暴怒的喊声：“不管你是谁，我一定要让杀了你，让你在冥界受最大的惩处。”

    同时，海洋之上，波塞冬的咆哮也让整个海洋震颤了起来，同时传遍了整个天地。

    “赫拉克勒斯，你找死。”

 第七十二章 厄里斯魔镜

    赫拉克勒斯完成了神后宙斯颁布的任务，把女王希波吕忒的腰带献在国王欧律斯透斯的脚下。欧律斯透斯没有让他休息，随即又派他去完成众神之王，宙斯的难题，牵回革律翁的牛群。

    革律翁是住在伽狄拉海湾厄里茨阿岛上的巨人，他有一群棕里透红的牛，由另一个巨人和一只双头猎犬替他看管。他高大如山，长着三头六臂，并有三个身体，六条腿，世上没有一个人类敢和他作战。

    那只双头猎犬也不是寻常的东西，同样是提丰之子，不过当初被神后赫拉擒拿下来了。这只双头犬与他那位三头犬兄弟同样，都极会说话，讨好主人，不久之后，它就被赫拉送给了她的女儿，战神阿瑞斯的妻子厄倪俄。

    厄倪俄听从她父亲宙斯的命令，将这只狗派来作为赫拉克勒斯任务的一环。

    赫拉克勒斯深知要完成这项艰巨的任务需要周密的准备，因为革律翁的父亲是世界上闻名的富户，他的外号叫“黄金宝剑”，是全意卑利亚的国王。

    除了革律翁以外，他还有三个身体高大的勇猛的儿子，每人统率一支威武善战的军队。

    可是赫拉克勒斯对此任务并不畏惧，他像从前一样组建军队，在克里特岛上召集那些他从野兽口中救出的军队，然后乘船在利比亚登陆。

    在这里他遇到了海王波塞冬与盖亚的儿子，任性胡来的神灵安泰俄斯。

    安泰俄斯自从被阿德罗斯教训一顿，被地母的神侍带回大海之后，海王波塞冬想尽了办法，才将他嘴唇上的太阳之火熄灭。

    作为海王的波塞冬担心他再惹事，便将他发配到了利比亚，这块远离众神的边缘之地。

    安泰俄斯也听了他父亲的话，长呆在这里，努力修行，准备以后向阿德罗斯报复。他将这件事情告诉过波塞冬，可是一向宠爱他的波塞冬，却没有任何表示，只是让他以后自己去找回场子。

    这段时间，安泰俄斯也算是沉下心来修行了，只是无聊之时，命令过路的旅人与他格斗，消遣时间。

    前些日子，一位号称能够预知未来，改变命运的女神来到了利比亚。她有一面神镜，据说在镜子里面，每个人都可以看到最美好的未来。只要听从这位女神的吩咐，就能够实现它。

    安泰俄斯排了好久的队，终于得到了观看这面神镜的机会。在镜子里面，安泰俄斯看到了让他梦寐以求的一幕，他高坐在奥林匹斯的王座上面，奥林匹斯的众多女神侍候在他旁边，而阿德罗斯的妻子，爱与美之神更是跪伏在他脚下，求他饶恕阿德罗斯的性命。

    然而，正在镜子里面大声欢笑的他，突然被人推了一下，他便马上反应过来，这只是这面神镜预测的未来。

    于是，想来嚣张狂妄的盖亚与波塞冬之子，第一次谦虚向人求教，他对着旁边的女神问道：“请女神告诉我，该如何才能实现这个未来？”

    看着眼前的这位傻子，化身命运改变者的不和女神厄里斯叹了一口气，摇摇头道：“难，实在太难了。”

    安泰尔斯一听，既然她说的是难，那就是有戏了，鲁莽的他第一次变聪明了起来，急忙再次询问。

    厄里斯装作被他逼问得无可奈何，叹道：“算了，我就告诉你吧，不过我就算和你说了，你也未必做得到。”

    “女神你尽管说就是，我长这么大，还没有什么不能做到的事情。”安泰俄斯飘了起来，将数年前被阿德罗斯胖揍的事情选择性过滤。

    “自从初代神王开辟神庭，命运就做了宣判，神王的儿子有着弑杀父亲，夺取王座的命运。因此，克洛诺斯能够推翻乌拉诺斯，宙斯能够推翻克洛诺斯，而这个时代，也有推翻神庭，成为王者命运的，他们是波洛斯、狄俄尼索斯与赫拉克勒斯三个。但是，波洛斯已经因被宙斯吞下他的母亲，注定无法出生，只剩下了后面两个。只要你能够将他们两个杀掉，就能夺取他们的天定命运，成为推翻宙斯的那个神灵。”

    听了不和女神半真半假的话，安泰尔斯带着满腹心思离开了。

    他走了之后，不和女神突然对海中开口道：“看了这么久，也该出来了。”

    海面之上，走出一位婀娜美丽的女神，正是蓬托斯的孙女，海洋上面的智者，刚刚成为阿德罗斯神庭之中的巨蟹宫之主，忒提丝。

    “果然不愧是主管是非的巨门星主啊，魔镜被说成神镜，随便几句话，宙斯与波塞冬良好的关系眼见就要分崩离析了。”

    忒提丝望着这个曾经捣乱她那场所谓婚礼的不和女神，不禁叹服道。

    不和女神厄里斯收起自己的魔镜，呵呵一笑：“我这巨门星主，充其量不过就是我妹妹，北斗之主赫卡忒的属神。用我们那位陛下的话说，还算赫卡忒妹妹她自己的势力。倒是你，神庭的巨蟹宫主，可注定是未来神庭的大人物啊，摆平赫尔墨斯他们几个的任务就交给你了。”

    厄里斯口里虽然这样说，可是表情却没半点作为属神的不甘。她的众多兄弟姐妹，最让她佩服的不是神秘无比的太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉夫妇，也不是冥界之中代替冥王行使神职的死神睡神两兄弟，正是那位年纪最小却深得他们母亲喜爱的赫卡忒。

    被赫卡忒招为属神，她并没有任何不满。更重要的是，能够共建新的神庭，是多么无上的荣耀，可以挑拨多少神灵的不和啊。

    忒提丝苦笑摇了摇头，对于这位古怪的女神，她都不知道该怎么答话，只是轻声道：“赫尔墨斯他们，我早就准备好了大礼。”

    如今的星辰神庭，她已知的只有北斗之主赫卡忒、神使天河之主斯堤克斯以及眼前的巨门星主厄洛斯，当然，还有那位被囚的木星。

    这些星辰，虽然没有抗衡奥林匹斯的实力，但是总给了她一些慰藉，一些希望。

    ・・・・・・・

    尽管安泰俄斯只要不离开大地，就能从他的那位大地母亲的身上汲取力量。但是，两人的生死决斗之中，赫拉克勒斯把他打倒三次，终于发现他恢复力量的秘密。

    最终，这位地母与海王的儿子，在与赫拉克勒斯决斗一天一夜之后，被赫拉克勒斯掐住脖子，悬在半空，就这样死在了赫拉克勒斯的手中，没有任何一位神灵前来阻止。

 第七十三章 安泰俄斯之死

    阿卡迪亚岛屿，这是俄刻阿诺斯的众多女儿居所，誓言女神斯堤克斯、海后安菲特里忒、智慧女神墨提斯还有刚被阿德罗斯拿下的前宙斯情人，美好女神欧律诺墨等都是在这里长大的。

    在阿尔忒弥斯小时候，曾有一段时间为诸海征战，那个时候她也生活在这个美丽的岛屿。

    如今阿尔忒弥斯重回故地拜访，作为大海的半个主人，海后安菲特里忒特地在这个岛屿上面设宴，宴请这位极有天赋的年轻女神。为此，安菲特里忒还特意到酒神狄俄尼索斯那里交换了一大批美酒过来。

    海王波塞冬虽然不满意自己的妻子不在他们的国度，美丽的亚特兰蒂斯设宴，而来到这个地方，但还是前来作陪。毕竟，前来做客的女神是一位奥林匹斯的正神，她与他的同胞弟弟都是强大的战将。

    自从海洋女神忒提丝与人类半神佩琉斯成婚以后，海洋上面就再无战事，波塞冬也难得清闲，就在这阿卡迪亚岛上欢宴了几天。

    他不知道，地母盖亚的神侍，负责照顾他们的儿子安泰俄斯的那位黄金人类，已经在他的海王宫殿等了好几天。

    自从知道安泰俄斯打定主意，要将赫拉克勒斯杀掉，这个地母的神侍，就感觉可能会出事，早早就来向波塞冬汇报。然而，波塞冬此时竟不在他的宫殿之中，甚至通过神庙也无法通知到他。

    而海王宫前来阿卡迪亚岛屿通报消息的神灵，却被安菲特里忒与阿尔忒弥斯的众属神阻拦在外，无法通传消息。

    直到安泰俄斯死去，波塞冬有所感应，才反应了过来。

    他迈步出去，就得到了消息，暴怒声传遍了海洋与大地，被他寄予厚望的儿子，就这样死去了。

    波塞冬冷眼看着宴席的主人，自己的妻子安菲特里忒，虽然不清楚她在里面扮演着什么角色，但是将消息阻拦在外，不让自己清楚，肯定是她所为。

    安菲特里忒同样用一副冷峻的眼神回看波塞冬，自从知道他与地母盖亚有了一个孩子，安菲特里忒便想要着这一天。如今刚好阿尔忒弥斯来找她，不用她动手，顺水就可推舟，不过就是缠住波塞冬几天，为什么不做呢？

    ・・・・・・

    海边的利比亚地，波塞冬看着底下的赫拉克勒斯，正在接受他众多部属的欢呼与称赞。而自己的儿子，天赋同样出色的安泰俄斯，却成为了他英雄之路的陪衬。

    这位海洋的王者大怒，当初为了让盖亚同意替他诞下孩子，花费了他多少唇舌和精力，没想到就这样死了。

    要知道，波塞冬对这个力大无比的孩子，可是寄予厚望的，甚至可以说是野望了。他希望这个孩子，能够同时继承海洋与大地的权柄，盖过宙斯的众子。

    可是，一切野望如今都成空了，波塞冬把心一横，提起三叉戟，便要向下面的赫拉克勒斯投掷而去。

    “波塞冬，你要干什么？”

    正当波塞冬要动手之时，赫拉克勒斯的父亲，神王宙斯赶到了这里。在他的身后，还有奥林匹斯的众神。

    “你可知道，他不仅是我的孩子，还是盖亚之子。”

    波塞冬看着宙斯，以及他身后的众女神，下意识就以为他们都是来阻拦自己的，他并不知道，他的弟弟，神王宙斯，刚刚经历了极其精彩的故事。

    宙斯轻哼一声：“是又怎么样？乌拉诺斯是她的孩子，克洛诺斯是她的孩子，就是巨妖提丰也是她的孩子。我们这位祖母大人，又岂是在意孩子的神灵？”

    波塞冬淡淡看了宙斯一眼，知道此时没有机会向赫拉克勒斯出手，便将自己的武器收了起来。

    他愤怒地驾着马车，回到了他的领地，所过之处，滔天的巨浪不断掀起，仿佛在宣告着这位海上王者的心情。

    众神看着波塞冬离去的背影，一时之间，都不知道说些什么。他们不能劝告波塞冬就此算了，也不能劝说宙斯让赫拉克勒斯付出代价，只能沉默应对。

    宙斯看着慌慌张张赶过来的神使赫尔墨斯，有些不满，自己将看护赫拉克勒斯的任务交给这个一向听话的儿子，没想到还是出事了。

    赫尔墨斯低着头，向着宙斯解释缘由，在赫拉克勒斯还没有踏上利比亚之地的时候，有大群的海怪围攻这批人类的英雄。

    赫尔墨斯担心出事，便亲自出手，与这些海怪战斗，但是被它们引到了一片神秘海域。他花费了几天时间，才从那里逃了出来，然后就出事了。

    “这里面一定有其他人的阴谋，否则不可能这么凑巧。”

    智慧女神雅典娜听完，第一时间反应了过来。

    宙斯看了看这位聪明的爱女，缓缓点头，他也明白，这应该是有人在故意挑拨他和波塞冬的关系。不过他并不担心，相信以波塞冬的情况，注定了是不会和他翻脸，也不敢和他翻脸的。

    至于他曾经与地母盖亚有过一段历史，那并不算什么，与地母盖亚有过往事的神灵多了。便是宙斯自己，如果不是因为成为神王之后，想法大变，不愿意与比自己强大的神灵发生关系了，多半也不会放弃和他那位美丽慈和的祖母春风一度。

    “雅典娜，接下来你和赫尔墨斯一起，看顾赫拉克勒斯，一定不要再出这种事情了。”

    宙斯将自己最聪明的女儿派来，他感觉到，似乎有一只黑手在针对着他以及他的神庭。而他，恐怕得花费大量精力去安抚他的妻子，神后赫拉，以及其他神灵了。

    这一次，宙斯感觉自己是丢脸丢大了，居然会和一只母羊。哎，然而想起这只母羊，宙斯心中又升起一丝丝心痛，多么可爱娇弱的一只羊啊。

    另外，那位让自己丢尽脸面的神灵，星辰之主，他一定要受到自己的报复。宙斯心里默默谋划着，等赫拉克勒斯的事情了解，这笔账要好好算算。只是他不知道，自己喜爱的女儿，阿尔忒弥斯在其中扮演了什么角色，心里矛盾之极。

    阿德罗斯并不知道宙斯的想法，就算知道了也不在意，星辰之主这个马甲，他还不便让太多人知道。倒是人类布道者伊阿西翁这个马甲，只需要做最后一次尝试，然后，也就可以扔掉了。

 第七十四章 再见神后赫拉

    杀死安泰俄斯以后，赫拉克勒斯又将利比亚的凶兽几乎除尽，才踏入了必须经过的沙漠地区。

    在沙漠地区经过长途旅行，他终于来到一个富庶的河网地区。在这里他建立了一座巨大的城市，把它称作赫卡托姆皮洛斯，意为百座城门。最后，他又来到了大西洋，在这里他竖立了两根石柱，这就是以后有名的赫拉克勒斯石柱。

    这里骄阳似火，酷热难忍。赫拉克勒斯抬头望天空，威胁地举起弓箭，想把太阳神射下来。太阳神赫利俄斯不屑冷笑，还真是一个狂妄无比的半神，但是在宙斯的指使下，赫利俄斯还是借给他一只金钵。

    这只金钵在夜间可以发出如太阳一般的光亮与温暖，里面有着一条取之不尽的甘甜泉水，还能变大漂浮在海上，这是赫拉克勒斯夜间旅行所用的宝物。

    赫拉克勒斯乘坐金钵渡海到意卑利亚，其他伙伴的战船张着船篷，紧跟在他的身边航行。在那里，克律萨俄耳的三个儿子率领三支军队严阵以待，准备迎敌。

    赫拉克勒斯勇猛地冲上岸去，他不必和军队对阵，而是把他们的首领一个个打翻在地，杀死他们，然后占领了他们的国土。

    随后，他来到厄里茨阿岛，革律翁和他的牛群就在这里。岛上那只双头狗发现了赫拉克勒斯，吠叫着扑了上来。

    如今的赫拉克勒斯经过九个任务的洗礼，神力得到了很大的飞跃，已经不在提丰之乱时，宙斯的众神灵子女之下。

    这条双头狗尽管是提丰之子，但是赫拉克勒斯力大无比，神力出众，挥动木棒，几下就打死了恶狗。看守牛群的巨人看到狗被打死，想上来援助，也被一棒打死。赫拉克勒斯急忙赶着牛群，离开了那里。

    可是，巨人革律翁在后面追了上来，随后进行了一场激战。赫拉来帮助巨人革律翁。赫拉克勒斯不客气地射去一箭，射中她的胸部。赫拉大吃一惊，急忙逃走。

    巨人革律翁虽然有三个身体，可是他在三个身体连接的腹部中了致命的一箭，倒地死去。要知道，赫拉克勒斯的箭，曾经沾染了九头蛇的血液，剧毒无比。

    ・・・・・・

    “奥林匹斯的女主人，强大无比的神后赫拉，竟然会被他丈夫的私生子，一个半神射中，还真是笑死我了。”

    神后赫拉怨恨地看着赶着牛群离去的赫拉克勒斯，心中充满了不甘，但是却无可奈何。突然听到这个熟悉的声音，赫拉转头一看，便见到阿德罗斯与赫卡忒两个过来了。

    “哼，你又来看我好戏吗？”赫拉不满说道，虽然有几十年没有见到阿德罗斯了，但是他还是那么的嘴贱，说话就要将自己气死。

    同时，赫拉也升起了更多对他丈夫宙斯的怨恨，刚刚要不是宙斯出手，赫拉克勒斯怎么可能会射中自己。

    阿德罗斯摇头一笑：“我说神后陛下啊，几十年不见，你还是这么美丽又愚蠢啊。狄俄尼索斯的母亲被你害死，他成为了奥林匹斯的正神；赫拉克勒斯从小就受到你的迫害，眼看未来也会成为主神的。怎么宙斯私生子这么多，其他的都被你放过了，有两个有出息的，你却和他们结仇，真是有意思啊。”

    赫拉听了他的话，心中一顿，而后冷冷说道：“你来找我，应该不是来说这些的，说吧，有什么目的？”尽管好些年没见过阿德罗斯，但是以赫拉对他的了解，无缘无故是不会来找她的。

    赫卡忒听了赫拉的话，一脸好笑看着自己的主神，静静看他怎么应付。

    阿德罗斯叹了口气：“哎，我这不是看到神后陛下你被欺负了，来帮你出气吗？下一个任务就是阿佛洛狄忒发出的，摘取金苹果。我过来和你一起研究下，怎么才能让赫拉克勒斯完不成考验。”

    赫拉一反常态，突然笑了出来，笑容迷人而又揶揄：“你会有这么好？老实说吧，这次又有什么打算？”

    “好吧，我是想请你帮忙，将赫斯珀里得斯姐妹和百兽巨龙拉顿看守金苹果的圣园暂时交给我，我需要它来做一件事。”

    “你想干什么？”赫拉目光一变，对于阿德罗斯的意图非常好奇。

    “救一个人。”阿德罗斯神秘一笑，虽然不知道原来的剧情是如何走到那一步的，但是他不介意推一把，让剧情不要产生偏差。

    不经过高加索山大发善心的赫拉克勒斯，不是一个好赫拉克勒斯，这位命运之子，成为全人类崇拜的英雄，还差那么一步。

    赫拉似笑非笑地看了阿德罗斯一眼，用手撩了一下额头的秀发，妩媚而又夺目：“别说暂时交给你，就是送你也可以。但是，你先告诉我，你是用什么方法暗算到宙斯的。还有，化身为名叫伊阿西翁的人类，到底有什么意图。”

    听了赫拉的话，阿德罗斯的脸色稍稍一变，奇道：“没看出来，你一点都不笨啊，你是怎么看出我的？”

    对于身份被揭穿，阿德罗斯倒觉得没什么大不了的，无非就是站到台前罢了，只是纯粹好奇赫拉怎么发现的罢了。

    “阿佛洛狄忒的那根金箭，我和雅典娜都见她对海洋女神忒提丝用过；阿尔忒弥斯的属神，能够配合你演戏，让我不想到你都难；还有，忒提丝结婚之时，你与宙斯的战斗，可是有不少女神紧张啊。”赫拉笑着说道，她很喜欢看到阿德罗斯惊讶的表情。

    “这么说，雅典娜也猜到是我了。其实也没什么稀奇的，不过是借用了欺骗女神的腰带，还有其他两件神器的帮助罢了。”

    既然赫拉都能猜到，那么作为司掌智慧的女神，雅典娜猜测不出来，阿德罗斯倒反而觉得奇怪了。他只是好奇，为什么赫拉与雅典娜都不将这件事情告诉宙斯。

    “为什么要告诉他？相信不管是我和雅典娜，还是奥林匹斯的其他女神，都很乐意看到宙斯出丑。”赫拉悠悠叹道，她感觉到，在奥林匹斯山上的神灵，特别是女神们，对于宙斯这段时间的行径，都十分不满。

    “我说赫拉女神啊，他可是让你和母羊共用一个丈夫啊，这你都不教训他。”一旁的赫卡忒唯恐天下不乱，在旁边挑拨着，要说宙斯和羊的那件事，她可也是出力不小，化妆这个最重要的任务，就是由她完成的。

    赫拉看着这位年轻的女神，感受着她身上那股强大的气势，冷冷一笑：“你还以为，从那件事以后，宙斯还能上我的床？”

 第七十五章 忒瑞西阿斯的指路

    赫拉与阿德罗斯两人闲聊一阵以后，便将自己圣园所在的位置告诉了阿德罗斯，然后她便离去了。

    离去之时，赫拉突然问了阿德罗斯一个奇怪的问题：“如果你去参加了忒提丝的婚礼，会将那个金苹果给谁？”

    面对赫拉的这样一个问题，阿德罗斯顿时愣住了，一时不知道该怎么作答，心中不断思考着，赫拉为什么问这样一个问题。

    赫拉也没等着阿德罗斯的答案，脆声一笑，就飞天而去。

    离去之时，还有声音传来：“等你什么时候回奥林匹斯，众女神都在时，我期待着你的答案。”

    赫拉走了之后，赫卡忒饶有趣味看了看阿德罗斯：“我也想知道，你会把金苹果给谁？”

    阿德罗斯白了她一眼，这么无聊的决定，他怎么可能会做，要么多找几个金苹果，人手一个，要么就直接将它扔了，一了百了，这不是很好嘛。

    随后，阿德罗斯让赫卡忒去把赫拉的圣园藏在顶天者阿特拉斯顶天的地方，而他自己，则去高加索山，迎接木星之主重获自由，同时，防备意外发生。

    ・・・・・・

    赫拉克勒斯重新踏上了漫长而艰险的旅途，他漫无目的地走着，走到哪儿是哪儿，全靠运气和机遇，因为他不知道赫斯珀里得斯看守的圣园到底在哪里。这一点，就是他的神王父亲也不知道，宙斯倒是想向赫拉问个清楚，但是却找不到赫拉。

    赫拉克勒斯首先来到帖撒利，那是巨人忒耳默罗斯居住的地方。这个巨人有坚硬的头颅，碰到过往旅客就追上去用头将它撞死。但是这次他的脑袋撞在赫拉克勒斯的头上，却被撞得粉碎。

    继续赶路的赫拉克勒斯，来到埃希杜罗斯河附近，遇到了一个怪物，那是阿瑞斯的私生子库克诺斯。

    赫拉克勒斯不知他的底细，向他打听赫斯珀里得斯的圣园在哪儿。他没有回答，并向赫拉克勒斯挑战，当场被赫拉克勒斯打死。

    这时候，战神阿瑞斯急忙赶来，要为死去的儿子报仇，赫拉克勒斯不得不迎战。可是宙斯却不愿意看到他们当中有一个流血，因为他俩都是他的儿子，强大而且听话。

    强大的神王宙斯用一道雷电把他们隔开了，勒令阿瑞斯回到奥林匹斯山，赫拉克勒斯继续他的任务。

    随后，赫拉克勒斯穿过伊利里亚，跨过埃利达努斯河，来到一群山林水泽女神的面前。她们也是宙斯的女儿，居住在埃利达努斯河的两岸，赫拉克勒斯向她们问路。

    “你去找瞎眼的人类半神忒瑞西阿斯吧。”女神们回答，“他是一位预言家，知道一切事情。你要趁他睡觉的时候袭击他，将他捆起来，然后他就会告诉你真情。”

    她们说这话的时候，旁边不远处的忒瑞西阿斯就已经听到了。他因为错误的预言，让智慧女神雅典娜的身体被他的老师伊阿西翁看光，然后自毁双目，来警醒自己。但是他的双耳灵敏无比，能听到很远地方的声音。

    这一次，他奉他的老师伊阿西翁的命令，将一个重要消息告诉赫拉克勒斯，便做出预测，在赫拉克勒斯的必经路途上面常居了下来。

    这个考验，本来阿德罗斯是准备送给潘多拉获得好处的，后来想了想，还是觉得她暂时不要站在众神面前好些，于是唤来了自己的第一个门人。

    入夜的时候，赫拉克勒斯果然来了，二话不说，就将忒瑞西阿斯捆绑了起来。忒瑞西阿斯没有反抗，其实也无法反抗，他虽然已经成为了半神，但是赫拉克勒斯想要对付他，一拳就够了。

    “忒瑞西阿斯，人类的半神，听说您是我老师喀戎的同门。想在我想请您告诉我，赫拉的圣园被她藏在了什么地方？”

    你还知道我是你老师喀戎的同门啊，有你这么对长辈的吗？忒瑞西阿斯默默吐槽，不过他也清楚，赫拉克勒斯对喀戎或许有些感情，而他们几个同门，不过就是有点关系的路人罢了。毕竟，这位半神真正的长辈，都是在奥林匹斯山上的。

    “赫拉克勒斯，你是自从我的老师伊阿西翁之后，人类有史以来第二个伟大的英雄。你的问题我无法回答你，但是在遥远的高加索山上，那里有一位伟大的先知者，他知道世界上所有的秘密。”

    得到消息的赫拉克勒斯，马不停蹄，向着传说中的高加索山飞奔而去。

    而高空之中，一路跟随着的雅典娜与赫尔墨斯，则相互对视一眼。赫尔墨斯看着雅典娜威胁的眼神，弱弱说了一句：“我什么都不知道。”

    听到他这样说，雅典娜才满意地点了点头，跟着赫拉克勒斯而去。

    离去之前，她又看了看这位瞎眼的人类预言者，眼中闪过复杂的神色。她要是没有记错，这个名叫忒瑞西阿斯的人类半神，是那位布道者伊阿西翁最早的弟子了。

    而布道者，曾经见过她身体的伊阿西翁，如今的实力神秘无比，甚至敢和她的父亲，神王宙斯作对。忒提丝婚礼上的那一幕，她至今记忆犹新。另外，他的真实身份，雅典娜也大概心中有数了，只是不明白，他为什么要去救普罗米修斯？

    ・・・・・・

    高加索山上，先知者普罗米修斯终于等来了他要等的人，也是阿德罗斯告诉他，前来解救他的人。

    赫拉克勒斯不愧是人类之中的英雄，他见到受罚的普罗米修斯之后，并没有直接询问他赫拉的圣园在哪里，而是想着如何解救他。

    恰好这个时候，盘踞在高加索山的那只雄鹰，又开始了日复一日的工作，飞过来吞吃普罗米修斯的内脏。

    赫拉克勒斯愤怒不已，拿起手中的弓箭，一口气射出了几十箭，直接将这只雄鹰射成了筛子。

    同样负责看管普罗米修斯的两位神灵，强壮之神克拉托斯与暴力女神比亚马上冲了出来。但是却碰到了早在这里等候的阿德罗斯。

    阿德罗斯拿出一根绳索，将这两位斯堤克斯的孩子直接绑了起来，口中说道：“从今天开始，你们就是我的俘虏了。”

    赫拉克勒斯一脸茫然，看着这三位从未见过的神灵，正要打听他们的身份。但是，那个黑发的神灵冲他摇了摇头，指了指远方，那里，奥林匹斯的神灵争相而至。

 第七十六章 终获自由的普罗米修斯

    当雄鹰死去的那一刻，远在奥林匹斯的宙斯反应了过来，他心中大惊，没有料想到竟然有人敢来解救普罗米修斯。

    他急忙赶到普罗米修斯囚禁的地方，高加索山。当他过来的时候，发现同样有其他神灵过来了，奥林匹斯的十二正神，来了雅典娜、阿波罗、赫尔墨斯、赫菲斯托斯几个，其他的神灵，也有正义之主忒弥斯、太阳神赫利俄斯、灶神赫斯提亚、丰收女神德墨忒尔，以及赫拉克勒斯和那个令他厌恶的儿子阿德罗斯。

    “赫拉克勒斯，你是要做什么？”

    宙斯一眼便看出了，将提丰之子格雷芬神鹰射死的，就是这个自己辛苦栽培的儿子。

    “父亲，我觉得普罗米修斯应该被释放，他是用功的神，不是罪神。”

    从小就在人间长大的赫拉克勒斯，又得到了喀戎的言传身教，一直对普罗米修斯崇拜得很。这一次看到普罗米修斯这么可怜，虽然没敢直接将他救下来，但是并不妨碍他向宙斯提出自己的要求。

    宙斯心中一怒，这个受自己喜爱的儿子，竟然会当着众神的面给自己难堪。

    “没错，普罗米修斯有功没罪，应该被释放。”

    正当宙斯准备责骂赫拉克勒斯之时，一旁的雅典娜也出声了，一直以来，她就想解救她的好友普罗米修斯，现在机会终于来了。

    “对，应该释放普罗米修斯。”阿波罗也在旁边出声，当初普罗米修斯盗火，他可是大飚了一场演技的。

    另外一边，赫斯提亚与德墨忒尔两姐妹挽手站在一起，虽然没有说话，但是意图很明显。

    宙斯顿时觉得头大了，他虽然是神王，但是最近一段时间，到处出问题，他也不想再和众神关系弄僵了。

    先是在忒提丝的婚宴之上，一位人类与他做对，却暂时拿他没有办法；接着他被人设计，和羊发生关系，被众神当面看到，正义之主更是将他怜惜的母羊直接处死；而后赫拉克勒斯在利比亚将波塞冬与盖亚之子安泰俄斯掐死，虽然他口中说不怕，但是心中实在有些担忧。

    地母盖亚虽然不可能会对他或者奥林匹斯做什么，但是塔尔塔罗斯要是再度现身，他并没有把握劝说地母出手对法他了。毕竟，他们之中，与地母关系最好的波塞冬，此时心中充满了怨念。

    宙斯想了想，忽然看到旁边的正义之主忒弥斯，这位曾与他关系默契，但是却再无来往的女神，他清咳一声：“普罗米修斯到底有没有罪，还是请忒弥斯女神裁决吧。她为正义与秩序之主，相信会给众神一个满意答复。”

    听说是让忒弥斯裁决，众神都不说话了，这位女神想来令人信服。

    忒弥斯玉容冷漠，取出自己的遮眼布，遮住双目，然后进行裁决。阿德罗斯看着她这普普通通的遮眼布，总感觉这会是一件极其强大的神器。

    “普罗米修斯造人有功，传火有功，不该受任何刑罚。”

    忒弥斯一如既往的言简意赅，将决断说了出来。

    这时，轮到宙斯尴尬了，但是他看到这个曾欺骗他的提坦神，心中的厌烦就冲上心头。然而看着旁边目光灼灼盯着他的众神，他也不想将自己刚刚令忒弥斯下的裁决推翻。

    最终，宙斯做了让步，他需要赫拉克勒斯将另外一个亵渎众神的人抓来，顶替普罗米修斯，这样才能释放他。

    而宙斯选择的这个渎神者不是别人，正是赫拉克勒斯的老师，第一位从普通生灵蜕变成为半神的半人马英雄，喀戎。

    “喀戎的老师伊阿西翁，曾经当着众神的面做出威胁，对众神极为不敬。而喀戎，帮助他的老师，到处传播人类成神的法门。神力是天地的赠与，他们这样，既是亵渎众神，又是违背天地的意志。伊阿西翁你抓不住，那么就将这个喀戎抓来吧。”

    宙斯说完，大部分神灵都无所谓，普罗米修斯与他们熟悉，他们愿意帮助他。至于那个半人马喀戎，和他们可没有半点关系。

    唯有阿德罗斯脸色一沉，不过他暂时没有做出反应，他想要看看，这位神王陛下，到底要做什么。他可不相信，宙斯要抓喀戎，只是心血来潮，定然会有其他的计划在后面。

    “反正不会有性命之忧，让他受点磨难也好。相比冥河上的另外一位卡戎，他这磨难已经算是轻的了。”

    赫拉克勒斯并没有去找喀戎，但是宙斯却直接命太阳神将喀戎抓来了这里。本来在山洞之中，教导他最小的弟子阿基琉斯的喀戎，忽然就被太阳神赫利俄斯找上门去。他虽然实力超群，更胜过很多神灵，但却不是已经成为主神的赫利俄斯的对手，很快就被抓住了。

    当听到宙斯的要求以后，喀戎一脸平静，主动向他得意的弟子，宙斯之子赫拉克勒斯提出，愿意取代普罗米修斯在这里受罚。

    痛苦的赫拉克勒斯将普罗米修斯身上的铁链杂碎，而后将它缚在了喀戎身上，最后将那根金刚钉刺下之时，一向坚毅勇敢的赫拉克勒斯不禁流下了热泪。

    “我还有一个最小的弟子在山洞之中，你要是有空，可以帮我教导他。”

    在喀戎的所有弟子之中，最小的阿基琉斯或许是唯一一个战斗天赋能比上赫拉克勒斯的了，同赫拉克勒斯一样，他对阿基琉斯也寄予了厚望。

    只是看眼下情况，他是再没有机会教导阿基琉斯了，只能让赫拉克勒斯代劳。

    “阿基琉斯吗？”

    阿德罗斯在旁边摸着下巴，心中想道，自己是不是亲自去教导这个未来注定大放异彩的半神徒孙。毕竟，他还是自己部属，巨蟹宫主忒提丝的儿子。

    普罗米修斯终于被放了下来，在高加索山受尽苦头，三十年风吹日晒雨淋，更被格雷芬神鹰日复一日地啄食，他终于重获自由了。

    “神王陛下，既然我没罪，那么有罪的人是谁？你不会告诉我，让我白受三十年的苦头，却没人付出代价吧？”

    普罗米修斯一被放下来，便向宙斯质询，让众神奇怪不已，这还是当初那个智慧而又谨慎的先知者吗？不会是囚禁三十年，被囚禁傻了吧？

 第七十七章 谁有罪，谁又该顶天

    普罗米修斯丝毫不顾忌，当着众神的面，就对着神王宙斯开炮了。

    不管众神怎么想，但是他却是有意为之，已经决定要与奥林匹斯分道扬镳，那就在自己未来的神帝面前，干脆利落得罪死宙斯吧。

    宙斯目光一凝，看着普罗米修斯，他不明白，这位刚被放出先知者，怎么会有这么大的勇气，直接向他挑衅。

    “咳。”在一旁一直被当做路人的阿德罗斯清咳一声，缓缓说道：“我倒是觉得普罗米修斯说得有点道理，既然正义之主说普罗米修斯当初没错，那肯定是有人错了。就是不知道，那位做错的是谁了？”

    宙斯冷眼瞥了一下这个自己似乎一直看不透的儿子，虽然不明白他为什么要出言帮助普罗米修斯，还是淡淡说道：“那你说，有罪的是谁？”

    阿德罗斯环首看了一下诸神，见到他们都不说话，似乎在畏惧着宙斯，包括他的兄长阿波罗，名义上的姐姐雅典娜，以一种无所谓的语气道：“我怎么知道，这个得问普罗米修斯，或者忒弥斯女神了。他们两个，一个是受害者，一个是裁决者，只有他们才有判罪的资格。”

    普罗米修斯还没有说话，忒弥斯便站了出来，想要再度进行裁决。

    这是，宙斯发声了：“不用忒弥斯裁决了，当初在奥林匹斯山上，我与众神的本意就是束缚普罗米修斯。但是强壮之神克拉托斯与暴力女神比亚，他们两个违背我与众神的意愿，使用了极为酷烈的刑罚，使得奥林匹斯蒙羞。”

    他与赫菲斯托斯自然是不会为此事担责的，那就那这两位斯堤克斯之子，给普罗米修斯一个交代吧。反正，他们的实力，已经不能给奥林匹斯带来帮助，同时，也可以让普罗米修斯与誓言女神斯堤克斯结仇。

    至于奥林匹斯也会与斯堤克斯结仇，这种事情，完全不被宙斯放在心上，结仇又如何呢？

    “克拉托斯、比亚，你们两个自尽吧。”

    宙斯走了，带着奥林匹斯众神一齐离去，只留下了这两位斯堤克斯的孩子，以及阿德罗斯、赫拉克勒斯和普罗米修斯，看着被囚禁在山崖上的半人马喀戎。

    克拉托斯与比亚，这两个宙斯忠实的部属，已经心如死灰了。宙斯近乎是他们的信仰，自从提坦之战的时候他们便追随他，从不违背他的任何意图。

    如今宙斯要他们自尽，他们就真拿出自己的兵器，竟要在这高加索山上自尽。

    阿德罗斯捂着额头看着这两个神灵，也不像是安泰俄斯那样的傻子啊，怎么做的事情比安泰俄斯还要傻。

    “你们两个，现在可是我的俘虏，哪又选择死亡方式的自由？”

    调侃完毕，阿德罗斯直接运使神力，将这两个宙斯的簇拥粉禁锢住了，然后塞进了星辰图卷之中。这么难解决的问题，还是交给自己那位神使阿姨自己搞定吧。

    而后，普罗米修斯华丽化身无所不知的先知者，将赫拉圣园所在，还有如何攻略他的弟弟，顶天者阿特拉斯的方法都告诉了赫拉克勒斯，让赫拉克勒斯惊为天人，心中不断感叹普罗米修斯的神奇与智慧。

    顺着这个被解放了的提坦神所示的方向，来到阿特拉斯背负青天的地方，在那附近是赫斯珀里得斯看守金苹果的圣园，被赫卡忒新放过来的。

    普罗米修斯建议赫拉克勒斯不要亲自去摘金苹果，最好派阿特拉斯去完成这个任务。赫拉克勒斯一想也对，于是他答应在阿特拉斯离开的这段时间里亲自背负青天。

    阿特拉斯肩扛天空的重担交给了赫拉克勒斯，然后朝圣园走去。他使出一种奇怪的神力，让百兽巨龙拉顿昏昏入睡，随后挥刀杀死了它。

    说起来，随着赫拉克勒斯的十二任务完成，不管是阿德罗斯还是奥林匹斯的神灵，都有意无意地将提丰的子女使了出来，让它们迎接早该面对的结局。

    随后，阿特拉斯又骗过他那三个看守金苹果树的女儿，摘了三个金苹果，高兴地回到赫拉克勒斯的面前。

    “不过，”他对赫拉克勒斯说，“我的肩膀尝够了扛天的滋味，也感到没有重负的轻松，我不愿再扛了。”言下之意，这个光荣的使命，他打算交给同样力大无比的赫拉克勒斯了。

    说完，阿特拉斯把金苹果扔在赫拉克勒斯脚前的草地上，让他扛着沉重的青天站在那里。

    “喂，我想找一块软垫搁在头上，”机智的赫拉克勒斯对阿特拉斯说，“否则，这副重担都要把我的脑袋压碎了。”

    阿特拉斯认为这个要求可以满足他，因此同意先代他再扛一会儿。他接过了担子，然而赫拉克勒斯，这位宙斯的半神儿子，早已从草地上拾起金苹果，迅速地走开了。

    在后面，阿德罗斯对着他旁边的赫卡忒与普罗米修斯说道：“果然，天真是世界上最无药可救的一种病，这种当他都能上。”

    赫卡忒听了这话，咯咯笑个不停，花枝乱颤。而普罗米修斯，则是一脸的尴尬，被阿德罗斯称为天真的阿特拉斯，正是他的亲兄弟。

    说句实话，阿德罗斯很想看到阿特拉斯没有被赫拉克勒斯骗过，那么宙斯会怎么处理。但是阿特拉斯让他失望了，还是上了这个愚蠢的当。

    不过骗就骗了，就连普罗米修斯这位做兄弟的都乐意看着阿特拉斯被坑，他也没兴趣阻止。赫拉克勒斯或者阿特拉斯，谁顶天，对他都没有半点影响。

    ・・・・・・

    赫拉克勒斯只剩下最后一个任务了，冥王哈迪斯给他颁布的，将冥府的看门狗刻耳柏洛斯带到人间。

    同样是提丰之子，这只狗却深得地狱之主塔尔塔罗斯的喜爱，哈迪斯颁布这个任务，其中极有深意。

    为了准备这场可怕的冒险，赫拉克勒斯来到雅典旁边的厄琉西斯，那里的祭司深得冥后珀耳塞福涅器重，精通穿梭冥界的秘密之道。

    他首先在这个神圣的地方洗刷了杀害肯陶洛斯人的罪孽，然后由大祭司奥克琉斯传授秘道。克琉斯就是当初帮助丰收女神与冥后躲避深渊追杀的厄琉息斯之王，经过他的传授，赫拉克勒斯获得了神秘的力量，不再惧怕恐怖的冥界。

    不过这个任务，被神王宙斯暂时搁置了下来，他派赫尔墨斯通知赫拉克勒斯，先休息一段时间。因为，他在等待着一件事情的发生。这件事情，将改变天地的格局，也将决定宙斯的很多计划，算算时间，也差不多到时候了。

 第七十八章 白昼与太空

    暗夜的天空，突然之间变得明亮起来，白昼提前到来了。

    无论是大地还是海洋，甚至是冥界，同时有了感应。所有的神或者人都开始议论起来，这到底是什么原因。

    人类自诞生以后，就从来没有遇到过这种情况，心中冲满了惊吓。

    “难道是众神对我们不满，要对我们做出惩戒？”

    大部分人类难掩惊骇之情，大半夜跑了出来，与旁边的人议论纷纷。

    不仅是普通人类，就是魔怪动物，也都一个个不寻常了，魔怪四处嚎叫，动物不断奔走，似乎是末日要来了一般。

    大地之上的众多半神，以及主宰天地的众多神灵，他们没有惊慌，但是却同样充满了好奇，在静静等着接下来的变化。

    而后，白昼落下，夜幕重新上来，刚才的一切似乎没有出现过一样。

    但是过了一段时间，天地又变了，白昼重新取代夜幕。

    就这样往复不断，九次之后，也差不多到了太阳东升的时间，然而太阳没有升起。天地之间，只是纯粹的白昼，没有刺目的光芒，温暖而又祥和。

    就是这种温暖祥和，让太阳神赫利俄斯的马车出不了奥林匹斯山，仿佛一出去就会变成这茫茫白昼的一部分，再难分离。

    就是这温暖祥和，让光明神阿波罗将自己的光明属性的神力死死压住，似乎稍不注意，浑身神力就会逸散到这浩浩白昼之中。

    极夜之乡，正在织布的夜之主宰尼克斯停下手中的织布机，眼神复杂，似是欣慰似是惆怅，然后一挥手。随着夜之主宰的这一挥手，自从蒙昧大战之后，源源不断向外界逸散黑夜神力与法则的极夜之乡，似乎冻结了一样，瞬间没有了以往的勃勃生机。

    海洋之上，那两位不知道在寻找着什么的蓝袍与黑袍神灵，再一次停下了他们的步伐。

    “没有想到，竟然是他们两个先走出这一步。”话语不多的黑袍神灵，难得在前面发言。

    蓝袍神灵笑了笑：“要不是在等着埃忒尔，赫墨拉早就可以踏出这一步了。”他悠悠望向天外，虽然不知道他们在什么地方，但是眉中却掠过了一丝惆怅。

    如今的卡俄斯神系，光是他们知道的，至少就有两位主神之上的外来存在，如今再加上埃忒尔与赫墨拉，以及也差不多到这一步的蓬托斯，未来还真是让人堪忧啊。

    喀戎曾经所居的山洞，阿德罗斯与赫卡忒，带着伊安与潘多拉正在这里暂居。同时，教导喀戎遗留在这里的弟子，忒提丝的儿子阿基琉斯。

    天地大变的种种，也被他们尽收眼底。

    “老师，这是什么情况？”

    侍候在旁的潘多拉忍不住问道，如今的潘多拉，似乎充满了一种迷人的魔力，让人一见便感觉血脉喷张，神秘而又危险，简直就是坠入人间的毒药。

    虽然变化很多，但是潘多拉那种强烈的好奇心却是一点都没变。

    阿德罗斯摇了摇头，这种情况，他也是第一次遇见，但是感觉之下，却是天地之间，偏向白昼的神力与法则充斥着，将其他一切都压下。

    “大概是埃忒尔与赫墨拉，终于要走出那一步了吧。”赫卡忒的眼中，充满了羡慕，也充满了警惕。

    这两位神灵，虽然是她的长兄长姐，但是她很清楚，自己母亲尼克斯，与他们的关系并不见多好。自从她出生之后，就从未听到母亲谈起过他们，也从没见过他们去看过母亲。

    尽管这样，主神之上的境界，仍是让赫卡忒悠然神往，不知道什么时候，她也能走到那一步。

    此时，温暖祥和的白昼过去了，太阳神终于敢驾出马车，巡游天地。

    然而，他才踏出奥林匹斯，就感觉到了不对劲。平时可以让他任意游走的天空，此时似乎种满了一种奇怪的东西。这种东西看不见摸不着，只能用神灵的灵魂去感知，似乎是由神力组成的，但是又别于神力，让他的马车只能缓慢行驶，丝毫快不起来。

    这种东西似乎是自天地诞生就存在于世间的，但是却从没有人去注意这种力量。随后，这种古怪的力量从大地而起，从海洋而起，从冥界而起，往着天外星空汇聚。

    “我为太空之主埃忒尔，天地之间，以太之力尽为我掌控。如今天幕消失，我以以太之力充斥星空，守护天地。”

    埃忒尔的声音传遍了天地之间，一切的神灵、半神、精怪、魔兽、人类、动物都听到了这个声音，都开始了大声欢呼，大声喊着太空之主的名号。

    “没有想到，被当初那位神秘的星辰之主抽走天幕，竟然还真便宜了他。”蓝袍神灵不屑地看着天空，多年不见，这位太空之主还是一样的没出息，终究还是走上了这条路。

    “被你一件神器压制这么多年，竟然还是用这种方法突破，也真是难为他了。”黑袍神灵也禁不住摇头感叹：“胆小无能到这种程度的主宰，在这么多神系，恐怕还真是少见，比他妻子都要差远了。”

    “算了，不说他了，如今地母盖亚被我们的那个消息引向域外，大概也快回来了，我们也该做些准备。”

    “嗯，其他还好说，只是那位异域海神，不知道在谋划什么。”

    “不用理他，既然他这样看中蓬托斯，我们看住蓬托斯就好了。”

    ・・・・・・

    奥林匹斯山，宙斯看着眼前这位强大的女海神，脸上带有喜意：“看来，太空之主与白昼女神已经双双突破成功了，不知道我们之前指着冥河定的约定是否还有效。”

    这位女海神微微一笑：“冥河誓言，怎么能限制得了我父神母神。不过你放心，塔尔塔罗斯与我们一家素有仇怨，我们答应你要挡住塔尔塔罗斯，自然不会食言。”

    宙斯点了点头，为了请这两位刚刚突破主神之上的神灵对付随时可能杀出冥界的塔尔塔罗斯，他之前可是付出了不少代价。

    如今总算是得到了他想要的结果，接下来，该是去教训那个肆意妄为，自称布道者的人类，以及他那些妄图挑战众神地位的门人弟子了。

 第七十九章 各自动作

    既然原初的深渊之主塔尔塔罗斯也有人应付了，宙斯开始变得无所畏惧了起来。

    这一点很明显的体现在他的半神儿子赫拉克勒斯上面，赫拉克勒斯去了冥界之后，毫无顾虑，放走了前来向冥后求爱的半神朋友忒修斯，打伤了冥王的部属墨偌提俄斯。

    也就是他与墨偌提俄斯的决斗，让众神开始正视赫拉克勒斯的实力了。墨诺提俄斯是谁？他是言论之神伊阿珀托斯的儿子，先知者普罗米修斯的弟弟。在提坦之战后，墨诺提俄斯被神王宙斯关进了深渊之中，在冥王哈迪斯去深渊与塔尔塔罗斯进行了一场诡异的交易后，墨偌提俄斯成为了哈迪斯的部属。

    可以说，这是一位有着不逊色主神实力的二代提坦神，但是赫拉克勒斯竟然可以在正面决斗之中，将他击败，这不得不让众神惊叹。

    尤其是神后赫拉，她依然没有回到奥林匹斯山上去，但是关于赫拉克勒斯的一切，她都在关注着。

    看到赫拉克勒斯有着这样无比强大的天赋，赫拉不禁开始思考如何拉拢这位未来的主神了。毕竟，众神的十二个考验，到了这里也差不多都完成了。

    冥王哈迪斯脸色铁青，静静地看着赫拉克勒斯抱着三头犬，带着忒修斯离开，心中充满了怒火。他抬头望向高空，心中有了另外的筹划了。

    ・・・・・・

    “我说德墨忒尔姑姑，你就找不到事情做吗？怎么有空一直跟在我身边？”

    阿德罗斯很是无奈地看着跟在他旁边的女神，感觉就像是一个罪人被监视了一样。

    自从赫拉克勒斯去冥界捣乱，珀耳塞福涅被冥界那位烦人的追求者忒修斯恶心到了，便离开冥府，来到人间与阿德罗斯厮混。

    恰好这时，阿基琉斯也差不多成为少年了，阿德罗斯便将他遣回他父母那里。至于他是愿意去他的人类父亲那里，还是去他的神灵母亲那里，就随他的意了。

    潘多拉这个众神造出的人间尤物，被阿德罗斯打发出去收徒弟了。阿德罗斯掐指一算，虽然什么都没有算到，但是还是给潘多拉找出了一个及其适合的弟子，也算是为之后的事情布下一颗暗子。

    赫卡忒不服气阿德罗斯创出了人类成神之法，打定主意要研究出魔法的成神之路，在极夜之乡找她的母亲尼克斯一起研究了。

    至于伊安，她终于还是下定了决心，要将当初该隐赠送给她的神灵血液服下，以期踏上神灵之路。因为夜之主宰也观察过了这些精血，感觉其中有着源自混沌的力量，建议伊安将它服下。于是，她也就呆在了极夜之乡。

    阿德罗斯随着他们一起去了极夜之乡，却没有久待，如今喀戎被在悬崖之上受刑，那些在人间的徒子徒孙他可要亲自看顾，以免被人一锅端了。

    他在人间厮混许多年，才收了几个弟子，还都各有想法。喀戎的那些弟子，虽然说良莠不齐，但是起码也可以让他放到预备役里面去。

    离开冥界的时候，阿德罗斯特意绕道痛苦之河，见了一下那位同样叫做卡戎的冥河船夫，给了他一份成神之法。

    但是当阿德罗斯提出，要接引他为属神的时候，这位对他感激无比的船夫拒绝了。在没有报答完冥王哈迪斯的恩情之前，他是不会背弃这位冥界之主的。

    他不愿意就算了，阿德罗斯也不在意，但是另外一位神灵，冥后珀耳塞福涅，可是跟着他的脚步出来的。

    至于冥王哈迪斯，则决定重新去一趟深渊，甚至巴不得珀耳塞福涅这段时间不要出现在冥界之中。他也不知道，这次再去深渊，是福是祸，但是不去，他这个冥王，真要被宙斯与波塞冬甩下了。

    宙斯身后，有刚刚突破主神之上的太空之主夫妇；波塞冬身后，有着地母盖亚隐约的影子；但是他身后，仍旧是他孤身一人，从深渊带出的神灵，随着上次厄琉息斯的大战，或是陨落，或是重回深渊了。

    阿德罗斯与珀耳塞福涅，这段时间倒是有些新婚燕尔的感觉，两人四处游走，到处留下他们激情的痕迹。

    然而，就在他们来到腓尼基，拜访伊阿珀托斯，想要了解他传播文字的进展之时，碰上了不期而至的丰收女神德墨忒尔。

    而后，冥后见到母亲不好意思，便离去了，反正这段时间与阿德罗斯你侬我侬，她也差不多满足了。

    至于阿德罗斯，则开始整日在德墨忒尔的逼视与跟随之下生活，弄得他连自己的真实面貌都不敢露出来，依然是以伊阿西翁的样子见人。

    当然，之前那段时间，因为要和珀耳塞福涅在一起偷情，也是顶着伊阿西翁的马甲四处晃荡的。这种不是很道德的行径，要是被人发现了，总归不太好。

    “我一个掌管谷物与农业的女神，在这大冬天的，能有什么事？”

    德墨忒尔冷笑地看着阿德罗斯，她早就从女儿口中，逼问出来了所谓布道者伊阿西翁的真实身份，正是自己最喜欢的好侄子。

    “倒是你，原初的布道者，文明的开创者，你居然会有时间和珀耳塞福涅在人间鬼混？你不知道你那些门人弟子，一个个成为了宙斯的人吗？”

    尽管对自己这位侄子与女儿乱来不满，但是德墨忒尔还是把自己得知的最新情况告诉了阿德罗斯。

    阿德罗斯也终于知道了，他最早收为弟子的两个人类，忒瑞西阿斯与奥托吕科斯，如今都接受了奥林匹斯的神职了。

    忒瑞西阿斯由于与赫拉克勒斯曾经有所交集，为赫拉克勒斯指了寻找普罗米修斯的路，而被宙斯牢记在心。宙斯亲自将他招去，给予了他预言之神的职位。

    至于奥托吕科斯则更是不堪，成为半神之后，不可一世的他，到处去偷盗，成为了人间的第一神偷。自不量力的他，跑去和赫尔墨斯打赌，比试偷盗的能力。

    当他还没有偷走赫尔墨斯的任何一件东西的时候，赫尔墨斯就连他的身体都偷走了，只剩下灵魂的奥托吕科斯，只能履行赌约，成为了赫尔墨斯的属神。

    阿德罗斯听到这些消息，神情不悲不喜，忒瑞西阿斯与奥托吕科斯虽然聪明，天赋不凡，但是以他们的心性，做出这样的事情一点都不奇怪。

    不过，这位神王陛下，似乎已经从母羊的阴影之中走出来了，自己看来要再给他上点颜色了。

 第八十章 赫拉的心思

    赫拉独自一人来到和宙斯第一次幽会的地方，心中不喜也不悲，她甚至不知道自己为什么要来到这个地方。

    她最喜爱的丈夫，曾经对她甜言蜜语温柔之极的神王宙斯，已经让她感到无比的失望了。

    最开始的时候，宙斯用强与她发生关系，然后对着她发誓，要让她成为唯一的神后，不再与智慧女神墨提斯、正义之主忒弥斯、记忆女神摩涅莫绪涅以及他们的姐姐丰收女神德墨忒尔有任何来往。

    事实上，宙斯也这么做了，这些女神确实再也没有和他往来，智慧女神墨提斯甚至被他吞进了腹中，赫拉也成为了奥林匹斯的众神之后。

    然而，宙斯是与这些女神再无来往了，然而在众神与人类之中，他开始了和其他女神及女人的各种感情。

    自从她上了奥林匹斯山之后，种种宙斯的风流逸事就从来没有停止过。她生气、愤怒，各种破坏，但是却无济于事，甚至因为毁掉了宙斯几个孩子的神性，她被宙斯当着众神的面惩罚，让她丢尽颜面。

    如果当初不是有阿德罗斯在，她甚至不知道会被宙斯惩罚多久。

    想起阿德罗斯，赫拉不禁露出了笑意，这位他曾经派出巨蛇皮同追杀过的勒托之子。她曾经当着勒托与她的另外两个孩子，阿波罗和阿尔忒弥斯的面，对着冥河许诺要庇护于他。但是现在看来，这个孩子已经不需要她庇护了，甚至还可以帮她出气。

    下意识的，她将阿德罗斯上次设计宙斯，让宙斯与母羊发生关系的事情，当成了为她出气。当然，要是阿德罗斯知道了她这个想法，一定不会反驳，会让她继续这个美丽的误会。

    自从亲眼见到宙斯用一种含情脉脉的眼神与母羊交配之后，赫拉就对他的丈夫死心了。她已经打定主意，不再让宙斯上她的床，否则，要让众神笑话她与母羊争夺情人吗？

    所以，她干脆不去奥林匹斯山上了，免得自己看到神王大人心中不舒服。

    “听说了没，在这附近，我们的神王陛下，又找了一位新娘子了。”

    “我早就听说了，这位新娘子坐着一辆五颜六色的牛车，拉车的是光明神阿波罗养育的神牛。”

    “这辆车子由一位半神亲自驾驶，听说神王在特洛伊城已经做好了迎接她的准备了。”

    赫拉一听，顿时大怒，尽管她已经放弃了对宙斯的任何幻想，但是她还是奥林匹斯神后，宙斯的法定妻子，怎么能容忍眼皮底下的侮辱。

    她运使神目，观看周围，果然在不远的地方看到了一辆华丽无比的牛车。这辆牛车缓慢前行，坐在车上的车夫不断向路人宣告这个消息，牛车的女主人，即将成为宙斯的新妻子。

    当牛车行驶到一个荒无人烟的地方之时，她来到华丽无比的牛车前，一把将车夫挥退。然后，她向她虚假的对手扑上去，把对手的衣服和帽子撕成破布，她把对手的面纱扯下来，这才使她大吃一惊，原来是个木头人。

    “我说赫拉姐姐，你的脾气还是这么暴躁啊。”

    一个只见过几面的人类冲了过来，将赫拉堵在了牛车里面。这个人类赫拉依然还记得，人类的布道者伊阿西翁，曾经帮助普罗米修斯盗火，曾经开辟了人类成神的道路，曾经在忒提丝的婚礼上面威胁众神，与宙斯对劈雷霆。

    “你想做什么？”

    赫拉见到这个神秘强大的人类身体不断过来，都快挨着自己的身体了，忍不住喝问。

    “干什么？一个男人，一个女人，还能干什么呢？”这个人类发出一阵怪异的笑声，表情却不是那么急色，反而是一副似笑非笑的淡淡表情，一副看戏的样子。

    “阿德罗斯，是你。”赫拉见到这个熟悉的表情，再想想刚才那声“赫拉姐姐”和熟悉的声音，顿时反应了过来。

    她的父母虽然生有六个孩子，但是除下神王宙斯比他小，理论上应该叫她姐姐，其他都称呼她为妹妹。只是宙斯出世之后，便被他们母亲时光女神瑞亚藏了起来，而后更是帮助他们逃出上代神王克洛诺斯的腹中空间，以他们的恩人自居，从来没有称呼过他们哥哥姐姐。

    自从赫拉有记忆以来，唯有阿德罗斯在偶尔调侃她的时候，会称呼她为姐姐，再看看这个与在奥林匹斯之时，如出一辙的戏谑表情，让赫拉顿时便认出来了。

    “哎，真不好玩，还准备演一场神后逃脱神秘匪徒魔爪的好戏的，没想到这么快就被认出来了。”

    阿德罗斯摇了摇头，嘴角一撇，露出了本来面目。他要是真打算对赫拉做什么，就不会露出本来的声音了。

    赫拉听了阿德罗斯的话，嘴角一翘，美丽的脸蛋诱惑无比，吐气如兰，在阿德罗斯耳边轻轻说道：“要不继续，你看看我会不会反抗。”

    阿德罗斯目光奇异看着她，赫拉则是一副戏谑的表情，似乎打定主意阿德罗斯不会做什么。

    “神后陛下，你太小瞧你的魅力了。”

    看到她这个表情，阿德罗斯一发狠，一把将眼前曼妙的身姿抱入怀中，然后狠狠亲了一下。

    赫拉连忙将他推开，跑出了牛车，表情顿时冷淡无比，对着阿德罗斯，似乎在看一个陌生人。

    “说吧，找我有什么事情？”神情正经严肃，似乎刚刚那个无比妩媚诱惑的女神不是她一样。

    “有些操之过急了。”

    心中虽然这样想，但是阿德罗斯不以为意，轻声一笑，而后说道：“特洛伊城正有一场好戏，正要请你去看。”

    说话之时，阿德罗斯心中还在后悔刚才的冲动，但是他一回味那种感觉，心中却想着如何再进一步。

    这位神后陛下，可是他一定要拿下的属神啊，但是她对于宙斯却是坚贞无比，不通过种种手段，阿德罗斯还真想不到其他办法了。

    更重要的是，对于赫拉，他早就心存野望了。

    赫拉默默跟在阿德罗斯身后，往特洛伊而去，此刻她的心中，如同惊涛骇浪一般。一直以来，她把阿德罗斯当做晚辈，当做好友，却从没想到，阿德罗斯对她竟有那种心思。

    就在刚才阿德罗斯的那一下动作，她仿佛可以感觉到里面浓浓的情欲。一时之间，高贵美丽的神后赫拉心乱如麻。

 第八十一章 特洛伊的忧郁王子

    特洛伊城，这是当初阿德罗斯命令他的三个弟子，忒瑞西阿斯、奥托吕科斯以及西西弗斯三人，为旁边的河神与他的人类妻子所生出的孩子所建。

    当初阿德罗斯曾经观察他们的儿子，来验证宙斯神人后代怎么才能成神，虽然没有成功，但是阿德罗斯还是建了这座城为谢礼。

    当然，最开始的时候这座城不过是初建，只是让附近的人类有了安居的地方。

    在伊达山美丽的草地上，年轻俊美的特洛伊王子伽倪墨得斯躺在这里，看着旁边嬉戏的伙伴们，他的眼神之中充满了忧郁与感伤。

    他是特洛伊首位国王特罗斯最小的儿子，深得国王喜爱，从小为他请来最好的教师和护卫，教导他角斗、狩猎和在温暖的海中畅游。

    然而在他很小的时候，他的父亲特罗斯与兄长伊洛斯，前去追随著名的半人马英雄喀戎，学习人类成神的方法，将他托付给了比他年长许多的侄子，特洛伊城的上一位国王拉俄墨冬。

    他这位侄子国王拉俄墨冬是一个不讲信用的人，他对帮助特洛伊建造城墙的波塞冬和帮助特洛伊放牧的阿波罗赖账，波塞冬遂派海怪肆虐特洛伊城。于是，绝望的拉俄墨冬将赫西俄涅捆绑在海中的一块岩石上做为祭品献给海怪，希望波塞冬可以平息愤怒。

    此时正逢大力神赫拉克勒斯远征亚马逊归来路过这里，国王拉俄墨冬连忙向他求援并一口许诺，只要他救出女儿赫西俄涅，就送给赫拉克勒斯一群漂亮的骏马，这些马还是宙斯送给拉俄墨冬的父亲伊洛斯的礼物。

    赫拉克勒斯杀死了海怪救出赫西俄涅，可是拉俄墨冬这次又赖账，没有送上马匹。赫拉克勒斯说了一些恐吓的话后愤恨地离开了。

    赫拉克勒斯的离开并不是结束，之后他为报复国王，带着一批战士攻破特洛伊，赫拉克勒斯把拉俄墨冬和他的几个儿子都射死了，只有一个儿子幸免于难并做了俘虏。

    赫西俄涅则被赫拉克勒斯作为战利品送给了好朋友忒拉蒙，同时赫拉克勒斯又允许她在俘虏中挑选一人让其获得自由。赫西俄涅挑选了她的兄弟波达尔克斯，以自己头上贵重的首饰作为赎身钱，将他买了下来。

    波达尔克斯回特洛伊之后，被无可奈何的祖父与太祖父两人任命为特洛伊新的王。他们也没有办法，谁叫他们不是强大的赫拉克勒斯一合之敌，但是成为国王的波达尔克斯深以为耻，从此自称普里阿摩斯，意即被买的人。

    无论是伽倪墨得斯的父亲与兄长，还是他的新国王侄孙，都在不断提高实力，以期未来能向赫拉克勒斯进行报复。

    但是，从小天赋比较差的伽倪墨得斯却毫无办法，他连传奇英雄都不是，更不用说希冀成为半神了。

    正在伽倪墨得斯忧郁沉思的时候，天空之中忽然电闪雷鸣，暴雨倾盆，一只雄鹰俯冲而下。借着风雨的掩护，巨大的老鹰来到伽倪墨得斯身边，轻柔的擒住了美丽的少年。导师和护卫们冲过来阻止，猎犬疯狂的嘶叫；毫不理会地面上的混乱，老鹰和少年越升越高，消失在蔚蓝的天际。

    老鹰没有注意到，在这些人类的不远之处，还有一男一女两位女神看着这一幕发生。

    阿德罗斯一脸好笑看着这一幕，又看着满脸铁青的赫拉，揶揄道：“真不愧是神王大人啊，这下手，又快又准。不过那个特洛伊少年，长得确实不错，都快赶上我们美丽的神后了。”

    赫拉冷哼一声，瞥了一眼阿德罗斯，随后淡淡说了一句：“我回奥林匹斯去了。”随后，她便直接转身飞去，不再多言。

    “那你得快点啊，说不定还能在你们的床上人赃并获呢。”

    神后传来阿德罗斯的调侃，赫拉忍不住心里暗骂了一句。

    在赫拉走后，阿德罗斯身边走出了德墨忒尔，仿佛是凭空出现一般。

    她手中拿着一根铅制短箭和一件黑色长袍，来到阿德罗斯身边，语带嘲讽，板着脸道：“这便是你的目的？挑拨宙斯与赫拉的关系，你到底想干什么？”

    阿德罗斯接过这两件神物，阴阳怪气道：“我说德墨忒尔阿姨，对亲弟弟下手的可是你这位姐姐啊，跟我可是没什么关系的。”

    德墨忒尔板着的脸顿时扑哧一下，伸出纤嫩的手指，捏了捏阿德罗斯的脸：“真不知道，当年那么可爱的一个孩子，现在怎么变得这么多坏心眼了？”

    阿德罗斯喟然一叹，故作深沉：“在卡俄斯神系混，没有压倒一切的实力，不学坏一点，恐怕死都不知道怎么死的。”

    德墨忒尔听了他的话，禁不住沉默起来。是啊，当初她要是有着足够的实力，或者有着足够的心思，当初也不会被宙斯他们三兄弟轮番欺负了。

    阿德罗斯见到德墨忒尔忽然沉默，眼中还带有丝丝悲伤，感觉情况有点不对劲了。他连忙伸出手，将德墨忒尔柔软的小手握在手中，对着她温和一笑。

    “放心，德墨忒尔阿姨，以后不会有人敢欺负你了。”

    德墨忒尔闻言，也释然一笑，并轻轻抱了一下眼前的阿德罗斯。

    这一幕，被海边的波塞冬尽收眼底，他目光阴沉，看着远处的人类，心中怒火冲天。他被海边的电闪雷鸣引来，想查看他那位神王弟弟又在搞什么鬼，却不料看到他深爱着的姐姐德墨忒尔，对他从来都是不理不睬的，如今竟然和一个人类拥抱在一起。

    “那个人类，是叫做伊阿西翁吧，本来你和宙斯的的事情，我不想介入。但是现在，就算是和宙斯联手，我也一定要将你的尸体悬挂在我的三叉戟之上。”

    已经到了奥林匹斯的神后赫拉，手中拿出一块水晶，看着水晶中的一幕，嘴角不犹露出了一丝古怪的微笑。

    赫拉抬起头，正到了宙斯的房门口，她也不急，正在等着她的母亲时光女神瑞亚，以及她的姑姑正义之主忒弥斯的到来。

    当两位提坦女神到来之后，赫拉也不说话，在她们疑惑不解的眼神下，一脚将宙斯的房门给踹开了。

 第八十二章 伊阿宋的任务

    房门蓬得一下打开，正在床上调戏着美少年的宙斯顿时不满了，他刚刚将这个忧郁羞怯的美少年脱掉衣服，正要慢慢享受，竟然有人过来打扰。本来这位少年，不知道什么原因，一直对他冷淡无比，没有一点感觉，宙斯只能采取最后手段，对他动强了。

    宙斯恼怒的目光瞥向门口，当他看到门口的三位女神之时，恼怒的目光顿时消失，取而代之的是一阵尴尬。

    他的母亲，时光女神瑞亚，一脸无奈而又失望地看着他；他的妻子，神后赫拉，则是一副似笑非笑的恐怖表情；而最后的正义之主忒弥斯，则是面无表情，不知道在想着什么。

    宙斯担心，自己的妻子与正义之主又会将自己身后的爱宠杀死，连忙将他护在了身后。

    接下来，是神王宙斯与三位女神的唇枪舌战，最后，在宙斯不甘心的神色之中，论战结束，三位女神满意而回。

    而神王宙斯，尽管不甘心，但是看着房子等待着他的美少年，又想起曾经被正义之主忒弥斯当着他的面斩杀的可爱母羊，终究还是留有一丝安慰。

    想起母羊，宙斯又忍不住一阵叹息，多么可怜的小东西啊。

    在他的据理力争之下，或者说无理取闹之下，这个绝美的特洛伊少年，最终得到允许留在奥林匹斯山，成为了为众神司掌酒具的神侍。尽管这位少年，依旧是淡淡的冷漠，对他这位神王，没有丝毫动念。然而越是这样，宙斯越是对这位少年宠爱无比。他希望有一天，能够将这个冷淡的美少年征服。

    在这之前，掌管奥林匹斯酒具的，是宙斯与赫拉最小的女儿，青春女神赫柏。

    至于赫柏，宙斯已经失去了决定这个最小的女儿归属的权力，她的未来，将由身为母亲的赫拉全数决定。

    ・・・・・・

    在帖撒利的海湾旁，是著名的人类英雄克瑞透斯创建的忒萨利亚城。克瑞透斯是阿德罗斯的弟子，科林斯国的创建者西西弗斯的兄弟，他迎娶了他们另外一位兄弟萨尔摩纽斯的女儿，生下了埃宋、亚米赛安与菲莱士。

    而萨尔摩纽斯的女儿蒂绿，还与海神波塞冬有染，他们苟合生下了涅琉斯与珀利阿斯。克瑞透斯死后，他的长子埃宋继位，埃宋和他的父亲一样也是一位正直的国王，但性格过于优柔寡断，不适合统治强悍的忒萨利亚。

    当忒萨利亚的诸侯发生叛乱时，他欢迎他同母异父的兄弟珀利阿斯的帮助。珀利阿斯平定叛乱后被任命为埃宋的卫队长，但他却依靠阴谋与武力推翻了埃宋的统治，将他放逐到了城外。

    如今，忒萨利亚的国王珀利阿斯满带微笑看着眼前向他讨要权杖与王位的青年，心中充满了杀意。但是，他很是担心自己不是眼前这位名满天下的半神英雄伊阿宋的对手。

    伊阿宋也是一脸笑意看着眼前曾经夺去他父亲埃宋王位的叔叔，他也不敢随便动手，怕引出对方身后站着的海王波塞冬。

    但是，在伊阿宋的身后，还站着十几个半神或者传奇英雄，他们同样是半人马喀戎的弟子，但是被伊阿宋气度影响，自愿追随于他。

    “伊阿宋，你的要求虽然合情合理，我也很想如你所愿，将王座奉还给你。但是，我接手忒萨利亚城的王位，是命运的安排，也是众神的意志。”

    国王珀利阿斯一脸真诚，似乎他心中真得很想将王位交出一样，但是碍于众神而不能这样做。

    “这么说，你是不打算将篡夺的王位交出了？”

    伊阿宋一脸冷笑地看着这个名义上的叔叔，他从小历经磨难，察言观色的能力少有人及，哪还不知道国王的心思。

    “怎么能说是我不愿意交出呢？这不过是众神的意思，我只是在履行众神的意志。”国王珀利阿斯似乎一脸无奈。

    “你说是众神的意思就是众神的意思吗？我看众神的意思，是让伊阿宋成为忒萨利亚的王。”

    在伊阿宋身后，他的一个追随者这样说道。

    这是，其他的人也跟着叫嚷起来，声称众神不会有那样的意思。

    “这样吧，我们这就去神王的神庙之中，聆听神王的旨意。”

    国王珀利阿斯见到这副场景，一点都不紧张，反而是一副如释重负的样子，邀请着这些英雄一起去神王宙斯的神庙，让宙斯对他们进行裁决。

    “跨过风暴之海，在科奇斯岛上，一条巨龙为国王埃厄忒斯看守着金羊毛。这些羊毛，本来是属于众神之王宙斯的，如今却流落人间，无数英雄为了取它，而丢失了性命。谁能够将这些羊毛取来，就可以成为忒萨利亚之主。这是属于荣耀的旅程，完成这个旅程的英雄，神王将会在天上与人间传扬他们的荣誉。”

    听到宙斯的神谕之后，众多英雄开始摩拳擦掌，不仅是为了帮助伊阿宋夺得王位，更可以成为天地之间著名的英雄。

    就连伊阿宋自己，也开始踌躇满志起来，眼中充满了战斗的激情与欲望。于是这些英雄，马上告别了国王埃厄忒斯，准备开启一场注定伟大而荣耀的航行。

    他们没有注意到，一旁的国王埃厄忒斯，脸上一副愚弄的神色，似乎在为他们可悲。

    ・・・・・

    奥林匹斯山上，宙斯正在品尝着他信任酒侍，特洛伊美丽的王子给他倒的酒，突然心中一动，大笑一声，对着不远处的赫尔墨斯说道：“赫尔墨斯，你去告诉波塞冬，羊羔已经上路，让他做好准备。”

    尽管不理解宙斯话中的意思，但是向来听话的神使赫尔墨斯，还是决定亲自去大海之上，传达宙斯这个旨意。

    而后宙斯又对一旁的雅典娜说道：“雅典娜，你为我智慧的女儿。现在人间的半神英雄伊阿宋，正准备去科奇斯岛上取回我的金羊毛。你去帮助他们，让他们能够成功上路。”

    雅典娜点了点头，对于宙斯的意图，她也不完全清楚。但是，她要是没有猜错，宙斯这个计划，应该是冲着那位人类的布道者，强大的伊阿西翁而去的。

    她心中暗道：“居然忍耐了这么多年，才去向那个人类报复，看来是打算连他的门人弟子也一锅端了。”

    当初宙斯决定囚禁半人马喀戎之时，雅典娜就以为下一步动作马上就到了，没想到居然过了这么久。

    要知道，神王宙斯，睚眦必报，几乎从来不留隔夜仇的。

 第八十三章 宙斯的布局

    自从知道人间有人在传授成神的方法，宙斯便十分不满，他打定主意要将这些人全都除掉。只不过当宙斯知道了他们的老师，那位叫做伊阿西翁的布道者实力强大，不在主神之下以后，宙斯就改变了主意。

    一方面，他担心伊阿西翁对奥林匹斯神庭的其他神灵出手。更重要的是，他不清楚，伊阿西翁的背后，是否还站着其他人或者神。于是，宙斯便开始一步步进行试探。

    他先是以拯救人类的先知者普罗米修斯为条件，让半人马喀戎，伊阿西翁布道的实际执行者，代替普罗米修斯困在高加索山上。

    他并没有直接要掉喀戎的性命，就是等待伊阿西翁的反应。但是他发现，伊阿西翁并没有任何反应。

    于是，宙斯开始了他的第二步计划。

    这位布道者的一个门人，瞎了眼睛的忒瑞西阿斯似乎对奥林匹斯神庭观感不错，宙斯便亲自出手，将忒瑞西阿斯拉拢到了他这边，并给予了他预言之神的神位。

    而宙斯喜爱的儿子，神使赫尔墨斯也给了他一个惊喜。在一次偷盗比赛之中，赫尔墨斯赢了伊阿西翁的第二个弟子，奥托吕科斯，使他成为了赫尔墨斯的属神。

    尽管这样，这位原初的布道者似乎还没有半点反应。

    既然这样，宙斯索性开启了他最后一步计划，将那些学习了伊阿西翁成神之法，又不愿意听从奥林匹斯号令的那些半神，一次给解决掉。

    同时，也准备着给这位人类的布道者致命一击，让他知道神庭的威严。

    想到这里，宙斯不禁想起了他的兄长，因为安泰俄斯被赫拉克勒斯掐死，已经近乎翻脸的海王波塞冬传来的消息。

    自己曾经追求过的二姐德墨忒尔，与这位人类的布道者有染。

    这让宙斯既惊又怒，同时，他自己也知道，伊阿西翁那位叫做伊安的侍女，似乎曾呆在阿尔忒弥斯那里，还骑乘过阿佛洛狄忒擒获的科尔基斯巨龙。

    宙斯不知道，这两位属于奥林匹斯的正神，与那位人类的布道者是否也有着私情。他干脆就借机一次试探，看看他们之间的关系到底如何。

    所以，他从阿佛洛狄忒那里要来了提丰之子，科尔斯基巨龙，作为这一次守护金羊毛的魔怪。他甚至下了死命令给科尔斯基巨龙，这一次要是不把那些人类英雄杀掉，那么它将布上它那些兄弟姐妹的后尘。

    自从提丰之乱以后，奥林匹斯擒获了提丰最厉害的十二个子女，白养了它们几十年。前段时间，趁着给赫拉克勒斯发布考验，提升赫拉克勒斯实力的机会，那些提丰之子，已经有不少死在了赫拉克勒斯手上。

    突然，感觉到肩膀一阵舒爽，宙斯回头一看，见到他宠爱的特洛伊王子，正在为他揉捏肩膀。他微微一笑，既然这个孩子突然间变得这么听话，这件事后，就给他一个神位好了。

    ・・・・・・

    阿德罗斯此时正向一个人间的国度而去，此时陪伴在他身边的，不是那些女神，也不是他的弟子，而是赫卡忒的神侍美狄亚。

    美狄亚很是奇怪，这位她祀奉的神灵的主神，为何将她拉在身边。但是，她却没有发问，她对赫卡忒有着无与伦比的崇拜，对于赫卡忒的主神，同样愿意听从他的一切安排。

    阿德罗斯带着美狄亚，重新来到了阿尔忒弥斯的亚蒂密神庙，他的姐姐，狩猎女神阿尔忒弥斯去了奥林匹斯山，让他帮忙处理一件事情。

    在亚蒂密神庙不远的地方，是一个叫做伊阿索斯的国度，如今在这个国度之中，众多人类争相转告。这些时日，这里时不时有别开生面的赛跑比赛在这里举行。

    他们的公主阿塔兰忒，将选择赛跑的胜利者成为她的丈夫，然而失败者，将成为冥界的亡灵。

    阿塔兰忒也是无奈，就在她帮助赫拉克勒斯狩猎了厄律曼托斯野猪之后，英勇而又迷人的她顿时被人类记住了。毕竟，她是这么的美丽，而且还这么强大。

    记住她的，同样有伊阿索斯的国王俄纽斯，他通过阿尔忒弥斯神庙的祭祀知道，这个英勇强大的女儿，正是他曾经抛弃的女婴。

    他由于忘记替阿尔忒弥斯准备祭品，激怒了阿尔忒弥斯的属神们，她们召唤了一只会破坏土地、人和牲畜，也会防止播种的野猪，在卡吕冬地区肆虐着。

    伊阿索斯的国王对着这只野猪毫无办法，只能召集众多的人类英雄前来诛杀它，当他知道自己的女儿，竟然是那个帮助赫拉克勒斯狩猎野猪之中的王者，提丰的血裔克罗米翁牝猪的英雄之时，他动心了。

    他知道女儿无法原谅她，于是他请了对女儿被抛弃毫不知情的妻子出马，终于感化了阿塔兰忒，让她回到伊阿索斯成为公主。

    同时，阿塔兰忒也与众多英雄踏上了狩猎卡吕冬野猪的道路。

    许多男人都因为有个女人要参与而觉得非常生气，可是已婚的英雄墨勒阿革洛斯对阿塔兰塔有强烈的欲望，所以他说服众人让她加入。

    在阿塔兰忒成为第一个攻击，并让野猪受伤的人之前，已经有许多男人死亡。她那高超无比的箭术，让所有小瞧他的男性英雄闭上了嘴巴。

    在墨勒阿革洛斯终于用他的长矛杀死野猪之后，他把野猪皮分给了阿塔兰忒。

    但是墨勒阿革洛斯的两名舅舅普勒克西普斯和托克斯感到极度不满，想要从阿塔兰忒手中把野猪皮抢回来。

    为了心中不为人知的秘密，墨勒阿革洛斯杀死了他的两名舅舅。而等到他回家后，因悲痛失去理智的，墨勒阿革洛斯的母亲阿尔泰雅，则开始向着神灵求助，寻找着杀死自己儿子的办法。

    在卡吕冬野猪被杀死后，阿塔兰忒被她的父亲非常重视。他希望她结婚，并且伙同她的母亲天天劝说她。对婚姻和男人没有兴趣的阿塔兰忒，挨不住双亲的恳求，于是同意和在一场赛跑中，跑赢她的求婚者结婚，但是跑输了的人，就要被她杀死。

    阿塔兰忒以为这样，那些年轻的英雄们就会打消迎娶她的想法，毕竟她已经是公认的半神英雄之中，除下赫拉克勒斯跑得最快的一位。

    可是，她完全小瞧了自己的魅力。随着络绎不绝的英雄到来，挑战，而后死亡，她这一次挑选丈夫的比赛，流传的越来越广。

 第八十四章 谁是妻子，谁是丈夫

    波塞冬的人间后裔，英俊的希波墨涅斯出现在了伊阿索斯城中。他为了迎娶美丽的阿塔兰忒，曾经向爱与美之神许下诺言，成功之后他将背弃海王波塞冬，与她的妻子一起成为阿佛洛狄忒的侍奉者。

    这位司掌爱情的神灵答应了他的要求，借给了他三个金苹果，这是她曾经发布给赫拉克勒斯的任务，从赫拉的圣园之中摘取过来的。她给这些金苹果增加了额外的法则神力，任何凡人，对它们都无法抗拒。

    于是希波墨涅斯出发了，来到伊阿索斯国王面前，提出了要与阿塔兰忒比赛的要求。

    伊阿索斯国王同意了他的要求，对于这个据说还是海王的后裔，英俊而强大的英雄，他丝毫不掩饰眼中的欣赏。

    但是就在希波墨涅斯要去与阿塔兰忒比试之时，一个特别娘的男人站出来了，提出要和他们一起比试。

    不同于阿塔兰忒中性美丽的模样，这人一看就知道是女子假扮的。

    “你一个女人，怎么可能成为阿塔兰忒的丈夫？”

    希波墨涅斯大怒，竟然会有女人来和他争夺阿塔兰忒，不过他同时打量了一下这个女扮男装的人，长得真漂亮啊。

    打扮成男人，依然美艳不可方物的美狄亚，不屑地瞥了他一眼：“能不能当阿塔兰忒的丈夫，由她自己决定，与你有什么关系？”

    伊阿索斯的国王本来想要拒绝，但是当他正要开口之时，看到美狄亚蓝色而深邃的眼睛之时，嘴边的话突然变了：“好吧，就让阿塔兰忒自己决定了。”

    伊阿索斯的国王自己都感觉奇怪，怎么会说出这样的话，不过话已经说出了，他也不打算改口，就让阿塔兰忒自己去做决定。

    阿塔兰忒在美狄亚刚出现的时候，就认出了这个和自己从小打到大的好友、宿敌，她本来想要拒绝，然而听到了人群之中，阿德罗斯的传音，便点头答应了。

    阿德罗斯没有打算亲自下场，因为这次比赛，他的姐姐阿尔忒弥斯在关注着，他的妻子阿佛洛狄忒也在关注着，他可不能因小失大。再说，将阿塔兰忒与美狄亚配对在一起，一个中性而美丽，一个妩媚而诱惑，那么唯美的一对，连他都在期待着。

    伊阿索斯的人们都聚集在比赛地点，已经有好几天没有比赛了，这次新到来的比赛让他们充满了期待。他们在想着，到底有哪位英雄能够拿下阿塔兰忒，他们这位美丽而强大的公主。

    可是当三人到来之时，人群沸腾了。

    “怎么会有女人，难道女人也想成为阿塔兰忒公主的丈夫吗？”这是人们普遍的想法。

    “真好，阿塔兰忒公主就应该娶这么漂亮的妻子。可惜我不够强大，否则我也想要成为公主大人的妻子。”这是一些花痴女孩的想法。

    “支持阿塔兰忒公主嫁给那位美丽的女孩。”这是很多永远吃不到葡萄的男人的想法。

    ・・・・・・

    比赛开始了，音乐热烈地吹奏起来。希波墨涅斯一马当先，奔跑在前，周围响起一阵阵热烈的掌声。希波墨涅斯拼尽全力，双腿犹如生了风一般，可是离终点还有不少路程。

    美狄亚不是很卖力，似乎在不紧不慢地走着，可是她每踏出一步，就能迈出老远，就这样一直跟随在希波墨涅斯身后。

    阿塔兰忒紧紧地追近上来，希波墨涅斯急忙从口袋里掏出一只阿佛洛狄忒送交的金苹果，扑地一声扔在地上。

    阿塔兰忒吃了一惊，急忙站住，弯下身子，从地上把金苹果拾了起来。这个苹果是那么鲜艳美丽，她忍不住将它放在自己的手中。

    这时候年轻的小伙子已经往前奔跑了很远的路程，但是他的速度有限，很快就又被追上。当阿塔兰忒重新赶上他的时候，他又把第二只苹果扔在跑道上。

    阿塔兰忒又抵制不住诱惑，再次停下来将苹果捡起。

    “慈悲的阿佛洛狄忒女神，保佑我取得胜利吧！”希波墨涅斯大声地祷告着，又扔出了第三只金苹果。

    阿塔兰忒犹豫了一会儿，还是弯下腰去拾了起来。

    这时希波墨涅斯离终点只剩下几步之遥了，正当他准备迈过终点那条线之时，人群之中，忽然传来热烈的喝彩声。

    希波墨涅斯惊讶之极，他不是还差一点才到终点吗？

    可是当他抬头望向侧前方，本来一直在他后面的美狄亚，不知何时已经超过了他，正在人群之中接受众人的欢呼。

    希波墨涅斯惊呆了，他没有想到，已经得到司掌爱情的女神许诺了的他，竟然会失败。顿时，他的目光呆滞，表情灰暗，黯然离开了比赛场地，准备去阿佛洛狄忒的宫殿，向她询问原因。

    阿德罗斯在人群之中，怜悯地看着他：“孩子，我这是拯救你变成狮子的厄运啊，当然，作为一位好人，额，应该说是一位善神，做了好事的我就不留名了。”

    美狄亚的胜利，完全是阿德罗斯一手操纵的，他运用神力，将美狄亚脚下的道路变短，认真算起来，她只不过跑了三分之一的路程。

    道路与方向神职诞生出来的某种法则，终于第一次被阿德罗斯运用上了。这不是星神之力的威能，而是纯粹由神职带来的效用，看起来，这些年他在人间的所作所为，也并非是毫无收获的。

    胜利的美狄亚看着走过来的阿塔兰忒，坏笑地张开双臂，等着她的过来。

    这时候，旁边的人群，都在叫嚷着让她们拥抱。两个如此美丽的少女拥在一起，是多么美妙，多么让人神往的场景啊。不论男人女人，都在期待着这一刻。

    碍不过围观群众的催促，阿塔兰忒脸色微红，让人怦然心动，轻轻和一脸坏笑的美狄亚相拥。

    美狄亚抱住了阿塔兰忒之后，在她耳边轻轻一笑：“从今天起，你就是我的妻子了。”

    “不，你是我的妻子。”

    阿塔兰忒面色已经平静下来了，相比嫁给一个男人，这样不是很好嘛。她红唇一动，往另外一只红唇上面印了过去。

    这一幕发生之后，顿时人群之中，传来惊天动地的欢呼声。

    美狄亚连忙将无赖的阿塔兰忒推开，双颊通红，狠狠瞪了她一眼，没有想到她这么流氓。而阿塔兰忒，用自己美丽的手掌牵起她的玉手，一起迎接众人的欢呼。

 第八十五章 作死的黎明女神

    “好了，你们玩够了的话，就来亚蒂密神庙，我有事情交待你们两个。”

    当阿塔兰忒与美狄亚几乎走遍了全城的时候，耳边传来的阿德罗斯的声音，她们急忙离开人群，来到狩猎女神的神庙。

    看着这两个如此相配的少女，阿德罗斯微微笑道：“给你们一个任务，这个任务完成以后，我让赫卡忒与阿尔忒弥斯姐姐为你们准备婚礼。”

    他话一说出，两个少女同时脸红起来，娇俏地白了他这个无良的主神一眼。

    “有什么事情，还请阿德罗斯大人吩咐。”

    美狄亚先是神情妩媚，眼波如水，不知道在想着什么，然后强制自己恢复正常神色，一本正经。

    “有位叫做伊阿宋的人间英雄，将去你们科奇斯岛上夺取金羊毛。美狄亚，我需要你回到你的国度，帮助他们完成任务。”

    “至于阿塔兰忒，伊阿宋正在召集人类之中的半神英雄，一起完成这个任务。这将是人间所有英雄都会参加的盛会，我需要你也加入进去，与这些英雄熟悉起来，其间出了什么事情，马上通知我。”

    随后，阿德罗斯又一人给了她们一块星石，这是阿德罗斯神力威能所化的石头，能够抵挡神灵的一击，在它碎裂之后，阿德罗斯能够第一时间赶到。

    两位少女接受了阿德罗斯的命令，前去执行她们的任务，临去之前，阿德罗斯还是不放心她们，取出两道星光，放置在她们的神火与魔源之中。

    ・・・・・・

    “为什么要破坏我的安排？”

    当阿德罗斯前去看望已经怀孕的妻子的时候，阿佛洛狄忒见到他，马上就问起了这个问题。

    波塞冬的后代，想要追求阿塔兰忒而失败的希波墨涅斯，一路直接来到了阿佛洛狄忒在附近的一处神庙，向她哭诉自己的遭遇。

    阿佛洛狄忒也没办法，她在奥林匹斯山上关注着这场比赛，却没想到被她的丈夫阿德罗斯破坏得体无完肤。

    阿德罗斯轻轻一笑，说道：“阿尔忒弥斯姐姐并不想让她的神侍嫁人，早就让我去解决这件事情，我怎么知道，其中有你的插手。”

    阿佛洛狄忒闻言，点了点头，对于狩猎女神阿尔忒弥斯，她虽然不是很熟，但也清楚，她几乎讨厌一切男性。唯一的例外，恐怕就是眼前她的丈夫，阿尔忒弥斯的弟弟，阿德罗斯了。就连同为弟弟的光明之神阿波罗，阿尔忒弥斯也经常不给他好脸色看。

    对于阿尔忒弥斯不愿意让属神和神侍与其他男性有染，她也是十分了解的。毕竟，前些年想染指阿尔忒弥斯属神卡利斯托的宙斯，也被他们算计，和母羊发生了一段不得不说的故事了。

    阿德罗斯看着妻子的肚子，发现似乎没有任何变化，奇怪问道：“这孩子需要多久才能出生啊？”

    神灵的子嗣，孕期几位奇怪，有几天就出生的，有几年出生的，当然也有几百年才出生的。出生的时间，并不能代表一位神灵的潜质，但是很多时候代表着神灵刚出生之时的实力。

    像阿德罗斯的妻子，爱与美之神阿佛洛狄忒自己，就是在海中孕育了百年不止，出生之时，就已经有了主神的实力。

    而传闻之中，初代神王乌拉诺斯，更是被地母盖亚孕育了千年才出生。刚出生的他，似乎就有了与主宰争锋的威能，就是不知道是真是假了。

    “不清楚，甚至阿波罗那里的预言神谕都无法判定，这孩子何时能够出来。不过看这样子，起码比我孕育的时间要长。”

    阿佛洛狄忒一脸温柔，抚摸着自己的肚子，她现在非常期待，自己孩子会是什么样子。

    听到要孕育这么久，阿德罗斯暗自想道：“不会还是丘比特吧，据说他也是刚一出生，就有着主神的位阶。”

    “说吧，你和厄俄斯是什么关系？”阿佛洛狄忒突然之间，用着一种甜蜜而又危险的语气，问了阿德罗斯一个这么奇怪的问题。

    “什么厄俄斯，黎明女神吗？我和她可没有一点关系。”阿德罗斯不解，他的妻子怎么会问这样一个问题。

    “没有关系，那她怎么在奥林匹斯山上，对众神说，你曾经为了他与死去的安泰俄斯决斗过。甚至告诉众神，你有着强大的体魄，不仅打败了安泰俄斯，还征服了她的心。”

    阿德罗斯无奈一笑，便将他上次寻找伊阿珀托斯之时，碰到黎明女神厄俄斯和死去的安泰俄斯的事情说了出来。他实在不明白，这位黎明女神到底什么心思，难不成想通过这么幼稚的伎俩，来里间他和阿佛洛狄忒的关系吗？

    这恐怕是阿德罗斯想多了，黎明女神厄俄斯纯粹就是因为看阿佛洛狄忒不惯，在奥林匹斯山上给她添堵而已。

    阿佛洛狄忒清楚了情况，眼中寒光一闪，这个贱人，竟然敢这么明目张胆地勾引她的丈夫，看来有必要给她一点教训了。

    “这么说，安泰俄斯的死还真与你有关了？”

    那段时间，阿德罗斯动作频繁，让她出面宴请众神，在众神集中的时候，看到了宙斯丑陋与尴尬的一面。同样是那个时候，阿尔忒弥斯做客大海，波塞冬无暇他顾，安泰俄斯因为不明来历女神的蛊惑，与赫拉克勒斯决斗而死。

    而这位不明来历的女神，据众神推测，就是不和女神厄里斯，只不过是没有证据证实。

    阿佛洛狄忒回想起来，似乎都与他的丈夫脱不开关系，只是想到这里，她就开始琢磨，他这般谋划的目的是什么，一时之间，神游天外。

    “想什么呢？不要想了，我直接告诉你好了，那家伙出言不逊，还觊觎我美丽的妻子，我把他弄死也是应该的，然后顺便离间下宙斯与波塞冬的关系。”

    阿德罗斯亲抚着阿佛洛狄忒的眉头，一把将她抱住，在她耳边吹气说道：“这么久没见，我们还是办正事吧。”

    一时之间，满室皆春。

    当阿德罗斯离开之后，阿佛洛狄忒便趁着某个机会，偶遇了一次黎明女神厄俄斯，对她施了一个爱情诅咒。这位美丽风流的黎明女神，从此陷入了对一个接一个凡人的迷恋之中，不能自拔，成为了众神之中的一大笑话。

 第八十六章 出发的阿尔戈斯号

    为了完成夺取金羊毛这一壮举，伊阿宋请来了多位他师从喀戎时的同窗好友。这些人个个都是顶天立地的豪杰，每个人都有一身绝世神通。

    这里也不得不说，伊阿宋有着其他英雄都不具备的个人魅力，除下他的老师喀戎以外，也就是他，才能够聚集这么多的英雄。

    这一点，就算是神王宙斯的儿子，已经完成了十二考验，战力已经近乎主神的赫拉克勒斯也难以比拟。

    在智慧女神雅典娜的帮助下，希腊最优秀的船匠阿耳戈斯为他们造了一艘大船。这条船用在海水中永不腐烂的木料制成，船上雕梁画栋，更衬托出英雄们飞扬的神采。它可以容纳五十名桨手，并取造船者的名字而命名为“阿尔戈”号，意即“轻快的船”。

    雅典娜已经大概猜到了宙斯的意图，但是她却没有实力反抗她的神王父亲，只能见机行事，希望以后能够救下一些这批人间的英雄。

    一个风和日丽的清晨，众英雄各就各位。随着总指挥伊阿宋一声令下，阿尔戈号拔锚起航了。

    由伊阿宋担任船上的指挥，提费斯掌舵，眼力敏锐的林科斯为领港员，最强大的英雄赫拉克勒斯掌管前舱，阿基琉斯的父亲珀琉斯和埃阿斯的父亲忒拉蒙负责后舱，他们两人年轻而强大的儿子也跟在了旁边。

    其余的水手还有宙斯的儿子卡斯托耳和波吕丢刻斯，皮罗斯国王涅斯托耳的父亲涅琉斯，忠贞的妻子阿尔刻提斯的丈夫阿德墨托斯，杀死卡吕冬野猪的墨勒阿革洛斯，天才的歌手俄耳甫斯，雅典的王者忒修斯和他的朋友庇里托俄斯，赫拉克勒斯的年轻朋友许拉斯，海神波塞冬的儿子奥宇弗莫斯和另外一个小埃阿斯的父亲俄琉斯，还有阿尔忒弥斯的神侍阿塔兰忒等等，都集合在了这艘船上。

    雅典娜在看着这艘满载英雄的大船出发，眸中神光不定，似乎在思考着什么。

    在稍远一点的地方，阿德罗斯与他的兄长阿波罗、姐姐阿尔忒弥斯也在看着这艘大船的离去。

    这艘船上，不仅有人间的英雄，也有很多神灵的子嗣。阿波罗与一位缪斯女神的儿子，天才一般的歌手俄耳甫斯也在其中，同样，宙斯与波塞冬的儿子也混迹在里面。

    “没有想到，一直以来，大家都说你天赋比我们差，竟然在我们前面成为了主神。”阿波罗一脸感叹，自从阿德罗斯从星空回来，第一次让他知道了，自己的弟弟，竟然已经成为了主神。

    阿德罗斯笑了笑：“我看你与阿尔忒弥斯姐姐也快了，距离主神也只差最后一步。”

    阿波罗点点头，不仅是他，就连不远处的雅典娜，也和他们一样，差一点就可以成为主神了。

    “你和阿尔忒弥斯姐姐，还是再等等吧。有两个神位，不在你们手中，我觉得心不安。”阿德罗斯一弹指，一道星光分别朝阿波罗而去。

    阿波罗接过星光，顿时就有一些信息冲入他的脑海之中，阿德罗斯的一些谋划，也被他们知道了。

    里面的内容，对阿波罗这位天赋极高的光明之神冲击很大，他没有想到，一直受他和阿尔忒弥斯保护的小弟弟，如今已经走到这一步了。

    良久之后，阿波罗才道：“这样说来，这两个神位，我们还不得不取了。”他的目光复杂，因为这两个神位，并不是轻易就可以取得的，这意味着，要和一批主神决死。

    “不错，交给别人，不说小阿德罗斯了，就是我也不放心。”说话的是阿尔忒弥斯，她早就知道了阿德罗斯的所有谋划，目光清冷而又坚决。反正那一家人，与他们的关系也一直不友好。

    “那好，既然这样，我们应该早做谋划了。这件事情，一定要找一个合适的时间，否则宙斯与提坦神都会出手阻拦的。”阿波罗心中一叹，也下定了决心，与其跟宙斯这个不靠谱的父亲站在一起，还不如选择他们的弟弟。另外那个神位的主人，与他也是一直有着积怨在身的。

    “你们在说些什么？”雅典娜看到了他们，走了过来。

    阿尔忒弥斯冷哼一声，不理会她，倒是阿波罗与阿德罗斯对雅典娜微笑相对。

    说来奇怪，阿尔忒弥斯清冷无比，对于所有神灵，不说关系多好，起码也是平静以对。唯独对着雅典娜，她从来就没有过好脸色。

    雅典娜也不介意，相反，她很喜欢挑逗这个对她从无好感，表情冷淡的妹妹。当然，妹妹只是她一家之言，狩猎女神阿尔忒弥斯，也是一直以姐姐自居的。

    阿德罗斯笑了笑，说道：“没什么，只是在谈你们几个都快成为主神的事情。”

    雅典娜用一种奇怪的目光看着阿德罗斯，口中说道：“我们这主神算什么，恐怕都不是那位人类的对手。”

    “什么人类？”阿德罗斯故作疑问。

    雅典娜笑意盈盈，眼中极有深意：“就是那位可以和神王陛下抗衡的人类布道者啊，说起来，那人和我还见过几次。不过现在看来，他是危险了，我们的神王父亲，这一次搞这么大的阵势，就是想要引他上钩的。”

    “不就是一人类，哪值得神王陛下大动干戈，雅典娜姐姐你是想多了。”阿德罗斯大手一挥，一脸不以为意。

    雅典娜摇了摇头，不再说话，话已经带到了，也没必要一直多说。不过，当她看到阿尔忒弥斯一副担忧的神色之时，突然又哎了一声：“你们要是有机会碰到那位布道者伊阿西翁，帮我转告他，上次偷看我洗澡的事情还没完。”

    说完，雅典娜咯咯一笑，扬长而去。

    “你竟然偷看这女人洗澡，阿德罗斯弟弟，你还真是让我小看了啊？”雅典娜走后，阿尔忒弥斯用一种冰冷的语气说道。

    “我那不是偷看。”

    “不是偷看，那么还是光明正大地看了，你看谁不好，为什么要去看这个女人？”阿尔忒弥斯就更不满了，和小时候一样，她不介意自己的弟弟多找一些老婆或者情人，但是其中绝对不能有雅典娜，这个令她很不爽的姐妹。

    阿德罗斯闻言，顿时不知道该说些什么了，瞠目结舌。

    一旁的阿波罗，则是一脸笑意围观，心中却对阿德罗斯大赞，那可是雅典娜这个疯女人啊，动起手来连他都怕，阿德罗斯竟然敢去看她洗澡。

 第八十七章 濒死的众英雄

    阿尔戈斯号出发后不久，就遇上了几个魔怪。但是这些魔怪，怎么可能是坐在船头的赫拉克勒斯的对手，在他的神箭之下，其他人甚至都没有见到魔怪的真实面目，就被他射入了海中。

    高空之中的神王宙斯看到这一幕，心知只要他这个儿子在队伍之中，一切计划都难以进行。于是，宙斯唤来神侍赫尔墨斯，让他去给赫拉克勒斯传令，离开阿尔戈斯号。

    赫拉克勒斯不敢拒绝他父亲的命令，他不舍地离开了众英雄。这些人中，很多都是他的同门，他是多么想和他们一起冒险啊。

    但是他不知道，几乎所有的英雄都为他的离开而高兴，这位强大的宙斯之子要是还待在船上，那这场冒险还有什么意义呢？

    接下来，眼睛最为锐利的林克斯，众英雄的导航员，与幼小的阿基琉斯，他们接替了赫拉克勒斯的位置，坐镇在船头。阿波罗之子俄耳甫斯弹着竖琴，唱着优美动人的歌曲，为众英雄鼓劲。

    众英雄乘风破浪，一路斩魔除怪，都快成为异域版的西游了。

    在阿德罗斯，或者说是先知者伊阿西翁的关注之下，他们顺利地经过楞诺斯岛和萨摩特刺刻岛，进入赫勒斯蓬托斯海峡。

    他们先后战胜了库最科斯岛的六臂巨人和尚未开化的柏布律西亚人，然后来到比堤尼亚的对岸，英雄阿革诺耳的儿子国王菲纽斯住在这里遭受磨难，北风神的两个儿子解救了他。靠了菲纽斯的指引，阿耳戈的英雄们安全绕过欧克塞诺斯海峡中的暗礁，进入黑海。

    说到这里，不得不提一下四方风神，他们是黎明女神厄俄斯与二代提坦神阿斯特赖俄斯的儿子，阿斯特赖俄斯的母亲是远古海神蓬托斯的女儿，海之刚强欧律比亚。

    但是不知道为何，这几位风神全部选择了和他们的母亲，黎明女神厄俄斯一样的道路，选择投靠奥林匹斯的神王宙斯。

    他们的另外几个兄弟，是分别能够接引金木水火土五个重要星辰力量的赫俄斯福洛斯、法厄同、斯提尔朋、皮洛厄斯和法农，这可比阿德罗斯这个传说中只能接引北极星力的天赋强大得很。他们同样在宙斯麾下效力，甚至已经被宙斯分封了星神的职位，然而，他们却并没能掌控这五座星辰。

    即使没有阿德罗斯这位众星之主的原本星空，五位星辰之主也不是他们，他们充其量是星辰之主的使者。

    当然，在未来的星辰神庭之中，阿德罗斯甚至连神使的位置都不会留给他们了。

    之后，伊阿宋和英雄队伍经过了有地狱入口的玛里安底尼地方，又经过许多别的岛屿、河川、海岸和阿玛宗女人国，最后科奇斯的海岸已经遥遥在望了。

    就在他们觉得希望就在眼前的时候，突然海面上狂风大作，巨浪翻起。这风浪远胜过他们一路上所经历的任何风浪，他们这艘不会沉没的大船，在风浪之中摇摇晃晃，岌岌可危，似乎要被狂风巨浪拍碎一般。

    随后，天空撕裂，巨大的白色雷电倾泄而下，在这片海域之中狂乱地劈着，让人看了就感觉心悸。

    所有的英雄陡然面对这副世界末日一般的情景，一个个瞠目结舌，他们不明白，本来已经终点在望的旅程，为什么会出现这种变故。

    这时候，一位神灵在无尽的雷电与风浪之中穿梭，来到了阿尔戈斯号上面，正是神使赫尔墨斯。

    这位被神王宙斯极度信任的儿子，他开始将被困的英雄一个个带走，先是宙斯的儿子，然后是波塞冬的儿子、阿波罗的儿子，最后还有一些其他的半神。

    这些英雄，已经被他带到了科奇斯的海岸之上。然后，赫尔墨斯停止了他的动作，静静看着仍在风浪雷霆之中困住的几十位英雄。

    见到这一幕，有些脾气暴躁的英雄开口咒骂起来，叫嚷着赫尔墨斯见死不救，叫嚷着那些已经被救的英雄不愿与他们共患难。

    赫尔墨斯眼色一变，他在众神之中脾气是很好，但是却不代表着，他对着人类也有这么好的脾气。他正想出手，将这些咒骂他的人类英雄全部斩杀，可是看着满天的雷霆风浪，怕影响他父亲，神王宙斯的计划，生生忍住了。

    在阿尔戈斯号上面，还有万绿丛中一点红的阿塔兰忒，这位被阿德罗斯派上船的女英雄一脸若有所思。但凡被神使赫尔墨斯救走的英雄，要么是神灵的子嗣，要么是对奥林匹斯神庭满怀好感的英雄。

    这段时间，她在这条大船上面，可以说是除下伊阿宋之外最为特殊的人了，所有的英雄都愿意与她这个唯一的女英雄相交。

    她也发现了，这些人类英雄，大致可以分成两派，留在船上的这一些，都是对神王宙斯的所作所为心生不满的。尤其是他们的老师，半人马喀戎的被囚禁，让他们最是愤恨，只是碍于实力不济，不能够打上高加索山。

    眼看周围的白色闪电越来越近，风浪也越来越大，这些英雄们大吼大叫，表示丝毫不畏惧这些风浪雷霆，或者说是不惧死亡。风浪他们或许还能抵抗，但是这些恐怖的雷霆，这些英雄甚至都放弃了抵御。

    “来吧，就让风浪来得更猛烈些吧。”

    “雷霆，你倒是劈下来吧，不就是去冥界吗？”

    ・・・・・・

    这些声音，仿佛在推动着末日的加速让天空更加阴沉，让大海更加灰暗。

    就在英雄们都做好投死的准备之时，风浪翻卷的海面之上，一个白袍身影走了出来。他微笑地看着众位英雄，微笑地看着天空与大海。

    “神王陛下又何必为难这些弱小的人类呢？有什么事，直接冲我来就好了。”

    白袍的伊阿西翁信手一挥，阿尔戈斯号周围，仿佛多了一个防护罩，风浪雷霆都劈打不到它上面。然后，这艘满载英雄的大船，开始快速往海岸而去。

    “是伊阿西翁大人。”

    “布道者阁下来了，我们有救了。”

    见到他们老师的老师，人类的布道者伊阿西翁过来，这些英雄都心中大定，他们这一次，有救了。

 第八十八章 伊阿西翁死了

    伊阿西翁，或者说阿德罗斯，静静地看着那些人类英雄靠岸，这可是他未来的潜在部属，要是被宙斯一锅端了，那几十年的苦功就白费了。

    人类英雄虽然上岸了，但是阿德罗斯发现，他自己此时却走不了了。无论是天空还是海洋，都有着一位王者在等着他。周围的空间，似乎都覆盖这浓浓的神力，不论他往哪个方向，都难以马上逃脱出去。

    神王宙斯，一手拿着雷电长矛，一手持着神器雷电，高踞天空之上，目光低垂，表情微冷。

    海王波塞冬，驾着他的金色马车，手中持着三叉戟与盾牌，所到之处，风浪平息，所立之外，巨浪滔天。

    ・・・・・・

    “开始了。”

    就在离他们不远之处的海域上，一位黑袍神灵淡淡说道。

    旁边的蓝袍神灵摇头叹道：“是啊，终于开始了。你说那位宙斯之子，到底是怎么想的，为了人类与众神做对，竟然甘心自投罗网。真是可惜了这么有天赋的一个孩子了。”

    黑袍神灵淡淡说道：“自己找死，怪得了谁。”他的目光淡漠，似乎看透了一切。

    ・・・・・・

    “也好。”阿德罗斯洒意一笑：“今天就领教一下，两位陛下的神力。”

    说完，他抽出随身的黑色大弓，连续两箭射出，往宙斯与波塞冬而去。

    当然，他没有指望这两箭能够射中宙斯与波塞冬，要是这么容易射中的话，这两位众神的王者也活不到今天了。

    宙斯用长矛将赤红色的长箭拨开，波塞冬则用盾牌挡下。

    随后，阿德罗斯收起大弓，抽出他的佩剑，一剑朝着空中的神王斩去。至于波塞冬，他的头顶之上，一道黑色雷霆，朝他劈落而下。

    宙斯雷电长矛一挥，顿时空间似乎被划开了一样，阿德罗斯的剑光在离他不远的地方劈落，没有碰到他分毫。

    这时阿德罗斯想起了灶神赫斯提亚曾经对他说过的话，他们几位兄弟姐妹，神力天生就能够引动时间与空间。

    从宙斯的出手上，阿德罗斯也明显感受到，空间的震荡。

    宙斯冷笑一身，雷电长矛带着满天的雷霆，朝阿德罗斯攻来。

    他的战技高超，更在他的女儿雅典娜之上，再加上雷霆神力几乎无物不破，让阿德罗斯顿时感觉压力极大。

    他一边用长剑应对宙斯的雷霆，一边使出日火神芒，攻向肆意狂放的宙斯。至于雷霆的劈落，阿德罗斯则毫不在意，就让它劈好了，反正自己皮糙肉厚。

    宙斯虽然不知道这是什么火焰，但是感受到其中浓厚的炽热气息，就连他随意构造出来的空间，都被焚烧得破碎不堪，他不敢硬接这金白色的火焰，只能不断闪避或者用雷霆将它劈开。

    海面上，波塞冬看着劈下来的黑色雷霆，一点也不担忧，他早有准备。就在雷霆落在他身上之时，海中的王者波塞冬，整个身体沉入了大海之中，于是都天神雷的威能，被他引导进入大海之中，残余在他身上的，不过是极少一部分。

    虽然在与宙斯争锋，但是波塞冬这里的场景，也被阿德罗斯关注着。见到波塞冬利用这种方法避开他的雷霆，阿德罗斯心中不禁感叹，他使出的都天神雷，威力还是差了许多，要是换作那位开辟者亲自使出，混沌都能劈开，又岂会在意这海洋。

    似乎感觉到有点不耐烦了，宙斯不再用他的雷电长矛当做武器，开始运用起他这件让众神恐惧的神器。

    一道霹雳状的闪电握在神王宙斯手中，直接朝着阿德罗斯斩去。阿德罗斯甚至不敢用长剑对抗，只能闪身避开。至于肉身相抗，阿德罗斯更是想都没有想过，这可是生死相搏，一个不小心，谁知道会有什么后果。

    他避开的时候，海王波塞冬的三叉戟也闪电而至，刺向他的后背。

    阿德罗斯急忙往后挥出一道日火神芒，然后运转神通，化身电光，往外而去。

    他虽然成功突破，成为了主神，但是眼前的宙斯与波塞冬，有着天地力量的加持，似乎进步更大。

    照目前看来，一个都不是他能够抵挡的，更不用说是两个了。他化身的电光，在这片海域上的空间之中穿梭，就要往远处逃去。

    宙斯与波塞冬相视一眼，以快速无比的速度，默默跟了上去。

    尽管有着层层叠叠的空间神力阻隔，但是阿德罗斯利用日火神芒，将空间直接焚烧崩坍，终于快要逃离这片被封锁的区域。

    就在他快要逃出之时，眼前忽然有一道巨大的灰幕落下，将他化身的电光拦住。而后，更是一只双股叉往他身上拦腰而来，一副要将他斩成两截的架势。

    阿德罗斯连忙变化身形，往旁边避开，但是在他身后，他没有注意到的地方，神器雷电从空间之中跃出，直接击在他身上，让他浑身一阵麻痹，动弹不得。

    而后，一根三叉戟横空击出，正中他的头颅，将他的头颅击得粉碎。

    这连续的变化出现之后，宙斯、波塞冬以及冥王，这三个天地之间的王者现出了身形，看着眼前这个犹自站立不倒的布道者尸身。

    宙斯嘿然冷笑，波塞冬放声大笑，哈迪斯则静默不语。

    “啊，伊阿西翁，不要・・・・・・”

    大战结束，满天的雷霆与狂风巨浪顿时一清，而三位王者的身影与那个站立的无头尸身出现在了众神与众人的面前。

    狩猎女神阿尔忒弥斯第一个冲了过来，抱着这个无头的尸体痛哭起来。

    远处，那些人类的英雄，也是一个个悲戚万分，伟大的布道者，人类有史以来最传奇的英雄，就这样为了他们而死了。

    伊阿宋带头，其余所有的人类英雄都跟随着，一起跪伏在海岸之上，为这个布道人间，从人间登神的圣者悲痛。他们的眼神之中，闪过莫名的光芒，似乎是对着众神的愤恨，又似乎是对自己无力的哀叹。

    宙斯看到他最宠爱的女儿之一，这么痛苦，也不知道说些什么。他知道伊阿西翁与阿尔忒弥斯或许有些关系，但是却没有想到是这种关系。

 第八十九章 第一位星座之主

    作为众英雄的首领，伊阿宋现在痛苦无比。

    他怎么也没有想到，因为他接下了宙斯夺取金羊毛的任务，竟会产生这样的恶果。为他们指引道路的先行者，人类修行的布道者伊阿西翁，就这样在他们眼前，被三位神灵的王者击碎头颅。

    当众神离去之后，当狩猎女神阿尔忒弥斯抱着布道者的尸体离去之后，伊阿宋再也忍受不了心中的悲伤，就在这科奇斯国度的大海旁边，失声痛哭起来了。

    伊阿宋这一声哭泣，仿佛就像引开了水流的闸门，和他一起，被伊阿西翁所救的同伴，也都开始了哭泣。

    人间已失神圣，眼前再无道路。

    布道者的死去，比他们的老师喀戎被囚禁在高加索山给他们的冲击更大。

    这些英雄，仍然记得忒拜城旁边的那个山洞，布道者传下如圣音一般的法门，指引了人类成神的方向。

    这些英雄，同样想起了他们如今能够使用的文字，是布道者与提坦神伊阿珀托斯在腓尼基的创举。

    天空阴霾低沉，大海灰暗阴森，似乎在昭示着这些人类英雄的内心。

    他们曾经不屈，他们曾经桀骜，甚至不惧神灵。他们为了成神，有人想过屠神，有人想过盗取神职，都是一些不敬神灵的想法。

    因为他们知道，在他们身后，传授他们成神方法的布道者，会与他们同在。

    如今，与他们同在的布道者就此死去，他们的道路，又能走多远呢？

    神灵虽然离去，但是伊阿宋不知道，已经明显被神王宙斯所厌弃的他们，还能活多久？或许是夺取金羊毛之时，获取是夺取金羊毛之后，冥界的道路已经为他们敞开了。

    科奇斯城的人类，包括他们的国王，看着这些异乡之人，都不明白，他们为何如此伤心。他们只知道，自从金羊毛放在他们的国度以后，这是第一批真正找过来的勇者。

    美狄亚的父亲，科奇斯的国王派遣侍从将这些英雄们安顿下来，他深知神王宙斯的本意，这些不敬他的人类英雄，都将死在科尔基斯巨龙的手中。

    他没有注意到，他旁边的女儿，自小跟随一位不知名神灵而去的美狄亚，眼神之中的莫名意味。

    ・・・・・・

    在科奇斯岛的不远处，是曾经囚禁先知者普罗米修斯的高加索山。

    这里曾经有巨鹰盘旋，曾经时有神灵出没，但是现在，巨鹰与神灵都不再到这个地方现身，只有一个被囚禁的半人马。

    喀戎困锁在山腰之上，这些年来，他没有食物，没有水源，维持他生命的，只有他腹部的那团神火。

    神火是神力之源，是法则之本，它能够提供给半神生存所需的能量。

    但是，神火毕竟是有限的。被宙斯的金刚钉锁住身体的喀戎，无法从外界获取到任何天地能量，他只能眼睁睁看着，自己腹部那团火焰越来越小，越来越弱。

    到了现在，喀戎再也忍不住了，他心知，再这样下去，他必然会因为没有食物，不能获取能量而死去。

    蓬的一声，一团青色火焰从他的体内冒出，直接覆盖了他整个身体。这火焰是如此的神秘，又是如此的暴烈，喀戎忍不住痛苦地叫喊了出来。

    喀戎没有注意到，就在他用神火点燃身体的那一刻，一位紫袍的神灵马上从科奇斯岛来到了高加索山旁。神灵面带古怪笑意，他的手中，正把玩着一根造型奇特的黑色腰带，腰带上面，布满了神秘的纹路。

    如果赫拉在这里，她一定会惊呼，这是那条著名的欺骗腰带。她曾经用这条腰带，欺骗过酒神的母亲，并导致她死在宙斯的雷电之下。

    ・・・・・・

    奥林匹斯山，又重新开启了宴会，上一次宙斯提议的宴会，还是冥后珀耳塞福涅成为主神，赫斯提亚辞去奥林匹斯的职位，阿波罗颁布神谕之时。

    这一次宙斯再次将众神召集，就连冥界的哈迪斯，这位不喜欢在奥林匹斯饮宴的王者也来了，其他的神灵，更是一个都不缺。

    狩猎女神阿尔忒弥斯似乎已经忘掉了悲痛，一脸清冷的在大殿之中，不言不语，不过这也是她一贯的本性。

    阿佛洛狄忒似乎没有任何变化，她的旁边，依旧是美惠三女神，几位女神有说有笑。

    宙斯的姐姐，丰收女神德墨忒尔也不见有任何反应，这让亲眼见到她和那位人类布道者伊阿西翁抱在一起的波塞冬深感奇怪。

    冥后珀耳塞福涅对她的丈夫，冥界的主宰哈迪斯还是一如既往的冷淡，直接无视哈迪斯的存在。

    还有几位神灵，如宙斯的妻子，神后赫拉，智慧女神雅典娜以及正义之主忒弥斯，她们的脸上，或多或少都有一些疑惑的神色。

    宙斯环顾四周，看了看众神的表情，不以为意，高声说道：“如今人类之中，那个最大的渎神者已经被我们诛杀，再也不会有人敢威胁众神的地位了。”

    他将酒杯举起，众神示意，大都站了出来，感谢三位神灵之中的王者做出的贡献。一时之间，众神畅饮欢谈，这次夜宴的场面十分融洽。

    忽然，宙斯看到为他斟酒的侍者，那位他从特洛伊夺来的美少年，心中一动，再度开口：“当初星辰现世，我曾经说过，有合适的人类、半神、魔怪或者神灵，都可以让他成为一个星座的主宰。”

    众神听了之后，都听下了交谈，等着神王宙斯的下文。

    “如今这位特洛伊的王子，为奥林匹斯司掌酒具有功，我便命他为水瓶座的主人。”

    司掌酒具有功？这种理由你都敢拿出来说，还不如说是服侍你有功吧，众神心中忍不住腹诽。

    宙斯哪会理会众神的心思，他高举着神王权杖，发布这属于神王的谕令，向着天地之间的众生万灵，宣告着他的旨意。

    一时间，整个天地都知道了，特洛伊的美丽王子，一步登天，直接成为了神灵，成为了天上的星座，水瓶座，这将是天地之中的第一个星座之主。

    这位宙斯的爱宠，简直是开心极了，他跪伏在宙斯的脚下，向着神王表达他的谢意与爱意。如果说刚被宙斯掳来之时，他是不情愿的，后来在宙斯的安抚之下，他已经接受了，尽管对于宙斯还是厌恶无比，但是现在，他是狂喜且幸运的，心中充满了感激。

    宙斯抚摸着这个美丽的少年的脸蛋，一脸笑意，然而瞬息之后，他的脸色变了，因为一个陌生的声音传遍了天地。

    “我为星辰之主，现在向天地宣告，天地星座之主，非半神与神灵不得担任。半神成为星座之主后，百年不成神灵，便逐去神位，不得再任。”

    “半人马喀戎，以凡身登神，从今日开始，便为第一位星座之主，执掌射手座。”

 第九十章 第一位后天神灵

    喀戎仰头望天，大吼一声，似乎要将自己全身的气力吼出去。

    然后，火焰在他身上燃起，先是点着了他的肉体，接着，由肉体燃烧至精神，再至灵魂。从外面看来，他已经成为高加索山崖上的一团青色火焰。

    火焰升腾，法则之力逸散，这位半人马英雄的身体以及灵魂都是一片混乱与狼藉，遭受着难以形容的痛苦与折磨。

    痛苦无比的喀戎，忽然感觉到他的精神竟是如此的平静，过往所经历的一切，都在他的脑海之中一一呈现。

    初生之时，在放荡不羁的半人马一族生活，厌倦了那种每日无所事事，每日喝酒乱来的日子，然后周游人间；

    在人间四处拜师学艺，学习各种技艺，从绘画雕塑，音乐舞蹈再到各种武技；

    在提坦之战时，旁观众神灵大战，知道了神灵的强大与自己的无力，萌发了获得强大力量的决心；

    在人间涉足青铜人类与白银人类的战斗，见证第一位传奇战士的诞生，之后自身也踏入传奇领域，领悟法则之力；

    忒拜城中，约战数百传奇，以对手为助力，踏入生生不息的境界，是为传奇之路的圆满；

    无名山野，得到伊阿西翁老师的传授，一举点燃神火，诞生神力，成为第一个由凡间生命成就的半神；

    寄居山洞之中，传授千百弟子，无论神灵、半神还是人类，都拜于自己门下，将自己的各种技艺学去；

    同样是山洞之中，伊阿西翁老师布道人间，讲出凡俗生命的成神之法，终于再度见到真正成神的曙光；

    最后高加索山上，以身为质，换取伟大的先知者普罗米修斯的自由。

    想起自己的一生，无论是悲是喜，喀戎都没有一丝后悔，他现在心中，只有一个意志在支撑着，成为真正的神灵。

    心念到此，忽然天地之间，一切都变了，或者说是他看到的天地变了。

    在他的灵魂感知下，一片银色的海洋缓缓降落，比月光还要美丽的银色光芒熠熠生辉，让他的眼睛都几乎睁不开了。

    这片银色海洋，似乎是从天地而来，似乎是从他的心底而来，因为他一见到这片银色海洋，他便叫出了名字，神性之海。

    浩大无边的神性之海，将喀戎的灵魂完全覆盖住了，他的灵魂，沉浸在一片舒适与欢快之中。甚至涉及到他的肉体，原本被自己的神火灼烧的痛苦不堪的肉体，此时每一寸皮肤都感觉到舒爽，让他无法自拔。

    喀戎沉浸在这神性海洋之中，畅快地遨游，忘记了时间，忘记了地点，甚至忘记了自己，他唯一知道的是，他要永远这么舒适下去。

    “今日起，特洛伊王子伽倪墨得斯为星空之中，水瓶座之主。”

    “我为星辰之主，现在向天地宣告，天地星座之主，非半神与神灵不得担任。半神成为星座之主后，百年不成神灵，便逐去神位，不得再任。”

    “半人马喀戎，以凡身登神，从今日开始，便为第一位星座之主，执掌射手座。”

    连续三道声音，迷迷糊糊传到喀戎的耳朵之中，但是喀戎却毫不在意，转了个身，继续沉迷在这片充满神性的海洋之中。

    忽然之间，一道星光自这片银色大海之上落下，直接落在喀戎的灵魂之上。

    星光一至，喀戎怵然惊醒，神性之海开始慢慢变虚变淡，而后消失不见。这位向来无所畏惧的半人马英雄一阵后怕，差一点，他就永远沉迷进去了。

    这道星光，里面蕴含着一道神职信息，告诉他，从今天起，他便是星空之中射手座的执掌者。

    喀戎睁开眼睛，经过神性之海由内到外的洗礼，他肉身的伤痛似乎已经完全不见。在他眼前，站着一个身着怪异紫袍，黑发黑瞳的神灵，一脸微笑看着他。

    “您是星辰之主？”

    这位神灵笑着点头，然后面容一变，竟是他的老师，人类的布道者伊阿西翁的模样。所谓的死去，不过是他刻意做给众神与人类看的。很久以前，他便将远古山神乌瑞亚的无头尸体从灶神赫斯提亚那里借来了，然后又借助赫卡忒的魔力，欺骗腰带的神奇，夜之主宰的掩护以及姐姐阿尔忒弥斯的配合，演了这样一场大戏，也大概体会一下宙斯他们几个的实力如何。

    “老师，您・・・・・・”

    喀戎心中惊讶，但是又带有一丝恍然，他早便怀疑，他的老师不是一般的人类，应该是一位伟大的神灵。

    尽管这样，他还有很多问题要询问他的老师，关于成神，关于紫薇神庭，关于他的老师伊阿西翁的真实身份。还有，他在人间所作所为，又都是为了什么？

    “我是道路与方向之神阿德罗斯，也是星辰之主，当然也是你的老师。”阿德罗斯望着眼前的弟子，心中难掩喜悦，虽然最后被他帮了一把，但是终究还是成神了，成为了卡俄斯神系第一位后天神灵。

    “我们先离开这里吧，过一会奥林匹斯的神灵便会来了。有什么问题，稍后再问。”

    阿德罗斯一挥手，便将他这位曾替他布道的弟子救了下来，然后两人飞离此地。

    他也想知道，自己的弟子，在成神之前那一瞬，经历了什么，为什么会差点沉迷，甚至灵魂都接近湮灭而不自知。

    ・・・・・・

    高加索山，宙斯带着奥林匹斯的众神来到此地，但是此地留给他的，只有半截断裂的锁链，关在这里的囚徒，已经不见了踪影。

    宙斯心中愤怒不已，刚刚解决了一个人类之中搞事的布道者，又冒出了一个与他作对的星辰之主，这还让不让他安心当一个神王了。

    虽然自上次阿波罗颁布神谕之后，他就做好了那位星辰之主与他对着干的准备，但是这样当着天地众生的面打他的脸，还是让他始料未及。

    想比那位已经在人间传道的伊阿西翁，宙斯觉得这位星辰之主更难让人对付，他甚至不知道，这位神灵是谁，实力如何，手下已经汇聚了多少神灵。

    不经意间，他扫过随他而来的众神，见到他们各有心思，不禁冷哼一声：“如今我们奥林匹斯，恐怕要迎来新的敌人了，还望众神小心应对。”

    其中也有几位知道内情的神灵，他们心思更是复杂，没有想到，草创之中的神庭，这么快就要出现在台前了。

 第九十一章 布道者怎能不死

    特洛伊城，这里有美好女神欧律诺墨为阿德罗斯所建的神庙。

    可以说，欧律诺墨不愧是美好女神，她命人建造出来的神庙，让人一眼看上去，就感觉到了人间的美好。

    如今的特洛伊城，这座神庙或许可以称得上最受欢迎的神庙之一了，尽管大部分人类都不知道，这座神庙侍奉的是哪位神灵。便是知道一些的，也只是知道，这位道路与方向之神，是光明神与狩猎女神的弟弟，爱与美之神的丈夫。

    “这位便是第一位星座之主，半人马喀戎吧？”

    美好女神欧律诺墨看到阿德罗斯带着半人马喀戎来到这里，心里十分高兴，脸上笑容如同花朵一般。

    阿德罗斯点了点头，对着喀戎说道：“这位是我的属神，美好女神欧律诺墨。”

    阿德罗斯向着喀戎介绍这位一脸温柔笑意的女神，但是他这个介绍却并不让女神满意。美丽的女神嘴角略撅，但是却没有说什么。她想做的，不仅仅是阿德罗斯的属神。

    喀戎心里一惊，他知道这位女神，也知道她曾与神王宙斯生下了美惠三女神。可是他怎么也想不到，这位女神会是自己老师的属神。

    阿德罗斯没有理会他的小心思，径直说道：“我看你心里有很多疑惑，说吧，你想知道什么？”

    喀戎顿了顿，琢磨了一下语句，问道：“其他都是小事，我只想问老师一句，您布道人间，传法给我们这些凡俗生命，有什么意图？”

    似乎早就想到他会问这个问题，阿德罗斯没有直接回答他，反而问道：“以打着为众生好的名义，做不利于众生的事；或者以打着危害众生的名义，做有利于众生的事，你会选择哪种？”

    喀戎沉默了，良久不语，最后才轻轻说道：“我明白了，老师，我这个问题是白问的。”

    是啊，不论老师的目的如何，他的所作所为，都是有利于凡俗的众生。至于以后，众生又不是傻子，何去何从，自己会做决定，又怎么轮得到他操心。

    阿德罗斯笑着点头：“好了，你的问题问完了，该我问你问题了。”

    “你成神之前，灵魂近乎湮灭，似乎差一点就融入到天地之中了，这是什么情况？”阿德罗斯并没有成神的经历，对于这种情况很是好奇。

    “您见到的是这样的情况吗？”

    喀戎将他陷入神性之海的情况述说出来，说完之后，也是一阵后怕，若不是自己老师那道星座神位的帮助，自己恐怕会就此陨落了。

    “神性之海？”阿德罗斯皱眉，向旁边的欧律诺墨问道：“你可知道这东西？”他出生便是神灵，从没有听说过有这东西的存在。

    欧律诺墨也是摇了摇头，尽管她是经年的主神，但是也从来不曾听过。

    阿德罗斯再仔细了解了那所谓神性之海的情况，然后记在心里，以后有机会再验证了解。或许这神性之海，只在半神登临神境之时会出现。

    “既然你已经成神了，那刚好可以代替死去的伊阿西翁，引导那些人类英雄，努力修行。告诉他们，成神之后，我便赐予星座神位，不用担心奥林匹斯。”

    “可是老师，您明明还活着。”喀戎对于阿德罗斯的要求，感到疑惑不解。

    “这样一位布道者，死了比活着的意义更大。你告诉他们，当周天星座归位，布道者便可起死回生。”

    阿德罗斯的目光之中，满是不可名状的意味，不管是在哪里，布道之人，怎么可能不入灭呢？

    ・・・・・・

    科奇斯岛上，那些因伊阿西翁战死而悲戚的人类英雄，重新燃起了斗志。他们的老师，布道者伊阿西翁的弟子，传授他们技艺的半人马喀戎，竟真成为了神灵。

    顿时，这些来自人间的英雄，感觉到了人生还有希望。在年纪较小的阿基琉斯与女性英雄阿塔兰忒两人的鼓动下，这群人终于决定去完成神王布置的任务。

    还有一群人，就是那群投靠宙斯，被赫尔墨斯从海洋上面救出的人，他们已经离去了。作为金羊毛探险发动者的伊阿宋，并没有对他们做出任何挽留。

    但是阿波罗与缪斯女神的儿子，天才乐手俄耳甫斯却留了下来，不仅仅是因为他父亲的要求，更是因为他愿意与这些人类英雄站在一起。

    伊阿宋带着众英雄，决定先有礼貌地去觐见国王埃厄忒斯。他放下手中的武器，拿着象征和平的手杖和他的几个同伴一起来到国王的宫殿见到国王。

    伊阿宋没有隐瞒他们来到这里取金羊毛的目的，国王听到后，没有任何表示，他早已知道了对方的目的。他想见识一下，这些神王亲自布局，想要弄死的英雄，到底有些什么特殊的。

    国王对伊阿宋说：“外乡人，如果你想得到金羊毛，必须先做我经常做的一种劳动。我有两只神牛在阿瑞斯的草地上吃草，它们生有铜蹄，鼻孔喷火，我用它们来耕种荒瘠的土地，当土块掀起后，撒下一种可怕的毒龙的牙齿，收获的是人，他们从四面八方向我拥来，但我却以枪矛刺杀他们。我天明驾着神牛去耕种，晚间收获后躺下休息。如果你能在当天完成这样的工作，你便可以带着金羊毛回去，否则是不行的。”

    这两只神牛是神王宙斯命神使赫尔墨斯送来，它们都是极为强大的魔怪，有着接近神灵的力量。

    伊阿宋沉默地犹豫着，在来的路上，他已经见到了这两只神牛，包括他在内的所有英雄，都没有把握对付它们。最后他还是振作起精神，接受国王的这一条件。

    遇到这样的难题，众英雄们正在不知如何是好时，有一位清纯与妩媚并存的少女出现了。

    这位少女的美貌，足以让所有的英雄心醉，就连从来眼高于顶，不可一世的伊阿宋都盯着她看个不停。

    但是接下来的一幕，却让所有的英雄都张大了嘴巴。

    这位少女一过来，二话不说，找到人群之中最特殊的那位英雄，两人紧紧拥抱在了一起，浓浓的情意在两人的眼神之中传递着。

    阿塔兰忒顿时无奈了，这个与她从小打架的好友、对手，这是要做什么，公布两人的关系吗？

 第九十二章 夺取金羊毛之前

    “我是阿塔兰忒的丈夫，美狄亚，很高兴见到各位。”

    看见这些英雄目瞪口呆的表情，美狄亚笑了，笑得是那么惊心动魄，醉人心神。

    “这是真的？”

    说话的是墨勒阿革洛斯，这位与阿塔兰忒一起狩猎野猪的已婚英雄，对中性而美丽的阿塔兰忒，一直有着一种深深的野望。

    阿塔兰忒摇了摇头，淡淡说道：“不对，她是我妻子。”

    本来阿塔兰忒摇头之时，墨勒阿革洛斯就感觉到人生还是充满了希望的，可是等他听到后面这句话，又涌出了浓浓的失望。

    至于其他英雄，虽然多多少少对这位强大而美丽的女英雄有着想法，却不如墨勒阿革洛斯这么痴狂。听到这个消息，只是不断感叹，这也太浪费了吧？

    没有理会失魂落魄的墨勒阿革洛斯，美狄亚这次来的目的，是为了帮助伊阿宋他们完成任务的。

    她拿出一种魔药，这是她侍奉的神灵，魔法的创造者赫卡忒亲自配置，将魔药用法交给伊阿宋之后，美狄亚就与阿塔兰忒携手离开了。

    第二天，伊阿宋照着美狄亚的指示，从埃厄忒斯国王那里取走毒龙的牙齿，夜间伊阿宋沐浴，并祭献赫卡忒神。

    女神听到他的祈祷从地下的洞府中走出来，她那可怕的头上缠绕着扭结在一起的毒蛇和燃烧着的树枝，脚边奔跑着地府的恶狗，她的步履使田野颤抖。

    伊阿宋心中很恐惧，但他听从美狄亚的话绝不回头地向前走着，直到黎明女神用紫色的曙光染红高加索的雪峰。

    伊阿宋走了之后，一个声音在女神的后面响起：“你可真无聊，打扮出这样一副怪样子。”

    赫卡忒回头一看，见到一男两女三位神灵过来，轻轻笑了一声：“生活这么无聊，总要找点东西让自己开心下了。”

    “天河神使，木星之主，巨蟹宫主，你们怎么来了？”赫卡忒很是奇怪，这三位和自己一样，同属于阿德罗斯星辰神庭的主神，怎么都来到这个偏僻小岛。

    斯堤克斯伸了个懒腰，慵懒地说道：“还不是我们那位主神大人，让我们一起看顾这些人类，等到事了之后，去奥林匹斯和宙斯商量星座众神的事。”

    “就我们几个吗？”赫卡忒疑惑道，虽然她不畏惧，但是四个人杀上奥林匹斯，总感觉不是那回事。

    “其他人目前都不便现身，也就我们几个适合了。”

    赫卡忒点了点头：“什么时候去？”

    斯堤克斯没有回答，反而看向了旁边的海洋女神，巨蟹宫主忒提丝。

    忒提丝笑道：“这片大海之上，不久就会有大事发生，等那件事之后，我们就去。”

    “什么大事？”一直没有说话的先知者，木星之神普罗米修斯忍不住问道。

    忒提丝摇了摇头：“我们那位主神大人说了，天地的秘密，不能轻易泄露出去。这件事情，我告诉他就够了。”

    “真小气。”赫卡忒撇了撇嘴，她不相信，她母亲尼克斯那里会没有答案，等下回去就去问她。

    ・・・・・・

    伊阿宋用美狄亚给他的魔药涂抹他的枪、盾和剑，然后又用油膏涂抹他的全身，油膏涂到身上立即产生神异的力量贯穿他的四肢，充满了力量，他渴望着战斗。

    这些魔药，可都是赫卡忒的创举，整个卡俄斯神系还没有人在这方面能超过她。

    在这片侍奉战神阿瑞斯田野上，埃厄忒斯国王和科斯基人正等着看伊阿宋的表演。只见伊阿宋头戴金光闪闪的满是利齿的战盔，佩着宝剑如同阿瑞斯和阿波罗一样威武地走来。

    他向田野四周环视着，很快发现放在地上的轭、犁和犁头都是铁铸的。突然间，洞里的神牛凶猛地向他冲来，这些神牛口中喷着火焰，昂着角向伊阿宋顶来。

    伊阿宋并不后退，神药使他经住了火焰的喷烤，他抓住牛角用尽全力将它拖到铁轭处，敏捷地将铁轭套在神牛的脖子上，就这样他制服了两只神牛。

    然后伊阿宋拿着枪，驱赶着神牛在荒地上犁出很深的垄沟，他大踏步在后面跟着，播下毒龙的牙齿。午后，所有的田地已经耕种完了，伊阿宋取下牛轭，用他的武器威胁着神牛，它们在恐惧中逃遁而去。

    当太阳快落山的时候，田里的庄稼已经长成了，整个田野都闪烁着盾牌、长枪和战盔的光亮。伊阿宋想起美狄亚的话，他拾起一块四个强力的人都搬不动的巨石，远远地向泥土所生的战士们掷去，然后他屈膝跪在地上，用盾牌遮盖着自己。

    科斯基人大声地呼叫，声震天地，犹如冲击岩石的巨浪。埃厄忒斯国王也在不可掩饰的惊慌中注视着这奇异的投掷，他十分清楚没有他女儿的帮助，伊阿宋是不会如此做的。

    这时，那些泥土所生的战士们如猛狗一样互相撕咬，每个人都在怒吼着，互相地杀戮，当战斗达到最火热的时候，伊阿宋如流星一样突然飞奔到他们中间，他拔出宝剑左右刺杀着，将已长出的砍倒，将刚露出肩头的如同割草一样地消去，将跑来参加战斗的人杀死，顿时田野中血流成河，死伤狼藉。伊阿宋取得了胜利，朋友们都欢喜地包围着他，大声地欢呼着，整夜都燃烧着火炬，庆祝伊阿宋的成功。

    此时在王宫中埃厄忒斯国王与长老商量，如何消灭这些阿耳戈的英雄们。而美狄亚也预感到她的父亲发现了她的秘密，不过她丝毫不畏惧，她已经知道了，她敬奉的赫卡忒女神，已经来到了这座小岛之上。

    她当着众英雄的面，突然牵着阿塔兰忒的手，温柔如水地说道：“看来，我们要私奔了。”

    阿塔兰忒也豁出去了，反手将她搂住，微笑说道：“不怕，我会养你一辈子的。”

    众英雄见到，都不知道说些什么，话到嘴边，成了无奈的苦笑。

    “两位，我觉得我们现在应该关心的，是怎么离开这里，国王已经对我们动了杀心，至于夺取金羊毛，我看还是算了吧。”

    伊阿宋其实早就发现，国王应该受到了神灵的指示，没有打算让他们活着离开。

 第九十三章 顺利与急迫的返航

    伊阿宋不甘地放弃了夺取金羊毛的打赏，但是随他一起来的人类英雄，却不愿意放弃。他们想要去尝试一下，即便是死，也不后悔。

    看到这些战友坚定的眼神，伊阿宋决定不再说什么了。他之所以要放弃这个明显是陷进的任务，就是担心这些朋友会有生命危险。既然他们已经无所畏惧，将生死置之度外了，他又有什么可纠结的呢？

    接下来，所有的英雄都争着要去夺取金羊毛，并提出各种方案。

    然而，他们千奇百怪的方案被美狄亚给否决掉了。

    “制伏巨龙和战士打仗不同，只可智取不能力敌，所以不必人多，只需伊阿宋和俄耳甫斯与我同去就行了。其他人都守候在阿耳戈船上，准备好浆、帆，等我们回来就立即启程。”

    对于这个帮助伊阿宋解决火牛的神奇女英雄，众人都很信服，虽然想到她与阿塔兰忒的关系之时，难免一丝无语，但还是听从了她的意见。

    毕竟，这位女英雄，是背叛她的父亲，而来帮助他们的。

    最终，伊阿宋带着宝剑，俄耳甫斯带着他那神奇的七弦琴随着美狄亚出发了。一个女巫、两个英雄，在星光下迅速向阿瑞斯圣林走去。

    美狄亚用魔法帮他们过了关口，来到幽深的森林，古木参天黑压压不见人影。顺林中小路往前走，不一会儿只见在黑暗之中出现了光亮，橡树顶上的金羊毛发出光辉，而树下的巨大毒龙，正睁着它那永不闭合的眼睛，向四周环视着。

    毒龙见到他们三个人便长啸一声，这一声呼啸使山岳为之震动，立刻沙石飞舞，大地翻腾，伊阿宋和俄耳甫斯吓得惊慌失措，这时巨龙又向他们吐出钢叉似的舌头，张牙舞爪地扑过来。

    美狄亚急忙叫道：“俄耳甫斯，快弹起你的七弦琴！”俄耳甫斯不敢怠慢，按弦引亢高歌，琴音和歌声一起，四周顿时平静下来。在这温和动听的曲调声中，残暴凶狠的毒龙也把它那花斑头低垂下来；那一对从不闭合的眼睛也充满了睡意似的合拢起来了；它的气息是那样的柔和，简直像酣睡在母亲怀中的婴儿。

    俄耳甫斯不停地弹着，美狄亚看时机已到，便催促伊阿宋上前。伊阿宋奋勇地奔过去，踏着巨龙的身体，从最高的橡树枝上取下金羊毛。

    三人一得手，便立即向海边跑去。船上众人已经张好帆、支好浆，正在担心地等着他们。见到他们三人凯旋而归，十分高兴，赞叹着这如同宙斯的闪电一样灿烂发光的金羊毛。

    伊阿宋迅速割断缆绳，船飞速出港，向远方的故乡划去。

    而科尔基斯巨龙，那个被宙斯派来杀光众英雄的提丰之子，终于睁开了双眼，但是却一阵脸热。

    被琴声歌声催眠，这种愚蠢的理由它也是灵机一动想出来的，因为在它后方，人类英雄看不到的地方，一位造型怪异的女神正笑意盈盈看着它。

    别说是他，就是这座岛上被侍奉的战神阿瑞斯，他也来到了这里，防止宙斯的命令出现意外。但是和科尔基斯巨龙一样，他也是一动不动。

    这位同样在岛上的女神，可以说是他最为害怕的神灵了，甚至他的父亲神王宙斯，也不能带给他这样的恐惧。

    这可都是他当初在奥林匹斯山上，得到的血与泪的深刻教训啊。道路女神，冥界副君，是这位女神的神职，阿瑞斯自从认识她开始，就不知道被她揍过多少回了，因此，在这岛上老老实实的。

    他倒是很想离去，但是这位女神并不允许，逼着他在这里干站着。

    赫卡忒无趣地看着这一神一龙，暗自骂道，都是没胆子的东西，让自己白等了一夜。她放眼望向海上，有那三位主神护着，应该不会有危险吧。

    ・・・・・・

    一路上没有遇到危险，可以说是风平浪静，与来时形成极大反差。但是伊阿宋不知道为什么，耳边有一个声音，不断地催促他快点前进。

    这个声音不知道从何而来，但是伊阿宋却不明所以地听从了这个声音的指示，在队友不理解的情况下，拼命让他们加快船速。

    当然，两位女英雄没有去划船，而是在船头上面看风景，谈感情。两位绝色美女站在一起，可以说是唯美之极，但是船上的英雄，莫名感觉到一种淡淡的忧伤，他们之中有不少人，都心慕着这两位女英雄。

    甚至众英雄的聚集者伊阿宋，也时常拿眼睛偷瞄那位科奇斯偷跑出来的公主。只是，这位公主自上船之后，几乎没看他一眼，似乎在她眼中，只有同样英俊的阿塔兰忒。

    终于，来时几个月的航路，被他们半个月就结束了。

    当大船靠岸之时，这些英雄包括伊阿宋自己，都累得瘫软在港口。与离开时万人欢呼相送不同，没有人知道他们已经回航了，他们也不打算让人知道，选择靠岸的地点也不在原地。

    但是，还是以一个人，或者说一个神在等待着他们。

    半人马喀戎，正一脸微笑地看着归航的众弟子。

    也是在此时，大海变了。海水慢慢回流，比江河流淌还要凶猛，片刻功夫，沿岸海滩已经多了好几倍。

    半人马喀戎本来还想问一下自己的弟子，他们夺取金羊毛的经过，但是看到海水的变化，脸色一变，想起阿德罗斯给他的嘱咐，马上带着这些人类英雄离去。

    这时候，所有大海的神灵，以及生命，都已经发现了这奇怪的变化，所有的海水似乎都朝着一个方向流去。

    在大海之上，看顾着所有英雄返航的海洋女神忒提丝笑道：“终于开始了。”不过笑容之间，还留有一丝担忧，看向大海深处，就连他儿子阿基琉斯随喀戎离去，她也没有过多关注。

    在她旁边，天河与冥河之主，誓言与愿望女神，阿德罗斯的神使斯堤克斯与木星之主，先知者普罗米修斯对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶。

    两位神灵，已经大概清楚忒提丝所说的大事是什么了。

 第九十四章 原初之海

    大海之中，本来建于海底的海王宫殿，如今第一次暴露在空气之中。他悉心打造的亚特兰蒂斯国度，也第一次为海洋之外的众神所知。

    几乎所有海域的海水，如今都流向了一个方向，在那里，有着远古海神蓬托斯的国度，混沌之海。

    不需要任何人知会，所有见到这一幕的神灵都能猜到，继太空之主与白昼女神之后，这位卡俄斯神域最早的海洋化身，如今也要踏出那一步了。

    天空之中，昏暗无比，白天赫利俄斯不敢驾车巡游，晚上塞墨勒不敢兜风玩耍，连续近一个月的时间，众生没有见到过太阳月亮。

    神王宙斯在奥林匹斯山上阴沉着脸，就连伊阿宋等所有返航的英雄他都不再关注，任由他们离开。如今他的目光之中，只是不断望着混沌之海的方向。

    海王波塞冬在大海之上，满心的惆怅，本来以为坑了一把忒提丝以后，大海的局势就可以安定，他可以高枕无忧，坐看势均力敌的两方古老海神斗争。

    然而现在，大海不再平衡了，他与海洋之主俄刻阿诺斯就算联手，也无法对抗这位最古老的海神一家。

    阿德罗斯站在特洛伊神庙上空，眺望远方，对于海洋上的一幕，他早就从巨蟹宫主忒提丝那里得到了消息。在他旁边，是一脸温柔看着他的美好女神欧律诺墨。

    “你父亲的日子，看来以后不好过了。”

    阿德罗斯叹笑道，对于海洋上面的种种纷争，可以说卡俄斯神系，无论神灵还是人类，都有所了解。

    欧律诺墨却不在意，她的声音轻柔而又好听：“不要紧的，我父亲会站在波塞冬身后，一切压力都会由奥林匹斯来承担。”

    阿德罗斯笑了笑，不得不说，这是一个好主意。女婿替岳父挡雷，似乎在任何地方都是天经地义的。

    “我说阿德罗斯陛下，你把我私底下叫来，到底想干什么？你可是有妻子的，找情人有那么一两个就够了啊，顶多我不把你和欧律诺墨的关系泄露出去就是了。这一点你放心，我的口风可比我妹妹厄里斯严多了。”

    一位身着彩衣带着五色斑斓面具的女神悄无声息来到了他们旁边，言语之间，满是戏谑。

    欧律诺墨听到了这位彩衣女神的话，脸上微红，又带有几分不甘。只是看着眼前的阿德罗斯，却又不忍心让他为难。

    阿德罗斯看了看来人，这位他属神的属神，面色尴尬笑了笑：“阿帕忒，这次找你是有事吩咐。”

    “陛下你说，我听着。”名叫阿帕忒的面具女神依旧是用戏谑的眼神看着欧律诺墨，让她的脸色越来越红。

    “潘多拉传消息给我，她那个徒弟并不想嫁人。但是为了以后的谋划，我却不能同意她的要求。现在，你将你这条腰带送去给她，让他可以欺骗任何娶他的人。”

    阿德罗斯取出一条满是花纹的黑色腰带，将它交给眼前的欺骗女神阿帕忒。

    “我说陛下啊，你可是第三次借用我的腰带了，是不是该给点酬劳啊。你那个所谓廉贞星主的神职，还是赫卡忒妹妹代付的呢。”

    面具之中的阿帕忒笑着调侃道，她被两位妹妹，不和女神厄里斯与道路女神赫卡忒拉上了阿德罗斯的船，除下一个有名无实不知所谓的廉贞星主，什么都没得到，反而是自己的欺骗腰带，三番两次被借去使用。

    “这个，先欠着，以后等我阔绰了，一定还你。”

    阿德罗斯无奈地看着眼前这位欺骗女神，反复多变，让人捉摸不透，分不清言语真假的廉贞星主，只能这样说了，说到底，他还真是一穷二白。

    不过，他心中也一直在琢磨着致富之路，不像宙斯他们，可以直接继承上代神庭的遗产，他这个紫微神庭，目前可是需要一点点积累的。

    不过，征伐其他神灵，扩充资源这条道路，也并非不能考虑。只是以他们当前的实力，还是稳着点比较好。

    ・・・・・・

    大洋深处，眼见海水不断涌去的俄刻阿诺斯，可以说是最为担忧的神灵了。同样是古老的海神，他在被上代神王克洛诺斯派来大海之后，便开启了和蓬托斯一系无休止的斗争。

    刚开始之时，势单力孤的他也同初来大海的女婿波塞冬一样，根本没有立足之地，甚至生命都受到威胁。

    于是，他付出不少代价，从欺骗女神那里借来那根神奇的腰带，借助神器的力量，夺得了他妻子，也是他妹妹，提坦神泰西丝的芳心。

    夫妻联手的他们，终于能在大海之上有立锥之地了。之后他便与泰西丝开始了造神运动，因为他发现，蓬托斯的子女太多了，而单靠他们夫妻，很难在大海之上占据主动。

    造神运动同时进行的，就是联姻了，他将自己的长女誓言女神斯堤克斯，嫁给了毫无感情可言的帕拉斯，他兄弟提坦神克利俄斯的儿子。

    嫁完女儿之后，他便后悔了，他发现克利俄斯的妻子，帕拉斯的母亲，正是蓬托斯的女儿，海之刚强欧律比亚，这简直是把女儿往火坑里推了。

    还好女儿争气，短时间就成为了主神，并且与他们一家来往不多，让他心里的内疚减少了很多。

    当俄刻阿诺斯不断回想着他与远古海神蓬托斯终将结束的争斗之时，蓬托斯的混沌之海，似乎已经装不下这么多的海水了。

    那片神秘荒凉的混沌之海，开始了如心跳一般的颤动，一缩，一松，一缩，一松，不断循环这个动作。

    松缩的速度与频率不断加快，最后足以令所有的神灵眼花缭乱，终于，松缩停了下来，似乎到了临界点。

    海水形成了一个巨大无比漩涡，出现在混沌之海上方，漩涡之上，站着一位古老的神灵，正是自初代神庭被推翻之后，从未出现在众神面前的远古海神蓬托斯。

    他的须发茂盛无比，浩瀚的神力在整个海洋之上蔓延，随他神力一起蔓延出去的，是这些天涌过来的海水。

    整个海洋，都感受到了无边的威能，这是一种孕育诸海的气象，让大海之中，所有生物都生出一种感觉，他们是自蓬托斯而生。

    蓬托斯孕育大海，大海孕育他们，蓬托斯为原初之海。

    “原初之海吗？得看我们答不答应了。”

 第九十五章 诸海的盟约

    一道黑光袭来，打向站于巨大海浪漩涡之上的蓬托斯。

    黑光所过之处，一切时间空间尽数崩塌破碎，让人感觉到一种无比混乱的秩序。

    蓬托斯并没有躲避这道黑光，周围海浪涌起，一层一层拍向这道诡异奇特的黑色光芒。

    然而，还没有触碰到黑光，这些海浪一层一层消失在所有神灵的眼中。

    蓬托斯眼神一正，大声笑道：“不知是哪位神灵？还请出来见一面。”

    说话之间，一块蓝色的巨大宝石出现在他掌中。宝石上面，散发出悠悠光芒，显得美丽而和谐。这枚叫做海洋之心的宝石，是蓬托斯最宝贵的神器，有些时候，它甚至可以说是卡俄斯神系大海的化身。

    诡异的黑光在碰上海洋之心之后，无法再往前，一寸寸碎裂开来，逸散在无边的大海之中。每一丝黑光落下，大海之上，都有一处海啸产生。

    蓬托斯刚刚往大海远处扩散的神力，但凡遇到黑光落下的地方，进展都无比艰难。

    然而这位刚刚突破主神的远古海神，却一点都不担心。他为原初之海，大海虽然宽广无边，但终究由他所掌。

    他只是忧心，对手还会出什么招来阻止他？另外，这道似乎能够破裂时空的黑光，又是来源于哪位神灵？

    然而下一刻，蓬托斯就再也不用担心了。时空震颤破裂，混洞的光线不断折射，他神体所在的这一片海域混乱无比，仿佛从天地之间被隔绝出来，一位蓝袍神灵与黑袍神灵出现在了他的面前。

    “乌拉诺斯陛下，克洛诺斯神王，竟然是你们二位？”见到两位曾经的神王出现在了自己面前，尽管刚刚突破成为主宰，然而蓬托斯还是掩饰不住的慌张。

    这两位曾经的神王，一个是在当初设局几位自混沌诞生的原初神灵，让他们相互厮杀，而后开辟了神庭，成为众神之主的伟大存在；另外一个是十二提坦之中，天赋最卓绝的，推翻他父亲的统治，威压整个卡俄斯神系，将神庭的威严真正洒遍了天地之间。

    自从诞生之后，乌拉诺斯都是让他感到无比强大与恐惧的存在，他们算是一母同胞，可是这位兄弟却从来走在他前头，甚至将他远远甩下。在神庭开辟之前，他还借着与地母的关系，想和乌拉诺斯掰手腕，最后却被对方一拳轰入太空之中。当初如果不是地母求情，再加上乌拉诺斯缺少人手，或许卡俄斯神系早就没有他的容身之地了。

    而克洛诺斯，蓬托斯一眼便可以看出，这位最年轻的提坦神，众提坦神之首，也已经突破到了主神之上的境界。不过克洛诺斯的道路与他不同，无法分出优劣高低。蓬托斯只是不明白，明明已经突破主神之境的他，为何会被宙斯等年轻神灵击败，远走域外。

    乌拉诺斯并没有理会心中惴惴的远古海神蓬托斯，他看向这片海域之中的某处，用轻柔的嗓音说道：“这位域外的神灵，你可以出来了。”

    蓬托斯听到乌拉诺斯的嗓音，稍有惊讶，在他的印象之中，天空神王乌拉诺斯从来都是暴躁易怒的，这一点在他声音之中能得到很好的体现。但是这一次，他的声音却无比轻柔，似乎能让人感受到他平淡的心情。

    不过此时的他，已经没有心思关注这些了，因为他一直自认为掩藏很好的秘密，竟然被眼前的神王知道了。

    “普罗透斯见过两位陛下，并代表诸海的盟约向两位陛下问好。”

    破碎的海面之上，渐渐现出了一位身着黑袍，留着蜷曲短发的神灵，他的面容看上去与卡俄斯神系的神灵稍有不同。

    乌拉诺斯听了这话，没有任何表情，只是一声冷笑：“普罗透斯？诸海之盟？哼，传闻之中跨越神系的盟约，里面的神灵都是不敢以真实身份见人的吗？”

    这时，早就在卡俄斯神系定居的海神普罗透斯惊讶了，他没想到，这位卡俄斯神系最早的王者，竟然知晓他们这个极为秘密的盟约。

    “这是我的不对了，我名阿普斯，见过两位陛下。”

    这一次，阿普斯的目光极为慎重，一直盯着对面乌拉诺斯的反应。

    乌拉诺斯听了之后，淡眉一皱：“你是哪个神系的，我怎么从没听过你的名字？”他这上千年来，在各个神系游走，却从没有听说过海神阿普斯之名。

    阿普斯这时放下心来，口中微笑：“我不过是来自一个早已被毁灭的神系，幸亏得到诸海的盟约收留，才得以活到今天，乌拉诺斯陛下没有听过也正常。”

    乌拉诺斯点了点头，不置可否，淡淡说道：“这次我和克洛诺斯过来，也不与你们为难，不过这卡俄斯神系的大海，却不容你们收入神国之中。”

    说话，乌拉诺斯的目光看向蓬托斯，在他旁边一直一言不发的克洛诺斯，已经在积蓄神力，蓄势待发。

    蓬托斯知道，只要他说一个不字，恐怕这两位强大无比的王者，就要对他们动手了。但是要让他放弃这片自他而孕育的大海，却又不甘心。他将目光投向了旁边指引他突破主神的阿普斯，这位自称来自诸海之盟的神秘神灵。

    阿普斯淡淡一笑：“既然乌拉诺斯陛下这么说了，那我们就暂时不动卡俄斯神系的大海了。”

    “记住你的话。”

    乌拉诺斯留下这句话，便和克洛诺斯离去了，这与他们气势汹汹过来的样子形成强烈的反差。

    “真要放弃这片海域？”

    蓬托斯不甘心地向阿普斯问道，他的神力，已经快要将整片大海覆盖了，但是却要因为乌拉若斯这一句话而前功尽弃，心中十分不爽。

    “不然还能怎样呢？以我们的实力，根本不是这两位陛下的对手。”

    阿普斯悠悠望向乌拉诺斯与克洛诺斯离去的方向，这两位卡俄斯神系前任神王的实力，着实让人心惊啊。

    他们没有动手，但是那种在对方目光之下，似乎无处可逃的感觉，阿普斯却体验过几次。那几位神灵，可都是恐怖无比，屠神无数的，他所在的神系，便是最大的受害者。

    “为什么不动手，难道真是因为那什么诸海的盟约？”离去路上，克洛诺斯终于忍不住问了出来。

    “什么诸海的盟约，我哪里听过，不过是顺着他字面的意思而说罢了。不动手，是因为那位来自埃及的神灵，也在旁边窥视着。”

    说完，乌拉诺斯望向远处，目光幽深。

    在海边，一位山羊胡子的神灵正在赶着他的羊群，随意呵使赫尔墨斯的儿子，被宙斯封为牧神的潘收拾羊粪。

 第九十六章 星神上奥林匹斯

    宙斯又在奥林匹斯山上开始了宴会，如果说前面几次是因为他心中高兴，才与众神饮宴。那么这一次，则是因为他心中不高兴。

    天地之间，又多了一个主神之上的存在，还是曾经的敌人，这种事情，着实让宙斯很不爽。

    除下冥王夫妇，几乎所有的奥林匹斯神都来到了这场宴会，包括因为儿子被赫拉克勒斯杀死，对宙斯十分不满的海王波塞冬。

    波塞冬也是没用办法，蓬托斯突然突破主神之上，成为主宰，让身为名义上诸海之主的他压力大增。尤其是他突然发现，让他引为靠山的地母盖亚，竟然失踪了。

    无可奈何之下的波塞冬，只能重新站到宙斯的身边，得到奥林匹斯的支持。毕竟，在奥林匹斯后面，还有着太空之主与白昼女神两位主神之上的存在支持着。

    这一次的宴会，由宙斯所钟爱的半神儿子坦塔罗斯亲自为众神准备食物，这也算是他对众神的赔礼。

    坦塔罗斯统治着吕狄亚的西庇洛斯，以富有而出名，擅长阿谀奉承众神，诸神对他十分友好。他可以跟宙斯同桌用餐，不用回避神o们的谈话。可是他的虚荣心作祟，在凡间肆意泄露众神生活的秘密，从他们的餐桌上偷取蜜酒和食物，并把它们分给凡间的朋友。他把别人在克里特的宙斯神庙里偷走的一条金狗藏在家里，拒不交出，将金狗窃为己有。

    这些种种行径，让众神开始对他不满。为了消弭众神对他的不满，坦塔罗斯向宙斯请求，为众神准备这次酒宴的食物。

    坦塔罗斯准备的食物非常精美诱人，煎烤烧煮，都是一些肉类，让人闻着香味就忍不住想大快朵颐。然而，食物旁边的众神，却一个个面色古怪，似有不屑似有冷笑，看着食物的准备者坦塔罗斯。

    只有丰收女神德墨忒尔，她心不在焉，不知道在想着什么，拿起手中的筷子就往眼前的一块肉夹去。

    说起筷子这东西，还是阿德罗斯与爱与美之神阿佛洛狄忒大婚之时，他亲自准备食物，创造出来的食用工具。虽然大部分男神觉得是多此一举，刀叉就够了，但是几乎所有的女神都选择了这种食用方式，这样就不用担心食物弄脏她们的手。

    坦塔罗斯，露出一脸古怪的欣喜，看向准备吃着他准备的食物的丰收女神。

    就在德墨忒尔要将这块肉吃下之时，众神宴会的大厅之上，出现了几位不速之客，让德墨忒尔将手上的食物重新放了下来。

    这几位不请自来的客人，分别是年轻的冥界副君、道路女神赫卡忒，冥河之主、誓言女神斯堤克斯，二代提坦神先知者普罗米修斯，海洋女神忒提丝，手持镜子的不和女神厄里斯与带着彩色面具的欺骗女神阿帕忒，还有前段时间以凡身登上神位的射手座之主，半人马喀戎，都是奥林匹斯神认识的神灵。

    “哟，大家都在啊，竟然在吃人肉这么好的东西，还真是好兴致。”

    赫卡忒似乎是这些神灵的领头者，一见面就调侃着众神。她受阿德罗斯影响比较大，喜欢在人多的地方调侃别人。

    德墨忒尔听了赫卡忒的话，看了一下眼前香喷喷的肉，顿时察觉了过来，这些竟然都是人肉。她冷哼一声，看着坦塔罗斯，眼中闪过一丝恼怒。

    “赫卡忒，你们过来是做什么？”

    宙斯很是奇怪，除下不和女神厄里斯与欺骗女神阿帕忒，其他几位神灵，相互之间可以说是没有一点关系。他们一起来到奥林匹斯，到底是要干什么？

    “我谨代表我主，星辰神庭的开创者，万千星辰之主，紫薇神帝，向奥林匹斯的各位神灵问好。”

    赫卡忒笑意盈盈，对着宙斯与他身后的众位神灵，他们惊讶的表情还真是有意思啊。

    “你说什么，星辰之主，星辰神庭？你不是阿德罗斯的属神吗？”

    宙斯听完，表情一变，这位久居幕后的星辰之主，终于露出了冰川一角。可是仅仅这一角，就让他感到微微寒心。他最担心的一点，不是这个星辰之主是谁，而是在他后面有着主宰撑腰。

    如今，看到夜之主宰最宠爱的女儿，被他封为道路女神的赫卡忒，俨然已经以星辰之主的部属自居，宙斯心中充满了忧虑。

    赫卡忒听到宙斯的问话，大声笑道：“就阿德罗斯那个废物，你还真相信他是我的主神？当初不过是因为他帮了我一个小忙，就在他旁边报答他罢了。”

    说起这话的时候，赫卡忒笑得格外开心，让众神都有所感染，心中认定，阿德罗斯确实没有收复赫卡忒这位主宰之女的能力与天资。

    唯有几位知道状况的神灵，光明神阿波罗、狩猎女神阿尔忒弥斯以及在赫卡忒身后，与他同来的神灵心中暗笑，这位年轻的女神，真是典型的心口不一啊。

    “那你今天过来，到底是要干什么？还有你们那位星辰之主，又要干什么？”宙斯冷冷说道，对于阿德罗斯的选择，他心中疑惑很多。要知道万载之前，五位主宰与初代神王乌拉诺斯，便一同制定神之契约，主神只要不松口，属神根本无法脱离契约的力量。

    他不明白，自己那位不听话的儿子，怎么会放过赫卡忒这样一位年轻而又强大的属神，难道是被夜之主宰逼迫？他怎么也想不到，或者根本没有从这方面去想，所谓的星辰之主，就是他名义上的儿子，被他赶出奥林匹斯的道路与方向之神，阿德罗斯。

    “具体干什么，由我们神帝陛下的神使，冥河与天河之主，誓言与愿望女神斯堤克斯来告诉大家把。对了，顺便提一下，先知者普罗米修斯为星辰神庭木星之主，海洋女神忒提丝为巨蟹宫主，我这两位姐姐，则是我北斗众神里面的巨门星神与廉贞星神。至于喀戎，你们想必已经知道了，他是神庭第一位星座之神，射手座之主。”

    她将后面几位奥林匹斯众神熟悉的神灵，以另外一种职位介绍以后，便悠然退到一边，把后面的事情交给了星辰神庭的使者，斯堤克斯女神。

 第九十七章 两座神庭的封神游戏

    “首先，我替我那对愚蠢的儿女感谢神王陛下的厚爱，让他们能够为奥林匹斯的正神赎罪，以自己的生命换取木星之主的谅解。”

    斯堤克斯冷着脸站了出来，说出的第一句话就让人感受到她愤恨的心情。她的两个孩子，被宙斯命令自杀，虽然被阿德罗斯救下，但是却没有了一点激情与斗志，仿佛受到了天大的打击一般。

    说到这里，她又瞥了眼她的另外一对儿女，胜利女神尼姬与热情之神仄罗斯，他们都一脸坚定地站在各自的主神后面，对于母亲斯堤克斯视若不见。

    胜利女神尼姬，自从奥林匹斯封神之日开始，就一直是智慧女神雅典娜的属神，她的主神雅典娜，还特意为了培养她，自身也开始掌控胜利这条神职。

    热情之神仄罗斯，他开始是跟着奥林匹斯的神使赫尔墨斯，后来却被赫尔墨斯转赠给了酒神狄俄尼索斯。不过就他自身而言，跟随有着狂欢神职的酒神，确实是更好的选择。

    宙斯听了斯堤克斯的话，眼中倒是闪过一丝尴尬之色，而他丑陋的儿子火神赫菲斯托斯，更是羞愧地低下了头颅。

    “神帝陛下让我们来奥林匹斯，是想和众位神灵玩一局游戏的。”斯堤克斯这次过来，本来就不是为了自己子女的事过来，儿子女儿蠢，她又能如何呢？这次她来，是带着阿德罗斯的任务过来的。

    “哦，不知道是什么游戏？”宙斯淡淡说道，对于这个所谓的星辰之主，他是一点好感都没有，甚至巴不得将他斩杀。可怜的母羊，失望的特洛伊美男，这些事情，都是那位星辰之主破坏的，无不让宙斯憎恨不已。

    “我主听说宙斯陛下，这些时日一直在想着获取周天星座的神职，他决定发发善心，给陛下这个机会。”

    “什么意思，星辰之主终于愿意放弃周天星座吗？”包括神王宙斯在内，所有的奥林匹斯神灵都一脸疑惑，就连知道阿德罗斯真实身份的某些神灵也不例外。

    斯堤克斯呵呵一笑，这位神王陛下，该说他是装傻好呢，还是天真成习惯了呢？这么好的一块肉，换作是谁，也不可能放弃的。

    “半人马喀戎投靠我们星辰神庭，并恳请我们神帝陛下收留他那些弟子。我们陛下不愿意与神王开战，但是又挨不住半人马之请，便想着与神王玩游戏的方式，一方面处理周天星座神职，一方面也留下几个喀戎弟子的性命。”

    “怎么玩法？”宙斯顿时有了兴致，原来这位星辰之主打的是这个主意，喀戎的弟子，如果能够给他足够的好处，就是放过那些人类也不是不可以。

    “我们神帝陛下预言，数年之后，人间将会爆发一场史无前例的大战，交战的双方是特洛伊与雅典。奥林匹斯的神灵可站在两边，想办法将人间所有的半神英雄，神灵与人类的孩子，以及一些强大的魔怪，都卷入大战之中。”

    “无论是奥林匹斯，还是我们星辰神庭，都将在这些战斗的半神与魔怪之中，选择一位做一个星座之主。无关整个战场的胜负，只看同一个神位下面英雄的战斗结果。所选中的两人，战败或者战死者不说，战胜者可以成为星座之主。如果两人都战死，那就在神灵之中再行选择合适的。”

    斯堤克斯说完，静静地看着宙斯，等待着他的决定。

    宙斯环视了一眼奥林匹斯的神灵，见到他们都是一脸期待，他心中也就明白了众神的意思。

    他们之中，无论是谁，都有一些半神神侍或者属神，正愁没有恰当的地方安置。如今星辰之主的提议，正中他们的下怀了。

    宙斯想了想，感觉自己也没有损失什么，也就是放过了几个渺小的人类，没什么大不了的，反正他们的布道者，亵渎神灵的伊阿西翁已经被诛杀了。

    斯堤克斯见宙斯同意，便拿出了一卷蓝色星布，星布上面，周天星辰浮现，八十八星座熠熠生辉。而半人马喀戎所在的射手座，更是发出夺目的光芒。

    “我们神帝陛下，已经将他所决定的八十七星座之主列在他绘制的星图上面。现在便将星图交给奥林匹斯，将恰当的名字标在上面。当名字写上之后，会自动消失，除下书写的神灵，谁都无法看到。”

    宙斯接过星图，神目一扫，除下星辰之力遍洒在这图上，并没发现有什么异样，淡淡说道：“若是我们两家书写为同一个人，或是两家所写都死掉了呢？”

    “同一个人，那是他运气好；若是都死了，死了便死了吧，神帝陛下并没有让一个失去肉身的半神灵魂执掌星座的想法。”

    不同于原本宙斯分封很多灵魂成为星座之主，阿德罗斯可没有这个打算。未来的八十八星座，可是涉及到周天星斗大阵这个大杀器，在他没有成长到足够的高度之时，这将是他的杀手锏，可不是什么人都可以进入的。

    至于些许宙斯或是其他奥林匹斯神推进去的星座之主，到时候换人也就是他一句话的事情。这时候把甜头拿出来，无非是为了保存目前仅有的一批血液。

    ・・・・・・

    当赫卡忒他们一行，将星图留下，离开奥林匹斯之后，宙斯与奥林匹斯的神灵便开始商量起星座之主合适的人选了。

    当然，在这之前，将自己儿子煮熟，奉献给众神食用的坦塔罗斯，被众神当场杀死，灵魂投入冥界之中受刑。

    他罪恶滔天，被神o们打入地狱，在那里备受苦难和折磨。

    在冥界之中的坦塔罗斯站在一池深水中间，波浪就在他的下巴下翻滚，可是他却忍受着烈火般的干渴，喝不上一滴凉水。他只要弯下腰去，想用嘴喝水，池水立即就从身旁流走，留下他孤身一人空空地站在一块平地上，就像有个妖魔作法，把池水抽干了似的。

    同时在他身后就是湖岸，岸上长着一排果树，结满了累累果实，树枝被果实压弯了，吊在他的额前。他只要抬头朝上张望，就能看到树上蜜水欲滴的生梨，鲜红的苹果，火红的石榴，香喷喷的无花果和绿油油的橄榄。这些水果似乎都在微笑着向他招呼，

    可是，等他踮起脚来想要摘取时，空中就会刮起一阵大风，把树枝吹向空中。除了忍受这些折磨外，最可怕的痛苦则是连续不断的对死神的恐惧，因为他的头顶上吊着一块大石头，随时都会掉下来，将他压得粉碎。

    所谓求之不得，人生至苦，大抵无出其右的了。

 第九十八章 被绑架的死神与睡神

    奥林匹斯的神灵开始了对周天星座的讨论，每位神灵部下都有合适的人选，谁都不愿意放过这个机会。就连久居冥界的冥王哈迪斯，得到消息以后，也马上赶来奥林匹斯山，想要从这场盛宴之中分一杯羹。

    可是八十七个星座，看起来很多，真要分下去，每位神灵也分不到几个。以宙斯为首的三位王者，无疑想要尽量多的名额放到自己名下，可是其他神灵怎么会答应呢？

    这些神灵，或者有属神神侍，或许有子嗣在人间，都是受神灵非常信任且看中的，都希望他们能够成为真正具有神职的神灵。

    于是，奥林匹斯山上，开始了长达几个月的争吵。吵完饮宴，宴完再吵，或许这就是奥林匹斯神灵的办事风格了。

    直到宙斯之子，被他派往冥界为判官的埃阿科斯登上奥林匹斯，告诉他们一个惊人的消息时，他们还没有得出最后的结论。

    埃阿科斯是宙斯与河流神女埃癸娜之子，珀琉斯和忒拉蒙的父亲，也即是阿喀琉斯的祖父。在他未出世之前，因为神后赫拉的算计，他的母亲河流神女埃癸娜服下了赫拉用冥河之沙配置的毒药，使他丧失了神性，成为了半神。

    也就是他出生之前，他的外祖父，老河神阿索波斯曾以生命为代价，对神王宙斯发出极其狠毒的诅咒。愤怒的神王宙斯，当时就将老河神劈得尸骨无存，至今在忒拜城中，还留存着那个巨坑。

    埃阿克斯在人间之时，素以公正著称，宙斯便与冥王哈迪斯商量，让他成为了冥界的第一位判官。在他的审判下，有罪之人根据他们的罪行在地狱接受轻重不一的惩罚，而那些无罪的人们将可以在美丽祥和的爱丽舍乐园过着衣食无忧的幸福生活。虽然任务繁重，可是埃阿克斯乐此不疲。

    可是这几个月以来，埃阿克斯觉得他的工作似乎没有了，连续几个月的时间，没有一个死人来到冥界，接受他的审判。

    百思不得其解的埃阿克斯，便跑到人间去查看，结果他发现，这几个月的时间，人间一个死人都没有。

    察觉到不对劲的埃阿克斯，连忙去寻找冥界之中的死神塔拉托纳，想从他那里寻找答案。

    可是他找遍了人间与冥界，都找不到这位强大的死神，甚至死神的孪生兄弟，睡神修普诺斯，也同样失踪了。

    无可奈何之下，埃阿克斯这位人类灵魂的判官，便去向冥王哈迪斯报告此事。可是冥府之中，只有冥河珀耳塞福涅在，哈迪斯已经来到了奥林匹斯。冥后对于人间的这种情况，以及死神睡神的下落，一点兴趣都没有，挥手便让他离开了。

    最后，埃阿克斯便找来奥林匹斯，向着众神汇报这个消息。

    众神刚好吵累了，想中途休息一会，便一同帮助冥王哈迪斯，寻找他最早也是最忠实的两个小弟的下落。

    最后，是神后宙斯，她用她那面神器的水晶，照向了偏僻的科林斯城，那是一个没有祭祀任何神灵的国度。在那个国度之中，所有的居民只祭祀两个人，死去的先知者伊阿西翁与活着的科林斯之王西西弗斯。

    ・・・・・・

    科林斯的宫殿，是西西弗斯亲自设计制作的，不过不久前，这位在新人类诞生之前便名闻天下的天才英雄，将自己的宫殿重新翻新了一下。

    宫殿的布局大变，尤其是最中间的宫殿，被他造成了一个古怪的形状。这个宫殿有着三角形的地基，然后越往上越窄，到了顶端，直接就成为了一个尖锥。

    这座高大的用石料构成的建筑，让人看了便有一种肃穆的感觉，仿佛这不是活人的宫殿，而是亡者的墓室。

    自从这座建筑建成之后，西西弗斯下令，将附近濒死的人都迁到这个建筑之中居住。西西弗斯不管他们同不同意，只告诉他们，这里或许会是他们的墓室，或许会是他们的逃避冥界之所。

    西西弗斯又开始了他每天的工作，巡视了这座尖顶三角塔一周以后，便打开塔门，走了进去。

    在听到自己的老师，先知者伊阿西翁被奥林匹斯斩杀之后，西西弗斯悲痛欲绝。但是他却没有丧失斗志，化悲痛为力量的他，决定做些什么，然后即便是死，他也认了。

    他将自己的子民全部派遣出去，寻找一位留着山羊胡子的牧羊老者，在他看来，老师都死了，或许能够帮助他报复众神的，就只有那位老者了。

    那位叫做盖布的老者，他只是见过一次，但是伊阿西翁曾经告诉他，这或许是一位突破主神境界的神灵。就是奥林匹斯的三位王者，也不能与他相比。

    没过多久，那位老者就被他找到了。或许说是听说西西弗斯在找他，盖布驱赶着他的山羊，直接来到了科林斯。

    听说西西弗斯要为他死去的老师做些什么，盖布笑容古怪，没有多说，只是问清楚了西西弗斯的打算。

    而后，在盖布的指点下，一座迥异于卡俄斯神系所有宫殿的奇怪建筑便诞生了。

    这座建筑诞生之后，盖布便没有多呆，直接离去了。他行动略有仓促，似乎急着离开一样。

    西西弗斯没有多管，这件事做完，他还不知道能够活多久，盖布的事情，他不想过多关注，也并非他能够关注的。

    走进这座尖塔，死亡的气息迎面而来，让人感到阴森恐怖。但是西西弗斯脸上带着笑容，他的脚下，是一些已经腐烂的尸骨，横七竖八摆着。

    西西弗斯并没有多看这些尸骨，这都是他驱赶进来的濒死着的尸体。并不是由他杀死的，但是这个特殊的墓地却是他为死者选的。

    说来也奇怪，尽管尸骨遍地，但是在这座建筑之中，却并没有任何尸臭味产生。

    西西弗斯再往前去，便发现了一些不同，他以往时时能够碰到的鬼魂，这一次却没有碰到一只。而脚下的道路，却传来了些微的颤动。

    顺着颤动往前，这种感觉越来越明显，而等到他走过这条通道，来到了空旷的主殿，或者说是主墓室，他终于发现了颤动的源头。

    在三角形的地基正中，是一个巨大的石台，石台上面，有着几个苟延残喘的人，还有十几个已经死去的人。无论死没死去，他们的身份都一样，都曾经是人类世界之中，有着盛名的传奇战士。

    在石台的正中间，更有着一对双胞胎，一对天地之中最为出名的双胞胎，死神塔拉托纳和睡神修普诺斯。这两位神灵，可以说是被西西弗斯绑架到这里的了。

 第九十九章 西西弗斯的谋划

    睡神修普诺斯安详地睡在高台之上，他不仅仅有着令人入睡的神力，自己也是极喜欢睡觉的。

    但是修普诺斯这一次的睡觉格外不同，就连高台之外的西西弗斯也看出来了。睡神躺在高台上，像一个初生婴儿一样蜷曲着，呼吸很轻柔，但是每一次呼吸，却带动着整座高台颤动，仿佛是天地的脉动一般。

    在睡神的上方，有一个混混沌沌的空间漂浮着，尖塔里面死者的鬼魂，全部都投入到了这个看似不大的空间之中，同样在安详地睡着。

    死神塔拉托纳看到西西弗斯进来，冷厉的眼神之中充满了杀意，如锋芒一般的银发无风自动。

    “渎神的人类，你看着吧，修普诺斯已经成眠。当他醒来之时，这个诡异的高台，就再也困不住我们。到时候，不论你是谁，都无法逃脱死亡的制裁。”

    说这些话时，塔拉托纳掩盖不了内心的愤怒。为了突破境界，成为主神，他几十年前就开始在人间奔波，四处收割着亡者的灵魂，将他们带去冥界，同时感悟那种介于生死之间的气息与法则。

    可是当他几个月前，来到这个叫做科林斯的国度之时，却看不到一个濒死之人。他向这里的人类了解，才知道这些将死者，都被眼前的科林斯之王，西西弗斯逼迫着进入这个奇怪的尖塔，没有任何灵魂出来。

    无所畏惧的死神塔拉托纳，带着他的死神镰刀，直接就进来了这塔中。当他进来以后，才发现这里聚集着许多濒死者，以及无法出去的亡灵。在最中心的一座高台之上，更是有着或生或死的不少人类传奇战士。

    如获珍宝的死神没有犹豫，直接来到高台之上，准备收割这些亡灵。可是，当他上台将亡灵收割完毕之后，他悲催的发现，他无法离开这座高台了。

    而后，通过特有的心灵感应，他联系到了自己的兄弟，睡神修普诺斯。当他这位兄弟来救他之时，同样被困在了这高台之上。

    于是，冥王哈迪斯的左右臂膀，被众神成为冥界双子星的死神与睡神，就这样被困在了这座古怪的高塔之中，与濒死者和亡灵为伴，想尽任何办法都不能出去。

    不仅如此，这座诡异的高台，似乎还在不断剥离他们的神力，逸散到高塔之中，被那位可恶的人类西西弗斯研究，更让死神愤恨不已。

    但是就在昨天，温和的睡神突然对死神说，他已经感悟到了成为主神的机会，即将入睡，等他醒来之时，这座高台便再也困不住他了。

    听说睡神要成为主神，西西弗斯目光一变，据盖布和他说过的，由于材料与法则限制，这座高台只能限制主神以下的神灵。

    随后，西西弗斯又是摇头一笑，那又如何，他也就是差最后一步了。等到那一步迈出，他便躲到大海上面去，几个月前大海的变故，他也大概猜出了一点东西，奥林匹斯的神灵，可不敢在蓬托斯的地方肆意妄为。

    想到这里，西西弗斯悠悠一叹，然后整个身体被体内红色的神火包围住了，就像一个火人一样。

    时间不多，他不能再等了，只能现在就踏出这一步。

    而高台上面怒视着西西弗斯的死神，则大吃一惊，这个人类要干什么，难不成因为他这一句话的威胁而自杀吗？

    他这倒是想多了，他对于死亡的掌控还远没到一句话能够让半神自杀的程度。一言而绝命，恐怕只有一些最为强大的大神通者才能做到。很显然，这些大神通者，并不包括他这位死神。

    火焰升起的一刻，西西弗斯感受到了痛苦，但却没有在意这种痛苦，只是自然而然地回想起了他的一生。

    幼小之时，被他的父亲，第一位人类传奇英雄教导，守护人类，守护部族；

    成为传奇之后，四处游荡，到处留情，被人类称为最有女人缘的传奇；

    提丰之乱的时候，力战众多魔怪，可惜终究不敌，背弃族人逃走，这是他永远的伤痛，但是却从不后悔，只有活着，才有希望；

    新人类被造之后，开辟科林斯城，成为了一位王者，无所事事的他有开启了到处勾搭女人之路，向那些所谓的神灵学习；

    然后被老师伊阿西翁找上门来，知道了半神之路，神灵之路，他便放下一切，遣散对他依依不舍的后宫，矢志追求成神的方法，希望能够与那些他看不过眼的神灵对抗；

    老师伊阿西翁的死去，无疑对他的影响最大，他改变了自己默默成神的计划，开始想办法盗取神性，绑架死神便是冲着这个目的来的，谁料还被附带来了一个睡神；

    神性虽然盗取了一点，但是西西弗斯却没有走这条路，三个月对这两位神灵神力的研究，让他有了点燃灵魂肉体，一步获取神性的自信。

    西西弗斯的身体扭曲着，灵魂燃烧的疼痛，远非肉体燃烧相比，但是他的面容依旧安详，这种安详他从来没有体会过。

    而后，一片银色的神性之海从他心间涌出，又似乎是从天际落下，是那么真实，将他的灵魂浸泡在里面，一种难言的舒适与欢快在他的心间流淌。

    西西弗斯沉浸在这片舒适与欢快之中，难以自拔，他甚至都没有发现，一道雷光劈下，将他所造的尖塔削去了大半截，塔中的情景暴露在了青天白日之下。

    奥林匹斯争吵不休的神灵已经来到了科林斯城，找到了被绑架的死神与睡神两兄弟。

    也是在此时，沉睡的睡神修普诺斯终于醒来，他似乎是被雷霆惊醒的，又似乎是自然醒来，伸了一个懒腰，然后再看了看身处之地，眉头一皱。

    “蓬”的一声，高台碎裂，它无法承受住主神的法则神力。

    冥王哈迪斯欣喜地看着眼前，他最得力的助手之一睡神终于成为主神了，想必死神应该也不会远了。

    而沉浸在神性之海的西西弗斯，对于眼前的一切一无所知，灵魂仍旧在神性之海之中欢快地徜徉。

    哈迪斯冷脸看着这个可恶的人类，冷哼一声，一道黑光向西西弗斯打去，便想让这个半神就此死去，然后去冥界好好炮制他的灵魂。

    其他所有的神灵都没有出手，暴怒情况下的哈迪斯，就连宙斯与波塞冬两兄弟都感觉恐怖，更不用说其他神灵了。

    不料，一道星光从西西弗斯身上升起，将黑光给挡了下来。

    “科林斯之主西西弗斯，以人身成神，为星辰神庭神灵，为贪狼星主，为执掌欲望的众星神之首。”

 第一百章 三辅星之贪狼

    哈迪斯冷哼一声，绑架了他冥界的神灵，还想成神吗？

    “星辰神庭，贪狼星主，要是人都死了，我倒要看看你们星辰神庭还会不会要。”

    心念至此，哈迪斯手中的双股叉一挥，往西西弗斯的头颅砸去。

    也是在这一刻，天幕突变，群星现世，万千星光垂下，天河游走，巨大的天幕直接朝众神所在，朝破碎的尖塔拢聚过来。

    众神见状，不明所以，但是看那些星光，看那副天幕，都感觉恐怖之极，连忙退避开来。就连要动手的哈迪斯，也忙着退开，这诡异的天幕，让他都有些恐惧了。

    万千星光之中，一道赤红色的星光直接朝着西西弗斯而去。

    当赤红星光落下之后，西西弗斯怵然惊醒，然后脑海之中便多了关于星辰神庭的一切，以及他被授予的神职。

    贪狼星，本为北斗群星之一，被紫薇神帝抽出，与南斗之中的七杀、北斗之中的破军两星一起，随侍在紫薇宫中。

    七杀为搅乱天下之贼，杀性为众多星辰之首；破军为纵横天下之将，以强大的破坏力著称；而贪狼，则是奸险诡诈之士，贪欲最盛，三星相会，天地易主。

    西西弗斯本来想要拒绝这所谓星辰神庭的神职，但是当他睁开眼睛看到，万千星光垂泄之地的外面，一群奥林匹斯虎视眈眈的神灵的时候，他忍住了，不敢拒绝。

    然后天河冲刷而下，将站立在残塔之中的西西弗斯卷起，迎着星光朝上而去。

    其他神灵没有反应，但是奥林匹斯的三位王者却大怒不已。宙斯用自己的神器，朝被天河卷走的西西弗斯挥出一道白色的恐怖雷霆，波塞冬三叉戟挥出巨大的风暴，哈迪斯的双股叉下，则是诡异的黑光袭去。

    这时，天幕之中，出现了一位三头三身六臂的女神，她拿着黑蛇、匕首与火炬出现，口中念动着咒语，正是星辰神庭的北斗之主赫卡忒。三头三身，分别掌管着幽灵、魔力与咒语，火炬为指路工具，黑蛇为地狱之蛇。

    在赫卡忒咒语念出之后，一道次元空间划出，将雷霆、风暴与黑光都装了进去。但是，这新出现的次元很快就被击穿，雷霆、风暴与黑光继续打向了西西弗斯。由于被赫卡忒划出的次元阻了一下，西西弗斯已经被天幕化作的星图包裹进去了。

    它们打在星图之上，蓝色星图晃动了几下，西西弗斯就此消失不见，随后星图投入了赫卡忒的怀中。赫卡忒收起星图，万千星光顿时消失，她抿嘴一笑，身形也消失在了众神的眼前。

    奥林匹斯的神灵连忙过去查看，可是连一点踪影都没有看到。

    “阿尔忒弥斯，你与赫卡忒一向很要好，知道她是怎么消失的吗？”无计可施下的宙斯，便向他喜爱的女儿问道。

    阿尔忒弥斯摇了摇头，表示不知道。夜幕长袍这么好用的神器，她自己都没有用够，怎么可能会让宙斯知道这东西的存在。

    “算了，我们回奥林匹斯讨论星座的事情吧，至于那个伪神庭，等到利用他们将星座归位之后，我们便去讨伐他们。”

    宙斯满脸不在乎，死神与睡神被绑架，吃亏丢脸的是哈迪斯，他其实也是乐得看笑话的。至于星辰神庭，等到利用完了，总会找他们算账的。

    哈迪斯的眼神，重新回到了那种平淡或者说是淡漠的状态，无论是谁，都不知道他在想些什么。用她的妻子珀耳塞福涅的话来说，哈迪斯的心思，她甚至懒得去猜，反正也猜不着。

    ・・・・・・

    特洛伊的道路与方向之神神庙之中，阿德罗斯满脸笑容，看着这个他向来很满意的弟子。在西西弗斯点燃神火的那一刻开始，他便通过放在西西弗斯身上的星石感应到了，然后去往科林斯城。

    到了之后，他才发现，他的弟子，已经在做那件令他名传天地的事情，绑架死神。不过这一次不同于喀戎，他要是被众神抓住，可是必死无疑。而且在他死后，诸神为了惩罚西西弗斯，便要求他把一块巨石推上山顶，而由于那巨石太重了，每每未上山顶就又滚下山去，前功尽弃，于是他就不断重复、永无止境地做这件事。

    和喀戎不同，阿德罗斯希望喀戎能够在无边的忍耐与痛苦之中，领悟到成神的方法。而西西弗斯，已经一步迈出，离神灵只差一点点，要是被打断了，那就再难有机会了。

    西西弗斯看到了先他一步成神的喀戎，也明白了自己的老师并没有死，他其实是一位真正的神灵，道路与方向之神，星辰之主。

    同样，阿德罗斯也向西西弗斯了解了他成神的经过，大同小异，最关键的接引神性的一步，也经历了神性之海的洗礼，也差一点沉迷进去。

    所谓神性之海，阿德罗斯还是不太了解，但是它的作用，无疑就是在成神的那一步，赐予新神神性，然后让新生神灵灵魂与肉体相合。

    这里，不得不说，单从目前卡俄斯神系来看，神灵与凡人想比，还存在着劣势。凡人死后，灵魂或许可以在神国或者冥界永生，而神灵的肉身死亡，往往伴随着灵魂的逝去。很多神灵的死去，都是因为身体被毁。

    突然，阿德罗斯又朝一边的赫卡忒笑道：“怎么样，我可爱美丽的北斗之主，同时和三位王者交手的感觉如何？”

    赫卡忒自从眼见阿德罗斯同时与宙斯、波塞冬、哈迪斯三位神王交手，满心冲动，也要尝试一下这种感觉，于是阿德罗斯便把将西西弗斯带回来的任务交给她了。

    赫卡忒俏脸一红，自己划出的次元空间，被一触即溃，让她感觉到惭愧。

    “你还年轻，赫卡忒，就是他们三个，年轻之时，大概也不会比现在的你更强。”

    说话的是誓言与愿望女神斯堤克斯，提坦之战时，她曾与宙斯三兄弟并肩作战，对他们的实力有所了解。

    “斯堤克斯说得不错，我当初与波塞冬交过手，他或许当初还不如你。”木星之主，先知者普罗米修斯也在旁边笑道。对于阿德罗斯与赫卡忒这两位年纪轻轻，但是神位在他之上的神灵，他对他们的未来充满了期待。

 第一百零一章 特洛伊的准备

    在斯巴达城中，有一个让人惊叹的明珠，她是斯巴达的公主海伦，她的美貌甚至足有让神灵惊叹。然而这位斯巴达的明珠，此时的表情却是那么的苦涩与无奈。

    她是神王宙斯与斯巴达王后的女儿，按理说她应该是身份高贵的，可是从出生到现在，她发现她的一切行动，都是由别人操控着。

    小时候在宫廷成长，名义上的父亲对他不冷不热，而真正的父亲神王宙斯，她从来没有见过；

    当她的美貌开始在人间传播之时，或许是因为有利可图吧，她名义上的父亲，斯巴达的国王廷达瑞俄斯终于开始关注她，并花心思培养她；

    她再成长一点的时候，便开始侍奉贞洁的狩猎女神阿尔忒弥斯，当她有一次在神庙之中跳舞之时，被忒修斯和庇里托俄斯看到，并大胆地将她夺走，带到了亚加狄亚的特格阿。

    当时只有一位美女，让这两个强大的人间英雄不知道怎么分，便决定抽签分配。最终忒修斯抽中了签，他把海伦带到阿提喀地区的阿弗得纳，由母亲埃特拉照料海伦，并让一个朋友保护她。

    然后，仗义的他并没有急着占有海伦，又跟自己的朋友计划去进行一场伟大而又惊人的冒险。

    因为庇里托俄斯在失去海伦后，决定从地府里拐走冥王哈迪斯的妻子珀耳塞福涅，并占有她，以求得安慰。

    可是他们的计划彻底失败了，两人被哈迪斯永远拘押在冥界之中，受着刑罚。当人间最强大的英雄赫拉克勒斯闯入冥界之时，想要救出他们两人，但结果只救出了忒修斯，庇里托俄斯这个始作俑者仍旧在冥界受着无尽的惩罚。

    而被搁置在阿弗得纳的海伦，则被她的两个哥哥卡斯托耳和波吕丢刻斯找到，他们攻破了阿弗得纳城，将海伦带回了斯巴达。

    “我真要随特洛伊的王子离去吗，老师？”海伦望着眼前，将全身玲珑曲线包裹在宽大黑袍之中的老师，她曾经见过老师面纱下面的绝美容颜，足以让任何男人疯狂。

    长大后的海伦越发的迷人，引得求婚的人络绎不绝。

    因为担心最后选出一位女婿会得罪那么多的求婚者，她的父亲斯巴达国王廷达瑞俄斯让所有求婚者都当众立誓，誓言内容是，将来跟有幸选中的新郎建立同盟，共同反对任何因为对这场婚姻不满而企图加害国王的求婚人。

    后来，他选中了墨涅拉俄斯，墨涅拉奥斯是著名英雄阿伽门农的兄弟，亚各斯人的国王，他与海伦结婚后，也继承了斯巴达的王权。

    但是现在，特洛伊的王子帕里斯乘船来到斯巴达找她，并告诉她，应该跟随他离去，这是爱与美之神的旨意，也是命运的安排。

    海伦并不想离去，嫁给她目前的丈夫，也不过是因为烦人的追求者实在太多，让她无法沉下心研究魔法，才随便选了一个丈夫的。

    刚好利用了那根神奇的欺骗腰带，她的丈夫墨涅拉俄斯一直没有发现，与他同床的其实是一个木偶。

    如今，又要去往特洛伊，让海伦实在是烦扰。

    “去吧，海伦，这是你的命运，没有谁能够阻止。”潘多拉望着眼前已经开始有了少妇风韵的女孩，心中感慨不已，用老师的话说，大幕终于要拉开了。

    她在数年之前，便听从老师的安排，来到斯巴达城中，寻找到了海伦。那个时候，美丽的海伦就像一只受惊的小鹿一样，对任何人都充满了害怕与抵制的心理。

    潘多拉运用心灵魔法，让海伦的父亲，斯巴达国王同意，她来担任海伦的家庭教师。好些年过去了，海伦在她的教导之下，也有了接近半神的实力。

    海伦顿时不说话了，开始收拾起自己的东西，等待着帕里斯前来接她。

    “不用担心，我会在特洛伊城等你的。”

    潘多拉看见海伦心情不好，确实啊，当自己的命运由别人来决定，谁会有好心情呢？她抚摸着海伦的脑袋，告诉她这个消息。

    海伦顿时眼睛一亮，充满了希冀的光芒：“真的吗？”

    潘多拉点点头，不仅是她，她崇敬的老师，她尊奉的女神，如今都在特洛伊城中。那座海边的城市，可以说是他们的大本营了。

    入夜之后，英俊的特洛伊王子帕里斯溜进来了，带着他心中的女神海伦离去。于是海伦这位有夫之妇跟随着帕里斯这位有妇之夫而去，抛弃了她名义上的丈夫。同时，这位特洛伊贪婪的王子，将宫殿里面的珠宝也尽数偷走了。他们这一路非常顺利，想象之中的阻挠都没有遇到过。

    他并不知道，战神阿瑞斯就在他们身后看着，帮助他们离去。

    阿瑞斯最近一段时间，又开始重燃了对阿佛洛狄忒的念头。强大的赫卡忒女神已经抛弃了阿德罗斯，投入了星辰之主的怀抱，如今的阿德罗斯，对他而言，不过是一个废物，怎能阻止他对阿佛洛狄忒的追求呢？

    ・・・・・・

    奥林匹斯山上的争执终于结束，众神对于星座的归属也达成了共识。而后，对于未来对峙的双方神灵，也开始有了划分。

    为了方便将大部分半神引入战场之中，奥林匹斯山上的众神，天后赫拉、海王波塞冬、智慧女神雅典娜与火神赫菲斯托斯站在了未来的联军这边，而光明神阿波罗、狩猎女神阿尔忒弥斯、爱与美之神阿佛洛狄忒与战神阿瑞斯，则站在了特洛伊这边。

    战神阿瑞斯本来是不在特洛伊这边的，但是他为了讨好阿佛洛狄忒，将酒神狄俄尼索斯的任务换下了。狄俄尼索斯无所谓这个任务，自然随他的意了，但是阿瑞斯没有注意到，无论是当事者阿佛洛狄忒，还是阿尔忒弥斯与阿波罗姐弟，都是一脸冰冷地看着他。

    他的母亲赫拉一脸担忧，却无法劝说他，智慧女神雅典娜一副将有好戏看的戏谑表情，她很期待阿瑞斯的下场。

    其他的神灵，则作为外围，尽量将不从属于双方的半神与魔兽，也引到这场大战之中去。

    ・・・・・・

    当海伦被帕里斯带回特洛伊之时，特洛伊无论国王还是臣民，对于这位美丽的女子都不是很欢迎。但是帕里斯却一意孤行，将他的原配妻子赶出宫廷，迎娶了海伦为他的妻子。

    海伦自从嫁入特洛伊之后，除下每天去道路与方向之神的神庙拜祭神灵，几乎从来不出门游玩。这一点，倒是让特洛伊人很满意，起码这位美丽无比的女子，不会扰乱特洛伊的正常秩序。

    特洛伊神庙之中，阿德罗斯看着眼前的两位绝美少妇，心中不由暗赞了一声，还真是一对红颜祸水啊，难怪都能给世间带来灾患与纷争。

    海伦一脸战战兢兢跟在了潘多拉后面，她第一次知道，自己的老师身后，有着这么多的神灵。

    不仅如此，她最崇拜的两位女英雄，狩猎野猪的阿塔兰忒和帮助伊阿宋夺取金羊毛的美狄亚也在这里，让她非常兴奋。可是等她和这两位英雄熟悉，知道她们的关系之后，她顿时不知道说些什么了。

    夫妻，好强大的关系，好有爱的关系啊。

    阿德罗斯笑着摇摇头，对于他一手炮制的非正当关系，他表示还是很看好的，随后，他又看向忒提丝与普罗米修斯，这两位素来以智慧著称的主神。

    “木星之主，巨蟹宫主，这特洛伊的大战准备工作就交由你们与喀戎、西西弗斯两个负责了，我对他们谁胜谁负无所谓，但是一定要选出合适的星座之主，即使是奥林匹斯选出的人也不要紧。”

    “阿德罗斯陛下，你这是什么意思？”

    不说阿德罗斯的几个弟子，就是智慧过人的先知者普罗米修斯与海洋女神忒提丝也一脸纳闷，既然是谁选的人都不要紧，那又何必去奥林匹斯山上搞这一出戏呢？另外，阿德罗斯不是已经将人选已经选好，甚至星图都放在了奥林匹斯吗？

    阿德罗斯轻轻一笑：“那张星图，我什么都没写，不过是欺骗宙斯罢了，战争结束之后，宙斯的人如果还活着，便就让他成神，如果死了，我们就再指派好了。八十八星座，无论是谁，我相信未来的十二天宫之主都能控制好。就像忒提丝，即使给她巨蟹宫来几个奥林匹斯的半神，她会把控不住吗？至于这场游戏，纯粹是让天地再乱一些，让众神忙碌一些，方便我们暗地里行事。”

    赫卡忒看着阿德罗斯这个古怪笑容，总感觉他又在打什么坏主意。而美好女神欧律诺墨和誓言女神斯堤克斯两姐妹，都用一种温柔无比的眼神看着他，不论他做什么，都义无反顾地支持。

    “赫卡忒，我让你准备的东西，都准备好了吗？”

    “早就准备好了，碰到你这个主神还真是倒霉了，不是让我去找母神帮忙，就是去那里拿东西，现在我都怕回极夜之乡了。”赫卡忒想起她这次拿那件神器出来之时，夜之主宰尼克斯那似笑非笑的表情，都忍不住一阵脸热。

    “还好吧，反正母神早就习惯了。”赫卡忒的两位姐姐，被阿德罗斯与赫卡忒分别封为廉贞星主和巨门星主的欺骗女神和不和女神相视一笑，然后出言调侃。

    阿德罗斯清咳一声：“既然都准备好了，那么阿帕忒你和赫卡忒一路，厄里斯你和斯堤克斯一起，注意隐蔽与安全，按照我们说好的去做。”

    几位女神点头，便分别离去了。

    阿德罗斯看到他们离去的背影，心中暗道：“在没有推演法门的神系，摆弄阴谋诡计果然方便吧。当然，前提是还没有出现预言神通惊天动地的那些神灵。”

 第一百零二章 将星汇聚

    当帕里斯一登船，奥林匹斯众神都露出了笑意，游戏就要开始了。作为未来站在邦国联军这边的众神之首，天后赫拉派使者伊里斯到克里特岛找海伦的丈夫墨涅拉奥斯，告诉了这个足以让他心碎的消息。

    墨涅拉奥斯听到消息，马上回到斯巴达，见到财宝被劫走，海伦又离他而去，心中悲凉，怒火冲天，仰头吼道：“帕里斯，我一定要将你抽筋剔骨，国家破灭，让你到冥界后悔自己所做的一切。”

    随后，墨涅拉奥斯便到迈锡尼去找他的哥哥阿伽门农。作为如今迈锡尼的王者，曾经远征金羊毛的英雄，知道自己的弟弟受此侮辱，阿伽门农同样怒火中烧。

    但是阿伽门农没有失去理智，他建议自己的兄弟召集当年一起求婚海伦并起誓的英雄，共同进攻特洛伊，让无耻的特洛伊王子受到众英雄的惩处。

    墨涅拉奥斯接受了劝告，先到皮洛斯找年长的国王涅斯托尔，向他述说一切。涅斯托尔非常生气，决定亲自出征，并且带上自己两个儿子特拉叙墨得斯及安提洛科斯。

    其他被通知过来一起征讨的，还包括阿尔戈斯国王提丢斯的儿子狄奥墨得斯，欧博亚国王儿子帕拉墨得斯，克里特岛国王弥洛斯的孙子伊多墨纽斯等。甚至还有赫拉克勒斯好友菲洛克忒忒斯，他拥有赫拉克勒斯的弓箭，预言者预言没有这些箭，特洛伊是攻不破的。

    这里的预言者卡尔卡斯，他的老师是忒瑞西阿斯，那位阿德罗斯曾经在人间所收的弟子。忒瑞西阿斯如今已经完全投靠了奥林匹斯，并且有了神位在身。也不知道他动用了什么手段，让他的弟子卡尔卡斯得到了获得一个神位的机会，参与到了特洛伊之战中来。

    为了让攻打特洛伊的联军获得胜利，宙斯将这位人间最著名的预言者派来，助联军一臂之力。

    虽然说是人间的胜负不影响大局，可是奥林匹斯麾下的半神与魔怪，基本都汇聚在联军这一方了。要是他们战败，还不知道这些英雄会死掉多少。

    甚至雅典国王，曾经闯进冥界想要绑架冥后珀耳塞福涅，然后被好友赫拉克勒斯救回来的忒修斯也来到了会盟之地。

    要知道当初他可是绑走海伦，向让她成为自己妻子的，但是因为去冥界耽误了，让海伦成为了墨涅拉奥斯的妻子。

    他没有得到海伦不要紧，但是那位特洛伊的王子，竟然效仿了他的办法。最重要是，人间最美丽的明珠，还真让他通过这种办法得到了，让他气愤不已。

    另外还有萨拉弥斯国王忒拉蒙与他的儿子大埃阿斯及罗克里斯的英雄奥伊琉斯与他的儿子小埃阿斯，以及一大批曾经与他们共同远航的英雄也来了。

    所有的英雄，与他们的军队，都在迈锡尼的海边汇聚，但是还差最后两人的到来。预言者卡尔卡斯告诉众位英雄，少了这两个英雄，远征可能会失败。

    这两位英雄，一个是被称为人间智者的奥德修斯，一个是被称为赫拉克勒斯之后最强英雄的阿基琉斯。这是宙斯所授意的，奥德修斯是西西弗斯的弟子，阿基琉斯是半人马喀戎的弟子，宙斯认为在星辰之主的名单之中，必然会有这两个英雄，还是将他们拉到自己阵营，然后伺机杀死比较好。

    伊塔卡国王拉厄尔忒斯的儿子奥德修斯以机智闻名，年幼之时曾经邂逅西西弗斯，得到西西弗斯传授他人类成神的方法，此时已经是一位极其强大的半神英雄了。

    奥德修斯刚与妻子佩涅洛佩结婚不久，诞下儿子忒勒玛科斯，因此他并不愿同行。尽管他当时也去追求过海伦，但是当他无意中看到海伦那位老师的时候，他便打消了自己的念头，坐看海伦嫁给他人。

    当他得知墨涅拉奥斯、阿伽门侬、涅斯托尔及帕拉墨得斯这几位熟人来到伊塔卡时，他就装疯把牛套套在犁上耕田，又把盐撒到田里，到田里疯狂地犁地，对他们不理不睬。

    帕拉墨得斯看出他的假扮，就把他的儿子放在田上，果然奥德修斯就在孩子前停了下来，奥德修斯不得不承认自己是假扮，只得履行当年的承诺，从这时起奥德修斯便恨帕拉墨得斯，并决心要报复。

    离去前夜，奥德修斯与妻子依依告别之时，忽然感觉到屋外有些异动。他连忙出去查看，却看见他的老师，从来都是一副少年模样的西西弗斯正微笑看着他。

    “老师，您怎么来了？”

    奥德修斯一脸惊喜，自从教给他成神方法之后，自己的老师便从来没有来看过他。

    西西弗斯看着眼前的弟子，也是一脸自豪，他不像喀戎，几乎到处都有弟子，他可是只有这一个弟子。这个弟子或许没有赫拉克勒斯的强大，伊阿宋的全才，但是他的心性与智慧，可是和自己一脉相承的。

    “这次远征特洛伊，里面水很深，有着众神的谋划，将有一大半的英雄就此丧命。你这次前去，一定要注意安危，很多时候，危险都是来自身边的。”

    西西弗斯用一种饱含深意的眼神看着自己的弟子，并没有将话挑明，但是他相信自己的弟子能够明白。并且他相信，只要神灵不出手，自己的弟子肯定都能应付。

    奥德修斯听后，想起白天发生的一幕，自己的孩子差点就遇到危险，目光一沉：“多谢老师提醒，奥德修斯知道了。”

    西西弗斯摆摆手道：“你知道就好，我这里有件宝物，是从老师那里求来的，将来或许能救你一命。”

    说完，他将一块寻常无比的星石拿出，郑重交到了奥德修斯的手中。

    “您的老师，布道者伊阿西翁阁下，不是已经・・・・・・”

    接下来的话，奥德修斯没有说出来，他相信西西弗斯能理解他想说什么。

    西西弗斯微微一笑：“老师是什么样的存在，怎么可能轻易被杀，之前的一切，不过是演了一场戏罢了。”

    说完，他又嘱咐西西弗斯：“伊阿西翁老师的事情，乃是我们最重要的秘密，你知道就好，不能外传。”

    奥德修斯连连点头，眼中充满了信念，原来布道者阁下还没有死。

    ・・・・・・

    另一位未到的英雄是阿喀琉斯，他就是佩琉斯与忒提斯的儿子，被命运注定是要做伟大英雄的悲剧人物。

    海洋女神忒提斯曾经预言阿喀琉斯会死于非命，当阿喀琉斯还是婴儿时，她就提着儿子的脚后跟将他浸于冥河斯提克斯，令他刀枪不入。他的父亲佩琉斯又将他交给自己的老师半人马喀戎教导，致使他能用各种兵器。

    早就知道了这场战争的凶险，忒提丝便把阿喀琉斯藏在斯库罗斯岛的吕科墨得斯的宫殿中，不让他出现在众人眼中。至于神位，她早就打定主意，从阿德罗斯那里求取一个巨蟹宫星座，给阿喀琉斯使用。

    但是命运总是不按照人的意愿走，预言家忒瑞西阿斯泄露了阿喀琉斯的行踪，并告知来寻访的人阿喀琉斯身穿女服，不易辨认。

    奥德修斯和狄奥墨得斯就假扮商人来到宫殿，把货物放在殿前，公主们都爱看珠宝首饰，只有阿喀琉斯在看武器，此时传来剑击声，其实这是狄奥墨得斯在殿外发出的，女装的阿喀琉斯以为有敌人，立刻准备拿武器杀敌，就这样他就被认了出来。

    得到征战特洛伊的消息，阿喀琉斯高兴能参与战事，他还把两个朋友智者福尼克斯及帕特罗克洛斯带去战场。佩琉斯知命运如此，就把结婚时众神送的铠甲、海神波塞冬送的马及喀戎的长矛都给阿喀琉斯。

    忒提丝担忧地望着远去的爱子，忽然身后传来了先知者普罗米修斯的声音：“你其实不必担心的，阿喀琉斯的实力，只要赫拉克勒斯不出手，恐怕如今人间的半神，没有一个能比过他。”

    这位美丽的海洋女神叹了口气：“人间的半神虽然不敌阿喀琉斯，可是那些神灵呢？如果他们出手，阿喀琉斯恐怕就危险了。”

    ・・・・・・

    就在联军汇集各方英雄的时候，特洛伊城也得到了消息。特洛伊第一代王者，曾经作为阿德罗斯试验品的特罗斯与他的儿子伊洛斯，这两位半神英雄现身了。

    跟在他们身后的，还有一大批其他的半神英雄。这些年来，特罗斯的父亲，老河神斯卡曼德洛斯到处交朋会友，在天地之间，有着很多他的好友。这一次听说特洛伊城被人合攻，很多神灵都派出自己的子嗣或者属神前来助战。

    这些神灵，或许都不是什么大神，但是他们数量众多，派来的人站在一起，都可以组成一个小型军队了。

    与希腊联盟相对，也有很多邦国之王，来到了特洛伊助阵，其中包括忒涅多斯岛、莱斯博斯岛、佩达斯城、吕尔奈斯城这些著名城池，甚至与雅典齐名的忒拜诸城，也站到了特洛伊这边。

    前来特洛伊的助阵者之中，最引人注目的无疑是伊阿宋了。这位带领众多英雄夺取金羊毛的王子，从自己叔叔手中夺得了王位，然后在喀戎的安排之下，率领他的军队来特洛伊助阵。

    与他同来的，还有大半阿尔戈斯号上面的剩余人类英雄，其他的那些，则已经站在他们对立面，在阿伽门农的麾下，要与他们兵戎相见了。

    同样，美狄亚与阿塔兰忒两位女英雄，也站在了特洛伊城墙之上，等待着联军的到来。

    即将战斗的双方，已经可以说是汇聚了整个人类世界所有的力量了。不仅如此，一些神秘强大的魔怪，也重新出现在了人间，要和人类的英雄并肩作战。

 第一百零三章 终于出发的希腊联军

    英雄们聚集在奥利斯港湾，军队人数有十万人，船数一千一百八十六。出发前大家都在岸边祭坛作献祭，忽然间祭坛下面爬出了一条血红的怪蛇，它弯曲成环状爬上了树，爬到树最高处的一个鸟巢，吃了一只雌鸟和八只雏鸟，然后变成一块石头。

    众人大惑，预言家卡尔卡斯站了出来，给他们揭示了这个含义。他说英雄们要围城九年，只有在第十年才能攻下特洛伊。

    听到说十年才能攻下特洛伊，这些来自各地的王者与英雄顿时迟疑了，十年战争，就是为了一个女人，到底值不值？

    这时，召集众王与众英雄前来的迈锡尼之主阿伽门农站了出来，他身材健硕，威风凛凛，走上一个高台，对着众人说道：“各位来自不同地方的王者，来自不同地方的英雄，非常感谢大家恪守誓言，能和我一起讨伐背誓的特洛伊王子。

    数年之前，海伦的美名传扬天下，各地的王子与英雄纷纷赶去斯巴达，想要娶她为妻。只是后来，斯巴达国王廷达瑞俄斯担心迎娶海伦的那位英雄的安危，让所有求婚者都当众立誓，誓言内容是，所有求婚者都跟跟有幸选中的新郎建立同盟，共同抗击任何因为对这场婚姻不满而行为不轨的人。

    我的弟弟墨涅拉俄斯，亚各斯人的国王，他成为了那个幸运者，迎娶了世界上最美丽的人类女子为妻。当时的各位也都秉承誓言，与墨涅拉俄斯立下了盟约。

    如今，特洛伊的王子，以极其低劣的手段，与我弟弟相交。然后趁着他还在克里特岛没有回来的时候，卷走了斯巴达王宫的金银珠宝，同时也卷走了海伦这个斯巴达以致世上最美丽的明珠。

    他的这种行为，是对所有斯巴达与迈锡尼盟友的挑衅，因此我们才会召集盟友，对他进行讨伐。我们的联盟是正确的，我们走在真理的道路上，不论是十年，还是二十年，我们希腊联军，都一定要让特洛伊付出代价。

    我相信，无数年之后，我们这次代表着真理的出兵，仍会在天地之间传扬。到时候所有的英雄与战士，都将得到无与伦比的荣光。”

    （注：希腊本意为真理，真实，正确等意思。）

    “希腊，希腊，・・・・・”

    他的话说完，下面所有的战士都开始高呼希腊，并为自己能够参与到这场战斗之中而自豪。

    不仅是战士，就连那些领军的众多半神英雄，也开始心潮澎湃，是啊，自从人类诞生，还从来没有过这么大规模的战争。十万大军跨海出征，真是让人既激动又期待着，十年战争算的了什么呢？

    也是从这一次会盟以后，以迈锡尼为首，包括雅典、斯巴达、阿尔戈斯、克里特等一大批邦国，开始共称为希腊。

    带领联军远征特洛伊的统帅，迈锡尼之主阿伽门农，被所有的希腊人称为诸王之王，地位在其他国王之上。

    甚至在以后，神灵也开始受到人间影响，很少以卡俄斯神系自称，开始称呼自己未希腊神系。当然，希腊神系，注定了也是一个昙花一现的名字。

    开航不久，希腊人在米西亚靠岸，这里由赫拉克勒斯儿子忒勒福斯统治，希腊人以为这里就是特洛伊就开始攻城。

    忒勒福斯不愧是赫拉克勒斯的儿子，他强大无比，直接就打死了好几个希腊的英雄。

    最后，年轻的阿喀琉斯站了出来，与忒勒福斯决斗。忒勒福斯不敌这位全身刀枪不入而又力大无比的英雄，逃进了城中。

    清晨时希腊人在收拾双方的尸体时，才发现他们打的是同盟者而非特洛伊人。于是，希腊人与忒勒福斯签订和约，但由于忒勒福斯是特洛伊之王普里阿摩斯的女婿，他不愿出征打自己的岳父，却承诺会适当帮助希腊人。

    他不得不如此，对面如云集一般的半神英雄，他可不像他父亲赫拉克勒斯一般强大，说不定一个不字，他就要去冥界了。

    离开米西亚海岸后，英雄们遇到可怕的风暴，他们迷失了方向，最后又回到出发地港奥利斯，标志着他们第一次远征失败。

    希腊联军将自己的船都拖上岸，在岸上盖了一个很大的军营，以供士兵居住。因为无法得知去特洛伊的路，许多英雄都回家去，连盟军的统帅阿伽门侬也离开了奥利斯。

    阿伽门农回到家不久，曾经在海上与他们战斗的赫拉克勒斯之子，英勇的忒勒福斯便找上门来了。

    忒勒福斯也是无可奈何，不久前与阿喀琉斯的战斗，被阿喀琉斯的长矛刺中，使他的大腿受到了重伤，伤口痛到了无法忍受的地步。

    他不辞路远，跑去德尔菲神庙，向执掌医药神职的光明神阿波罗询问如何可治好创伤。阿波罗的女祭司皮提亚告诉他，只有阿喀琉斯才可治好他，他不知道阿喀琉斯在哪，便就打扮成乞丐去见阿伽门农，希望依靠阿伽门农的力量，找到阿喀琉斯。

    忒勒福斯首先见到了阿伽门侬的妻子克吕滕涅斯特拉，此时的她，还是一位心地极为善良的女子。当看到忒勒福斯太过痛苦，便向他建议，当阿伽门侬进来时，可以从摇篮抱起阿伽门农的儿子奥瑞斯忒斯，威胁阿伽门农帮助他。

    果然这个方法令阿伽门农非常害怕并同意治好他，但是前提是忒勒福斯告诉他去往特洛伊的海路，忒勒福斯也同意了他的要求。

    阿伽门农派人找到阿喀琉斯的时候，他正在与刚认识的好友，同样是伊阿西翁徒孙的奥德修斯比试武技。

    消息传过来之后，阿喀琉斯却不知如何治好忒勒福斯的伤，他这根长矛，是他父母成婚的时候，半人马喀戎送的礼物，他也是第一次拿出来用。

    阿喀琉斯不知道，但是旁边的奥德修斯却知道，他告诉阿喀琉斯解药就是矛尖上的铁锈。

    当铁锈撒在忒勒福斯的伤口时，他那恐怖的伤口果然快速愈合，一会儿工夫，就像没受过伤一样。

    于是，伤好的忒勒福斯就答应带领众人往特洛伊，可是海面上仍一直刮著逆风。经过这些英雄通过各自的渠道，向神灵求证，这是狩猎女神阿尔忒弥斯派来的，因为他们的首领阿伽门农曾杀死女神的神鹿，令这位贞洁的女神非常生气。

    英雄们只得呆坐着等风停，但是风却一直没停下来。最后，预言家卡尔卡斯告诉大家，只有把阿伽门农的女儿伊菲格涅娅作为祭品，献给女神才会饶恕希腊人，阿伽门农得知这个要求后宁愿放弃出征。

    墨涅拉奥斯，这位海伦的丈夫，阿伽门农的兄弟，再三向他请求，阿伽门农终于让步，派出使者快速前往迈锡尼，隐瞒妻子说女儿要与阿喀琉斯订婚而要带女儿来军营。

    当第一个使者离开军营后，阿伽门农又后悔了，派出第二个使者告诉其妻真相，然而第二个使者被墨涅拉奥斯截住了，并谴责阿伽门农的背叛。就在两人争吵间，阿伽门农的妻子女儿，克吕滕涅斯特拉及伊菲格涅娅已经到了希腊联军所在。

    阿伽门农悲恸不已，却装得平静地去看妻女，伊菲格涅娅看出父亲有难言之隐，却不知道是什么。、

    这位诸王诸王之王想出去找预言家卡尔卡斯，询问有没有其他的方法，谁知道他一出去，阿喀琉斯就进来了，要求大军出发，不出发的话就放大家回家。这时，克吕滕涅斯特拉看到了年轻而强大的阿喀琉斯，向这位女儿的未婚夫不断祝贺。

    阿喀琉斯不明所以，此时第二个送信的使者出现了，向阿伽门农的妻子和盘托出真相。克吕滕涅斯特拉大哭不已，请求阿喀琉斯保护她的女儿。阿喀琉斯答应了克吕滕涅斯特拉的请求，他也不忍心看到美丽可爱的伊菲格涅娅受到伤害。

    然而，海伦的丈夫墨涅拉奥斯为了赶紧将这件事解决，偷偷派人将消息传到士兵之中，军营士兵知道后开始骚动起来。

    但是阿伽门农不为所动，无可奈何之时，墨涅拉奥斯率领士兵们直扑阿伽门农的帐篷，而阿喀琉斯站在帐篷之内，决定誓死保护伊菲格涅娅。剑拔弩张之际，伊菲格涅娅站出来请求自我献祭并说服阿喀琉斯不用保护她，阿喀琉斯虽然不愿，但还是服从了她自己的意志。

    伊菲格涅娅走到祭坛前，传令官塔尔提比奥斯命所有人保持沉默，卡尔卡斯拿出献祭用的宝刀，高喊阿尔忒弥斯女神的名字，祈求一路顺风。

    当刀触及少女的身体之时，天上出现奇迹，阿尔忒弥斯把伊菲格涅娅摄走，刀所触及的只是一只赤牝鹿，大家都欣喜女神的慈悲，没有要去少女的性命。就在此时海上终于开始刮起顺风，全体士兵整装待发，终于可以启程。

    启程之后的阿伽门农，没有注意到，在岸边看着他远去的妻子，眼中都是仇恨与憎恶的光芒。

    不仅如此，联军内部，刚出发就已经是矛盾重重了。

    阿喀琉斯对于墨涅拉奥斯非常不满，别人为了他去争夺妻子，他却可以牺牲别人的女儿，这样的人，自己为他战斗都感到羞耻。还有阿伽门农，为了所谓的胜利，竟然可以牺牲自己的女儿。要不是之前答应了共同征战，阿喀琉斯都想一走了之。

    奥德修斯则与预言家卡尔卡斯和帕拉墨得斯都有矛盾，不想出来征战的他，就是被这两人给逼过来的。对他而言，所谓的荣耀都是用来欺骗蠢材的，他只想在家中，陪伴自己的娇妻和刚出生的儿子。

 第一百零四章 俄里翁登场

    当狩猎女神运用神力，将阿伽门农的女儿摄去，送到自己的一座海边神庙之时，她自己也在这里等着。

    随后，她吩咐伊菲格涅娅，这座新建的神庙就交给她打理。

    伊菲格涅娅惊喜万分，她本来以为，自己被神灵抓来，是要为那只被父亲杀死的神鹿偿命，没想到狩猎女神不仅没有杀她，还让她成为祭祀。

    阿尔忒弥斯望着眼前喜形于色的伊菲格涅娅，挥手把神侍召来，让她去教导这位年轻的姑娘。

    就在神侍将伊菲格涅娅带走之后，阿尔忒弥斯正要离去，忽然听到有人惊呼：“阿尔忒弥斯女神，请等我一下。”

    从海边走过来一个男子，他比阿尔忒弥斯见过的所有神灵都要俊美，再加上一种柔弱的气质，让人见了便生出好感。

    “你是谁？”

    尽管对方俊美无比，但是阿尔忒弥斯仍然是一副平淡的表情看着他。

    这个俊美的少年指着自己，向眼前的女神介绍道：“我叫俄里翁，是海神波塞冬之子，听说阿伽门农与阿喀琉斯那群人对女神不敬，特意过来询问女神，可需要我帮您动手，教训他们一顿。”

    随后，他用一种炽热的眼神盯着阿尔忒弥斯，仿佛这位狩猎女神已经成为他眼中的唯一了。

    阿尔忒弥斯瞅了他一眼，终于想起来这是海王波塞冬曾经内定的一位星座之神，八十八星座之中的猎户座。

    她一言不发，就此离去，自己的事情，与他何干，就算找人动手，也轮不到他。

    俄里翁用一种温柔无比的眼神目送着阿尔忒弥斯的离去，眼中饱含着足以让任何女神或女人心慌意乱的痴情。

    但是阿尔忒弥斯不是一般的女神，她甚至离去之前，都没有回头再看一眼。

    “怎么样，我们这位狩猎女神，可不是这么容易征服的吧？”

    阿尔忒弥斯走后，一个美妙而带有调侃的声音出现在了俄里翁身后，随后一对玉臂缠在他的身上。

    俄里翁回头，看了眼对自己痴迷不已的这位黎明女神，又眺望着阿尔忒弥斯离去的方向，目光悠远：“你说的没错，这位狩猎女神无论容貌还是气质，都让人动心不已。我开始期待了，用什么方法才能将她拿下。还有那位与她齐名，同为神王最喜欢的两个女儿之一的智慧女神雅典娜，又不知道有着怎样的风采。”

    俄里翁话才说完，突然一道金箭袭来，往他身上穿过，他痛苦地挣扎，而后缓缓瘫倒在地上。他看向金箭射来的方向，一位黑发的年轻神灵，手中正拿着一张银弓，对他微笑着。在黑发神灵旁边，还站着一位冷峻的金发神灵，看他就像在看一个死人。

    想到这里，俄里翁就真的死去了，旁边的黎明女神厄俄斯甚至还没反应过来，只是脸上都是飞溅的血液。

    “阿德罗斯，阿波罗，是你们，俄里翁哪里得罪你们了，要将他射杀？”

    厄俄斯美妙的声音突然变得尖利起来，仿佛这两兄弟不给她一个交代，就不让他们离去似的。

    然而无论是阿波罗还是阿德罗斯，都只是冷冷瞥了她一眼，看了看俄里翁确实已经死了，一言不发，就此离去。

    离去路上，阿波罗接过阿德罗斯递过来的银弓，疑惑道：“我射死他和你射死他不是一样的吗？干嘛要将弓箭抢过去？”

    他与阿德罗斯刚好要找姐姐阿尔忒弥斯，完成那件大事，可听说希腊的联军正在附近，便起意过来一看。

    从人类英雄的争吵一直到阿伽门农的女儿被献祭，再到刚才的一幕，都被他们看在眼中。听到俄里翁居然敢这样觊觎自己的姐姐，阿波罗再也忍不住了，抽出长箭便要将俄里翁射杀，可是却被阿德罗斯抢了过去。

    阿德罗斯笑了笑：“当然不一样了，你要动手，阿尔忒弥斯姐姐会说你多事，而我动手，她却只会夸赞我。”

    “呵呵，俄里翁，本来想慢慢玩死你的，不过既然碰到了，那就直接死去吧。”阿德罗斯心怀恶意地想道。

    听到阿德罗斯的话，阿波罗怔住了，不过想想也对，自己在姐姐阿尔忒弥斯心中的地位，却是不能和这个小家伙比。从小开始，阿尔忒弥斯都是喜欢阿德罗斯胜过他的，阿波罗对此也是无可奈何。

    他们走后，海王波塞冬来到了俄里翁身陨之地，海浪铺天盖地地掀起，直接将这附近的海滩全部淹没。

    “是谁，竟然敢杀掉我波塞冬的儿子？”

    但是当他看到插在俄里翁身上的金箭之时，当时就沉默了，对着旁边的黎明女神俄里翁问道：“是阿波罗？”

    银弓金箭，这是阿波罗的武器；而金弓银箭，则是阿尔忒弥斯的武器。所有的神灵与人类，对此都非常了解。

    几年之前，忒拜王安菲翁的妻子，无礼的凡人尼俄柏，向着所有人的面大放厥词，嘲讽阿波罗与阿尔忒弥斯姐弟的母亲，黑袍女神勒托。最终，她与忒拜王所有的孩子，都丧命在这金银弓箭之下。

    这些孩子的祖父，众神之王宙斯，对此甚至一句话也没有多说。

    想到这里，波塞冬暗怒不已，上次安泰俄斯被赫拉克勒斯杀死的仇还没有解决，这一次自己又有一个儿子死在了宙斯的儿子手中，但是他却无可奈何。赫拉克勒斯这位半神，宙斯都不会允许他报仇，更不用说是阿波罗这位光明神了。

    “不是阿波罗，是他的弟弟，阿佛洛狄忒的丈夫阿德罗斯。”

    黎明女神厄俄斯的话，让波塞冬神情一动。

    你那些天赋出众的儿子，我不能去动。但是这个被你赶下奥林匹斯山，天赋一般的儿子，我找他麻烦，你总不能阻止吧，我的神王弟弟。

    至于动了阿德罗斯的后果，顶多就是和阿波罗、阿尔忒弥斯与阿佛洛狄忒三个开战，作为海洋的王者，波塞冬可是无所畏惧的。

    ・・・・・・

    入夜，银色的月光洒遍大地，静谧无比。

    月亮女神塞勒涅头顶金色光环，乘坐一辆由两匹神马拉动的马车在夜空中飞驰，徜徉在无边的夜色之中。

    塞勒涅已经很久没有这般快活地在夜空之中活动了，最近的烦心事实在有点多。

    在奥林匹斯关于星座之神的讨论终于在一片纷纷吵吵之中结束，塞勒涅虽然一直在围观，但是也分到了一个神职。

    她已经想好，将这个神职送给太阳神赫利俄斯的儿子，自己的侄子法厄同。那个调皮的孩子，虽然与自己的另外一个侄子，黎明女神厄俄斯的一个儿子同名，可却远不如他成熟。

    前段时间，这位太阳神侄子，竟然还想着替他父亲驾驶太阳车，真是太天真了。这太阳神车，上面的太阳火焰足以让大部分的神灵退却，更不用说他这样一个半神了。

    这还不是让她最操心的，法厄同想要驾驶太阳神车，不过是心血来潮，相信他自己也会懂得里面的利害，打消这个想法的。

    而塞勒涅的妹妹，黎明女神厄俄斯则实在让塞勒涅忧心。

    厄俄斯最近不知道怎么回事，不断在人间寻找俊美的男子，和他们春风一度。她找了一个又一个，仿佛不会感到厌烦一样，她那投靠远古海神的丈夫，同样是她表兄的提坦神阿斯特赖俄斯一脸愤怒与无奈。

    可是不管他使用什么办法，都无法打消厄俄斯这种让众神耻笑的行径。由于高空之主许珀里翁夫妇已经关闭宫门，研究怎样突破主神之上，阿斯特赖俄斯只能来找厄俄斯的哥哥与姐姐，这两位分别司掌太阳与月亮的主神。

    几位神灵经过一番查看，再得知厄俄斯曾经得罪过爱与美之神阿佛洛狄忒之后，也大概清楚，厄俄斯是着了阿佛洛狄忒的道了。

    只是知道归知道，他们却没有办法解决，只能希望以后能有机会，请阿佛洛狄忒亲自解决这个问题。

    想到这里，塞勒涅不由自主地想起了自己的爱人恩底弥翁，同样是一个人类，可惜却陷入了永眠之中。

    这也是没有办法，她太爱恩底弥翁那张俊秀的脸蛋了，多么希望他能和自己一样永生。可是妹妹厄俄斯的亲身经历告诉他，人类无法获得永生，就好像厄俄斯曾经请求宙斯让她最爱的美少年提托诺斯永生不死。宙斯答应了她的请求，可是美少年提托诺斯却无法承受让他永生的力量，直接成为了一只不死的蟋蟀，让厄俄斯伤心了好一阵子。

    有了厄俄斯的教训，塞勒涅为了保存爱人那俊美的容颜，便自己动手，让他陷入了永眠之中。这样，塞勒涅就能够永远拥有这副俊美的容颜了。

    就这样在夜空肆意游走，心绪肆意飘飞，突然之间，月亮女神塞勒涅发现，自己的车子仿佛陷入了泥潭之中，再也动不了了。

    她连忙反应了起来，举目往周围看去，却没有发现任何不同，但是她的月车就是无法再往前行。

 第一百零五章 月亮之变

    忽然之间，天空大变，本来夜色撩人的天地不见了，取而代之的是满天星辰，让人觉得在天外太空一样，星辰是如此接近。但是与天外太空想必，这些星辰又是如此的小。

    月亮女神塞勒涅运使神力，驱动神车，使尽的一切办法，但似乎就是无法从这个星图之中离去。

    “月亮女神不用再尝试了，进入这星辰图卷之中，你是无法出去的。”

    塞勒涅听到声音，往前看去，之间星空之中，走来了几位熟悉的神灵，光明神阿波罗、狩猎女神阿尔忒弥斯、道路与方向之神阿德罗斯以及星辰神庭的北斗之主赫卡忒和她的姐姐，神灵都不知道真实面目的欺骗女神阿帕忒。

    “是你们，把我弄到这地方来想要干什么？”

    她心中虽然很疑惑，明明已经投靠了星辰神庭的赫卡忒，为什么还会和他们三姐弟走在一起。但是，她更关心自己眼前的处境，明明前一刻还在天空之中驾月而行，下一刻却来到了这古怪的空间之中，还无法出去。

    阿德罗斯看着眼前这位美丽的女神，淡淡说道：“不干什么，只是阿尔忒弥斯姐姐还缺少一个神职，你这月神的位置刚好合适。我们便把月亮女神你请来，想和你商量一下，将月神的位置交给阿尔忒弥斯姐姐如何。”

    说这些话的时候，阿德罗斯仿佛在说着一件漫不经心的小事。他这种语气与内容，让塞勒涅气愤不已，怒叱道：“你们想得倒美，我这月神之位，可是神王陛下亲封的，怎么可能交给你们。”

    阿德罗斯摆摆手：“那不要紧，我们需要的月神，是星辰神庭的月神，与奥林匹斯无关，与宙斯无关。”

    塞勒涅闻言，脸色大变，从阿德罗斯所说的意思，他们几个难不成都投靠了星辰之主。接着，她又想到自己所在的空间，星辰熠熠，除下那位神秘的星辰之主，又有谁会有这样的宝物呢？

    已经不想和塞勒涅多说了，阿德罗斯他们几个开始动手，在万千星光帮助之下，很快就将塞勒涅擒住了。

    “我要是死了，不但我的父母会第一时间察觉到，就是奥林匹斯，也会知道。你们难道以为，你们所做的一切，能够逃过所有神灵的眼睛吗？要知道天地之中，可是有着好几位主宰存在的。”

    阿德罗斯笑了笑：“放心，你暂时不会死的。在阿尔忒弥斯姐姐掌控月亮之前，你都会活得好好的，为她提供月神之力与法则。”

    顺手将塞勒涅弄晕后，阿德罗斯又对赫卡忒说道：“赫卡忒，以后就由你来假扮塞勒涅，驾驶这月亮马车了。”

    “放心吧，我本来就是冥月之主，神职接近，再加上欺骗腰带帮忙，主宰不亲自查看，没人会发现异常的。”赫卡忒说道这里，突然又想起一事，带着不怀好意的笑容说道：“只是这样一来，潘多拉那位弟子，就再也不能依靠欺骗腰带来骗她第二位丈夫了。你当初不是答应过潘多拉，不会让她的弟子失去贞洁吗？”

    阿德罗斯微微一笑：“这你就不用担心了，海伦那丫头，已经不需要欺骗腰带，也能骗过去了。”

    “这么看来，海伦的魔法天赋还真是不错，等这件事情了却之后，我决定要亲自去教导她一段时间了。”

    随后，赫卡忒驾驶月神马车，驶出了星辰图卷，阿尔忒弥斯则带着昏迷的塞勒涅，栖身在这轮圆月之中，开始夺取塞勒涅的月神神职。

    阿尔忒弥斯初生之时，便有星月相应的异象，本来就具备使用月亮相关法则的神力，夺取神职起来，并没有太大障碍。

    在人间众生眼中，这一晚的越来似乎躲进了乌云一段时间，然后就重新走了出来，依然是那样的美丽。

    月亮已经解决了，但是太阳，可不是那么容易搞定的。月亮虽然变化莫测，但是神力温驯无比，加上他们下手的时间选在新月时候，圆月有大半部分都是神力内蕴，不往外显露的，放在人间就是看不到这部分了。太阳就不一样了，太阳之力狂暴无比，那个大火球，他可不敢随意装进自己的神器之中。

    阿德罗斯与阿波罗两人，开始就怎样夺取太阳神神职谋划起来，最终他们发现，要想从强大的太阳神赫利俄斯手中夺取神位，只有一种办法，那就是直接将赫利俄斯斩杀。

    只是，要想当着天地众神的面，斩杀一位如此强大的主神，难度可想而知。甚至即便他们动手，肯定也会有人前来阻止的。毕竟，这位太阳神，从明面上来说，似乎与他们还是同一派系之中的。

    ・・・・・・

    希腊联军再次出发，沿途风平浪静，再没有遇到恐怖的风浪。

    当军队经过莱姆诺斯岛旁的克律塞岛时，预言家站了出来，告诉所有人，这是供奉阿波罗的岛屿，也是光明神阿波罗在诸海之中的唯一神庙所在，众人必须对阿波罗作献祭才能攻城顺利。

    这无缘无故的要求献祭，让阿喀琉斯非常不爽，出发之前，一位可爱的少女便就是献祭给了阿波罗的姐姐，还不知道生死如何了。如今又要对阿波罗献祭，是不是还要找个少女出来，他们才能出发了。

    但是军队首领，诸王之王阿伽门农没有听阿喀琉斯的建议，他不想战争因为任何原因而失败，而决定听信预言家的话。

    众英雄与王者之中，只有赫拉克勒斯的好友，得到那位人间第一英雄弓箭的菲洛克忒忒斯知道这个祭坛的位置。菲洛克忒忒斯被誉为赫拉克勒斯之后，人间第一神射手，他的弓箭，让所有的半神英雄惧怕。而他所得到的箭只，更是被赫拉克勒斯用蛇毒萃取过的，足以射伤神灵。

    将士兵留在船上，所有的英雄随着菲洛克忒忒斯来到祭坛献祭，这一次只是普通的献祭，并不用提供任何东西。

    献祭之时，一条大蛇窜出并咬了菲洛克忒忒斯的脚，蛇毒令菲洛克忒忒斯脚痛得很厉害，臭味四溢，让人不想靠近他旁边。

    同样在献祭之时，阿伽门农向祭司克律塞斯询问，这一次他们征战的结果如何。而女祭司克律塞斯，她很清楚自己的主神阿波罗是站在特洛伊一边的，便冷脸说道：“这是一场错误的征战，失败是它唯一的下场。”

    阿伽门农大怒，他在出发之前，花费了很多唇舌，才让众英雄认可，他们这次出征是正确的，代表正义的，甚至他们联军的名字都被成为希腊联军。

    女祭司这样的回答，这不是赤裸裸告诉众位英雄，他之前所说的都是错误的吗？

    阿伽门农要求女祭司改口，可是女祭司却理都不理会他。于是，大怒之下的迈锡尼之王，在离开之前，将女祭司克律塞斯的女儿克律塞伊斯还有另外一位年轻偏亮的的女祭司布里塞斯抓走了。并且，他还很大度地将克律塞伊斯赐给了阿喀琉斯，作为他没能迎娶自己女儿的补偿。

    预言者本来想要出言阻止，可是看到所有的英雄都对阿波罗的女祭司义愤填膺，恨不得直接将她杀死，于是他闭上了自己的嘴巴。

    奥德修斯看着这一幕发生，也不禁为自己刚认识的好友阿喀琉斯担忧，那位强大的神灵，肯定会有所报复的。只是他对阿喀琉斯冲动的性格有所了解，决定等到没人的时候，才去劝说他，以免产生不好的结果。

    重新出发之后，菲洛克忒忒斯因为被毒蛇咬破的伤口，剧痛无比，而且一直不见好转，众英雄对他的情况进行商讨，最后奥德修斯建议把他抛弃到莱姆洛斯岛的海岸上，以免耽误大家的行程。

    当菲洛克忒忒斯在船上熟睡之际，领袖们把他放在岛上两个岩石之间，给他留下了弓箭衣服食物，让他就在这个小岛养伤。但因为没有他是攻不下特洛伊地的，希腊联军在围城第十年的时候，又不得不再请他回来。

    远渡重洋的盟军终于来到了特洛伊地的海岸，看到遥遥可见的特洛伊城，无论是英雄王者，还是普通士兵，都欢呼起来。尽管海岸之上，特洛伊的英雄与士兵正严阵以待，等着他们的到来。

    欢呼声中，预言家突然警告道：“我已经察觉到了，谁第一个踏足特洛伊的海岸，谁就会成为第一个死亡的英雄。”

    说话的时候，他将目光看向了奥德修斯，这位已经被众英雄信服的智者，在希腊联军之中，俨然已经成为了军师一般的存在。

    奥德修斯冷笑一声，他虽然不明白，这位预言者卡尔卡斯为什么一直在针对着他，但是他心中也有了解决这个难题的主意。至于谁会死掉，并无所谓，只要不是阿喀琉斯与他就行。

    奥德修斯站了出来，对着所有的战士高声说道：“英雄们，战士们，特洛伊城就在眼前，是时候出去杀敌，建立让后人铭记的功勋了。大家跟着我冲过去，让特洛伊人知道希腊人的怒火是多么的可怕。”

    说完，他将手中的盾牌一扔，扔到了特洛伊的海岸上面，然后起身一跳，双脚跳在盾牌上面。

    其他英雄见到奥德修斯无所畏惧，第一个就冲出去了，连忙跟上前去。可是冲出来的他们，却没有注意到这个细节。

    英雄普罗忒西拉奥斯渴望建立军功，没留意到奥德修斯的诡计，就立即跳上岸杀敌，特洛伊的英雄赫克托尔以长矛一飞，就结束了性命他的性命。

    于是，这位来历不明的英雄，就这样成为了这场封神大战的第一个死者。不过，这里的死者是无法得到任何好处的，他只能去往冥界接受审判。

    已经成功突破为主神的死神塔拉托纳，早就穿好斗篷，拿着镰刀，在一旁等待着了，这可是一场死亡的盛宴啊。

 第一百零六章 安菲特里忒的决定

    决定整个人间霸权的特洛伊之战终于要开始了，几乎所有神灵的目光都投在了这个地方。他们并不关心人间的事情，只关心自己所选择的半神，能否战胜对手，获取星座神职。

    第一天的战斗，以特洛伊退回城中告终，这只是一场试探，无论是特洛伊城，还是希腊联军，大部分的英雄都没有出场。

    第二天双方停火，开始收拾尸体和埋葬战士，之后希腊联军把船拖上岸并修筑防御工事。阿喀琉斯及大埃阿斯的帐篷设在工事的两端，以便防御偷袭．阿伽门侬及奥德修斯的帐篷则在中央，以便统率全军，修好后就派墨涅拉奥斯及奥德修斯与特洛伊人谈判，他们要求归还财宝及海伦。

    本来特洛伊人自知理亏已准备接受一切要求，但是帕里斯第一个不从，部分兄弟非常支持他，被收买的安提玛科斯甚至要求逮捕墨涅拉奥斯并处死他。

    其中，特洛伊预言家赫勒诺斯更鼓舞特洛伊人，神会让特洛伊胜利，最后特洛伊人拒绝和谈，战争正式开始。

    对于这场旷日持久的大战，阿德罗斯带着美好女神欧律诺墨往旁边经过之时，只是稍稍一撇，便没有关注了。

    这可是要进行十年的大战啊，还是交给闲得无聊的赫卡忒还有智慧过人的普罗米修斯、忒提丝他们去看着吧。

    至于他，还是去大海之上游荡比较好点。这茫茫大海之上，那位令他惦记的女神，未来的海王星之主，应该已经很纠结了吧。

    ・・・・・・

    安菲特里忒不像赫拉，需要依靠宙斯的威严，来行驶自己的权力。在波塞冬控制的海域，她是让所有生灵都恐惧的海后。

    她的弟弟妹妹，也就是海洋之主俄刻阿诺斯的年轻子女，成年之后的第一件事，就是随侍在安菲特里忒左右，听候她的吩咐。然后，安菲特里忒才根据他们的潜力与能力，划分给他们合适的职位。

    因此，安菲特里忒手下的人手，甚至还要超过她的丈夫，奥林匹斯的海王波塞冬。

    当然，波塞冬也有着属于自己的班底，他手下的神灵，一些是他自行招募的散神，一些是他向宙斯学习，与海中的女神生下的后代。

    或许是命运安排，波塞冬的后裔之中，从来没有出现过像雅典娜、阿尔忒弥斯、阿波罗等奥林匹斯正神那样，强大且有天资的神灵。

    波塞冬的那些儿女，只是一般神灵的水准，唯一一个最有天赋，让他寄予厚望的儿子，是他与地母盖亚所生的安泰俄斯。然而，这个作为纽带，联系他与地母之间关系的儿子，在利比亚被赫拉克勒斯杀死，他甚至都无法进行报复。

    这段时日以来，波塞冬去了大地之上，关注希腊与特洛伊的战事，海中的事务，交给了安菲特里忒处理。

    然而刚刚处理一段时间，安菲特里忒就开始纠结了。

    她有些年幼的弟弟妹妹，向来是天不怕地不怕的，和远古海神蓬托斯的一些孙辈，被海洋里面的众生共称为双害。

    不过相比蓬托斯的孙辈，她这些弟妹好就好在生性不坏，都是因为年幼无知才肆意妄为。而另外一边，蓬托斯的一些孙辈，被称为福耳库德斯的怪物，则以杀戮与混乱为乐。

    之前，双方的二世祖常有争斗，死伤也出现不少。但是，随着大海局势的平静下来，区域慢慢划分，二世祖们由于长辈压制，这些年都消停不少了。

    可是，他们之间消停了，大海之中，又有一批新的二世祖冒出来了，他们是波塞冬的儿子。当然，不是波塞冬与安菲特里忒的儿子，而是波塞冬与海中其他女神甚至魔怪生出来的儿子。

    大海虽大，但是利益仍然有限，波塞冬的私生子想要获取地盘、获取利益，那么唯一的办法，就是挑战海洋之主俄刻阿诺斯的子女，也就是安菲特里忒的弟弟妹妹了。

    之前还好，她的丈夫，大海的王者波塞冬需要他们一家的支持，还会让这些私生子克制一下，大体还是站在他们这边。

    自从远古海神蓬托斯突破主神之上，波塞冬的想法变了，似乎是感觉他们一家不再像以前那么重要了，对这些事情，都睁一只眼闭一只眼。顶多，让他们两人的长子，河流诸神之首的特里同来处置。

    特里同虽然是安菲特里忒亲子，然而立场吗，却只能让作为海洋之后的安菲特里忒苦笑了。有这样的儿子吗？不站在自己亲舅舅一边，总是为自己的那些所谓弟弟说话。

    想到这里，安菲特里忒心里真不是滋味，但是却又不能与波塞冬翻脸。现在可不是当初了，奥林匹斯的地位已经定了下来，远古海神一脉更是今非昔比，他们要是与波塞冬翻脸，迎接他们的，很有可能就是毁灭性的打击。

    “怎么，安菲特里忒，还在为我们家的未来担忧吗？”

    一位身材丰腴的女神走了过来，轻轻搂住自己的妹妹，低声叹息。她们几位年长的姐妹，她自己老早就被父亲嫁给了帕拉斯，智慧女神墨提斯遇人不淑，死于非命，至于美好女神欧律诺墨就更不用说了，除下给奥林匹斯贡献了美惠三女神，几乎没有为她们一家做出任何贡献。

    所以，当听说阿德罗斯用极为不齿的手段，占有了自己的妹妹欧律诺墨之后，斯堤克斯不仅没有愤怒，反而在心中暗暗叫好。跟着阿德罗斯，总比还牵挂着那位奥林匹斯的神王陛下好点。

    但是不得不承认，父母忙于生孩子，很少管事，几乎整个家族的重担，都压在了自己这个最年长的妹妹，大海之后安菲特里忒身上。

    “没事的，大姐，只是这段时间，也不知道怎么了，波塞冬那些子女，仿佛受了很大的刺激，简直要和我们进行决战了。”

    安菲特里忒皱眉说道，以前还只是偶尔纷争，但是现在，她都感觉局势有点控制不住了。

    斯堤克斯闻言，顿时愕然了，早就听说赫卡忒那个姐姐，不和女神厄里斯能力出众，挑拨离间的能力天下无双，一张小嘴可以弄出天大事情。这一次阿德罗斯派她来到海上，还真是大有效果啊。

    “大姐，你说我现在该怎么办啊？照这样的局势下去，波塞冬早晚要撇开我们家的，我真不知道怎么做了。”

    安菲特里忒叹息，她很想让自己的姐姐，当初与父母一起，为她们家战斗的斯堤克斯为自己做决定。

    斯堤克斯沉默片刻，才缓缓说道：“这要看你自己怎么想了，或者是和波塞冬站在一起，成为名副其实的海后，或者与波塞冬分道扬镳，成为另一位海洋王者。”

    “什么意思？”

    听了斯堤克斯的话，安菲特里忒一惊，她这个姐姐似乎话里有话。

    斯堤克斯丰唇一翘：“如果你选择的是后者，那么我可以给你介绍一位神灵，让你走上另外的道路。”

    听到这里，安菲特里忒顿时明白，自己的姐姐显然是有备而来了。不过此时的她倒是沉默了，自己真要与波塞冬分道扬镳吗？

    她不禁想起，自己与波塞冬认识到现在的种种纠葛。

    初识的时候，就被他疯狂追求，甚至自己躲到了好朋友，顶天者阿特拉斯那里，仍然被他给找到了；

    随后，波塞冬去父母那里求亲，双方一拍即合，她便顺理成章与波塞冬举行了婚礼，也是他们与远古海神开展的序幕；

    而后，波塞冬对她一直尊敬有加，几乎从不在外面乱来；

    再然后，提丰之乱以后，奥林匹斯在众神之中的地位确立，因为她没有去助阵奥林匹斯，波塞冬对她开始冷淡起来，也开始了和宙斯一样的风流人生；

    到现在，他们之间可以说是矛盾重重了。

    想起波塞冬，安菲特里忒又想起来自己的家庭，自己的父母，自己的兄弟姐妹。最后，她贝齿一咬，淡淡说道：“大姐，你说吧，我已经做好决定了。”

    斯堤克斯一笑：“好，等下星辰神庭的紫薇神帝将会过来，我也实话告诉你，我和欧律诺墨，都已经是这位神帝的属神了。”

    “星辰神庭的神帝？就是与宙斯争夺周天星座之主的那位星辰之主吗？”

    斯堤克斯不屑一笑：“谈什么争夺，星座之主我们都可以一言而定，只是目前神帝陛下还不想暴露过多，陪奥林匹斯玩玩罢了。”

    “说起来，这位神帝陛下，你还认识的，到时候不要太过惊讶了哦。”说到这里，斯堤克斯很期待，见到真人之时，自己一向雍容大方，华丽高贵的妹妹一脸吃惊的表情。

    “我很期待。”安菲特里忒眼波流转，开始思考这位星辰之主到底是谁。

    而我们的星辰之主，道路与方向之神阿德罗斯，带着他的属神，美好女神欧律诺墨横跨大海，却遇到了麻烦了。

    在他们前面，一辆战车挡住了去路，眼前一位强大的神灵冷眼相对。

 第一百零七章 战波塞冬与海王星主

    作为海洋的王者，波塞冬望着眼前两位神灵，目光森然，同时又有一丝疑惑。他不明白，自己的妻妹，美好女神欧律诺墨，为什么会和阿德罗斯站在一起。

    不过这都无所谓，眼前这个阿德罗斯，杀死了他很看好的儿子俄里翁，自己无论如何，都要给他难以承受的教训。

    “波塞冬，你有什么事吗？”

    看着眼前的大海之主，阿德罗斯淡淡问道，尽管他的目的是去挖墙脚，然而却是一副没事人的样子。所谓的良禽择木而栖，不对，应该说是每个人都有选择生活的权利，他只是提供一个机会而已，阿德罗斯如是想到。

    波塞冬冷冷一笑：“没事，我就是想要你的命。”

    他话说完，手中三叉戟击出，滔天巨浪翻滚，向着阿德罗斯打去。巨浪与漫天乌云相应，让人感觉恐怖无比。

    “波塞冬，你这是做什么？”

    作为阿德罗斯的属神，再加上心中对阿德罗斯充满了爱意，美好女神欧律诺墨当即站了出来，运用神力，将漫天巨浪压下。

    “干什么？他杀死了我儿子俄里翁，我不应该找他报仇吗？欧律诺墨这件事与你没有关系，给我走远一点，否则我不会客气了。”

    看着眼前这位主神，波塞冬暂时制住了波浪。美好女神欧律诺墨，是他妻子的妹妹，也是宙斯当年的情人，波塞冬勉强按捺住了自己愤怒的心情。

    “我不管什么原因，但是只要我在，就不允许你伤害阿德罗斯。”

    欧律诺墨很清楚，自己不是波塞冬的对手，甚至连阿德罗斯，她或许也有所不及。毕竟她的神职与神力，限定了她没有极高的战斗力。但是面对杀意凛然的波塞冬，欧律诺墨心中产生了一种无法抑制的冲动，身后的阿德罗斯，即使付出她的生命，也要保证他的安全。

    看到欧律诺墨对着阿德罗斯的目光，与她当初看宙斯的目光极为相似，甚至其中的情意还更胜过当时，波塞冬神色一冷，缓缓说道：“我不管你们什么关系，但是你要阻止我，则要考虑阻止的代价了。”

    巨浪再次排天而起，波塞冬站在浪头之上，三叉戟顺势打了过来，他已经决定了，杀死阿德罗斯，然后再擒拿欧律诺墨。再之后，也顺便品尝一下这位俄刻阿诺斯诸女之中，最为温柔善良的美好女神的滋味。

    欧律诺墨眼光顿时也冷了下来，波塞冬的架势，看来是无法阻止了。她取出自己的长剑，这是被她带大的锻造之神赫菲斯托斯为她打造的兵器，第一次有了用武之地。

    刚想动手的她，却被旁边的阿德罗斯拦了下来，这位年轻神灵对她微笑道：“你在一边看看就好了，我也很想试一下，这所谓的大海之王，到底有着怎样的实力。”

    说完，阿德罗斯飞身而上，长戟挥出，往波塞冬而去。

    “哼”波塞冬一声冷哼，似乎在嘲笑阿德罗斯的不自量力，三叉戟与阿德罗斯的古怪兵器相碰。

    他本来以为，以阿德罗斯的实力，必然会被自己击飞。可是他失望了，阿德罗斯确实退后了，但是却远没有他预想那般，似乎还能控制身体，而他自己的手掌却有了一丝丝的颤动。

    “力气倒是不小。”波塞冬暗道，对于自己的神力，波塞冬一直很自信，单就这一点来说，他的两位兄弟，神王宙斯与冥王哈迪斯，都比他差了一点。

    毕竟，他所掌控的无边大海，正是力量的象征。

    阿德罗斯也是惊讶，他得过一丝盘古精血，先后经过冥河锻体、雷电洗练、周天星力加身种种机缘。可是单从力气上来说，却还是不如这位海中的王者。

    随后，三叉戟随着风浪而舞，长戟如同银光一般穿梭。

    两位神灵的大战，使得整个大海颤动起来，海中的生灵全部都往远处，往海底去钻，生怕被大战牵扯，直接尸骨无存。

    波塞冬终于震惊了，这位一向被人称为最没天赋的宙斯之子，竟然已经成为了主神，成为了和他同样位阶的存在。尤其是他的实力，已经不逊色一些经年的主神了。

    不过波塞冬不在意，神灵之中的王者，毕竟不是普通主神可以比的。既然这位道路与方向之神让自己惊讶，那就和他动真格的了。

    战斗之中的波塞冬，大喝一声顿时，以他为中心，漫天的风浪开始平静下来了。

    这种平静不是普通的风平浪静，而是像死水一般的平静。在波浪翻滚的大海，各处水流相通，是不可能会出现这种情况的。

    但是这一刻，偏偏最不可能发生的情况就是发生了，海水确实变成了死水。随后，死水所在的整个空间都开始变化起来，里面充斥着一种古怪的神力，肆意、霸道、张狂、多变等等，就像是大海狂暴的一面似的。

    这个空间以波塞冬为中心，慢慢向外拓展，然后方圆万里，尽被这个空间所笼罩起来。

    置身在这种古怪的空间，阿德罗斯突然感觉，神力运使都十分困难了，甚至神力在无缘无故开始衰弱。

    不明所以之下，阿德罗斯不敢在这诡异空间之中多待，他心念一动，有些东西，暴露就暴露了。

    空间之外的天空，云层汇聚，一道灰黑相间的雷霆蓦然出现，带着无边的毁灭气息，往波塞冬打去。

    波塞冬大惊，这道雷霆如此眼熟，分明就是当初那位人类布道者伊阿西翁曾经使出过的，但是眼前的阿德罗斯怎么会使？

    虽然搞不清原因，但是波塞冬还是以他曾经试过的方法，将雷霆之力宣泄到无边大海之中，让整个大海与他共同分担这突如其来的毁灭之力。

    就在这雷霆之下，波塞冬那个神秘的空间也被撕开了一道口子。阿德罗斯见到之后，马上用星辰图卷将不远处的美好女神欧律诺墨装起，身子化成一道雷光，往外出去了。

    将雷霆之力卸掉之后，波塞冬发现，与他交战的阿德罗斯，还有观战的欧律诺墨，都已经消失不见了。但是，阿德罗斯离去之时，身体化成的拿到电光，被他尽收眼底。

    “哼，人类的布道者，难怪与德墨忒尔关系不浅，难怪手下的侍女会跟着阿尔忒弥斯，看来上次阿尔忒弥斯带走的无头尸体，也是其他神灵的了。我现在有点期待，你的父亲，我的神王弟弟，知道这个消息之后，会有什么反应了。”

    波塞冬并没有想办法去追阿德罗斯，知道了阿德罗斯与布道者伊阿西翁是同一个人后，他现在却有了另外的打算了。

    想到这里，波塞冬嘴角微笑，朝着奥林匹斯的方向而去，这么好的一个消息，怎么能不与宙斯分享呢？

    ・・・・・・

    “没有想到，神秘无比的星辰之主，竟然是你。”

    见到与自己妹妹欧律诺墨联袂而来的阿德罗斯，海后安菲特里忒一脸感叹。当初自己与波塞冬大婚之时初见的孩子，竟然走在他天赋卓绝的姐姐前面，走到了这个地步。

    她从在奥林匹斯山亲眼见到阿德罗斯箭射提丰之后，便知道这位宙斯与勒托的幼子，并不像传言之中的那样羸弱无比，天赋极差。但是她却怎么也不可能想到，这位年轻的神灵，竟然会是当初让天地星空大变的那位星辰之主。

    她更没有想到，这个年轻的孩子，竟然在谋划建立一座真正可以管辖天地的神庭。不像奥林匹斯，奥林匹斯神庭在很多程度上面，只是象征着天地的主宰地位，象征意义多过实际权力。

    而阿德罗斯想要谋划的，却是让天地众神，所有地方，不论是天空大海还是大地冥界，甚至域外星空，都要收之囊下的真正神庭；是让所有神灵，遵守神庭之规，万灵众生，都受到监管庇佑指引的真正神庭。

    “在我们的未来，或许会有无上的光辉与荣耀，但是在我们前面，却是数之不尽的强敌与随时可遇的危险。你是否愿意与我们并肩作战，安菲特里忒阿姨？”

    阿德罗斯目光坚毅，一脸正色，看着眼前的波塞冬之妻，雍容美丽的海后安菲特里忒，手中拿着一道蓝色星光，闪烁生辉，斑然美丽。

    “我愿意，伟大的星辰之主，我在此起誓，终我一生，与星辰神庭并肩作战，共享所有的苦难与荣光。”

    安菲特里忒抿了抿嘴，而后对着阿德罗斯起誓，目光之中，有一种前所未有的决绝与希望。

    “很好，从今天开始，你就是星辰神庭的海王星之主，也是未来的海域诸王之首，替神庭职掌诸海之地。”

    海王星主，与未来的天王星主、冥王星主一起，代表着神庭对天海冥三界的掌控。在阿德罗斯的构架之中，这是职掌内政的三星，或许不用司职战斗，但是有她们在，天地必安。

    手中的蓝色星光，缓缓飞起，投向了安菲特里忒的灵魂之中。于是，年轻的星辰神庭，又多了一位主神，也为神庭涉足大海开始了第一步。

    三星之中，海王星已定，冥王星主随时可以纳入，只要抽空去一趟冥界就行。可是天王星主，就没那么容易解决了，毕竟她现在的地位更尊贵，未必会愿意舍弃掉。

 第一百零七章 身份暴露的阿德罗斯

    奥林匹斯山上的神王宙斯，此时的心情无比的愤怒，因为他的兄长，作为海王的波塞冬，告诉了他一个无比震惊的消息。

    所谓的人间布道者伊阿西翁，其实就是他与黑袍女神勒托的儿子，被他封为道路与方向之神的阿德罗斯。

    “他想做什么？给人类开辟出成为神灵的道路，是想要和众神做对吗？”

    宙斯在奥林匹斯大殿之中吼道，让一些弱小的神灵与属神战战兢兢。经历了百年真正神庭王者之位的锻炼，这位神王的威势确实今非昔比了，在他愤怒的时候，则更是显露无疑。

    此时大殿之中的其他大神，则心思各异了，或是担忧，或是害怕，或是无所谓，当然，还有人在看戏。宙斯的妻子，众神之后赫拉一脸若有若无的笑意，就似乎在看她丈夫的笑话。

    她在很早的时候，就发现了阿德罗斯的真正身份，甚至阿德罗斯的另外一个身份，她都有了一丝怀疑。毕竟赫卡忒、斯堤克斯两人对阿德罗斯的态度，她可是非常清楚的，若说她们会背弃阿德罗斯，转投其他神灵，赫拉很难相信。

    心情比较复杂与害怕的是战神阿瑞斯，他这段时间，频繁向爱与美之神阿佛洛狄忒示爱，想要得到这位最美女神的垂青。虽然阿佛洛狄忒对他不屑一顾，但是他心中早有打算，若是想办法让阿德罗斯出现意外，那么阿佛洛狄忒一定会再做其他选择了。毕竟在奥林匹斯山上，这位外来女神，是需要通过这种方式与奥林匹斯亲如一家的。

    可是如今听说了阿德罗斯就是那位强大的布道者，阿瑞斯顿时心头一震。布道者伊阿西翁的强大，他也曾亲眼见过，单凭那道神秘雷霆，阿瑞斯都感觉无从抵挡，更不要说其他的了。

    作为战神的阿瑞斯心头暗恨，为什么他的实力如此弱小，甚至都无法帮助他得到心仪女神。想到这里，阿瑞斯暗暗下定决心，无论用什么方法，他都要成为一位强大的主神，最少，要胜过所有的兄弟姐妹。但是，他这个决心，注定是难以达成了。并不是他太弱小，而是他的对手，都比他强。

    “阿波罗、阿尔忒弥斯还有阿佛洛狄忒，他们三个人呢，都到哪里去了？他们不觉得，出现这样的情况，需要给我一个交代吗？”

    宙斯的吼声震动着整个神庭，然后对着神使赫尔墨斯与彩虹女神伊里斯说道：“去，把他们都给我找来。”

    赫尔墨斯与伊里斯不敢反对暴怒之中的宙斯，以最快的速度，去往那几位神灵在奥林匹斯的宫殿，结果并没有找到他们。随后，两位神使又去人间，找遍了他们所有的神庙，结果只在德尔菲神庙找到了阿波罗。至于阿佛洛狄忒与阿尔忒弥斯两个，仿佛从天地之间消失了一样。

    阿波罗肩上挎着他的银弓，腰间缠着他的箭袋，他一进奥林匹斯大殿，就对宙斯说道：“父亲，关于阿德罗斯的一切，我并不知情，但是无论是他，还是我姐姐阿尔忒弥斯，我都会将他们找出来，让他们来到奥林匹斯承认错误。”

    这位代表着光明的神灵一脸坚毅，似乎在愤怒自己弟弟的所作所为。他的这种态度，让作为神王的宙斯非常满意。

    宙斯赞许地点了点头，高兴说道：“好，阿尔忒弥斯那边，就交给你了，至于阿德罗斯，他现在已经成为了主神，你未必是他的对手，我会想办法将他抓来的。”

    对于阿尔忒弥斯，这个向来受他喜爱的女儿，宙斯并没有准备惩罚于她。除下帮助阿德罗斯诈死欺骗他，阿尔忒弥斯并没有做过其他有损奥林匹斯，有害于他的事情。

    但是阿德罗斯，宙斯却打定主意，要好好教训这个儿子。给了他一个道路与方向之主的神位，让其他神灵不能插手，他竟然还不知足，要到人间去搞风搞雨，直接威胁到所有神灵的地位。

    要是不对阿德罗斯进行处理，宙斯都感觉无法让众神信服。

    “对，不能这样放过阿德罗斯，要是让人类都成神了，我们这些神灵该怎么办，要与这些泥土捏出来的东西平起平坐吗？”

    “不错，一定要让阿德罗斯付出代价，让他知道众神的尊严不能冒犯。”

    “我觉得，他应该受比普罗米修斯更残忍的刑罚。”

    “受刑算什么，我觉得应该直接将他杀死。”

    ・・・・・・

    大部分神灵，尤其是一些弱小的神灵与属神，都在众神之殿上面叫嚣着。他们的叫嚣声中，透露出来了恐惧，半人马喀戎与人类西西弗斯的先后成神，让这些生来为神的存在极为恐惧。

    他们实力低微，本来就未必是那些强大半神的对手，唯一引以为傲的，就是他们有着无尽的寿命。

    可是现在，强大的半神可以得到神性，成为真正的神灵，无数的岁月，他们都可能受这些被他们曾瞧不上的凡俗生命压制，让他们情何以堪。

    宙斯看了看这些闹糟糟的神灵，用眼睛瞥了一眼自己的兄长，海王波塞冬，这都是他叫过来的，是要通过这些神灵给自己压力吗？

    宙斯点了点头：“你们的要求我都听到了，放心，阿德罗斯的下场一定会让你们满意的。”

    虽然看不起下面这些弱小的神灵，但是宙斯也不得不承认，将这些人叫来，自己确实有点压力。这些神灵，有河神的代表，有山神的代表，有各种自然异象神灵的代表，要是他们都对神庭不满，那自己这位神王，就再没有威势可言了。所谓神王，需要有神才是王，要是神灵都没多少了，这神王也就形同虚设了。

    这些神灵都没有注意到，他们所说的话，都被一旁低头的阿波罗听在了耳中，将他们一个个记在了心里。

    “果然，找死的神灵还真是多啊。”阿波罗心中冷笑，这些杂神，以后有机会一定要好好收拾。

    “雅典娜，我的爱女，爱与美之神阿佛洛狄忒不见踪影，寻找她的事情，就交给你了。如果她是刻意不来奥林匹斯的，那么你就去把她抓来。”

    “正义之主阁下，擒拿阿德罗斯那小子的重任，就托付给你了。”神王宙斯喊出了身后的忒弥斯女神，温言说道：“你实力强大，又有不少强大的神器，想必能够很快将他抓来奥林匹斯了。”

    一直冷脸不语的正义之主忒弥斯，眼中露出了迟疑之色，但是最终还是点了点头。随后，她对着一旁的神后赫拉说道：“神后陛下，道路与方向之神的行踪非常难确定，我想要借你的那块水晶神器用一下。”

    听了忒弥斯的话，赫拉顿时愣住了，然后微笑道：“那真是不巧，我那块水晶神器，前段时间被狩猎女神借走了。你要是需要的话，去找她拿吧。”

    “你怎么把那件神器借给了阿尔忒弥斯了？”宙斯不满地说道。

    对上宙斯，赫拉就不再有好脸色了，淡淡说道：“阿尔忒弥斯难得向我借东西，我难道还能不给吗？”

    顿时，宙斯便不再多说了，自从经历了那只母羊与特洛伊美男两件事情之后，他发现自己的妻子，对自己越来越不友善了。但是这都无所谓，反正对自己友善的女神或女人还有一大把。

    针对阿德罗斯事情的讨论大会就此落幕了，海王波塞冬一直没有发一言，但是却很满意地回去了。对他而言，能给宙斯添堵，是一件非常享受的事情，这种感觉，甚至胜过他战胜强敌。

    光明神阿波罗也离去了，但是他在奥林匹斯最好的朋友狄俄尼索斯，却跟在了他的旁边。最早的时候，神使赫尔墨斯也是阿波罗的好友，但是因为赫尔墨斯俨然渐渐成为宙斯的代言人了，阿波罗便和他保持了距离。

    而狄俄尼索斯，与他有着相同的爱好，音乐、猎艳，这都让他们能够愉快地交谈，相互之间学习对方的经验。甚至，他们还经常相互打赌，比试谁的水平更高。

    “你还真打算去找阿尔忒弥斯与阿德罗斯的麻烦啊？”

    听到狄俄尼索斯的问题，阿波罗微笑不语，怎么可能，要不是未来那件事还需要借助奥林匹斯的力量，他估计也会像阿佛洛狄忒一样躲起来。

    ・・・・・・

    此时的阿德罗斯，则遇到了麻烦。

    海后安菲特里忒同意成为海王星主，他便将海后的两位姐妹，誓言女神斯堤克斯与美好女神欧律诺墨都留在了她那里，帮助安菲特里忒建立紫薇神庭在大海的据点。

    至于他自己，则想着回到特洛伊，谋划另一件事，顺便围观这场等待已久的大战，看看有哪些半神英雄能够脱颖而出。

    他曾经指示赫卡忒、普罗米修斯与忒提丝三位主神，不用在意他们是哪一方的人，只要觉得实力与潜质可以，便让他成为星座之主的预备人选。

    但是就在他要回去之时，大海之上，凭空冒出了两位神灵，挡住了他的去路。

    一位面白无须的蓝袍神灵，与一位威严无比的黑袍神灵，站在他们对面，阿德罗斯能感受到一种天然的压制，这种压制无所不在，似乎来自灵魂，又似乎来自天地，让他的心中一紧。

    “宙斯之子，道路与方向之神，人类的布道者，还是星辰之主，我们该用哪个来称呼你，年轻的神灵？”

    蓝袍神灵面带微笑地向阿德罗斯询问，似乎在随意聊天一般，黑袍神灵则表情冷淡，眼神也是看着远方，根本没有看他。

 第一百零九章 拒绝初代神王的提议

    “两位阁下是？”

    两位突然出现的神秘神灵，让阿德罗斯心中微有紧张，轻轻摩擦着自己的手指。

    “我们的名字，你应该是听说过的，我是乌拉诺斯，他是克洛诺斯，说起来，应该都是你的长辈了。”

    蓝袍神灵微笑说道，但是他说出来的话，却让阿德罗斯心头一震。

    乌拉诺斯，卡俄斯神系初代神庭的开辟者，在众多强大的原初之神围绕之中，别开一脉，成神庭之王，掌管天地与众神万灵。最重要的是，他开辟的神庭，是受到所有原初之神认可的，塔尔塔罗斯愿意将他所化的深渊之地作为神庭的囚笼，夜之主宰尼克斯与黑暗之主厄瑞波斯仅有的两位儿女，太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉到神庭任职，地母盖亚更是当时有实无名的初代神后。

    克洛诺斯，作为镰刀夺位，推翻乌拉诺斯的第二代神庭之王，他所统治的第二代神庭，借着十一位兄弟姐妹的帮助，真正将神庭的荣光洒遍这方天地的所有角落。这种荣光一直持续到宙斯上台，没有多少势力的宙斯，最初之时虽然有不少神灵对他不满，但是却没有一个否认他的地位。似乎从克洛诺斯开始，所有神灵都已经认定，神王的位置是他们这一脉所执掌的。

    “见过两位陛下。”阿德罗斯面容一正，对这两位前任神王微微施礼。无论他们人品如何，但是他们所开创的事业，以及他们的实力，都值得自己尊重。但是，尊重归尊重，和宙斯一样，阿德罗斯可没有要和他们认亲戚攀关系的意图，否则，不得平白多个太公与爷爷了。

    “你这样一说，我们是不是也应该称呼你为阿德罗斯陛下，星辰之主？”克洛诺斯出言了，语气之中，似乎有种淡淡的讽刺。

    阿德罗斯则微笑回道：“两位陛下这样称呼，我自然也不拒绝。”本来就是想自居神帝，若是连他们的一声称呼都不敢受，那还不如直接不干了。

    “嘿，还真是有胆量。”克洛诺斯无所谓点了点头，似乎是认可，也似乎是一种早知如此的感觉。

    “两位陛下找我，不知道要做什么？”对于这两位神灵，阿德罗斯自然不会认为，他们会无缘无故找上门来。

    “奥林匹斯的神王之位，将来可以交给你。”乌拉诺斯微笑说道，说出来的内容要是让宙斯知道，必定会暴跳如雷，他视为珍宝的东西，他所掌控的神王之位，竟然被一个过气神王，以这样一种轻描淡写的方式说要送人。

    要是换作其他神灵，听到初代神王这样说，必然欣喜若狂。但是阿德罗斯则眉头一皱，他从来不相信，天上会有掉馅饼的事情，尤其是这样一个亲情淡漠，只看利益的神话世界。

    “那么，我应该付出什么呢？”

    阿德罗斯看着这位看起来有一些儒雅味道的神王，直接问他的意图。给出什么，那必然是想要得到什么，只是不知道这位初代神王想要得到什么，竟然让他用奥林匹斯的神王之位来交换。

    “第一，千年之内，直到与域外的大战结束之前，你都不能推翻宙斯的王位，将来的那场大战，必须要宙斯带领众神去出战。”

    说完第一点，初代神王乌拉诺斯看着阿德罗斯，等待着他的反应。

    阿德罗斯闻言，不置可否，淡淡说道：“只要他不来惹我，这一点我现在就可以答应你。”那场大战，阿德罗斯大致也知道对手是谁了，那可是一个征服了诸多神域的强大神系。他本来就打算，由宙斯他们去和那边打生打死，而他则在旁边敲敲边鼓就好了。

    反正那场大战，不过是一个开始，未来还有无数的大战在等着。

    “第二，你成神王之后，对外称为第四代神王，你那所谓的星辰神庭，就没有必要存在了。你部下所有神灵，到奥林匹斯任职就好了。”

    乌拉诺斯见到阿德罗斯很爽快答应了第一条，便很高兴地将第二条说了出来，这并没有影响到阿德罗斯的任何权势地位。他认为，眼前的年轻神灵，应该会很轻松就同意了。

    然而，阿德罗斯听到他的第二条要求后，当即就沉默了，半晌之后，才缓缓说道：“请乌拉诺斯陛下理解，你这第二条要求，我无法答应。”

    “为什么？不过是换个名头，有什么大不了的？”乌拉诺斯很是遗憾，看着阿德罗斯问道。

    阿德罗斯哂笑一声：“既然没什么大不了的，那为什么还要换这个名头？”

    听到阿德罗斯的反问，乌拉诺斯眼中，顿时闪过一道精光，一副若有所思地看着阿德罗斯，良久才道：“看来，我们得找另外的神灵，来充当这第四代神王了。”

    “那就预祝两位陛下，早日找到合适的神王人选。”阿德罗斯对他们祝福，而后又道：“我还有要事，就先走了，两位陛下慢慢聊。”

    “站住，你以为我们会让你离开吗？”克洛诺斯出声了，似乎不管在哪里，他都是唱黑脸的那个。

    “怎么，两位陛下还打算将我留下来吗？”阿德罗斯目光一冷，看着这两位被推下王位的神灵，等着他们的回复。

    乌拉诺斯淡淡一笑：“这方天地之中，我们可没有打算让所谓的星辰神庭存在。你既然不愿意解散神庭，成为奥林匹斯的神王，那么，我们就只能从源头上，把这个所谓的神庭解决了。”

    他说这话之时，虽然仍是带着笑的，但是语气之间，却有一种森然的意味。言下之意，非常明显，就是想要阿德罗斯的命。

    “看来，你们是打定主意不让我活着离开了。”

    “再给你一次机会，只要你起誓，解散所谓的星辰神庭，那么将来奥林匹斯的神王之位，还可以交给你手中。”对于眼前的阿德罗斯，乌拉诺斯是非常欣赏的，有天赋，有想法，有脑子，种种地方看来，都不比现在的神王宙斯差。甚至有些方面，宙斯还比不上他这位私生子。

    “多谢乌拉诺斯陛下好意，我也告诉你一句话，奥林匹斯的神王，我是没有兴趣去当的。我要成为的，是紫薇神帝，是众王之王，一个奥林匹斯的神王位子，实在是小了一点。”

    阿德罗斯淡淡说着，所谓神王，存在的唯一价值，估计就是等着别人推翻了。卡俄斯神系是这样，其他神系的众多神王也是这样，几乎就没几个又好下场的。

    而他想做的，绝不是简简单单一个神王，他要拿到的，是一个比神王更胜一筹的阶位。用曾经那位遇到的盖布神所说，这就是格局，决定着一个神灵能够走多远。

    “众王之王，好大的口气，我看你还是好好考虑，该怎么从我们手上活下去吧。”在阿德罗斯第一次出声拒绝之时，克洛诺斯便想出手了，一直忍耐到现在，他这个孙辈，实在是找死。

    克洛诺斯一拳轰出，拳风之下，空间崩塌，时光都似乎被搅乱，一片混混沌沌，混乱不堪的世界，从周围不断朝阿德罗斯涌来，四面八方，没有任何一个方向遗漏掉。

    他这一拳似乎是随意击出，但是恐怖的威势延伸到诸海之内，让附近的神灵与魔怪，一个个拼命往外奔逃。

    阿德罗斯曾经领略过宙斯三兄弟的实力，才发现他们与克洛诺斯想比较，差得实在太多了。这样一个普通的拳头，带着周围不断崩塌、重复的空间，往阿德罗斯周围聚拢。

    阿德罗斯见状，抽出自己随身的星图，往自己身上一裹，然后就任凭这些破碎的崩塌的空间打在他身上，没有一丝妨碍。

    随后，他又取出一把黑色大弓，直接以日火神芒为箭，射向克洛诺斯。他这箭光快速无比，直接射在了克洛诺斯身上。

    但是，就在这金白色火焰之箭射在克洛诺斯身上之时，克洛诺斯身形变淡，就这样凭空消失了。

    然后在阿德罗斯的后方，消失的上代神王克洛诺斯，重新现出身形，又是一拳崩向阿德罗斯。阿德罗斯依靠星辰图卷，将这一拳给化解开来。

    但是同时，阿德罗斯感觉到，裹在他身上的星图，有了一丝丝颤动，似乎要离他而去的样子。

    这种感觉，阿德罗斯从来没有体会过，自从他在天外星空之中，依靠星辰之火炼成这星辰图卷，还是第一次出现这种情况。

    忽然之间，阿德罗斯瞥到了乌拉诺斯的古怪眼神，顿时想到，这星图的最重要的材料之一，就是乌拉诺斯当初的神物，天空幕布。

    想到这里，阿德罗斯连忙将星空图录收好，以免产生意外。只是这样一来，就没法镇住这混乱无比，不断崩塌的空间了。

    阿德罗斯的右手食指之上，突然冒出来一根类似发丝的黑色丝线，这个丝线上方，浓郁的黑夜之力迅速冒出，顷刻间，夜幕就笼罩了他们附近。

    这时，一道黑色门户突然出现在了这混乱破碎的空间之中，出现在了阿德罗斯的身旁，一位温柔恬静，美丽迷人的黑发女神从门户之中走了出来。

    女神出来之后，右手一挥，破碎崩塌的空间一下子便恢复了平静。

 第一百一十章 夜之主宰版一气化三清

    “夜之主宰尼克斯。”

    初代神王乌拉诺斯惊呼，这位突然冒出的黑发女神，他非常熟悉。在他还没有成为神王之前，在蒙昧大战之前，他还曾经被这位女神教训过。没有想到，这位原初的黑夜女神会亲自现身，帮助他这个后辈。

    夜之主宰先是对着阿德罗斯温柔一笑，然后又看向这两位前任与前前任神王，目光微眯，淡淡说道：“没有想到，你们两个还真的找出了新路子，不成为贴近天地本源的主宰，也能获得对等的位阶。”

    “呵，你们是自混沌而出的原初神灵，天然就可以与天地贴近，成为掌控天地本源的主宰。而我们，并不是混沌而生，就算走这一条路，恐怕也追不上你们。只有去寻找其他方法了，还好，我们运气都不错，成功走出了一条道路。”

    乌拉诺斯轻声一笑，似乎颇为自豪。他也的确自豪，从出生之后，便开始研究如何突破主神的桎梏，和另外一位阴谋者共同设局，最后他成功成为了神王。而后，借助神王这个天地钟爱的神位，找到了通往更高境界的路。

    地母盖亚鼓动十二提坦的镰刀夺位，虽然让他失去了神王之位，但是同样让他心无牵挂，一步成为了主神之上的神灵。

    而后，他最出色的儿子，曾经阉割他一刀的时间神王克洛诺斯，同样步了他的后尘，被子女所推翻。

    经过他传授自己开创的方法，百年时光，天赋绝佳的克洛诺斯也成功突破了主神之上。

    “既然阿德罗斯是你的部属，那么我们也不为难他，只要他愿意放弃那座不切实际的星辰神庭，就任他离去。否则，你一个人是保护不了他的。”

    虽然眼前的夜之主宰在久远之前，曾经有着凌驾自己之上的实力。但是乌拉诺斯相信，现在的他，应该不比夜之主宰相差多少，再加上同样突破主神之上的克洛诺斯，将阿德罗斯斩杀还是毫无问题的。

    不过他想着，也没必要与夜之主宰结仇，只要阿德罗斯放弃星辰神庭，那么就当做一切没有发生过。

    “莫非你认为，走上了这条道路，你就可以胜过我们了？还是说，你认为只有你们能够进步，而我们这些原初的神灵，就只能原地踏步了？”

    听到乌拉诺斯的话，夜之主宰尼克斯眼中发笑，这么多年没见，似乎这位盖亚之子，已经有些猖狂了呢？他似乎忘记了，自己当年胖揍他的时候，自己的姐姐，他的母亲或者情人，地母盖亚是如何求情的了。

    “哼，我们尊敬你是原初的神灵，才给你面子。既然这样的话，那我们就当着你的面，斩杀这个不听话的子孙。也让你知道，现在的卡俄斯神系，已经不再是万载以前了，你们这些原初神灵，也不再是无所不能的了。”

    克洛诺斯冷哼一声，对于这些原初神灵，他从担任第二代神王开始，就已经非常不满了。这些原初神灵一个个隐藏幕后，但是自己无论做什么，都要考虑他们的意思。所谓的神王，并不是众神之王，只是原初神灵之外的众神之王罢了。

    他这话说完，手中顿时多了一把虚幻镰刀，不看之时，无论是神是人，都能感受到这把镰刀的存在，当仔细去看之时，这把镰刀就消失无踪，似乎从来不存在一样。

    这是克洛诺斯突破主神之后，直接将自己的时空属性神职与神力结合，化生出来的天地神器，时空镰刀。这把镰刀有着无穷的威力，能够斩断时空之下，一切真实与虚假的存在。

    初代神王乌拉诺斯也认真起来了，在他的手上，出现了一个日晷，这个日晷之上，有着各种符号，上面隐隐可见天地运转，日月轮回。这是他初为神王，开辟出天地历法之时，天地所赐予的神器，日晷运行之下，有着预言之能，也能冲开任何力量枷锁，让敌人无从躲避。

    两位久远之前的神王一左一右，朝着尼克斯攻来，时空镰刀变幻莫测，往往从各种刁钻的角度割向尼克斯，已经被她护住的阿德罗斯。至于日晷，则浩浩荡荡，直接朝着他们所在碾压而来，一种无上伟力，将所有的防御都驱逐开来。

    “怎么，觉得你们人多吗？看来，我得找人来帮忙了。”

    尼克斯心思一动，随后似乎整个天地，全部染上了夜色。这是纯粹的黑夜，没有太阳，没有月亮，甚至连星辰都没有一颗。似乎天地之间，所有的光明都褪去了，唯有这寂寥的夜才是永恒。

    “夜之主宰，我来帮你了。”

    突然，从夜之主宰尼克斯的左后方，冒出来一位美貌妇人，眉目可亲，穿着精致的长裙，手里拿着一把造型古怪的纺锤，朝着乌拉诺斯打去。

    “你是哪里来的神灵，竟然敢来我们卡俄斯神系捣乱？”

    对于刚刚冒出的神秘神灵，初代神王天空之主乌拉诺斯从来没有见过，但是他完全可以感受到，这位女神恐怖的实力，她仿佛是一切定数、宿命、命运与天数的化身，让人见到之后，就要服从她的一切安排。

    这位美貌妇人不屑一笑：“连我都不认识，也不知道你当初的神王是怎么当的，我名阿南刻，是必然定数的化身，一切神灵与众生，都逃不过我的安排。”

    “必然定数，好大的口气。”

    乌拉诺斯冷哼一声，手持日晷，开始与这位新冒出的女神相斗起来。

    随后，夜之主宰尼克斯的右后方，也冒出来一位女神，这是一位少妇打扮的神灵，和尼克斯气质上极为相似，一样的温柔可亲。在她的手中，挽着一道黑纱，来到克洛诺斯旁边，黑纱展出，化作一条黑色长廊，横击过去。

    “你的对手是我，克洛诺斯小子。”这位女神微微一笑，挡在了克洛诺斯必然经过的路上。

    克洛诺斯避开了这女神打出的黑色长廊，冷声说道：“你又是谁？”

    女神温柔一笑：“我是自然法则女神阿德剌斯忒亚，你居然连我都不认识，看来这神王是白当了，难怪会被自己儿子推翻。”

    她的说话声虽然轻柔，可是克洛诺斯却极不爱听，他挥动时空镰刀，与这位神秘的自然法则女神斗了起来。

    “看来，我来晚了一点。”

    这时，又有一位女神冒了出来。这是一位美貌的少女，一身白色裙子，给人一种纯净唯美的感觉。在她手中的武器，则更是古怪，竟是一个银白色的轮子。

    她到了之后，也不再多说，银色轮子往乌拉诺斯滚了过去。

    这个恐怖的轮子，似乎成为了命运的化身，让乌拉诺斯感觉无从躲避。他连忙驱使日晷，将这银轮挡了下来。这样一来，第一位冒出来的女神，她手中的纺锤便打在了乌拉诺斯肩上，直接将他肩膀打缺了一块。

    乌拉诺斯痛叫一声，避到旁边，对着新冒出来的女神说道：“你又是哪位神灵？”

    他怎么也想不到，竟然会有三位明显是突破主神之上的神灵，来帮助夜之主宰尼克斯。说好了人多欺负人少，倒反过来成为他们被欺负了。

    最后出现的少女顿时嘴一噘，不满说道：“什么嘛？明明大家都在打架了，你竟然都不认识人家，记住了，我是因果命运女神赫玛耳墨涅。你要是再记不住，我的命运之轮可饶不了你。”

    话虽是这么说，可她现在，同样是把手中的命运之轮再度打了过去，与第一位必然定数女神配合，共同围攻初代神王乌拉诺斯。

    克洛诺斯见到自己的父亲危急，连忙过去帮忙。可是在他后面，貌似温柔的自然法则女神阿德剌斯忒亚黑纱变化，又成了一条长廊往他后面打来。克洛诺斯只好再度回头，继续与这位自然法则女神周旋。

    就这样，本来准备围攻夜之主宰尼克斯，斩杀阿德罗斯的两位前任神王，在三位不明来历女神的围殴之下，顾此失彼，频频中招。

    至于夜之主宰尼克斯，则拉着阿德罗斯到了一边，一脸兴致勃勃看着场中的争斗。一边看着，她还在一边点评：“嗯，看来不愧是当哥哥的，额，不对，应该是说不愧是当父亲的，实力就是高些，竟然可以以一敌二。”

    阿德罗斯听了，则是一脸尴尬，说起来，他还算是这关系复杂的两位神王的直系后代了。可以说，卡俄斯神系古怪混乱关系的开始，大抵就是从乌拉诺斯与盖亚开始的吧。当然，前提是尼克斯与厄瑞波斯，这两个兄妹变成夫妻的关系可以勉强称为正常的。

    打了一阵之后，两位神王陛下终于扛不住了，直接逃走，甚至连狠话也没有放出一句。而他们一走，三位来历神秘的女神顿时都化作黑光，投在尼克斯身上，消失得无影无踪。

    “这难道就是传说中的一气化三清？”阿德罗斯用一种古怪的口音自言自语，没想到夜之主宰竟然会有和那位天尊类似的手段。

    尼克斯瞅了他一眼，轻声说道：“虽然不懂你说什么，但是可以告诉你，刚才三位女神是我研究出来的三大相身，分别代表必然定数、自然法则与因果命运。”

 第一百一十一章 不同的突破主神方法

    “三大相身，什么东西？”

    阿德罗斯从来没有听说过这个名称，难免有些疑惑。

    “这是突破主神以后，才需要考虑的东西，以后再告诉你。”尼克斯看着这位与自己最小的女儿一般大小的神灵，微笑问道：“但是，你如今也是主神了，对于怎样突破主神这个位阶，成为主宰，有什么想法没有？”

    听到尼克斯问这个问题，阿德罗斯顿时打起了精神：“这个问题您不说，我也想要向女神请教。数年之前，我姐姐阿尔忒弥斯曾经给我讲过，她在地母盖亚那里稍微听到一点突破的方法。说是要将神力所能接引到的法则修行圆满，然后找到其中的平衡，最后打破天地的枷锁，才能成为主宰。”

    尼克斯淡淡一笑：“你自己怎么觉得呢？”

    阿德罗斯顿时迟疑道：“听起来好像是这么一回事，但是我总觉得，里面有些不对劲。”随后他又自嘲一笑：“我才刚刚成为主神，这一步离我还有点远，可能想的有些不太对。”

    “不要紧，你就说说，你自己是怎么想的？”

    “嗯，在太空之主埃忒尔、白昼女神赫墨拉与远古海神蓬托斯突破这一层境界之前，天地之间只有你们这五位原初的神灵，自诞生开始便是主宰。从你们的神职与称号，我感觉，你们似乎都已经成为了这天地的一部分，或者说是在某种程度上，你们已经代表着天地。”

    “地母盖亚是大地，塔尔塔罗斯是深渊，厄瑞波斯是黑暗，您是原初的夜，厄洛斯不太清楚，但是大抵是情欲的化身。随后，他们三位神灵突破主神之上，赫墨拉代表着白昼，埃忒尔化作了太空，而蓬托斯则代表大海。我总觉得，走到这一步，不单单是法则修行圆满能做到的。”

    阿德罗斯将他的想法说出之后，夜之主宰轻轻点头：“你想的不错，我们确实是从出生开始，便是天地在某种程度上面的化身，这也是主宰的威能与权柄。”

    “至于成为主宰，盖亚前面倒是没有说错，但是还有很重要的一点，也不知道是她忘说了，还是她刻意不说出来的。天地的枷锁打破，获得主神之上的位阶之后，神灵将要做出选择，这次的选择，对他们的未来极为重要。因为突破主神之后，还有很长的路要走。”

    “比如他们三个，除下赫墨拉那丫头是选择走上了与我们类似的道路，埃忒尔与蓬托斯，其实与我们并不完全相似。”

    说起埃忒尔与赫墨拉，夜之主宰的脸色稍有变化，阿德罗斯看到了，但是却不便说什么。关于太空之主白昼女神夫妻两个与夜之主宰反目的事情，他曾经向自己的属神，夜之主宰最喜欢的女儿赫卡忒了解过。

    这件事情，涉及到至今还在沉睡着的原初之神，黑暗之主厄瑞波斯，也追溯到了那次主宰混战的蒙昧大战，里面的纠葛极为复杂。

    太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉两个，一直在怨恨他们的母亲尼克斯，在他们父亲与深渊之主塔尔塔罗斯争斗之时，不出手相助，使得厄瑞波斯陷入了长眠之中。

    从那次后，埃忒尔与赫墨拉便再眉宇和自己的母亲来往了。而夜之主宰，也就一直呆在极夜之乡，从来没有想过与她的儿女恢复正常关系。

    “不知道埃忒尔与蓬托斯两位，又是走了什么道路呢？”看到夜之主宰神情微异，阿德罗斯连忙继续问道。

    “埃忒尔本来是可以引动强大的太空之力的，可惜这种力量被乌拉诺斯隔在天外，不与天地相接。于是他便将天地之中的以太之力汇集起来，强行用它来代替太空之力。随后不知道为什么，乌拉诺斯布置的那件神器，与天地早已融为一体的天幕，被你收走了。然后埃忒尔他便趁机将以太之力全部引向天地之外，成为了守护天地的一种力量，他便自然而然的，成为了代表太空的主宰。除下这种力量，他将其他所有法则的神力都放弃了，换取对以太的绝对控制。”

    “埃忒尔这个主宰，可以说是主宰，也可以说不是。如今的他，只能在太空之中出现，甚至都无法出现在太空以外的天地之中，因为其他地方，都是没用以太之力的存在。这孩子，这么做的目的，应该就是为了对付塔尔塔罗斯了，以太之力笼罩天地，但是深渊却被他故意排斥在外了。所以，以后塔尔塔罗斯要是本体想要由深渊来到冥界之外的天地之间，必须经过埃忒尔的所在。”

    尼克斯说完，不禁轻叹了一口气，自己曾经的丈夫，黑暗之主厄瑞波斯，在儿女心中的地位，果然是远在自己之上。这么多年过去了，埃忒尔他们都没有忘记这件仇恨。

    “那么远古海神蓬托斯呢？他是怎么突破的？”对于蓬托斯的突破，阿德罗斯也是极为感兴趣的，因为在他计划之中，可能海域是他的第一块发展之地。

    “蓬托斯，他大概是学了异域的法门，逐步渗透大海，建立海之国度。但是，被乌拉诺斯与克洛诺斯阻止了，虽然突破主神之上，但是海之国度却没有建成。”

    说到这些，夜之主宰尼克斯轻声笑了笑，那一天发生的一幕，被她都看在了眼里。那位异域过来的神灵，她早便知道了，不过关系不大，就没有理会过。

    阿德罗斯点了点头，蓬托斯的突破，直接影响奥林匹斯神庭在海上的地位，乌拉诺斯与克洛诺斯阻止他，也在情理之中。

    “以我来看，你的情况，既可以选择和赫墨拉一样的方法，直接成为众星的代表，也可以参考乌拉诺斯走过的道路，由神王这个位阶突破。”

    对于阿德罗斯的情况，尼克斯是一直在关注着的，执掌众星，建立神庭，两条道路都可以涉足。

    “只是照现在情况来看，乌拉诺斯的方法，肯定不会和你说的。”尼克斯说到这里，也不禁有点遗憾，看来阿德罗斯自辟神庭，应该会对乌拉诺斯冲击很大，否则他也不会反应这么剧烈。

    阿德罗斯倒是洒脱一笑：“没事的，乌拉诺斯能找到方法，那我自然也能找到，这我倒是不担心。只是有件事情，我想问您，关于我的事情，地母盖亚知道多少？”

    如果说在卡俄斯神系之中，要找一个最让阿德罗斯担心的神灵，那一定就是地母盖亚了。就连夜之主宰尼克斯，都曾经当面对他说过，她的实力或许还不如地母盖亚。

    如今，亲眼见到尼克斯的神威，那么这位据说还在她之上的地母，又该如何强大呢？

    而且，据尼克斯曾经所说，主宰在某些时候，既然已是天地的代表，那么在他们神力能及的地方，自然可以做到无所不知了。

    尼克斯抿嘴微笑：“这你倒是可以放心，盖亚大概就知道你用那把弓射伤过提丰，知道你在人间布道，传下人类成为神灵的方法。在星空之中的事情，被我掩盖住了，她应该是不知道的。最重要的是，她这段时间，并没有在卡俄斯神系之中，所以你有什么要做的，尽管去做就好了。”

    听到尼克斯这么说，阿德罗斯连忙致谢：“感谢尼克斯大人，一直以来对我的帮助，阿德罗斯日后一定报答。”无论做人做神，有恩报恩，有仇报仇，这是阿德罗斯一贯奉行的原则。

    “说起这些，我这里还真有一件事需要你帮忙的了。”尼克斯嘴角，突然露出一股神秘的微笑，让阿德罗斯觉得有些不安。

    随后，只看见尼克斯大手一挥，在他的眼前，便只有了无边的黑暗，然后直接失去了任何知觉。

    ・・・・・・

    特洛伊的围城之战正在激烈地进行着，众多英雄先后登场，在这场几乎席卷了天下所有国度的战争之中崭露头角。

    但是，无论是希腊联军还是特洛伊，都下意识在隐藏着实力，最为强大的一些半神，都没有出手进行战斗，不知道在等待着什么。

    一直到第十年，真正的大战终于要揭开了。在前面九年之中，希腊很多英雄都战死了，包括英雄帕拉墨得斯，这位欧博亚国王的儿子，他对希腊人作出了无数的贡献。

    可是他却因为曾经利用奥德修斯儿子的性命威胁，揭穿了奥德修斯装疯的诡计，让奥德修斯不得不加入这场他本无意进来的战争，因此被奥德修斯所仇恨。

    于是，奥德修斯就趁帕拉墨得斯想议和时诬陷他，他把很多黄金藏在帕拉墨得斯的帐篷，并流传他被普里阿摩斯收买了，所以才鼓动众英雄讲和。

    很多人开始相信了奥德修斯的话，然后奥德修斯又伪造帕拉墨得斯投降的文书，阿伽门农得到文书后，召集所有英雄到帐篷，这包括被设计却不自知的帕拉墨得斯。

    在众位英雄的质问之下，帕拉墨得斯百辞莫辩，被判钉上锁链被人用石头砸死。帕拉墨得斯求饶不果，就在他们扎营的海边，被活活处死了。

    众英雄的首领，诸王之王阿伽门农甚至不允许埋葬帕拉墨得斯的尸体，然而大埃阿斯不相信帕拉墨得斯背叛，不顾众人反对安葬了他。

    当然，帕拉墨得斯只是个例，更多的英雄则是因为在战场上面战败而死。

    此时的奥德修斯，则在思考着怎样弄死另外一个令他不满的英雄，预言者卡尔卡斯。这位预言者的存在，一直让心中对希腊联军没有归属感的奥德修斯担忧，他心中有一种感觉，他要不将这位预言者弄死，那么他就会因为这位预言者而死。

 第一百一十二章 特洛伊战事

    一直筹谋怎样弄死预言者卡尔卡斯的奥德修斯，终于找到了机会，因为这位预言者得罪了众英雄的首领，诸王之王阿伽门农。

    在不久之前，阿波罗的祭司克律塞斯来到希腊军中，向阿伽门农道歉，并恳求阿伽门侬释放其女克律塞伊斯，表示愿意拿出大量的赎金。

    因为当初在祭祀阿波罗的岛屿之上，她当着所有英雄的面，斥责他们这是一次错误的征讨，必然会尝到失败的苦果。

    愤怒之下的诸王之王阿伽门农，直接将她打伤，然后抓了她的女儿与另外一位女祭司为奴。她美丽的女儿，就这样成为了阿伽门农的女奴，一直持续了九年。

    当她带着黄金与宝石过来赎回女儿的时候，众英雄都意动了，只有阿伽门农不许，并骂走了克律塞斯。心疼女儿的克律塞斯无奈之下，只好向阿波罗控诉，于是阿波罗运用他的医药神职，让希腊军患上瘟疫。

    在第十天，在军中的大会中，众英雄要求卡尔卡斯揭示神为什么发怒，卡尔卡斯自以为得到所有英雄的保护，便将原因和盘托出，并要求阿伽门农归还克律塞伊斯，即女祭司克律塞斯的女儿。

    阿伽门农大怒，但在众目睽睽之下只得遵从，然而他却要求得到更多的赎金，要把阿喀琉斯、奥德修斯及大埃阿斯的那份让出来。

    阿喀琉斯威胁说要回家去，不再参与这场战事，而阿伽门农却更说，既然阿喀琉斯要回去，那就将他的女奴布里塞斯拿来。这个女奴同样是在祭祀阿波罗的岛屿上擒住的，但是却没有得到赎回的资格，并且阿喀琉斯很喜欢这个女奴。

    阿喀琉斯被激起了心中的怒火，直接举剑想要杀阿伽门农。还好赫拉派遣智慧女神雅典娜一直在关注希腊联军的一切，连忙止住了他，因为这两个英雄对希腊联军来说都是极为重要的。

    看到阿喀琉斯一直不依不挠，雅典娜便告诉阿喀琉斯，迈锡尼之王阿伽门农不久就要会为自己的狂言付出代价，于是阿喀琉斯就怒气冲冲地和朋友帕特罗克洛斯回帐篷去了。

    奥德修斯领取了将克律塞伊斯带往埃提翁城归还克律塞斯的任务，但是他却要求预言者与自己一同前往。

    预言者本来不想前去，因为他感觉到，如果与奥德修斯一起过去，他将会面临巨大的危险。

    可是，无论是众英雄的智囊奥德修斯还是首领阿伽门农，都要求他一起过去。没有办法之下，预言者只好同去。

    离去之前，他对着众英雄说道：“如果我这一次回不来，那么一定是被奥德修斯杀死的。”

    奥德修斯大怒，直接放出话，他要是杀死预言者，那么就让他也回不来。

    就这样，两位撕破脸皮的英雄，一起离开了军营。

    当奥德修斯离开之时，阿伽门农真的派传令官塔尔提比奥斯及欧律巴忒斯去拿阿喀琉斯的女奴布里塞斯，阿喀琉斯知道一切都只是阿伽门农的主意，于是让奥德修斯也将他心爱的女奴带走，一起归还给埃提翁城。并且他决定，从这天起，就一直留在帐篷之中，不参与任何战事。

    而奥德修斯与预言者卡尔卡斯来到了特洛伊联军的地盘后，他看到了一位熟人，喀戎的弟子伊阿宋。于是，他趁着预言者卡尔卡斯不注意，偷偷与伊阿宋商量，让预言者丢掉性命。

    在他们回程的路上，遇到了刚好赶来特洛伊助阵的亚马逊女王彭忒西勒亚，她带领十二位精挑细选出来的女战士，刚好碰到了奥德修斯与预言者。

    她们直接无视了奥德修斯与预言者卡尔卡斯是送还光明神祭司返程的，直接与这两位英雄开战。最终，预言者卡尔卡斯战死，奥德修斯则逃回了特洛伊军营之中。

    没人注意到一个细节，亚马逊女王彭忒西勒亚在路上之时，曾经与魔女美狄亚相谈甚欢，甚至喝了许多美狄亚的美酒。

    可怜的预言者卡尔卡斯，他听从神王宙斯的意思，裹挟众位英雄的意志，将阿喀琉斯与奥德修斯两人弄进了希腊联军之中，想要趁机将他们弄死。

    但是，奥德修斯避开了他的诡计，阿喀琉斯也仅仅与阿伽门农这位主帅翻脸。而他自己，预言之神忒瑞西阿斯的弟子，却就这样死在了军营之外。

    当受伤的奥德修斯逃回来后，希腊的几位做决定的王者了解了事情真相，阿伽门农决定，向特洛伊发起最猛烈的进攻，一定要为预言者卡尔卡斯报仇。

    但是阿德罗斯劝说阿伽门农与诸王，先试探一下众多英雄与士兵的反应，尤其是众多神灵对他们进攻特洛伊的态度。因为，只有神灵愿意支持他们，才能获得最后的胜利。

    阿伽门农听后，便立即召集所有的将士英雄，他在广场上试探大家的意图，向大家宣布回家去，大家都欣喜若狂把船推到海边，准备开始回到希腊。

    当神后赫拉得知这个消息后，就派雅典娜严正地告诉奥德修斯阻止众人，奥德修斯立刻取了阿伽门农那象征最高权力的权杖，命令众人回到广场，最后大家都鱼贯回到广场，喧闹又回复到平静。

    只有忒尔西忒斯一人继续在叫嚣，他勇敢地站出来反对继续战斗，他尤其反对阿伽门农及阿喀琉斯，在广场上他辱骂阿伽门农自私没胆。

    奥德修斯走到他的面前警告他住口，但是他却没有停止咒骂，最后奥德修斯用权杖打死了忒尔西忒斯。他重新鼓舞希腊人，军队在向宙斯献祭后，就向特洛伊城进攻。

    赫拉与雅典娜两位女神，都知道奥德修斯与西西弗斯的关系，但是她们却不介意，只要奥德修斯能帮希腊战胜特洛伊，她们还可以帮助他从宙斯手下逃得性命。

    对她们而言，教训特洛伊，已经是她们最主要的目的了。她们至今还记得，当初在众神都参加的婚礼上面，特洛伊王子帕里斯是如何为了讨好阿佛洛狄忒，让她们受到阿佛洛狄忒的笑话的。

    众神的使者伊里斯，她变成特洛伊王普里阿摩斯儿子波吕忒斯的样子，向特洛伊人通报希腊军的迫近，特洛伊军列队走出了城，两军对峙时帕里斯从特洛伊军走出来，示意跟墨涅拉奥斯单挑，墨涅拉奥斯亢奋起来，他终于可以亲手报仇了。

    他的妻子，人间最美丽的明珠海伦，被眼前这个无耻的特洛伊王子拐走，让他饱受屈辱。如今，他终于有机会，在世人面前，洗涮自己所收的屈辱了。

    帕里斯看到墨涅拉奥斯亢奋的样子，怕得缩在朋友的旁边，他的赫克托尔就责骂他是个胆小鬼，并指责他是战争的罪魁祸首。

    帕里斯硬著头皮迎战，于是两军都停息静气，此时墨涅拉奥斯要求普里阿摩斯见证这场决斗，同时伊里斯女神化作普里阿摩斯女儿拉奥狄克的样子，叫海伦登上斯开亚门的塔楼观战。

    特洛伊王普里阿摩斯与阿伽门侬、奥德修斯等向众神作了献祭，立誓遵守条约后就回到塔楼上，他不忍近距离看到任一方的死亡。

    决斗开始时由帕里斯先向墨涅拉奥斯掷矛，他的长矛中了墨涅拉奥斯的盾牌却没有穿过它，当墨涅拉奥斯掷矛时，矛穿过了帕里斯的盾牌及铠甲，帕里斯反应快跳到一边才得救了。

    墨涅拉奥斯以剑作攻击，但由于用力太猛剑断为四节，墨涅拉奥斯便徒手抓著帕里斯，把帕里斯拖往希腊军中，帕里斯透不过气来。

    此时在旁边观战的美狄亚，受爱与美之神阿佛洛狄忒所托，要救帕里斯一次。于是，她赶来帮助被击败了的帕里斯，她割断了帕里斯的头盔带，令墨涅拉奥斯手中只剩下一个头盔，并用浓雾遮住墨涅拉奥斯，伺机将帕里斯摄回城中。墨涅拉奥斯大怒，阿伽门农宣布墨涅拉奥斯的胜利，要求特洛伊军交出战犯，供奉礼物，却得不到回应。

    这时，宙斯派雅典娜去挑动特洛伊人毁约，雅典娜化身为安忒诺尔的儿子拉奥多科斯走到潘达罗斯面前，说服他用箭射死墨涅拉奥斯，潘得罗斯发箭，雅典娜却刻意让箭只射进墨涅拉奥斯的肌肤，并无大碍，希腊军的医生玛卡翁在伤口上撒了药粉，而特洛伊军而大举趁机进攻。

    指挥希腊军的是雅典娜，而指挥特洛伊军的却是战神阿瑞斯，希腊人势如破竹，阿瑞斯告诉特洛伊人阿基琉斯并不在希腊军中，而雅典娜女神则特别加助狄奥墨得斯力量，潘达罗斯见状向狄奥墨得斯发箭，箭虽中却没伤了狄奥墨得斯性命，潘达罗斯以为狄奥墨得斯身亡，却不料狄奥墨得斯已叫另一英雄斯忒涅洛斯叫到跟前拔箭，并求雅典娜替他报仇。

    战斗中，希腊军的特勒波勒摩斯被宙斯儿子萨尔佩冬用长矛刺死，萨尔佩冬也因腰伤而被拖走了。赫拉和雅典娜见此情况，雅典娜女神便变身为英雄斯滕托尔鼓舞希腊人，又对狄奥墨得斯说不用怕对神作出攻击，并劝他攻击阿瑞斯。

    雅典娜趁阿瑞斯杀死英雄佩里法斯之时，令阿瑞斯看不到她而和狄奥墨得斯两人走到他附近，对阿瑞斯作出了攻击，阿瑞斯受重伤后回宙斯处告状，宙斯派神医派翁治好了阿瑞斯，并说服了阿瑞斯重回战场。

    不论如何，这场大战必须进行，将阿瑞斯与雅典娜分派为双方的主帅，能够最大程度让自己这边的半神英雄受损。

    赫克托尔回到城中，匆忙走向皇宫，在宫中，他碰到自己的母亲赫库芭，他叫母亲快去召集特洛伊的妇女们向雅典娜作献祭以制止发了狂的狄奥墨得斯，得到赫库芭答应后，他又去找帕里斯，他见帕里斯只在检查自己的武器时就谴责他一点也不紧张，美丽的海伦也同样在谴责他，帕里斯说自己正准备战斗，赫克托尔没多留片刻，就去找妻子安得罗玛克，在城门上他找到了妻子及儿子阿斯提阿那克斯。

    安得罗玛克害怕自己的丈夫会命丧战场，劝赫克托尔别上战场，赫克托尔不同意，又从斯开亚门那里出去赴战，赶上了刚上战场的帕里斯，他们的出现令特洛伊人士气大振。他们联同格劳科斯杀死了希腊的许多英雄，雅典娜女神欲帮助希腊人，刚撞上帮助特洛伊人的太阳神阿波罗。

    阿波罗与雅典娜商量之后，两位神决定为了休战，让特洛伊和希腊最著名的英雄单挑，尽快结束半神的战斗，选出合适的星座之主。

    战场上两军都暂且停战，只有赫克托尔叫阵，希腊军无人敢应战，在他身后，还站着亚马孙女王、帕里斯、美狄亚、阿塔兰忒、伊阿宋等一大批特洛伊一边的英雄。

    墨涅拉奥斯非常愤怒，宁愿自己作战，阿伽门农止住了他，因为单挑赫克托尔是连阿基琉斯也没必胜信心的事，长者涅斯托尔教训希腊的英雄，说他们没有阿基琉斯在就懦弱无比。

    这时，有九个人愿意与赫克托尔战斗，分别是阿伽门侬、狄奥墨得斯、大埃阿斯、小埃阿斯、伊多墨纽斯、墨里奥涅斯、欧律皮洛斯、托阿斯及奥德修斯。大埃阿斯被抽中出战，他非常高兴走了出来，此时赫克托尔也有点胆怯。

    战斗开始，．赫克托尔先投枪，被大埃阿斯的盾牌挡住了，他的盾牌有七层，但是只被刺穿了六层。大埃阿斯投枪穿过了赫克托尔的盾牌及护甲，可是矛尖却偏了一边，没有此中赫克托尔。

    两位英雄拾枪再战，大埃阿斯又一次刺穿了赫克托尔的盾牌，并刺伤了他的脖子，之后大埃阿斯拾起大石投向赫克托尔，这次伤了赫克托尔的脚。

    但是负伤的赫克托尔越战越勇，丝毫没有受到伤势影响，以伤换伤，使得大埃阿斯也挂了彩。然而千钧一发间，传令官来到制止了战事，以避免两败俱伤，两人识英雄重英雄，互相交换了腰带以作纪念。

    之后，宙斯觉得厌烦了，他命令双方，所有的半神英雄与魔怪都站出来，让他们一起混战，只能存活最后的一百位。

    因为他发现，自己这边的人更多，应该会大占优势。

    于是，战场被清空，双方的英雄悉数登台，就连打定主意不出场的阿喀琉斯，听说有这样的大战之后，也急忙赶了过来。

    不仅是他，很多没有加入大战的英雄，也从远处赶来，准备参加这场战斗。这场战斗被流传到了后世，被称为斗兽场之始。

 第一百一十三章 高台混战与失控的太阳车

    一座巨大的高台被树立在两军之间，神灵高居在云端之上，俯视高台。而双方的战士，则仰头看着一位位走上高台的英雄，为他们呐喊着。

    这些都是在整个人类世界之中扬名的英雄，他们都代表着人类的巅峰。

    与人类英雄一样，还有不少魔怪神兽登上了高台，不过他们，却只能接受人类的嘘声。人类对于大部分的魔怪，都是带有偏见的，特别是那些有着提丰血脉的，无论是青铜人类还是白银人类，见到了就必然想办法置他们于死地。

    当初的提丰之乱，或许新造的人类没有感觉，但是众神不会忘记，他们就更不会忘记了。数百万的人类，被提丰与他的子孙，杀的就剩下不到一万。

    而这剩下的一万人类，如今都是人类之中的掌权者，占据人类的统治地位。在他们的宣传之下，几乎所有的魔怪，都不是好货这样的观点已经深入人心。

    当然，对于神灵来说，就无所谓了，只要愿意听他们的话，魔怪与人类半神，没有任何区别。

    大战开始，刚开始的时候，数百位登台者，无论是半神英雄还是魔怪，都不敢释放出全部的力量，他们担心暴露出实力之后，会受到众人的围攻。

    当然，也有特殊的存在，比如阿喀琉斯。这位海洋女神忒提丝与人类之子，进入高台之后，拿着他的大剑便开始了大杀四方。在他的眼中，无所谓希腊一方的还是特洛伊一方的，只要和他不熟，都是他的敌人。

    他的父亲，宙斯之孙佩琉斯也同样在高台之上战斗，看到儿子这么勇猛，顿时不知道说些什么了。他只好尽量靠近到儿子旁边战斗，以免他发生意外。

    不过佩琉斯完全是多想了，无论是半神英雄还是魔怪，似乎都不想与这位疯狂的年轻半神交战，见到他过来，连忙就近找个对手交战起来。

    他们发现，阿喀琉斯虽然嚣张了点，但是还是有节操的。但凡已经在和人战斗的英雄，他都不会去打扰。

    然后，阿喀琉斯疯狂一圈之后，发现他已经找不到对手了，但凡他跑过去，那边的人必然已经在战斗了。

    “这便是你的儿子吗？忒提丝。”

    云端之上，宙斯指着阿喀琉斯问道。

    这是最关键的一场战斗，星辰神庭的几位主神，担心奥林匹斯使坏，自然也前来观战了。听到宙斯的问话，巨蟹宫主忒提丝笑着点头，对于自己的儿子，她非常满意。

    赫卡忒看了下阿喀琉斯，便不再关注了，虽然依照阿德罗斯的意思，这位巨蟹宫主的儿子，或许会成为北斗之中的一位特殊神灵，但是前提是他能够成神。

    她所关注的，是她与阿尔忒弥斯的部属，阿塔兰忒与美狄亚这两位受她们教导的女孩的战斗。

    阿塔兰忒与美狄亚或许在名声上胜过阿喀琉斯，但是却没有阿喀琉斯这种近乎无敌的名声，因此还是有人过来挑战她们的。

    但是过来了几个魔怪或者英雄，很快就死在了她们手中，让所有人看清了这两个美丽女子的真正实力，就再也没人敢过来了。

    甚至有几个死在美狄亚手中的人，没有人发现他们是怎样死去的，让人想想都不寒而栗。这么清纯美丽的女子，一边笑着一边用匪夷所思的方式杀人，相比之下，还是旁边那位面貌中性美丽但是却冷淡无比的女英雄更好些。

    交战一段时间以后，所有英雄大体上也都能区别出来，哪些实力强大，难以啃动，哪些却实力一般，可以一战了。

    于是，战局被划成了两半，一边是实力强大的半神两两对打，一边是实力一般的半神与魔怪群殴。

    “你们要清楚，这座战台之上，只有最后一百人可以活着离开。”

    宙斯看着台上不温不火的战局，顿时没有了耐性，便给这些半神与魔怪下了最后通牒，他对于这些战斗没有半点兴致，除了少数几个人以外，连点看头都没有。

    神王的话音落下，这几百个半神与魔怪顿时急了，动手凶猛多了，一副要将对手杀过的节奏。

    两两交战的地方，各位英雄的对手也已经定了下来。

    与阿喀琉斯对上了是特洛伊王的长子赫克托尔，他一向自认为强大，看不惯阿喀琉斯的嚣张。阿喀琉斯倒是无所谓，只要有人愿意和他战斗，他便高兴。

    希腊联军的首领，被称为诸王之王的迈锡尼王者阿伽门农，则选择了与特洛伊王普里阿摩斯决斗。

    海伦前后两任丈夫，斯巴达的国王墨涅拉奥斯与特洛伊王子帕里斯重新对上了，情敌相见，分外眼红。尤其是墨涅拉奥斯，巴不得生撕了帕里斯。

    大埃阿斯与小埃阿斯，他们选择的对手是美狄亚与阿塔兰忒，不过因为是在夺取金羊毛的时候就认识了。他们之间的战斗，倒是没怎么拼命，大家都是意思一下。

    奥德修斯这个希腊的智者，则在与伊阿宋决斗，两人同样是旧识，又有着千丝万缕的关系，一边交战，还在一边谈笑风生。

    伊多墨纽斯、墨里奥涅斯、欧律皮洛斯、托阿斯他们几个，则与一些前来助阵的特洛伊河神朋友之子战斗。

    特洛伊的河神，通过几十年的优秀外交，已经有了一大批的至交好友。他这些友人，甚至都不知道星座之神的事情，就把自己的半神子嗣派来助阵了。

    要不是看到奥林匹斯的正神争相下场，估计这些神灵，都要亲自动手帮忙了。

    混战在一起的那群半神与魔怪，开始渐渐产生了伤亡，而起越往后面，伤亡越来越多。相比之下，在外单挑的那群，除下海伦情敌那一对，在往死里打，其他人都还暂时没有什么问题。

    终于，帕里斯，这个将海伦从斯巴达带来特洛伊的王子，胸口被他的情敌刺中，倒地不起。

    他的父亲与哥哥见到之后，心中悲愤，难以自控，都大声怒吼了出来，想要过去帮助帕里斯。但是他们的对手，分别是阿伽门农与阿喀琉斯，这两位公认强大无比的半神，却没有给他们机会。

    最终，他们只能眼睁睁看着帕里斯的死去。

    特洛伊城头之上，一身黑袍的海伦，望着自己名义上的丈夫，被自己名义上的前夫一矛刺死，神情微动，复杂之极。

    这种感觉不是欣喜，也不是愤怒，而是一种难以言表的轻松，似乎是得到解脱了一般。她的心灵就像是脱去了桎梏，在天地之间自由无比，一瞬间，她的魔力发生了极为奇特的变化。

    以前总是感觉模糊与朦胧的魔力，似乎在她面前撕开了面纱，让她能够真切把控住这种力量。以前难以施展出来的一些神奇魔法，源源不断涌上她的灵魂，似乎一念之间，这些魔法她都可以施展了。

    “终于也有了半神的实力了。”

    潘多拉在不远的地方，看着自己弟子的这一变化，欣慰无比。她自从听从老师安排，收下海伦为弟子，不超过二十年时间，当初这个胆怯容易受惊的绝美少女，终于也站到了半神这个层次。

    想到这里，潘多拉似乎也放下了一件心事，她也可以安心去尝试赫卡忒女神开创出来的那条道路，尝试进阶真正的神灵了。

    就在众神观战特洛伊众半神之战的时候，时光流逝，由白天到黑夜，又从黑夜变成了白天。

    然而，今天的太阳却比较特别，它比预料的时间晚了一点。

    这还不是问题，最重要的是太阳一出来后，便偏离了它所运行的轨道，在空中上下左右随意乱窜，就像一个不听话的孩子一样。

    太阳似乎漫无边际地在陌生的空中乱跑，一会儿高，一会儿低，有时几乎触到高空的恒星，有时几乎坠入邻近的半空。时而掠过云层，云彩被烧烤得直冒白烟，时而撞向高山，高山因此崩裂。

    离得远还没什么，顶多就是天气冷一下，可是这太阳窜动一段时间后，逐渐朝着大地飞驰而来。

    大地受尽炙烤，因灼热而龟裂，水分全蒸发了。田里几乎冒出了火花，草原干枯，森林起火。大火蔓延到广阔的平原。庄稼烧毁，耕地成了一片沙漠，无数城市冒着浓烟，农村烧成灰烬，农民被烤得焦头烂额。山丘和树林烈焰腾腾，河川翻滚着热水，可怕地溯流而上，直到源头，有些河川都干涸了。大海在急剧地凝缩，很多湖泊甚至消失不见了。

    发生这样的变化，特洛伊高台上面战斗的半神与魔怪，自然停止了他们的战斗。

    所有人，包括双方的军队，都注视着高空之上，等待这些神灵处理失控的太阳。

    神灵们耳目灵敏，他们已经见到了无数地方被烧烤的乌烟瘴气，已经听到了无数人类的咒骂与哀怨。

    宙斯运使神目，看向了空中那个越来越近的火球，以及拉驶着它的，寻常人看不见的马车。

    如今的马车上面，一位年轻的神灵，正在手忙脚乱地运使，想要将马车重归正道。可惜，事与愿违，马车只是不断往下坠落。

    在太阳车后面，一位强大的主神，正在快速无比地追赶神车。

 第一百一十四章 射日，太阳神之死

    人间某处，阿德罗斯静静看着天际一幕，嘴角一笑：“等了十年，这一天终于来了。”

    谋划十年，欺骗女神与不和女神多次出手，月亮那边大局一定，如今就剩最后的太阳了。

    他抽出同样等待许久的射日弓，以及仅有的一根射日箭，拉弓搭箭，对准天际那个大日。

    在他旁边，肚子以及稍有凸起的爱与美之神阿芙洛狄忒，在旁边微笑看着。她早知道这对弓箭的存在，这一次终于可以近距离观看它的神威。

    太阳神赫利俄斯心中充满了焦急与悔恨，虽然心中有预料会出点问题，但是没有想到会是这么严重。

    就在一天之前，他的爱子，也是他唯一的儿子法厄同过来找他，向他哭诉：“尊敬的父亲，大地上不断有人嘲笑我，谩骂我的母亲。他们说我自称是太阳神的子孙，其实不是，还说我是杂种，说我父亲是不知姓名的野男人。所以我来请求父亲给我一些凭证，让我向全世界证明我确是你的儿子。”

    赫利俄斯收敛围绕头颅的万丈光芒，不再那么刺目，吩咐年轻的儿子走近一步。他拥抱着儿子，柔声说道：“我的孩子，你的母亲虽然只是一个凡人，但是不管在什么地方，什么时候，我永远也不会否认你是我的儿子的。为了消除你的怀疑，你向我要求一份礼物吧。我指着冥河斯提克斯发誓，一定满足你的愿望！”

    法厄同一听大喜，他跑到太阳神殿，不就是为了这件事吗？他对着自己的父亲说道：“那么请你首先满足我梦寐以求的愿望吧，让我有一天时间，独自驾驶你的那辆带有双翼的太阳神车，也为凡间的生命带来一次光明。”

    赫利俄斯顿时心中大急，以他这个半神儿子的手段，他连人间的特洛伊之战都不敢让他参加，更何况驾驶更为危险的太阳车呢。

    但是，他执拗的儿子，已经听不进他的任何话语，坚决要当一天的太阳神。无可奈何之下，赫利俄斯他不得不拉着儿子的手，朝太阳车走去。

    法厄同对太阳车精美的工艺与显露出来的神威赞叹不已，心中越发产生了对驾驶这辆神车的期待。

    不知不觉中，天已破晓，东方露出了一抹朝霞，星星一颗颗隐没了，新月的弯角也消失在西方的天边上。

    女神们从豪华的马槽旁把喷吐火焰的马匹牵了出来，马匹都喂饱了可以精力充沛的饲料。她们忙碌地套上漂亮的辔具，然后赫利俄斯用圣膏涂抹法厄同的面颊，使他的半神儿子可以抵御熊熊燃烧的火焰。

    他把光芒万丈的太阳帽戴到儿子的头上，不断叹息地警告儿子说：“孩子，千万不要使用鞭子，但要紧紧地抓住缰绳。马会自己飞奔，你要控制它们，使它们跑慢些。你不能过分地弯下腰去，否则，地面会烈焰腾腾，甚至会火光冲天。可是你也不能站得太高，当心别把天空烧焦了。”

    这个年轻的半神好像没有听到父亲的话，他嗖的一声跳上车子，兴冲冲地抓住缰绳，朝着忧心忡忡的父亲点点头，表示由衷地感谢。

    赫利俄斯只好再度交代驾车的马匹，让他们不要失去了控制。四匹有翼的马嘶鸣着，它们灼热的呼吸在空中喷出火花，点着神俊的头颅，表示知道了太阳神的意思。

    没有想到，太阳神车才驶出他的宫殿不久，便失去了控制。它在天地之间胡乱奔跑，最后更是缓缓驶向人间。

    当太阳神听到人间众生的咒骂与怨恨，再看到人间火焰熊熊的惨相之时，他顿时后悔不已。早知道会这样，他宁愿违背冥河的誓言，接受天地的处罚，也不会让自己的儿子驾车而行了。

    他急忙奔跑出去，以最快的速度追赶着太阳神车，想让他重新回到正轨。

    然而，他终究是晚了一步。

    人间的咒骂，对于神灵的不满与怨恨，无不传到了神王宙斯的耳中。尤其是在他下方，特洛伊战场之上，无论是半神英雄，还是普通的士兵与人群，都在看着他，期待他的态度与动作。

    宙斯冷哼一声，运使神力，一道白色霹雳由天际劈落，打在了驾驶太阳神车的法厄同身上。

    以法厄同的实力，又怎能抵挡神王含怒发出的雷霆，他当即就摔出太阳神车，再也没有了声息。

    太阳神赫利俄斯终于赶到了，可是等待着他的，只剩下在半空之中掉落的法厄同尸体。

    他痛苦不已，抚摸着儿子的脸颊，忽然想起他的妻子临死之前对他的嘱咐，一定要照顾好他们的儿子。

    可是现在，他唯一的儿子，就这样死在了他眼前，还是因为他的放任。想到这里，赫利俄斯不由得仰天长叹。

    空中的太阳神车仍在不断下落，地面的温度越来越高，已经开始不断有人因为炙烤而死去。可是太阳神赫利俄斯，因为伤心儿子的死亡，也没有去留意这件事情。

    这时候，特洛伊上空的光明神阿波罗，他跨上他的银弓，一脸坚毅，往高空而去，飞身上了太阳神车。

    这位宙斯之子，执掌着众多神职的光明之神，同样精通畜牧的方法，他一下子就抓住了拉马的缰绳，然后用他的银弓敲击着马背，用他无比的神力，控制住了下落的马车，并使它朝上飞去，以回到他的正轨。

    这一幕，被赫利俄斯看在了眼里，阿波罗这是要做什么，想要夺取他的神职吗？

    于是，他不得不放下儿子的尸体，身上放出万道金光，就像一个小太阳一样，飞上高空，来到太阳神车旁边，对着阿波罗呵斥不已。

    然而阿波罗理都没有理会他，只是看顾眼前的四匹神马与太阳神车，完全当他这个神车的真正主人不存在。

    赫利俄斯大怒，身上的金光更胜，神力爆发，看在凡人眼里，就像天空之中出现了两个太阳一样。他愤怒地取出战矛，想要教训这位不知天高地厚的年轻神灵。

    “太阳神赫利俄斯，不守天地规矩，玩忽职守，使得天地生灵受难。今奉万千星辰之主，紫薇大帝之命，射杀太阳神，警惕天下所有神灵。但凡有神职在身，一定要恪守职责，不说为天地做贡献，一定不能祸害天地生灵，否则，必将受到天地惩罚。”

    一道冷峻而又严酷的声音，传遍了天地之间，无论大地、冥界还是海洋，所有的神灵、人类、魔怪等，都听到了这个声音。

    极夜之乡，夜之主宰似乎沉浸在睡梦之中，在她周围，三千个大大小小的气泡浮浮沉沉，气泡里面，似乎包罗万象。

    睡梦之中的夜之主宰尼克斯，似乎也听到了这个声音，美丽的嘴角一翘，然后翻了一个身，继续仿佛继续在做她的美梦。

    人间某处，那位留着山羊胡子的神灵盖布，如今并没有在放羊，反而客串起了河神的职位，听到这个稍微熟悉的声音，抬头淡淡一笑：“果然，那副弓箭就和太阳相冲，无论在哪里，都要和太阳干上。”

    在他身旁，以为肌肤如玉石的少女惊喜道：“是阿德罗斯大人，我就知道他是不会放任人类遭难的。”

    盖布则皱眉说道：“什么阿德罗斯大人？伊安，你要知道，你继承的是一位伟大神灵的血脉，不比这方世界任何神灵地位差。”

    伊安撇撇嘴，然后不说话，要不是被盖布逼迫在这里学习，她早就想回到自己的主神旁边战斗了，才不想继承什么伟大神灵的血脉呢？

    盖布顿时无奈看着这个由人成神的少女，心中暗道：“看来，还要教导很长一段时间啊。”

    另外一边，两位养伤的前任神王，相互对视，然后乌拉诺斯惊道：“又是那个小家伙，他到底想做什么，得罪许伯里翁夫妻，对他有什么好处。”

    他旁边的克洛诺斯摇了摇头，对于自己这个孙辈的想法，他也摸不清名堂。有尼克斯为他撑腰，他们也拿他没有办法。

    特洛伊城上空的神王宙斯，本来看到太阳神赫利俄斯准备对阿波罗出手，已经做好了教训赫利俄斯的准备。

    可是听到这个声音后，他眉头大皱，心中不知道想些什么，沉默不语。

    唯有高空神殿之中的高空之主许伯里翁与他的妻子光明女神忒亚，心中惶惶，立刻从神殿之中跑了出来，赶赴太阳神车的所在。

    之前太阳神车失控的情况，也被他们看在了眼里，但是却没有在意。至于法厄同被宙斯劈杀，也都是小事，甚至他们早就在谋划，帮太阳神赫利俄斯找一位神灵妻子，诞下更为优秀的后代了。

    还有很多地方，种种神灵，听到这个声音之后，各有反应，各自议论。

    太阳神赫利俄斯听到这个声音之后，顿时感觉到天地之间，都是针对他的杀意。他连忙放弃了对光明神阿波罗出手，凝神静视，警惕着周围。

    这时，一道黑光自人间而起，以一种奇特诡异的轨迹，快速往着太阳神而来。天地之间，所有的神灵与半神，都目视这那道黑光，看着它的行进。

    至于普通人类，他们甚至都不知道天空之中的任何异状，只知道有神灵说要教训太阳神，他们在等待着结果。

    太阳的胡冲乱撞，多少他们的亲朋好友，因为没有反应过来，殒身在突如其来的火焰之中。他们悲痛，他们唾骂，然而无济于事，神灵终究还是神灵，无法被他们的诅咒损失分毫。

    但是天地之中那个巨大的声音，听在神灵耳中，虽然冷酷无比，可在他们耳中，却如同神音。有位神灵，站在他们一边，要对付造成恶果的太阳神。

    太阳神眼见着黑光袭来，虽然离他很远，但是他已经能感觉到一种冰寒刺骨的气息，仿佛他已经被射中了，只是等待着一道程序，然后去迎接死亡。

    赫利俄斯不甘心就这样赴死，他看到不远处的太阳，心念一动，就像快速躲避到太阳后面去。他想依靠太阳，抵抗那刺骨到灵魂的寒冷，抵抗那无从躲避的一箭。

    他以快速无比的速度，想要到太阳后面去。然而驾驶太阳神车的阿波罗，似乎已经看懂了他的意思。阿波罗奋力抽动着银弓，让驾车的神马奔跑得更快一些，眼见赫利俄斯快赶上了，阿波罗把心一横，搭起金箭，射向了这几匹马的臀部。

    这些神马受痛，迈开步子飞奔，让太阳神赫利俄斯一时之间难以追上。

    终于，赫利俄斯飞不动了，一根黝黑的长箭扎穿他的心口，继续往天外而去，冰寒的冻绝之力从染上了他的身体，直至他的灵魂。

    赫利俄斯已经感觉到，他马上就要死去了，在他意识还留存的最后时间，他回头看了一下人间。

    人间的大地之上，有他心爱的儿子法厄同的尸体，同样有着因为太阳下落而死去的无数人类与动物的尸体。

    人间但凡有智慧与意识的生灵，看到他此刻的样子，都是一脸欣喜，甚至开始大声欢笑。

    “原来，你们都想要我死啊，可是，你们只记得我这次的错误，无数个日夜，我驾车为你们提供光明，你们都忘了吗？”

    这是太阳神赫利俄斯最后的想法，也是他留在人间最后的话。

    天地之间，仿佛带有一种难言的伤感，虽然太阳神车还在空中行走，但是却有雨丝落下，似乎在为这位一贯尽职的太阳神哭泣。

    当太阳神赫利俄斯的声音同样传遍人间之时，所有欢呼雀跃的人顿时停下了他们的欢呼。是啊，为什么他们只知道太阳神犯了错误，对于他之前莫大的功劳却视而不见呢？

    于是，所有的生灵都沉默了，甚至连目睹的神灵也沉默了，他们各有所思，都为那天外来的一箭，以及赫利俄斯最后的话而震撼。

    玩忽职守，造成祸患，然后就被一箭射杀。他们反思自己，以后是否不会犯下与赫利俄斯同样的错误。其实在他们看来，赫利俄斯并没有多大的错误，可是却被严苛的星辰之主派人射杀了。

    当然，也有极少数的神灵，他们认为，太阳神确实该死。但是，这并不是主流。

    对于引弓射出，然后已经有些腿软的阿德罗斯来说，他到没有纠结太阳神赫利俄斯该不该死这个问题了。

    他曾经派誓言与愿望女神，冥河与天河之主，他的神使去找过太阳神与月亮女神，他们既不想投靠星辰神庭，也不想放弃神位。所以这一箭，是早晚要射出的，日星与月星都掌控不了的星辰之主，算什么星辰之主。

    阿德罗斯此时唯一的感觉就是累，全身瘫软，要不是他的妻子在旁搀扶着，他都要倒在地上了。

    这种虚弱感让他不由感叹，他帮助夜之主宰制造出三千梦境的十年都没有这般疲惫。这样一对比，他很真切发现，他现在的实力，还远远不如当初的司羿之神。

    自然并不是所有的神灵都沉默，光明女神忒亚，如今正搂着太阳神赫利俄斯的尸体，发出凄厉的叫声。

    高空之主许伯里翁随后也过来了，同样面容悲愤，对着忒亚摇摇头：“没有找到那支长箭。”

    忒亚过来接住他儿子的尸体，而他则去寻找那支黑色长箭。对于这根长箭，他们并不陌生，当初万妖之祖提丰的妻子，便是死在了这根箭下。

    甚至已经快突破主神之上的提丰，也被一箭射得重伤而逃，至今都没有踪影。

    但是这根箭，在当时却神秘失踪，如今它再一次出现，没想到确实自己寄以厚望的儿子中招了。

    忒亚愤怒的心情无从发泄，忽然抬头看到了高空驾驶太阳神车的光明神阿波罗，怒从心起，一道光明神术朝空中击去。

    她很清楚，刚刚赫利俄斯想要依靠太阳挡住那根长箭的时候，是阿波罗捣乱，拼命将太阳神车赶远。否则，她的儿子不一定会死。

    但是她的神术离阿波罗还很远的时候，就被一位她熟悉无比的神灵接了下来。光辉女神福柏与星空之主科俄斯冒了出来，他们是阿波罗的外祖父母，怎么可能让他受到伤害。

    同样，宙斯带领着奥林匹斯的神灵，也站在了阿波罗旁边，静静看着高空之主夫妇，不言不语。

    结局已经定了下来，宙斯不可能会让他最优秀的儿子出事。甚至他已经决定，他的儿子阿波罗，就是新的太阳神了。

    忒亚恨恨地看着对面的一群神灵，不再说话了，知道她也做不了什么。悲愤离去的她以及他的丈夫，都没有注意到，他们的女儿，执掌月亮的女神一直没有出现。

    宙斯回到奥林匹斯后，也没有想到现在就去刺激这两位强大的提坦神，就让他的儿子，暂时履行太阳神的职责，神位的事情，等到时机恰当，再赐给他好了。

    想到了阿波罗，宙斯不由得想起他的弟弟阿德罗斯，想起了他手中的弓箭，不禁面色发冷。这件东西，还真是一件大杀器啊，自己有雷电神器在身还不要紧，但是其他主神，能够防御住这件神器吗？

    他派出神使赫尔墨斯，把正义之主忒弥斯唤来身旁。

    当身材修长，面目冷艳的正义之主过来之后，宙斯说道：“忒弥斯，我的忠实朋友，我需要告诉你一件很重要的事情，那支曾经射上万妖之祖提丰，射死太阳神赫利俄斯的弓箭，他正是来自于我那个不听话的儿子，道路与方向之神阿德罗斯。并且现在看来，他也和他的属神赫卡忒一样，投奔了那位神秘的星辰之主。”

    忒弥斯其实早就有猜测，那支箭是阿德罗斯的，只是一直没有证据。听到宙斯这么说，她也没有太大意外。

    “放心吧，即使他有这件强大的神器，我也能够对付得了他。”

    正义之主向来强大而谨慎，既然她这么说了，那说明确实没有什么妨碍。不过宙斯还是对她嘱咐道：“你多加小心，实在有困难，一定要注意自身的安全。”

    正义之主忒弥斯点了点头，然后一言不发，退出了宙斯的大殿。

    忒弥斯走后，宙斯又对旁边的赫尔墨斯问道：“特洛伊的情况怎样了？”太阳神赫利俄斯死后，无论是神灵还是半神魔怪，已经没有兴致再进行高台对决了，就此不了了之。

    “智慧女神与战神两位，现在分别执掌双方军队，已经重新开战了。”

    “去告诉雅典娜，人间的事情不要一直拖了，早点结束这场战争，去寻找阿芙洛狄忒的下落。”

    ・・・・・

    特洛伊城，爱与美之神抱着一直赖在他怀中的阿德罗斯问道：“这场大战，我们真不帮忙吗？以阿瑞斯的水平，肯定不是雅典娜的对手的。”

    阿德罗斯慵懒地说道：“不用了，谁输谁赢，对我们来说无所谓。等特洛伊战败之后，我们帮助他们逃走就好了。”

    随后，他又喃喃自语：“有一种神鸟，只有沐浴着血与火，才能得到真正的升华，特洛伊，或者说未来的罗马，就是那种神鸟。”

    说完，他又翻了一个身，以一种更舒服的姿势躺在了阿芙洛狄忒怀中。

    阿芙洛狄忒顿时无奈了，自己这个丈夫，总是喜欢这么无赖，但是却无赖得有些可爱。

    “对了，前些年，我父亲，乌拉诺斯神王来找我了。”

    听到阿芙洛狄忒的这句话，阿德罗斯顿时心中一惊，翻身坐起：“他来找你，没什么问题吧？”

    阿芙洛狄忒抿嘴一笑：“也没什么问题，就是让我好好跟着你，然后为他提供情报，让他知道你的一切谋划与动作。”

    阿德罗斯听了，心中一乐：“那你这个小间谍，还不好好伺候本神，今天换几个姿势与场景，说不得我一高兴，就透露一些大内幕给你。”

    阿芙洛狄忒顿时羞红了脸，往阿德罗斯身上使劲一掐，让他痛叫不已。

 第一百一十五章 神圣之约，三大主神一天诞生

    大变产生，特洛伊的高台群战当然不了了之。当然，群战到太阳之变的时候，半神英雄与魔怪其实也就剩下了百余人，离宙斯定下的要求也不远了。

    神王宙斯离去之前，命令没有涉足这场争斗的酒神狄俄尼索斯，将所有的半神与魔怪都看住，不再让他们参与之后的战争。他们可以出谋划策，但是却不能直接出手，否则，都将死在酒神的杖下。

    这其实并不是宙斯的提议，而是星辰神庭的想法，但是宙斯接受了这个要求。因为他发现，自己这边派来的半神与魔怪，已经死去了很多。

    至于这场战争的结果，就全靠智慧女神雅典娜与战神阿瑞斯的指挥了。

    阿瑞斯虽然是战神，但是他很清楚，自己不是雅典娜的对手。果不其然，他被雅典娜用巨石击中，再一次丢尽了脸面。那场群战之前，阿尔戈斯国王狄奥墨得斯在雅典娜的帮助之下，也曾经将他击伤，几乎所有的半神都对这个所谓的战神表示不屑。

    同样已经深刻认识到自己实力的阿瑞斯，无奈之下，去请自己的母亲神后赫拉，让她作为中间人，他与雅典娜都不再涉足特洛伊的战场。

    这场战争，就交给双方的首领自己去指挥了。

    这里还要说一下，高台之上，帕里斯身负重伤，没有当即就死去。临死之前，他对此前所作所为感到悔恨，派人找到他曾经那位被他赶出宫廷的原配妻子，希望求得她的原谅，却未能如愿。

    最后帕里斯想回去当面道歉，却死在半路上，他的原配妻子听到这个消息后，直接饮剑自杀，只留下无尽的唏嘘。

    当然，这只是一个极小的插曲，特洛伊的战争还在进行着。

    当双方对峙，难分胜负之时，奥德修斯急于想要回家，去探望他的妻子与离开之时刚出生的孩子。于是，这位希腊的智囊就想出了一条计策。

    特洛伊的战士突然感到奇怪不已，因为他们的对手，希腊联军的战舰突然扬帆离开了，平时喧闹的战场变得寂静无声。特洛伊人大喜，以为希腊人撤军回国了，他们跑到城外，却发现海滩上留下一只巨大的木马。

    这群查看消息的特洛伊人惊讶地围住木马，他们不知道这木马是干什么用的。于是，众人各有说辞，有人要把它拉进城里，有人建议把它烧掉或推到海里。正在这时，有几个牧人捉住了一个希腊士兵，他被绑着去见特洛伊国王。

    这个希腊士兵告诉国王，这个木马是希腊人用来祭祀雅典娜女神的。希腊人估计特洛伊人会毁掉它，这样就会引起天神的愤怒，想要借助神灵的力量，让特洛伊得到毁灭性的打击。

    但如果特洛伊人把木马拉进城里，就会给特洛伊人带来神的赐福，所以希腊人把木马造得这样巨大，使特洛伊人无法拉进城去。

    特洛伊国王不知道受到什么迷惑，竟然相信了这鬼话，派遣士兵准备将木马拉进城中。但当他们正准备把木马拉进城时，特洛伊的祭司拉奥孔跑来制止，他要求把木马烧掉，并拿长矛刺向木马。

    木马顿时发出了可怕的响声，恐怖之极，这时从海里窜出两条可怕的蛇，扑向拉奥孔和他的两个儿子。拉奥孔和他的儿子拚命和巨蛇搏斗，然而并不善争斗的他们，很快被蛇缠死了。随后两条巨蛇从容地钻到雅典娜女神的雕像下，消失得无影无踪。

    这个希腊士兵顿时来劲了：“献给神灵的礼物，怎么能受到凡人的破坏。你们看，这位祭司得到了他应有的惩罚。”

    已经被吓到的特洛伊人赶紧把木马往城里拉，但木马实在太大了，它比城墙还高，特洛伊人只好把城墙拆开了一段，才得以把女神的祭品带回去。

    当天晚上，特洛伊人欢天喜地，庆祝胜利，他们跳着唱着，喝光了一桶又一桶的酒，直到深夜才回家休息，做着关于和平的美梦。

    十年的战争，终于到此结束了，他们可以开心地迎接新生活。然而，这确实是他们的梦呓，之后更是还有噩梦，最后的一场噩梦。

    深夜，一片寂静，星月无光。

    劝说特洛伊人把木马拉进城的希腊士兵其实是个间谍，他走到木马边，轻轻地敲了三下，这是他们早已约好的暗号。

    藏在木马中的希腊战士一个又一个地跳了出来，他们全副武装，悄悄地摸向城门，杀死了睡梦中的守军，迅速打开了城门，并在城里到处点火。随后，隐蔽在附近的大批希腊军队如潮水般涌入特洛伊城，特洛伊城由此被攻破。

    特洛伊的王族，从国王普里阿摩斯到众多王子，看到眼前的一幕，都不甘心受这样的屈辱，直接自杀以谢他们的子民。

    十年的战争终于结束了，希腊人把特洛伊城掠夺成空，烧成一片灰烬。男人大多被杀死了，妇女和儿童大多被卖为奴隶，特洛伊的财宝都装进了希腊人的战舰。

    但是在特洛伊城中，有一个特殊的神庙，便是道路与方向之神的神庙。

    神庙之中，走出一位美丽的祭司，竟是这场战争的导火线，人类世界最美丽的明珠，来自斯巴达的海伦公主。

    海伦带着神庙之中的其他人，到处收留残存的特洛伊人，然后带着他们，往神庙之中早就准备好的地道之中逃走。

    作为特洛伊的第一英雄，赫克托尔也想要自杀，但是却被阿德罗斯所阻止。

    “伟大的神灵，您为什么要阻止我这样一个失败者走上本应属于他的道路？”

    赫克托尔认识阿德罗斯，同时，他还是阿德罗斯的信徒，毕竟此时的特洛伊城，几乎是阿德罗斯的神庙一家独大了。

    美好女神欧律诺墨奠基在前，之后是潘多拉、阿塔兰忒、美狄亚以及海伦充当神庙的祭司，要是这样都不能让道路与方向之神的神庙成为特洛伊最大的神庙，才是最大的问题了。

    “赫克托尔，你的生命不应该就这样结束。你将上天成为神灵，然后庇佑你的后代，建立伟大的国家。我将与你同在，见证你后人创立的国家，重新回到这里，征服希腊人，甚至征服更遥远地方的人。”

    听到阿德罗斯的话，赫克托尔顿时一惊，然后他沉默片刻，重新拾起了信心，但是却又有着一丝担忧。

    “伟大的神灵，希腊人有着智慧女神雅典娜帮助他们，有着奥林匹斯站在他们身后，我或者我的后人，拿什么来征服他们呢？”

    阿德罗斯微微一笑：“赫克托尔，我今天以道路与方向之神的名义，以人类的布道者伊阿西翁的名义，以众星之主的名义告诉你。你与你的的后人所前行的道路，是正确无差的，如果你一定需要什么力量来作为依仗。那我告诉你，这种力量就是我们头顶的星空，它是我，是你，是所有坚持真理之路的神灵与人类的化身，只要所行无差，我们与你，与你的后人，同在，共在，永在。”

    说完这些之后，阿德罗斯身形一变，化成布道者伊阿西翁的模样，然后对着赫克托尔点头微笑，渐渐消失在他眼前。

    然后，星光璀璨，熠熠生辉，让赫克托尔觉得眼前充满了希望，内心坚定地往前大踏步走去。

    在海伦与其他神庙祭司的帮助下，赫克托尔带着逃出来的几百特洛伊人，去往了在台伯河旁的帕拉蒂诺山，被人类称为拉丁地区的荒芜之地。

    许多年后，他的后人在这里建城，这座城的名字叫做罗马。而阿德罗斯对赫克托尔所说的这一段话，被他的后人谨记，成为了王座之上的铭文。

    未来所有的罗马王者登基之时，都要向着国人高声诵读这段被后人称为神圣之约的话。尽管王室有着更替，但是这条约定却始终没变，也被称为王者之约。

    ・・・・・・

    雅典娜站在云端之上，看着火光冲天的特洛伊城，也看着正在烧杀抢虐的希腊人。这位代表着智慧的女神，宙斯的爱女，眉头微皱。

    随后，她又摇了摇头，不再看特洛伊的场景，转而回头看向希腊。

    那里是诸多城邦共同联盟的国度，但是有着十万士兵的家人正在期盼着。他们有老迈不堪、白发苍苍的老母亲，有支撑家庭、辛勤劳作的妻子，也有风华正茂、充满斗志的少年人，这些人几乎遍及希腊各处。

    他们时常眺望，期盼着奇迹出现，那些远行的亲人毫发无伤出现在他们面前。他们等了一天又一天，一年又一年，十年时间过去，很多人都甚至已经死去，婴儿已经长大，但是该等的人还没有出现。

    这些人，三天两头去往城邦的智慧女神神庙，他们知道这位强大的女神，如今正在指挥与帮助他们的亲人战斗。

    最后，在雅典城中的智慧女神神庙，她开始被人称为胜利女神、战争女神，这其中寄托着雅典人的心声。他们的国王忒修斯，同样带领着上万士兵，在诸王之王阿加门农的率领之下，杀向了不守契约的特洛伊。

    从此，胜利女神与战争女神的名头，同样挂在这位女神身上，几乎被所有的希腊人所认同。

    “胜利与战争吗？既然你们需要，那么从今天开始，我就是智慧女神、胜利女神与战争女神三位一体，它们将一起统治我所有的神职。”

    月光之下的雅典娜，似乎有种接近阿尔忒弥斯的清冷与静谧。她的内心，此刻无比的舒畅，天地的意志，不断往他身上加持。

    在特洛伊城外，正在护持特洛伊残余的人类往外逃走的阿德罗斯，转头一看，目露奇光：“没有想到，竟然是她第一个。”宙斯的子女之中，除下命运三女神早早成为主神，冥后借助冥界的帮助，以及情况特殊的阿德罗斯，还没有其他人成为主神。

    而无论是智慧女神雅典娜，还是正在夺取太阳与月亮权柄的阿波罗与阿尔忒弥斯，都站在这个关口，就差临门一脚。现在看来，雅典娜这一脚已经踹开了。

    在他旁边，爱与美之神阿芙洛狄忒也吃惊道：“这么快就成为主神了，还真不愧是雅典娜啊。”

    阿德罗斯点头说道：“她的天资，的确让人羡慕。”未来与阿波罗并称为宙斯的左膀右臂，雅典娜有远胜诸神的天资，一点都不意外。

    奥林匹斯神殿之中的宙斯，同样注意到了雅典娜的异常，他在殿中开怀大笑，连忙命美惠三女神与缪斯女神可以准备酒宴了。

    这连续几十年时间，终于有了一件真正让他开心的事情了。

    雅典娜浮在半空，立在月光之下，外面的一些喧嚣都与她无关。此时她的神力，正在与天地法则水乳交融，发生着质的变化。

    当太阳升起之后，特洛伊城已经成为了一片废墟，到处是残垣断壁，到处是断肢尸首，触目所见，尽是凄凉景象。

    这一天的太阳也很是特别，就像被洗过了一样，给人一种与以往不同的感觉。看上去没有任何变化，可是一种奇怪的感觉告诉天地之间的所有神灵与人类，太阳不同了。

    在那个巨大的火球上面，一位年轻充满朝气的神灵虚空而立，慢慢接近着太阳的表面，慢慢体悟着太阳的力量。

    所有神灵都认出了他，这位宙斯之子，执掌光明等众多神职的阿波罗。所有神灵大概也清楚，这位神灵正在想办法掌握太阳的神职。

    至于太阳神车，此时驾驶它的，则是酒神，这个光明神阿波罗的好友。他一手拉着四匹神马的缰神，一手持着他的酒神杖，一旦有哪匹神马不听话，他便一杖敲击过来。

    这四匹神马其实早就被阿波罗收服了，只是以防万一，他才请酒神帮忙驾车。有酒神坐在车架上面，这些令法厄同身陨，甚至间接导致太阳神赫利俄斯陨落的神马，一个个老老实实，不敢妄动。

    太阳由奥林匹斯而出，划过笼盖众生的苍穹，很快便落入了大海之中，夕阳的余晖洒遍天地。所有神灵都清楚，当太阳再次升起之时，一切都会不同。

    这突如其来的一幕，让正在品尝美酒的宙斯喜出望外，刚刚一位女儿已经在做着最后的蜕变，如今又有一位儿子马上踏出这一步，莫非这段时间，是属于他的幸运日子吗？

    想到这里，宙斯顿时想要去问一下命运三女神，他最近是不是天地眷顾，诸事顺利。也有好长一段时间，没有去人间猎艳，也该出去走走，看看风景了，宙斯心中充满了渴望。

    只是这一天注定还要给宙斯一个惊喜，当夜尽天明，月亮将要隐没之时，天地之间，突然传来一个清冷的声音。

    “我为狩猎女神阿尔忒弥斯，从今天开始，月亮将由我执掌。”

    这道声音之后，一切重新回到原样，似乎这只是一个通告，告诉天地之间所有神灵与人类，月亮已经易主了。

    “我是雅典娜，是智慧女神，是胜利之神，也是战争之主。”

    同一时刻，雅典娜也睁开了双目，然而她已经听到了那个声音，口中埋怨不已：“哎，就慢了一点点，真是可惜。”

    在她的内心深处，还在期待着有一天阿尔忒弥斯心甘情愿叫她姐姐，如今突破主神都要晚了一点点，看来这声姐姐目前是遥遥无期了。

    “我为光明神阿波罗，从今天开始，太阳神同样是我的称呼。”

    晨光出现，太阳当空，阿波罗的声音同样传遍天地。

    三个声音先后传出，三个声音的主人都是宙斯的子女，宙斯自然兴奋得直接跳了起来。

    “好，好，都是好孩子。阿尔忒弥斯他们既然成为了主神，只要愿意与阿德罗斯那个祸害划清界限，那么就还是奥林匹斯的正神，可以与奥林匹斯共享荣光。”

    奥林匹斯大殿之中，宙斯已经近乎手舞足蹈了，关于阿尔忒弥斯与阿德罗斯或许一起算计过他的事情，已经完全被他抛在了脑后。

    当雅典娜、阿尔忒弥斯与阿波罗一起出现在他面前之时，他甚至提都没有提这件事情。

    阿尔忒弥斯本来不想过来奥林匹斯的，但是她想了想，决定目前还是呆在奥林匹斯，因为杀死月亮女神塞勒涅虽然是不大不小的事情，但是还是交给神王宙斯扛着比较好。

    当然，阿尔忒弥斯本没有想过这个问题，也没有在意过这个问题。这是她的好友，星辰神庭的北斗之主赫卡忒的提议。

    高空之主许珀里翁与光明女神忒亚两个，再一次经历了大悲大怒的心情，然而他们却拿阿尔忒弥斯与阿波罗，或者说是拿奥林匹斯没有办法，他们势单力孤，被宙斯过河拆桥，却没有能够抗击的实力。

    最终，他们将目光看向了大海，他们要在那里寻找帮手，一起推翻奥林匹斯，杀死阿波罗与阿尔忒弥斯那两个窃夺他们家神位，甚至害死他们儿女的贼人。

    ・・・・・・

    周天星辰之中，一道金光与一道银光从阿德罗斯手中飞出，这是阿波罗与阿尔忒弥斯成为主神，掌控太阳与月亮之后，送给他的日月本源与神职的结合体。

    阿德罗斯取出星辰图卷，展开周天星辰，置身其中，仿佛在另外一个微型星空之中。

    紫薇星域高居正中，随后天海冥三星代表着三个最大的神域，成三角之势，掌控大局，分据三方。在外面一些，则是金木水火土五行星辰，这是法则之基，是众星之师。

    十大主星，此时也就差了太阳与月亮了。阿德罗斯心中一动，金光与银光投入星辰图卷之中，一个小型的太阳与月亮便就此而生，东升西落，日月轮回，星辰图卷之中，仿佛注入了勃勃的生机，跟以往已经完全不同了。

    从此以后，这副星辰图卷，就可以直接布下微型的星辰大阵了。阿德罗斯心中正在谋划，也不知道那三位王者，被关进小黑屋了，又该是什么场景？

    “五行星暂时还无法找齐，十二天宫也没有合适的，也罢，先去命人封神，将星座之主定下来。至于主星与天宫之主，再慢慢看了。”

    想到这里，阿德罗斯挥出一道星光，往人间而去。他的徒孙踏上神奇之旅前，还是让他先满足一下自己心中的恶趣味比较好。

 第一百一十六章 奥德修斯主持的封神

    特洛伊的废墟之旁，一座高台耸起，精美而又华丽。

    高台周围，雕上了漫天星斗，太阳与月亮在上面栩栩如生，一颗紫色的星辰位居所有星辰之上，受众星所拱卫。

    奥德修斯一步一步走上高台，本来都已经决定要回到家乡的他，被老师西西弗斯暂时留了下来。

    西西弗斯告诉他，有一件名垂史册的事情，需要他去完成。这是他的师祖，交给他的任务，也是给他的荣耀。

    奥德修斯也是第一次知道，他的师祖伊阿西翁，那位布道人间，创立文字的大智者，其实就是宙斯的一位私生子，如今的太阳神与月亮女神的亲弟弟，爱与美之神的丈夫，道路与方向之神阿德罗斯。

    他也是第一次知道，这位名不见经传的神灵，竟然是将半人马喀戎与他的老师西西弗斯接引成神的星辰之主。

    刚听到这个消息的时候，奥德修斯的心情震撼无比，激动无比。可是，随着他一步步走上这座被阿德罗斯命名为封神台的高台时，奥德修斯的心情逐渐平静下来。

    封神台，很明显是阿德罗斯的作品。既然封神大战都结束了，阿德罗斯自然要把最后的封神大典也干脆导演了。

    尽管他命令美好女神欧律诺墨建造这座封神台之时，受到他的属神，北斗之主赫卡忒的讥讽，但是阿德罗斯还是决定善始善终。

    不仅仅是他内心想要恶搞一把，同样是想向天地之间的神灵与众生，宣示他这位星辰之主的职权与神威。

    所谓神恩如海，神威如狱，如狱的神威他还没有准备好，但是如海的神恩，他不介意让天地众生尝一下甜头。

    至于主持封神的人选，大战之前，阿德罗斯早就选择好了，就是他的徒孙，希腊联军的智囊，设局特洛伊木马计的奥德修斯。

    站在高台之上，奥德修斯看着满天耀目的繁星，对着位于天空之北，北斗七星勺口所对的那颗星辰躬身行礼。

    “奉星辰之主紫薇大帝之命，但凡人间聪明正直的人，都有成神的机会。这一次星辰神庭众神，观看特洛伊之战，从人间半神，甚至诸多魔怪之中，发现不少聪明正直并且强大之辈。因此，今天在特洛伊大战的地方，向人间宣告，周天之中，八十八星座之主的归属。”

    说完这段话后，从天边飞来一张星图，上面清清楚楚显示出来了要被封的那些名字。

    奥德修斯的声音，通过这座神秘的星辰高台，传遍了天地之间，从高空到大海，从大地到冥界，无论神灵人类或是魔怪，都清楚听到了这看似不大的声音。

    奥林匹斯的众神宫殿，宙斯又一次带领他的部属们，开始了饮酒狂欢。这一次先后三个受他看中的子女成为主神，宙斯已经做好准备，命众神大宴三个月的。

    当奥德修斯的声音传到众神大殿之时，宙斯顿时眉头一皱，放下手中的酒杯，冷哼一声。

    当初说好的一起分封星座之主，如今这星辰神庭，竟然将他们奥林匹斯撇开，独自进行分封仪式。

    本来勃然大怒，就要干涉的宙斯，忽然看到，那张悬挂在奥林匹斯大殿上面的星图，竟然直接往人间飞去，他便决定再看看，星辰神庭分封的神灵，是否就是他在星图上面所写。

    大殿之中的其他神灵，见到神王宙斯这种表情，顿时也没有了欢宴的兴致，静静等着接下来所谓的的封神。

    “周天星座无数，当前神帝陛下又令，只分封八十八位，其他留给未来的英雄。由于射手座之主喀戎早就被封，因此神位之数只有八十七。星座之主，必须为半神以上实力才可担任。并且半神担任星座之主，百年内若不成神灵，则剥夺神位，授予其他半神，并且这位半神，再没有在神庭担任神职资格。”

    “伊阿宋，你为忒萨利亚王，曾经率领众英雄，乘着阿尔戈斯号船，远跨重洋，从巨龙手中夺取金羊毛。而后，又在特洛伊大战之中，杀败不少半神英雄。今天奉星辰之主的意图，封你为白羊座之主。”

    “忒修斯，你为雅典之王，杀死强盗无数，你的聪明才智，让你解开了米诺斯的迷宫，战胜了如今已在冥界做判官的米诺斯。年轻气盛的你，曾想过劫持冥后，被困冥界，虽然被赫拉克勒斯所救，但是你也为此付出了代价，失去了最好的朋友。从今天起，你为星辰神庭金牛宫之主。”

    “阿塔兰忒，你是伊阿索斯的公主，生于阿卡迪亚密林，是狩猎女神阿尔忒弥斯的伙伴。你曾协助人间第一英雄赫拉克勒斯活捉野猪，也曾登上阿尔戈斯号，帮助伊阿宋夺取金羊毛，在特洛伊之战中，众多半神与魔怪死于你手。从今天开始，你便是处女座之主。”

    “美狄亚，你是混迹人间的女巫，曾经帮助赫拉克勒斯杀死九头蛇海德拉，为伊阿宋夺取金羊毛出了最大的力，同样在这特洛伊之战中，也让人知道了你强大与神秘的实力。奉星辰之主的意思，封你为天蝎座之主。”

    “赫克托尔，你为特洛伊最强大的王子，战争的起因与你无关。大战之中，你曾一人挑战希腊众英雄，杀死英雄无数，从今天起，你就是水瓶座之主。”

    “卡托斯与勒克斯，你们一个为神王宙斯与斯巴达王后之子，一个为斯巴达国王与王后亲子，你们关系亲密，曾一起为拯救你们的妹妹海伦，攻陷雅典城。在特洛伊之战中，众多英雄死于你们两个配合之下，从今天起，你们便是双子座之主。”

    “大埃阿斯，幼小之时，你便随你的父亲一起踏上夺取金羊毛的道路。在特洛伊的战场之上，你所向披靡，杀败了众多有名的英雄，你的勇猛就像雄狮一样。奉星辰之主的意思，封你为狮子座之主。”

    “小埃阿斯，你与大埃阿斯有着相似的经历，同样有着远超人间其他英雄的力量。奉星辰之主的意思，封你为巨蟹座之主。”

    “菲洛克忒忒斯，你是赫拉克勒斯的好友，也是特洛伊战争之中的第一神射手。你曾经被希腊联军抛弃，但是你不念仇怨，还是回到军中，帮助他们取得了胜利。从今天起，你就是魔蝎座之主。”

    “普里阿摩斯，你是特洛伊之王，战争缘由也不在你。从小经历了艰苦的奴隶生活，让你有着清醒的头脑与坚毅的内心，让你明辨是非。奉星辰之主的意思，封你为天秤座之主。”

    “海伦，你为斯巴达公主，你的美貌让众神羡慕，人间都称呼你为最美丽的明珠。你虽然不在战争之中，但是战争却与你息息相关。从今天起，你就是双鱼座之主。”

    “与十二天宫同名星座，在天宫之主未现世之前，掌管十二天宫大小事宜。”

    当奥德修斯的声音传遍之后，十一道星光划破天地，往十一个人类半神所在而去。所有的神灵与半神都开始议论纷纷，在讨论新冒出的所谓十一星座之主。

    这些新的神灵，都是他们已经听说过的，单就知名度来说，或许真不在很多神灵之下。尤其这段时间，特洛伊之战几乎是天地之间最令人关注的事情了，这些名字都是耳熟能详。

    宙斯听完奥德修斯所宣布的人选，顿时沉默了，他所选择的人，也就是双子座之主登上了神位，还附加了一个不是他与斯巴达王后所生的弟弟。

    他大怒不已，可惜却没有办法阻止，除非他去将这些星辰神庭所选择的人选全部诛杀。

    不过之后，奥德修斯又开始宣布其他星座的人选，这一次，倒是有很多奥林匹斯所选择的人入选。

    其中，宙斯与达那厄的儿子帕修斯被封为武仙座，赫拉的神兽孔雀被封为孔雀座，阿波罗之子俄耳甫斯被封为天琴座，神使赫耳墨斯之子弥尔提洛斯被封为御夫座等等等等。

    剩下的七十几个星座之中，倒是有近一半为奥林匹斯的神灵所选择的对象，这一点，倒是令他们满意无比。

    因此，宙斯便放弃了之前杀死那十一位星座之主的想法，他怕星辰之主也和他一样，杀死他选择的人。

    将所有星座之主分封结束之后，奥德修斯走下了封神的高台，这短短的时间，似乎让他耗尽了气力，几乎走路都有些不稳了。

    当他走下高台的时候，几乎所有新封的神灵都赶了过来。战争刚刚结束，他们并没有离开特洛伊很远的距离。

    “奥德修斯，在战争之中你是出尽了风头，特洛伊城被你的一个计策给葬送。但是那又如何呢？百年之后，你就要去冥界与鬼魂为伴，而我们，却能成为永生的神灵。”

    不少新封的神灵对着奥德修斯指指点点，似乎在讥讽他这个所谓的封神之人。

    奥德修斯并没有理会他们，他迈步往前走去，在海边，有他残余的士兵等着，他们将一起踏上归途，与久违的亲友相会。

    当他来到海边之时，发现他的老师西西弗斯已经在海边等待着他。在他的老师旁边，是布道者伊阿西翁，星辰之主以这个相貌来见他。

    “奥德修斯，被自己的手下败将讥讽与嘲笑，是什么感觉？”

    奥德修斯轻声笑道：“没什么感觉，就算没有被封神位，我将来也能依靠自己的力量成神。”

    阿德罗斯大笑不已：“好，很好，我就等着你成神的那一天。不止是你，还有阿伽门农与阿喀琉斯，我也没有给他们星座之神的职位，我对你们的未来抱有期待，前提是你们不要死在前进的道路上面。”

    交谈片刻之后，奥德修斯便告辞自己的师祖与老师，与士兵们一起开船离去。他们不知道，这样一去，大海之中漂泊，又是十年，他们才得以回到故土。

 第一百一十七章 交战正义女神，地母回归

    特洛伊大战之后，无论是众神，还是人间，似乎一切都平静下来了。

    大胜而回的希腊联军，受到了他们期待已久的英雄待遇，诸王之王，迈锡尼的王者阿伽门农受到所有城邦的崇敬。

    可是他没有预料到，才回到国都之中不久，他的妻子便伙同情夫将他杀害了。

    他的妻子克吕泰涅斯特拉深恨丈夫为求顺风出发，将他们的女儿伊菲革涅亚献祭给了狩猎女神阿尔忒弥斯。因此，在阿伽门农回国后不久，便与情夫合伙，用神秘的毒药将他毒死了。

    与阿伽门农一起来到迈锡尼的，还有他的俘虏，特洛伊的公主卡珊德拉。卡珊德拉得到了神灵的帮助，带着阿伽门农的尸体，成功逃离了追杀。

    由此，希腊诸多邦国之首的迈锡尼易主，这个国度也由繁荣转向了衰败。

    ・・・・・・

    这些人间的事情，众神自然不会过多关注。他们所关注的，却是两位神灵断断续续的大战。

    正义之主忒弥斯领取了擒拿阿德罗斯的任务，自从特洛伊封神之后，她便在天地之间，到处寻找阿德罗斯的下落。

    刚好在迈锡尼国度，阿德罗斯现身，指点卡珊德拉带着阿伽门农的尸体，逃离阿伽门农妻子，迈锡尼王后的追杀。

    也许就是这个动作，阿德罗斯的行踪被正义之主忒弥斯所掌握了。她提着束棒与刑剑，这两样天地赋予的神器，二话不说，直接就找上阿德罗斯动手了。

    阿德罗斯本来不想与这位还算不错的女神交手，想要与她和谈，但是这位女神似乎不想与他多说，拿起兵器就开始与他交战。

    无奈之下，阿德罗斯便也拿出大弓与长剑，和这位据说是除下上代神王外，最为强大的提坦神交起手了。

    十二提坦神之中，克洛诺斯无疑是最强大的，这点毋庸置疑，从他是目前唯一一个突破到主神之上的提坦神就可以看出。

    而阿德罗斯眼前的这位正义之主，却同样不能小觑。

    在没有使用星辰之力的情况下，阿德罗斯与她斗智斗勇，虽然不弱下风，但是却始终无法摆脱这位女神。

    以阿德罗斯的本意，可没有兴趣与这位女神往死里打，最后两败俱伤，还不知道是什么人出来渔翁得利呢？

    可是正义之主却不这么想，仿佛在她眼前，打倒阿德罗斯，已经成为了唯一目标，其他东西都被她抛之脑后了。

    “我说正义之主啊，你这又是何必呢？据我所知，你应该是早就和宙斯没有关系了，实在没有必要为了一个终究走上腐朽的奥林匹斯拼命。”

    当正义之主忒弥斯又一次找到了他的时候，阿德罗斯一边手持方天画戟练手，一边对她认真说道。

    忒弥斯目光平静而冷冽，没有一丝变化，手中的刑剑与束棒，依然是充满了杀机。

    “不如这样吧，你到我们星辰神庭来，我给你一个合适神位，让你比在奥林匹斯之中得到的荣光更多。”

    忒弥斯听了之后，动作一停，似有所思。

    阿德罗斯看见对手的动作，吃了一惊，心中想道：“不会真要把她给策反了吧，我什么时候嘴炮这么厉害了啊？”

    他注定是要想多了，正义之主停下战斗之后，取出了一块蒙眼布，直接将她的眼睛给覆盖住了，然后继续与阿德罗斯战斗。

    她虽然只是往头上加了一块布，但是在阿德罗斯感触之中，这位女神不论是神力还是法则运用，都比刚才的水准强太多。

    片刻功夫，阿德罗斯便感觉到有些捉襟见肘，疲于应对。最主要是他不能将星辰之力放开来与对手争斗，十分实力连八分都没有使出来。

    毕竟就目前来说，阿波罗与阿尔忒弥斯两个，都还在奥林匹斯之中厮混。要是宙斯知道，他不是投靠了星辰之主，而是他本来就是星辰之主，恐怕会有些意想不到的麻烦。

    实在感觉压力太大了一点，阿德罗斯心念一定，一道灰黑色的神雷从天边闪现，往正义之主忒弥斯打落下去。

    忒弥斯静静一看，在她手中，忽然多了一个极小的天秤。而后天秤不断扩大，足有小山大小，将灰黑色的神雷挡在她的面前。

    神雷击打在天秤一边后，天秤似乎要向那边倾斜，眼见就要打翻，然后神雷便继续打向忒弥斯本人之时，一股神秘的力量加持在天秤上面。

    无论神雷的威力如何恐怖，天秤始终保持着平衡的状态，不偏不倚，最终整个神雷的力量完全被天秤消化掉了。

    “这真是一件极好的神器。”阿德罗斯口中喃喃自语，平衡法则，或者包含平衡力量的其他法则，果然在哪都是一种接近于挂的存在。

    而后，正义女神忒弥斯一手持剑，一手拿天秤，继续与阿德罗斯周旋战斗，眼睛虽然被遮，但是一举一动，无不显示她的坚定与决绝。

    忽然，两位交战的神灵停了下来，或许说天地之间所有的神灵动作都停了下来。

    一股强大无比但却给人一种温厚亲切的力量袭上了每个人的心头，而后天空忽明忽暗，一道巨大的黄色光芒出现在了高空之上。

    这道黄色光芒在天内徘徊穿梭，似乎在寻找着什么。最后，它停了下来，仿佛已经找到了它想寻找的东西。

    整个天地一片灰暗，黄色的光芒以一种决绝无比的态势，往大地之上的一个角落冲了过去，位置还竟就在阿德罗斯他们战斗之所的旁边。

    与此同时，一道黑色的光芒由地上而起，迎了上去，同样是浩大凌厉，却带有种种神秘的意味。

    两道光芒在半空之中相遇，整个天地仿佛被撼动了一般，天摇地动，山河失色，神灵侧目。

    最后，黑色的光芒似乎不敌早先出来的黄色光芒，直接被击溃，击散，如黑色烟光一般，逸散到大地之上。

    而将黑光击溃之后，黄色光芒仍旧在高空之中逡巡。、

    过了许久，似乎是找不到什么了，随着大道动人的冷哼声传遍天地，黄光才慢慢消失。

    “所有提坦神，都来大地之心神殿见我。”

    温厚而动听的声音传遍天地，显然是由地母盖亚所发。

    听到这个声音，忒弥斯一阵迟疑，最终她还是将遮眼布扯了下来，然后收起武器，对着阿德罗斯说出了她找到阿德罗斯之后说的第一句话：“我还会再来的。”

    阿德罗斯嘴角一笑：“不用了，下次有空，我直接去找你好了。”

    不知道的人，还以为他们俩关系特别好呢？在阿德罗斯心中思忖着，下次要不要找个没人注意的时候，给这位女神来个致命一击？

    正义女神忒弥斯终于离去了，也让阿德罗斯心中舒了一口气，连续几个月的周旋，他实在是心累。加上因为担心还有其他神灵正在关注着，他时刻要控制着自己的力量，确实麻烦得很。

    ・・・・・・

    “地母回来了。”

    天地之间的各个角落，都有神灵讨论着这个消息，然而心情却大不相同。

    宙斯面目微沉，地母盖亚，一直像悬挂在他头顶上面的利剑一样，让他战战兢兢。因为神王大人不知道，他什么时候一不小心，也被地母盖亚找来其他神灵推翻了。

    最令人担忧的是，推翻自己的人，说不得还就是自己的子女。

    想到这里，宙斯往奥林匹斯大殿之中一扫，他最强大的子女，如今几乎都在这大殿之内。除下还在人间苦苦寻求成就主神道路的赫拉克勒斯，以及选择投靠星辰之主的阿德罗斯。

    宙斯心中不断思忖，是该找机会让赫拉克勒斯来到奥林匹斯了，然后阿德罗斯那个逆子，需要加派人手去擒拿他了。

    之前阿德罗斯与正义之主忒弥斯断断续续的大战，也被宙斯所感知。他没有想到，他这个不听话胡来的儿子，竟然有着与正义之主匹敌的实力。

    海王波塞冬对于盖亚的回归，则是充满了喜悦。

    这么长的时间，因为盖亚外出，太空之主、白昼女神与远古海神先后突破到了主神之上的境界，成为了天地主宰。

    和他面和心不合的弟弟宙斯，在奥林匹斯之上渐渐咄咄逼人起来，让他已经很久不愿意去奥林匹斯神殿了。

    而海洋之上，远古海神一脉越发嚣张，让他都不得不暂时对他们隐忍有加。甚至因为偏帮远古海神那边的人，与自己的妻族，大洋之主俄刻阿诺斯一家产生了巨大的矛盾。

    很久之前，波塞冬的妻子，海后安菲特里忒，便伙同她的两位姐妹，冥河女神斯堤克斯与美好女神欧律诺墨另立了宫殿，划走了一片海域。

    这些都是小事，波塞冬相信，只要地母盖亚还像以前那样支持他，那么压倒其他所有人，成为大海之上唯一的王，只是时间问题了。

    乌拉诺斯与克洛诺斯所在的地方，两位前任神王相顾骇然，最后克洛诺斯叹气说道：“她果然还是这么强大，我们不如她。”

    “是啊，我们不如地母，也不如夜之主宰。”乌拉诺斯语气平淡，但是心中在思考着什么，就只有他自己清楚了。

    在阿德罗斯附近，白玉美人伊安，看着在她面前，昏昏沉沉，人事不省的老师盖布，心中充满了慌张。

 第一百一十八章 埃及大地之神，转世

    大地之心，这是只有众神与神侍才能到达的地母居所。在这个据说是地母诞生的地方，仍残留着苍茫的原始痕迹。

    由巨大石柱与石块简单堆积而成的大地神殿内，十一位提坦神都来到了这里。就连被神王宙斯罚进冥界的克利俄斯，也出现在这次会面上。

    伊阿珀托斯相当高兴，时隔两百年，这位老友终于从冥界深渊之中出来了。当初提坦大战之时，只有他们两个，站在他们的幼弟，上代神王克洛诺斯一边，其他的兄弟姐妹，或者两不相帮，或者偏帮宙斯。

    最终，他们失败了，他失去了权柄与诸多神位，克利俄斯甚至连自由都失去了。

    至于其他神灵，看到这两位与他们格格不入的兄弟，都是不言不语，听着他们之间的互诉衷肠，谈论离别之情。

    也没有什么好说的，克利俄斯三父子，连带一起被宙斯打入深渊的伊阿珀托斯之子，墨诺提俄斯，现在都成为了冥王哈迪斯的部属。

    对于这个结果，所有神灵都愕然不已。相比他的两位弟弟，冥王哈迪斯还真没有多少存在感，也不知道克利俄斯为什么做出了这样的决定。他们都在心中猜测着，这里面有没有深渊之主意思在其中，毕竟深渊之主，也是当过一段时间冥王的。

    最后走进来的是天空之主夫妇，这对夫妇，先后经历了儿子太阳神被射杀，女儿神位被夺，下落不明，如今看起来却是很凄凉。

    天空之主夫妇一见到星空之主夫妇，便怒火冲头，眼红不已。天空之主提起战戈，就要向着星空之主科俄斯开战。

    星空之主科俄斯自然不甘示弱，弓箭早就准备好了，打就打，谁怕谁。他们两夫妇最近倒是舒服着，外孙与外孙女成为了司掌太阳与月亮的神灵，成为了和他们同一级别的主神，关键还是从他们的对手儿女手中夺来的神位。

    自从上次在奥林匹斯山动手之后，两对年轻时候关系最好的提坦神夫妇，就已经分道扬镳，形同陌路了。

    其他提坦神看着争锋相对的两对夫妇，各有所思，有担忧的，有看戏的，有无所谓的，不一而足。

    担忧的是正义之主忒弥斯与时光女神瑞亚，看戏的是记忆之主摩涅莫绪涅与，其他的提坦神，都无所谓他们争斗。

    “哼。”

    一声冷哼之后，地母盖亚出现在了他们面前，随后大怒道：“都什么时候了，你们竟然还有闲工夫内斗，敌人都已经打到我们家里来了。”

    见到地母动怒，他们两对夫妇自然不敢动手了，连忙向地母请罪。当然，请罪之后，相互之间的目光，仍然充满了仇恨。尤其是天空之主许珀里翁与光明女神忒亚，他们已经打定主意，要向对方这一脉报复了。

    地母盖亚摆了摆手，事情的缘由她也清楚，不过这种小事她却不想多管。以她的经历来说，见到儿女死亡的事情实在太多了。

    “母亲，你说有敌人打到我们家门口来了，是什么情况？”

    地母冷笑一声：“前些年，乌拉诺斯从域外回来了，他显露出了一点踪迹，我去寻找之时，没有找到他，倒是发现有一位域外神灵的踪迹。可是这位神灵似乎神职与我相似，我难以找到他，于是我便索性跑到域外，他所在的那个神系，从那里夺来了一件与他息息相关的东西，才凭此找到了他，给他致命一击。”

    “不过那位神灵倒也强大，我这一击含了整个大地的意志，仍然没有将他杀掉，只是重创了他的本源。”

    地母说完，这些提坦神议论纷纷，他们讨论的，不是那个域外神灵的情况，而是他们的父亲，初代神王又出现的情况。

    “母亲，乌拉诺斯怎么突然出现了？”

    时光女神瑞亚连忙询问道，如果说这十一位提坦神之中，谁最担心乌拉诺斯重新回到卡俄斯神系的事情，那肯定是她了。

    毕竟想在卡俄斯神系的天地之主，就是她的三个儿子，幼子宙斯，更是名正言顺的神王。

    地母盖亚瞥了她一眼，自然也清楚她的担忧，淡淡说道：“你不用担心乌拉诺斯，他是不可能再来夺取神王之位的。否则，我不会答应，尼克斯与塔尔塔罗斯他们也不会答应。”

    听完地母的话，时光女神瑞亚顿时放下了心，可是地母随后又说道：“不过宙斯行为不端，导致众神对他充满了怨气与不满，他确实应该受到惩罚。”

    “不错，母亲说得对，宙斯就应该受到惩罚。”说话的是已故的太阳神赫利俄斯的母亲，光明女神忒亚，如今的她，对奥林匹斯充满了恨意。

    时光女神听了，心又提到了嗓子眼，用一种冰冷的眼神看了一下忒亚，然后又担忧地望着自己的母亲。不知道他们的母亲，大地之母盖亚，要给他的神王儿子什么惩罚。

    “乌拉诺斯被克洛诺斯斩落下体之时，故意将血液洒向了我布置的一处孕育之地，百年之后，那里诞生了数百个巨人，我称呼它们为癸干忒斯巨人。这些巨人在提丰之乱以前，一直被我限制了自由，不过百年前被我放了出来，相信你们多多少少也听过他们的名字。我将命令他们，去讨伐宙斯，你们都不许插手。如果宙斯能够度过这一关，那么就让他继续当他的神王，如果不能，那就和乌拉诺斯与克洛诺斯一样，还给别人来当。”

    地母盖亚其实也是有些不满的，远古山神乌瑞亚的死，或许是奥林匹斯要立威需要，但是她与波塞冬的儿子安泰俄斯的死亡，纯粹是宙斯放任的。

    宙斯怎么与波塞冬争斗盖亚可以不管，可是因为他们的争斗，导致自己儿子的死亡，这就让地母有意见了。

    尽管她儿子众多，可是她要是不教训一下宙斯，谁知道这位神王，会不会变本加厉。因为盖亚已经清楚，刚刚突破主神之上的那两个小辈，已经和宙斯达成了同盟。再加上从域外回来的那对父子，真要联合起来，就是她也感觉到了压力。

    因此，在那对父子还无意与宙斯相见之前，盖亚需要给宙斯施加点来自于她的压力，再去和他好好谈谈。

    “母亲，那位域外神灵是来自哪里的？”

    文青的记忆之主摩涅莫绪涅对于宙斯面临的危机，已经没有了想要关注的兴致。当初那个被忒弥斯带大的可爱小男孩，早就消失的无影无踪，现在剩下的，只有一个让她生厌的神王宙斯。

    “他是埃及的大地神盖布，那方天地创世神阿图姆的子孙。现在给你们所有人一个任务，找到这位重伤的异域埃及神灵，将他带到我这里来。”

    “母亲，您是大地的主宰，但凡是在大地上面发生的一切，都逃不过您的耳目，为什么还需要我们去寻找这位别处的神灵呢？”

    正义之主忒弥斯感觉到疑惑，她最是得盖亚信任，对于盖亚的实力也最为了解。

    盖亚微笑说道：“这位埃及地神，因为受了难以愈合的伤，所以干脆直接屏蔽了他对外界的一切接口，因此我无法感应到他。要找到他，只有亲眼见到才行。你们到天地之间寻找，要是遇到一位一直昏睡不醒，又不会死去的人，那就是他了。”

    ・・・・・・

    此时盖亚所说的昏迷不醒，又不会死去的人，正在阿德罗斯面前。

    当正义之主忒弥斯离去之后，阿德罗斯心有感应，便往他感知到那两道强大浩瀚的光芒相对的地方而去。

    到了之后，他发现自己的侍女，服食神血而登上神位的伊安就在这里。在她旁边，是昏迷不醒的埃及地神盖布。

    “伊安，你怎么会在盖布神旁边？”

    伊安看到阿德罗斯过来，惊喜万分，二话不说，直接扑过来抱住了他，口中喃喃念道：“我还以为再也见不到你了，阿德罗斯大人。”

    刚刚那道如同天地末日一般的黄色光芒压下，伊安真就以为，她必死无疑了。如今盖布尽全力挡住了光芒，她死里逃生，心下激动，再加上朝思暮想的主人突然出现，难免情绪难以自持。

    阿德罗斯对于向来稳重的侍女突然这么激动，也是一阵惊讶，惊讶之后，他便坦然抱住了伊安，轻轻拍打着她后背，安慰着她。

    这样一位白玉美人，虽然之前没有下手，但是阿德罗斯可从来没有便宜其他人的想法，既然都到了这一步，难不成还要推开，告诉伊安这样做是不对的吗？

    “说吧，你怎么会和盖布大人在一起的。”

    阿德罗斯一边抱着美貌的侍女，一边再次问道。

    似乎已经缓解过来了，伊安想要离开阿德罗斯的怀抱，但是忽然感觉到被抱的比较紧，于是她甜甜一笑，依偎在阿德罗斯怀中说道：“我在夜之主宰的极夜之乡服下那袋神血，受到尼克斯大人指点，直接成为了神灵。后来女神让我到人间来，随便找个山川河流所在，研究自己的神力。”

    “可是我才找到第一个地方，就碰到了盖布老师。他说我继承的是他死去女儿的力量，是她女儿的转世，一定要做我的老师。于是，我这些年，便一直跟着盖布老师学习。对了，阿德罗斯大人，转世是什么概念，盖布老师解释得也不是很清楚。”

 第一百一十九章 曾经宙斯与羊，如今波塞冬与猪

    “转世？”阿德罗斯皱眉，随后看了一眼伊安，在思索盖布的女儿是哪位，随后他便反应了过来，淡淡说道：“所谓转世，不过是人类死亡之后，灵魂借助天地之中某些渠道，重新活一次的过程。有些神灵虽然灵魂与肉身合一，但是灵魂没有随着肉身同时消亡，也可能会有转世的机会。”

    伊安点了点头，又一次问道：“不知道盖布老师的女儿是谁，怎么会转世成为我？”

    “是不是转世还很难说，你不过是通过血液继承了她的力量而已。再说了，就算是转世，你依然是你，前世随着死亡已经一了百了，将这一世活得精彩与无憾才更重要。”

    对于伊安的前世，阿德罗斯已经有了一丝猜测，但是却不准备和她清楚说出。那位女神，阿德罗斯并不知道她还曾经死过，转世过。

    随后，阿德罗斯又瞥了一眼这位大地神，感觉将他放在外面实在有些危险，信手一挥，准备将他放入了星空图卷里面。

    可是意外发生了，已经近乎是一个小世界的星空图卷，竟然无法容下盖布的身子。当他的身体快要进入之时，忽然周天星斗运转加速，对他产生了极为强大的排斥之力。

    “神国之中，不欢迎其他主神之上的存在。一位主宰，要想进入其他人开辟的国度，除非能够接纳对方指引天地的道路，否则难以进入。”

    漫天星光之中，盖布突然睁开双目，说了这样一段话，而后又急忙说道：“我被辈盖亚重伤，在这方天地不能存有意识，麻烦你送我去埃及吧。在那里，还有我女儿留下的力量与宝物给伊安用。”

    将去往埃及的路线以及要去的地方告诉了阿德罗斯之后，盖布又一次陷入了沉睡之中。

    “埃及吗？”对于那个神秘国度，阿德罗斯也是十分好奇，不知道在那个世界的神灵，又都在忙着干什么。

    “主人。”

    素来坚毅清冷的白玉战神伊安，用一种羞怯妩媚的眼神看着阿德罗斯，眼中的意思不言而喻，就是希望阿德罗斯带着她与她的老师去往埃及。

    “好了好了，这种眼神不适合你。等我将希腊的事情处理完之后，便带你去埃及看看。”阿德罗斯刮了一下伊安的精致鼻子，让她面红耳热。

    ・・・・・・

    巴特农神庙，这是希腊诸多邦国之中，雅典娜最大的神庙，她也很喜欢带着属神与神侍来到这个地方。

    这个神庙的祭司是从各地选取的最优秀的少女，有着很好的天资与容貌。与她的姐妹阿尔忒弥斯一样，雅典娜要求她的祭司，也要保持着贞洁。

    在巴特农的所有祭司之中，美杜莎无疑又是其中最为优秀的，受到所有年长祭司的赞美。

    一大早起来，美杜莎便在雅典娜的神像面前，向她敬献最美丽的舞蹈。一边踏着柔美的舞姿，美杜莎一边心中浮想联翩。要是她能够受到神灵看中，成为神灵的一名神侍，拥有着不老的容貌与无尽的寿命该多好。

    心中抱有美妙想法的美杜莎没有注意到，她周围的同伴，一个个离开了宫殿，就留她一个人在宫殿之中。

    随后，一位神灵进来了，他是诸海的王者波塞冬。他看到美杜莎的时候，眼中充满了欲望与欢喜。

    这位和死去的提丰之女，戈尔贡女妖名字相同，容貌也近乎相似的少女，波塞冬见到她的第一刻，就决定将她征服，为自己诞下子嗣。

    可是无论他用什么办法，都无法得到美杜莎的心。再这位年轻美丽的祭司心中，保持着童真，未来成为雅典娜的神侍是她毕生的追求。

    波塞冬尝试了几天之后，便再没有了以往的耐心，他堂堂海王，对付一个人类少女，竟然还解决不了。

    于是，波塞冬决定，学习他弟弟神王宙斯的优良作风，不管对方同不同意，直接上了再说。

    他运使神力，将其他的祭司都引开，只剩下这位女祭司一个人了。

    女祭司美杜莎感觉到了不对劲，连忙回头一看，却看到了海洋的王者正对她露出可怕的微笑。

    美杜莎美丽的蓝色眼睛中，开始露出恐惧的神色，她想逃离这里，可是却无法移动，她想大声叫人，但是却发不出声音。无可奈何之下的她，眼眸之中，泪光闪现。

    波塞冬终于如愿以偿了，他一点都不顾及美杜莎的想法，也一点都不顾及这里是雅典娜的神庙。在神庙之中，就地上演了一曲和谐乐章。

    终于，波塞冬到了舒爽的最后一刻，将因为享受而闭上的眼睛睁开之时，他的舒爽顿时全部变成了惊悚。

    在他面前，美丽迷人的美杜莎不见了，取而代之的是一头母猪。这头母猪还不是一般的母猪，他是提丰之女，曾经被赫拉克勒斯狩猎过的克罗米翁牝猪。

    突然，波塞冬感觉到有东西刺了自己一下，连忙回头一看，却发现神庙之外，有一群女神在看着自己，都露着似笑非笑的神色。

    波塞冬顿时大怒，明白自己该是受人算计了，因为这些女神，都是他的熟人了，有他的妻子海后安菲特里忒，有誓言女神斯堤克斯，有美好女神欧律诺墨这三姐妹，也有神庙的主人雅典娜，星辰神庭的北斗之主，冥界的副君赫卡忒。

    波塞冬连忙将衣服理好，看着眼前丑陋的克罗米翁牝猪，看着它仍然闭着眼睛一副舒爽的样子，心中一股想要呕吐的感觉油然而生。他顿时杀意大起，想要将这只克罗米翁牝猪直接斩杀。

    可就在他将要下手之时，心中又有另外一种念头升起，这只母猪，也有它的可爱之处。这种念头怪异之极，让波塞冬自己都感到无比的好笑，可是他内心深处，还真就是这么想的。

    于是，海王波塞冬放弃了杀死这只克罗米翁牝猪的想法，转身微笑对着众女神。

    海后安菲特里忒面无表情，还是一如以往的高贵大方，看着波塞冬淡淡说道：“从今天起，亚特兰蒂斯的海王宫殿我就不去了，我没有与母猪共用一个丈夫的习惯。大海之上，我将开始派人去掌管属于我的区域，跟你知会一声。”

    波塞冬大皱眉头，很早之前，从远古海神突破主神之上开始，他就明白，他与安菲特里忒的关系大概就要结束了。可是在他心中，他还是希望安菲特里忒能够放下家庭拖累，与他一起征战，一直做她的海后。

    其他不说，无论是容貌、品行还是能力，波塞冬对于安菲特里忒都找不到一点欠缺的。相比之下，赫拉善妒，珀耳塞福涅又过于任性，只有安菲特里忒是他心中完美妻子的代表。

    “你真决定要这么做？”

    波塞冬最后向安菲特里忒问道，做了最后的挽留。

    安菲特里忒轻笑一声，神色似是解脱似是期待：“有人和我说过，当做决断的时候不及时决断，一定会因它而产生混乱不好的结果。海王陛下，从今天开始，你可以去找一位新海后了，至于是这位提丰之女，克罗米翁牝猪，还是其他什么生物，都随你的意了。”

    她这话说完，其他女神虽然面带笑意，但是起码还保持礼貌没有笑出来，而北斗之主赫卡忒，直接扑哧一声笑了出来，让所有人一阵难言的尴尬。

    最终波塞冬脸色发黑，但是却没有办法，对方人这么多，自己能拿赫卡忒怎么样呢？最后，他终于心中发狠，看了看眼前的克罗米翁牝猪，手中三叉戟直接往它头颅插下，取了它的性命。

    随后，波塞冬看也不看，直接离开了这里。没人注意到，他的眼角，隐隐有些水光。

    “还真是舍得下手啊，不愧是海王陛下。”

    波塞冬走后，阿德罗斯露出了身形，他一直藏身在夜幕长袍之中，导演刚才的一幕。随后他手一挥，一脸疑惑的祭司美杜莎也现出了身形，此时的她，还不清楚发生了什么，只知道她刚刚进入了一片美丽的星空之中。而刚从那里出来，就很多神灵在这，眼前还有一只死去的大野猪。

    阿德罗斯凝视着这位美丽的少女，心中暗道：“不久前才刚与伊安在说转世的事情，眼前恐怕就出现了一个真实的例子。”

    想到这里，他又看了一眼雅典娜手中的盾牌，上面有一个那位美杜莎的头颅，拥有着让敌人化为石像的恐怖力量。

    当初宙斯之子，如今的武仙座帕修斯大战美杜莎女王，也是一段人间传奇。他也是因为这件功劳，才被阿德罗斯同意，成为武仙座之主。

    “智慧女神，我感觉你这个祭司有点意思，不如将她送给我吧。”

    赫卡忒似乎一眼就能看出深藏在美杜莎灵魂之中的神秘力量，便出言向雅典娜讨要这个少女。

    雅典娜看了一眼美杜莎，柔声说道：“美杜莎，赫卡忒女神想要你跟随她，你觉得呢？”

    美杜莎连忙摇头：“女神，我没有家人，您是我唯一的信仰，请不要抛弃我。”说话间，眼眶都红了。

    “你不愿就算了，弄得我像一个坏人一样。”眼前这种场景，让赫卡忒产生了一种，她也要变成阿德罗斯那个大坏蛋一样的想法，连忙打消了刚才的意图，不过却决定借雅典娜的盾牌来研究一段时间。

 第一百二十章 南斗掌生，备战巨人（补一章）

    “怎么样，考虑得如何了，雅典娜姐姐？”

    阿德罗斯一脸微笑，看着这位一定要自己喊姐姐的智慧、胜利与战争女神，期待着她的答案。

    其他几位，跟着阿德罗斯一起过来的女神，此时也看着雅典娜不说话。她们几个之中，海王星主安菲特里忒，紫薇神使斯堤克斯以及美好女神欧律诺墨都是雅典娜的姨娘，雅典娜的母亲智慧女神墨提斯，是她们的姐妹。

    雅典娜看着眼前的阿德罗斯，又想了想自己的父亲神王宙斯，最后下定了决心，轻轻点头。她虽然没有很了解阿德罗斯，但是却更不想步自己母亲的后尘。

    见到雅典娜点头，阿德罗斯喜出望外，挥手弹出一道星光，笑道：“很好，从今天起，雅典娜便是星辰神庭的南斗之主，执掌南天众星。南斗之下，暂时设天府、天梁、天机、天同、天相、七杀六位星主，除下七杀星主随侍在我身旁，其他由南斗之主自行决断。日后神庭发展，可允许南斗与北斗两位星斗之主，自建神庭，拱卫中天。”

    北斗之主赫卡忒，下设贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军七星，被阿德罗斯抽离贪狼与破军两大神位，同样剩下五位，与南斗相应。

    雅典娜做南斗之主，也是阿德罗斯深思熟虑的结果。

    南斗之主，既掌南天群星，也要司掌一切光明生机等一切正面神职，代表着众生的希望。而雅典娜这位胜利女神，毫无疑问是受到众生希冀的，这一点，在无数年后的受欢迎程度就能看出来。

    它与北斗不同，虽然也在周天星属之中，但却相对独立。毕竟在另外一方星空之中，后来统御南斗六星的，是那位长生大帝，那可是与紫薇大帝近乎同一位阶的帝君。

    阿德罗斯让雅典娜为南斗之主，也是给她一个平台，就像让阿波罗与阿尔忒弥斯掌管太阳与月亮一样，这些神职都是有着成为帝君一级的潜力的。

    长生大帝，太阳帝君，太阴之主，无论是谁，都是天地之间的佼佼者。虽然他们目前和自己一样实力还不强大，但是却不影响往那些权职靠拢，以致掌控天地。

    至于赫卡忒这个可爱但是不听话的小属神，未来将是他的副君，不管是星空、大地、海洋还是冥界，她都能代替整个神庭行使权力。

    雅典娜将白色星光融入自己灵魂之中，一阵感悟之后，明白了阿德罗斯的一切布局，才悠然叹道：“现在跟你一条船了，阿德罗斯，真希望早点看到你那座星辰大阵的威力啊。”

    阿德罗斯看着眼前这位风姿绝世的女神，微微一笑：“会有这么一天的，我也在期待着。”

    雅典娜既然同意了成为星辰神庭的南斗之主，这样一来，她与阿波罗、阿尔忒弥斯和灶神赫斯提亚等在暗，赫卡忒与斯堤克斯、忒提丝和先知者普罗米修斯等在明，再加上海王星主安菲特里忒与美好女神欧律诺墨在大海立足，夜之主宰尼克斯为他们撑腰，大局也差不多稳定下来了。

    那么等他离开希腊，去往埃及，也不用担心出太大的问题了。如果这些神灵联手都不能将星辰神庭发展壮大，那么他在也没有多大区别。

    ・・・・・・

    奥林匹斯的神庭，宙斯与赫拉听完他们的母亲，时光女神瑞亚所讲述的事情之后，赫拉面无表情，但是宙斯却气愤不已。

    他继承神王之位，满打满算也不过两百年，早期时候势力弱小，需要夹着尾巴做神，后期又有一个星辰神庭捣乱，挑战他的权威。

    真正算起来，他对天地有着统治权威的时间，或许也就百年左右。但是地母盖亚，竟然还要让一些巨人前来征讨他，怎能让宙斯高兴。

    但是他却只能当着自己的母亲瑞亚与妻子赫拉的面大发牢骚，甚至都不能让其他神灵知道。要知道地母盖亚深得大部分神灵的尊敬，尤其是那些提坦神，眼中没有神王，只有地母盖亚。

    这一点，就算是向来支持他的正义之主忒弥斯也毫不例外。要是知道宙斯准备与地母盖亚对着干，宙斯都怀疑，那位正义之主的剑锋会直接指向他。

    “算了，宙斯，对于那些巨人的事情，你有些准备就好了。现在的首要任务，是找到那位重伤的异域神。你要知道，那可是一位强大的主宰，我们要是能够找到，说不定可以从他身上，获取突破主神之上的方法。”

    瑞亚曾经向她的儿女讲过地母传授的突破之法，但是他们都私下觉得，这种法门肯定有问题，最少没有地母讲得那么简单。

    不仅他们一家，就连其他提坦神都是这么觉得的。所以这些年来，尽管有不少提坦神都走到了那关键的一步门口，但是却没有人第一个迈出去。

    因为这一步迈出，谁也不知道会出现什么问题。加上地母向来心思很深，这一点由两位神王的倒下就能得到证实了，因此谁也不敢完全相信她。

    “也好，我会派阿波罗与阿尔忒弥斯宙斯巡视，赫尔墨斯与伊里斯两位神使到日月照不到的地方寻找，一定要比其他提坦神先找到这位异域神灵的。”

    对于这件事情，宙斯确实比较伤心，到了他这一步，甚至勾搭绝色美女都没有寻找突破之法重要。

    赫拉也点点头道：“我会让白眼巨人阿尔戈斯去地上找的。”

    百眼巨人阿尔戈斯，头上长有一百只眼睛，每逢睡觉时都只闭上一、两只眼睛，几乎是不用休息的。他能看到一般神灵都看不到的角落，因此找人很厉害。

    “赫拉，有些事情，既然已经过去了，那也不要太在意。毕竟，奥林匹斯神庭的神后只能是你。”

    时光女神瑞亚看着在奥林匹斯上面，越来越冷艳的女儿，不禁开口相劝。这段时间，这对夫妻简直是名存实亡，除下公众场合，基本没有相见过，她对此很是担忧。

    “这件事情，就不用母亲担心了。要是觉得不合适，这个神后，让给其他女神，或者什么动物，甚至是男人都可以的，我并不介意。”

    赫拉淡淡说道，瞥了一眼自己名义上的丈夫，大概清楚是他请动自己母亲前来劝说的。不过劝说已经没有用了，先后经历了母羊与特洛伊美男两件让她震惊不已的事情，她早就对宙斯死心了，甚至觉得他很肮脏。

    其实不仅是她，现在天地之间，不知道神王宙斯这些神奇逸闻的神灵，已经少之又少了。甚至这些东西，已经传到人类的耳中。

    由于文字的普及，这些事情，都被记录在了文字上面，代代相传。

    “算了，你们的事情我不管了，但是要记住，我们终究还是一家人。奥林匹斯是我们家的，不能让任何人夺走我们的权力与尊荣。”

    赫拉沉默地点了点头，至于她心中在想着什么，就没人知道了。

    三人说话之间，宙斯的众多子女，也都来到了众神大殿之上。

    瑞亚望着眼前的这些孩子，智慧女神雅典娜，同样是胜利与战争之神；光明之神阿波罗，如今的太阳神；狩猎女神阿尔忒弥斯，现在掌控了月亮；还有锻造之神与火神赫菲斯托斯，战神阿瑞斯，神使赫尔墨斯，酒神狄俄尼索斯。

    这七位正神之外，还有命运三女神、美惠三女神、缪斯九女神，宙斯与赫拉的三个女儿女战神、分娩之神和青春女神。其中，命运三女神是早就成为主神一级的神灵。

    这些优秀的孩子，现在都已经是奥林匹斯的顶梁柱了，反而是冥王哈迪斯夫妇与海王波塞冬，同奥林匹斯的关系越来越远。

    他们都不知道，这段时间，海王波塞冬的心情极为不好，表现在他执掌的海域上面，则是风浪不停，海啸不止。

    当时光女神瑞亚将事情说给了这些年轻神灵之后，宙斯发话了：“你们几个，除下雅典娜以外，都去寻找那位一直昏迷而不死的异域神灵。而雅典娜，对抗即将到来的巨人的事情，就交给你了。”

    雅典娜点了点头，表示理解，而后又与命运三女神私语了一下，对着宙斯说道：“神王陛下，命运女神已经告诉我了，这场与巨人的战争，将是我们奥林匹斯真正辉煌的序章。要想赢得这次战争，我们必须要得到两位神灵的帮助。”

    “哦，是哪两位神灵？”不仅是宙斯，其他的神灵也都很感兴趣，雅典娜所说的两位神灵是谁。

    “第一位是你与凡人生下的半神儿子，赫拉克勒斯，他将直面这场战争的洗礼，与众神并肩作战，然后踏上永生的神路。”

    宙斯听完，大笑一声：“不错，赫拉克勒斯那个孩子确实已经足够强大了，可以让他前来与我们并肩作战。”

    “第二位又是谁呢？”

    雅典娜淡淡一笑：“第二位女神，她是我们的老熟人，本来就是我们奥林匹斯的正神。可是因为她丈夫背弃了奥林匹斯山，她不好意思面对众神，所以很久没有现身。她和她腹中即将出生的两个孩子，将成为我们取得胜利的助力。”

    听完雅典娜的话，命运三女神脸上都疑惑不已，她们明明告诉雅典娜，爱与美之神肚子里面是一个孩子啊。

 第一百二十一章 阿德罗斯的儿女

    宙斯沉默半晌，才缓缓说道：“可以，只要爱与美之神愿意继续为奥林匹斯战斗，奥林匹斯自然也能容得下她。”

    不管阿佛洛狄忒心中是怎么想的，但是她毕竟是一位强大的主神，能够有她相助，宙斯自然不会拒绝。

    另外，有妻子和女儿都在奥林匹斯，他那个不听话的儿子，未来行事，也要慎重考虑。对于阿德罗斯的实力，宙斯现在是完全认可了，然而阿德罗斯却投靠了奥林匹斯的对头星辰神庭。

    那个新冒出的所谓神庭，还有一直隐身幕后的星辰之主，可以说是神王大人现在的心病了。对方的实力，或许现在还不如奥林匹斯，但是却也足以让他侧目与重视。

    尤其是星辰神庭的北斗之主赫卡忒后面，还站着一位强大的主宰母亲，以及数目可观的各种恶神兄弟姐妹。

    奥林匹斯的讨论还没结束，天地之间，便有异象发生了。

    一种苍茫的气息弥漫在天地之中，让神灵惊愕不已，让人类与野兽惴惴不安。开始之时，一股通天彻地的寒意侵入天地之间，冻绝万物的气息连神灵都感觉到心中发凉。而后冬天过去，似乎是春天到来，所有生命胸中都有一种爱意勃发，想要寻找自己心仪的对象。

    在特洛伊的遗址之中，阿德罗斯的宫殿仍然存在，不管希腊联军当初有多疯狂，毕竟没有勇气摧毁神灵的神庙。

    黑袍女神勒托与她的姐妹，夜之主宰的神使阿斯忒里亚，还有灶神赫斯提亚与丰收女神德墨忒尔两姐妹，都在大殿之中走来走去，心中似乎有些焦虑，又有些欣喜。

    阿德罗斯的一些部属，誓言女神斯堤克斯、海王星主安菲特里忒、北斗之主赫卡忒、先知者普罗米修斯等人都在这里，时不时往大殿内侧的一个房屋看去，似乎在等待着什么。

    只有阿德罗斯，静静坐在椅子上面，静静品着自己从山野之中找出来的植物叶子泡的水，似乎一点都不紧张。

    当然，还有一脸不满与羡慕的冥后珀耳塞福涅与美好女神欧律诺墨，她们用一种旁人一眼就能看穿的复杂眼神，不断向阿德罗斯看去。

    这种时候，阿德罗斯自然只能当做没看到了。阿佛洛狄忒生产这个消息，他本来就不准备通知大家尤其是这两位女神的，可是自己的母亲勒托女神，逢人便说，最后大家都赶来了这荒废的特洛伊之地。

    “我说阿德罗斯大人啊，我们都在为你的孩子着急，你自己倒好，一个人在这里喝着这古里古怪的植物水。”

    赫卡忒来到阿德罗斯旁边，也学着阿德罗斯的样子，从他那造型古怪却精美的茶壶之中，倒出了一杯茶水，喝了一口。

    阿德罗斯微笑着，看着自己属神喝茶时急躁的样子，轻声说道：“你们着急，是因为不知道结果，我不着急，是因为结果我已经知道了。”

    阿佛洛狄忒终于要生了，怀孕十几年，比预想的要早一些。阿德罗斯大概也清楚原因，一个孩子变成了两个孩子，以阿佛洛狄忒的神力，无法再让他们从母腹之中汲取能量了。

    “谁不知道结果啊，不就是一男一女，说得很神秘一样。”赫卡忒白了一眼阿德罗斯，撇撇嘴说道。

    阿德罗斯轻轻摇头，不再多说了。

    是啊，一男一女两个孩子，但却都不是省油的灯，不过阿德罗斯很期待，他们之中是谁先出世。

    一位是另外一方天地之中的天生巫神转世，一位是这方天地的原初神灵重新孕育，这样一对兄妹或者姐弟，也不知道未来会如何相处。

    阿佛洛狄忒曾经告诉他，原初之神爱欲之主厄洛斯曾经入她梦中，这一次借她母腹孕育，是他再往前走的重要一步。

    自己妻子都快要生了，才得到这消息，阿德罗斯简直就想吐槽。早知道这样，他便要继续让阿佛洛狄忒不怀孕，看这位原初之神是否还耗得起时间。

    无独有偶，自己灵魂之中的混沌钟里面，那位代表着冻绝与寒冷的上古巫神，许久不曾现身。直到他观察自己妻子腹中孩子的时候，发现其中的女婴，有着和自己相同的血脉，就明白发生什么事了。

    不过这样一来，倒也让阿德罗斯放下了一桩心事，这位女神选择了这样的方式重生，总比夺舍什么的要好。

    连续两个婴儿的哭声传来，天地之间的异象顿时消失不见。当然，阿德罗斯他们所在的地方，就一直没有异象产生，因为这一片区域，都被他用星辰图卷包裹，无论是谁，都无法知道两个婴儿在这里诞生。

    所有的神灵都冲入了房中，看到阿佛洛狄忒怀抱两个婴儿，都高兴不已。

    “男孩大还是女孩大？”

    阿德罗斯先是轻轻拥住自己的爱妻，然后问出了自己在外面一直猜测的问题。

    “女孩更大一些。”阿佛洛狄忒一脸笑意，告诉阿德罗斯这个消息。

    阿德罗斯听后，奇异地看了一眼女婴，这与他的猜测相反，也不知道她是如何做到的。女婴似乎感知到了阿德罗斯的目光，对着他开心地笑了笑，一双黝黑发亮的眼睛分外迷人。

    见到女婴充满天真的目光，阿德罗斯莞尔一笑，又看了看同样可爱怀抱着一把精巧的小弓的男孩，将他们从阿佛洛狄忒手中接过来，抱入自己的怀中，心中自语：“不管你们曾经是谁，在打破胎中之迷前，都是我的孩子。如果前世记忆苏醒，则要看你们自己的决断了。”

    对于一位原初之神，一位天生巫神，是否还愿意以他为父亲，阿德罗斯着实没有太大把握。

    “阿德罗斯，快点给这两个孩子取名。”

    黑袍女神勒托与流星女神阿斯忒里亚两姐妹，一人接过一个孩子，满脸开心的笑容，催促着阿德罗斯帮助孩子取名。

    “名字早便取好了。”阿德罗斯看着这一对惹人怜爱的儿女，温柔说道：“女孩的话，将掌控冻绝世界的力量，叫做玄冥，男孩将司掌天地爱情与繁荣，和原初的主宰拥有同样的力量，也叫他厄洛斯吧。”

    当听到阿德罗斯取前面的名字之时，几位曾经听他讲过自己力量源泉的女神心头一惊。因为当初阿德罗斯所说，教导他获得一种极寒法则神力的女神，就是叫玄冥这个古怪的名字。

    而厄洛斯，更是主宰真名，不明白阿德罗斯为什么会取这样的名字。只是阿德罗斯的妻子，爱与美之神一脸温柔看着自己的孩子，对这两个名字没有半点意见，他们也只好听之任之了。

    随后，阿德罗斯取出自己收藏了好久的金色与灰色短箭，将他物归原主，重新给了厄洛斯。另外，又将自己小时候，灶神赫斯提亚送给自己玩耍的金色弹弓，送给了女儿。

    只有在送礼的时候，阿德罗斯才会有一种自己穷困潦倒的感觉，让他有了一种去哪里弄些宝贝的冲动。同时，忽然觉得像赫菲斯托斯那样做个工匠也是有点好处的，起码不用为送礼物犯愁。

    之后，是其他神灵送礼物给两个小家伙了。

    这里尤其是阿德罗斯的小属神让他大吃一惊，两个充满魔力的傀儡，精致之极，就连阿德罗斯都可以感受到其中恐怖的力量。自己的属神赫卡忒，原来炼器的技能已经这么高了，阿德罗斯不禁摸着下巴，心中开始谋划如何物尽其用了。

    欢宴了几天后，这些神灵便各自离去，只有阿德罗斯的母亲与姨妈还在，其他神灵，毕竟都是有着要事的。

    在送别冥后珀耳塞福涅的时候，她直接不管自己的母亲德墨忒尔与姨妈赫斯提亚在旁，紧紧抱住阿德罗斯，并且在阿德罗斯耳边呢喃道：“我要要一个孩子，你要是不给的话，那我就去找其他人。”

    阿德罗斯抱着珀耳塞福涅成熟诱惑的身体，听到她的话后，也不理会旁边两位当做什么都没有看到的阿姨，直接往珀耳塞福涅圆润丰满的后臀上面打了几下。

    “看你还敢不敢威胁我？”

    珀耳塞福涅捂住自己被打的部位，毫不在意，只是妩媚一笑：“我会去母亲的那个神庙，你知道我说的是哪个的。最多给你一年时间，我要怀上孩子。要不然的话，哼哼・・・・・・”

    笑容勾魂之极，要不是场合不对，旁边还有两位面无表情的阿姨，阿德罗斯直接便要就地正法，让她怀孕。

    她们三个走了以后，阿德罗斯又去送别去往大海之中的三个姐妹与海洋女神忒提丝。当他看着欧律诺墨一脸幽怨的眼神之时，阿德罗斯凑到她耳边，对她说了一句话，顿时让她喜笑颜开。

    阿德罗斯走后，欧律诺墨的好友，海洋女神忒提丝便问道：“阿德罗斯陛下和你说什么了，让你这么开心？”

    欧律诺墨脸色一红，随后摇摇头道：“没说什么。”

    旁边她两位姐姐，誓言女神斯堤克斯与海王星主安菲特里忒相视一眼，各自微笑，轻轻点了点头。她们一家姐妹，可以说都是恋爱与婚姻的失败者，都希望欧律诺墨这第二次会成功一些，幸福一些，更好一些。

 第一百二十二章 第一位成神的术士

    阿德罗斯最近有些腰酸背痛了，这段时间，自从他来到厄琉息斯的丰收女神神庙，珀耳塞福涅就对他痴缠不已。

    尤其是赫斯提亚与德墨忒尔这两位阿姨，也呆在这座神庙，似乎比珀耳塞福涅更上心，帮他们准备各种有帮助的食物。用德墨忒尔的话来说，她想抱孙子孙女已经很久了。赫斯提亚虽然没有明说，但是呆在这里不走其实就是一个明证。

    但是阿德罗斯想说，这些帮助人类怀孕的食物，真得会对神灵起效果吗？

    终于，珀耳塞福涅得偿所愿，肚子里面开始有生命结晶在孕育着，阿德罗斯才轻舒了一口气。

    “好了，你可以走了，冥界我们会想办法掌控的。”

    当阿德罗斯将冥王星主的神位交给珀耳塞福涅之后，这位冥后大人一脸不在意地挥手让他离开。目前来说，能使用的动作都用光了，肚子也怀上了，阿德罗斯对她已经没有多少利用价值了。

    阿德罗斯讪讪一笑，看着旁边的两位阿姨，也可以说是他的属神了。珀耳塞福涅毕竟年轻了一些，实力也稍有不足，冥王星主这个神职，被阿德罗斯同时赋予了德墨忒尔与她母女两人。至于赫斯提亚，更是他所分封的第一位天宫之主。

    “两位阿姨，数年之后，奥德修斯会前往冥界之中，到时候他会遇到阿伽门农的灵魂，那个时候，也差不多是他们登上星位之时。到时候，南斗之主会去指引他们，需要两位阿姨也配合一下。”

    “放心，不会让他们出意外的。”德墨忒尔回道，在她旁边，赫斯提亚也点了点头，表示知道了。

    “不过阿德罗斯，北斗之主是赫卡忒，南斗之主又是哪个呢？”珀耳塞福涅突然问道，她得到神位传来的消息，也知道这两尊神位在整个神庭之中的地位，是仅次于阿德罗斯这位星辰之主，隐隐在他们这些主神之上的。

    “到时候你就知道了。”阿德罗斯神秘一笑，最后说道：“好了，那我就走了，下次再见，说不定要过很久。”

    说完，他张开双臂，与珀耳塞福涅紧紧抱了一下，又与她缠绵了一会。而后，双臂再度展开，分别与德墨忒尔和赫斯提亚相拥，尤其是最后抱了下赫斯提亚之后，还往她光洁的脸上亲了一口。

    亲完之后，看到赫斯提亚眼神有些发冷，他连忙说了声：“我还会回来的。”然后就身化电光，消失得无影无踪。

    阿德罗斯走了之后，赫斯提亚面无表情摸了一下被亲的地方，许久才展颜一笑，笑容之美，就像冰山上面的雪莲一样。可惜阿德罗斯没有看到，否则还不知道会怎样浮想联翩。

    “这孩子・・・・・・”一旁的德墨忒尔摇头一笑，自从她有记忆开始，还是第一次看到自己的姐姐被人亲。

    ・・・・・・

    潘多拉将全身包裹在黑袍之中，只有一对美丽的眼睛露在外面。

    此时的她，也不知道自己是一种什么心情，默默向前走着。这条道路她虽然只走过一次，但是却无比的熟悉，甚至深深刻在她的灵魂深处一样。

    这是她被赶出家门，然后受尽谩骂甚至追杀的逃亡之路。那个时候，她被她曾经以为深爱自己的丈夫赶走，就像是一个怪物一样，无论在哪，都受到所有人的唾弃甚至追杀。同样，死在她手上的人类，可以说是成千上万了。

    已经被追杀得走投无路的潘多拉，依然还记得那个美丽纯洁的少女，是她救了自己的命，是她带着自己遇到自己的老师。

    那位叫做黛拉的少女，如今也不知道怎样了，她的父亲，据老师说是一种叫做吸血鬼的古怪人类衍化物种。而且这位吸血鬼之祖，还不得造他的神灵所喜爱。

    潘多拉也记得那段时间，他亲眼见证两位凡俗生命成为半神，掌控神力，她也由此拜入了当时还是叫伊阿西翁的老师门下。

    从那之后，她这样一个被神灵造出的人，开始闯入了神灵的世界，认识了古灵精怪的赫卡忒女神，认识了清冷美貌的阿尔忒弥斯女神，重新认识了妩媚动人的阿佛洛狄忒女神等等，这些神灵给了她另外一个印象。

    不再是她想象中的那样冷漠刻板，没有感情，而都是一个个活生生的血肉。

    她从自己的老师那里，并没有学到老师点燃神火成神的方法，反而学习了赫卡忒女神的魔法。在魔法之中，潘多拉收获到了以前从没有过的快乐与满足，种种神妙的法术，让她沉迷不已。

    没有任何阻碍的，她的境界不断往上升着，传奇、半神然后到了现在的神灵门口。

    可是就是站在门口，已经有好些年头了，一直无法破门而入。赫卡忒女神传授给她的方法，虽然已经非常熟悉，可是却始终差了那么一点点。

    最后，老师点醒了她，让她回家看看。

    家，想起这个词，潘多拉就是一阵陌生，同时也一阵害怕。

    很久之前，她是有一个家，有着疼爱她的丈夫，有着美丽可爱的女儿。可是自从她打开了神王宙斯送给她的魔盒之后，一切都变了，丈夫成为了仇人，家成为了噩梦。

    不过老师的话，却让她突然想起了自己的女儿，她确实想要回去看看，自己的女儿现在怎样了。

    她沿着当初碰到老师的地点，逆流而上，反过来走了一遍自己的逃亡之路。一路走来，心里越来越平静，一切的喜悦或者仇恨念头全部都消失了。

    当潘多拉站在自己当初生活的房子门口之时，已经是深夜了，她心中只剩下了最后一个想法，再见自己的女儿一眼。

    虽然过了几十年时间，但是她生活的房屋还是和新的一样，没有一点变化。

    潘多拉叹了口气，走上前去，轻轻敲击着大门。

    大门咯吱一声被打开，一位老态龙钟的妇女站在了她面前，手中还杵着拐杖。这位老妇人面露笑容，看着潘多拉，轻轻问道：“请问你找谁？”

    在她身后，是一对柴火，一群人围在火堆旁边，谈笑风生，时不时有高兴的笑声传过来。

    潘多拉见状，轻声问道：“请问老人家您怎么称呼？”

    老妇人笑了笑：“我叫皮拉，后面这些都是我的家人。”

    潘多拉定睛看了一眼这个老妇人，想要从她身上，找出一丝与自己记忆之中那个可爱的小皮拉的一丝影子。可是最终，潘多拉失望了，她的小皮拉与眼前的皮拉，似乎是两个人。

    皮拉奇怪地看着这个全身裹在黑袍之中的神秘女人离去，心中疑惑不已，不明白她为什么敲开自家的大门，却只是问了一下名字后就直接离开。不过她并没有在意，转头就继续到火炉旁边与自己的小孙子聊天了。

    潘多拉静静地在黑暗之中行走着，心里最后一丝期待实现了，但同样也是落空了。她见到了自己想要见的女儿，却发现已经不是她了，虽然人是同一个人，但是却让潘多拉感觉，属于她的小皮拉已经死了。

    一时之间，潘多拉脑海之中，思绪纷飞。

    人因什么而存在，神又因什么而存在。皮拉确实还活着，还生活得很好，可是自己心中的那个皮拉，似乎却又不见了。

    如果自己变化了外貌，变化了想法，别人眼中的潘多拉，还会是自己吗？

    如果神灵变化了呢？这个神灵还会是原来的神灵吗？

    这些问题，一个个袭上了潘多拉的心头，让她陷入了深思之中。

    当黎明的曙光初现，太阳的第一道光芒照射在潘多拉脸上之时，她笑了，笑得是那么美丽与动人。

    “我的存在，不依靠外表，也不依靠想法，更不依靠别人的想法。因为，我就是我，我的魔网永远存在，我也将永远存在。”

    看不见的一个维度之中，一道纵横交错的网络降临在潘多拉周围，与她结成了一体。通过这些网络，潘多拉感受到了最本质的法则力量，随后，她的身体，她的灵魂，被这些魔网带来的法则捶打着，攻击着，让她感受到了来自灵魂深处的疼痛。

    剧痛之下，潘多拉想都想直接让自己晕倒，可是赫卡忒曾经交代她的话，术士无论在什么时候，都应该保持清醒，让她放弃了这个想法。

    不知过了多久，在痛苦之中变得麻木的潘多拉怵然一动，疼痛突然消失的无影无踪了。而她，感觉到天地之间，已经有了属于自己的魔网，通过这些魔网，她信手一挥，都可以使出属于自己的魔法。

    魔网成神，这是冥界副君，北斗之主，道路女神赫卡忒开辟的一种成神方法。不想阿德罗斯专美在前，赫卡忒拉着自己的母亲研究多年，创造了世上最早的魔网，而这这全新的成神方法，终于造就了第一位依靠魔法登上神位的人

    “潘多拉，为第一个成神的术士，从今天起，便为星辰神庭七杀星主，为执掌杀戮的众星辰之首。”

    一道浩大声音，传遍了天地之间，无论神灵还是人类，都听到了这道声音。

    在北边冰原之中，潘多拉曾经的丈夫，二代提坦神厄庇墨透斯听到这个消息，激动得难以言表，寻找了数十年，终于听到了当初被自己一怒赶走的妻子的消息。

 第一百二十三章 破军星主阿喀琉斯

    冥河之旁，阿喀琉斯走到了这块据他母亲所说，是他力量源泉的地方。

    很小的时候，他就知道母亲与父亲关系极为不好，甚至他的母亲，海洋女神忒提丝，从来没有和父亲佩琉斯一起出现在他面前过。

    再大一点，他随着老师半人马喀戎学艺，可是还不到几年，老师就被神王宙斯困在了高加索山上，取代被囚禁的先知者普罗米修斯。

    然后，传闻已经死去的布道者伊阿西翁，带着赫卡忒女神，潘多拉与伊安这两位性情怪异的阿姨来到老师的山洞教导自己。

    也是那时候，他也知道了，所谓的布道者伊阿西翁，其实就是道路与方向之神阿德罗斯所化身的。

    再之后，登上寻找金羊毛的道路，踏上特洛伊的战场，这些令阿喀琉斯热血沸腾的往事，无不在他心中深深铭刻。

    “阿喀琉斯，你竟然敢来这里？”

    一个略微熟悉的声音传来，阿喀琉斯回头一看，竟然是帕里斯，那个高台决战死在情敌手中的特洛伊王子。

    而在他的后面，还站着一群英雄，或者说英雄的灵魂，他们都是特洛伊之战死去的那些人。

    他们死亡之后，受到死神塔拉托纳的接引，来到冥王的宫殿。而沉默少言的冥王，十分温和地接待了他们，并赐予他们冥界的神位，让只有灵魂存在的他们，拥有着在比在人间更强大的实力。

    “不要放走阿喀琉斯。”

    “要让他在这里陪我们。”

    ・・・・・・

    无论是希腊一方的英雄还是特洛伊一方的英雄，几乎都与阿喀琉斯交恶，都要让他死在这里。

    阿喀琉斯不屑地对他们一笑，都是一些失败者，竟然敢这样猖狂。他取出自己的铜剑与盾牌，对着这群人叫道：“你们这些失败者，要是不怕再死一次，你们就过来吧。”

    对于战斗，阿喀琉斯无所畏惧，更不要说是面对这群手下败将了。但是阿喀琉斯心中却也有些苦涩，因为这里面，有他曾经的战友，有他原本以为是好友的一些人。他把别人当好友，可惜别人只把他当仇人，不得不说是一件悲伤的事情。

    阿喀琉斯这样嚣张与狂妄，让对面的英雄大怒不已，但是碍于阿喀琉斯向来的威名，他们却不敢向前。已经死过一次的他们，如今都深知生命的可贵，这一次灵魂要是再被阿喀琉斯杀死，就再也没有复活的机会了。

    “我们用箭射他。”

    帕里斯，这位海伦曾经的丈夫忽然听到了一个熟悉的声音，便开口向众英雄提出计策。

    众英雄一听，觉得这是一个好主意，于是带着弓箭的英雄，都引箭上弦，对着阿喀琉斯拼命射去。

    被这些人的无耻给震惊的阿喀琉斯，只好舞动铜剑与盾牌，抵挡这密密麻麻的箭只。尽管有几根箭没有被他挡住，但是也问题不大，因为他的肉身足够强大，可以抵挡普通的箭只。

    但是他没有注意到，帕里斯那个曾经的战犯，偷偷取出来一根特殊的箭只，上面用花纹涂上了诡异的颜色。

    他按照自己脑海之中那个声音的指示，趁着阿喀琉斯不注意，一箭射向了阿喀琉斯右脚的脚后跟。

    被这些密密麻麻的箭只弄得烦不胜烦，阿喀琉斯正准备朝这群苍蝇一般的英雄杀过去，忽然之间，他的脚后跟传来剧痛。

    这种透彻心底的疼痛，让阿喀琉斯根本无法忍受，他大叫一声，随后载入了旁边的斯堤克斯冥河之中。冥河里面波浪翻滚，阿喀琉斯的身影很快就不见了。

    这群英雄见状，终于舒了一口气，尽管已经到冥界成神了，可是对于阿喀琉斯，这位特洛伊之战中的第一强者，他们还是充满恐惧。

    在离他们不远的地方，一个人，或者说是一个英雄的灵魂，冷冷地看着双方争斗，冷冷地看着阿喀琉斯中箭，栽入冥河之中。

    他是阿伽门农，曾经的迈锡尼王者，诸王之王，但是被他的妻子伙同情夫下毒杀害。当他到了冥界之时，冥王哈迪斯要委与重任给他，让他成为这些死掉英雄的王者。

    但是阿伽门农拒绝了，他直接告诉哈迪斯：“宁在人间为奴，不在冥界为王。”

    愤怒的哈迪斯不准他进入爱丽舍乐园，这个善人与英雄居住的地方，而阿伽门农又不愿意去塔尔塔罗斯深渊。于是，他便日复一日的在几条冥河之间徘徊。

    他与阿喀琉斯不同，那些死掉的英雄，无论是来自特洛伊还是希腊的，都对他保持着原本的尊重。所以尽管一个人在冥河旁边孤苦无依，但是却从没人过来打扰他。

    阿伽门农看到了被围攻而死的阿喀琉斯，但却没有多管闲事，这位强大的半神，曾经不止一次得罪过他。尽管已经死掉的阿伽门农，没有兴趣再向阿喀琉斯报复，但是同样没有兴趣帮助这个仇敌。

    于是，他也和其他英雄一样，默然离开了阿喀琉斯葬身的冥河旁边。

    ・・・・・・

    阿喀琉斯沉浸在无边的痛苦之中，剧痛之中，他开始思索自己的一切行为，到底是对是错。

    他喜欢战斗，很多能够用战斗解决的问题，他都不屑于采用其他方式。他看不起那些胆小却又多嘴的人，因此希腊联军中很多英雄都被他得罪了。他也看不起为了自己的目的，而牺牲别人利益的人，因此阿伽门农两兄弟都被他得罪了。

    阿喀琉斯并不是不知道这一点，只是他不在乎，他认为就算是强大的神灵，他也敢直面与之战斗，更不用说这些人间英雄。

    “没错，我的行事方法有问题，可我并不想改。因为，这就是我啊。”

    想到这里，阿喀琉斯燃起了自己胸腹之中的那团火焰，尽管时机还不成熟，但是不这样做，他就再没有以后了。

    红色火焰砰然而起，将冥河之中的阿喀琉斯直接烧成了一个火人，从肉体到灵魂，都产生了一种如同撕裂一般的剧痛。

    火焰越烧越烈，可是阿喀琉斯始终没有感应到神性之海，那个无论是他老师喀戎还是西西弗斯成神所经历的海洋。

    阿喀琉斯终究是神力有限，不久之后，火焰开始变得微弱起来，阿喀琉斯感受到身体以及灵魂的变化，不禁绝望无比，看来他这一次是真要死亡了。

    就在他绝望无助的时候，在他胸前的一颗石头，突然放出莹莹星光，然后直接投入到他的灵魂之中去了。

    阿喀琉斯知道这块石头，这是自从他出生之后，就被他母亲要求佩戴在身上了，据说是一位神秘神灵送给他的出生礼物。

    这块石头投入阿喀琉斯的灵魂之后，他神力之火，再一次熊熊燃烧起来了，是那么璀璨夺目。

    这一次，阿喀琉斯终于感受到了那片蓝色海洋，徜徉在其中，一切痛苦都仿佛被洗去。

    “忒提丝之子阿喀琉斯，以天生半神之身成神，为星辰神庭破军星主，为执掌破坏神力的众星辰之首。”

    冥冥之间，阿喀琉斯听到这个声音，然后神性之海逐渐消失，而他脑海之中，多了很多关于星辰神庭的消息。

    ・・・・・・

    诸海之上，一座新建成的宫殿之中，海洋女神忒提丝忧心忡忡坐在座位上面，其他几位女神不断安慰她。

    不久之前，这位女神突然之间惊叫一声，然后眼中竟然流出了眼泪。美好女神欧律诺墨连忙问她，出了什么事情。

    然后忒提丝告诉这三位姐妹，自己的儿子阿喀琉斯可能是出事了。

    因为忒提丝是懂一些预言之术的女神，所以她经常会有些预感，其他女神不知道怎么劝说她。

    还好誓言女神，冥河之主斯堤克斯在场，他告诉忒提丝，她并没有感应到阿喀琉斯的死亡。

    但凡半神或者人类死亡，灵魂必然要先经过冥河的冲刷，所以她说没死，那肯定是没死的。

    当星辰之主的声音传来，昭示着破军星主的归位，海洋女神忒提丝终于放下了心。从此之后，自己儿子的命运已经改变了，再也不用操心他不得善终了。神灵之后的路，已经不再是她可以预言的了。

    “七杀，破军，贪狼，终于都齐了，看来我该准备去埃及了。”

    特洛伊神庙之中，阿佛洛狄忒正逗弄着自己的儿女，突然听到旁边的阿德罗斯的话，顿时心中一怔。

    “什么时候离开？”阿佛洛狄忒早就听阿德罗斯说过这件事，只是没有想到来得这么早。

    阿德罗斯看着自己的妻子，柔声说道：“不急，离去之前，先给我们神王陛下送一份大礼，否则我放心不下。”

    “什么大礼？”爱与美之神一脸疑惑，她可不相信阿德罗斯会给宙斯送礼。

    阿德罗斯轻轻摆了摆手，然后一把搂住阿佛洛狄忒，笑道：“这个你不用知道，到时候等阿波罗与阿尔忒弥斯过来了，再谋划就是。我这一走，估计要好些年，这段时间，我们就把之前用过的所有姿势，全部再练习一遍吧。”

    阿佛洛狄忒顿时玉脸羞红，扭捏道：“不要，孩子还在旁边呢。”

    “这确实是个问题。”阿德罗斯连忙唤来神侍，让她们将孩子抱到母亲勒托女神与姨妈阿斯忒里亚那里去，然后就与自己的妻子开始了大战。

 第一百二十四章 步了初代神王后尘的宙斯（补完两更）

    这一天，夕阳还没有完全落入大海之中，月亮就已经在树梢上面露出了身影，天地之间一片静谧。

    夕阳下面，一位肌肤如白玉的女子正在海边赶着羊群，在她身后，是一驾破旧的羊车，从羊车外面，透过破烂的车身，可以看到一个留着山羊胡子的老人躺在里面，生死不知。

    奥林匹斯山，宙斯听到了阿波罗传来的消息，于是他运使天目，看向了阿波罗所说的海边，果然看到了那辆破旧羊车，以及羊车里面的昏睡老人。

    但是，宙斯同样发现了在旁边驱赶着羊群的白玉美人伊安，他心中喃喃自语：“这位美人，怎么出现在那里。”

    他很清楚，这位白玉美人，与自己那位不听话的儿子阿德罗斯，有着千丝万缕的联系。不过这些都不重要，他嘱咐阿波罗，不要将这个消息告诉其他神灵，便独自下了奥林匹斯山。

    宙斯不知道，就在他下山的时候，神后赫拉也从现在的月亮女神阿尔忒弥斯那里得到了消息。赫拉拿出她那块神奇的水晶，将海边的一切尽收眼底。

    正当赫拉要赶去抓住这位异域神灵之时，发现在羊群不远处，她的丈夫宙斯，正变化着模样。于是赫拉便打消了这个想法，与阿尔忒弥斯两人，坐在神殿之中看戏。她倒要看看，她这位丈夫，又准备干什么。

    宙斯走到那位白玉美人旁边，露出他英俊而灿烂的笑容，曾经有不少女神为他这个笑容而着迷，让他轻易得手。

    “美丽的姑娘，你的美貌足以打动天上的神灵，能不能告诉我你的名字，还有你从哪里来？”

    白玉美人看到一位陌生男人来到她这里，被吓了一跳，躲到了羊羔后面，羞怯地回到：“我是伊娥，在这里帮助我的父亲河神伊纳克斯放羊。你又是谁，从什么地方来的？”

    听到白玉美人告诉了他名字，宙斯的笑容就更灿烂了尽管她说的身份是假的，但是宙斯不介意继续：“伊娥，真是一个美丽的名字，和你的容貌一样美貌，令人心醉。”

    伊娥听到了她的话，似乎更加害怕了，红着脸不理会这个莫名其妙的男人，赶着羊群，就要离开这里。

    宙斯看到这位令他心动的美人竟然要离开，顿时就不淡定了，他现出了自己的真身，威严英俊又充满魅力的面貌出现在了白玉美人面前。

    “哦，年轻的姑娘，能够拥有你的人是多么幸福啊！可是世界上任何神灵或凡人都配不上你，你只适宜做万神之王的妻子。告诉你吧，我就是宙斯，你不用害怕。中午时分酷热难挡，快跟我到左边的树荫下去休息，为什么要在中午的烈日下折磨自己呢？你走进阴暗的树林，不用害怕，我愿意保护你。我是执着天国权杖的神，可以把闪电直接送到地面，无论是神灵还是人类，都是我的子民。”

    白玉美人非常害怕，为了逃避他的诱惑，将羊群与羊车都扔到一边，飞快地奔跑起来。但是宙斯使整个地区陷入一片云雾缭绕之中，她被包裹在云雾之中。因为担心撞在岩石上或者踩到沙坑，伊娥放慢了自己的脚步。

    即使她不放慢自己的脚步，结果还是改变不了，依然还是会落在强大的神王宙斯手中。

    宙斯将落到他手中的女孩带入了小树林之中，一点都没有理会她呼喊救命的声音。随后，整个树林的云雾更加浓密了，外人根本看不出里面发生了什么。

    奥林匹斯的宫殿里面，神后赫拉看到这一幕，顿时脸色发冷，因为宙斯将少女抱进去之后，来了一位少年。

    这位少年没有理会树林里面发生的一幕，飞快感动着羊车，驱赶着羊群，准备驶离这个海滩。

    赫拉不能容忍这位异域神在她眼皮底下失踪，和旁边的阿尔忒弥斯说了一声后，便划开空间，来到了那位陌生的少年旁边，然后冷冷看着他。

    这时，树林里面传来了欢笑之声，神王宙斯似乎还想玩一些情调，以便让少女开心一点，配合一点，开始和那位少女玩起了游戏。

    望着这位突然冒出的女神，少年战战兢兢说道：“尊贵美丽的女神，请问你来这里做什么，我再也不敢偷羊了。”

    “偷羊？”赫拉冷冷一笑：“阿德罗斯，难不成你以为我像宙斯那个色欲滔天的人一样傻吗？你没有发现，但凡宙斯在外面乱来，我能够第一时间发现的，几乎都是你的功劳？”话语之间，似有嘲讽。

    少年听了赫拉的话，疑惑说道：“伟大的女神，我并不知道您所说的阿德罗斯是谁，既然您不怪罪我偷羊，那么就请让我离去吧。”

    赫拉气极反笑，顺手一道神术打了过去，打在了这个她认为装傻充愣的少年身上。

    少年中了这道神术之后，顿时口吐鲜血，倒飞倒地，人事不省了。

    “难不成还真是一个凡人。”赫拉心有疑惑，便走到这个少年旁边，查看她是否已经死了。

    她伸出手过去放在少年脖颈处，发现确实是死了，不过令她奇怪的是，这个少年死了之后，为什么没有灵魂出来。

    正当赫拉百思不得其解之时，少年蓦地睁开双眼，然后一把抓住赫拉的手，翻身将她压在了下面，对着赫拉嘻嘻而笑，然后现出了真身，果然是阿德罗斯。

    “放开。”赫拉冷喝道，心中恼怒不已，又上了这个小混蛋的当了。

    阿德罗斯并没有离开，反而深情地望着赫拉：“我马上就要离开卡俄斯神系了，就让我抱一下吧。”

    赫拉顿时脸色绯红，随后又冷声说道：“你到底想干什么，竟然帮助域外神灵，不知道他们是我们的大敌吗？”

    阿德罗斯摇了摇头，淡淡说道：“对我而言，异域神灵并不都是敌人，反而在卡俄斯神系之中，有着不少大敌。”

    “是吗？我倒想知道，星辰之主陛下，到底还有哪些大敌？”赫拉用一种讥讽的语气说道。

    阿德罗斯惊疑地看着身下的神后大人，然后笑着调侃道：“许久没见，你还真是变聪明了不少啊。难怪有人说，分别三日的人，就应该擦亮眼睛再看看，说的估计就是你这种人了。”

    “少和我疯言疯语的，说正事。”赫拉冷着脸斥道。

    阿德罗斯微微一笑：“敌人吗？那还真是不少，神王宙斯、海王波塞冬和冥王哈迪斯这三兄弟，乌拉诺斯与克洛诺斯这两位前任神王，深渊之主塔尔塔罗斯，或许还有最神秘强大的地母盖亚。”

    听了阿德罗斯的话，赫拉顿时沉默了，悠悠一叹：“你这又是何必呢？老老实实当一位神灵不好吗，一定要去和他们去争？”

    阿德罗斯则淡淡一笑：“争的话，未来还有一线生机。不争，我们所有人，要么沦为奴仆，要么陨落在天地之间，怎么能不争？”

    未来的天地，诸界交融，神系混战，其他不说，至少卡俄斯神系之中，似乎还存有信仰的，大概也就是地母盖亚了。

    说话之间，小树林的欢声笑语开始小了起来，只听到一个少女在惊呼“不要”，“不要”。

    赫拉的脸色越发冷了，对着阿德罗斯怒道：“你还要抱到什么时候？”要是换作别人，她早就抽出权杖，将他的头颅给敲碎了。

    阿德罗斯听了赫拉的话，没有松手，反而抱得更紧了，感受赫拉曼妙的身材，似乎不在珀耳塞福涅之下，他口中说道：“再等一下，马上就好了，我有一件礼物给你。”

    说话之间，一道星光从他眉心飞出，遁入了赫拉眉心之中。

    “关于星辰神庭的信息，都在这个神位里面了，你要是想与我们并肩战斗，则将神位融入灵魂之中。你要是不愿的话，将来赫卡忒她们会将神位收回去的。”

    赫拉接过这道星光，正要说些什么，忽然，小树林之中传来一声惨叫，叫声之惨烈，让人感到一阵毛骨悚然。

    无论是赫拉还是阿德罗斯，都很清楚这声惨叫声来自宙斯，只是不知道，他们的神王陛下，到底经历了什么，发出这么恐怖的惨叫。

    但是接下来，里面发生的一切就暴露出来了，环绕小树林的迷雾瞬间消失，一位衣衫不整的白玉少女手持一把黑色短匕急匆匆跑了出来，短匕之上，鲜血不断往外滴着。

    宙斯痛苦地捂着下体，正驱动神术，想要将他那瞬间被分割成千万块的肢体重新收回。只是这片小树林似乎有着一种神秘的法则存在，很快就将那些血肉吸收进了泥土之中，最后回道宙斯手上的血肉，连十分之一都没有。

    宙斯抬起眼睛，愤恨地看着这个逃走的女神，他没有想到，这位叫做伊娥的少女，竟然是一个强大的主神。什么便宜都没有占到的他，一时不备，连自己最引以为傲的东西都被剁碎了。他下定决心，一定要让这位女神尝到世间最痛苦的刑罚。

    而当他看向这边，发现自己的妻子，奥林匹斯的神后赫拉，正伏身在背对着他的神灵身下之时，他更是暴露发狂，千万雷霆一起轰杀过来了。

    阿德罗斯感受到了后面的一切，任凭雷霆击打在自己身上，冷冷一笑，往赫拉脸上亲了一口，然后万千星光如剑，往宙斯而去。

    这些星光宏大而玄妙，充满了毁灭的气息，宙斯连忙使出自己的雷电神器将它们挡住。但是这一下子功夫，阿德罗斯就已经带着伊娥还有马车里面的异域神灵，消失在海面之上，连正脸都没有给宙斯看到。

    宙斯跑到赫拉旁边，本来想要教训他这位不贞的妻子，可是却发现她竟然是昏睡在地上的，便止住了自己的念头。

    同时，宙斯后悔不已，他的妻子，应该是看到他有危险，才赶过来救他的。要不是他胡作非为，不计后果，不管是他还是赫拉，都不会出事。

    “星辰之主，我一定要让你付出代价。”

    宙斯在心中怒吼，能够使出这么强大星光的，他想都不用想，肯定是那位神秘的星辰之主。

 第一百二十五章 海界之门，离开卡俄斯

    无尽大海之上，阿德罗斯将埃及大地神盖布提在手中，飞快前行，而他后面的白玉美人，竟然也可以跟上他的速度。

    “好了，你可以变回自己的样子了，难不成觉得这个样子比你更好看？”无意间瞥到自己身后，阿德罗斯笑着说道。

    后面的白玉美人一听，顿时嘴一噘，变成了原本娇俏可爱的模样，皱着鼻子说道：“胡说，伊安可不敢说这样的话。要是你觉得我不合适，你干嘛不自己变成她的模样，反正宙斯也认不出来，刚好我也可以欺负一下赫拉。”

    说起这些，赫卡忒突然嘻嘻一笑，想起阿德罗斯在小树林和宙斯演戏，而她在外面欺负神后赫拉的场景。

    阿德罗斯听到赫卡忒的话，顿时感觉这丫头脑子坏掉了，让他和宙斯演那种戏，想想都觉得可怕。

    说话之间，他们便看到了曾经的海后，如今的海王星主安菲特里忒建造的新宫殿。

    “阿斯忒里亚，我就知道，你是不会嫁给别人的。我已经打听清楚了，那个阿德罗斯是你外甥，是宙斯与勒托的儿子。”

    听到这个声音，阿德罗斯顿时眉头一皱，这位深渊之中的神灵怎么出现在了这里。这个声音他还有印象，是提坦神克利俄斯的儿子珀耳塞斯。在深渊之中他想借着保护赫卡忒的安全，胁迫阿德罗斯的姨妈阿斯忒里亚女神嫁给他，可惜最终被阿德罗斯破坏掉了。

    “外甥又如何，宙斯还是正义之主忒弥斯与记忆之主摩涅莫绪涅的外甥，不是照样生下了美惠三女神与缪斯女神，只要是真爱就行。”

    阿斯忒里亚一脸无奈，自己来到这里，是要给自己的外甥送行的，毕竟他将要远行其他神域。却没有想到，在这里会碰到深渊之中那个烦人的表兄弟。没有办法之下，阿斯忒里亚只能咬定自己爱着阿德罗斯。

    听到自己的姨妈，正在义正严辞地拒绝珀耳塞斯，宣传真爱的意义，阿德罗斯忍不住捂住自己的额头，感觉赫卡忒的演技，都是从她的义母，自己的姨妈那里学来的。

    赫卡忒听到这话，忍不住笑出声来，就被不远处的两位二代提坦神发现了。

    阿斯忒里亚见到阿德罗斯他们过来，先是脸色一阵尴尬，而后想到自己旁边这个烦人的珀耳塞斯，马上露出甜蜜的笑容，直接扑到阿德罗斯的怀中。

    阿德罗斯右手之上，正提着盖布神，阿斯忒里亚这一把扑了过来，他都不知道怎么处理了。

    “配合我。”

    阿斯忒里亚将纤纤手指，掐在阿德罗斯的腰间，慢慢拧了起来。

    阿德罗斯顿时身子一震，表情瞬间柔和了起来，眼神之中充满了爱意，用左手抚摸着阿斯忒里亚乌黑的秀发，轻声呢喃：“阿斯忒里亚，我回来了。”

    语气之中的深情，让旁边围观的赫卡忒鸡皮疙瘩都起来了。

    但是另外一位围观者，提坦神克利俄斯之子珀耳塞斯却一脸伤心，自己钟情的女神有了所爱的人，可惜不是自己。

    “珀耳塞斯，我们走。”

    就在珀耳塞斯不知道该说些什么的时候，他的长兄帕拉斯出现了，这个满面胡渣，一脸颓废的男神，似乎心情十分不快，直接招呼弟弟离去。

    珀耳塞斯顿时感觉有了主心骨，连忙跑到阿德罗斯身边，对阿德罗斯说道：“你一定要对阿斯忒里亚好一点，否则我不会放过你的。”

    说完之后，他便头也不回的随着自己的兄长离去了。

    要不是和这个二代提坦神不熟，否则阿德罗斯还真想摸着他的脑袋问他，是不是穿越者，是不是从二流言情小说或者电视里面来的穿越者了。

    不过对于这两位克利俄斯之子的出现，倒是给了阿德罗斯一个警钟，他得马上离开了。

    带着赫卡忒与阿斯忒里亚进入新造的宫殿之中，誓言女神斯堤克斯、海后安菲特里忒、美好女神欧律诺墨与海洋女神忒提丝四位女神都在。同时，七杀星主潘多拉、破军星主阿喀琉斯和贪狼星主西西弗斯与继承了埃及一位神灵神力血脉的伊安，也都在这里等着他。

    “帕拉斯与珀耳塞斯来这里做什么？”

    阿德罗斯疑惑地向自己的神使阿姨斯堤克斯问道，毕竟这位刚从深渊之中出来的神灵，是她曾经的丈夫。

    斯堤克斯冷哼一声，似乎与她那位丈夫交谈不善，倒是她旁边的妹妹，海后安菲特里忒说道：“他是冥王哈迪斯派来，与我们谈结盟的。我和波塞冬分道扬镳的事情，已经被哈迪斯所知道了。”

    “你们怎么想的呢？”

    如今的星辰神庭，大体分成了四块，冥界交给了冥后母女与赫卡忒，星座之主的教导交给了混迹奥林匹斯的那些神灵，人类这边交给了灶神赫斯提亚、先知者普罗米修斯与半人马喀戎，海洋这块自然也是让这些出生海洋的女神负责了。

    “我们认为，可以与哈迪斯在适当的时候合作，但是结盟就不必了。”说话的是忒提丝这位海洋上面的智者，自从她儿子阿喀琉斯在阿德罗斯的帮助下，打破死亡的命运，成为了星辰神庭的破军星主，她现在对神庭的归属感大增。

    “嗯，可以，海洋上面的事情，都由你们商量决定。要是出现分歧或者难关，可以向南斗之主求助，她母亲毕竟是海王星主的姐妹，就算是出手别人也无话可说。”

    海后安菲特里忒连忙点头说道：“好，我们知道了。”

    随后，阿德罗斯又转头看向了面色不渝的斯堤克斯，他连忙向旁边的美好女神欧律诺墨问道，帕拉斯到底和斯堤克斯说了什么，让她面色如此难看。

    “也没有什么，他说大姐与他兵戎相见不要紧，可是却带着自己的孩子做了一个错误的选择，弄得儿女没一个听话的，还差点就成为了替死鬼。”

    美好女神欧律诺墨在阿德罗斯旁边轻声说道，也没有避讳这里的其他神灵。

    阿德罗斯听了之后，走到誓言女神斯堤克斯旁边，轻轻拥住她，对他说道：“斯堤克斯阿姨，不用多想，当初尼姬他们四个姐妹要是跟着帕拉斯，恐怕已经死在提坦之战中了。如今他们不是没事嘛，现在两个已经在你旁边了，尼姬又是跟着雅典娜的，只剩下仄罗斯还跟着酒神狄俄尼索斯，我会处理好的。”

    给酒神狄俄尼索斯准备的神位，已经交给了他的好友阿波罗，就等着恰当的时机出现了。

    誓言女神斯堤克斯闻言，紧紧将阿德罗斯抱住，一脸的感动，这个她当初在海上无意碰到的孩子，如今已经可以为她遮风挡雨了。

    ・・・・・・

    走到半途，兵法之神帕拉斯突然停下脚步，对他旁边的弟弟问道：“阿德罗斯手上提着的那个神灵，你说会不会就是那位异域神？”

    “不清楚，不过他确实是昏迷不醒的。”珀耳塞斯犹豫道，寻找异域神灵，这是所有的提坦神都得到的任务，他们自然也很是清楚。

    “走，我们回去看看。”

    当帕拉斯他们回到那座全新的宫殿之时，却得到阿德罗斯已经提着手中的神灵离开的消息，顿时后悔不已。要是他能够将这位异域神灵抓住，那么很有可能得到新的突破主神之上的方法。

    可惜，此时的阿德罗斯，已经和自己的几位属神，已经在无边的海域之中快速前进。按照盖布昏迷之前所说的路线，以及夜之主宰尼克斯的劝告，通过大海前往异域是最安全的办法了。

    至于在大海之上，可能会遇到远古海神蓬托斯阻扰的问题，夜之主宰让他不用担心。

    既然主宰都这样说了，那么阿德罗斯自然是踏上了这条道路。尽管他是星辰之主，但是如今的太空之主埃忒尔夫妇，每天都蹲点在太空之中，夜之主宰不想与自己的儿女动手，他根本就不敢往那里去。

    在他们的前方，出现了一个巨大的海浪漩涡，周边海域没有任何生命敢靠近这里，阿德罗斯知道，这便是传说中的海界之门了。

    “阿德罗斯，你要到哪里去？”

    忽然听到后面传来呼喊声，阿德罗斯与他后面的伊安还有杀破狼一齐往后面看去，发现正义之主忒弥斯与记忆之主摩涅莫绪涅两位提坦神，正飞快朝这边赶来。

    阿德罗斯顿时笑了，等到这两位美丽的女神快要靠近之时，朝她们挥了挥手，便带着自己的属神，跳入了海界之门之中。

    见到他们已经离开，正义之主忒弥斯素来严肃冷厉的表情上面，也不禁露出了恼怒神色。她听闻阿德罗斯带着那位异域神出现在了大海之上，便带着自己的妹妹摩涅莫绪涅一起来找，因为阿德罗斯没有可以隐藏行迹，被她们一路找了上来。

    可是就在她们眼皮子底下，这个年轻而强大的神灵，竟然直接离开了卡俄斯神域。

    “要不，我们也去一趟异域？”

    就在忒弥斯纠结是时候，她这位素来喜欢流浪的文青妹妹突然提议，让她一起跟过去。忒弥斯顿时心中一动，而后面色一正，点了点头，和自己的妹妹也跳入了这神秘的海界之门。

 第一章 有神灵自海上而来

    在尼罗河旁边的阿瓦利斯城，是埃及最富盛名的雄城之一，甚至在有些族裔眼中，它有仅次于百门之都底比斯城的地位。

    数百年前，来自东方的希克索斯人（外国的统治者之意）大举进犯，几乎横扫埃及全境，并以阿瓦利斯为中心建立了外族的王朝。

    这些自称为大夏的希克索斯人，有着别具一格的文字与语言，他们与他们的神灵，打着复仇的名义而来，在埃及大地之上掀起了连番大战。

    那百年时间，神灵在天上决斗，常有神灵陨落人间；军队在地上决战，无数的军民死伤。

    据流传下来的文字显示，那个时候的神灵大战，让所有人都惴惴不安，时不时就是天崩地陷，海水倒灌等等末日景象。

    传说中，伟大的拉神带领着其他八位柱神，还有无数的其他神灵，迎战异域神灵，以无上的神能迎击着侵略者。那个时候，人们甚至都认不全天上的神灵了，他们也是第一次知道，原来神灵如此之多。

    最终，埃及的神灵们考虑诸多因素，决定暂时战略撤退，让希克索斯人建立了属于他们的政权。可是不知道为什么。已经占领了埃及这块富饶之地的希克索斯神灵，他们最后也放弃了这里，重新回到了自己的家乡。

    而那些作为贵族的希克索斯人，除下少数还在埃及生活，大部分也随着他们的神灵返回。

    随着他们的神灵离去，埃及人的反攻开始了，尽管希克索斯人拥有着战车这种战场利器，可是终究还是被矢志复国的埃及人击溃。

    希克索斯人，或者沿着他们神灵给他们留下的退路返回，或者在乱军之中，开始了流亡的生活。

    然而，不过区区百年的动乱，带来的影响确实巨大无比的。盛放原初之水的太古土丘上，那朵诞生一切守护一切的源头莲花被大钟击破，伟大的拉神中了一位龙神的时间诅咒，很多神灵死在大战之中。

    就在异域神灵退走之后，神系内部，开始接二连三发生着内乱，一直没有平静下来。

    不过这些都是数百年之前的旧事了，如今的阿瓦利斯，仍然是埃及法老们争相争夺的宝地。

    如今的阿瓦利斯城外，交战的双方法老，因为没有资格涉足底比斯城的争斗，便退而求次，想要在阿瓦利斯城之中夺得一席之地。

    双方的军队在下面厮杀着，而两位带着蓝冠的法老却在远处相视冷笑，琢磨着怎样将对方消灭。对于所有的法老来说，如果选择戴上蓝冠，那就证明这场战争一定要分出结果。

    “阿肯，你这个得不到神灵支持的家伙，有什么资格和我争夺伟大的阿瓦利斯城。”

    其中一个法老高声叫喊着，似乎希望所有交战的士兵都听到他所说的话。

    “那顿，你说什么假话，伟大的海神西斯，已经答应成为我的供奉之神。在海神的支持下，我将统治所有沿海的城市。”

    叫做阿肯的法老，看到士兵之中都有人露出了担忧与怀疑的神色，连忙将自己供奉的神灵说出。在埃及，所有的法老都祭奉着神灵，这是他们力量的根基，同样，他们也能从神灵那里获得超越常人的能力。

    “海神西斯？”那顿哈哈一笑：“虽然我不知道西斯又是从哪里冒出来的异域神，但是你认为凭借海神的力量，你就能打败我吗？我神是司光之神塞克，受伟大的阿蒙神看中，但凡光明所到，都归我神统治。”

    百年与异域神灵的战斗，对于埃及最大的一点影响就是，他们所处的神域，再也不能隔绝任何一个想要过来的神灵。

    甚至它的人间通道，都打通了许多，异域的普通人，也可以通过一些通道，任意出现在埃及。

    也就是说，但凡知道这个神域的，无论是神还是人，都能够自由来往，不受任何压制。

    所以现在的埃及，可以说是各色人等，各色神灵，全部都有。当听到自己敌对的法老，说着一位没有任何名气的神灵名字之时，那顿并不惊讶，同样，他毫无畏惧。

    名叫阿肯的法老冷笑起来：“凡是光明所到，都是你神统治，阿蒙神所在的底比斯城，你们怎么不过去统治一下。还是说在阿蒙神面前，他的光芒就没有了。”

    那顿听了之后，顿时一厄，然后大怒道：“希望等到神灵出现之时，你可以这样和他说话。”

    随后，这位大怒之中的法老，拿出自己的权杖，高举对着天空，带有规律的摆动，口中念念有词，脚下还在踩着诡异的步子。

    接下来，这位法老突然愣了一下，跪伏在地上说道：“执掌光明的阁下，您是世界上最伟大的神灵。如今对面的法老，仗着有一位不知道来自哪里的海神撑腰，诋毁您无上的荣光与权威，请您现身，让世人知道你不可轻辱。”

    说话之间，天空之中光芒大盛，一团耀眼的光芒几乎让人睁不开眼睛，隐约可以看到，光芒之中，有着一个人影，或者说是神灵的影像。

    一位神灵竟然真的就这样堂而皇之的现身人间战场，这让所有的人都大吃一惊。自从希克索斯人的大乱过去之后，因为神灵之间相互争斗越来越频繁，已经很少有神灵现身人间战场了。毕竟，神灵自己的事情都没弄好，哪有瞎功夫管人类的闲事。

    可是现在，消失许久的事情竟然又出现了，而且这不是当初的与域外神灵决战，这只是一次埃及人相互的斗争。

    “海神西斯吗？我给你一个机会，将他唤来这里，我与他一战。”

    司光之神塞克的声音平淡而有威严，让对面的阿肯法老战战兢兢，连忙开始挥动权杖，也尝试着召唤能够帮助自己的神灵。

    塞克就这样静静看着他召唤，人间的战争他需要胜利，但是这不需要他亲自下场。他下来的目的，正是听说又有陌生神灵冒出，他需要出来试探一下这位海神的实力。

    可是塞克等待了很久，却没有看到有任何神灵现身的迹象，于是这位司掌光明的神灵大怒，冷冷说道：“这么说，所谓的海神西斯，其实是你欺骗我的了？”

    阿肯法老听到这话，顿时汗如雨下，心急如惶，再给他几个胆子，他也不敢当着神灵的面来欺骗他啊。虽然他在人类之中是强大的法老，但是在神灵眼中，捏死他的难度或许就是比捏死蚂蚁稍微难了一点点，更不用说眼前这位神灵，还是在天地之中颇有地位与实力的。

    可是，与他沟通的海神西斯，条件都早已谈好了，现在就好像失踪了一样，根本无法联系上。

    通过神灵赐予的权杖与方法，沟通神灵的法则、神职与神力，这是当前大部分神灵交给信徒寻找他的方法。

    不过愿不愿意回应求告者，就需要看神灵的心情了。

    似乎已经很明朗，这位新冒出的海神，没有回应阿肯法老的想法。塞克的语气顿时变得冰冷起来：“我现在很想知道，是你欺骗了我，你根本就不是什么海神西斯的信奉者。还是说，这位所谓的海神西斯，看不起我，不愿意与我相见。”

    听到神灵的语气已经开始有些严肃，阿肯法老正想道歉，可是他转头一看，却发现素来平静居多的地海之上，掀起了少见的惊涛骇浪。

    “里面有人，是神灵现身了。”

    阿肯的部下之中，有一位眼尖的士兵叫了起来，声音之中颇为欢快。

    所有人顿时都往惊涛骇浪之中望去，发现浪头之上，确实站着几个人影，正朝着海边而来。

    当这些神灵近了一些之后，阿肯的脸色顿时就黯淡了起来，这几位乘着海浪过来的神灵，几乎没有一个是他认识的。

    这群神灵，以一个穿着布满星辰花纹的紫袍的神灵居先，后面还有两男两女四位神灵，其中一个身材高大健硕的男神灵背上，还背着一个昏睡的老者，他的面目被黑布盖住，唯有一些山羊胡子从黑布之中露了出来。

    其他不说，这里面的两位女神，让所有人都露出了痴迷的神色。一位白袍的女神，她的皮肤犹如白玉一般夺目，让人眼睛不断注意她的手掌与脸蛋，这为数不多露在外面的皮肤，让人遐想不已。而另外一位穿着黑袍的女神，身材完美至极，面容仿佛是天地的杰作，就像是一种魔药一样，让人见了就想入非非。

    “你便是海神西斯吗？”

    当这些神灵踏过海浪，出现在他们面前之时，隐藏在光芒之中的司光之神，直接开口相问。

    领头的这位穿着星辰花纹紫袍的青年神灵先是一愣，而后摇头微笑：“我们之间没有叫做西斯的，不过你如果要找的是一位留着黑胡子的西斯的话，恐怕是找不到了。”

    “请问你是什么意思？”司光之神塞克问道。

    “刚才我们过来的时候，一位自称是这附近海域之主的海神西斯，因为对我的部属与侍女无礼，已经被她们击杀了。如果你沿着我们过来的方向去找，大概还能找到他残余的尸体吧。”89

 第二章 复杂的埃及神域与阿蒙神

    “请伟大的神灵帮助我们这些无助的人，我们愿意终生祀奉于您。”

    听到自己仰仗的海神西斯，被眼前这位陌生神灵的属下随意杀死，阿肯法老顿时心中一动，俯身倒地，就向阿德罗斯投诚。假如这位神秘神灵愿意接纳于他，那要比海神西斯庇佑更好一些。

    司光之神淡淡瞥了一眼这位阿肯法老，并不作理会，向阿德罗斯说道：“我是埃及的司光之神塞克，司掌天地的光明，请问这位域外的神灵该怎么称呼，又是从哪里而来的？”

    阿德罗斯同样没有理会那位向他跪伏的法老，只是听到对面神灵的问话，斟酌了一些语言，才回复道：“我叫阿德罗斯，来自卡俄斯神域。”

    说完这些之后，阿德罗斯便不再多说，也不清楚目前状况，还是少说为妙。

    “卡俄斯神域，是盖亚女神出身的神域吗？”

    司光之神听后，心念一动，便想起了前段时间在埃及大出风头的一位女神。

    “司光之神你认识地母大人？”听这位神灵的口风，似乎地母盖亚是一面很好用的旗子，阿德罗斯开始琢磨着要不要拿来用用。

    “你们是称呼那位大地女神为地母的吗？我当然没有资格认识这位女神，不过我主阿蒙神，与这位女神有些交情。”

    司光之神想起那位女神阁下，初来埃及的时候，以一己之力，与马尔都克神主麾下的三联神相斗，竟然还将三位强大的神灵打得打败。当时关注了这场战斗的所有神灵，无不为这位域外过来的女神而惊叹，尤其是她似乎还留有余力。

    那一战之后，这位女神就成为众多神主的贵客，除下拉神之外，几乎所有的神主都曾经邀请这位女神前去做客，就连被打脸的马尔都克神主也不例外。

    “原来是这样，地母盖亚大人之我们神域之中最为强大的神灵，也是我们神域众神的长辈。只是我不清楚，她竟然来过埃及这地方。”

    尽管心中对于地母一直心存忌惮与腹诽，但是阿德罗斯这时候还是表露出了一种极为尊敬盖亚的态度。

    “难怪盖亚大人这么强大，原来是你们神域之中的第一强者。”司光之神点了点头，一个神域之中的第一强者，有这种实力一点都不惊讶。

    他虽然出生比较晚，但是他也听说过，当初入侵埃及的希克索斯神灵之中的第一强者，手持神钟的那位，号称神灵之中的帝王，可是强悍到将整个埃及神域都击破，才造成了埃及神域如今这么特殊的局面。

    而后，阿德罗斯便向司光之神了解了一下埃及的情况，才发现埃及神域比他想象得复杂多了。

    因为数百年前大战的原因，埃及被打通了很多来往域外的通道，几乎所有的域外神灵想来就来，想走就走。通道太多，而又实力可以镇守通道的神灵又太少，因此埃及神灵决定，干脆一个都不守，放任他们来往。

    这样数百年过来，域外而来的神灵越来越多，各个派系神灵交汇在埃及，成了一个个庞大的势力，有些甚至让埃及本土神灵都感觉到威胁。

    尤其是百余年前，赫梯神域与巴比伦神域决战大胜，吞并了整个巴比伦神域。巴比伦神域的神主马尔都克，带着残余的部属都来到了埃及，寻找地方安定下来。

    而赫梯经过百年时间消化巴比伦得到的收获，那些好战的赫梯神灵，已经开始厉兵秣马，准备开始新的战争。而战争至此所指向了，正是已经被东方太一神系攻破过一次的埃及神域了。

    因此，埃及的神灵也开始准备布局，应对赫梯神域随时可能发动的战争。不过由于埃及的众神之首拉神在数百年前中了时间诅咒，神体不断的衰老，已经再没有精力统率大局了，现在埃及的众神，也没有一个整体，只是各自谋划着。至于谋划的目的是什么，就完全不得而知了。

    “哼，这些神灵，一个个都是自私无比，恐怕再这样下去，我们又要经历几百年前的一幕，被人攻打得不敢冒头了。”

    作为一个后出生的神灵，没有经历过几百年前那场大战。司光之神塞克对于大战的惨烈与一些神灵的强大没有直观印象，他只是知道，那段时间是埃及所有神灵最为屈辱的历史。也许战死者可以得到荣光，然而活着的神灵，都应该时刻铭记这段耻辱。

    听了司光之神的话，阿德罗斯微微一笑，希克索斯人，还真是一个有意思的称呼啊。不过同时，阿德罗斯也在思考着，自己脑海之中的混沌钟，来历应该没有玄冥曾经说的那么简单，就是不知道具体是怎么的。

    “要我说，现在唯一能够帮助埃及神域，抵挡赫梯人的进攻，恢复千年以前荣光的，只有阿蒙神了。”塞克一脸自豪地，向自己新认识的域外神灵，介绍着自己尊奉的神灵，太阳神阿蒙，据说是埃及最年轻的神主。

    千年之前，按照塞克的说法，那可是埃及神域的辉煌时刻，周围所有的神域，都唯他们马首是瞻。所有已知的神域之中，能够与他们相提并论的根本就没有几个。

    可是在被一次莫名其妙的复仇后，埃及神域的元气现在还没有恢复过来。

    “阿蒙神吗？真难想象，什么样的一位神灵，能让司光之神你如此推崇。如果有机会，我还真想见上他一面。”阿德罗斯见到这位与自己差不多大的年轻神灵，见他说起阿蒙之时，脸上都是狂热的光芒，不禁想了解下这位太阳神。

    “阿德罗斯阁下想要见阿蒙神，这个很好办，我带你去底比斯城就可以了。阿蒙神喜欢接见所有强大或者年轻的神灵，这一点所有埃及的神灵都很清楚。”

    阿德罗斯正犹豫着，要不要跟随过去，见一下那位未来闻名遐迩，但是众神之主的位子也是昙花一现的神灵。

    突然，他耳中传来一个苍老的声音：“去一趟吧，伊西斯死前留下的东西，反正也在那边。我也想借助底比斯那里一个神庙的东西，帮助我回到正常的状态。”

    来自盖布的声音，让阿德罗斯同意了司光之神的邀请，前往底比斯约见太阳神阿蒙。

    司光之神带着阿德罗斯他们就这样离去了，至于那位跪伏在地的法老，仍然跪在地上，话都不敢多说，也没有哪位神灵多看他一眼。

    最终，神灵走了之后，祀奉司光之神那位法老，对着自己的对手冷冷一笑。这个时候，无论他如何处理，对方的士兵恐怕都不敢站出来阻止分毫了。

    ・・・・・・

    来到了尼罗河岸边，进入了这个埃及最大的城市，阿德罗斯随着司光之神，在街市之中快速穿梭着。

    终于，来到了人数最多的阿蒙神庙，在那里正进行着一场有意思的审判，很多人在围观着。

    阿蒙神得到消息，对于阿德罗斯的到访，感到非常高兴。他亲自现出身形，吩咐自己的属神准备宴会，准备以一种极高的规格接待阿德罗斯。

    但是当阿蒙神目光划过伊安之时，突然用一种极不确定的语气惊呼：“伊西斯女神，是你重新回来了吗？”语气之中，还带有一丝狂喜。

    可是当他再了解了一下之后，发现眼前的神灵，并不是自己一直牵挂的伊西斯女神，顿时心情又低落了起来。

    伊西斯，埃及原初的女神之一，大地之神盖勃与天神努特的大女儿，拥有着强大无比的实力。然而实力强大的伊西斯神，却在数百年的那场与域外神的大战之中，被一把黄金巨剑斩落，就此生死不知。

    尽管长相不同，但是神力与法则职能，伊安都与那位传说之中的九柱神之一极其相似。连伊西斯的父亲，埃及大地神盖布，身处域外的时候，都亲自将伊安带在身边，亲自教导与培养。

    就连最后中了地母盖亚的攻击，人事不省，还记挂着伊安的成长。一路赶来的路上，因为他已经开始苏醒了，阿德罗斯也默默从盖布那里了解了一丝情况。关于伊安与伊西斯，关于太一神系与希克索斯人，都做了一些了解。

    不过还好，因为盖布目前这副样子，并不是他的本相，没有被眼前这位据说是最年轻的神主认出来。就是盖布自己，也似乎极不想被阿蒙神认出来，没有发过一言，一副阿德罗斯的忠实属神的样子。

    “处死他，处死他・・・・・・”

    神庙所在的地方，突然传来了嘈杂的声音，无论是阿德罗斯他们几个新来者，还是阿蒙这位神庙之主，都将目光投向了声音所在的地方。

    似乎神庙之中所进行了审判，已经有了一个结果。

    一个中年人，以大力推开围观的人，往外逃了过去。两个人想要将他拽住，可是被他随手拨弄，就摔了老远，一下子便头破血流。人们见状，顿时不敢出手了，生怕产生与那两个举告者一样的结果。20189

 第三章 希伯来人苦难之始

    看到这一幕，无论是阿蒙与阿德罗斯，都觉得有些意思了。他们两个没有显示神身，像两个凡人一样，走入人群之中。

    他们在人群之中不发一言，只是旁听着众人的讨论，便大概知道了事情的经过。

    逃走的中年人还是一位埃及公主的养子，他本来是奴隶的出身，但是因为出生之时，被一位在尼罗河旁边洗澡的公主发现，因为他长相可爱，便被公主收为了养子。

    从那之后，这位被取名为摩西的婴儿，从此有了与他的族人不一样的人生。

    说起摩西的族人，他们自称为以色列人，从其他神域流浪而来，但是所有的埃及人都称呼他们为希伯来人。

    因为希伯来人之中，出了一位名叫约瑟的智者，他相助当时的一位埃及法老，克服了饥荒，并且与众法老结盟，共同出兵阿瓦利斯城，将已经为数不多的希克索斯人赶出去了，使那里的埃及人摆脱了异族的统治。

    从那时起，很多埃及法老为了感谢约瑟做出的贡献，允许希伯来人和埃及人一样，在埃及大地上面定居，生活，并与埃及人没有区别。

    从此，希伯来人在埃及东北面一个名歌珊的地方住了下来，他们在那里已经住了有三百年了。在这段期间，他们的人数迅速增长，遍满歌珊地。甚至在埃及其他地方，各地都有希伯来人。

    但是希伯来人毕竟与埃及人不同，他们敬拜着一位神秘神灵，尽管这位神秘神灵从未现身。他们的孩子从小便要受割礼，这成为他们本真的印记。

    最关键的是，这个民族有着一种神奇的魔力，他们总能让嫁入他们的埃及女人，转而开始信奉他们的神。

    这一点，让埃及的法老们开始不满了，终于在几十年前，阿蒙霍特普四世出人意料地登上王位，成为了众法老之首。

    他改名埃赫那吞（意为“阿吞的仆人”或“阿吞光辉的灵魂”），将以前不起眼的太阳神阿吞吹捧为最高的神，禁止对其他神的崇拜，打击阿蒙神的祭司权力，还将国都迁往埃及中部的阿马尔那，将其取名为埃赫塔吞（意为阿吞的视界）。

    这位阿蒙霍特普四世对于国事没有任何贡献，他对于神灵信仰的改变，在他死后重新得到了修正，国度迁回，阿蒙神重新获得了崇敬，而阿吞神的信仰，则再一次被泯灭了。

    这位法老定下的所有律法几乎都被废除了，唯有一条例外，那就是对希伯来人的严苛规定，被保留了下来。

    时间过去太久，关于约瑟对于埃及的功劳，也随着他帮助的王朝消失在历史之中。对于现在的法老来说，却无比担忧越来越多的希伯来人，担心日后若遇到战争的事，希伯来人会背弃埃及，连合仇敌攻击他们。

    于是，阿蒙霍特普四世下达命令，让希伯来人做最为艰苦的奴隶之事，想要借助苦难，限制他们的人口。可是没有料到，苦难越重的希伯来人越发多起来，越发蔓延在埃及各地。

    这位法老便想出了其他办法，吩咐专门的两个接生婆为希伯来妇人接生，看她们临盆的时候，若是男孩，就把他杀了；若是女孩，就留她存活。

    两个接生婆似乎害怕做这个任务，不照埃及法老的吩咐行，留存了男孩的性命。她们对法老说希伯来妇人身体太健壮的，收到要生产的消息，她们还没有到，就已经生产了。

    最后，这位法老只能吩咐他的民众说：希伯来人所生的男孩，你们要丢在河里；一切的女孩，你们要留存她的性命。

    摩西便是诞生在这个背景之下，但是幸运的他却不用承担他的族人从出生开始，便要承担的苦难，反而在埃及的宫廷之中，接受了各种饱学之士的教导。

    此时的埃及，因为神域门户大开，各种人物都出现在了埃及，可以说埃及处于与它有所交融的各神域文明中心了。

    随着阿蒙霍特普四世收养他的公主先后死去，摩西的王子身份自然不被后来的继任者所认可，但是这丝毫不影响摩西，成为底比斯城之中的智者。

    然而这位智者，却不像其他智者一样受到埃及人的欢迎，埃及人对他更多的，是发自心底的厌恶。

    这个受到埃及宫廷教导的希伯来人，果然没有忘掉他希伯来人的根，他到处为了自己这些奴隶族人打抱不平，忙东忙西，都已经活到四十岁了，却连老婆孩子都没有。

    一日他往看望自己的族人，并观察他们受奴役的情况，因为法老在摩西出生时所施行恶待希伯来人的法令仍未收回。摩西看见一个埃及人欺负一个希伯来人，怒从心生，便杀了埃及人，把他埋葬了。

    摩西本来以为没人知道这件事情，但是他这一次来到阿蒙神的神庙门口，调教两个希伯来人的纷争之时，却被希伯来人指出，他是一个杀人凶手。

    这下所有围观的埃及人就像炸开了锅一样，之前摩西四处帮助希伯来人获得更好的待遇，虽然大家不满意，但是也多多少少理解他所做的事。

    但是这一次不一样了，摩西为了希伯来人，杀死了埃及人，也就是说，在他心中，希伯来人有着更高的地位，大家纷纷指责摩西，并要将他扭送到法老宫殿，让法老来审判他。

    摩西见事情败露，知道自己再带到这里，必然会有不好的下场。他连忙冲开人群，迈着大步，往外面逃去。

    这一次，让认识智者摩西的埃及人，也认识到了摩西的武力，在好几位阿蒙神的祭司的追捕之下，他竟然也逃了出去。

    阿蒙神冷眼听着周围人的讨论，也冷眼看着摩西的出逃，随后对旁边的阿德罗斯笑了笑：“一些小事，竟然也惊动星辰之主来旁观。”

    两位神灵初识的时候，阿德罗斯便介绍自己神名为星辰之主。对于这个名称，阿蒙这位太阳神倒是没有什么意见，因为几乎所有的神域，从来不认为太阳与月亮是群星之一。

    阿德罗斯看着远处还在行苦力的希伯来人，对阿蒙神问道：“这些希伯来人，到底是什么来历呢？”

    对于希伯来人的来龙去脉，阿德罗斯可以说是知之甚详，但是他却想知道，作为当前埃及大部分地区的主神，阿蒙神对于那位神灵又知道多少。

    阿蒙神迟疑了一下，才道：“具体我不是很清楚，他们这一族，是在当初我们与东方神灵大战之时来到埃及的，来历也不是很清楚。但是听这些人自称，他们的祖辈为一位创世神所造，但是这位创世神全知全能，一有永有，曾许诺庇佑他们。不过上一次阿吞想试探一下这位神灵的力量，便开始苛待这一族，而这位传闻之中的造物主却没有现身。”

    “既然是创世神，他就没有自己的神域吗？像埃及、卡俄斯、巴比伦等，都是由创世神开辟的地方，有着各自的神域。”

    “说起这个，我也曾化身入他们族中，打听这位神灵的一切，发现这位创世神只开辟了一个名为伊甸园的神国，并没有神域。而他们下伊甸园之后，曾经居住的一个名叫迦南地的地方，似乎也不是神域。”阿蒙神也一脸疑惑，然后又轻声说出自己的猜测：“难道是因为这位所谓的创世神，只有开辟神国与造物之能，并不足以开辟神域吗？”

    对于阿蒙的猜测，阿德罗斯不置可否，那位神灵当前的实力，阿德罗斯也不清楚。但是他清楚一点，大概几十年后，埃及的神灵就能真刻体验一把，那位造物主的威能了。

    想了想，阿德罗斯唤来旁边的西西弗斯，对他嘱咐：“你随着那位逃走的希伯来人前去，在他遇到危险的情况下，帮他摆脱危险。恰当之时，向他宣示我名，是星辰与道路，为真理与方向。”

    西西弗斯奉命离去，阿德罗斯又放心不下，将他叫住，将自己的佩剑交给他，让他无所畏惧。这柄佩剑是阿德罗斯当初在星辰之中，刻画星斗大阵所用，又经过他多年的祭炼，如今已经有了不逊色宙斯的雷电长矛、波塞冬的三叉戟、哈迪斯的双股叉的威能。

    尤其是这柄长剑在西西弗斯那里，他可以时刻感应他所在，必要之时，能够前去帮助他。

    见到西西弗斯受阿德罗斯之命离开，阿蒙神非常奇怪，对阿德罗斯说道：“星辰之主这是要做什么，你要是想保住那位希伯来人性命，我直接给法老与祭司下神谕即可。你要是想要在希伯来人之中传你的名，我可以将这些奴隶都送予你为奴，又何必这样做呢？”

    阿德罗斯闻言，淡淡一笑：“这些都不是我当前想要的，我只是想试试，通过这位与众不同的希伯来人身上，能否找到他们那位神秘的神。”

    “这一点恐怕就难了，几十年前，阿吞将我的祭祀驱走，主宰埃及之时，将希伯来人都贬斥为奴隶，还大肆屠杀，这位神灵都没有现身，更不用说现在了。”

    阿德罗斯摇头一笑，那是你们都不知道，这位先知者的重要性。但是这事也不急，到时候那位神灵出现，还需要看看他到底实力如何，以及为敌为友。而眼前的阿蒙神，看起来这么客气，但是心中到底怎么想的，又有谁清楚呢？

    同时，阿德罗斯对于那位只主宰埃及几十年，神庙便被推翻的阿吞神，也升起了一丝兴趣，连忙向阿蒙询问。21089

 第四章 何必与埃及神灵并肩

    听到阿德罗斯询问自己的对手阿吞神的消息，阿蒙顿时就沉默了，看了看眼前这位异域神灵，最后还是叹了口气，讲出了阿吞神的事情。毕竟这些都不是秘密，就算不是从自己这里，从其他神灵那里，他也早晚能知道的。

    阿吞其实与阿蒙是同源而出的兄弟神，兄弟俩同为太阳的象征，不过不同的是，阿吞为旭日东升之神，阿蒙为大日高照之神。

    阿吞是兄长，但是因为出生比较早，神身为少年模样，心性也更接近于少年；阿蒙是弟弟，但却是一个英武的青年，就连心性也更为成熟。

    两位太阳神都出生于东方神灵进攻前夕，在神系的大战之中成长起来的，因为阿蒙神自身的魅力，他在大战之中，收拢了一大批神灵，跟随在他身旁。

    而战争结束以后，九位柱神或死或伤，失踪的失踪，隐遁的隐遁，再加上外域神灵是不是闯进来。可以说，整个埃及神域，就像是一个筛子一样，当初是漏洞。

    于是年轻但却也不乏朝气的太阳神阿蒙，决定改变这个局面，他从底比斯起家，带领麾下的神灵，先从人类之中布局，准备对混乱不堪的埃及神系做出改变。

    最早的时候，他扶持雅赫摩斯，建立起一个以底比斯为中心的小王国，又在外来的智者亚瑟的帮助下，成为了附近所有小国的统领。

    而后，雅赫摩斯领导所有的埃及小国，一起征讨希克索斯人，并取得了胜利。于是，一个全新的埃及王朝就此建立起来了。

    从雅赫摩斯建国开始，历经阿蒙霍特普一世、图特摩斯一世，埃及的兵锋南达尼罗河第三瀑布，北指叙利亚北部、幼发拉底河上游，新埃及王国已经占领了埃及神域之中小半地方了。

    再后面，又历经了体弱多病早亡的图特摩斯二世，以及他能干的妻子――哈特谢普苏特，哈特谢普苏特不但把持朝政二十二年，而且还曾正式戴上王冠，是天地间有史可考的第一位人类女帝王。

    当这位女法老死去之后，她早故丈夫的庶子图特摩斯三世亲政。这位被嫡母压抑已久的新法老，稳定了国内局势以后，很快不断发动战争，将新的埃及王朝地盘，大肆扩张，终于成为了可以与神灵大战之前的人类帝国相提并论的程度了。

    当然，这些纷争不论如何，不过是人类之争罢了，但是在这背后，则是阿蒙神带领他的诸部属的征伐之路。

    因为在埃及这种地方，任何一位法老背后，一定都有着神灵撑腰。而阿蒙神需要做的，就是让他们身后的那些神灵，或是屈服，或是求和。

    百来年时间，阿蒙神麾下众神，跟着他一起东奔西走。早先，他不过是底比斯一地的主神，后来征伐周边地区，让所有法老敬奉的神灵敬他，所以现在才成为了埃及王国之中公认的第一主神。

    这个主神可不是阿德罗斯这个主神，这不是一种实力的位阶，而是代表一种身份的证明。在埃及神域，除下阿蒙神以外，也许就只有伟大的拉神有过主神这一称呼，所谓主神者，主宰诸神。

    阿蒙神的成功，被他的哥哥阿吞看在了眼中，于是阿吞就不满意了，他身为哥哥，怎么能比弟弟差呢？

    于所以阿吞神扶持人类帝王阿蒙霍特普四世，想要取代阿蒙神的存在。可是，阿蒙神百余年的苦功毕竟不是白下，两位神灵都承诺不出手的情况下，最终阿蒙霍特普四世这位暴虐之主还是失败了，甚至神秘死亡之后，他的庶子兼女婿图坦卡蒙，将他的一切政改推翻，把王都重新搬回底比斯城，阿蒙神的信仰重新成为了王朝的主流。

    阿吞神最终还是失败了，至于是怎么失败的，阿蒙神不愿多说，阿德罗斯也不好多问。两兄弟的战争，不管胜负，也不是外人能够多嘴的。

    “星辰之主阁下，我现在代表着埃及王朝所有的神灵，邀请你与我们并肩为战，共同面对神域之中以至神域之外的敌人。”

    原本的埃及王朝，已经快达到以前的巅峰时刻，可是经阿吞神这样一闹，各种矛盾迸发，很多神灵又认为有机会脱离阿蒙神的统治。他们连着他们庇佑的国家，本来投靠了阿吞神，但是阿吞神就像昙花一样，他们便另谋出路，投向了外面跃跃欲试的赫梯神灵。

    赫梯神灵在征服了巴比伦神域之后，本来就有着攻伐埃及神域的想法，很早便派出神灵来到埃及，进行各种活动，比如挑拨、试探、离间等。阿蒙神对埃及的统治，是他们所不愿看到的，当有神灵投靠他们之时，自然是喜出望外。

    阿德罗斯听到了阿蒙神的问题，顿时眉头一皱，随后也不说同意，也不说反对，只是说道：“必要的时候，我会帮助阿蒙神系的。”

    尽管口中所说的话不尽不实，但是阿蒙神注定了是一位强大的神灵，这一点毋庸置疑。可是阿德罗斯，并不想投靠于他，尤其是看到阿蒙神用一种火热的眼神盯着他的侍女之后。

    阿德罗斯并没有献女求地位的爱好，自然不愿意与这位埃及的主神站在一起了。再说，埃及一系的神灵，他们的时代在数百年前埃及神域被攻破之后便结束了。尽管以后的神域大战都绕不开埃及，但是它终究只能做一个配角。在卡俄斯神域之中，已经有自己的选民，何必与埃及神灵并肩，庇佑埃及人呢？

    听到了这位年轻异域神灵的答复，阿蒙神深深看了他一眼，而后点了点头，不置可否。

    最为关键的问题没有谈拢，阿蒙神自然没有多余功夫与阿德罗斯闲聊，召来神侍安顿阿德罗斯，并允许他可以在底比斯随意逛逛之后，阿蒙神便告辞离开了。

    阿德罗斯也不介意，反而期待着阿蒙神的离开，自己可以带着属神以及清醒过来但是还没有复原的大地上盖布，一起前往他所说的神庙。

    ・・・・・・

    当阿德罗斯来到盖布所说的地方之时，顿时忍不住摇头叹息。

    好歹也是九柱神之一，还是赫赫有名的大地之神，盖布的神庙实在让人觉得寒酸。整个神庙就只有几间房屋，甚至除下正门的出口，所有的出口都被围住了，剩下三面都是围墙，当然，也是另外一个巨大宫室的围墙。

    神庙之中仅有一个祭司，这个祭司看到他们之后，也没有什么反应，仍旧是躺在椅子上面，一动不动，懒洋洋晒着太阳。

    潘多拉见到之后，心念一动，露出绝美的容颜，对这位看起来年轻但是长相普通的年轻祭司说道：“祭司老爷，我想要改信伟大的大地之神，请问怎样可以做到？”

    这位祭司斜着眼睛瞥了他们一眼，而后还是一动不动，对潘多拉的绝美容貌视而不见，淡淡说道：“自己到神像前面去说就可以了，只是要提醒你，盖布阁下从不现身的。”

    本来凭借自己绝美容颜搭讪男人无往不利的潘多拉，顿时感觉尴尬了，尤其是旁边，自己的闺蜜伊安用一种似笑非笑表情看着她，似乎就是在嘲讽。

    没有理会她们之间的小动作，阿德罗斯与扶着盖布的阿喀琉斯当先而行，来到了神像所在。两位女神见到之后，当然也马上跟上了。

    神庙的祭司斜着眼睛瞥了他们一眼，轻笑一声，拿出一块泥板，就开始写写画画起来了。祭祀神灵什么的，只不过是他的副业，眼瞅着黑夜即将降临，可千万不要影响他的主业了。

    站在神庙里面，看着自己满是灰尘的神像，盖布神叹息一声：“这么多年了，似乎也没有人擦过。”

    说完之后，这位神灵竟然自己伸出衣袖，开始擦拭神像。旁边的伊安，作为他的弟子，也忙拿出一块布，与自己的老师一起动手。

    至于阿德罗斯，他则与潘多拉和阿喀琉斯站在一边，静静看着眼前的一幕。他虽然才来到埃及不过几天，但是就他所知，赫赫有名的九柱神，现在似乎混得真不咋样了。

    所谓九柱神，其实就是一家人，或者说是一家神。

    最初的拉神生下了一对双胞胎兄妹，空气之神休和湖泊之神泰芙努特，他们结合之后，湖泊之神泰芙努特又生下一对双胞胎兄妹地神盖布和天神努特，他们结合生下了第四代神灵，两男两女，男的是奥西里斯和赛特，女的是伊西斯和奈芙蒂斯。

    当时几乎所有的神灵都以他们马首是瞻，他们一家的决定，就是整个埃及神系的意思。但是这一切，都被一场突如其来的域外征伐打断了。

    拉神无上的光辉被打破，中了时间的诅咒，成为了一名正不断变老的神灵，受到所有神灵的暗中嘲笑。以他为首的九柱神，自然不能再给人以威严感。再加上另外八位神灵，或者死亡，或者重伤，或者隐遁，才有了阿蒙神崛起的机会。

    终于将神像擦拭干净了，盖布神轻轻一笑，口中说道：“这样好多了，我们开始吧。”

 第五章 未来的战争，过去的战事

    盖布神运用自己已经恢复了一些的神力，土黄色的光芒在他自己的神像上面现出，而后整个神庙轻轻震颤起来。

    坐在外面的神庙祭司，本来正拿着泥板写写画画，突然之间感觉到了不对劲，连忙赶到神像所在的那个房间。

    等他到了的时候，却发现神像在放出光芒，但是刚刚进来祭拜地神的几个人，都已经不见踪影了。

    这位祭司第一次碰到这种古怪的情况，心中大骇，连忙到周围仔细查看，但是却一无所获。

    “那几个人？到底是什么来历？”祭司在寻找无获的情况下，口中不断喃喃自语。

    ・・・・・・

    被一道神奇光芒摄入眼中，阿德罗斯与他的部属顿时感觉神情一震，然后灵魂竟然产生了一丝恍惚的感觉。

    等到他们回过神来，发现正处在一个空旷无边的世界之中。

    这是一个很奇怪的世界，大地无边无际，上面山脉纵横，河流相交，森林茂密，荒漠参差，一切人间大地有的，这个世界都有，甚至更加雄浑壮丽。

    但是这个世界却没有天空，举目望向高空，是一片无边无际的幽深混沌，看不到边，看不见色。

    然而这个世界却有光，这光芒不是来源于日月星辰，而是来源于地表，似乎是大地里面有光源，将光芒透出来了一样。

    “欢迎各位来到大地源界。”

    一位留有山羊胡子的老者突然出现在他们面前，面带微笑，静静看着他们。

    阿德罗斯他们几个则奇怪地看着这个老者，又看看旁边的盖布，两人长相一模一样，没有任何差别。

    盖布同样微笑着，似乎看到他们这幅奇怪的表情，心中很开心一样。

    “盖布大人，这，这是什么情况？”

    阿喀琉斯向这位被他一路背出卡俄斯神域的神灵问道，两个一模一样的盖布神出现在他面前，让他浮想联翩。

    在阿喀琉斯的那位盖布神没有回答他，用一种充满考究的眼神看着阿德罗斯：“星辰之主，你怎么看？”

    对于眼前这位年轻的神灵，盖布感慨不已。初识的时候，只是见他不断在人间游荡，到处收人类弟子，不过因为他机缘得到了那把自己熟悉的大弓，才现身一见。

    那次见面的时候，盖布还说教了一番，让他要有大格局。不过数十年之后再相见，自己所说的大格局便被对方办到了。星辰神庭，紫薇大帝，所行所愿无不让他惊叹，让他感慨，从某些地方说，这个年轻神灵的格局甚至超过了他自己。

    阿德罗斯看了看两位一模一样的盖布神，心中有点想法，但是却不确定，疑道：“化身之法？”

    在卡俄斯神域之中，他见过夜之主宰的三相化身之法，但是却演化的是三位不同的女神，分别执掌主宰最为重要的三大神职。如今盖布神这个化身，却不知道又有什么来头？

    盖布哈哈一笑：“是化身之法，但更应该说是化界之法。这是当初我和太一神系的神灵对战之时，领悟到的一个神通。虽然做不到那位女神一样，开辟演化出一种让神灵在内的所有生灵都可以灵魂转生的秘境，但是这大地源界，未来却能够让所有属性相近的神灵与生命栖身，也是我目前神能的极限了。”

    说完，他又轻轻指了指对面冒出来的一模一样的自己：“至于这个你说的化身，则是我当初开界之时，一丝灵魂与天地神性共同衍化出来，用来管理大地源界的，同时，也为我留了一条后路。”

    盖布说完，对面那位同样的神灵微微一笑，然后带有一丝解脱的表情，化为一道土黄色的光芒，柔和但是浩大，厚重无华，却令人安心。

    这些光芒渐渐向与阿德罗斯他们一起进来的盖布神而去，盖布神紧闭双眼，开始接受自己很早就布置在这里的力量。

    这个过程无比缓慢，阿德罗斯眼看如此，也知道一时半会完不了。于是，他开始放目打量盖布的这个世界。

    盖布说是所谓大地源界，放在卡俄斯神系之中，其实就是主宰开辟的的国度一般的东西。这一点，夜之主宰的极夜之乡，黑暗之主的永寂之地，以及塔尔塔罗斯的深渊，都是类似的东西。

    但是盖布这个国度，却还有着一些不同，阿德罗斯身处期间，竟也有一种在这里开辟一个国度的冲动。这种感觉，他之前在任何主宰国度都没有遇到过，似乎是在不断引诱着他，告诉他，只要他在这里开辟出主神的国度，就可以与大地源界同在，永在。

    克制住自己心头的想法，阿德罗斯在心中淡淡一笑：“我为星辰之主，怎能依附其他神灵的国度而达到永存。”

    盖布之前所说的太一神系神灵，阿德罗斯大概也猜出是哪位了，没有想到数百年前的大战，连这位娘娘也惊动了。再加上斩落伊西斯女神的那位陛下，将拉神诅咒的龙神，自己眉心神钟的正主，阿德罗斯都在猜测，他们的那次西征，到底出动多少神灵了。以及，埃及神域的神灵，是怎么招惹到他们的。

    因为在阿德罗斯印象之中，那方神灵，向来是以为自己地盘足够，也比较好，并不是这么热衷征伐的。倾巢而出攻打另外的神域，大概也就埃及神域享受到了这种待遇吧。

    阿德罗斯思索间，漫天浩大的黄光终于开始黯淡下来，渐渐往盖布身上收拢，天地之间，就剩下了一个黄人。

    随后，盖布叹息一声，黄光顿时消失的无影无踪，轻声说道：“哎，总算恢复了一些实力，就算未来大战，也有足以自保了。”

    听到盖布说起未来大战，阿德罗斯有了一些兴趣，向这位埃及九柱神之一问道：“未来的大战，说的是赫梯神灵吗？”

    阿德罗斯转生神话世界之前，对于外国历史勉强知道一些，知道有这么个国度曾经存在过。但是神话世界是不同的，赫梯有哪些神灵，他却一概不知。

    “不错，就是赫梯诸神，其实在数十年前，阿吞与阿蒙两位太阳神争斗的时候，就有部分赫梯神打进来过几次。但是由于巴比伦神灵的帮助，阿蒙将他们挡了回去。可是前些年，阿蒙行事越来越霸道，惹得寄居在这里的巴比伦神灵不满，决定不再出手帮助埃及了。”

    盖布前段时间虽然在卡俄斯神域，但是他刚刚吸收的分身，却不是一个木偶，关于天地间发生的一切，也知道得很清楚。

    “难道就只有阿蒙神在抵抗赫梯神灵？其他神灵呢？除下您之外，不是还有几位柱神吗？”

    说话的是伊安，因为继承了伊西斯神的力量，她对于其他神灵的情况也比较想了解。

    这时盖布脸色顿时黯淡了起来，淡淡说道：“当初因为太一神系攻来，我们战场连连失利。最后拉神带着我们其他八位柱神，去找太一神系，直接用最主要的几位决斗的方式结束战争，以免死伤太大。后来太一神系的那位陛下也同意了，双方就直接决斗，而且那位陛下还没兴趣与我们决斗。但是决斗之前，那位陛下用自己的神钟将守护埃及神域的至宝原初之莲击碎了，那是诞生了拉神的神域根本。，神莲破碎，所以任何神灵都可以来往埃及。”

    说到这里，盖布难免有些惆怅，但是却无可奈何，这些年他到处游历，看过了不少神系，可是像那位太一陛下那么强悍的神灵，似乎还真没有碰到过。

    “接下来的是九场决斗，其他神灵不能参与的。拉神与太一神系的大司命烛龙神相斗，最后两败俱伤，烛龙神的神目被毁，但是拉神也中了时间诅咒，说不定什么时候，他就会成为第一位因衰老而死亡的原初神灵。”

    “我父亲空气之神休对上的是太一神系的少司命混沌之神帝江，最后我父亲惨胜，但是混沌之神似乎与烛龙神合力开辟了一个太一神系的时空命河，他们重伤之后，直接被一条时空命河接引走了，据太一陛下的说法，是说他们该回去好好养养了。”

    “我母亲湖泊之神泰芙努特对上的是青帝伏羲，那位神灵布下了一个神奇的阵法，我母亲至今还困在那座阵法之中。我周游各大神域，其中一个目的就是要找到将我母亲解救出来的方法。”

    “接下来是我妻子天神努特，她和我一样，对上的是一位仁慈的女神，那位女娲娘娘将她打败之后，并没有多难为她，说毕竟这些事情与我们关系不大，正主有人惩治就好了。”

    “我与后土娘娘相斗，她那时候似乎刚刚突破到一个神奇的境界，隐隐还在主宰之上，所以神力控制稍比女娲娘娘差一点，倒是将我一顿好揍。”

    盖布尴尬一笑，似乎想起了他当初莫名其妙被打，但是却摸不着头脑的事情。

    不过说起接下来的神灵的时候，他便严肃了许多，因为神系大战的起因，就是由他那个不听话的儿子赛特引起的。

 第六章 太一神系西征的秘辛

    大战开始之后很久，埃及的神灵才知道战争的源头在哪里。

    盖布的儿子，拥有诸多神职的混乱之神，战争、沙漠与外国之神赛特，也无愧外国之神这个称呼，在埃及待得实在无聊了。他跨过神系边界，来到了太一神系之中。

    那个时候的太一神系，太一天帝已经建立了天庭，诸神各守其位，人皇依次治世，神人之间，都无比和谐。也不像现在一样，有着九州结界守护，还有专人看管。那个时候的太一神系，倒是不介意任何神灵往来。

    （注：关于太一神系的一些内容，在逗比写法的序章里面。另，其实我对整个神系都梳理了十几章，不过不是本文的重点，本书完结后，可能会陆续放出来吧。）

    这种和谐局面的神域，怎么可能让作为混乱之神的赛特满意，他想要在这个陌生的神系之中，获得足够的混乱之力，然后再回来与他的哥哥奥西里斯战斗。

    自从出生之后，他就没有赢过这位亲哥哥奥西里斯，这令他很不满意，所以他想要在异域得到成长的助力。

    时机终于被赛特逮到了，太一神域之中，人皇颛顼绝地通天，巫祝一脉被尽数赶往南方，而这位人皇还成为了掌天的天帝。

    东皇太一建立天庭之后不久，便没兴趣主掌神人之间的大政了，于是将在下界教导人族的人皇伏羲请上天为青帝。随后，赤帝神农、黄帝轩辕、白帝少昊与黑帝颛顼也依次轮上，各自掌天。后面几位天帝虽然都是纯粹人族出生，但是天资绝世，加上人道与天地的气运，都用了极短时间就走了很多神灵万年都没有走完的道路。

    其他几位人皇掌天的话，倒也没有什么，但是颛顼不同啊，他将巫神的祭祀者全部赶走了，天庭之中的巫神怎么可能会满意。

    最后，赛特抓住了机会，偷偷挑拨了因触倒不周，被太一神惩罚看守天河的共工巫神，他带着相柳九凤等一大批大巫小巫下界为祸。

    还没有出发的时候，就因为缺少他的镇守，导致天河倒灌，大地成为了洪泽。更不用说他们下来之后不久，合力将掌天的黑帝颛顼直接斩杀了。

    赛特可能觉得还不够，找到了另外一个强大的种族，妖类。说起来太一神系与其他神系不同，他们神系的动物都有很多可以成为强大存在的，这些动物有成为神兽的，也有成为凶兽的，而赛特当然是挑拨了后者，让他们也来到人间鬼混。

    同样的，很多上古种族，也看到天地生变，一一出来，想要取代人族主宰天地的位置。

    这样一来，水患、神祸、妖乱、族争都齐了，天地之间一片乱像，赛特也由此对混乱神力有了更深的理解，实力猛升，然后拍拍屁股，直接回到埃及与他的哥哥相爱相杀了。

    赛特是潇洒走了，但是太一神系却由此经历了最为混乱的百年。

    黑帝被斩，人间大乱，人族其他几位帝君重新出世，青帝伏羲镇压天庭上古诸神，黄帝轩辕杀伐龙族，白帝少昊横扫妖族，而碍于人巫之间关系复杂，便由与巫族关系最好的赤帝神农来处置。

    但是人间情况复杂多变，最终的结果是多败俱伤，紫薇星帝被几位巫神联手击杀，大巫夸父死于太阳神君之手，赤帝神农被四神君围攻而亡，龙凤麒麟等族被黄帝轩辕斩杀无数，白帝少昊与诸多凶兽同归于尽。这百年水患，可以说是血与火的百年，无论哪方，都损失惨重。

    最终，天帝太一再度现身，与女娲后土两位娘娘合力，将各方都压制了下来，最后禹王治水，开辟大夏王朝。

    当众神开始清算往事的时候，才发现有一位异域神灵，竟然出了这么大的力。当时无论是各位帝君，还是巫神妖神星神等，无不瞠目结舌，不知道该怎么说。

    于是，一场轰轰烈烈的西征就开始了，天帝从神灵之中选将，禹王从人族之中择兵，直接打通神域通道，攻伐埃及神域。

    当然，上面种种事情，不说阿德罗斯，就连盖布或者埃及任何神灵都不清楚。

    他们只是清楚，最后的决战之中，剩下的四位柱神，生命与魔法女神伊西斯被轩辕剑斩落人间，守护之神奈芙蒂斯被羿神一箭射穿，丰饶之神奥西里斯被刑天分尸，最后的赛特，则被众神共议，交给了兵主蚩尤对付。

    至于赛特的下场，可以说是埃及神灵的噩梦，那把恐怖长刀，几乎是给赛特带来了从身体到灵魂的凌迟处死。

    听完盖布所说，阿德罗斯心头一紧，打定主意不能让埃及神灵知道他和太一神系千丝万缕的联系。要是被知道了，天知道他还能不能活着走出埃及了，尽管这个神域到处是漏洞。

    “他们都死了吗？”伊安不知道为什么，听了这段往事之后，总有一种莫名其妙的酸楚感出现在心头。

    盖布淡淡说道：“赛特是死的不能再彻底了，灵魂都灰飞烟灭了。奈芙蒂斯与奥西里斯神体被毁，难以恢复，但是那两位太一神系的巫神也没有彻底将他们泯灭，所以他们灵魂还在，现在正在冥界之中为亡灵的神。至于伊西斯，她不愿意为亡灵的神，做了一个不同的选择。”

    “什么选择？”阿德罗斯听了之后，看了看旁边的伊安，脸色微变，似乎有了一丝不好的预感。

    “她将自己的神体交给了她认识的一个域外好友，然后以保守拉神的秘密为交换条件，让拉神催动残破的原初莲花，给了她一个重生的契机。”

    说完，盖布用柔和的眼神看着伊安，而后信手取出了一条长有紫色花纹的黑蛇，黑蛇大概只有手臂上端，大拇指粗细，盘成了一圈。

    拿出来的时候，它还是陷入沉睡的，但是盖布用手指往它头上一弹，这条黑蛇马上就苏醒了过来。

    黑蛇醒来之后，睁着惺忪的睡眼，忽然之间有了感应，吐出鲜红的蛇信，对着旁边的伊安，发出阵阵欢快的嘶嘶声。

    看到这里，阿德罗斯哪里还不知道，伊安其实就是伊西斯的转世了，虽然不知道他们是如何办到了，但是事实可能就是如此。

    吸血鬼之祖该隐哪里是感激伊安照顾他女儿赠送神血，恐怕他当初会和人类女子怀上黛拉，都是因为去查探伊安消息的原因了。

    至于盖布，恐怕更是第一次见面时，就看出了伊安是他的女儿伊西斯了，只不过是一直忍耐下来，直到伊安将神血吸收，成为神灵之后才来接触。

    “伊安，这条黑蛇还给你了，你要是愿意当伊西斯的话，就让黑蛇咬你一口，关于伊西斯的记忆就会复苏。你要是想继续当伊安，就不要让它咬你。”

    盖布叹了口气，也不逼迫伊安，就把黑蛇递给了她。

    这条黑蛇，说起来也大有来历。她是伊西斯所造，天地之间最毒的蛇，就连拉神都曾被它咬过而剧痛不已，被逼着将自己最隐秘的名字告诉了伊西斯。

    所以伊西斯才能以这个秘密为条件，让拉神帮助她重生。

    伊西斯并没有接过盖布手中的黑蛇，反而是将眼睛看向了旁边的阿德罗斯，看着自己这位所敬所爱的主神。

    阿德罗斯皱眉，随后看了看旁边的盖布，见他一脸微笑看着自己，知道这种情况下，拒绝不是一个好主意，他便点头许可伊西斯接过黑蛇，然后目光极有深意看了看自己的侍女兼情人：“你自己做决定就是，我只想告诉你一点，无论做什么选择，不要让自己未来后悔。”

    伊安点了点头，然后将黑蛇收好，对于当那位埃及的女神，伊安一点想法都没有。如今的她，只想跟在阿德罗斯身边，为他而战。

    盖布也不在意，只是微微看了一眼伊安，然后就神秘笑笑。

    “你既然不愿意成为伊西斯，那么伊西斯当年的神器与收藏，除下这条蛇以外，其他都不能交给你了。”说到这里，盖布微有叹息，似乎在感叹自己手上宝贝太多，没人去花掉。

    “这些本来就不是我的，我怎么能要呢？”伊安说得倒是很干脆利落。

    “好了，盖布大人，你这里要是没事，我就带着他们三个先离去了。初次来到埃及神域，我们还想到处逛逛。”阿德罗斯已经没兴趣和这位心思极深的远古神灵多聊了，本来以为只是一位随缘遇到的往年交，没有想到人家是早就盯上他了。

    或许以后有机会阿德罗斯可能会与他并肩作战，不过却再不会这般与对待好友一般的态度相对了。当然，未来再见，站在对面决斗也说不准，毕竟他脑海之中的大钟，可是将这方天地的神域通道崩开的关键。

    “也好，年轻就该到处去看一下。”盖布神笑得还是一如既往的温和，然后再道：“你们从卡俄斯一路将我送出来，也是辛苦无比，这边我就一人送你们一件礼物了。到时候我将我的库藏打开，你们各自选一件。西西弗斯那里，就请星辰之主代选了。”

 第七章 盖布神的礼物

    主宰的库藏，说句实话阿德罗斯可是相当感兴趣的。他自己因为出生较晚，又没有得到奥林匹斯的大力培养，很多好处都与他无关。

    尽管阿波罗、阿尔忒弥斯这两位兄姐与妻子阿佛洛狄忒是奥林匹斯的正神，分好处也能分到不少，各自都还算是阔绰。

    然而这与阿德罗斯却没什么关系，他自己的全副身家，也就是一把费力无比的大弓，一个用不了的灰钟，一张稍有用处的星图，然后就没有了。

    口口声声说自己要当紫薇大帝，诸王之王，但是这家当，却着实寒酸的很啊。每当想到这里，阿德罗斯总感觉汗颜无比。

    盖布神大手一挥，一座古朴的大殿就出现在了他们几个面前，通体的石柱与青铜打造，让人一见就感觉到了一种亘古沧桑的感觉。

    这座大殿似乎本来就在这个地方的，只是他们一直看不到，因为大殿与环境极为和谐，自然无比。

    “看起来是破旧了点，但是里面的东西一定会让你们满意的，这些都是我亿万年的珍藏，但凡我觉得有些意思的东西，都堆在里面了。记住，每人只能选一件。”

    盖布笑眯眯地望着这些年轻的神灵，示意他们进去选东西。他嘴上虽然这么说，但是所有人都清楚，盖布认为最宝贵的东西，肯定都不会放在这里，必然随着带着。

    就像阿德罗斯，无论什么情况，他也不可能将自己手上的大弓与星图放入库中去的。一来是自己要用，二来放在什么地方能比自己身上安全呢？

    如果自己的安全都无法得到保障，要这宝库又有什么用？难道给无数年后的真正命运之子送礼吗？

    进入大殿之中，不说阿德罗斯的这三位部属，就是他本人，也算是大开眼界了。一位主宰的收藏，果然是让人向往啊。

    里面堆满了明晃晃的珍宝，但是这些只不过是配色用的，虽然它们可能是一些极为罕见的材料。各种神器到处摆放，可以看出宝库主人对于这些东西的不屑一顾。

    盖布带着他们几个，在阿喀琉斯的惊叹声之中往里面而去。

    “好了，一人选择一件，只有一次机会，希望你们珍惜啊。”

    盖布神一边走，一边向他们介绍一些比较特殊的宝物。

    “这件大地盔甲，是我成就主神的时候，拉神赠与我的，任何与大地相关的法则，几乎都可以被他抵御住。穿上它的时候，神力恢复的速度远胜平常。我曾经依仗这件盔甲，打败了巴比伦的大地与空气之主，精神之主恩利尔。”

    当盖布走过一件古朴厚重的盔甲之时，上前抚摸了一下，口中感叹不已。

    “盖布大人，我决定了，我就要这件盔甲。”

    阿喀琉斯一看到这盔甲，心中便喜爱不已，他有着他母亲海洋女神忒提丝请火神赫菲斯托斯打造的兵器与铠甲，但是他离开之前，将自己的铠甲送给了挚友帕特罗克洛斯，让他这个新的星座之主能够当得踏实。

    盖布见他喜欢这件盔甲，也非常高兴，亲自将盔甲取下，将它披挂在这位将自己背出卡俄斯神域的半神身上。

    阿喀琉斯本来就高大威猛，穿上这样一件盔甲之后，更显得威风凛凛。

    阿德罗斯见到之后，也不住点头，这位巨蟹宫主之子，破军星之主，除下心性还有待打磨，也逐渐有了破军星的气势了。

    再走几步，盖布的脚步停留在了一个古怪的高台面前，这个高台通体是黄色的泥土，泥土上方，有一个半圆形凹槽，上面有一些印记，可以看出，是曾经有过水的。凹槽之中，还有一朵枯萎的莲花，但是花茎还是碧绿色的，犹有生机。

    “这是太古祭坛，是我母亲湖泊之神泰芙努特仿照太古土丘所打造的，利用这个祭坛祭祀天地，能够获得初始之莲的部分力量。我看西西弗斯对于诅咒祭祀禁制之内的东西很感兴趣，决定将这个祭坛送给他。不过因为太古土丘被太一神打裂，原初之水已经不能够源源不断产生，这个祭坛还无法发挥全部的力量。”

    埃及神域与其他神域有些不同，这个神域的创世神可以说是拉神，但是也可以说不是，甚至真正的创世神是谁都各有说法。

    有些神灵认为埃及神域是由诞生拉神的那朵莲花而出，这位众神都不确定是否存在的莲花之神是创世之主；也有人认为埃及真正的创世神是水神努，因为他供给了莲花力量，让拉神与整个神域诞生出来了。

    虽然埃及神域诞生的真相到底如何，已经没有多少神灵知晓了，但是这个仿照太古土丘而建的祭坛，光是涉及到的东西，就能够让埃及神域的神灵为之恐惧了。

    “我替西西弗斯谢过盖布大人了。”

    阿德罗斯也知道，这位盖布神与自己的弟子西西弗斯，其实私交不错。这种私交无关于实力，不关乎位格，仅仅是因为两人性格相合，便有了交情。

    在这一点上，阿德罗斯自己，也已经是一位百岁以上的神灵了，但是不管在神灵之中，还是在人间，都没有一个同性朋友。真要谈起朋友，也就赫卡忒算是一个，雅典娜算是半个了。

    卡俄斯神域的男性神灵，真要谈起性格相合，志趣相投的，阿德罗斯几乎找不到一个。关系好的，或者是亲人，或者是部属。

    单说这一点，他的哥哥太阳神阿波罗就比他朋友多，阿波罗可以与雅典娜讨论战斗，也可以与赫尔墨斯讨论音乐，还可以与狄俄尼索斯讨论追求女性，甚至与赫菲斯托斯讨论打铁都行。

    而阿德罗斯他，却缺少相交好友。想到这里，阿德罗斯不禁自省，他在其他神灵心中是一种什么形象。随后，他又释然一笑，不管什么形象，他就是他，也不能因为其他神灵的看法而变。此时没有好友，不代表来日没有。

    替西西弗斯感谢过盖布之后，几位神灵继续往前而去，当走到一件华丽而神秘的黑袍面前之时，盖布就停下了自己的脚步。

    这件黑袍上面，悬挂着与黑袍看起来格格不入的太阳、月亮与星辰，虽然黑袍并不会动，但是所有神灵都能看出，这日月星辰上面的力量，与黑袍本身极为相冲。

    “潘多拉，你因火而生，也是由火中诞生出来的。现在我送你一朵火焰，这是我无意之中得到的火焰，它曾经可以诞生出一位强大的火神，但是被我打断了它的孕育。这火焰的力量，或许没有太阳火焰的炽烈狂暴，也没有你们神域之中那位灶神火焰的神秘诡异，但是它却可以在烧毁东西之后，吸取里面的知识，传递给自己的主人。”

    潘多拉很喜欢盖布神给她的火焰，在征得阿德罗斯同意之后，将火焰收入掌中。后来她想了想，又把自己的魔盒打开，将火焰放入其中。

    这是宙斯曾经利用潘多拉带给人类灾难的盒子，但是灾难已经放出，唯有希望曾留存在其中。经过赫卡忒与阿德罗斯的先后锻造，这个盒子有着神秘的力量，既能带给人希望，同时也能让人绝望。

    “这是我妻子天神努特曾经最爱的魔法长袍，拥有着神秘诡异的力量，她本来打算将长袍送给伊西斯的，可是却没来得及。后来伊西斯出事之后，她又受到巴比伦神域月神欣、日神沙玛什、金星女神伊丝达一家的围攻，虽然我及时赶到，将她救了出来，但是长袍就只剩下这样了。”

    巴比伦神域与很多神域不同，其他的神域，太阳神与月亮神大都是姐弟或者兄妹，或者说起码辈分相同。

    但是在巴比伦神域当中，月神欣是父亲，日神沙玛什是其长子，金星女神伊丝达是其次女。

    月神欣是巴比伦的时间之神，日神沙玛什是光明与正义的化身，金星女神伊丝达甚至曾经支配过天地。

    三位神灵都是强大无比的，单个实力都未必比天神努特差，更不用说三位神灵联手了。

    说起这些的时候，盖布难免唏嘘，将长袍递给伊安，眼含深意说道：“虽然你还不是我的女儿，但是我却希望你接受这份礼物。它或许不如前两件礼物贵重，但是确实我最想送给你的，伊安。”

    伊安顿时犹豫了，她不想让自己的老师失望，可是她又不想成为老师的女儿伊西斯女神，成为另外一个人。

    她只好将目光看向了自己的主神阿德罗斯，期待他能够帮自己做出选择。

    阿德罗斯淡淡一笑，不以为意道：“伊安，既然你老师要将这长袍送给你，你就收了吧。就像我以前和你们说过的，长辈送来的，但凡是好东西，我们都不应该拒绝的。”

    “哈哈，我就知道星辰之主格局气魄不是一般神灵可以比的，伊安虽然不愿意取回之前的记忆，但是跟在你身边，我也没有任何担忧。”

    盖布见到阿德罗斯同意伊安接受自己送出的长袍，也是欣慰，最后手中忽然多了一个带有锯齿的轮子，就和车轮差不多大，上面还有斑驳血迹。

    “盖布大人，刚刚在外面的时候，您是说可以让我们自己选一件东西吗？”

    就在盖布想要将东西送给阿德罗斯之时，他听到阿德罗斯说出了这样一句话。

 第八章 命运泥板？创世泥板？

    盖布神完全没有料到阿德罗斯会问出这样的问题，他出于善意与报恩之心，为阿德罗斯他们选择的，都是目前他认为最适合这几位年轻神灵的东西。

    他认为阿喀琉斯缺少铠甲，因此给了他自己曾经最喜欢的铠甲；他认为西西弗斯对关于诅咒祭祀禁忌之类的东西很感兴趣，因此把自己母亲湖泊之神泰芙努特当年的杰作都拿出来了；他认为潘多拉走的这种术士成神的道路，前路难以为继，因此给了她可以快速获得知识的火焰。

    给阿德罗斯准备的东西，就更是神奇了，还不是宝库之中原本的存货，是他从自己随身的宝物之中拿出来的，用来感谢阿德罗斯对他女儿做出的帮助以及对他的救命之恩。

    因此阿德罗斯说出来的这句话，倒是令他颇为惊讶。没错，他是这样说的，但是他拿出来的可是一件绝世神器，甚至都不在宙斯的那件雷电神器之下，难道眼前这位星辰之主也要拒绝？

    疑惑之下，盖布向阿德罗斯问道：“不错，确实如此，但是星辰之主不想让我介绍一下这个破裂之轮吗？”

    破裂之轮，是大地神盖布百余年之前，为了寻找前往太一神系的道路，往经一个巨大的神域，其中一位叫做毗湿奴的强大神灵送与他的谢礼。

    据说这个轮子，是毗湿奴从他最大的对手那里获得的。那位神灵，一直以灭世为几任，他的许多神器，都有着巨大的威能，常常能够对天地造成巨大的毁灭。

    也是在游历那个神域的时候，盖布神终于打探到了一些太一神系的消息，让他找到了救助他母亲的希望。

    但是他却没有成功前往太一神域，据毗湿奴说那里爆发了一场惊天动地的战斗。大战之后，整个太一神域就被一个名叫九州结界的东西笼罩起来了。

    那个结界，只许太一神系的神灵进出，外域神灵，却根本无法进去。因为那个神奇结界的守护物，几乎涵盖了所有太一神系神灵的神器。

    除非有人能够挑战这些神器后面的那些主人，否则谁又敢视它为无物呢？

    言归正传，阿德罗斯尽管也明白，盖布神找出来的东西，或许是一件强大无比的神器，但是他还是坚持了自己的决定，选择了一件看似极为普通的东西。

    盖布神拿过阿德罗斯想要得到的宝物，说它是宝物，盖布神自己都要打一个问号。这是当初赫梯神系攻破巴比伦神域之时，他与他的妻子，埃及神域的天神努特一起过去看戏之时，得到的宝物。

    当初一位巴比伦神灵，拼了死命都要保护这件东西，让他很是疑惑。于是盖布在他死后，从他的那位赫梯对手手中，杀神灭口夺下来的。

    那个时候的盖布，可没有兴趣与赫梯神系对战，因此选择了最为省力的一种方式。要是他当初就知道赫梯神系会成为埃及神系如今最大的敌人，他一定会在那个时候将赫梯神系的神灵多斩杀一些。

    这是一个普普通通的泥板，黑灰色的板身上面，有着一些看不懂什么意思的神奇纹路，或许它就根本没有意思，只是天生长成这个样子了。

    泥板并不大，差不多两个手掌长，一个手掌宽，没有任何神力附在上面。如果说有些神奇之处的话，那就是无论盖布使用多大的神力，都无法摧毁这个泥板分毫。这也是盖布将这个泥板保留至今，还没有扔掉的原因。

    阿德罗斯摇了摇头，不再看盖布另外一只手中的破裂之轮，他直直盯着这块泥板，露出了颇感兴趣的表情：“感觉这块泥板有些意思，我想拿来研究一番。要说神器的话，我有羿神的大弓就好了。”

    盖布没有再说些什么，对于那把大弓的强悍，他还是有些理解的。当初大战之时，拉神的太阳神分身，化身大日凌空，但是却被这把大弓射来的长箭洞穿了。当时所有的埃及神灵都惊呆了，一位似乎还没有突破的主神，竟然能有射伤伟大的拉神的实力。

    当然，后来埃及神域的神灵知道，不仅是司弈天神，还有很多太一神系的主神都有这种战力。

    这些神灵虽然还没有踏出成为主宰的道路，或者说是太一陛下自己所说的帝君道路，只是他们所说的大神，但是他们却可以直面主宰，与之对战。

    再度将手中的泥板把玩了一阵，依然没有发现这块泥板的神奇之处，盖布只好将他递给了阿德罗斯。

    递过去之时，盖布神还想从阿德罗斯那里得知这是什么东西，为什么这位年轻神灵会选择它。

    谁料阿德罗斯将泥板在手中掂量几下之后，便将其收进了自己的空间之中，口中还自嘲一笑：“这一次可能亏大了。”

    盖布深深看了一眼阿德罗斯，知道对方的话不尽不实，但是却也无可奈何。救命之恩，别说是一块泥板，就是阿德罗斯再提更多要求，他也不能拒绝。

    刚看到这块泥板的时刻，阿德罗斯便感觉到自己灵魂之中的那道光芒突然震动不已，给他一种很欢快的感觉。越接近它，就越是欢快难言。所以，他便拒绝了那件可能很强大的神器，选择了这块普普通通的泥板。

    这块泥板一进入阿德罗斯的空间之中，便不受他的控制，直接飞入他的灵魂之内。灵魂之中的那道被他认为是希望之光，未来之光，觉悟之光的璀璨光芒，一下子便飞到泥板上面。

    而古朴无华的泥板顿时变得鲜亮起来，充满了一种奇特的韵味，随后更是发出苍茫玄音。

    “起初，阿德罗斯降于卡俄斯，为北极星光之神。而后，阿德罗斯洗于冥河，得太一神系巫神传承，有投山之力。

    卡俄斯神系曾有巨妖提丰进犯，阿德罗斯引弓相射，射伤巨妖，成道路与方向之神。

    道路与方向之神布道人间，传下人类登神之法，传下人类文字，为原初布道者。

    阿德罗斯往去星空，访周天星辰，演化星斗大阵，成卡俄斯神域星辰之主，开辟星辰神庭，成紫薇大帝。

    再后，紫薇大帝射杀卡俄斯日神，分封诸天八十八星座之主。”

    这种玄音很是古怪，但是阿德罗斯却能够听懂，他不明白这泥板发出的玄音为什么要介绍他的经历。随后，更是有一种韵味奇特的神文出现在泥板上面，就像花纹篆刻一般，优美而华丽。

    这种神文，阿德罗斯同样没有见过，但是他却马上能理解，这些就是刚刚苍茫的玄音说出的内容，他降生之后的经历。

    忽然，阿德罗斯心中一动，在泥板上面写神灵经历的事情，他似乎曾有所耳闻，不过那是，另外一位神灵的故事。想到这里，阿德罗斯在细细查看脑海之中的那块泥板，心中自语：“命运泥板？还是创世泥板？还是说都不是呢？”

    ・・・・・・

    此时的埃及大地之上，发生了惊人的变故。数十年前被击退的赫梯神灵，再一次降临到了埃及神域之中。

    这一次阿蒙神没有得到巴比伦神灵的帮助，在与赫梯神灵的战斗之中，处于下风，埃及最重要的城池之一推罗城失守，被赫梯人占领。

    神灵的大战之中埃及一方失利落败，就连人类之间的战斗，他们同样遭遇了严重的打击。

    原本的埃及法老霍伦海布，也战死在了沙场之上。这位法老在登位之前，曾率领大军远征，击溃过赫梯人，加强了埃及受到赫梯人威胁的边界，并且陪同原法老图坦卡蒙征战巴勒斯坦，无往不利。

    通过军事战役和精明的对外政策，霍伦海布成功的打击了赫梯人在埃及的影响力。在图坦卡蒙和阿伊死后，由于他们没有男性继承人，霍伦海布自己登上了王位。

    但是此刻这位法老，却因为阿蒙神的原因，无法得到盟友巴比伦遗民的相助，推罗战场失利，直接战死。继数百年的希克索斯人之后，埃及人再一次被异族赶走，或者说被奴役了。

    百门之都底比斯城之中，因为霍伦海布法老的死亡，各种势力风起云涌，开始了新一轮的夺位之争。

    可以说，自从阿肯那吞那场短暂的宗教改革之后，埃及宫廷的王位之争就再也没有停止过。尤其是后面三位法老，图坦卡蒙、阿伊和霍伦海布，因为阿吞神的诅咒，都是没有子嗣留下的，导致夺位之争更加复杂。

    最终，在阿蒙神的支持下，霍伦海布的庭臣普拉美斯，埃及首席大祭司，这位军功卓越，后来又成为行政和全国宗教执掌者的老人，成为了新法老，被称为拉美西斯。

    尽管阿蒙神大力支持，这位新法老还是没法压服所有的反对者，不过两年之后，就神秘死亡，他的儿子塞提成为了新法老。至于拉美西斯的死因，则被推到了赫梯人的身上了。

    当然，这些东西阿蒙神已经没有心情关心了，他现在最需要的，是寻找到新的神灵盟友，以抵抗赫梯强大且数目众多的敌人。

    他来到了尼罗河源头，找到了他寻觅已久的一位强大神灵，或者说是强大怪物，曾经被九柱神称为挚友与最忠诚的伙伴的索贝克。

 第九章 疯狂追求女神的鳄鱼

    捕猎者，守卫者，毁灭者，对任何神灵来说，鳄神索贝克都是一个巨大的威胁；它在尼罗河里随波逐流，不对任何人效忠。

    但是以拉神为首的九柱神，却一直在向世间宣称着索贝克与他们之间牢不可破的友谊。

    有人说索贝克曾潜伏于黑水之中，帮助创造了整个世界。有人说尼罗河是索贝克的汗水聚集而成，过河的人必须向他表达敬意，否则他就会毁灭他们。有人说索贝克会在尼罗河中把有价值的人引向来世，让他们获得重生，恢复视力和力量。有人说他邪恶可憎，毁灭河畔的村庄，蹂躏河边的村民。这些说法都是对的，同时又都是错的。

    索贝克无法用好坏定义，既非仁慈亦不残暴。如果不被打扰，他只是一个孤独中立的神。他掌管蕴藏神力的河流，尽责的保护过河的旅人。但也有些时候，他会变得残暴无情。他对生者死者都守护有功，被人敬重崇拜是理所应当。他的力量惊人，凶猛无情，被人害怕也是合情合理。

    即便是强大如阿蒙神，来到这位鳄神定居的尼罗河源头，心中也略带隐忧。他不知道那位性格古怪，令拉神都头疼不已的鳄神到底会怎样对待他这个闯入者。

    但是来到之后，阿蒙神就没有这个担忧了，据索贝克的神仆告诉他的，鳄神得到剧毒之蛇的消息，伊西斯女神已经回归，他去百门之都寻找那位女神了。

    得到这个消息后，阿蒙神顿时遗憾，早知道这样，他就直接在百门之都等待就好了。不过他转念一想，百门之都之中，并没有任何关于伊西斯女神的消息。除非，那位星辰之主的属神，当真就是伊西斯。

    阿蒙神立刻往回而去，既是去与鳄神碰面，也是去找那位来自异域的星辰之主确认，他的属神伊安，是不是他心慕很久的伊西斯女神。

    伊西斯女神，是整个埃及神域之中最美丽的女神，被各方男神所爱慕。正因为她的美貌，使得她的丈夫奥西里斯被塞特杀害并肢解时，众神没有一个愿意帮忙的，坐看他被杀。

    因为那时的众神，都希望这位美貌的女神重新成为未婚女神，然后他们便可以追求于她。这其中，便有当时性格古怪但是背景强大的鳄神索贝克。

    但是阿蒙神不同，他出生较晚，并没有经历当年的事情。他之所以也疯狂迷恋伊西斯女神，是因为在与希克索斯神灵战斗的时候，这位女神曾经救过他的性命。

    从那时起，阿蒙神便有了念头，要得到这位仁慈且美丽的女神。但是不久之后，让他痴迷的伊西斯女神死在了一位据说还很风流的异域人皇手中。那位人皇，简直是侮辱了风流这个词语，伊西斯这种上天赐予的瑰宝，他竟然都不手下留情。

    伊西斯女神死去之后，阿蒙神便将心中的野望压下，为了自己的事业，迎娶了战争女神姆特，夫妻一起将已经分崩离析的埃及神灵重新统合在一起。

    ・・・・・・

    “就你这种实力，竟然也敢以伊西斯殿下的主神自居，劝你早点放伊西斯神离开，让她寻回前世的记忆，否则今天就让你陨落在这里。”

    阿蒙神还没有赶到百门之都，远远地就看到了两位神灵在高空之中大战，以及鳄神索贝克的大吼大叫。

    阿德罗斯并不愿意与这只丑陋鳄鱼怪做口舌之争，星图挥洒，就算是白日之中，也是星光摇曳，美丽但却危险。

    无尽的星光之中，鳄神索贝克却安然无恙，一个巨大的泡沫在他周身浮现，里面有着黑色的水光，黄色的土光，赤红的火光以及青绿的气光，四种基本元素在泡沫之中游走，阿德罗斯洒下的星光不能伤害到他分毫。

    “这是我得到拉神指点，以最原初的四大本源之力构造的防御空间，以你这点实力，是不可能攻破的，还是省省力吧。”

    鳄神索贝克很是伤感，他终于得到他朝思暮想的女神的消息，可是再见之后，却发现女神正靠在别人的怀里。

    很久之前，在伊西斯女神寻找办法复活她的丈夫的时候，她的孩子荷鲁斯，还是在鳄神的教导之下长大的。鳄神那个时候就在想，帮助女神带孩子，说不定他就有机会成为孩子的继父。

    后来，在众多神灵的相助下，荷鲁斯与赛特进行了几十年的战争，然后分别统治上下埃及，而伊西斯也找到了被赛特分尸的丈夫尸体，将他复活了。

    但是她的丈夫奥西里斯，被赛特分尸成的十四部分，只被她找到了十三部分，下体那里，不知道什么原因，始终没被找到，伊西斯只能给他装上一块木头。

    奥利西斯得到这个下场，大部分神灵都很满意，这个令人嫉妒的男神，不但迎娶了最美丽的伊西斯女神，还和赛特的妻子，同样以美貌著称的生育与死者守护之神奈芙提斯生下了阿努比斯。

    同时，在与伊西斯之子战斗的时候，混乱之神赛特的下体也被他强大的侄子荷鲁斯给撕了下来，同样失去了生育能力。

    这些事情早已经过去，在与希克索斯神灵的战斗中，这些仇敌还一起并肩作战，并且一起被杀。

    两家六口，除下赛特灵魂都被希克索斯的兵主蚩尤湮灭，伊西斯被黄帝斩杀转生域外，赛特的妻子奈芙提斯带着儿子阿努比斯，伊西斯的丈夫奥利西斯带着儿子荷鲁斯，都在冥界成为了亡灵之神。

    ・・・・・・

    阿德罗斯眯着眼睛，看着这头一直在星光之中叫嚣着的丑陋鳄鱼，心中微怒，慢慢取出了一把黑色大弓，搭上赤铜神箭，静静地对准了它。

    他同样很不爽，刚刚带着自己几个部属从盖布神的大地源界之中出来，自己正安慰着心情忐忑不安的伊安，毕竟她现在很担心会突然变成一个陌生的神灵。

    没想到，一个强大的鳄头人身家伙就串了出来，见面就大吼大叫，说自己如何无耻，趁着女神记忆没有复苏，霸占了女神的身体。

    本来就是自己的侍女，竟然有人敢说自己无耻霸占，再说，就算自己霸占了伊安的身体甚至是灵魂，那又和你这只化形都没有成功的鳄鱼精有什么关系。

    不想和他多说，万千星光直接垂下，便想给这只出言不逊的鳄鱼神一个教训。

    没有想到，这只鳄鱼还有些本事，一个由地水火气四大力构成的防御空间，自己还无法攻破。

    阿德罗斯顿时连都天神雷都不想用了，只想用后羿的黑色大弓将他洞穿。

    “射日弓！”鳄神索贝克惊叫道：“它，它怎么会在你手里，你和那位司羿之神有什么关系？”

    这把神弓，索贝克至今还能记忆深刻，希克索斯神打进来的时候，他们的司羿之神与司刑之神是先锋。

    当时那两位暴虐的入侵者，还相互之间打赌，看谁杀的神灵魔怪更多。初次大战，便有很多的神怪死在他们手中，甚至索贝克的至交好友，同样栖身在尼罗河之中的蛇神就是先被长箭射中，后被巨斧枭首的。

    那两位暴徒，因为这个尸体的归属分配不均，又一次开始了比赛。当初要不是拉神他们都赶来了，自己恐怕早就没命了。

    长箭还未离弦，就给了索贝克一种避无可避的感觉，感觉自己除了闭目等死，就没有其他办法了。他只能祈祷，自己这些年通过研究拉神被射落的太阳火之力，大气之神舒的气之力，大地之神盖布的土之力，以及伊西斯曾经的丈夫，现在冥界之王奥西里斯神的水之力，统合而成的绝对防御空间，能够挡住这一箭。

    至少，能够挡住一部分箭威，让他不至于一箭毙命。

    “星辰之主阁下，还请看在我的面子上，放过索贝克神。”

    阿蒙神站了出来，虽然不清楚阿德罗斯的射日弓是怎么来的，但是目前埃及神域本来就在大战之中落入下风，能保存一分力量是一分。

    最重要的是，鳄神索贝克是一条很重要的桥梁，他需要通过索贝克来与那几位强大的柱神取得联系，共同迎战强敌。

    阿德罗斯冷着脸看了看这位底比斯城甚至是埃及大部分地区的主神，轻轻摇头：“我为什么要看你的面子？”

    自己与这位主神不过是点头之交，没有什么瓜葛，加上他看着自己侍女那道炽热的目光，自己为什么要给他面子。

    在阿德罗斯看来，杀掉这只鳄鱼精，给阿蒙神一个警醒，比给他一个面子更合适一些。

    “你・・・・・・”

    阿蒙神大怒，但是却不知道说什么，也不敢随便触怒阿德罗斯。要说对这把大弓的恐惧，可能没谁更超过他的了。

    当时的神系大战，拉神的太阳神位被射落，就被他和哥哥阿吞神获得了神位，不过他得到的要比自己兄长更多。

    他一直记得，吸收神位的那段时间，被长箭射中，孤寂冰寒的感觉一直缠存在神位之上，让他花了数十年才将这种感觉清除掉。

    “星辰之主，还请放过这只小鳄鱼，你不给阿蒙面子，多多少少请给我一些面子吧。”

 第十章 赫梯神系的各种太阳神

    “盖布大人，竟然是你回来了。”鳄神索贝克听到声音之后，再看到不远处不知何时冒出来的神灵，一脸惊喜。他都已经做好了死在这里的准备，没想到做过他一阵子老师的大地柱神现身了。

    “盖布大人，你能现身真是太好了。”阿蒙神也是一脸惊喜，不单单是眼前的鳄神能够被救下，更重要的是面对强大的赫梯神灵之时，他这里又将多一个强大助力。

    阿德罗斯沉默了，他同样没有料到，盖布神会因为这条鳄鱼而现身。但是他刚从盖布那里得到一些好处，现在也不好不给盖布神面子。

    重点是，既然盖布不想他杀死这只鳄鱼，那么他即使一箭射出，这只鳄鱼恐怕也未必会死在这里。

    沉默一会后，阿德罗斯便没有坚持，带着自己的属神，直接告辞而去。至于杀死这只鳄鱼的事情，便留到以后时机恰当，或者他可以直面大地神盖布之时。

    见到阿德罗斯离去，鳄神索贝克十分不忿，对着盖布说道：“盖布大人，他有着那个恶魔的兵器，是我们所以埃及神灵的仇敌，你怎么会让伊西斯女神跟着他？”

    盖布冷着脸看了这只鳄鱼一眼，淡淡说道：“不跟着他，难道让伊西斯的转世跟着你，去尼罗河里面作威作福？”

    这只鳄鱼的心思，盖布很早就知道，而且盖布也清楚，它永远都不会有机会，得到自己那位优秀的女儿的芳心。即便女儿已经转世了，也不可能看上一只丑陋的鳄鱼。

    看到鳄神索贝克正被大地柱神教训，阿蒙神连忙将自己心中的绮念压下，对着盖布说道：“尊敬的大地之神，我想知道，希克索斯神灵的兵器，如何会落在卡俄斯神域的神灵手中？”

    盖布神摇了摇头，对于这件兵器的来历，他曾经向阿德罗斯打听过，可是对方只是告诉说是在冥河之中捡到的。

    盖布不是很相信，但是却不得不相信，因为就他所知，阿德罗斯这个土生土长的卡俄斯神灵，之前从来没有出过那个神域。

    另外，卡俄斯神域之中，也从来没有神灵与太一神系打过交道。当然，如果盖布知道阿德罗斯的女儿的名字的话，恐怕他就会再好好想想了。

    没有再多说阿德罗斯的事情，盖布向阿蒙神询问当前的战局，但是得到的消息却让盖布心中大是忧虑。

    赫梯神灵，他们与其他所有神域的神灵都不同都大为不同。最早的时候，赫梯神并没有属于自己的神域，他们与巴比伦神系、苏美尔神系、胡里特神系、埃兰神系等众多神系居于一地，这个神域先是被称为阿卡德神域（外域神灵给苏美尔的称呼），后来巴比伦神系崛起，又被称为巴比伦神域。

    在早期的时候，都没有赫梯神系这一说法，后来，苏美尔神系被巴比伦神系击败，他们联同其他一些神系的神灵，比如胡里特神系、埃兰神系等，离开巴比伦神域，重新开辟一方世界，才有了赫梯神系。

    正因为赫梯神系的来历复杂，所以整个神系，一直没有一个统一的神王。这个神系大体分成三大势力，分别是原苏美尔神系遗留神灵，原胡里特神系与其他神系遗留神灵，以及新兴神灵势力。令人惊奇的是，无论哪方势力，作为神灵之首的，一定都有太阳神的存在。

    因此，赫梯人经常自称为太阳之子，这一点倒是与埃及人相似，并且赫梯人对太阳的崇拜更盛。

    原苏美尔神系遗留的神灵，是当前赫梯神系之中势力最大的，以苏美尔太阳神伊斯塔努斯与女太阳神梅祖拉为首，守护之神乌伦塞穆、智谋女神卡姆鲁塞帕、锻造之神哈萨米利、御座之神哈尔玛苏伊特、牧神潘塔利、丰饶之神泰莱皮努、尚武女神伊纳拉、冥神莱尔瓦、偶神伊什图什泰亚和帕帕亚、谷物女神卡伊特、月神卡什库、盾神齐特哈里亚、暴风雪神塔鲁这十四主神为辅。

    对他们而言，最为重要的事情就是反攻巴比伦神域，将失去的原初之地夺回。在整个赫梯神系的帮助之下，加上还在巴比伦的三位主宰里应外合，他们成功夺回了巴比伦神域。

    至于原胡里特神系与其他神系遗留神灵，则是以胡里特太阳神沙乌什卡为首，这位神灵强大无比，但却没有过多拓展自己的势力。很多时候，他与他的部属，只是作为裁决者，帮助来自苏美尔的神灵与新兴神灵裁决纷争。

    而新兴神灵，则是这一次进攻埃及神域的主力，他们虽然在帮助攻打巴比伦神域之时也出了力，但是胜利果实最终还是被原苏美尔的神灵吞吃了。

    作为两方互相敌视的神灵，这些新兴的神灵怎么能坐看对手吃肉，而自己喝汤了。

    于是，新兴神灵分兵两路，一起杀向埃及神域。

    第一路神以暴风雨神泰舒卜为首，以及其兄弟和襄助者塔什米舒，还有泰舒卜战胜过的库玛尔比、月神库茹赫、太阳神希梅吉、阿斯塔比、纳姆尼山和哈济山之神等。

    而泰舒卜的配偶太阳女神亚利娜，他们的儿子国王守护神沙鲁姆，女儿阿兰查和胡恩济莎莉、女仆达鲁―达基图、命运之神胡腾―胡特卢尔、“女主宰”阿拉尼以及沙乌什卡、库芭芭等为第二路神。

    两路神相互配合，数十年前就将埃及神域打下大半，可是最终被消除内乱的巴比伦神灵阻止了，让他们的进攻无济于事。

    新兴神灵回到赫梯之后，便与其他两派的神灵谈判，最终决定三方神灵共同出兵。原苏美尔的神灵是知道了他们的宿敌巴比伦神灵的消息，不能在坐视对方恢复实力。而原胡里特的神灵，则是不愿意被另外两方抛下。

    最终，赫梯神灵几乎是倾巢而出，攻向了埃及。

    那些强大无比的主神以上存在还没有出手，埃及的城池就已经开始陷落大半了。可以说，这一次的埃及，已经陷入了自太一神系西征之后最大的危急之中。要是处理不善，说不定神域就会因此而沦落。

    盖布神知道情况的严峻之后，马上对阿蒙神说道：“你去冥界之中，将我那些儿女接出来。虽然当初身体破灭，但是这么多年过去，他们应该已经能依靠灵魂，行走在大地之上，发挥不逊色当初的实力了。”

    随后，盖布神又对鳄神索贝克说道：“你想办法，联系上原初水神，这是我们整个神域的生死关头，还请水神出手。”

    鳄神索贝克盯着丑陋的头颅回道：“我会与主神联系的，可是自从他上次被太一神击伤，现在不知道完全好了没有。”

    “不管好不好，你都要通知水神大人，至于他老人家会不会出手，就不是我们能预料的了。”盖布也知道，当初水神努为了抵挡太一神击破太古土丘，曾经与那位天帝一战，可是最终却重伤而退。

    “盖布大人，我这便去冥界之中，寻找那两位柱神与他们的子嗣。这百门之都，就请大人代为照看了。”

    阿蒙神看着此时乱糟糟的底比斯城，因为大战失利，再加上最近夺位之争激烈无比，赫梯神系的触手已经伸了进来，就连法老都神秘死亡。

    如今城中的人，确实需要有人坐镇看着，否则这闹剧还不知道什么时候会停止。

    盖布点了点头：“你去便是了，我会亲自在这里看着，顺便防备赫梯神灵的入侵。”

    盖布刚离去之时，正是赫梯神系与巴比伦神系大战，难解难分之时，他还特意和妻子过去围观。没想到一从卡俄斯回来，就成为了巴比伦神灵看他们埃及神域的好戏。

    ・・・・・・

    离开了百门之都，阿德罗斯带领着他的三位部属重新回到了阿瓦利斯城，这个曾经被征服的埃及之城。

    来到阿瓦利斯之后，阿德罗斯运起神目，注目整个城中，最终轻轻摇了摇头。

    “老师，你这是做什么？”

    包裹在黑袍之中，就连身段都充满了惊人魅力的潘多拉见到阿德罗斯似乎微有失望，便向他询问道。

    阿德罗斯叹了一口气道：“我想寻找大夏人，也就是他们所说的希克索斯人的下落。当初希克索斯神灵离去之后，还是有一部分人在此统治着埃及，后来埃及反攻，有一部分希克索斯人并没有回到他们的神域，而是开始了流亡的生涯。我想看看，他们流亡去了哪里。”

    关于太一神域，阿德罗斯目前没有前去的打算，他不知道，那边的局势到底如何了。太一的钟，后羿的弓，为何会来到他身上，还带着他的灵魂跨越时空，转生到了卡俄斯。

    就像玄冥所说，太一神借着他们八位巫神的手，特意转世重修。但是他们这一场大战背后，到底还有着一些什么内幕呢？强大如太一神，为什么要转世重修去？玄冥不说，他也没问，因为即使问了，也不一定能得到真实答案。

    不去太一神域，可是如果这边还有大夏的遗民的话，他却不介意将他们扶持起来。那位神灵造了以色列人，将他们作为选民，然后布道所有神域的人类。

    他虽然未必要走这条路，但是也不妨碍找到那群流亡的大夏人，引导他们走上新的道路。毕竟，自己灵魂之中的神器，还是他们最高的神所有。而且说到底，他自身的灵魂，也与那些正流亡的人极为相关。

    只是不知道，这些人类，如今又在什么地方，接受这怎样的命运？

 第十一章 杀破狼三星的任务

    带着自己的三位属神，在阿瓦利斯城及周围寻觅了许久，阿德罗斯还是没有发现任何自己需要寻找的人的踪迹。

    无可奈何之下，阿德罗斯便放弃了自己去寻找，决定将这件事情交给部属来办。

    “潘多拉，希克索斯人与我大有关系，现在就给你这个任务，找到这些希克索斯人，并尽你的能力帮助扶持他们。当你觉得你力有未逮或者无能为力的时候，便向我求助。”

    阿德罗斯想了想，最终将寻找希克索斯人的任务交给了自己的七杀星主。一方面潘多拉曾经经历过许多打击，心性远在阿喀琉斯之上；另外一方面，她身兼自己与赫卡忒两人之长，术士之法又神秘莫测，很多时候能起到意想不到的作用。

    “好的，老师。只是不知道情况紧急的时候，我应该用什么方法联系到您。”

    潘多拉对于老师交代给自己的任务，自然是无条件履行。只是她自认为实力有限，在这一方各种势力错综复杂的神域，确实担心能力不及，误了老师的大事。

    阿德罗斯一想也是，于是他取出一张星图，潘多拉一眼就认出来了。这是当初阿德罗斯准备册封星座之神前，派北斗之主赫卡忒等神灵，交到奥林匹斯，让宙斯他们划定星座之主用的。

    只不过后来奥德修斯在封神台封神之时，都是阿德罗斯临时决定的神位归属，宙斯他们选择的人，大部分都没有上这张星图。

    “这张星图，是我仿照星辰图卷所造。上面没有南北两斗，十大主星，但是八十八星座一个不缺。你遇到危难之时，可以凭借它布下小星斗大阵，对抗强敌，若再不行，就引爆星图，它能护住你性命，并且我能第一时间赶到。”

    这张图是阿德罗斯与赫卡忒两位主神联手制成，既含有星辰神力的妙用，还有道路与方向相关法则，更有空间与召唤等方向的魔法，是神力与魔力合一的一次尝试。

    而后，阿德罗斯又看向阿喀琉斯，这个既是他弟子的弟子，又是他属神的儿子的破军星主，开口说道：“阿喀琉斯，你跟着我过来埃及，也有一段时间了，我同样有事需要你去做。”

    “请星辰之主陛下吩咐。”

    阿喀琉斯对阿德罗斯这位星辰之主，可是相当佩服的。他很小的时候，在半人马喀戎被逼着代替先知者普罗米修斯，囚禁在高加索山上面时，就是阿德罗斯过来教导他。

    那个时候他还没什么感觉，只知道阿德罗斯强大无比，他身边的那些女神女半神，一个个都美丽极了。

    等到阿德罗斯允许他出山，他从自己的母亲海洋女神忒提丝那里知道，他这位老师的老师，曾经射伤过让奥林匹斯无可奈何的万妖之祖提丰，帮助普罗米修斯盗火，教导人类成神的方法，创造人类的文字。

    这些种种，无不让他崇拜不已。后来又听自己母亲说，他让宙斯与波塞冬这两个家伙一一吃瘪的事情时，令他更是五体投地。

    阿德罗斯看着这位年轻但是充满了斗志的破军星主，轻声笑道：“在埃及神域之中，还有一个叫做巴比伦的神系栖身在这里，他们曾被赫梯神系赶出自己的神域，据说现在也时常与赫梯神系战斗。你去他们所在的地方，帮助巴比伦的神灵，共同与赫梯神灵战斗。”

    “只要帮助他们战斗就好？”

    阿喀琉斯听到星辰之主交给他的任务，就是去战斗，顿时觉得有些纳闷。要知道，西西弗斯被派出去了，是守护一个人并且要宣传阿德罗斯的神名，潘多拉被派出去了，是寻找一个族裔并帮助他们。而他的任务，竟然就是去打架，虽然他很喜欢，但是未免也太没用技术含量了吧。

    似乎看出了阿喀琉斯的意思，阿德罗斯笑了笑：“怎么，去帮人打架你不愿意啊？”

    “愿意愿意。”对阿喀琉斯来说，有架可打总比没架打要强，虽然说任务看起来似乎没用西西弗斯与潘多拉两个的重要。

    “你可要小心一点，你与他们不一样，我没有任何宝贝给你，万一在战场上面被人打死，我顶多就是在之后帮你报仇的。所以说，这个任务危险无比，他们两个实力有些不足，我想了想，也就你合适。”

    阿喀琉斯听了，摸了摸后脑勺，憨厚一笑：“保证不让神帝陛下失望。”

    这么危险的任务，也确实只适合自己来做，阿喀琉斯心中得意不已。西西弗斯与潘多拉，就让他们去做那些耍阴谋的安全事情了，这种有挑战性的事情就看我的。

    阿德罗斯冲他们赞许点了点头，两位星主，便各自上路了。

    “主人，你让阿喀琉斯去帮助巴比伦神灵战斗，这是为什么啊？”

    伊安不解地问道，在没有外人在的情况之下，她更喜欢称呼阿德罗斯为主人，而且主人这个称呼，只属于她和她失踪的侄女黛拉。

    阿德罗斯望向远方，悠悠一笑：“巴比伦神灵，那可是一个无比强大的神系，马尔都克神王，据说更是有着创世神的实力。我怎么都不相信他们能轻易被那群赫梯神灵击败，还逃到埃及神域来，派阿喀琉斯过去，我倒要看看，他们在谋划着什么？”

    巴比伦神域，也是比较早就建立类似天庭组织的神域了，君权神授，万神之王马尔都克，宇宙三联神，星辰三联神，冥府诸神，精灵诸神。这些力量加起来，阿德罗斯很是怀疑，赫梯那些太阳神们，到底是怎么夺得巴比伦神域，还让他们出逃的。

    神灵放弃自己的神域而逃，阿德罗斯可是从来没有听说过这回事的，就连未来的印度神域与埃及神域，部分神灵都是越战越勇的。更不要说巴比伦神域，这个未来还会有段时间大放异彩的神系了。

    “只是这样一来，阿喀琉斯发生意外怎么办？”对于阿喀琉斯的安危，伊安倒是挺在意的，毕竟她当初也是在喀戎的山洞，看着阿喀琉斯长大的。

    “不会有危险的，在阿喀琉斯来之前，我们那位巨蟹宫主，已经从她的祖父远古海神蓬托斯那里，求了一件保命的东西。虽然我不知道是什么，但是能让她这么放心让阿喀琉斯跟着我们过来，肯定是有原因的。”

    说起这些的时候，阿德罗斯的眼神稍微变了变，随后又洒意一笑。海洋女神忒提丝一直以来，就是脚踏两条船的，他很是清楚。

    但是，这并不算是什么，星辰神庭属下这么多神灵，又有几个不是脚踏两条船呢？或许说，阿德罗斯本身也希望他们脚踏两条船。

    北斗之主赫卡忒是夜之主宰的女儿，木星之主普罗米修斯还在地母盖亚那里挂了号，其他几位神灵更加，大都和奥林匹斯有着千丝万缕的关系，有些甚至直接就是奥林匹斯的正神。

    真正完全算是阿德罗斯的人，估计也就只有大洋之主俄刻阿诺斯的几个女儿了，誓言与愿望女神斯堤克斯，海后安菲特里忒，美好女神欧律诺墨等。就连他的兄长与姐姐，他都认为让他们目前站在宙斯那里比较好。

    这些都不重要，只要他成长得足够强大，这些神灵就不会背叛他，若是他自己不够强大，他也没有资格让这些神灵与他并肩作战。甚至真有那一天，他也不会想着让这些神灵为他而战，因为实力不够，那不是战斗，而是找死。

    “那么主人，我们现在去哪里呢？”伊安眯着美丽的眼睛看着阿德罗斯，向来冷淡的俏脸也有了一丝笑意，终于又有了和她的主人独处的时间了。

    阿德罗斯看着眼前美丽的侍女，轻笑一声：“走，我们去埃及神域的一处边缘，那是阿蒙神与他麾下的王国还没统治到的地方，到那里去等着一个人，再等着一位神。”

    说完，他伸手牵着自己的侍女，并肩在云头之上，往着远方而去。

    ・・・・・・

    埃及神域的冥界，大体上与其他神域的差距不大，但是有一点不同，埃及冥界的看门人比较强大。他是胡狼神阿努比斯，最早之时，他是冥界之王，统领着整个冥界大地。

    这位狼头人身的强大神灵，还当过拉神的使者，将拉神的旨意传向各地，曾经无比的意气风发。但是现在，他靠在冥界之门上，一手拿着细长的神杖，一手拿着灵魂天平，百无聊奈看着一个个进来的灵魂。

    没有一个灵魂经过，他便无精打采地运使神力，将灵魂的心脏部分取出，放在灵魂天平上，与玛特的羽毛做对比。

    如果心脏与羽毛一样轻，或比羽毛还轻，阿努比斯就放行让他去冥界，否则的话，就将这个灵魂往身后一扔。

    在他身后，是他的伙伴阿米特，一只长著鳄鱼头、狮子的上身和河马后腿的怪物。阿米特是鳄神索贝克与狮神斯芬克斯比赛，共同与尼罗河之中一匹神骏母河马发生关系之后产生的结果。

    自从阿努比斯将它收服以后，便将那些人间丑陋的灵魂，都送给它食用，作为对作恶者的惩罚。只是人间的人，从来只知道不断敬奉于他，却不知道真正决定命运的是他们自己，做多了丑恶之事，心脏灵魂必然加重。

    这些人类，自己不知道改变，敬奉他又有什么作用？再说，阿努比斯也不需要任何人的敬奉。

    忽然，昏暗的冥界门口亮出一道耀目的金光，让阿努比斯这位强大的主神都有些睁不开眼睛。

    他连忙举目望去，看见一位神灵由人间而来。

 第十二章 冥界假夫妻与猫神贝斯特

    “阿蒙神，你来这里做什么？”

    看着眼前比他还要小许多的神灵，胡狼神阿努比斯稍显惊讶，这位太阳神竟然会来冥界之中。

    他很久之前就认识阿蒙神，那时还是他们与域外的希克索斯神灵交战的时候。那时候的阿蒙神，还只是一个极为弱小的神灵，但是在大战之中，却敢拼敢杀，就连拉神都曾经赞许过他。

    “这种敢于为神域拼命的神灵，才是我们神域的未来。”

    胡狼神阿努比斯记得，这是当初自己那位伊西斯阿姨将阿蒙从异域神灵手中救出之后，拉神曾经说过的话。

    当时自己并不以为意，觉得拉神过于抬举这位年轻神灵了，没有想到数百年过去，竟然都被拉神料中了。

    他虽然栖身在冥界门口，数百年没有去往人间，但是往来灵魂众多，也让他清楚，如今的埃及大地之上，这位阿蒙神已然成为了很多地方的唯一主神。

    九柱神之后，如果有哪位神灵能够代表埃及正统的话，毫无疑问就是这位阿蒙神了。

    但是这些都与阿努比斯无关，他只不过是一个无用之神罢了。自从九柱神战败之后，他母亲生育女神奈芙蒂斯，以及他伯父丰饶之神，后来被证实是他亲生父亲的奥西里斯同时殒命，身体破裂，只剩下灵魂还存在。

    于是，不能在人间为神的他们，便堂而皇之的来到冥界，成为了冥王与冥后。至于原本的冥王阿努比斯，不过是他们的儿子，被他们随意打发开了。

    阿努比斯做不到像他弟弟荷鲁斯神一样，还在任凭父亲继母差遣，于是他干脆定居在冥界门口，向埃及神域的正义女神玛特求了一份差事，给人间的亡灵做判决。

    反正闲着也是闲着，阿努比斯的这份差事做的还真是尽职，使得他在人间的祀奉者越来越多，都快赶上现在的冥王夫妇了。

    “见过阿努比斯神，这一次我们神域再一次遇到生死危机，我受盖布大人委派，来请众位冥界神灵助阵，共同迎战进犯我们埃及神域的赫梯神灵。”

    听了阿蒙神的话，阿努比斯摆了摆手，阴阳怪气说道：“那还真是大事情啊，你得赶紧去和冥王大人与冥后大人商量，我就不留你了。”

    这种事情，阿努比斯已经不想再管了，上一次他兴致昂昂的去参加与希克索斯神灵的战斗，结果不但战斗失败，自己被一位据说是希克索斯百鬼统率的大帝打伤，就连自己统治的冥界也被众神逼着换了主人。

    是啊，一位是亲生父亲，一位是亲生母亲，哪里还轮得到自己再当冥界王者了。

    于是，阿努比斯索性也死了心，当然也没有了再拿起神杖为埃及众神战斗的想法了。有时候，他非常怀念自己的那位伊西斯阿姨，要是她还在，一定不会坐视自己与荷鲁斯弟弟这么被欺负。

    当初伊西斯女神还在之时，虽然实力也就主神巅峰，但是依靠她那众神云集影从的人格魅力，十大兽神在麾下待命，几乎涵盖了埃及所有的神职，就连拉神都被她架空，无可奈何。

    那个时候，他这位伊西斯的养子和荷鲁斯那位伊西斯的亲子，分别执掌着冥界与人间，让所有的神灵羡慕不已。

    可是随着伊西斯女神的失踪，十大兽神分崩离析，伊西斯一脉的势力一朝瓦解，埃及神域的局势就变得混乱不堪了。

    阿努比斯眯着眼睛，不断回想，多么想回到那段时间，为伊西斯阿姨战斗的日子啊。

    没有理会胡狼神阿努比斯的浮想联翩。阿蒙神继续往前，他要去拜访如今的冥界之主，丰饶之神奥西里斯与生育女神奈芙蒂斯。

    走到一座极为宏大的宫殿之前，阿蒙神不禁冷笑不已，这些年他操心整个埃及神域混乱局势，不断与域外神灵周旋，别说宫殿了，就连像样的神庙都没有一间。稍微好点的神庙，都是用来培养人才用的。

    没想到冥界之中的这对假夫妻，倒还是真享受的。

    没错，在众神的口中，丰饶之神奥西里斯与生育女神奈芙蒂斯这对冥王冥后，就是不折不扣的假夫妻。

    最初之时，大地神盖布与天神努特两夫妻，共有四个孩子，这两位神灵之外，还有生命女神伊西斯与混乱之神赛特。

    其中，在拉神与这四位神灵的祖父母、父母五位主宰级别的柱神安排下，生命女神伊西斯与丰饶之神奥西里斯成为夫妻，混乱之神赛特与生育女神奈芙蒂斯成为夫妻。

    可是婚宴都还没有办，丰饶之神奥西里斯与生育女神奈芙蒂斯就背着各自未婚妻与未婚夫发生了关系，奈芙蒂斯还未婚先孕了，而且被混乱之神赛特知道了。

    这可不得了，一场冲动的情杀就此产生，赛特将奥西里斯骗入装满神秘水银的箱子弄死，然后将他分尸十四块。

    最后，生命女神伊西斯找到了除下体之外的十三块尸体，将奥西里斯复活了。这时，有一个埃及神域至今都没能清楚的谜团出来了，伊西斯之子荷鲁斯到底是谁的孩子。生命女神没说，也没有神灵敢去问。

    因为这个时候，伊西斯发现了拉神藏得最深的秘密，收拢了十大兽神为手下，任凭自己丈夫奥利西斯与弟弟赛特两神相爱相杀，她直接成为了天地间唯一的女王。

    那段时间的伊西斯神，可以说让众神耀目无比，她开创了魔法这种神术之外的力量，是王座的化身，她是奴隶、罪人、手工业者和受压迫者的朋友，她也听取富人、少女、贵族和统治者的祷告，也被称作亡灵和幼童的保护神。

    两个孩子分管两界，十大兽神巡视天地，拉神在那个时候都对她尊敬有加。

    所有神灵都认为，这位如流星一般崛起，已经近乎天地主宰的女神，马上就会变成类似于巴比伦神域的神王马尔都克一般的存在。

    可是谁知道，消失一段时间的混乱之神赛特突然回来，带来了一场毁天灭地一般的祸患。

    再之后，混乱之神赛特灰飞烟灭，生命女神伊西斯失踪不提，在众神的共同决议之下，丰饶之神奥利西斯成为了冥界之王，生育女神奈芙蒂斯成为了亡灵的守护神，共同生活在冥王宫殿之中，也被众神称为了没有名头的冥后。

    ・・・・・・

    看到眼前出来与自己相见的两位强大神灵，英俊温和的冥王奥利西斯与美艳妖冶的伪冥后奈芙蒂斯，趁着他们没有注意，阿蒙神的目光很隐晦地往奥利西斯的下体扫了一眼。

    据说那里被生命女神装了一根木头，不知道真的假的，另外，也不知道他们这些年，有没有真做过冥王冥后该做的事情，是怎么做的？

    “尊敬的阿蒙神，欢迎你来到我这亡灵的归属地做客，我已经命人备下了美酒与食物，请你与我们一起分享。”

    就在阿蒙神不怀好意的胡思乱想之时，冥王奥利西斯哈哈一笑，对从人间而来的阿蒙神表示了自己的欢迎之情。

    “没错，我们这座宫殿修成已有数百年，还从来没有神灵来做客过，阿蒙神一定要好好看一下。”

    宫殿的女主人，也是满脸笑容地发出了邀请，对于这位人间最出名的主神，她也表示很敬佩和欢迎。

    随着两位冥界的主人一同进去，阿蒙神不禁对它的辉煌感叹不已，也许等到天地一切都安稳了，他也可以考虑建一座一样的宫殿了。

    当他看到宫殿里面，正在为他们准备食物与酒水的神灵之时，他不禁惊呼道：“猫神贝斯特！”

    眼前的女神有着他憧憬不已的绝美相貌，那是一张和当初的伊西斯女神一模一样的脸，唯一的区别就是，这位女神有一对猫耳和一条猫尾。

    但是这位当初无比欢快活泼的女神，美妙多情的双目之中再无一丝生机，只剩下一片冷淡与默然。她看到了阿蒙神，但是却没有一点反应，似乎在看一个陌生人。

    阿蒙神很是惊讶，因为当初他被伊西斯女神拯救之时，这位猫神就在旁边，当时还与自己开了很多玩笑，十分可爱活泼，如今怎么成这样了。

    “怎么，阿蒙神竟然认识这只猫女？”

    奥利西斯一脸温和地说道，然后瞥了一眼猫神贝斯特。

    尽管奥利西斯的眼神温和无比，但是猫神贝斯特看到之后，身子一震，手上的动作连忙加快了一些，似乎要是再慢一些，就会付出惨痛的代价一般。

    阿蒙神轻轻一笑，打了一个哈哈：“以前在伊西斯女神旁边，我见过她一次，只是没有想到，她竟然成为了冥王你的部属。”

    “哼，就这只猫女也配当我的部属？当初我刚来冥界之时，她挑拨我与荷鲁斯的父子关系，差点让我们发生大战。所以我们夫妻两个，就将她擒拿过来了，免得到外面生事。”

    说起这些，奥利西斯又看了看猫神贝斯特，直看得这位美丽的猫神寒毛倒竖，就连漠然的眼神之中都是充满了恐惧。

    “好了，东西收拾完，你就赶紧下去，我们与阿蒙神还有事情要商量。”

    亡灵女神奈芙蒂斯的这句话，让猫神如蒙大赦，赶紧退了出去。

    奥利西斯斜着眼睛瞥了一眼奈芙蒂斯，不再多说什么，而是对着阿蒙神笑了笑：“一些小事，阿蒙神不要在意。你这次来冥界之中，应该是有大事要和我们说吧。”

    阿蒙神轻叹了一口气，也不知道是在叹息什么。而后，他便向这两位冥界的主人讲诉了如今人间的局势，并说出大地之神让他们去人间助阵的事情。

 第十三章 悲愤难言的荷鲁斯

    “原来人间的局势，都已经到这一步了啊，我们栖身在冥界之中，一点都不知情。”冥王奥利西斯叹息着说道：“阿蒙神应该早点来找我们的，我们虽然实力有限，但多少也能分担一下你的压力。”

    阿蒙神听出冥王语气，似乎并不反对去人间助战，也是开心道：“当初因为不知道两位神灵的想法，再加上人间太忙，也就一直没来拜访两位。如今正好碰上盖布神，受他的指示，才过来请你们帮忙。”

    话虽然这么说，但是双方都很清楚，阿蒙神不来冥界请神灵帮忙，冥界神灵也不去人间助阵的真实原因并不是他们所说的这些废话。

    真正的原因就是，阿蒙神如今是人间唯一的主神了，可不愿意请两位与他实力差不了多少的神灵去分掉他的地盘。

    而冥界的这两位主神，也没有把握击败阿蒙神，重新回到当初做柱神的地位，因此就安安心心当着冥界之王。

    “这一次我回去之后，一定让人间的法老，对两位神灵进行献祭，大开冥界之门，迎接两位神灵重新返回人间。并且从此以后，你们在人间的神庙，不会比我的少。”

    这个时候，都已经快到神系灭亡的边缘了，阿蒙神也不想着与他们争斗了，直接承诺出给他们足够的面子与地位。

    他进来看到这富丽堂皇的宫殿，就知道这两位冥界神灵一定是喜欢这些虚的东西的。

    “阿蒙神你实在太客气了，去人间助阵，共同迎战域外神，是我们埃及神域每个神灵的义务。”冥王奥利西斯一脸笑眯眯说道：“既然人间与冥界的通道要大开，那我一定让冥界所有的神灵都出去，包括我那两个儿子，让他们一起为神域而战斗。”

    接下来，酒宴完毕，倒是让阿蒙神见识了一下冥界的欢歌热舞，见识了冥王与亡灵女神无比享受的生活。

    然后，在冥王的召唤下，他也见到了冥王的两个儿子。

    一个是他进来之前就有看到过的，一脸散漫随意，做什么事情都无精打采的胡狼神阿努比斯，自从进来之后，他便呵欠打个不停，似乎没有睡醒一样。

    另外一个是他没有见过的，面色冷厉沉默少言的王者守护神荷鲁斯，他进来之后，也不向谁打招呼，扫了一眼四周后，便站在一边如同聋哑人一般。

    这两个神灵的肉身都没有在大战之中崩灭，就是不知道他们为何也在冥界，一呆就是数百年。

    “你们的祖父大地神盖布回来了，托阿蒙神转告我们，如今神域正与赫梯神灵大战，我们这些冥界神灵，都要去人间助阵。”

    奥利西斯见到这两个不服他管教的孩子，也是无奈，这两个天不怕地不怕的小子，唯一能令他们听话无比的就是自己当初的妻子伊西斯了，真不知道伊西斯是怎么做到的。

    两位冥界的神灵都没有说话，让旁边的阿蒙神目瞪口呆，冥王奥利西斯的家教确实很好啊。要是他的儿子，月神与复仇之神孔斯敢这样，他绝对会让儿子见识一下，什么叫做太阳的力量。

    他其实不知道，冥王奥利西斯倒也想将这两个儿子揍得老实一点，可是奈何根本就没办法做到。或许他实力稍微比他两个儿子稍高，但是也不过稍胜一筹，两个儿子联起手来，他是一定需要旁边的亡灵女神奈芙蒂斯帮忙的。

    奥利西斯被两个逆子的态度弄得脸色铁青，平时不听话就算了，今天有外人在场，没想到他们还是一点面子都不给。

    他正要发怒，却被他的姐妹，也勉强算是他如今妻子的奈芙蒂斯阻止了。

    “好了，荷鲁斯你难得来一次。去后面看看你那四个孩子吧，他们如今的实力也快接近主神了，这一次的战斗，我们准备把他们几个也带上。”

    听到奈芙蒂斯的话，荷鲁斯脸色一变，仍旧一言不发，往后面去了。但是作为曾经与荷鲁斯并肩作战的兄弟，胡狼神阿努比斯明白，自己这位异母弟弟，此时一定暴怒非常。

    他懒懒散散与父母打了个招呼，便也往后面去了，至于去不去人间参战，还得再想想。

    “你打算去人间与赫梯神战斗吗？”

    出来之后，阿努比斯叹了一口气，问着自己的兄弟。

    荷鲁斯自嘲一笑：“我能不去吗？贝斯特阿姨被他们抓在手中奴役，我那几个不听话的儿子将他们的话看得比拉神的旨意都重要。”

    虽然是在笑，但是看在阿努比斯眼中，却无比的冷厉。

    他再次叹了一口气，对自己兄弟这些年的遭遇唏嘘不已。他这两位因神体破裂而来冥界为神的父亲大人和母亲大人，对他倒是没怎么样，只是将冥王之位给夺了。

    但是他这个兄弟，可真是遭受了痛苦地折磨。冥王夫妇两个一起出手，将来冥界探望荷鲁斯的猫神贝斯特拿下，还是当着荷鲁斯的面拿下的。

    要知道，当初伊西斯女神还在之时，因为忙着各种事情，荷鲁斯可以说是猫神贝斯特带大的，在荷鲁斯心中，贝斯特无疑和母亲差不多。

    但是荷鲁斯却无法帮助贝斯特脱离险境，因为他那四个听话的儿子，冥界四大死神，出手将他给拦了下来。

    那一刻，有很多冥界的神灵看到，一向意气风发的王者守护之神，天空之神与战神荷鲁斯，竟然流下了眼泪。

    荷鲁斯从出生开始，便一直被伊西斯女神灌输要坚强，要不屈。所以，他历经重重艰险，获得与赛特对抗的实力之时，从来没有流泪；他与赛特大战七年，被赛特打瞎一只眼睛之时，没有流泪；后来异域神攻伐，父母先后战死之时没有流泪。

    但是在那一刻，所有的神灵都知道了荷鲁斯的悲愤与无奈。父亲与姨妈要捉拿养母来威胁他，四个儿子为了讨好冥界的新冥王与他拼死决战，这让向来坚强的荷鲁斯遭受到了打击。

    也是从那之后，一向被众神认为是伊西斯的接班人，具有王者风范的荷鲁斯变了，变得沉默寡言，变得杀性滔天。冥王以贝斯特为要挟，逼迫荷鲁斯到处战斗，将冥界不服从号令的神灵与魔怪悉数剿灭。

    荷鲁斯不再是以前那个王者的守护神，天空之神，他的神职似乎只剩下了一个，战神，还是冥界的战神，所想的所做的只剩下战斗了。

    阿努比斯也一直后悔不已，他当初要是不急着去找正义女神玛特，而是在冥界再呆几天，也不会让荷鲁斯孤立无援，也不会让猫神贝斯特落入他父亲手中。

    但是这一切都过去了，两位神灵并没有去看荷鲁斯那四个死神儿子，反而在将要出门之时，看了一眼那个正在做着杂务的绝美猫女。

    但是他们不敢多看，也不敢上去与猫女交流，因为他们的关心，带给猫女的只是更大的痛苦。冥界的两位主人，最不想看到的，就是他们与猫女关系多亲近了。或许，他们真正不想看到的，是他们与那位和猫女长相几乎一模一样的女神关系亲近。

    当两位神灵走后，忙着不停的猫女终于抬起了头，看着他们离去的地方，麻木的目光透出一丝喜悦，而后，又是一阵冰冷的漠然。

    “主人，你什么时候能回归啊，你的小猫咪快忍受不住了。”

    想到这里，她的灵魂深处，一道炽热的光芒闪耀，而后，又有冰寒的气息袭来，两种力量相互碰撞，让猫神贝斯特痛苦不已，绝美的脸上冷汗直流。

    最终，猫神贝斯特将那股炽热的光芒压制住了，冰寒的气息涌遍全身，她又成为了一个没有一丝实力的猫女，任冥府之中任何神灵或者神侍欺侮的猫女。

    “不急，再等等，再等等主人一定会回来的。”

    猫女口中喃喃自语，神态说不出的希冀与温柔。

    ・・・・・・

    在埃及神域边缘，阿卡巴湾的东侧，有一块沙漠之地，这里本没有名字，后来有一个叫做米甸的男人带着家人前来定居，数百年之后，这里就被称为米甸了。

    这块沙漠之地，不说神灵了，就连埃及的人类都看不上，所以，来自域外的人才得以在这里繁衍生息。

    大漠上面若说还有风景，那无疑就是落日了，少女西坡拉最喜欢观赏的就是大漠的落日。

    这一天和往常一样，她兴致勃勃观赏着落日的美好，将一天之中的烦心事尽数抛之脑后。自从他的父亲表露出要将她嫁人的意思之后，米甸所有部落的青年男子都跟疯了一样跑来追求她，让她烦不胜烦。

    她并不想嫁给米甸这些人，因为她得到神的旨意，要嫁给神选中的那个人。

    她曾经梦见过神，这件事她连他的父亲，米甸的祭司都没有告诉，也许告诉了他的父亲也不会相信。

    自从先祖米甸拜别他的父亲亚伯拉罕，前来这里定居之后，神就再也没对他们这一脉有过任何旨意，仿佛他们已经被遗忘了一般。要是听说神特意来告诉一个小女孩，让她嫁给被选者，确实很难让人信服。还有最关键的一点是，西坡拉自己也不想告诉别人，神已经为她选好了夫婿。

    夕阳照射在西坡拉俏丽的脸上，显得温柔而有可爱，她眯了一会眼睛，感受着一天最美丽的时刻。

    等她睁开眼睛之时，却发现夕阳之中，走过来了两个人影。

    因为对着夕阳，西坡拉看得不是很真确，这两个人影身上，似乎散发着柔和而又温暖的金色光芒，就像她曾经梦见的神一样，神秘，温暖，肃穆。

 第十四章 摩西，从埃及到米甸

    “两位大人，你们也是神灵吗？”

    阿德罗斯看着眼前这个清秀可爱的少女，与旁边的伊安相视一笑，然后对着少女说道：“你怎么知道我们是神灵，难道你见过神灵吗？”

    少女西坡拉不好意思的笑了笑：“我曾经在梦中，见过我们伟大的神，感觉你们和神有些相似。”

    阿德罗斯顿时奇了，能够在梦中梦到神灵的，可都是有自己的故事的人，他继续问道：“你们的神是哪位？你又叫什么名字呢？”

    “我叫西坡拉，我爹是米甸的祭司。至于神，神就是神啊，我们不知道他的名，只知道他是我们的主。我们的祖先是他所造，我们的一切都是他所给的。”

    听到米甸这个名字，伊安面色一动，因为阿德罗斯对她说，他们要找的，就是一个叫做米甸的地方。看来就是这里了，只是不知道她的主人阿德罗斯，为什么要来这里。

    “哦，这样啊，看来你们这位神还真了不起。”

    阿德罗斯笑眯眯说道，谁也不清楚他所说的是真是假。

    西坡拉顿时昂起头说道：“那是当然了，我们的神肯定是最了不起的神灵。”

    阿德罗斯不置可否，那位神灵，他并没有亲眼见到，不好下定论。但是他可以确定的是，那位神灵既有创世造人之功，也有灭世屠人之举。

    忽然之间，他旁边的侍女伊安闷哼一声，然后面色赤红，似乎受到重击一样。阿德罗斯心中一惊，连忙伸手过去查看，发现伊安体内，一道滚滚炽力游走，这道炽力也不知道从何而来，游走一圈之后，便就消失不见了。

    伊安回过神来，体会刚刚的一切，莫名感到一阵伤感。

    “你这是出什么事了？”

    听到阿德罗斯的问话，伊安迟疑说道：“我也不知道出什么事，似乎是有一个对我很重要的人，正在受罪。这种感觉，就像当初黛拉死后一样，也不知道怎么来的。”

    阿德罗斯闻言，大概猜测这种感觉可能与伊西斯女神有关，他深深看了伊安一眼：“你如果想的话，可以取回伊西斯的记忆，我无所谓的。”

    “主人，你不要我了吗？”

    听到阿德罗斯的建议，伊安心中大急，眼中顿时有泪光涌现，楚楚动人。

    阿德罗斯看她这么激动，一把将她拥入怀中，抚摸着她的头发，柔声说道：“怎么可能不要你，不管灵魂还是肉体，你都是我的人了。我只是告诉你，不管你做任何决定，我都支持的，包括取回伊西斯的东西。”

    伊安依偎在阿德罗斯怀中，摇了摇头，但是眼神之中一片狡黠，与她素来淡漠的表情颇有差距。只是她这个表情，阿德罗斯却看不到。

    “难道你们神灵，都是这么不顾有其他人在场的吗？”

    西坡拉顿时不满了，大家好好聊着天，他们两个怎么抱到一起去了。就算实在人类之中，夫妻之间的交流也要避开其他人啊。

    伊安略微不好意思的从阿德罗斯怀里出来，看着这位米甸少女，冲她淡淡一笑。

    西坡拉是米甸最为美丽的女孩，一向引以为傲，但是当她细细打量这位如白玉一般耀目的女神之时，顿时自惭形秽，不敢直视。

    阿德罗斯与伊安两人，就在这荒漠之中的米甸之地定居起来，他们嘱咐西坡拉，不要将他们的真实身份暴露出去。

    米甸的人们，只知道他们是两位实力强大的人类，却并不知他们是神灵。没有人敢挑衅他们，因为西坡拉成为了那个美貌如白玉一般的女人的弟子，而西坡拉，又是米甸最有权势的祭司之女。

    米甸人同希伯来人一样，暗中信奉着他们先祖所尊奉的神。但是他们又与希伯来人不同，为了和埃及人和睦相处，不受到埃及人的仇视，他们选出了祭司，即是他们的长老，任意起了一个神庙，作为他们的信仰。

    至于这座神庙之中所供奉的神灵，却是没有名字的，甚至相貌也很模糊，每当有埃及人经过之时，米甸人就会宣告，这是伊西斯神。

    伊西斯是很久之前的主神，如今人间几乎已经没有了她的信仰，但是如果有人信她，埃及人也不会很计较。这位女神在久远之前，是所有埃及人信奉的神灵。

    但是这所谓的伊西斯神庙，几乎很少有人过来，所谓的祭司不过是遮人耳目，他们更喜欢的是，在家中祭拜他们先祖的神。于是阿德罗斯便带着他的侍女，居住在这座神庙当中，期待着与那位神灵的见面。

    要是换作许久之前，他或许还没有勇气和这位喜欢度化神灵的神相见，但是就在近期，他脑海之中发生了异变，让他有了足够的底气。

    ・・・・・・

    摩西一路逃窜，避开埃及王庭的追捕，往偏僻无人的地方而去。有好几次他都要被埃及人抓获，最终却因为种种原因化险为夷。

    摩西一直认为，是他们的神在暗中帮助，让他没有牺牲性命。但是，最后一位前来追索他性命的王庭半神出手之时，他终于见到了救他之人，让他欣喜也让他失望。

    救他的神灵叫做西西弗斯，他并不是神所派来的，他自称星辰的使者，真理的使徒。他向摩西宣告，伟大的星辰与真理之主，道路与方向之神曾见到摩西受难，派他前来相助。

    “感谢伟大的星辰之主的救助，摩西一定会铭记在心。”

    虽然星辰之主不是他所信仰的神，但是被救的恩情他却不能无视，这是他们希伯来人的传统，无论恩情还是仇怨，永远都要铭记在心。

    西西弗斯不知道阿德罗斯让他帮助摩西的意图是什么，但是老师既然给他下了命令，就一定要执行。

    前来追杀的半神已经被他赶走，如果后面还有人前来追杀，那么应该就是神灵了。西西弗斯不敢托大，他从云端下来，与摩西同行。

    要是因为他的大意，导致摩西的死亡，那么他就没有脸面去见对他寄以厚望的老师了。

    摩西发现，这位从外表看起来，很像少年人的神灵，拥有着无比渊博的知识。无论自己知道或者不知道的东西，都能从他那里得到答案。

    再到后来两人聊天之时，他知道这位神灵最初之时，也是和他一样的人类，后来得到他的老师，也就是派他前来帮助自己的星辰之主传法，才成为了神灵之后，摩西的心不自觉跳动起来了。

    “如果你需要的话，我也可以将老师传给我的成神之法教给你。”

    西西弗斯的声音，就像是魔鬼在他耳边的呢喃，让他差点就忍受不住，接受他的提了议。

    成神啊，这是多么令人向往的一件事，能够拥有无边的寿命与强大的力量。

    然而摩西思考了很久，停顿了很久，最终还是将这个诱惑拒绝掉了。

    “谢谢神灵的看重，但是我怕学了你的方法之后，我就再也没有资格进入我主的伊甸园了。以后如果有机会碰到我主，他要是同意我学他神之法，那我便再来向您请教。”

    西西弗斯惊住了，要知道自从阿德罗斯的人类成神之法创造出来之后，简直就是一个大杀器。无论半神还是人类，听说有机会成为真正的神灵，也不管敬奉的是哪位神灵，马上就抛之脑后，开始琢磨自己怎么成神了。

    但是眼前这位摩西，他竟然拒绝了，不会是脑子有什么问题吧。西西弗斯满怀深意地想到，要保证一个脑子有问题的人的性命，还真是有点难度了。

    没有理会对面这位神灵奇怪的眼神，摩西继续往前行去。说来也奇怪，自从西西弗斯将那位半神赶走之后，就再没遇见过来追杀他的人了。

    他并不知道，此时的埃及王庭，正陷入了激烈的夺位之争中，各方势力争相出手，哪还有空管他这一个背族而逃的假王子。

    就这样，一神一人，慢慢步入无人的沙漠之中，经过了漫漫黄沙后，摩西发现了一座绿洲，在那个地方，还有人影往来。

    于是摩西拄着他的手杖，来到这一处人烟之地，首先进入他眼帘的，就是一口井。摩西大喜，经过漫长的沙漠之地，他已经是口干的不行了，正在期盼着找到水源，没有想到水就出现了。

    “感谢神。”

    摩西在心中默念着，然后来到井边，打了一些井水饮用。

    这井水甘美无比，胜过摩西在埃及宫廷尝过的一切佳肴，他饮完井水之后，便靠在井边歇息了起来。他甚至都没有注意，一直跟在他旁边的神灵西西弗斯，此时已经不见了踪影。

    西西弗斯此时紧张无比，他一进入这片绿洲之中，就感觉自己的一切都被人监视着。这种近乎裸露的感觉，让他十分不舒服，他往周边打量，甚至飞上云端去看，都没有看到任何不对劲的地方。

    “我说，空中景色很好，你就在空中多看看吧。”

    但是他进入空中之后，就发现他动不了了，就这样定住了，无法再往下而去。随后传入他耳中的，是一个温醇的嗓音，大概就是让他呆在空中的人所发出来的了。

 第十五章 初见未来的上帝

    在米甸之地，家家户户都养着羊羔，而西坡拉的父亲，作为米甸人的长老，对外而言的祭司，无疑是拥有羊羔最多的人。

    这一日，西坡拉没有去伊安那里学习，因为她的六位长姐一起约好了，回来探望她们的父亲，在米甸最有威望的长者流珥。

    几位姐妹许久没见，相互之间很是亲热，其中最年长的姐姐，提议大家再一次帮助父亲放羊，顺便一起聊聊天。

    放牧羊群的事情，本来是由仆人来做的，但是这些姐妹小时候，也喜欢带着羊群出去游玩。

    所有的姐妹都高兴地同意了，自从姐妹们一个一个嫁了出去，她们已经很久没有在一起放羊了，大家都很怀念小时候，一起带着羊群出去玩的日子。

    这些姐妹一直游玩到了夕阳西下之时，再一次观赏了这片绿洲之上最美丽的景色。西坡拉想想羊群应该渴了，便和众姐妹一起，带着羊群去那口最为甘甜的井边饮水。

    可是当她们过来之时，却发现已经有一位中年人，正驱赶着羊群，围在井边。

    中年人问明她们的来意，听说她们也是过来给羊羔取水喝的，顿时不乐意了，驱赶着她们，叫她们离去，到别处给羊饮水。

    这个中年人看起来一脸儒雅，但是没想到说出来的话这么霸道，西坡拉顿时就不满了，怒道：“这口古井，一直以来就是我们取水饮用的，凭什么让我们去别处。”

    中年人呵呵一笑道：“换作以前，我没回来，你们用就用了。可是如今，主人已经回来了，却不适合再让你们取水给羊用。”

    言下之意，他就是这口古井的主人了。

    这话听到西坡拉他们几个耳中，简直是难以忍受，自从她们先祖米甸来到这里，这口井就一直存在。也正是因为有这么一口怎么也用不完的井水，他们才能在此定居，将族群壮大。但是这个中年人，竟大言不惭这口井是他所有。

    一时之间，七个姐妹争相开始呵斥中年男子，认为他非常无礼，竟然要将这口最古老的井占为己有，太自私自利了。

    然而中年人不为所动，说不让她们取用这口井水就不让。

    西坡拉怒极之后，想要依靠自己的力量，将这位中年人驱赶开来，她这段时间跟随伊安女神学习，已经掌握了远超普通战士的力量，伊安女神说她已经是一位强大的传奇战士了。

    她很有信心地向这位中年人挑战，但是中年人只是随意挥了挥手，就将她甩开老远，甚至连衣袖都没有挨着她半分。

    “怎么，讲不过道理，就想动手吗？你们可以爬到井壁看看，上面有一行字，怜惜米甸而造井，就是用我这根牧羊鞭写的，不信你们可以去比照一下。”

    西坡拉她们顿时沉默了，井壁上面的字，她们都曾经见过，也听闻老人们讲过，她们祖辈过来之时，一位神奇的牧羊人帮助造井。或许这位牧羊人，就是那位牧羊人的后代吧。

    打又打不过，道理又是对方占的，米甸的七姐妹，顿时都不知道怎么办了。

    “既然是你的先祖造的井，那你更应该继承你先祖的理念，让这口井更好地帮助米甸人生存，你怎么能背弃你先祖的意志，将这口井据为私有呢？”

    这时，一直靠在井旁休息的，一位衣衫褴褛的男子开口了，这个男子有着埃及人的打扮与装束，他一直在旁听着这两伙牧羊人的对话，最后终于忍不住出言了。

    “你是说，后辈应该继承先祖的理念与意志是吗？”

    被人指责之后，中年人并不生气，反而一脸微笑看着这位衣衫褴褛的男子，目光之中极有深意。

    衣衫褴褛的男子正是摩西，他站起身子，一脸正色说道：“当然，我们继承了先祖的血脉，获得了生命，更要继承先祖的意志，将先祖的理念推广开来。”

    “很好，很好，就听你的，这井水继续留给米甸人使用。希望将来某一天，你不要忘记今天所说的话，继承你先祖的意志，推广他们的理念。”

    中年人继续微笑着，将他手中的牧鞭随意一甩，他的羊群便往远处而去，他也跟着而去。

    七位米甸的姐妹感谢了摩西的帮忙，然后将她们的羊喂饱，便回到了家中。

    当她们回去之后，向她们的父亲，米甸的长老流珥诉说傍晚发生的一切。流珥惊讶问道：“那个人在哪里？你们为什么撇下他呢？你们去请他来吃饭。”

    于是最小的妹妹西坡拉重新回到井边，将摩西请回她们的家中，为摩西准备丰盛的食物与酒水。

    ・・・・・・

    不论是摩西，还是西坡拉她们几姐妹，都没有看到，当中年人走出他们的视线之后，信手一挥，满地的羊群全部都消失不见了。

    而后，中年人抬头看向高空，呵呵一笑：“年轻的神灵，你是从哪而来的，怎么会和我的使徒在一起？”

    说完，他又淡淡说了声：“空中呆得也差不多了，此刻你应该到我面前。”

    半空之中的西西弗斯，听到这个声音之后，突然感觉身体不受控制，就要朝着一个方向飞去。这个时候，不论是神力，还是法则，似乎都毫无用处一样。

    铛！

    一道钟声响起，似乎是从亘古而来，似乎要往天际而去。这钟声响起的一刹那，天地之间的一切声音都消失了，唯有这个声音代表着永恒。

    这个声音是响在了西西弗斯的神魂之间，就连下面这位中年神灵都没有感知到分毫，但是却仍有人感应到了它的存在。

    在埃及神域之外，一个残破的古老土丘上面，有着一朵残破的巨大莲花，那里面躺着一位极为衰老的神灵，似乎已经衰老到动都不能动的地步了。

    他那满是皱纹的脸动了动，混浊的眼睛稍微睁开了一点，里面透出一丝些微的恐惧：“是他，他怎么又来了？”

    在他旁边，一个模糊的身影现出，就像水波一样，让人看不清长相，这个身影晃了晃，而后轻出了一口气：“不是他，只是他的那件神钟。”

    如果说有谁对那位神灵，以及他的神器印象深刻的话，那无疑就是他们了，数百年前，只有他们直面了那道钟威。

    “他的神器，怎么会出现在我们神域？”

    两位神灵都疑惑不已，但是却想不出答案。据他们所知，那位陛下可是没有兴趣再对埃及征伐的，否则当初也不会轻易退走了。

    “算了，不要想了，你当前最重要的事情，是摆脱这道时间诅咒。说起来那位龙神也真是厉害啊，一道时间诅咒，缠绕了你数百年。”

    腐朽衰老到了极点，躺在莲花之中的神灵发出一阵古怪的笑声：“烛九阴，烛龙，嘿嘿，他也好不到哪里去，那被我戳瞎的眼睛，不知道还能不能复原，那可是他时间力量的来源啊。”顿了顿，他又说道：“本来我早就该好了，可惜另外一个不争气，只能等仅剩的那个迈出那一步了。”

    短短几句话的功夫，就看到这位神灵脸上的皱纹又多了几道，发丝又掉了几根。

    “好了，你不要说话了，就在这莲花之中好好养着，等着那一天到来。我要去一趟人间了，赫梯那群战斗狂，这一次真打算要将我们神域给吞掉了。”波纹之中的那个神灵，看着眼前衰老无比的朋友，连忙劝说他不要说话了。

    “你小心一些，我在莲花之中已经感应到了，他们打算将两个神域合一，也不知是谁创立出来的法子，还真是胆大。”

    “嗯，这样也好，那边这么多太阳神，对你以后也有利。”

    ・・・・・・

    西西弗斯顿时感觉身体可以动了，连忙运使神力，逃离中年神灵所在的方向。那位神灵对他而言，实在是太恐怖了，似乎他连一道目光都难以承受。

    “不用这么紧张。”

    一个西西弗斯熟悉的声音出现了，他的老师阿德罗斯，带着伊安出现在了他面前。

    阿德罗斯袖子一甩，将西西弗斯带在身边，落在了那位中年神灵面前，对于这位神灵，他期待已久，终于可以一见了。

    “卡俄斯神域星辰之主阿德罗斯，见过阁下，请问我该怎么称呼您？”

    他看了看眼前的中年神灵，长相普通到了极点，不说和宙斯那种凭长相就可以充当人形春药的相比了，就连阿德罗斯站在他面前，都有了长相上的自信。但是就是这么一个长相普通的神灵，最终却成为了最后的赢家，其他神灵都消失在浩浩洪流之中，人间剩下的，几乎就只有信奉他的几个教派了。

    如果说这位神灵还有一点让人能够记忆深刻的地方，那肯定就是他的那双恬淡但是充满了复杂光芒的眼睛了。

    在他的眼睛之中，随时折射出了一种悲天悯人的光芒，似乎在叹息着什么。阿德罗斯看到之后，顿时想起了另外一个不是神灵的神灵，或者也有同样的目光，甚至还犹有过之，那是他立教的根基之一，慈悲。

    “我名雅威，来自卡俄斯的神灵，你派人在我选中的使徒周围，又在我子民所在之地等我，是有什么事吗？”

 第十六章 与上帝的口头结盟

    雅威看着眼前这位自称是星辰之主的异域神灵，又看了站在他身后的那位女神，目光深邃，想起了一些往事。

    后面这位白玉一般的女神，雅威一眼便可以看穿她的神魂，和数百年前，埃及神域之中，那位风光无限，盖过所有神灵的伊西斯女神一模一样。

    当初的那一战，因为他那位诡诈的朋友又一次在他的国度之中捣乱，他没有前来围观。但是后来从该隐那里知道，这位神灵是转生异域了。

    他初来埃及神域之时，与这位女神有过一面之缘，没有想到再一次相见，此时她却成为了其他神灵的属神。要知道那个时候，就连埃及神域之中最强大的拉神，碰到伊西斯都要退让三分的。

    “想必雅威神也清楚当前埃及神域的局势，各大神系纷繁复杂，大战随时都有可能发生。我从异域而来，感觉势单力孤，无法与众神相争。恰好在百门之都中，看到阁下的子民受难，便跟着摩西的脚步过来，想与阁下结盟，同时帮助他们离开埃及，自辟理想国度。”

    雅威心中一奇，望着这位星辰之主，不过主神的境界，甚至离这一步圆满还差些火候，但是却能够破除自己的神术，想必也是有些依仗的。

    “你所求是什么？”

    没有说答应与不答应，雅威淡淡看着对方，先问他所求的是什么。这些年来，他的信众在埃及大地上面哀嚎，声音已经传到他的耳中，将他们带出埃及，已经是在他计划之内的事情了。

    然而，何时出埃及，以及怎么出埃及，这却是一个难题。

    埃及神域之中，不说多了，和他在同一位阶的神灵就有好几位，甚至比他更加久远。要想在他们眼皮底下，将数十万人从埃及带出，却是一个很大的难题。

    他相信，眼前这位神灵不会不清楚情况，既然想要与他同行，那他想要得到的，必然更多了。

    对于雅威这个问题，阿德罗斯早就想过怎么回答了，他看了看自己身旁的侍女，轻笑一声：“你需要你的子民出埃及，而我需要的，却是埃及之主的位子。伊西斯当初失去的，必然要重新夺回来。”

    阿德罗斯这话说得不尽不实，但是雅威却觉得很有道理。既然伊西斯已经重新回来了，那么重新争夺天地之主的位置也是理所当然的，一直以来，她都不是屈居任何神灵之下的脾气。

    甚至雅威心中还在揣测，这位星辰之主总有一天也会被伊西斯收拾的，要知道她可是拉神都不服的，更何况阿德罗斯这样一位主神。

    “你准备如何助我将我的子民带出埃及呢？难道就靠我们两个打出去吗？”

    已然已经确定阿德罗斯有着和他合作的前提，也有着一定的实力，雅威倒是不介意与这位神灵合作。于是，他抛出了自己正在思考的问题。

    阿德罗斯沉吟一下，才缓缓说道：“如今的时候，赫梯与埃及的大战即将开始，埃及神域的神灵肯定会汇聚在一起，现在不是好时机。等到大战结束，这些神灵各归其位，我们再挑拨一下阿蒙这位如今的主神与以前那些柱神的矛盾，相信一定会有好时机的。到那个时候，真要打出去，我也愿意与阁下共行。”

    关于摩西选择出埃及的时局，阿德罗斯并不十分清楚，毕竟曾经那部书，不过是寥寥讲了几句，甚至与他们相对的是哪些埃及神灵都不清楚。这也正常，毕竟那本书之中，是只能有一位神灵存在的。但是出埃及的方式，大体也可以猜测，大战肯定是不能避免的，传说中的十灾，不就是这样来的吗？

    雅威轻轻点头，不置可否，关于出埃及的时刻，他也定不下来，只能先就此看看，等待着时机。唯一确定的一点是，此时虽然是大战的关口，但肯定不是恰当的时机。

    “很好，我愿与你并行，异域的星辰之主，如果你能帮助到我，我的子民也会感谢你的。”

    这个时候的雅威，最烦心的一件事情就是部属太少了，能够有大用的就更少。尤其这段时间，在他那位老朋友的怂恿之下，很多部下都开始有了二心，说不定什么时候就会跟着他的敌手而去。

    想起他那位老朋友，雅威顿时无奈，要不是曾经共同战斗过，他放任了对方几回，也不会让他成长到这个地步，三天两头要操心他是不是又在给自己添堵。

    就在他们交谈之间，忽然，天地之间一片颤动，剧烈而又宏大，整个大地上面的生灵都感应到了。

    半空之中，一位神灵破界而入，随着他的进入，整个埃及大地，一片风雨雷霆大作，似乎对这位神灵的到来很不欢迎。

    “泰舒卜，你竟然敢一个人来我们埃及神域，是嫌自己活的时间太长了吗？”

    一位神灵从大地而起，就像一轮大日一样，散发着金色的光辉，正是埃及神域的阿蒙神。他一飞上高空，就对那位闯进来的神灵呵斥不已。

    “这位神灵是・・・・・・？”

    阿德罗斯初来乍到，并不认识这位异域神灵，便向他旁边的雅威神求证。

    雅威笑了笑：“这是赫梯神域的天气与风暴之神泰舒卜，算是赫梯神域之中的一位神灵领袖，赫梯的人类都以太阳与风暴之子自居，其中的风暴指的就是他。”

    “哦。”

    阿德罗斯点了点头，赫梯神灵突然再一次闯进来，是说大战要开始了吗？

    果然，遥远的高空之中，这位风暴之神大声笑道：“就你们埃及神域这副残破的样子，我还真想看看你们怎么让我死啊。不过别急，你们会有这个机会的。”

    这位异域神灵笑了许久之后，才道：“听说当初希克索斯神灵进攻埃及之前，还提前让一位神灵前来传讯，让你们做好死亡的准备。我们赫梯神灵已经共决，十年之后便正式与你们决战，这一次我们决定效仿希克索斯神灵，通知你们一声，然后十年之后，两位先锋便会直接杀入埃及。”

    泰舒卜的话，令埃及神灵愤恨与羞怒不已，但是他们却不知道如何反驳。

    当初希克索斯神域，前来通知他们做好准备的使者，曾经告诉埃及众神，只要将混乱之神赛特交出，就可以避免一场战争。

    只是在周边神域，几乎难逢对手的埃及神域，怎么可能会答应这么无礼的条件。他们不仅没有将混乱之神交出，反而把那位异域的使者奚落了一番，并将其打伤了。

    然后不久，就是两位强大的先锋直接杀了进来，一人用斧，一人使弓，在埃及神域之上大杀特杀了一番。

    再然后，就是神系对决，在陨落许多神灵之后，终于开始了最后的大决战。

    这件往事，也被赫梯神域的神灵悉知了，于是，赫梯决定，效仿当时的希克索斯神灵，希望这一次的征伐，能够取得相同的战果。

    但是担心使者的安危，于是泰舒卜这位风暴之神，主动请缨，接下了出使的任务。

    泰舒卜没有多说，放了这两句狠话之后，便就此离开了。说话之时，他也很担心了，谁知道埃及神域这边会不会突然发疯，直接给他来一记狠的。

    他果然没有想错，就在他快要离开之时，一道蓝光直接打在他所在之处，与他的神力相撞，顿时雷火大冒，将高空都点燃了。

    泰舒卜闷哼一声，说了一句：“你们等着，我还会回来的。”而后，他便消失在了撕开的天幕之中。

    “这位是埃及的天神努特，很早之前，就成为主宰，有着极为强大的实力。”

    高空之中，一位风韵妇人现出了身影，她的目光冷峻，扫视了百门之都附近的所有神灵与人类，让人感受到了无边的威严。似乎也知道阿德罗斯对于埃及神灵并不十分了解，雅威主动向他介绍了这位女神。

    “这便是大地神盖布的妻子吗？看起来似乎比大地生凶悍很多啊。”阿德罗斯心中暗暗笑道。

    这时，旁边的伊西斯突然之间，胸腹又产生了一种烈焰焚烧的感觉，让她剧痛不已，发出了一声闷哼。

    阿德罗斯见状，连忙施展极寒之气，输入她体内，缓解她的疼痛。

    这些日子来，伊安也发作过几次，最终他们发现，阿德罗斯的极寒之气，能够暂时压制这股炽热的气息。

    只是片刻之后，伊安又没有了任何异常，那道炽热之力消失得无影无踪，让人都有些摸不出头脑。

    见到阿德罗斯一脸担心的模样，雅威在旁一笑：“你们去冥界吧，她体内痛苦的根源，来自于冥界。这是一种根植于灵魂的生命与疼痛共享之术，应该是她与哪位神灵签订了相关契约。产生于那位神灵身上的痛苦，分了一般到她身上了。”

    “雅威神你怎么知道她体内的痛苦来自冥界的？”阿德罗斯很是疑惑，他研究好几年都没有研究出来的东西，就这样轻易被雅威知晓了？

    自从伊西斯出现这种情况后，阿德罗斯便对她从里到外进行了研究，除了知道这与灵魂和法则有关之外，其他却毫无头绪。没想到对面这位未来的上帝，一眼就看出来症结所在，倒是让他惊疑不已。要是单知道原因也就罢了，顶多是对方博闻，但是他却直接告知解决问题需要前往的地方，倒是令阿德罗斯更是吃惊。

    雅威轻声一笑：“怎么知晓？这是我的神通神术，可知的，未知的，都可以去探知，难以和你解释清楚，但是肯定不会骗你们。另外，过段时间冥界之门将会大开，你们要去冥界，那将会是一个好时机。”

 第十七章 神灵是否需要规矩

    “可知的，未知的，都可以去探知吗？后面是不是还要加上一句，能做的，未做的，都可以去尝试呢？”

    阿德罗斯听到这句话，心中暗暗自语。

    这种神通神术，还真是玄奇，跟后世之人强行附会命名，强行加在他身上的所谓大预言神术，或许还真有几分相似。

    或许离雅威未来达到的高度，神名就能代表全知全能相比还有一些距离。但是这随口一句话，却足以体现，这位神灵已经有了自己前行的方向。

    夜之主宰曾告诉过阿德罗斯，主宰之路，不过是才开始，后面还有无数道路可走。谁也不能确定，自己所走的就是正确的，适合自己的。几乎所有突破到主神以上的神灵，用一句形象的话来说，都是摸着石头过河了。

    阿德罗斯也听说了，当初卡俄斯神域之中，五位原初主宰，黑暗之主厄瑞波斯与情欲之主厄洛斯两位，已经确定就是走上歧途了。

    而且他们所走的，还是一条不能返回的歧路。所以一位主宰至今还在长眠之中，不知何时能够醒来；另外一位已经借着她妻子阿佛洛狄忒这个母腹，重新开始，但是能不能再次成为主宰，找回曾经的一切，却不好说了。

    而眼前这位未来的众神之神，也不知道当前实力如何，但无疑已经是找到了一条适合他的道路了，这种神通神术，不过是冰山一角。

    也不知道他这种神通神术是怎么练成的，说起来，倒是和推演之术稍有关联。想起推演之术，阿德罗斯便联系到自己，已经成为了一个神域的星辰之主，还时常以紫薇大帝自居。那么与星斗相关的一种推演之术，他也可以着手研究了。

    虽然天地不同，根本修行法门有别，但是天地本质还是大同小异的。根据异域神道修行法门，结合天地星空运转，未必就不能推演出全新的紫薇斗数。

    当然，这些都是以后的事了，阿德罗斯目前还没有时间去钻研这门神术。此时的他，开始准备带着伊安去埃及神域之中的冥界，探一探他们的底了。

    与雅威毕竟是刚见面，交浅不能言深，相互认识之后，便各自退去了。阿德罗斯也明白，不论是他，还是雅威，只不过是因为此时有着互不冲突的述求，才能结盟到一起。一旦双方的述求矛盾，那么所谓的盟约马上就会破裂。

    但是起码目前不会，就阿德罗斯所做的谋划，短时间之内，他与这位神灵还没有冲突的可能。

    埃及神域，以及和它瓜葛已经很深的巴比伦神域，赫梯神域，都将成为他与雅威合作泼墨的舞台。至于分别能够得到多少，就看各自手段了。

    ・・・・・・

    百门之都，这座埃及大地上最核心的城市，此时正在举行一场盛大的祭典。

    埃及此时的法老塞提一世，穿上了盛装，开始了他登上法老之位以后，所做的最后一件大事。

    他牵着他年轻的儿子拉美西斯的手，缓缓走上了一座早已准备好的高台。这座下宽上窄的高台，与埃及最为盛行的陵墓，金字塔的形状相当类似。

    在高台周围，神庙的祭司，王庭的重臣，国都的居民，都已经匍匐在高台周围，极为别扭的抬着头，目视高台之上。

    塞提一世看着自己风华正茂的儿子，眼中闪过一丝不舍，但是更多的还是期待。

    “拉美西斯，以后王国就交给你了。你要清楚地记得，你的祖父，你的父亲，一生不断奋战，都是为了击败赫梯人。即便是我们死了，灵魂还会不断关注着你，看着你如何将赫梯人赶出埃及的。”

    塞提一世并不想这么早就将王位放出去，经过这些年的努力，王国的内乱已经被他消弭，军队也已经被他重振，他的征战才刚刚开始。甚至在不久之前，他将被赫梯人占领的推罗城又重新夺了回来。

    但是，人间的战斗再如何都影响不了大局，神灵之间的战斗，才最终决定着胜负。作为埃及的法老，他还有一件更重要的事情去做。

    阿蒙神已经与冥界的王者，曾经的丰饶之神奥利西斯谈好，举国共祭，大开冥界之门，将冥界的众神迎回人间战斗。而他，就是那个迎接神灵的使者，以表达对冥王无上的敬意。

    这是神灵提出的，也是人间臣民共同决定的，赛特一世无法拒绝，也不能拒绝，因此，今天就是他踏上冥界之路的时候。

    活人是无法通向冥界的，所以，今天他必须死去，带着礼仪卫队，前往冥王的宫殿。

    “父亲，你・・・・・・”

    拉美西斯看着自己的父亲，心情低落，他并不想当这个法老，只想在他父亲塞提一世的羽翼之下，做一个游戏人间的花花公子。

    但是他的父亲，最终却无视了他那些奋力争夺王位的兄弟，让并不是长子的他继承了法老的位子。

    这也是因为塞提一世要赴死迎接神灵，无论祭司也好，重臣也好，才同意了他的要求。换作其他时候，都不可能轮到拉美西斯成为继承人。

    “伤心什么，父亲是去做一件大事。你还记得，我为什么要把你的名字改成你祖父一样吗？”

    “记得，我要继承祖父的遗志，击退赫梯人，让埃及重新回到上古的荣誉之中。”

    “嗯，这件事情，需要神灵与我们合力才能办到。而你作为法老，必须时刻记得，打造一个强大的帝国，帮助神灵播撒埃及的荣光。”

    “是的，父亲。”

    塞提一世摸了摸拉美西斯的头，抬头一看空中，太阳已经接近中心，心道：“时间差不多，我也该去死了。”

    随后，他将自己头上的冠帽取了下来，带在拉美西斯的头上，然后抬头朝上，大声说道：“伟大的阿蒙神，我已经准备好了。”

    话刚说完，空中传来了一阵巨音：“一路好走，埃及所有人都会记住你所做的一切的，塞提。”

    而后，一道金色光芒从太阳上面直射下来，落在塞提一世头顶，他便再无了生息，只是紧紧站在高台上面，仿佛还在目视着远方。那个方向，正是受赫梯肆虐的部分埃及大地。

    塞提一世死后，早就在一旁准备好了的礼仪队伍，一个个拔出战剑，就地自刎。他们的任务，就是陪着塞提一世，前往冥界迎接众神。

    ・・・・・・

    阿德罗斯与伊安此时也在半空之中，看着这一幕法老祭祀冥界的大戏，口中嗤笑不已。

    无论前世今生，他还是第一次听说这么无聊的神灵，就是为了一个排场，硬逼着人间帝王赴死，以自身灵魂为使者，来迎接他。

    “这种神灵，注定了会没有好下场的，伊安。”

    正暗自出神，不知道在思考着什么的伊安，突然听到阿德罗斯的这句话，不由问道：“为什么啊，主人？”

    “想要人敬奉他，但是却不做一些让人值得敬奉的事情，这是不明智的表现；为了一点面子，既要挟神灵，又绑架人类，让神灵的信徒，人类的君主赴死，这就更属于愚蠢的行为了。这种神灵，总有一天，会有其他神灵，教导他该怎么做神的，只是真到那个时候，他也离陨落不远了。”

    不知道怎么回事，自从成为主神之后，阿德罗斯就开始时常思考，一位神灵，应该怎样行事，怎样与神打交道，怎样与人打交道。

    见到埃及神域这所谓冥王的行径，与他心中所想相差甚远，忍不住对自己的侍女开始了说教。

    “我明白了，主人，我一定以这位神灵为教训，好好做一个神。”

    伊安的目光流转，看向了这些灵魂离去的方向，那里正是埃及神域冥界所在的地方。

    “不光是你，等到我们星辰神庭真正壮大之后，我要与所有神灵一起讨论，我们这些神，该做什么，又不该做什么。”

    阿德罗斯的目光亦悠悠望着远方，只不过他目光之中没有焦距，正在思考着，真要这么做，又是对是错呢？神灵，是否需要给他们定下规矩？

    当塞提一世带着他的礼仪队伍，来到冥界门口之时，胡狼神阿努比斯没有阻拦，也没有与他们多说，任由他们进去了。

    关于人间帝王将会亲自前来冥界迎接冥王陛下，这个消息早就在有心之人的传播之下，冥界几乎人尽皆知了。

    就连阿努比斯，对于自己生父这种行为，也不知道该怎么说，只能说他是很久没有在人间有存在感，心理不舒坦了。

    数百年前，丰饶之神奥利西斯，可是人间最善良的神灵之一，除下有些花心与多情的缺点外，几乎是得到了所有人类的崇敬的。

    也许他是被赛特分尸一次，又被异域的司刑大神分尸一次以后，神魂出了一点问题吧？尽管是自己生父，但是阿努比斯仍然满怀恶意地揣测着。

    很快，冥界的门突然变大了许多倍，在一阵空间的扭曲之下，这扇门的开口直接对着了百门之都的那个祭台所在。

    冥王奥利西斯与亡灵女神奈芙蒂斯当先，后面跟着冥界战神荷鲁斯与他的四位听话的死神儿子，还有数十位冥界的其他神灵。

    这些神灵，就是冥王夫妇这些年在冥界的成果了。孤身两人来到冥界，到麾下数十位神灵，也确实花费了他们不少心血。

    “阿努比斯，你还是不愿意与我们一同前去人间战斗吗？”

    临去之前，冥王奥利西斯向自己这位懒散的长子问道，目光幽深，极有深意，期待着对方的答案。

 第十八章 周天星斗毁冥府

    阿努比斯正想拒绝，但是脑海之中忽然传来了一个声音：“去吧，阿努比斯，这是所有埃及神灵生死存亡的战争，不论是你还是我，都无法置身事外的。”

    听到这个熟悉的声音，阿努比斯便将他想要拒绝的话压下来了，对着冥王奥利西斯说道：“去，为什么不去呢？我还正想去瞧瞧，赫梯神灵到底有什么本事，有没有当初希克索斯神灵那么强大。”

    听到胡狼神阿努比斯的话，冥王奥利西斯竟然眼中流露出了一丝失望的神色。这个长子，这些年来一直就不怎么听话，他还想着趁着这次机会，有对抗外敌的大义帮着，可以给他一个教训的。

    没有想到，一直说着战争与他无关的阿努比斯，在最后时刻，竟然改变了想法，要与众神共同作战。

    既然没有机会，那边就算了，冥王奥利西斯挥挥手，示意所有的神灵随他一起，踏过冥界之门，去往人间。

    他们没有注意到，两位异域的神灵，在他离开之后，信步踏入了冥界之中。

    他们只注意到，来到人间之后，无论是神灵还是人类，都对他们的到来表示无比的欢迎。

    阿蒙神显示真身，带着他的妻子战争女神姆特，以及儿子月神孔斯，还有众多他麾下的神灵，比如那位将阿德罗斯引荐给阿蒙神的司光之神塞克，迎接着冥界到来的众神。

    双方的会晤十分热烈，当然，热烈的主要是阿蒙神与冥王奥利西斯。尽管其实都看对方不是很顺眼，但是无论是谁，眼中都表现出来无比的热情。

    冥界之门在众神都到来之后，就开始慢慢合拢，然而就在它快要合拢之际，一道石刃击在了这个门户上面，由里向外。

    “不好意思，打扰大家的聚会了，借门一用，我是先锋官乌利库米，过来和大家见个面。”

    冥界之门砰然而裂，一个身材高大健硕的石头人从门中冒出，手中拿着一把石制长刀，对着埃及神灵龇牙而笑。

    这是一个极为别致的石头人，他的周身装饰满了石头铠甲，不漏一丝缝隙，他的脸上是石头打造的五官，但是很显然可以看出，眼睛所在已经破裂，耳朵所在已经残缺。

    在他之后，又出来了一位全身绽放出金光的女神，这位女神身材高挑完美，让人难以目视，但是却带了一个让人无法理解的假面，嘴巴极大，眼睛极小，就像一个小丑。

    “赫梯神域先锋，太阳女神梅祖拉。”

    这位新出来的女神倒是话语较少，手持长矛站立在一边。

    两位赫梯神灵，一位是赫梯新生神系的暴风雨神泰舒卜派出的石神，他在许久之前，还曾经与泰舒卜大战而闻名于世；一位是苏美尔一系的太阳神伊斯塔努斯麾下最强大的女神，和太阳神共同掌管着他们这一脉的神灵。

    “很好，你们两个就是所谓的先锋官了是吧？”阿蒙神淡漠一笑，而后看着旁边的儿子月神孔斯，对他说道：“这两位异域神，你选择一个与他战斗。”

    年轻英俊的孔斯点了点头，一道银白色圆弧划过，往那位太阳女神梅祖拉而去。

    梅祖拉脸色不变，挥动战矛，迎了上去，甚至心中还有些不屑，一位出生不过两百年的神灵，竟然敢和她相对。

    “荷鲁斯，你去和那个石头打一架，让赫梯神知道我们埃及冥界神灵的厉害。”

    看到阿蒙神派出了自己的儿子，冥王奥利西斯心中一动，也将自己的儿子战神荷鲁斯派了出去，夺取大战的首功。

    他既然决定了冥界神灵尽出，与异域神灵大战，那么夺取人间的侍奉权，必然也在他的日程之内了。

    荷鲁斯没有说话，挥动手中的神杖，默然迎上了那位石头打造的神灵乌利库米。

    乌利库米冷哼一声，石刃大力劈落，想要早点将对方解决掉。

    ・・・・・

    赫梯的先锋选择了和冥界同一天降临，这件事情阿德罗斯与伊安并不知道，就算知道了，他们也不会关心分毫。

    对他们来说，埃及与赫梯的大战，战果越是惨烈越好。

    在米甸呆了一段时间之后，他们终于等到了雅威所说的进入冥界的时机。将米甸的事情托付给西西弗斯看顾着，阿德罗斯便带着伊安来到了这片亡灵之地。

    伊安一进入冥界之中，她的心脏就不由自主地快速跳动起来，似乎充满了一种喜悦的感觉，这是一种前所未有的感觉，甚至让她有了丝丝担忧。

    她领着阿德罗斯，沿着自己的感觉而行，最后来到了一座高大辉煌的宫殿前面，正是冥王与冥后在冥界所造的那座。

    “喵呜，喵呜・・・・・・”

    一阵阵惨痛但是兴奋的猫叫声传来，让伊安的心忍不住也是一痛，脸色都有些难看了。

    “怎么了？”

    阿德罗斯见到伊安神色异常，便出言相询。

    “不知道怎么的，听到这猫叫声，总感觉是从自己心底发出来的，一阵难过。”

    “那就不要多想，我们直接进去看看就好了。”

    此时的冥王宫殿，虽然最为强大的一些神灵已经出去人间了，但是仍有一些神灵在这里守候。

    但是这些神灵又怎么可能是阿德罗斯与伊安的对手，还没有等他们问话呵斥完，就被心情有些急躁的伊安一矛刺死了。

    伊安挥舞着长矛，大步迈向她内心所指的方向，一点也不想停留。而似乎也感应到了她的到来，那个猫叫声越来越急促。

    终于，推开一座造型别致的宫殿之门，伊安终于见到了她期待已久的那只猫。

    但是看到的这一幕，却让她出离的愤怒了。

    这是一个耗费了很多心思打造的一个房间，甚至可以说是一个刑房了，一个让人难以栖身的刑房。

    房子的地板与墙壁之上，尽是烧红的烙铁，散发着恐怖的热气。这种温度，不要说人类动物了，就连神灵都难以忍受。

    房中悬挂着几处没被烧红的物件，要么是锋利无比的利刃，要么是有着古怪力量的神器，没有一处是可以安然栖身的。

    一只极为美丽的小猫，在这个大殿之中上蹿下跳，时而受烙铁的炽烤，时而宁愿让利刃割破，时而让神器袭击，总之，它不能长时间忍受同一种刑罚，在房间里面艰难地跳动着。

    它离门口很近，但是门口却被施加了强大的诅咒，让它不敢靠近。因为刑罚只是让它受苦，而诅咒却足以致命。

    当伊安出现在了门口之时，这只猫第一眼就看到了她，它的眼中绽放出惊人的神彩，充满了喜悦的味道，大声不断地欢叫起来。

    “喵呜，喵呜，喵呜・・・・・・”

    伊安不知道为什么，眼泪仿佛不受控制一般，拼命往下流了出来。也不多想，直接便想迈步进去，将这只可怜的小猫抱出来。

    可是还没有等她迈步，这只小猫便如同炸毛一般地摇头尖叫，示意她里面有危险。

    明白了小猫的示意，伊安用一双迷离的美眸看着阿德罗斯：“还请主人帮忙。”

    阿德罗斯点了点头，往上一抛，一张星图直接将整个冥王宫殿覆盖住了。

    他也不知道怎么将这个诅咒破除，干脆使用蛮力，将整座冥王大殿摧毁。

    周天星斗变换，漫天星光摇曳。

    冥界之中，不管是藏得很深的神灵，还是游走的亡灵，此时都发现了冥界天空的异常。离下山还有一段距离的冥日突然消失不见了，取而代之的是满天的星斗。

    这些星斗还和往常不一样，它没有散发出灰色的光芒，而是一种璀璨美丽的星光，只是他们在人间时才见过的星光，或许更为美丽。

    星光之中，太阳与月亮也同时出现了，同样有别于冥日冥月。虽然没有炽热的温度，但是却有着夺目的光芒。

    周天星光，包括太阳月亮，似乎在一种神奇意志的操纵之下，朝着一处地方照射而去。那个方向，很多神灵都清楚，那是冥王宫殿的所在。甚至有不少强大的神灵，还在目光投向了这里，想看看发生了什么。

    但是他们看到的，是有一道刺眼无比的强光，几乎都要晃瞎他们的眼睛了。强光之后，冥界之中那座最为金碧辉煌的大殿就此消失了，就像从来没有存在过一样。

    他们还想继续看一下，到底发生了什么，但是看到的，却是一双淡漠的眸子。一位强大的神灵，站在那里，也朝他们的方向看来。

    于是，这些神灵一个个收回目光，不敢再看了。天知道这位摧毁冥王宫殿的神灵是什么来历，又是什么脾气，还是不要招惹比较好。

    见到这些遥遥关注的神灵收回了目光，阿德罗斯也便不再关注他们了，他看向眼前，这只美丽的小猫，已经化身成为了一位容貌绝美，身材诱人的猫女神，扑在了伊安的怀里哭泣。

    没错，就是猫女神，她有着女神一般的容颜，但是还有着猫耳与猫尾，更平添了几分可爱与诱人。

    “这个装扮倒是很有意思，什么时候也给伊安来一下？”

    阿德罗斯摸着下巴想着，不知道的人还以为他在沉思什么大事呢。

 第十九章 黑暗之子与东君

    “主神，你终于回来了，我都以为再也没有机会见到你了。”

    猫女眼睛通红，一边哭一边笑，两种极端的情绪一同现在她脸上，让人一眼就能看出她心情的激动。

    “额，这位女神，请问你是谁？”

    等到猫女的情绪平稳下来后，伊安终于问出了这句话。开始之时，这只猫女一直扑在她怀中哭泣，看她这么可怜，伊安便什么都没说，让她哭了一阵子。

    猫女听到伊安的问题，顿时就愣住了，瞠目结舌说道：“主・・・主神，我是贝斯特啊，你・・・你不认识我了？”

    作为当初十大兽神之中，与伊西斯关系最为亲密的猫神，对于伊西斯可以说是熟悉到了灵魂之中了。甚至她开始化作人身之时，都是参考了伊西斯的相貌。虽然面前的伊安长相有些不同了，但是单靠直觉，她都能判断，眼前的女神就是她曾经的主神，或者说主人，伊西斯女神。

    伊安苦笑了一声：“我很想说认识你，但是我的记忆之中真的没有你。你的主神应该是伊西斯女神吧，或许我与她有相似的灵魂，相同的力量，但是我并不是她。”

    “不可能的，你就是伊西斯主神，你看，我们的灵魂曾经签订了契约，所有的痛苦都会互相分担。”

    说完，猫神贝斯特灵魂之中，一道炽热的光芒闪耀，这是贝斯特再一次激发了自己被诅咒锁在灵魂之中的神力。神力才一激发，马上就有一股冰寒的气息涌遍全身，让她的神力无法使出，同时，相互冲突的两种力量在她的身体与灵魂之中碰撞让她痛苦不已，直接将身体蜷曲了起来。

    也就是这时候，伊安同样感知到了那种难言的痛苦，身上冷汗直流。不过她因为有神力护着，还稍微好些。

    “是吧，我就知道你是伊西斯主人。”

    尽管很痛苦，但是猫神贝斯特却开心无比，共享痛苦，这是她们当初做好的约定。虽然伊安不承认自己的身份，但是约定仍然还在。

    “好吧，你一定要说我是伊西斯，那我就是了。只是我得告诉你，我已经没有了主神的实力，也没有了当初的记忆。”

    伊安打心底不想让眼前这位可怜又可爱的猫女失望，听到她这么较真，便也不再计较自己是不是伊西斯了，一切让她自己来做决定。

    猫女听到伊安这么说，马上破涕为笑，拉着伊安的手不松开，甜甜说道：“不要紧的，就算你连神灵都不是，还是我唯一的主人。至于记忆，没有就没有了，我们可以重新开始。”

    一旁的阿德罗斯听到这位美貌的猫女这么说，则忍不住插了一句：“重新开始，怎么越听越奇怪，总感觉你和伊西斯不是简单的主神与属神关系。”

    听到这话，猫神贝斯特脸蛋稍微一红，娇俏地白了阿德罗斯一眼，没有好气地说道：“你是哪里来的神灵，可不要胡说，我和伊西斯主神的关系可纯洁了。”

    要是换作赫卡忒在这里，一定会言之凿凿地反驳，告诉阿德罗斯，他和伊安也不是简单的主神与属神的关系，没资格说这些。

    但是伊安几乎从来不反驳她的主人，只是轻轻点了一下猫神贝斯特的脑门，对她说道：“好好说话，这是我的主神，星辰之主阿德罗斯。”

    伊安对阿德罗斯已经非常熟悉了，尤其这些年，两人之间有了其他关系，知道自己这位主人时不时会冒出一些不健康的想法。甚至阿德罗斯说到不简单的关系，伊西斯马上就反应过来，她这位主神想到的，肯定是他之前就在床上说过的，有些神灵或者人类，会产生同性之间的关系。

    “啊，你怎么能有主神，你自己就是主神啊，这让我该怎么称呼啊？”

    贝斯特一脸为难与不满，她不明白，自己的主神怎么也找了一个主神出来了。

    “咳，你应该称呼我为老主人了，我可是你主人的主人，小猫咪。”

    阿德罗斯一脸似笑非笑，看着这位说话动作，都透露出可爱气息的猫神。当初之时，他便想要养一只猫，没想到，想法再这里居然能够实现，养的还是猫中之神。

    再加上，这只猫神还是一位绝美的猫娘，这简直是直接击中了阿德罗斯的内心了。

    “才不要叫你，你可不是我的主人。”

    猫神贝斯特不知道为什么，看到阿德罗斯那个似笑非笑的表情，心中总感觉有些不自在。

    听到小猫女这么说，阿德罗斯不以为意，悠悠一叹：“哎，好不容易发现了某种诅咒的解决办法，没想到竟然用不上了，真是无聊啊。”

    小猫女一听阿德罗斯这话，知道他是意有所指的，可是她却拉不下自己的脸面，心中暗暗啐道：“怎么会有这样的主神，太无赖了。”

    随后，无可奈何的小猫女，只能用可怜兮兮的眼神看着伊安，希望她这位主人能够帮助她。这道恼人的诅咒，困锁了她数百年，让她饱受奥利西斯夫妇两个的欺侮，如今终于有了一丝曙光，怎么能放弃。

    伊安看到小猫女的眼神，无奈点了点头，对着阿德罗斯恳求道：“主人。”

    这个词拉得很长，阿德罗斯瞬间就明白了她的意思，也不准备再开玩笑了，毕竟玩笑这东西，偶尔尝试就行，一直开着，自己都可能会迷失本意。

    “我试一下吧，可能会比较痛苦，你们都忍着一点。”

    “我不怕痛苦的。”小猫女立马说道。

    伊安点了点头，示意阿德罗斯可以开始了。

    阿德罗斯正准备动手，忽然感觉周围有些异动，目光一扫旁边，随后冷哼一声。

    一道灰黑色的雷霆从天际而出，正劈在了他们不远的地方。

    “啊。”

    只听到一声痛叫，然后一个身影倒在地上。这是一个通体黝黑的人，脸上五官都没有，一片光秃秃的，什么也看不出来。

    阿德罗斯过去一查看，发现这位潜踪者已经死掉了，他不免惊讶，能够潜伏在他身边这么久，就算不是主神，也差不多了，他使出的这道雷霆，被他刻意控制住了威能，并没有取这位潜踪者性命的打算。

    “咦，是黑暗之子。”小猫女似乎对这位神秘的潜踪者有些了解，马上说出了他的名字。

    “黑暗之子，是什么东西？”阿德罗斯连忙问道，这个尸体自从死去之后，还在不断发生变化，刚刚还是神灵的层次，现在就已经是半神了，而且还在不断下降着，不免让阿德罗斯奇怪。

    “据说他们都是一位强大神灵的分身，但凡是有黑暗之地，都有他们出没。这些黑暗之子从来不战斗，被人发现了，要么逃走，要么直接被人击杀。一直以来，埃及神灵们都想弄明白，他们从何而来，又有什么意图，可是一直都没有发现。”

    “这些黑暗之子，大概是从什么时候出现的？”阿德罗斯继续问道，他对着神秘的黑暗之子，倒是有了一些兴致。看来这埃及神域之中，还真是到处都是筛子啊。

    “最早发现的时候，是当初与希克索斯神系大战之时，那次大战的时候，就有许多黑暗之子出没。有一次，希克索斯神系的东君，也就是他们那边的太阳神，还找出了那位神灵的本尊，进行了一场大战。不过因为不是我们神域的神灵发现的，所以仍然不知道他是谁。”

    说到这里，猫神不由想起了那场太阳与阴影的大战，两位神灵都没有现身，但是战局却遍洒整个埃及神域。无数生灵因此而殒命，这两位神灵却毫不在意，大概那位黑暗之中的神灵，也是从外而来，无所谓埃及神域的生命吧。

    “东君，太阳神吗？倒是与黑暗是彻彻底底的对手，这位东君又叫什么名字？”

    “东君名俊，据说和那位司羿之神关系极差，所以到了后面，太一神命他提前回归，不再参与后面的大战了。当然，这些都是希克索斯神系的事情，具体什么情况，我们都不大清楚。”

    阿德罗斯点了点头，你们不清楚也应该的，要是再去里面弄清楚一些事情，说不得又会惹来一次西征了。

    他不知道，埃及神域大地之上，一位面带邪魅笑容的青年，心神突然一动，淡淡自语：“冥界吗？等这场开胃大战结束，决战到来之前，看来要去会一会那位神灵了，藏了这么久的一个分身被击杀，总得让他知道我是谁吧。”

    说完，他抬头目视高空，两对神灵还在进行着惊天的大战。赫梯神域的太阳女神迎战埃及神域的月神，埃及神域的冥界战神则对上了赫梯神域的石魔战神。

    一边看着，这位青年神灵还在指指点点，解说双方招式。要是有其他神灵在场，他们一定会发现，这位青年的解说十分精彩，很多交战之中的神灵没有注意到的地方，都被他一言道出。

    这两对神灵，虽然都不是双方最顶级的战力，但是他们的战斗，却有着很大的影响。

    有些时候，初战的意义是很重要的，就像当初希克索斯神域西征埃及一样，两位先锋所向披靡，给了神灵强大的信心，后来的神域会战也像摧枯拉朽一样。至少埃及神域的神灵，一直认为己方战败，很大一部分是这个原因造成的。就连赫梯神灵也受他们影响，格外重视先锋神灵。

    在他们看来，双方的神灵，尤其是下层神灵，并不知道双方实力强弱。对这些神灵而言，唯有知道前方是胜利的坦途，是光明的未来，他们才会愿意拼杀。

 第二十章 终成阿德罗斯宠物的猫神

    天空之中的战局，渐渐开始有了一些变化。

    开始之时，两对神灵差不多都是势均力敌的样子，但是现在，已经有两位神灵大占上风了。

    埃及神域的月神孔斯或许是年纪幼小，神力毕竟不足，加上战斗经验也欠缺了点。交战一段时间后，空中交相辉映的两种光芒，月光似乎被日光盖住了。

    太阳女神梅祖拉，不愧是跟着苏美尔太阳神伊斯塔努斯东征西讨，在血与火之中走出来的女武神。她的战矛挥洒如风，如光，如电，一直逼压得对面年轻的月神喘不过气来。

    另外一边，反倒是曾与风暴之神争锋的石神乌利库米落在了下风，让赫梯那边，隔着神域观战的那些神灵大吃一惊。

    要知道乌利库米，可是一位强大的主宰所造，造出来的目的就是战斗。也就是说，战斗几乎可以说是乌利库米的本能了。

    刚诞生不久，他便可以与当时还没有突破主神之上的风暴之神泰舒卜相争，甚至风暴之神还借助了另外一位神灵的力量，才将他击败。

    但是就在他们眼前，一直以主宰之下无敌手自称的石神，竟然被对面埃及的冥界战神荷鲁斯压着打，这怎么能让赫梯神灵接受。

    荷鲁斯目光淡漠，一边挥动着神杖与对方的石刃周旋，一变施展他母亲伊西斯女神教给他的魔法之力，两种力量相互配合，向着对面的石神猛烈进攻。

    对于他来说，近两百年不断战斗，对手实力参差不齐，有实力弱小的，也有和他一样的主神。可以说，战斗对他来说，差不多像人类的吃饭喝水一般随意了。

    相斗之中也被他发现，对面的石神应该是曾经受过重创的原因，外围这具石头身体上面，有很多暗疾。这些暗疾，似乎很惧怕他的魔法之力。

    找到了对方这个弱点，荷鲁斯的战斗自然就轻松多了，一直将石神从高空打向大地，而后打向海洋。

    海洋之中，这位石神似乎更加艰难了，他不太习惯在海中战斗，连续被荷鲁斯重创了几个地方。

    就在荷鲁斯想要乘胜追击，将这位刚刚嚣张无比的石神就这样永远留在埃及神域之时，忽然一阵飓风刮过，让荷鲁斯心生警觉。

    荷鲁斯连忙退避到一边，但是这飓风并没有随着他而去，反而将石神卷起，滔天的海浪排空而上，似乎在送他们一样。

    荷鲁斯就这样眼睁睁看着飓风卷着石神消失在天际之中，那里已经有一个神域之门敞开着，就等着他们离去。

    荷鲁斯很是不甘，但是却无能为力，主宰的神术，不是他能够抗衡的。能够对抗主宰的，只有其他主宰了。

    但是此时埃及神域的主宰，却不方便再出手了，因为就在之前，埃及神域先行违规了。阿蒙神见到儿子有难，从太阳女神手下，将自己的儿子月神孔斯救了出来。

    虽然阿蒙神还没有突破主神之上，但是毕竟插手救人了，对方的目的也只是救人，埃及神域的主宰，自然没有出手阻拦的借口了。

    奥利西斯此时是满脸的开心了，在他看来，整个埃及神域，那些突破主神之上的不用说。如果要在其他神灵之中，选择一位众神的王者，即当初他妻子伊西斯女神的位子，大概就是他与阿蒙神之中选择一个了。

    而现在这一幕，他与阿蒙神的儿子同时上场战斗，阿蒙神的儿子差点被对方击杀，但是他的儿子荷鲁斯，却大胜对方，这怎能不让奥利西斯高兴。

    “这大概就是我与阿蒙神争夺王座结果的预兆吧？”冥王奥利西斯这样想着，甚至都开始憧憬他未来的众神王者生活了，并暗暗下决心，一定要让埃及神域恢复之前的盛况，周围所有神域，都以他们为尊。

    “最起码，也要比伊西斯当初做得更好。”

    ・・・・・・

    就在奥利西斯空想之时，冥界之中，猫神贝斯特正对着他咬牙切齿地大骂。

    “就是这个变态，他趁着我在冥界的时候，将我抓在冥府之中，给我下了强大的诅咒，让我从事最卑贱的工作。这样也就罢了，他还以我为威胁，让小荷鲁斯为他卖命征战，扫除冥界之中不听他号令的神灵。”

    “还有奈芙蒂斯也一样，当初主人你还在的时候，她还和我关系好得很，甚至连我的衣服都穿过。但是我在冥府这些年，她就从来没有帮助过我，或者说是劝说奥利西斯将我放了，甚至就连我每天都要受的刑罚她都没帮我取消掉。”

    听到伊安问她被擒的原因与经过，小猫女顿时来劲了，将自己这些年受的委屈都说了出来。最后，更是对冥界的两位主人大骂不已。她确实是吃了太多的苦，那位冥王时不时找的茬就先不说，单单这么多年，都睡那个满是刑罚的小屋，也不是一般神灵所能忍受的。

    伊安不断地安慰着小猫女，并承诺以后一定要帮她找回场子。

    听到伊安这么说，猫神贝斯特反倒是开始劝说起伊安了，让伊安不要急，先将实力恢复了再说。

    听到这位小猫女这么理智，阿德罗斯不禁微微一笑：“没事的，等到他们与赫梯的战争结束，早晚也要和那所谓的冥王陛下好好算一下帐。”

    说话之时，还在不断检查猫神贝斯特的情况。

    “我说阿德罗斯陛下，你到底好了没有啊？”

    终于忍受不住阿德罗斯从身体到灵魂的不断查看了，猫神贝斯特红着脸蛋向阿德罗斯问道。

    这种检查实在让她受不了，身体被阿德罗斯几乎摸遍了，灵魂也几乎被他一寸寸研究过了，感觉在阿德罗斯面前，都没有了任何秘密，而且他还在不断的抚摸与查探。

    “哎。”阿德罗斯叹了口气道：“我倒是想得太简单了，数百年的相互对抗，没想到这个诅咒已经和你的神力结为一体了，想要将它彻底消除，难了。”

    阿德罗斯虽然说难，但是猫神贝斯特却眼前一亮，既然是难，那就是说还有办法了，她连忙向阿德罗斯追问方法。

    就连一旁的伊安，也不断催促阿德罗斯，让他说出接触诅咒的办法。

    阿德罗斯说道：“这个诅咒，主要是作用在灵魂与神力上面，它先是将神力困在灵魂之中，然后小猫女每次想要打破这诅咒，神力一旦运转，便与诅咒的力量产生对抗。两种力量对抗中，神力便也沾染了它的力量。所以现在我能想到唯一摆脱诅咒的办法，就是直接将她体内的神力全部化掉。既然神力都没有了，那这个诅咒自然就也没有存在的必要，就此消失了。”

    阿德罗斯说完，伊安便沉默了，看向了旁边的猫神贝斯特。要将神力完全化掉，这是一个重要的决定，还是让她自己来做吧。

    “神力化掉之后，还能够再回复吗？”猫神贝斯特向阿德罗斯问道，她对神力化掉无所谓，只关心能不能回复，多久才能恢复。

    阿德罗斯点点头：“自然可以恢复，而且你的主神位阶不会有任何变化。至于神力多久能够恢复，其实就看你神力增长的速度了。以我的推测，多半在十到三十年左右，你就可以重回巅峰。不过我听说有些神奇的药物与果实可以帮助增长实力，你可以去找一些来尝试，应该会帮助你缩短这个时间。”

    说起药物果实，阿德罗斯马上就想到当初在奥林匹斯山上，冥后珀耳塞福涅给他用过的果实，还真是好东西啊，可惜他手上没有。

    “好，我没有问题了，请阿德罗斯陛下出手吧。”

    阿德罗斯见状，也不再耽搁，对她轻声说了一句：“忍着点。”然后就将手往猫神贝斯特肩膀上面一搭，开始了自己的动作。

    阿德罗斯这随手一搭，猫神贝斯特马上就感觉到一种彻骨的寒意，从她的肩膀出发，传遍肉身，然后传到灵魂。最终，她已经被寒气冻得没有一丝感觉了，灵魂恍惚，都已经忘记了她自己的存在。

    等到她再度恢复知觉的时候，她发现自己已经徜徉在一片温暖的星力海洋之中了，无边的星力将她完全覆盖住了，一点一点，将她原本的神力化去。

    神力化去的同时，还有一些诅咒之力想要沿着这无边的星力逃窜出来，甚至还想沾染这些星力。只是这种力量才出来，就碰到了一种金白色的火焰，这是太阳最中心火焰构成的神通，日火神芒，在这道火焰神通的炙烧之下，诅咒被焚烧得一干二净。

    终于，不管是猫神贝斯特的神力，还是缠绕在她身上的诅咒，都全部清洗掉了之后，阿德罗斯收回了自己的神通与星力。

    阿德罗斯的星神之力一收回，猫神贝斯特就再也没有神力支撑她了，绝美的容颜都无法支撑住，就地变成了一只无比可爱的小猫。

    银色的皮毛，琥珀一般的瞳孔，一举一动之中，精致与优雅并存。阿德罗斯见到之后，轻声一笑，不理会这只漂亮小猫的尖叫，一把将它抱在手中，一边抚摸，一边笑道：“在你还没有足够的神力化作人形之前，先当一段时间我的宠物吧。”

    见到自己主人的这种行径，伊安只得捂着额头无语，对自己前世的属神，也让自己一见如故的猫神贝斯特表示无能为力。阿德罗斯好不容易找到一点乐子，她可不敢去打扰，否则的话，她的主人还不知道要她摆出多少令人难堪的姿势呢？

    想到这里，伊安不禁脸红不已，来到埃及神域之后，她才发现自己的主人，原来脑海之中有这么多古怪的想法，也不知道她名义上的主母，卡俄斯神域的爱与美之神，阿佛洛狄忒是怎么熬过来的。

 第二十一章 撒旦的地盘

    “伊安，你先带着小猫回埃及大地去吧，我还要去看一个地方。”

    猫神的问题既然解决，阿德罗斯把玩了小猫一阵之后，便将它交给了伊安这个真正的主人。

    刚刚阿德罗斯用星辰图卷覆盖整个冥界之时，忽然发现冥界的一个角落之中，有着极不寻常的一个地方。那里的气息与埃及神域迥异，弥漫在那里的神力也是古怪无比，他的星力完全无法透进去。

    反正自己也没事，阿德罗斯便决定去那个地方查看一下，但是却不能带着伊安一起。那个地方，古怪之中带有一丝恐怖，他可不想让伊安一起去冒险。

    对他自己来说，因为脑海之中的混沌钟目前能稍微使用，所以胆子也大了一些。然而遇到危险之时，他却没有把握保证伊安她们的安全。

    本来可以将她们收入星辰图卷，可是这样一来，就不好用图卷对敌了。另外一方面，伊安在埃及大地之上，是比在他旁边更安全的。这个神域的大地之主，是她此时的老师，也是她前世伊西斯的父亲。如果大地柱神盖布，这位强大的主宰都无法保证她的安全，阿德罗斯就更没有把握了。

    伊安听了之后，并没有去问阿德罗斯要做什么，反而犹豫了一下之后说道：“主人，我想参与这次埃及与赫梯神的战争。”

    阿德罗斯闻言，看了她一眼，疑惑问道：“你怎么突然有了这样的想法？”

    伊安目光坚定地说道;“主人你也知道，我的神位来源于伊西斯，无论是神力还是法则，都与埃及神域息息相关。要是不先融入到埃及神域之中，我都不知道什么时候才能找到突破主神的机会。”

    这些时间，她跟随在阿德罗斯身边，知道了很多阿德罗斯的谋划。但是伊安却深恨自己实力弱小，虽然侥幸成为了神灵，但是却没法给阿德罗斯带来一点帮助。因此，她不断思考着，该如何早点突破，成为一名主神，可以为自己的主人出更多的力。

    “你其实不用这么急的，关于如何让你成为主神，我也有过规划，只是要暂时先等等，等到埃及神域这些纷争停了之后，你的机会就来了。”

    对于埃及神域，阿德罗斯从没想过，依靠他一个人就能弄得天翻地覆。他早就决定，过一段时间以后，将自己的星辰神庭召集起来，一起到筛子一般的埃及神域大干一场。他甚至都想过，回到卡俄斯之后，想办法说动地母盖亚，让她与夜之主宰尼克斯一同过来，这样就不用担心这边众多的主宰极神灵了。

    伊安摇了摇头：“这样的话，还不知道要等多久，我还是想，尽量早点成为主神。虽然我不想拿回伊西斯女神的记忆，但是却不代表我不想拿回属于她的实力，不论是个人实力，还是在埃及神域的权势，我都想要得到。”

    说完这句话后，伊安饱含深情地看着阿德罗斯，自从在卡俄斯神域，随着阿德罗斯一起去冥界救侄女黛拉的时候，伊安便早已下定决心，一辈子为阿德罗斯征战，而不是让阿德罗斯为她征战。

    阿德罗斯看了伊安一眼，大概明白了她的心意，突然不知道说什么了，直接将伊安抱在怀中，狠狠亲了过去。然后星辰图卷铺开，在他们周围布成小型星斗大阵。

    白玉美人的肌肤，顷刻间就一丝不挂出现在阿德罗斯面前，诱人的曲线让他充满了冲锋的兴致。一男一女两位神灵，就这样幕天席地，展开了另类的征战。

    而那只可爱的银色小猫，顿时就被吓住了，连叫都不敢叫出声来，用两只爪子捂住眼睛，但是却透过爪缝将眼前的一切尽收眼底。

    小猫一边看着，心中一边滴血：“我的女神，你怎么能这样，你不是说好再也不喜欢男神，就喜欢小猫的吗？”

    想到这里，她愤恨地看着那位同样脱得精光的男神，都怪他，让自己的女神变得这样。靡靡之音不断传入小猫耳中，让她气得走来走去，却无可奈何。

    但是，纯洁的小猫这一次真是涨知识了，她第一次知道，原来男女之间的那事，有这么多门道在里面。所以尽管面红耳赤，她还是孜孜不倦看着，学习着。

    也不知道过了多久，征战之中的两位神灵终于结束了，瘫软在阿德罗斯怀中的伊安，终于还是忍不住问出了一个问题：“主人，你到底和多少女神有过这种关系？”

    就她的观察发现，阿德罗斯的情人绝对不止一位，就是不知道卡俄斯神域这么多女神，他到底拿下了多少。

    阿德罗斯悠悠一笑：“这个问题，到时候回卡俄斯，我找个机会，你到床上慢慢数就好了。”

    伊安撇了撇嘴，她才不相信，以那些女神的性格，会给阿德罗斯这个机会，她这位主人还真是会想。不过当她想到要和其他女神一起，又忍不住一阵脸热，似是害羞，却有有着一种隐隐的期待，那些高贵的女神，不知道这种时候又是什么样子呢？

    “瞄。”

    小猫叫了一声，跑到伊安旁边，蹭着她洁白温润的玉体，甚至还拿舌头舔了舔，然后直接跳到伊安的怀中。

    阿德罗斯斜着眼睛瞅了她一眼，一点都不在意，继续把玩着伊安的身体。

    良久之后，两位神灵觉得休息得差不多了，阿德罗斯便让她们早点离开冥界。甚至她们离开之前，阿德罗斯取出星辰图卷，把它交给伊安：“你和潘多拉、西西弗斯、阿喀琉斯他们三个不同，要在战场之中与众神周旋，这卷神器你带在身上。”

    “可是，将神器交给我，主人你怎么办啊？”

    伊安第一反应，就是要拒绝，她很清楚，这件神器与她的主人最是合拍，也是他目前用处最大的神器。

    阿德罗斯笑了笑：“你不用担心我，我还有一件你们没人见过的神器，威力还在这星辰图卷之上。”

    听到阿德罗斯的话，伊安将信将疑，把神器收入自己的空间之中，而后带着自己的小猫，告别离开。

    看着伊安离去的背影，阿德罗斯叹了口气，伊安虽然没有接受伊西斯的记忆，但是多多少少受了一些伊西斯的影响。只是不知道，将来的时候，会不会出问题。

    而后，他自己又轻笑一声，只要他实力提升到足够的地步，又有什么问题不能解决呢？多想这些也没有，阿德罗斯将头一转，看向了那个让他疑惑的角落。

    一步跨出，阿德罗斯便来到了这个令他感到奇怪的地方。

    从阿德罗斯在奥林匹斯取得道路与方向神职，至今也有百来年了，通过对神职赋予的法则进行研究，再加上星辰之力的妙用，他还是创出了不少相关神通。

    这种用来赶路的缩地成寸，无疑就是其中之一。确定地方之后，距离没有远到离谱，没有其他神灵或者法则干扰，阿德罗斯都可以一步而至。

    这个神通，倒是和宙斯他们几兄弟姐妹天赋的空间神通，在赶路上面有异曲同工之妙。

    来到这个神秘地方之后，阿德罗斯便发现了不对，他之前通过星辰图卷覆盖之时，明明发现这里笼罩着的是一种与埃及神域格格不入的力量与法则，可是当他来了之后，却发现这里除下黑暗气息比较浓烈，倒是也与埃及神域的力量一脉相承。

    这种变化，倒是更让阿德罗斯感兴趣起来了，他此时没有星辰图卷在手，但是并不意味着他对此无法深入查探。

    在他右手之上，一道金白色的恐怖火光冒出，直接铺到了这一片地方。火光所到之处，就连空间都受不了它那极致的温度，被烧得卷曲了起来。

    而后，笼盖在这里的黑暗之力，被日火神芒一焚烧，以一种极快的速度消失。当一种黑暗之力消失之后，隐藏在其下的另外一种力量，果然暴露了出来。

    这种力量只露出了冰山一角，但是阿德罗斯并没有停下，继续让火焰烧着。他想要看看，冥界之中，到底有多大一片区域被这诡异力量所笼罩了。

    “你家大人没有告诉你，撒旦最喜欢捣乱，但是除下撒旦的部下与朋友，从来没有神灵能够在撒旦的地盘捣乱吗？”

    一个声音突然传到阿德罗斯的耳中，然后，无边的黑暗袭来，阿德罗斯周围的整个天地，完全被黑暗笼罩。

    没有任何光线，没有任何声音，无边的黑暗之中，阿德罗斯就仿佛突然变成了瞎子，就连神识都无法探出分毫。

    遭遇到这突如其来的变化，阿德罗斯心中马上一动，脑海之中的那件神器受他一激，顿时有一道钟声传出。

    钟声悠悠，仿佛是从亘古而来，带有超脱与镇压一切的力量。

    钟声响过之后，阿德罗斯便感觉浑身轻松，不受任何限制，一步迈出，出现在了亿万里之外，静静地看着眼前几乎染遍了冥界半边天空与大地的无边黑暗，以及从黑暗之中走出来的，那位一脸邪魅笑容的青年。

 第二十二章 交手撒旦与蛇神阿佩普

    撒旦！

    听到这个名字，阿德罗斯马上就明白，他这一次招惹的神灵是谁了。

    邪恶者，堕落者，敌对者，这是这位神灵在众生口中的称呼。他与未来的天主雅威的争斗，从雅威创世造人就开始了。

    和雅威一样，他的来历成迷。最早之时，据说他还担任过雅威座下的天使，最终却选择走向了与雅威敌对的路。

    换过一个时空，久远之后，众生如果谈起神，那必然是特指雅威，而要是说起魔，大概就是指这位原初的魔鬼撒旦了。

    阿德罗斯一脸谨慎看着撒旦，据说这位原初的魔鬼最擅长蛊惑人心，引诱他人。他曾经引诱亚当，让他被逐出伊甸园；未来还会引诱路西法，让他叛出天国；唯独在引诱耶稣之时，他失败了。

    至于撒旦的实力，反而了解的人很少，除下雅威之外，从没听说过他和任何一位神灵动手。有可能是他不爱动手，只爱动口，但是更有可能的是，那些和他动手的，除下雅威，都被他杀了。

    “执掌星辰的神灵，我本来就想找你，没想到你自己送上门来了，还真是有意思啊。”撒旦看着阿德罗斯，一脸笑意。

    “不知道阁下找我做什么？”

    阿德罗斯皱眉不已，他记得自己从来没有和这位神灵，或者与这位神灵相关的东西打过交道。按道理说，撒旦应该不会知道他的啊。除非，雅威和他说过，但是阿德罗斯想了想，这种可能性几乎为零。

    撒旦又是一笑，他似乎很喜欢微笑，缓缓说道：“你不会认为，将我化生最久的黑暗之子诛杀了，就什么事都没有了吧？”

    听了撒旦的话，阿德罗斯才恍然大悟，原来黑暗之子的原身竟然是他，难怪可以和那位太一神系的东君，太阳神帝俊相斗。

    阿德罗斯并没有说话，就这样静静看着这位明显突破主神以上的神灵，或者说是最早以魔鬼这个名号著称的神灵。

    夜之主宰尼克斯曾经告诉过他，能够与天地法则混合一体，或者干脆化身为天地一部分的神灵，必然都是突破了主神以上的。而这种方法，也是一种传统的突破主神之上的方法。

    “我也不难为你，我正在筹建地狱，看你也是一位潜力无穷的神灵，也不需要你认我为主，只要你愿意在我这地狱之中成为一位君主，那之前那些小事便都算了。”

    撒旦看着眼前的阿德罗斯，倒是很爱惜对方的实力与天赋。他的黑暗之子分身死去之后，所经历的一切都会传到他心神之中。无论是那足以掩盖整个冥界的星辰大阵，还是让人无从躲避的神秘雷霆，都让撒旦惊艳不已。

    自从数百年前，他潜入巴比伦神域当中捣乱，得到了一种融合神域的方法后，便开始着手融合构建自己的神域。

    与那位想要融合各大神域，成为众王之王的神主不同，他的目的，却是在所有神域的冥界之中，都取出一部分，衍生出一个无边地狱。

    这种地狱，是所有罪恶的源头，是一切黑暗毁灭破坏等负面法则的终极。但是被阿德罗斯这样一弄，他在埃及的谋划，多半会被那位据说已经老朽得走不动的拉神所知晓。

    知道就知道了，他也明白，自己的谋划，不可能永远藏于幕后，真正让地狱成立，还需要经历血与火的大战。

    然而，眼前这位神灵，却不可能让他在给自己捣乱之后，就这样安然退去。要么成为自己未来地狱的君主之一，要么就彻底湮灭在天地之中，这是他唯二的选择。

    “我要是不愿意呢？”

    阿德罗斯同样微笑着，撒旦既然还在构建地狱，看来未来的地狱七君主，现在还没有凑齐啊。

    也许获取地狱的君主之位，会有很大的帮助，但是阿德罗斯却并不感兴趣。他要做的，是统领三界的紫薇大帝，将来会涉及冥界，但也是受他掌管的冥界。而不是屈居在撒旦后面，说是成为地狱君主，其实还是他的小弟。

    要是换过来，让撒旦未来成为他的小弟，阿德罗斯倒还是可以考虑一下。真要这样，未来和雅威掰手腕的话，他可能会轻松很多。

    然而想法很美好，但是现实却是很无奈的，以撒旦的实力，怎么可能会成为他的部属。撒旦听到阿德罗斯拒绝的话后，脸上的笑容就更灿烂了，要是某些女子在这里，一定会为他邪魅妖异的相貌所倾倒。

    当然，这种相貌看在阿德罗斯眼中，则是万分的别扭，他心中只是默默吐槽，撒旦可以和现在的宙斯配成一对，人妖与太监，倒是挺不错的一对。

    就在阿德罗斯还胡思乱想之时，撒旦动了，随他一起而动的，是他身后那片无边的黑暗天幕。

    他这种黑暗天幕，与夜之主宰的不同。夜之主宰的黑暗天幕，只是无尽的夜，是天地之间夜的本源，吞噬吸收一切光芒。

    而撒旦的黑暗天幕，则是借着黑暗为掩体，里面潜藏着无数丑恶与毁灭。看似是黑暗，其实更应该注意的，是里面其他的危险。

    他这一动，或许还在他身子动之前，意念刚动的时候，阿德罗斯所在之地，又重归了刚才的黑暗。

    阿德罗斯不敢轻忽，连忙运使电光遁法，化身电光，在黑暗之中穿梭，成为了无边黑暗之中唯一的一道光。

    这道光芒，本应该有着迅捷无比的速度，可是在这黑暗之中它却只能缓慢地游走。因为这片黑暗之内，到处是危险，随时都有可能迸发出杀机。

    撒旦仍然微笑着，身体都不再动了，纯粹用着意念控制属于他的那片黑暗。很快，黑暗开始缩小，以阿德罗斯化作的那道电光游走的区域为中心，以肉眼可见的速度开始缩小。

    渐渐的，阿德罗斯发现他化作电光越来越难在黑暗之中行走了，黑暗之中几乎每个地方，都集合了不少毁灭与破坏等力量。

    无奈之下，阿德罗斯重新现出了自己的身体，而后灵魂之中又是钟声一响，借助混沌钟的力量出现在了黑暗之外。

    “咦。”

    撒旦很是惊讶，他很想知道，这位还仅仅是主神的神灵，到底是依靠什么办法，连续两次脱离他的绝望之域的。他这逆向参照老对手雅威的手段，开创出来的神通，叫做绝望之域，黑暗之中隐藏无数杀机，足以让任何神灵绝望，因此而得名。

    “看来，还需要动点真格的了。”

    撒旦依然在笑，但是笑容之中，透露出了一丝冷意，可是随后，他脸上的笑容终于收敛了一下。万里之外的阿德罗斯，此时正拉开了一张黑色大弓，搭上了紫色箭只，正冷漠地看着他。

    “射日弓。”

    撒旦忍不住惊叫了出来，这把长弓的主人在埃及神域肆虐之时，他也正好在雅威那边捣乱完过来。对于射日弓的威力，他也算是有所了解。

    尤其是后来，当拉神的太阳神分身出手之时，也被这把大弓的主人一箭射落，更是让所有观战的神灵大惊失色。要知道，那可是拉神，站在神灵巅峰的强大主宰。由此可见，那位还仅仅是主神的司羿天神是多强大，这把以射日为名的弓箭又是多么可怕。

    不过随即，撒旦又释然了，嘴角一翘：“弓箭很好，就是不知道你有没有那位羿神的实力了？”

    阿德罗斯听了，不以为意：“那你可以试试看了。”说话之间，将大弓拉开，成满月状。只要撒旦再有任何举动，他便引弓射去，然后不管中不中，直接逃走就好了。虽然逃命有些不好听，但是也顾不得这些了。

    阿德罗斯也没有打算，自己一箭能够将撒旦解决，他不是后羿，甚至后羿也未必能做到这一点。

    撒旦正准备再次出手，忽然之间，黑暗之中，传来一声巨响，一只巨大无比的黑色长蛇也从黑暗之中涌了出来。这只蛇全身漆黑，唯有眼珠旁边，才透出一些灰色光芒，它横亘在阿德罗斯与撒旦中间，将两位神灵隔开。

    “你要做什么，阿佩普。”

    巨蛇的吐气声巨大无比，发出的声音如同雷震一般：“放他离开，撒旦。”

    “为什么，让他离开之后，将我们的计划说出去吗？”

    撒旦很不理解，他这位盟友，为什么要帮助眼前这位陌生神灵。要知道，他们在冥界之中谋划数百年，眼瞅着就要成功，万一这件事情被泄露，埃及神域围攻的话，可能就要功亏一篑了。

    “不要紧的，不论是拉，还是努，他们都已经没空管我们的事情，天际之外，赫提那几位神灵才是他们真正的大敌。”对着撒旦说完之后，这只巨蛇阿佩普又对阿德罗斯说道：“我们的事情，你不会说出去，是吧？”

    虽然是向阿德罗斯询问，但是它的语气却肯定无比。

    “自然不会，这些事与我没任何关系。至于埃及神域，我也乐得见到他们这边越乱越好。”

    阿德罗斯看着新冒出来的巨蛇阿佩普，目光之中充满了疑惑与忌惮，心中暗道：“这就是那位曾与拉神争锋的，象征黑暗破坏的蛇神阿佩普吗？只是不知道，他为什么要帮助自己？”

    现在这只蛇出现在面前，阿德罗斯手上的弓箭也射不出去了，比较，长箭只有一支。但是这种情形，让阿德罗斯开始考虑，找机会锻造属于自己的神箭了。

    和后羿的射日神箭相比，他曾经用赤铜打造的箭只威力着实有限，对付一些小角色还行，要是对上主宰，更本就不会起作用。当初在卡俄斯神域，夜之主宰就让他实验了一回，就连主宰随手化出的夜幕都无法射穿。

 第二十三章 移星易斗，排星布阵

    最终，撒旦还是放弃了将阿德罗斯留在地狱的打算，放任他离去了。因为一位稍有潜力的主神，而与旁边的主宰翻脸，实在没有必要。

    尤其是旁边的这位主宰，还与他的力量可以互补，他们结合起来，甚至可以与他强大的对手雅威硬抗。

    阿德罗斯走后，撒旦再也忍不住内心的疑惑：“为什么一定要我放他走，阿佩普？”

    大蛇翻动了一下身体，那些被阿德罗斯焚烧掉的黑暗之力，重新覆盖在冥界之上。而后他放低了声音，但是仍然有呼啸之声传出：“你也知道，当初我被拉神所困住之时，是伊西斯女神为我求情，才能够获得自由，所以我当初甘心投入她麾下，成为十大兽神之首。”

    “没错，这些我都知道，但是这与这位异域神灵有什么关系。”撒旦点了点头，在他刚来埃及神域的时候，整个天地之间，几乎都是伊西斯所掌控。

    天神努特与大地之神盖布两位主宰是她的父母，为她坐镇后方；十大兽神最少都是主神，甚至蛇神阿佩普还是主宰；她的儿子荷鲁斯是人间大地上面的王者，外甥阿努比斯受她的命令执掌冥界。

    要不是当初希克索斯神域先攻破埃及，让这位实力虽然还差一步成为主宰，但是位阶却隐隐在主宰之上的神灵陨落，他还真没有办法在埃及神域之中兴风作浪。

    想到这里，撒旦不禁要感谢当初那位希克索斯神域之中的人皇，伊西斯虽然强大，但是那位人皇却更强几分，甚至就在斩落伊西斯之后，一步登天，成为了主宰级别的神灵。

    当然这些都是许久之前的事情了，撒旦只想知道，蛇神阿佩普为什么要放过阿德罗斯。

    蛇神阿佩普悠悠一叹：“他刚进冥界之时，我就发现他了，他旁边的那位属神，正是当初的伊西斯重新回来了。”

    “什么，你说那位女神是伊西斯！”

    他的黑暗之子分身因为受无边星光吸引，前去冥王宫殿所在之地打探消息，可是宫殿没有看到，仅仅看到三位神灵，就被一道雷霆劈死，因此并不知道阿德罗斯他们之前的对话。

    “不错，我不可能认错的，虽然相貌不同了，但是灵魂与神力都没有变。”蛇神阿佩普肯定地说道。

    撒旦闻言，不由顿了顿，然后看了蛇神一眼：“既然伊西斯回来了，你准备怎么办，要重新回到她麾下吗？”

    阿佩普听了这话，瞅了一眼撒旦，似叹似笑：“你不用担心，当初欠伊西斯女神人情，为她效命千年，也还的差不多了。现在，我已经不想当蛇神了，跟着你做一个蛇魔，挺不错的。”

    撒旦不再说什么了，但是心中长舒了一口气，他游走各方，从来没有见过有神灵单靠着自己，就走上神灵之巅的。每一个站在巅峰的神灵，后面都有很多同行者。

    他的老对手雅威是这样，巴比伦那位神主是这样，埃及神域的拉神是这样，就连那位他至今都感觉在云雾之中的太一神，同样是一个神庭的帝王。

    撒旦自认为天赋不比这些神灵差，但是实力却不及他们，于是，他也开始了构造一片属于他的世界以及属于他的神庭。

    地狱，也是由此应运而生。

    ・・・・・・

    离开冥界之后，阿德罗斯轻出了一口气，在冥界之时，他心中也不是很有谱，甚至他都做好了暴露出混沌钟的打算。

    只是那样一来，在埃及神域恐怕就不能多呆了，不论哪位埃及主宰，都不会容忍还有神灵带着混沌钟在这里横行。

    射日弓不过是一件强大的神器，或许他还能解释来由，勉强能说得过去，也许埃及神灵们还会欣喜那位羿神的陨落。但是混沌钟，那可是一个强大神庭的帝器，他根本就不需要解释，也不会有谁听他解释，一定会有神灵前来追杀他的。任谁都不会相信，那样一位神灵，会有陨落的一天。

    重新回到大地之上，七杀破军贪狼三位星主都被他派出去了，侍女伊安也迈入了埃及与赫梯的战场，此时的阿德罗斯，可以说是孑然一身。

    “也是时候做那件事了。”

    阿德罗斯自语一声，然后一步迈出，来到了天际之边，太空之外，再往前一步，就是无尽星空。

    还在前来埃及神域的路上，他便打定主意，要到埃及的星空之中看看，如今也差不多可以去了。

    埃及神域和其他神域相比，有一个显著的不同，那就是埃及神域之中，没有任何以星空、星辰等为名的神灵。

    他们无比重视太阳的力量，也尊重月亮的力量，但是对闪耀的群星却不屑于顾。没有神灵愿意来到星空之中，掌管吃力不讨好的群星。

    但是对阿德罗斯来说，他却巴不得埃及神灵这样，这就意味着，没有神灵与他争夺这满天的星斗。

    同样是美丽无比的星空，但是阿德罗斯的眼界已经和在卡俄斯神域星空之时不同。进入之后，他才开始明白，埃及神域为何不重视星空了。

    在这片星空之中，群星的力量同样存在，但是星辰的方位却及其异常。这样导致的后果就是，相互之间的星力混杂，矛盾且混乱，一般的神灵来到星空，随时都要做好旁边星力爆发的准备。

    才踏入不久，阿德罗斯便亲眼目睹了这样的场景。

    金星运转的速度，和水星类似，远胜一般星辰，当它运转到与木星、海王星同一面之时，三种星辰之力在同一个面上相遇，星力碰撞之下，产生了巨大的爆炸。

    这种爆炸不是物质上的爆炸，而是神灵神识感应之下，星力的迸发，进而影响神灵的神力，使其混乱难以控制。这种力量狂暴无比，让阿德罗斯花了不少功夫才安抚了下来。

    了解清楚情况之后，阿德罗斯自语道：“看来，接下来是一个巨大的工程啊。”他已经决定，接下来要花一段时间，在这星空之中，重新移星易斗，排星布阵，将这个星空整理成卡俄斯神域那般的星空。

    这样一来，他就可以统合埃及神域星辰的力量，利用它们来对敌。而且，他有一种预感，将这件事情弄完，他可以得到埃及神域星辰之主的神位。

    这个工程，说起来容易，但是做起来的难度却是极大。很多星辰的位置与运行轨迹需要重新调整，甚至大小都要做出改变，星体大的需要将他削小，星体小的需要将它补大。或许也就只有阿德罗斯，脑海之中已经有过一次演算星斗大阵的经历，自身又具有无边的神力，才能尝试去做。

    想到这里，阿德罗斯也不犹豫，他先是飞到远处星空之中，将八十八星座统合出来，让它们如卡俄斯神域一般，能有不逊色普通神灵的星力。

    边缘之地的星斗，星力较小，移动调整难度也较小，因此阿德罗斯选择由他们开始。毕竟是他之前从来没有做过的事情，还是从简单一点的开始比较好。

    但是调整星辰，还是用他那把经过星辰之火淬炼的佩剑好一些。阿德罗斯心念一动，取出自己的方天画戟，将一道都天神雷，一道日火神芒放在其上，然后往埃及神域之中一扔。

    米甸之地，西西弗斯正在与牧羊的摩西闲聊着，谈论各自的神灵。

    摩西自从来到米甸之后，受米甸的长老看中，将自己最小的女儿，他掌上的明珠西坡拉嫁给了摩西。从此，摩西便在米甸之地定居了下来。

    而西西弗斯，在阿德罗斯与伊安离开之后，便也在这里停留，并遵照阿德罗斯的指示，继续看顾着摩西。

    两位人类之中走出的智者，都极尽自己的唇舌，论述自己神灵的伟大。摩西在讲自己的神有创世之功，造他们一族之德，将会永远庇护他们。但是西西弗斯却说自己的神布道人间，指引道路，人类可以由此踏上自己的征途，不需要任何神灵庇护。

    双方谁也说不服谁，摩西认为人类就算成神，也不会是那些天生就神通强大的神灵魔怪对手，肯定还需要神来庇佑。西西弗斯却认为，只要人类自身不断前进，总有一天会超过那些神灵或者魔怪。

    摩西认为要是没有神的庇佑，还没有等到人类成长到这一天，就会被异神或者魔怪给灭绝了，谈什么成长。西西弗斯却说一直龟缩在神灵的羽翼之下，若有一天神灵消失，人类更没有独自抵抗一切的力量。

    这些争论，可以说两人来到米甸开始，就从来没有停止过，但是谁也无法说服对方。

    正争论间，忽然一把奇怪的兵器由天际划落，落在西西弗斯面前。

    西西弗斯认出来这是他老师阿德罗斯的随身所用，被称为方天画戟的兵器，他将画戟拿在手中，脑海之中顿时出来一道信息。

    阿德罗斯给他传音，这把长戟给他防身，但是那把原先交给他的佩剑却还有其他用处。

    西西弗斯没有多想，取出长剑，往天际一扔。这件兵器便仿佛受到指引一般，往天外星空而去，落在星空之中的阿德罗斯手中。

 第二十四章 伊安的双星战神与八大战将

    “他这是要做什么？”

    百门之都底比斯城中，大地柱神盖布抬头望天，刚刚两件兵器划破长空，被他尽收入眼底了。

    在他周围，是所有前来参战的埃及神灵，阿蒙神与他的部属，冥王与他的部属，以及其他各处被他唤来的神灵。

    但是冥王奥利西斯此时却心头不畅，眼中的怒火与尴尬并存。

    因为在不久之前，一位绝美女神抱着一只小猫过来了，声称要与埃及神域的神灵共同战斗。包括盖布神在内，所有的神灵都是惊喜万分，尽管这位女神，目前还不到主神的境界。

    他的两位好儿子，冥界战神荷鲁斯与胡狼神阿努比斯，二话没说，就站到了这位女神的身后。偏偏这位女神，还自称为伊安，不是伊西斯。

    伊安同样抬头看向天际，眼中也带有疑惑：“我也不知道他这是做什么？大概是在星空之中与谁战斗吧。”

    盖布摇了摇头，星空之中，因为星力混乱，就是他没有去往查看，也不知道到底发生了什么。

    “不管了，和与赫梯神域大战相比，这些都是小事。既然伊安你决定和我们同进退，那很好，我们虽然已经和赫梯神域的几位主宰约好，四年之后，在卡迭石会战，但是你也要做好准备。神域之中，赫梯神灵已经遍布了，你也和阿蒙、奥利西斯他们一样，领着愿意跟随你的神灵，将他们驱逐斩杀。”

    盖布此时很是欣慰，他最喜欢的女儿虽然没有恢复以前的记忆，但是很明显，她还是对埃及神域感情深厚的，这种时候都愿意过来战斗。

    伊安点了点头，抚摸着怀中小猫的，看向那些自愿站在她身后的神灵说道：“诸位神灵，感谢你们愿意与我共同战斗。但是我还是需要提醒你们，我并不是当初的伊西斯神，最少我没有她那样强大的实力。你们跟在我旁边，很有可能会面临巨大的危险。”

    “母亲，我们不怕危险，我们只想再次跟着你战斗。”

    荷鲁斯热泪盈眶，时隔数百年，他尊敬的母亲，终于再一次出现了。而且，猫神贝斯特也已经救出来了，他终于可以自由地战斗。而不是像以前一样，受人胁迫，如同猛兽一般地到处杀戮。

    伊安听了他的话，顿时不知道说些什么。她想要儿子，但是是她与阿德罗斯的孩子，而不是这突然冒出来的，比阿德罗斯都要年长的孩子。她都在担心，要是这么一个孩子出现在阿德罗斯面前，他会怎么想。

    然而，面对着荷鲁斯热切而充满希望的眼神，她却说不出拒绝的话。因为她怀中的猫神贝斯特说得很清楚，这位称呼她为母亲的神灵，这些年过得是如何痛苦，她心底最深处有一个声音告诉她，不能再让眼前的神灵这样痛苦下去。

    “是啊，伊西斯，不，伊安阿姨，我们确实只想跟着你去战斗。”

    向来一脸懒散的阿努比斯，此时收起了自己懒撒的态度，身体挺直，就像一把出鞘的剑一样，充满了战意。

    而后，他又看向自己的弟弟荷鲁斯，一脸微笑，伸出右掌：“我们终于又可以一起战斗了，荷鲁斯，这一天等得好久啊。”

    荷鲁斯怔了怔，同样笑了笑，与自己的异母兄长握了握手，叹道：“是啊，等得太久了。”

    在他们后边的，则是很多当年在伊西斯麾下效力的神灵，他们看着这两位握在一起的强大主神，个个都感叹不已。

    伊西斯座下的双星战神，终于可以再一次见到他们的光辉了。在希克索斯神灵攻破埃及神域之前，群神共起的时代，就是这两位神灵，带着八位兽神战将，南征北讨，奠定了他们这一系在埃及的位置。

    伊西斯女神被称为主神，他们掌管着天地，兽神镇守着八方。

    “真的是伊西斯女神回来了吗？你们可不要骗我。”

    正当众神遥想当年情景之时，一个巨大的嗓门从远处传来，众神回头一看，却见七位造型古怪的神灵从远处过来了。

    “是七大兽神，没想到他们竟然也来了。”

    “果然，大家都没有忘记伊西斯女神，都回来为她战斗了。”

    ・・・・・・

    神灵们议论纷纷，然后年长的一些神灵，开始向年幼的神灵们介绍起来七大兽神。

    在当初的主神伊西斯之下，有十大兽神，但是由于原初蛇神阿佩普地位尊崇，实力强大，还有鳄神索贝克背景深厚，游离在外，其他八位兽神，都是伊西斯培养或者收服的。他们是伊西斯征战的助力，也被称为八大战将。

    八大兽神之中，猫神贝斯特躺在伊西斯怀中，正眯着双眼，看着这些以前共同战斗的伙伴过来。

    刚才说话的，是声音响亮并且废话极多的蛙神海奎特。这位头上有一只青蛙的女神，如果需要大声说话之时，就会通过头顶青蛙发声，说话之时，唾沫星子乱飞，经常让她的丈夫，同样是八大兽神之一的克奴姆尴尬不已。

    羊神克奴姆与他的妻子蛙神，都是司掌创造的神灵，据说他们两夫妻，在拉神造人的时候，出力很大，很得拉神喜欢。

    在八大兽神之中，作为大力之神的象神沙提同样是羊神克奴姆的妻子，她身材壮硕，头上长着一对精致美丽的羊角。当初羊神也娶她为妻时，众神都调侃羊神克奴姆是被这一对羊角所吸引。

    剩下四位兽神，一位是原初蛇神阿佩普的后裔，蛇神艾德乔。当初荷鲁斯与混乱之神赛特战斗，分掌上下埃及之时，艾德乔便是下埃及的守护神。

    一位是虫神凯布利，他是最早的一只圣甲虫，这是一个神奇的种族，他也是一位极其强大的神灵，曾经帮助拉神御使太阳出行。

    还有两位是狮神塞克荷迈特与蝎神塞勒凯特，这两位女神来历神秘，就像此时趴在伊安怀中的猫神贝斯特一样，实力强大，但是没有神灵知道她们从何而来。

    这七位兽神见到伊西斯以后，一个个都激动不已，大声叫嚷着要重新为伊西斯神征战四方，夺回埃及主神这个位子。

    当蛙神说出这些大大咧咧的话之后，场面顿时就尴尬了，夺回主神，也就是要让阿蒙神到一边去了。

    冥王奥利西斯一直就有这个想法，可是从没有明目张胆说过，生怕引起阿蒙神的不满，产生提前防备的心理。

    但是这些兽神，特别是蛙神这个大嗓门，却直接说出了这种野望，另外，当他们知道猫神贝斯特这些年的遭遇之时，又生出了一段要讨伐冥界的对话。

    此时的冥王奥利西斯，和阿蒙神一样，脸都气绿了，这些兽神，还是和以前一样，目中无人。要不是情况不太适合，奥利西斯便想现在就开始行动，教训这群野兽一般的神灵。

    和刚才一样，伊安环顾了周围之后，便告诉这些兽神她并没有去获取伊西斯的记忆，实力也远不如伊西斯。

    她话说完，这些兽神就像没有听到一样，或者说根本不介意这件事。伊西斯就是伊西斯，不论她是失忆了，还是实力下降了，对他们都没有区别。

    对他们而说，只要还能再次追随伊西斯出战，就是他们最大的享受了。至于伊西斯实力的问题，这些都是极其细微的小事。

    既然他们都这样表示了，伊安索性也不拒绝，她前来参战的目的之一，就是为了找机会重新获得当初伊西斯女神的权势，如今部属已经上门，怎么可能拒之门外。

    于是，伊安不顾脸色发冷的阿蒙神，还有冥王奥利西斯以及被他拒绝的鳄神索贝克，带领众神出发了。埃及神域之中，将重新迎来一脉辉煌的神灵。

    自从伊安出现之后，就没有发过一言的冥界亡灵女神奈芙蒂斯，则目光复杂，看着她的出现，看着众神的投奔，看着她带着众神出征。

    “看来，你还是没有变啊，姐姐大人。”

    奈芙蒂斯的嘴角，牵扯出了一股若有若无的微笑，她的心思向来极为难猜，当初的混乱之神赛特都被她玩弄，都被她欺骗，替别人养了一段时间的孩子，更不用说其他神灵了。

    ・・・・・・

    太古土丘所在的地方，那朵莲花越见残破了，年迈的拉神又一次艰难地睁开了双眼，他看向星空，又看向大地，然后颤巍巍伸出双手，折下一瓣初始之莲，将它投入空中。

    这一瓣莲花进入空中之后，很快就在茫茫混沌之中掀起空间波纹，然后消失不见。而拉神，看着它失去踪影之后，便欣慰一笑，继续蜷缩在莲花之中休养。

    埃及神域最北方，那里有一个奇特的神系在此开辟了国度，他们是从外而来的巴比伦神域。神主马尔都克是整个神系唯一的核心，他是万物的创造者，正义和法律的保护神。他还是洞悉众神之心的智者，使死者复生的法师。总之，他是巴比伦诸神之尊。

    神国的王座之上，这位神主居身云雾之中，难以看清相貌。当他感知到了星空之变以后，一块泥板从他手中飞走，带着他的指令而去。

 第二十五章 神域融合之始

    埃及大地之上，从此神战不断，几年的时间下来，常有神灵陨落。就连伊安，虽然有着近十位主神伴随左右，可还是多次遇险。

    还好阿德罗斯曾经将星辰图卷放在她身上，布出的星斗大阵困住神灵的能力，少有神器能比，她凭借这件神器，好几次都支撑到部属前来救援，脱离险境。

    在血与火的洗礼之中，伊安的实力得到了快速的成长，距离主神这个位阶也越来越近。同时，伊安自身的气势也在逐步发生着变化，由一个淡漠少言的战士，向一个威仪万千的王者蜕变着。

    早期的时候，埃及大地各处都有前来扰乱的赫梯神灵，经过埃及神灵四年的反扑，赫梯的神灵毕竟远来，不堪重负，难以抵挡疯狂抵抗侵略的埃及神灵，退到了他们前来埃及的大本营，卡迭石区域。

    而这一片区域，也是双方主宰早就约定的神灵与人类会战之地。

    开始之时，人类战士短兵相接，但是因为神灵的下场，人类的影响力简直微乎其微。双方差不多战平的时候，便都决定让人类退出战场之外。

    而后，这片区域，可以说是埃及大地有史以来，神战最频繁的地区，时常有双方神灵约战。

    甚至最多的时候，一天又十场以上神灵对决，神灵在此陨落已经是司空见的事情了。

    双方的主宰本来决定在战争刚开始之时，便直接像当初希克索斯神灵东征时一样，让高层早点对决，以免神灵死伤过多。

    然而就是这个时候，无论是埃及还是赫梯，却爆发出来了其他事情，让这些主宰无暇顾及已经开始的大战。

    埃及神域之中，出问题的是冥界，希伯来人的神灵雅威到访百门之都底比斯城，告诉了大地柱神盖布，埃及的冥界此时已经不是冥界，都快改名叫做地狱了。

    大地柱神盖布得知消息之后，连忙去冥界查看，发现事实果然如此，三位主宰在那里联手施为，将埃及的冥界一步步纳入了他们开辟的国度之中。

    这三位主神，有来自异域的原初魔鬼撒旦，极恶之神德弗，还有埃及神域的本生神灵，原初蛇神，象征破坏、混沌与黑暗的阿佩普。而现在这位蛇神阿佩普，已经不再自称神灵，而是以蛇魔这个称号自居。

    “地狱不需要神灵，我们只需要魔，魔鬼、恶魔，魔怪，只要是魔，或者以魔自居，则都可以进入地狱之中。”这是创始者撒旦所说，显示他要与神灵区别开来。

    也正是因为阿佩普的配合，才导致了地狱吞噬埃及冥界数百年，都没有被任何神灵发现。

    大地柱神盖布联合他的妻子，天神努特，又请来创世的神灵之一，原初之水努，以及胡狼神阿努比斯的老师，正义与秩序之主玛特。

    四位主宰联手，终于遏制住了地狱的局势，在和赫梯神灵大战之前，先行与这三位同属于黑暗、邪恶与破坏的魔之主宰交手了。

    因为担心外面赫梯神灵窥伺，又不想在这个时候和这三位主宰拼命，因此，他们的大战在不紧不慢地进行。最后，双方达成一致，签署盟约。只要这三位神灵需要也去赫梯神域捣乱，那么埃及神域的这部分冥界，则割让给他们。

    撒旦他们同意了，甚至大地神盖布他们不这样说，这几位地狱之主，也要跑一趟赫梯的。他们建立的国度，就是要能够与所有神域的冥界交融，这是他们的第一步。

    而赫梯神域，同样发生了惊天动地的变故。已经被赫梯神域的神灵赶到埃及的神主马尔都克，带领着他的部属，重新回到了巴比伦神域。

    他们进入之后，也不知道出于什么目的，直接打破了巴比伦神域与赫梯神域的所有边界，两个神域从此紧紧相连，就像是一个神域一般，而且难以逆转。

    遭逢这种变故，赫梯神域的神灵哪能再到埃及神域多呆。马尔都克他们是轻松，打穿神域之后，便一起潇洒离去，重新不知道躲到埃及哪个角落里面呆了起来。

    但是因为他们这个动作，而造成的重大灾难性后果，天火降世，雷霆乱涌，地震不断等等灾难，几乎是已经撼动两个神域的根基了。

    巴比伦撤走的神灵可以无视这一切，但是赫梯神灵却不行，这两个神域，或者说已经合二为一的神域，如今是他们的家园了。

    于是，赫梯神域的几位主宰亲自动手，梳理因神域相合导致的天地灾变，将新的神域重新恢复正常。

    当然，两个神域相合，赫梯神域的神灵倒是也不反对，毕竟对他们也是有利的，起码管控起来，便方便了不少。

    正是因为如此，说好的神灵会战，一连十几年，都只有双方的主神与主神以下神灵在卡迭石战斗，而且战斗不止。

    ・・・・・・

    两个神域发生的事情，都与阿德罗斯无关，他此时正在星空之中，忙着移星易斗的大事。真正开始行动之时，阿德罗斯才明白这事简直太耗费心神了。

    三年的时间下来，才将白羊宫相关星座排布好，有了不逊色卡俄斯神域之中星宫的力量。

    当第一个星宫弄好之后，阿德罗斯得心应手，又花了十一年功夫，将其他所有星空都排布完毕。

    自此十二星宫正常运转，源源不断提供星力到阿德罗斯这个排布者身上，沐浴在星光之中，阿德罗斯顿时察觉到神力不断增加。

    如果说之前的神力是辽阔的大江，那么现在已经可以说是浩瀚的海洋了。阿德罗斯不知道那些老牌主神的神力到底有多少，但是他相信，他所拥有的神力一定不会比他们少。

    甚至神力之外，阿德罗斯的肉身，也在接受着星光的洗礼与锤炼。十二天宫，八十八星座轮转，让他全身上下都被星力锤洗，没有一个地方漏过。

    这个时候的阿德罗斯，如果让他去开羿神的射日弓，必然不会像之前那样力脱。

    甚至当阿德罗斯开始排布摆弄天王、海王、冥王与金木水火土八大主星之时，无边的星力已经浸润到他的灵魂之中了。

    当然，这个时候的阿德罗斯，已经没工夫关心这些了，就连对于星辰的排布，都已经是下意识的动作。

    此时的他，大部分心神都被另外一件事吸引去了。当星力映照入他的灵魂之后，他的脑海之中便想到了一件事情，道路与方向相关的法则，与星辰法则结合又会怎样。

    既然想到了这里，阿德罗斯自然是马上就开始尝试了，一心二用，一方面继续排布八颗主星，一方面尝试两种不相关的法则相联系。

    道路与方向，这是一个极为宽泛的概念，涉及到的东西很多。也正是因为如此，阿德罗斯在初入奥林匹斯之时，便决定掌控这条神职。

    在另一方世界之中，“道”这个含义深远的字，便是来源于道路，来源于方向。它既是对自身不限的追求，也是对众生不断的指引。

    当然也可以说，这两个看似普通的名词，其实能够引申到一大部分法则，道路与方向，包含时空流转，包含因果命运，包含生死轮回，包含开辟终结。总之，一切法则生灭，似乎都可以融入道路与方向之中。

    而星辰法则，同样是一种大杂烩类型的法则集合体，纯粹的周天星力是没有属性的，但是发出星力的源头星辰却含有各自的属性。无论是太阳的光明与火焰，还是月亮的轮转与变幻，又或者五行星辰的法则之本，天海冥三星的天地之基，星力都是有法则相伴的。

    当两种法则相会之时，阿德罗斯时而感觉自己置身在无量星空之中翱翔，时而感觉自己在无尽道路上面行走。

    而后，星辰之中现出各种道路，有康庄大道，有羊肠小道，也有死路绝路。无尽道路上面，延伸各种方向，上面星光垂泄，有一片光明所在，也有昏暗垂垂之地。

    阿德罗斯的心神，就这样时而在星空之中选择道路，时而在道路上面思考星光。

    随着他越思考，就越感觉到心烦意乱，似乎这些出现在他心神之中的关系，怎么理也理不清楚一般。而这个时候，排布星斗的事情已经不知不觉被他完成了。

    手持长剑的阿德罗斯却不想停下来，他便穿梭在群星之中，时而让这个主星光华四射，时而让那个星座星光聚集，竟就在埃及的星空之中演化起来周天星辰大阵。

    这种无意识地演化大阵，似乎也提醒了他沉浸思考的心神。在心神之内，他回顾他所了解的一切知识，一一对应进道路与星光之中。

    也就是这时候，脑海之中，又无缘无故产生了他很多并没有了解过的知识，帮助他对应当前情况。

    不知道过去了多久，阿德罗斯终于停下来演化大阵，听了下来，开始在所停星辰之上，以长剑为笔，开始了计算。他需要将脑海之中的一切，用计算的方式，向自己，向天地，也是向众生宣告。

    也不知道是有意还是无意，阿德罗斯所停留的星辰，正是北极星。

    又或者说是紫薇星，那颗位居北辰，众星绕而旋转的，属于他星域中心的荒废星辰。

 第二十六章 两位绝美女神的任务

    记忆之主摩涅莫绪涅走在埃及大地之上，避开大战之地，心情忧伤，不知道该前往何方。

    因为在海界之门那处，被隐藏在门后的阿德罗斯袭击，她与她的姐姐正义之主忒弥斯走散了。

    来到埃及之地后，她做的第一件事不是去追杀阿德罗斯，而是去寻找姐姐忒弥斯的下落。说实话，她也没有兴趣追杀阿德罗斯。

    她这些年四处漂泊，寻遍了埃及之地，终于在卡迭石那块神战频发的地方，找到了正在观战的姐姐，正义之主忒弥斯。

    但是她的姐姐站在一位白袍神灵后面，对于她的出现却视而不见，等她过去打招呼的时候，更是装作不认识。

    “我是神之天使拉贵尔，是帮神审判世间的助手，并不是你所说的忒弥斯。”

    姐姐对她说出的这句话，一直在摩涅莫绪涅的脑海之中流转，而她头顶光环，背生羽翼的神奇模样，更是让摩涅莫绪涅难以忘怀。

    摩涅莫绪涅漫无目的地在天地之间走着，思考着怎样让姐姐与自己相认。这一次夜间，她抬头仰望星空，不经意间，突然发现星空出现了很多变化。

    她是记忆之主，但凡入过她眼，经过她耳的东西，都不可能忘却，摩涅莫绪涅也经常苦恼自己的神力，很多没用的东西，她想要忘记，但始终忘记不了。

    当初之所以被还是个愣小子的宙斯欺骗，也就是因为宙斯说有办法帮助她解决这个烦扰。然而身体被骗了，但是问题却没有解决，还生下了九个缪斯女神拖油瓶。

    从此之后，摩涅莫绪涅对于男神，就都避而远之了，尤其是对宙斯，简直就不想和他站在一处。

    这一天的星辰并没有说特别美丽，但是摩涅莫绪涅却发现，一些星辰运行的轨迹，甚至星辰的大小都和往常有了一些变化。

    心生奇怪之下，摩涅莫绪涅便起步前往星空，想要查探星辰到底出了什么问题。同时，也去星空之中散散心，排解心头的抑郁。

    摩涅莫绪涅很想说服自己，那位背生双翼的女神真不是忒弥斯，可是却无法做到。从小一起长大的熟悉，让她通过感觉就能判定，那就是她的姐姐忒弥斯。

    但是就在她将要踏入星空之时，却发现星空与高空交界之处，正有两位女神大战。

    这是两位极其强大的主神，摩涅莫绪涅第一时间便从她们大战的余波之中判断出来，这两位女神都有不逊色于她的实力。当她看到这两位女神之时，摩涅莫绪涅已经可以确定第二点，这两位大战的女神，容貌都要胜过她，在卡俄斯神域之中，也就相貌最顶尖的那几位女神可以和她们相比，比如阿佛洛狄忒、赫拉、雅典娜、阿尔忒弥斯等。

    提坦神自认为天赋不输给任何神灵，但是单说容貌，她们却自认为不如这些后辈。

    两位绝美的女神自然也知道摩涅莫绪涅的过来，瞅了她一眼，然后继续战斗，似乎不将对方杀死就不会停手一般。

    因为惊讶两位女神的容貌，记忆之主摩涅莫绪涅忍不住多看了两眼，一位女神带着如月亮一般华丽的皇冠，素净洁白的长袍映衬下，一脸的高贵与端庄，而另一位女神则穿着一种神秘羽毛织成的战袍与裙衣，白色的肌肤很多都裸露在外，还有和袍裙一样金黄色的古怪皇冠，皇冠上面有两只精巧美丽的牛角。

    两位女神都是如此的美丽与强大，便是战斗之时，都充满了一种图画一般的美感。然而摩涅莫绪涅并没有驻足停留，围观其他神灵战斗，说不定是要付出代价的。

    但是此时离去，还是晚了一些，本来正在死斗的两位女神，忽然对视一眼，相互点了点头，同时飞到了摩涅莫绪涅的旁边。

    “请问这位女神，我们该怎么称呼你？”

    穿着金黄色羽衣袍裙的女神一脸古怪笑意，拦住了摩涅莫绪涅，似乎不准备让她离开。

    摩涅莫绪涅内心咯噔一下，还真是怕什么来什么，这两位打生打死的神灵，怎么突然就停了下来。

    她看了看站在她前后两侧的女神，露出柔和的笑容：“我叫摩涅莫绪涅，从域外而来的，不知道两位女神又怎么称呼？”

    摩西摩西你的长相本来就娇小，露出柔和的笑容则更是我见犹怜，足以让所有神灵都对她放松警惕，尤其是男性神灵。

    然而眼前这两位女神，显然是不在此列的，她们自己的相貌，也有着异曲同工之妙。

    “原来是从域外而来的女神，难怪这么漂亮我们却没有见过，我叫哈索尔，是埃及本地的神灵。对面这个目中无人的家伙，是巴比伦过来的逃难者，叫做伊丝达。”哈索尔眸光带笑，瞥了一眼伊丝达，又继续对摩涅莫绪涅问道：“不知道姐姐又是从哪个神域过来的呢？”

    伊丝达冷哼一声，端庄的俏脸一抬，似乎对哈索尔的话极为不满，但是却并没有说什么。

    “我吗？我来自卡俄斯神域，过来这边玩耍的。”

    摩涅莫绪涅对于哈索尔莫名其妙的热情，感觉极为怪异，只能慢慢试探她们的心思。而哈索尔与伊丝达这两位女神的关系，也令她奇怪不已，这两位神灵似乎不是好友，但是似乎也不是敌人，真是古怪之极。

    “卡俄斯神域，那可是盖亚女神出身的神域啊！”

    哈索尔一脸崇拜与惊叹，表情丰富极了，那位曾经横行埃及神域的强大女神，不光是她，所有在埃及神域的神灵，都很清楚那位女神的强大实力。

    “哈索尔女神你认识我母神？”

    摩涅莫绪涅一脸奇怪问道，她来到埃及神域之后，并没有和这边的神灵有过来往，还不知道盖亚数十年前横行埃及的风采。

    “当然认识，埃及神域的神灵，几乎没有不认识盖亚女神的了。特别是他们这群来自巴比伦的逃难者，对盖亚女神恐怕更是记忆深刻。我们这位伊丝达殿下，她所谓的丈夫，巴比伦天神安努，联合另外两位强大神灵联手对抗盖亚大人，但是却被盖亚大人所击败。那场大战，让所有神灵都知道盖亚大人。”

    哈索尔说道这里，又似笑非笑看了一眼旁边的伊丝达女神，目光之中极富嘲讽。随后，她以比之前更热切的目光看着摩涅莫绪涅，以一种夸张无比的表情说道：“没有想到，摩涅莫绪涅女神竟然是盖亚大人的孩子。”

    摩涅莫绪涅被都被她这股热情弄得不知道说什么了，她想告诉对面的女神，她母亲孩子很多的，而且对付自己的孩子从不手软。但是想了想，摩涅莫绪涅还是把这句话咽下去了，既然母神大人在这边有如此大的威势与名声，那她也该好好用一下。

    “我不管你来自哪里，也不管你的母亲是那位神灵，我只想告诉你，此时的星空不是你该去的地方。”

    伊丝达并没有哈索尔这般热切，听到摩涅莫绪涅的身份来历之后，表情更是带有一丝厌恶。他们巴比伦的声威，就是被卡俄斯神域那位地母盖亚所打破的，甚至之后，埃及神域的阿蒙神都有些小觑他们，不再需要他们帮忙对付赫梯神灵了。

    “为什么？”

    摩涅莫绪涅见这两位神灵没有和自己动手的打算了，便直接向她们询问原因。

    哈索尔果然比较热心，摩涅莫绪涅一问，她就马上回答了：“也不知道哪位神灵大人，没事跑到星空之中，开始对星辰进行重新排布，我父亲拉神得知情况之后，命我守在星空之中，不让任何神灵捣乱。这不，我刚入星空，对面这家伙就过来捣乱了。”

    伊丝达冷冷瞥了她一眼，都懒得与她争执。她也是奉巴比伦神域神主马尔都克的命令前来，尽力帮助这位排布星辰的神灵的。甚至马尔都克陛下还吩咐他，星辰排布好了之后，要找到这位神灵，尽力拉拢。

    当她碰到哈索尔的一瞬间，她便了然了，对面这位和她相斗了数百年的女神，必然也是接到了拉神同样的命令。

    不知道为什么他们巴比伦的神主与埃及神域的创始神为何都如此看中这位神灵，也不知道排布星辰会产生怎样的结果，对于哈索尔而言，这只是一个任务。就如同千余年之前，她受父亲月神欣的命令，嫁给天神安努当小老婆之时一样。

    接着，哈索尔又将目光投向人间大地，似乎看到了那里连绵不断的战火，喟然叹道：“可怜我都和其他神灵讲好了，要去和赫梯那群家伙打架的。尤其是听说这一次，伊西斯姐姐也回来了，真想再见到她。”

    哈索尔刚说完这句话，忽然，埃及大地之上，两种强横无比的力量同时迸发，然后对面而撞，让整个埃及神域都感觉到了震撼。

    两种力量，一种是宏大无边的太阳神力，一种是厚重雄浑的大地之力，前者从域外而来，从天上而降，后者则从大地而出，是埃及神域之中发出的。

    两种力量相撞的瞬间，所有的神灵都将目光投向了那里，会战十余年，主宰终于开始动手了。谁胜谁负，也该有个了结了，所有神灵，无论是否与战争有关，都隐隐期待着。

    然后就是这次神域撼动之后，埃及神域外面的无尽星空也发生了变化，漫天星斗，在大白天显露了出来。

    而后星斗轮转，星光垂泄，照遍了埃及各处。就连高空之中，那轮正被双方神灵争抢的太阳，都无法掩盖群星的光辉。

    自埃及神域诞生以来，还从来没有出现过这么古怪的事情，大战一下子戛然而止，众神的目光，也由地上转向了星空。

 第二十七章 拒绝成为主宰的阿德罗斯

    无量星光之中，一个由星光构成的虚幻人影渐渐显示了出来，正是阿德罗斯的样子，手持一张图卷，后面诸天星辰浮现，正对着天地众生微笑不语。

    “是他，竟然这么快就找到了突破主神以上的方法。”

    刚刚才与赫梯的一位太阳主宰沙乌什卡试探**手一下的盖布，看到高空之中的虚幻人影，顿时惊讶不已。

    他没有想到，这位至今满打满算，不会超过三百岁的年轻卡俄斯神灵，竟然马上就要成为与他同一位阶的存在。

    想到这里，他又看了看旁边的女儿，或者说是弟子伊安，心中暗叹：还真不愧是伊安的主神啊，这边伊安刚刚突破成为主神，那边他就直接要成主宰了。

    此时的伊安，风采完全与以往不同了，俨然是一位女神王的模样。她头上戴着一顶银色皇冠，身穿着黑色衣袍，眼中神光熠熠，举手投足之间，有着别样的威严。

    但是在众神面前威严的她，看向天外星空的眼神之中，却充满了热切无比的爱意，足以让任何神灵心醉。

    很多埃及的神灵，不论是她的对手还是她的部属，都注意到了她这种眼神，各有所思。

    阿蒙神看了看伊安，又看了看天空之中的那个虚幻身影，心中暗怒：“没有想到，竟然让这位神灵先行一步了。”

    他曾与阿德罗斯相交，但是却因为鳄神索贝克之事，本来就是泛泛之交的两位神灵，如今已经算是不友好了。阿蒙神看向一边的鳄神索贝克，只见他的脸色苍白无比，内心之中充满了恐惧。

    “还真是难得，这只天不怕地不怕的鳄鱼，竟然也会有这样的表情。”

    在伊安的怀中，那只至今还没有恢复人身的可爱小猫心中暗笑，当初他们一起效力在伊西斯麾下之时，这只鳄鱼因为是原初之水努神的爱宠，可是嚣张得很。

    很多主宰碍于努神的面子，不愿意与这只小鳄鱼计较，但是阿德罗斯还是主神的时候，就不介意要它的性命，更不用说成为主宰之后了。小猫很是期待，鳄神被阿德罗斯教训的时候。

    其他不认识阿德罗斯的神灵，都开始议论纷纷，打探这位神灵的消息。尤其是来自赫梯的神灵，已经开始考虑阿德罗斯成为主宰之后，他们是否要退出埃及神域了。

    现在双方都是五位主宰在场，可以说是已经倾巢而出了，要是埃及这方突然多出一位主宰，那么局势确实不太好把控了。

    “神，这便是要与您结盟的神灵吗？”

    雅威就在战局之外，负手而立，抬头望天，目光之中，仍是一如既往的悲悯神色，忽然听到在他后面，他得力的助手米迦勒的问题。

    雅威回头，看着随自己而来的三位部属，淡淡一笑：“不错，就是这位星辰之主，决定和我们联手，帮助子民们出埃及。至于是否与他结盟，还需要再看看？”

    阳光英俊的米迦勒点了点头，另外一边，更见俊美但是稍显阴翳的路西法则哼声说道：“现在的话，他还算有点资格与神并行，若是换作之前，我一定要当面嘲讽他的自不量力。”

    雅威闻言，摇头一笑，也不知道所笑的是谁，继续看向星空之中的那道虚影。他很清楚，当星辰之主的本尊出现在这虚影所在的位置之时，也就意味着他成为主宰了。

    也不知道雅威有没有注意到，同行的第三位部属拉贵尔，此时心中若有所思，目光都稍有一些迷离。

    就在所有的神灵，都在等待着一位新的主宰诞生之时，忽然，天空之中的虚幻人影开始慢慢消失，就像从来没有出现过一样。

    随后，漫天的星光也渐渐散去，星辰重新隐于白日的天幕之中，似乎刚刚出现的景象，不过是梦幻一场。

    所有的神灵都开始搞不清名堂了，说好的新主宰突破，开了一个头，就这样虎头蛇尾的结束了？

    一时之间，各处的神灵都开始讨论这件事，有神灵在大谈特谈突破主宰需要足够的根基，这位神灵明显是根基不够，所以失败了。

    有神灵则说突破主宰需要有人在旁边照看，不能受到一点影响，这位神灵明显是突破之时被人打断，所以丧失了机会。

    ・・・・・・

    各种关于如何突破主宰的方法，以及突破主宰的注意事项，在这些最多是主神，有些甚至连主神都不是的神灵之中脱口而出，这让那些耳聪目明的主宰们一个个摇头苦笑。

    “我决定了，与这位星辰之主结盟，他有这个资格。”

    雅威突然说出的话，让后面的三位主神，或者说是三位神使惊讶不已，刚刚对方刚要成为主宰之时，他们的神还需要再看看是否结盟，而对方眼看突破失败，竟然还得到了神的认可。

    这诡异的情况，让这三位神使着实困惑，但是雅威既然这么说，他们这些作为神使的也只能照办。在雅威自辟的神系之中，神只有他一个，其他人，尽管放到其他神系，已经可以说是主神了，但是在他的国度内，却永远是神使。甚至有一天他们成为主宰，这个称呼也不会改变。

    “神，我们可以知道您这么做的原因吗？”路西法看了看天空，许久之后，见上面再也没有了反应，终于忍不住问出了自己的疑问。

    “他是自己放弃成为主宰的。”

    雅威只回了一句，但是就是这一句话，令他们内心同时一怔。成为主宰多难，可以说一百个主神，都难有一个成功突破主宰的。所以不管哪方神域，主神经常可以碰到，但是神灵巅峰的主宰，却仅有那么几个。

    放弃成为主宰，这需要多大的忍耐性，需要多大的诱惑，才会选择这样做啊。

    战局之上的主宰们，虽然也疑惑星空之中的变化，但是既然那位神灵选择了放弃。最起码，不会对他们的大战产生影响了。

    于是，双方主宰，都看向了自己的对手。

    这一刻，天地霎时变得阴沉起来了，也不知道是哪位无聊的风神，开始鼓起了大风，风声呜咽，似乎在渲染气氛一样。

    ・・・・・・

    阿德罗斯闭着眼睛，立身北极星上，已经停止了在星空之中的演算。任凭周遭的星辰放出无量星光，此时的他，完全沉浸在刚刚推演结束的那一刻。

    天地之间，万事万物，都被阿德罗斯以种种手段推演，与周天星辰联系在一起。或者能够与周天星辰连在一起。周天星辰运转，在他眼中，已经不单单是星辰的运转，而是天地之间万灵万类的道路方向轨迹的变化。也就是说，从此之后，阿德罗斯可以通过对星辰的推算，而得知其他神人或者天地事务的变动。

    他的心神之中，星辰之中的种种道路，道路上面的道道星光，都完全在他演算之中了，仿佛只要他一动念，就能够探知前路，预测未来吉凶一般。

    当然，以他目前的境界，还仅仅是探知前路，预测吉凶，但若是他神力再高，境界再升，终有一日，可以一念观遍无量世界，亿兆众生，尽知前因后果，来龙去脉，吉凶祸福，未来命运。

    “异化版的紫薇斗数吗？似乎画风有些不对，最高追求虽然一样，但是当前这一层却有些不同，星辰与道路相结合，就叫你星辰布道术吧。”

    日后，紫薇神庭之中，号称最神秘的星辰布道术，就这样被阿德罗斯随意定下了名字。

    星辰布道术几乎没有多少神灵学会，但是南斗之主雅典娜与北斗之主赫卡忒学得这种神术之后，各取一极，倒是将这种神术发扬光大了。

    雅典娜以自己的无上智慧，将这种神术与命运法则相勾连，别出心裁，只注重探知前路，创出了星命术；

    而赫卡忒则通过魔法来推演这道神术，又是另外一番风景，在预测吉凶上面下功夫，最终成为了魔法之中的占星术。

    阿德罗斯心中自语，正准备将他刚刚获得的神通演示一番，但是抬头一看，却见一道虚影横空，正是他的模样。

    而后，冥冥之中传来一道信息，只要他一步踏出，与这虚影相合，他便可以成为主宰之身。

    一步踏出，从此以后，他便是星空，星空便是他。

    然而阿德罗斯哂笑着摇了摇头，口中自语：“单单星空还是不够，还有神庭，还有道路与方向，还有冥界，这些东西都没有纳入，如何能成为主宰呢？”

    说完之后，阿德罗斯不进反退，后撤一步，然后星空顿变，一切异象渐渐消失，重新回归正常。

    与之前唯一的区别，则是星空之中的星力有序而稳定，随时可以借用。而不是像之前一样，狂暴无序，就连神灵呆在其中都困难无比。

    而在阿德罗斯脑海之中，附着在神秘泥板上的希望之光，未来之光，觉悟之光，则更见璀璨夺目，泥板上面，多出了一行字，阿德罗斯脑海之中，又传来了浩浩玄音。

    “紫薇大帝过埃及，移星易斗，排星布阵，亦为埃及神域众星辰之主。”

    星辰的事情一了，阿德罗斯便打算回到大地之上，观看大战了。他刚刚从深层定坐之中醒来，就是因为受主宰大战的冲击。现在醒过来了，自然不愿意错过这千百年难得一见的数位主宰会战了。

    出发之时，阿德罗斯打算试验了一下自己刚刚创出的星辰布道术，仅仅是随意一算周边情况，就令他稍有惊讶：“她怎么在这里？”

 第二十八章 主动投诚的女神们

    “记忆之主，好久不见了，看来你这段时间过得不错啊。”

    一道星光划来，阿德罗斯出现在了三位女神所在的地方，面带笑意。

    到来之后，他瞅了一眼记忆之主摩涅莫绪涅身旁的两位女神，还真是美貌啊，都赶得上他妻子阿佛洛狄忒了。

    愁容满面的摩涅莫绪涅见到阿德罗斯过来，轻声一叹：“星辰之主，道路与方向之神，布道者，你还真是擅长给人惊喜啊，阿德罗斯。”

    她也不准备避开了，再说以阿德罗斯之前显示的实力，她在星空之中也不具备逃离阿德罗斯追拿的手段。

    她只是心中感叹，这位论辈分还是自己孙子辈的年轻神灵，竟然已经走到这一步了。他是宙斯成为神王之后出生的，算算年龄，大概还不到三百岁吧，还真是天赋异禀啊，之前也不知道谁传出的谣言，阿波罗与阿尔忒弥斯的弟弟，是一个废物的。

    这样的神灵要是废物，那他们这些又算是什么呢？

    阿德罗斯轻声一笑，摇了摇头，随即看向在旁边的两位美貌女神，问道：“两位女神从二十年前开始，便在星空等待我，不知道有什么事？”

    这两位女神初到星空之时，他便有了感应，不过因为早期忙着排布星辰，后期则在推演神术，并没有理会她们。

    “埃及神域哈索尔，见过星辰之主大人。”

    “巴比伦神域伊丝达，见过星辰之主大人。”

    阿德罗斯可不是摩涅莫绪涅，他对于这边的神灵大体都有些了解的，当初在百门之都做客，可是特意问过阿蒙神，在埃及神域之中，有哪些名气与实力毕竟大的神灵。

    很显然，眼前这两位女神就是在此列之中。

    数百年前，如果说埃及神域之中，有人提出伊西斯并不是最美丽的女神的话，大家会觉得也有道理，因为后来出生的女神哈索尔，在容貌上完全有挑战她的资格。

    哈索尔作为一位女神，掌管了几乎有关女性的所有一切，快乐、爱情、浪漫、丰饶、舞蹈、音乐、美酒和香水等都是她神力所笼罩的范围。

    在容貌上来说，她可能还真在伊西斯之上，但是伊西斯却有着主神这一高贵的身份，让她更受众神的追捧。

    哈索尔与伊西斯的关系其实很好，在伊西斯的儿子荷鲁斯年幼之时，哈索尔也曾照顾过他一段时间。

    但是要是有谁认为美丽的女神哈索尔是一个花瓶，而对她不敬的话，那么他必然会受到最为严酷的惩处。

    当拉神中了希克索斯神域之中，那位司掌时间的龙神诅咒，逐渐变得衰老不堪的时候，尼罗河两岸，有不少神灵与人类开始散播拉神将死的谣言。

    当时整个拉神这一脉，正是青黄不接的时期，那些主神们，死去的死去，隐遁的隐遁，是拉索尔站了出来。

    这是她第一次带上盔甲与兵器，对那些神灵，以及他们麾下的人类进行征讨，让整个埃及神域知道，这位美丽的女神同样执掌着战争与毁灭。

    那一次的大战，拉索尔独自对阵数十位神灵与几十万人类，战斗之中的她，几乎疯魔了，嗜血如命，神灵尽数被诛杀，甚至人类都差点被毁灭。

    最后要不是拉神派人用红葡萄酒将她灌醉，恐怕当时需要哪位神灵重新造人了。

    从此之后，拉神虽然足不出户，但无论是神灵还是人类，却从不敢对他不敬。

    回想起阿蒙神和自己讲过的，这位女神的彪悍战绩，让阿德罗斯唏嘘不已，这还真是一位狠人，或者说狠神啊。

    另外一位，巴比伦的神灵，也不是寻常的女神，她是巴比伦星辰三联神之中的金星神伊丝达。对于她的事迹，阿德罗斯不是特别清楚，只知道她的父亲月神欣，是一位执掌时间的主宰，她的哥哥日神沙玛什，是光明与正义的化身，而她自己，似乎还担任过巴比伦神域的天后，嫁给过天神安努。

    但是后来巴比伦神域发生动乱期间，这位本来是天后的女神，竟然爱上了人类英雄吉尔伽美什，还受到了那位人类英雄的拒绝。

    这位女神想要报复，然而在新上台的神主马尔都克的阻止下，无法成功。而最后，所谓的神后位置也不了了之。

    让阿德罗斯奇怪的是，以这位女神的实力，她曾经的神后之位，又是怎么来的。要知道，天神安努的原配可是生下了巴比伦的精神与自然之主，宇宙三联神之中的恩利尔的。

    阿德罗斯可不相信，以精神之主恩利尔那种，据说睚眦必报的性格，会容忍伊丝达成为他名义上的母亲。

    当然，事实到底是如何，阿德罗斯无从知晓，他也不好向伊丝达女神问询。尤其是这位女神，还直接表明，要投靠于他。

    不光是金星神伊丝达，还有埃及神域的哈索尔，同样也提出了同样的要求，这令阿德罗斯惊讶不已。

    他虽然自视甚高，但是却从不认为现在的他，能比得上创世的拉神与成为神主的马尔都克。这两位女神，明明有着强大的靠山，却为何还要来搭他这条外来的船，确实让人匪夷所思。

    “很好，既然两位女神愿意为我的属神，我也非常欢迎。”

    尽管紫薇布道术在心，阿德罗斯推算之下，也只能大致算出有利有弊。但是他却不想拒绝，此时的他，在埃及神域本来就是孤掌难鸣，难得有两位强大的女神主动投靠，怎么可能拒绝。

    两位女神听到阿德罗斯的话后，都不禁露出了笑意，任务总算是完成了。出于对阿德罗斯这位神灵的不了解，就连喜欢和伊丝达这位对手拆台的哈索尔，也什么都没有做。她也希望，伊丝达和她一起做星辰之主的属神，免得一个人被阿德罗斯欺负。

    要是阿德罗斯知道她的想法，一定会大声叫屈，除下当初的美好女神欧律诺墨，他可是一贯遵循你情我愿原则的。最重要的是，阿德罗斯自己还担心，什么时候这两位女神反水，会给他来一记狠的，怎么可能去欺负她们。

    “那个，阿德罗斯，我能不能也当你的属神？”

    记忆之主摩涅莫绪涅一脸迟疑，纠结了很久，最终还是把心一横，说出了这句话。

    听到记忆之主的话，阿德罗斯顿时奇道：“这是为什么？你可千万别告诉我，你从我身上，看出了我以后一定会走向诸神域最巅峰的。”

    “咦，你是怎么知道的，我刚刚还真是这么想的。你看看你，作为一个五代神，才不到三百年，就快成为主宰了，再这样下去，说不得比母神还要厉害。跟着你，肯定要比跟着宙斯有前途啊。”

    摩涅莫绪涅不愧是女文青，以一种咏叹调说出这段话，似乎真觉得，阿德罗斯会是一位前途无量的神灵一般。

    听到摩涅莫绪涅说出，阿德罗斯是五代神，不到三百年走到这一步时，两位绝美的女神对视一眼，眼中都略有惊讶。

    所谓五代神，是说从卡俄斯开始算，又经过盖亚，克洛诺斯，宙斯这三代，阿德罗斯确实是第五代神了。但是要是从天空之主乌拉诺斯开始的话，阿德罗斯却是六代神了。

    没有纠结自己是几代神，阿德罗斯笑意盈盈看了眼演技其实不怎么样的摩涅莫绪涅，调侃道：“你真觉得我比宙斯要强，刚好我也是这么认为的，要不我们也生几个缪斯女神出来玩？”

    听到阿德罗斯出言不逊的调戏，摩涅莫绪涅顿时脸色一冷，心中暗怒，真想将阿德罗斯的脸放到地上去踩。但是因为有求于阿德罗斯，她只能淡淡说道：“要是星辰之主需要的话，我也不是不可以。”

    刚刚收两位部属，阿德罗斯可不想把人吓到，也不想继续开玩笑了，淡淡说道：“说吧，到底出什么事了，让你要来找我帮忙？”

    他已经可以肯定，记忆之主摩涅莫绪涅是有求于自己了，否则以她的文青性子，早就一怒而走了。

    摩涅莫绪涅顿时目光凄迷，将正义之主忒弥斯发生的事情娓娓道来。在这片人生地不熟的神域，她真是不知道该怎么办才好，只好求到了阿德罗斯这里。

    正义之主忒弥斯她就已经不是对手了，而她旁边，还有两位一看就是就是主神巅峰的强大神灵。以及她口中所说的神，那位白袍神灵，摩涅莫绪涅虽然没有见过他出手，但是从他这种挺温和的笑容之中，摩涅莫绪涅竟然感觉到了可怕。

    没错，就是可怕，摩涅莫绪涅单是回想，一下对方那种温和的笑容，悲悯的神色，就会让摩涅莫绪涅心中产生一种感觉，那位神灵值得亲近。

    之前从来没有神灵，会让摩涅莫绪涅有这种感觉的，包括她的母亲，强大的地母盖亚，这由不得她不害怕。甚至她在怀疑，姐姐正义之主忒弥斯突然之间换了一个身份，肯定与这位神灵有关。

    “你是告诉我，正义之主忒弥斯，已经成为了雅威座下的审判天使拉贵尔？”

 第二十九章 男女关系同样混乱的异域

    审判天使拉贵尔，并不是后来的四大天使长之一，而是诸天使的审判者，也是对律法的破坏者加以判罪的天使。

    拉贵尔也算是是几位大天使之中有头有脸的一位，没想到竟然是希腊的正义之主忒弥斯，还真是让人惊讶的一个消息。

    阿德罗斯不由想到，其他的天使，是不是也有各自的身份呢？他们，又是来自哪里？

    “所以，你是想要我帮你吗？”

    想了想，阿德罗斯也不再胡乱猜测雅威的部属从何而来，而是看着眼前，一脸紧张的摩涅莫绪涅。

    记忆之主摩涅莫绪涅确实很紧张，她点了点头，盯着阿德罗斯，生怕他说出拒绝的话来。

    阿德罗斯沉默了半晌，此时他正处于与雅威合作的时候，要是没有太大的变故，他是不愿意与雅威闹翻的。尤其是以他目前的实力，很明显不是雅威的对手。

    “我可以帮你，但是却不能保证一定能成功，而且你这段时间需要听从我的安排。”

    考虑许久之后，阿德罗斯还是决定帮助记忆之主摩涅莫绪涅，他也想弄清楚，是什么原因让正义之主像变了一个人一样。

    而且，那可是正义之主忒弥斯，是他很早以前便想收纳的一位部属。

    记忆之主摩涅莫绪涅顿时一脸开心，连连点头：“只要你能帮助忒弥斯姐姐，你叫我干什么都行。”随后，她又红着脸低声说了一句：“只要忒弥斯姐姐正常了，便是你要小缪斯，也随了你的意。”

    说完这句话，摩涅莫绪涅的脸蛋就像火烧一般，红云久久不退。

    阿德罗斯不禁莞尔，为了姐姐连这种牺牲都愿意做，看来她们姐妹还真是真爱啊。

    “过些年，我与忒弥斯所说的那位雅威神，有一件大事要做。那个时候，便是试探忒弥斯到底是什么状态的最佳时机。这段时间，你暂时不要出现在我身边，免得让雅威警觉。”

    摩涅莫绪涅点了点头，她也知道，要是雅威看到她出现在阿德罗斯身边，一定会心生防范的。

    “嗯，你去找潘多拉，她现在去了赫梯神域，完成我交代的任务。她不过初成神灵，实力不够，我担心她那边会有危险，你去照应一下吧。”

    在阿德罗斯来星空之前，潘多拉曾去米甸之地寻他，告诉他希克索斯遗民的消息。自从被埃及人反攻之后，流亡的希克索斯人不断逃离追杀，最后跨过卡迭石区域，借助神器的力量，逃到了赫梯神域之中。

    阿德罗斯本来准备事情了结之后，亲自前往赫梯的，但是既然摩涅莫绪涅成为他的部属了，那这件事就交给她来办。

    之前的赫梯神灵，大部分都在埃及大地上面肆虐，可以说是最佳帮助希克索斯人崛起的时机了，阿德罗斯自然不愿错过。而现在，赫梯神即将回归，也差不多让他们撤离出来了。阿德罗斯吩咐了摩涅莫绪涅几句，让她与潘多拉带着希克索斯人撤到他所说的区域去。

    “至于我们，则去看看这场战争的结尾吧。我也想知道，最后的结果是不是我心中所想的那样。”

    等到摩涅莫绪涅领命而去，阿德罗斯便带着哈托尔与伊丝达两位女神，前去卡迭石地区观战。

    ・・・・・・

    此时的卡迭石，基本上已经没有了战争了，双方的神灵都暂时消停了下来。事实上，到了这个时候，他们之间的胜负已经无关大局，最后的结局，全看双方主宰的对决。

    这一日，十位主宰全部现身，站在了众神面前。

    埃及神域这边的五位，以原初水神努为首，后面的是风神休、大地神盖布、天神努特还有正义主宰玛特。其中，风神休是天神与地神的父亲，他们都是拉神一脉所出，当初的九大柱神集团的神灵。

    正义主宰玛特，则是后来外来的神灵，但是由于她屈身在冥界之中，很少出来，从不与埃及本土的神灵争权夺利，因此埃及的神灵也就认可了她的存在。

    但是阿德罗斯见到这位正义主宰之时，眼睛都瞪大了，这美貌的妇人，分明就是夜之主宰尼克斯的三相化身之一，必然定数女神阿南刻的样子。

    阿德罗斯甚至还能感觉到，这位女神对他眨眼睛笑了笑，这让他顿时有种在风中凌乱了的感觉。

    而赫梯那边出来的五位主宰，以大神母宁胡尔萨格为首，然后苏美尔太阳神伊斯塔努斯，胡里特太阳神沙乌什卡，太阳女神亚利娜，暴风雨神泰舒卜跟在他后面。

    当阿德罗斯见到那位大神母之时，同样不知道该说些什么了，大神母的模样，分明就是卡俄斯神域的地母盖亚。他虽然只见过地母两回，但是肯定不会记错她的模样。

    “伊丝达，赫梯那位大神母，你和她熟悉吗？”

    阿德罗斯想了想，便向旁边的金星神伊丝达问道，毕竟她与大神母同出身巴比伦神域，应该会对这位大神母稍微了解。

    “我说主神大人，你这次还真是问对人了。我们的金星女神，或许不一定了解赫梯的其他几位主宰，但是对于大神母，她肯定很熟悉。”

    一边的埃及女神哈索尔捂嘴一笑，似乎为马上揭出伊丝达的黑历史而高兴。

    “怎么说？”

    “这位大神母，原本可不是叫宁胡尔萨格，也不是这个样子的。她的原名是启，是巴比伦的地母神，也是巴比伦最早的众神之主，天神安努的妻子。后来天神安努遇到了我们的伊丝达女神，不对，那时候还是叫伊南娜，坠入了爱河，便决定迎娶她。这件事被地母神知道后，她当然不满意，可是天神安努一意孤行，甚至让伊南娜当了天后。”

    “地母神大怒之下，便改名为宁胡尔萨格，与安努和她的长子，智慧水神恩基结合，甚至还在安努之前举办了婚礼。她与恩基生下了好几位孩子，其中有一个是纺织女神乌特图，但是有一次恩基又想对乌特图用强，被宁胡尔萨格得知了。然后大神母就与阿努纳奇集团翻脸，大战一场以后，改头换面，决意再不与他们来往了。”

    阿努纳奇集团，这个名字阿德罗斯倒是听大地神盖布说过，这是最早的巴比伦与苏美尔神灵共同组建的神庭，一起讨论天地之间的大事。

    只是后来两边的神灵闹翻，这个集团才宣告结束。

    “刚好这时候，海神阿普斯也在闹事，巴比伦神域连番大战，将阿普斯的叛乱镇压以后，苏美尔神灵被驱逐出了巴比伦神域。大神母已经对巴比伦神灵彻底失望，也便随着苏美尔太阳神伊斯塔努斯，胡里特太阳神沙乌什卡一起，在外开辟了赫梯神域。”

    听到哈索尔讲完这些，阿德罗斯顿时不知道说些什么，好一段爱恨情仇的往事。果然，神灵的乱来，不是卡俄斯一家的专利，全天下都差不多。

    “你们没有觉得，这位大神母和卡俄斯的地母盖亚长相一样吗？”

    因为知道盖亚来过埃及，所以阿德罗斯直接便向她们询问。

    “我只听说过盖亚大人的名声，却没有见过。不过伊丝达应该见过，当初盖亚大人还收到了神主马尔都克的邀请，去巴比伦那群逃难者那里做客。”

    伊丝达冷哼一声，不知道是对逃难者这个称呼不满，还是对刚刚哈索尔揭穿的那段黑历史不满，她没好气说道：“确实长得一样，所以当初宇宙三联神见到盖亚之后，便想将她擒住，可是没想到，却被那位地母一人击退。”

    宇宙三联神，就是大神母的丈夫，天神安努，与他们的两个儿子，大地与风暴神恩利尔与智慧水神恩基。和卡俄斯神域的王位父子交替一样，恩利尔也当过一段时间巴比伦神域的神主，最后被马尔都克击败。

    “后来神主知道她们不是一个人以后，亲自摆出酒宴，款待盖亚神，向她道歉。”

    阿德罗斯点了点头，但是他始终觉得，地母盖亚与这位大神母有特殊的关系。随后，他又对哈索尔问道：“这位正义主宰，又是什么时候来到埃及的呢？”

    “你说正义主宰啊，她是数千年前就过来了的，那个时候我们几个女神，没事经常去接受她的教导。不过我们所有人之中，还是伊西斯姐姐，最受正义之主的喜爱。”

    “明明是伊西斯的奶奶辈，硬是要装嫩喊姐姐，你还真是不知羞耻啊。”

    似乎被哈索尔嘲讽多了，伊丝达心生不爽，难得的开始反嘲讽起对方来了。

    其实伊丝达说的也有些道理，哈索尔是拉神的女儿，而就连大地神盖布，都是拉神的孙子，更不用说伊西斯了，按辈分却是得喊哈索尔叫姑奶奶。

    “我就喜欢叫姐姐，你有意见，谁让我没有嫁人，还是处女神呢？你要还是处女神，也可以想叫谁姐姐，就叫谁姐姐啊。”

    哈索尔反驳的话，已经不能用犀利来形容了，简直是粗暴。我是处女神我骄傲，要是全天下的女神都这样想，那该多好啊，阿德罗斯心中暗暗吐槽着。

    伊丝达似乎知道自己的口舌比不过对方，当下只是冷冷说了一句：“没有男神看上的家伙，有什么值得骄傲的。”

    抛下这一句以后，她便不再说话了，无论对方怎么喋喋不休，她就是不予理会。

    羞怒之中的哈索尔，还要继续对伊丝达进行说服教育，不想被阿德罗斯打断了。

    “好了，我也觉得作为一位处女神是一件很值得骄傲的事情，哈索尔，大战要开始了，我们还是好好看戏吧。”

 第三十章 战场之中的太阳主宰

    十位神灵各有对手，原初水神努选择了大神母作为对手，这两位可以说是双方主宰首领的神灵，一动手便是惊天动地。

    阿德罗斯发现，这边的神灵，似乎都喜欢用神杖作为武器。无论是原初水神，还是大神母，都是如此。

    两人的战场在海边，原初的水神站在海面之上，无尽的大海也成为了他的武器，水龙翻卷，带有毁天灭地的气势。

    大神母则立身海边，大地成为了她的一部分，任凭原初水神如何攻击，她自岿然不动。这是大地与大海最开始的争斗，是如此的无聊，两位神灵就仿佛在比拼着神力，想将对方耗倒。

    埃及神域的海域，与其他神域不同，这边的海域极小，所以这里也没有一位稍微强大的海神。

    相比起海洋，似乎那条横贯埃及的尼罗河威能更强，原初水神从河中抽出了一条长鞭，这不是一条真正的鞭子，更像是尼罗河的意志，携带着自亘古而来的河流法则，往大神母抽去。

    大神母则信手从海边划出一大块地面，将它化作大地盾牌，抵抗着长鞭的进攻。

    他们这种手段，倒是令阿德罗斯惊叹，长河为鞭，大地做盾，这些神灵还真是会玩。这种武器，也可以说是神术，其实是神灵对天地、对法则、对神力的一种体悟，不到主宰之境，还真无法做到。这些方法，给了阿德罗斯一些开导，也开始琢磨着他能否从无尽星空之中化生出类似的武器。

    他现在虽然还不是主宰，但却是真正的两方神域的星辰之主，星空之中的力量，他也可以调用大半。

    风神、天神与地神，这三位以前的埃及柱神，对上的是三位联手的太阳神。

    无论是苏美尔、阿卡德、巴比伦还是现在的赫梯，甚至包括埃及，太阳都是极为重要的力量源泉。所以这三位太阳神都成为了主宰，而埃及的太阳神位，曾经更是直接由拉神亲自执掌。

    空中的太阳虽然是埃及神域的，此时却成为了三位太阳神的武器，他们围绕在大日之旁，神力迸发出璀璨耀眼的金光，就像是三个小太阳一样。

    三位太阳神也不用什么其他手段，依靠着太阳这个利器，太阳神光与太阳神火仿佛不耗费神力一般，拼命向对方攻去。

    看到他们的太阳神通，可以这样肆无忌惮使出，阿德罗斯顿时自嘲一笑，差距还真是大啊。以他目前的实力，要是使用日火神芒的时候，也和这三位太阳神一般，恐怕早就累得虚脱了。

    阿德罗斯唯一比较欣慰的是，他这日火神芒，似乎兼具了太阳神光与太阳神火之长，威能比他们这两种神术要强，倒不愧是太一神创出来的神通。

    三位埃及的主神，虽然好像是具有主场优势，但是在他们肆意又猛烈的太阳神力攻击下，竟还处于守势。

    天神努特居于天上，大地神盖布坐镇地面，风神休则在空中游走，父亲与子女合力，艰难对抗空中源源不断的太阳神光与太阳神火。

    最后一组对战的，是暴风雨神泰舒卜与正义主宰玛特的对战。他们之间的战争，则要花哨的多。或者说，泰舒卜作为暴风雨神，又执掌着雷电，神术确实比较华丽。

    他手持一根弯曲的权杖，挥洒之下，地面全是飞沙走石，空中生出了恐怖的风暴，天上还有耀眼的雷霆。这些力量，无不像世人昭示着这位风暴之主的权能之大。

    在他对面的正义主宰玛特，则仅仅拿着一把看似普通的纺锤，无论对方怎么攻来，神威如何巨大，都被她的纺锤轻而易举引开，成为天地之间的一根纺纱。

    看到她手中的这个武器，阿德罗斯则更加肯定，这位女神就是必然定数女神阿南刻了，这神秘的武器，和当初她对战乌拉诺斯之时的那件一模一样。

    ・・・・・・

    一边看着大战之中的强大神灵，阿德罗斯突然想起一个疑问，对旁边的女神问道：“伊丝达，赫梯神域才这么五位主宰，他们是怎么将你们巴比伦神域攻破的啊。总感觉以你们神系的实力，应该还在埃及之上。”

    听到阿德罗斯这么直言巴比伦的实力在埃及之上，哈索尔顿时撅了噘嘴，对此表示不满，哼声说道：“要不是因为当初与希克索斯神灵大战，巴比伦神域怎么可能比得过我们。”

    阿德罗斯没有理会她的不忿之言，而是看向伊丝达，期待她的答案。别的不说，神主马尔都克，宇宙三联神，星辰三联神的日神与月神，这就最少六位主宰了，而且大部分都不在大神母实力下的主宰，阿德罗斯始终想不透，赫梯靠什么击败他们。

    伊丝达目光微变，似乎想起了往事，许久才道：“两百年前我们大战之时，还有两位主宰帮助他们。要不是那两位名叫乌拉诺斯与克洛诺斯的神秘主宰帮忙，我们都要将赫梯神域给消灭了。”

    说到这里，伊丝达心中暗恨，要不是那两位成为主宰了，还喜欢藏头露尾的神灵偷袭，他们也不会来到埃及，还经常被旁边这个没有男神要的家伙嘲讽为“逃难者”了。

    “乌拉诺斯，克洛诺斯，竟然是他们两个，手脚伸得都够远的啊。”

    说话间，阿德罗斯又抬头看了看正战斗的两位女神，心中不知道在想些什么。

    大神母与原初海神的战局基本没什么变化，两位强大的主宰也不知道有没有尽力，就这么不紧不慢的对攻着，声势浩大但是乏味。

    正义主宰玛特对着暴风雨神，已经开始逐渐步入上风，凭借着一把神器的纺锤，无论对方使用什么手段，都被她轻松化解。不光如此，暴风雨神战到后来，发现对方甚至可以预测到他的神术，往往提前一步就想到了化解的手段，然后趁机反击，这令他处境越来越艰难。

    然而最后一处，神灵最多的战局，却是赫梯神域的三位太阳神大占上风。埃及的三位柱神，风神休数百年前与希克索斯的少司命，混沌之神帝江战斗两败俱伤，神体还没有恢复过来。而大地神盖布，同样在不久前的卡俄斯，受到地母盖亚的重击，不能发挥全部实力。

    对面三位太阳神则不一样，他们之间是第一次相互配合战斗，一段时间以后，发现三神合力，有着非同寻常的效果，神术都要浩大凌厉，这让他们越来越兴奋，几乎是压着埃及的三柱神在打。

    几乎所有观战的神灵都看出来了，空中那轮太阳，更见浩大夺目，在三轮神灵化作的小太阳辅助下，已经成为了一件超级神器。埃及的三位柱神，已经明显难以抵挡了。

    “哈索尔妹妹，看来你们埃及神域又要被攻破一次了。”

    金星神伊丝达一脸微笑，看着哈索尔，笑容之中，难免有一些幸灾乐祸。

    哈索尔却半点都不紧张，同样笑着回道：“那可不一定，不到最后时候，谁也不能肯定输赢。”

    阿德罗斯奇怪地看了哈索尔一眼，从她的语气判断，似乎很有底气啊。

    果然，事实证明，哈索尔的底气不是无来由的，天空之中的太阳，在三位赫梯太阳神的神力催动下，越来越光芒璀璨，越来越浩大恢弘。

    突然之间，耀眼的太阳一分为二，又有一个小太阳出现在了大太阳之旁，算上刚才赫梯太阳神所化成的三个，这就已经第四个了。

    “我为阿蒙神，是中天之日，是为众神之主，一切胜利与荣耀尽加诸我身。”

    第四个太阳所在之处，阿蒙神的声音传遍了埃及神域，向众神与万灵一齐宣告，这一刻的他，已经踏上了神灵的巅峰，已经可以涉足最后的战场。

    “阿蒙神，您是辉煌之日，您是埃及之主。”

    ・・・・・・

    “借其他神灵的力量突破主神之上，这位埃及的新主神，倒还真是聪明啊。”

    另外一边，雅威叹笑不已，未来若是要将以色列人带出埃及，恐怕后面将会直面这位新的太阳主宰了。

    米迦勒与路西法这两位雅威的使者，更是一脸凝重，看着刚刚空中的那轮小太阳。特别是路西法，之前便与阿蒙交手过，并没有分出胜负。现在看来，这位埃及神灵突然成为了主宰，已经走在他前面了，这让他陷入了沉思之中。

    似乎是早有准备，随着阿蒙神这一步迈出，所有底比斯的人都在念诵着阿蒙神的名号。然后阿蒙的神名，由底比斯开始，传遍尼罗河两岸，传遍埃及大地，甚至传到冥界亡灵之处，都在向他祈祷着。

    一道太阳神光击向了太阳女神亚利娜，所有太阳主宰之中唯一的女性后，阿蒙神现出了身形，头戴大日神冠，身穿法老王袍，似乎在这一刻，他要成为神灵之中的法老。

    因为阿蒙神的加入，埃及三大柱神这边艰难的局面终于缓解了过来。以四敌三，但是有两位受伤未愈的，一位刚刚突破的，也就只能与三位太阳神战平。

    但是众神发现，本来已经大占上风的正义主宰玛特，似乎是后力不继，也就只能维持与暴风雨神不胜不败的局面。

    也就是说，三处战场，现在全部势均力敌。这次战争，还不知道要持续多久了。

    但是原初之神努轻轻瞥了一眼正义之主，然后开口对着与他跨海大战的大神母说道：“大神母阁下，我看这场大战就到此为止，我们双方讲和吧，以免被其他神灵占了便宜。”

 第三十一章 中二神主马尔都克

    随着原初水神努的一句话，原本激烈的战斗便就此戛然而止了，没有任何的前期征兆，一切就是这么突然。这让所有围观的神灵，都暗骂不已，这才打多久啊。

    不论是埃及的神灵，还是赫梯的神灵，似乎都早就知道这个结果了，见到主宰停战议和，便直接结束了数十年的对峙，仿佛之前的神灵死伤，就此揭过一样。

    说好的神域大战，不是应该像上次希克索斯神域西征埃及时一样，死掉一批，重伤一批，然后一方直接认输的吗？

    这一次的战争，未免也太儿戏了吧？双方经历了血火的神灵，都没有说什么，但是围观者，却议论开了。

    无论埃及还是赫梯，这些主宰其实也是无奈，他们在战场之上拼死拼活大战，但是围观的神灵，甚至比他们还多。主宰级别的存在，他们就能感应到近十位。

    这种情况之下，他们怎么敢打出真火，到时候出现了两败俱伤的局面，还不知道是哪里的神灵跑出来捡便宜了。

    当然，他们要是一方有当初希克索斯神域那般的实力，那就另当别论了。当时与希克索斯神域对战的埃及阵容，并不比此时的弱，但是希克索斯神域东来阵营之中，那位天帝陛下却没有在大战之中出手。

    但是那个时候，尽管有便宜可占，也没有一位神灵敢去占。

    而现在情况不一样，双方神灵都敢肯定，一直栖身在埃及的巴比伦神庭，是绝对不会错过这个机会的。事实证明，他们都想错了，巴比伦的神灵，趁着他们大战，正在忙其他的计划。

    “你们早就决定了这个结果吗？哈索尔。”

    阿德罗斯淡淡看着这一幕，心中也存有疑问，总感觉这一次的所谓主宰大战，就是为了成全阿蒙神一样。

    现在阿蒙神借机成为主宰了，大战也就停了下来，哪会有这么巧的事情。

    哈索尔神秘一笑，只是轻轻说了句：“与赫梯神域大战的事情，我并没有涉足其中，主宰们都是怎么想的，我也并不清楚。”

    倒是一边的金星神伊丝达冷哼一声，神情十分不屑。

    眼见没有好戏可以看，这些神灵便想差不多离去了，关于双方和谈经过，他们没有兴趣再看了，会谈双方也自然不会让他们看。可是没等他们离去，下一刻他们就不想走了。

    轰！

    一声震天的巨响发出，整个埃及神域仿佛被撼动，颤了一颤。

    在此的神灵都紧张不已，往周围查看，却没有发生任何异常。

    但是来自赫梯的几位主宰，却一个个脸色铁青，话不多说，马上就消失在了卡迭石区域。

    卡迭石区域，本来就是埃及神域的边缘地区，这里便是赫梯神灵进来最方便的一个通道。

    因为埃及神域曾经被希克索斯神域的天帝，用他那件神器，轰出了不少通道。一直以来，只有其他神灵来埃及神域，埃及神灵却难以去往其他神域。

    就是这点原因，让埃及神域饱受侵扰，却无可奈何。

    但是当众神沿着巨响传来的方向而去，发现又有一个神域面临了与埃及神域相同的命运了。

    ・・・・・・

    大神母冷眼看着眼前的一些神灵，除下天神安努之外，几乎都是她的后辈，但是她这些后辈，却从来没有让她安生过。

    “马尔都克，你到底要做什么，将赫梯神域打出这么多通道，对你有什么好处？”

    开始之时，马尔都克也只是将赫梯神域与巴比伦神域打通，大神母他们虽然不清楚原因，但是还没怎么反对，毕竟对他们同时管控两个神域也有好处。

    但是这一次，她这个天赋超绝的孙辈，却直接学习当初希克索斯神域的天帝陛下攻埃及一样，将赫梯神域弄得千疮百孔，到处是可以进出的通道了。

    马尔都克从外表看，是一个极有魅力的中年，他的头发蜷曲着，望了望周围，感觉到这次弄得动静有点大，该来的神灵，不该来的神灵，似乎都过来看热闹了。

    “没什么意思啊，祖母大人。我不过是觉得以赫梯神域的实力，应该像埃及神域一样，成为诸天神域的中心。据说希克索斯的那位太一陛下，也是融合了很多神域，才开辟自己的神庭的。我这不是见您一直想着办法，要提高实力，却不得其门，因此为你想了一个主意吗？”

    熟悉马尔都克的神灵都知道，这是他一贯的作风，无论做什么事，都是打着为别人好的名义的。而且他说话向来很客气，客气得让人觉得好笑，或者说，他是故意这样客气到可笑的。

    神灵嘛，因为有着无穷无尽的寿命，除下追求实力的增长，也就只能自己去找些乐子了。

    大神母冷哼一声，冷漠地看着自己的孙子马尔图克，以及他后面的宇宙三联神，自己的丈夫与两个儿子，还有更后面的日月双神，同样是自己的后裔。

    顿时现场的气氛，陷入了一种难言的尴尬，不管是大神母，还是与她一起的赫梯主宰，都不知道该说些什么了。

    要是换作其他神灵做这件事，恐怕他们非得将对方挫骨扬灰，神魂俱灭不可。但是做这件事的，是巴比伦神主马尔都克，不说他隐隐有埃及、巴比伦、赫梯三个联系较为紧密的神域之中最强者的称号，就连他后面的五位主宰，赫梯神灵就觉得拿不下来。

    虽然曾经将马尔都克赶出过巴比伦神域，但是赫梯神灵自己都在纳闷，当初的马尔都克为何要弃神域而走的。

    那时虽然有两位外来主宰帮忙，但是马尔都克这位巴比伦神主，却从头到尾没有出手，仿佛是在放任赫梯神统治巴比伦神域一般。

    “好了，还以为你们在埃及打架没打够，要和我们再打一遍，等了你们这么久。看来你们是不想打了，那我们回去了，这边的残局，就麻烦各位了。”

    马尔都克理了理一头的卷发，而后对着旁边几位主宰说道：“回去了，回去了，听说精灵族又多出几位极漂亮的女神，我们过去看看。”

    似乎早就习惯了自家这位神主的德行，不管是宇宙三联神，还是星辰三联神的日月两神，都面无表情，跟在马尔都克后面。

    几位主宰极神灵不紧不慢在空中漫步而去，当马尔都克经过阿德罗斯旁边之时，眼前一亮，对他点头一笑：“星辰之主？”

    “阿德罗斯，见过马尔都克陛下。”

    马尔都克直接走到他旁边，拍了拍他的肩膀：“不要这么客气，年轻人，好好干，我很看好你。”

    说完，不理会愕然的阿德罗斯，继续往前而去，才走不远，又回头戏谑道：“对了，送你的女神还满意吧，这可是我们神域最美丽的女神，当初我爷爷当神主之时，还一定要她当神后的。你要是不满意的话，可以随时来找我退货，我们这边女神还是有不少的。另外，我们神域的精灵神可是一绝，有空可以常来看看。”

    说完，马尔都克放声大笑，加快速度朝远方而去，瞬息间就不见了踪影。

    “你们的神主，一直是这样的？”

    马尔都克走后，阿德罗斯对着他旁边的金星神伊丝达问道。

    伊丝达脸色略有尴尬地说道：“没错，我们马尔都克陛下，平时喜欢玩闹，比较跳脱，但是他是一位极好的神主。”

    伊丝达也是无奈，马尔都克无论是实力还是脾气，都比他的两位前任好。可是唯有这性格，一直让所有的神灵头疼不已。尤其是他那张嘴，常常满口胡言，让人都不知道怎么和他交流。

    阿德罗斯暗暗吐槽道：“这哪是跳脱，简直就是中二了，也真是难为了巴比伦的神灵了，要忍受这样一位神主。”

    但是认真说起来，虽然只是初见马尔都克，阿德罗斯对他的印象，却比雅威要好。阿德罗斯也不知道这种感觉是如何产生的，但事实就是如此，在马尔都克的胡言乱语之中，却给人一种莫名的亲近感。

    因为神域界壁几乎完全崩碎，赫梯神域的边缘之地，可以说是陷入了前所未有的天地灾难之中。

    天雷地火，山崩地裂，可以说是这些地方最真实的写照了。在这一片乱相之后，更不知隐藏着多少时空裂痕，法则碎片。

    这些东西，对于神灵来说，或许不算什么，但是神灵之下，碰到基本就代表着没命了。

    也幸好赫梯神灵已经有过一次经验了，收拾残局起来，可以说是得心应手，按照他们的速度清理下去，大概花不了几年的时间。

    上一次巴比伦与赫梯之间的神域壁垒被打破，可是足足花了这些神灵十几年的时间才解决的。

    这一次虽然问题更严重，可是处理残局的神灵也多，上一次的话，大部分都在埃及征战，只有一小部分才留了下来。

    没有再围观这些赫梯神灵们的工作了，阿德罗斯将目光投向了亿万里之外。刚入赫梯神域，他便发现了自己的小弟子，七杀星主潘多拉以及新属神，正义之主摩涅莫绪涅的下落。

    但是随后，阿德罗斯冷哼一声，感觉他有必要在赫梯神域之中，给某些神灵一点教训了。

    “哈索尔，你速度回到埃及神域，请她到阿瓦利斯城的海边接应我们。”

    “阿德罗斯大人，我会去找玛特女神，但是却不敢保证她会同意。”

    哈索尔听到阿德罗斯的吩咐，顿时一阵疑惑，星辰之主哪来的自信，可以请动正义主宰帮忙啊。埃及神灵这么多，可除下这次大战，从来没见谁请动过她出手的。

    “你带着这件东西过去，他会帮忙的。”

    阿德罗斯递给哈索尔一根黑色发丝，而后便带着伊丝达飞向远处。

 第三十二章 立身北极，等主宰来战

    潘多拉感觉无奈极了，对面这些疯子，连番大战，就是为了他们这三千人都不到的队伍，简直都不知道怎么说了。

    她自从听从阿德罗斯的指示，寻找被埃及人逼着开始逃亡的希克索斯人，潘多拉花费了好几年功夫，终于知道了他们前往了赫梯神域的消息。

    于是，在向阿德罗斯说过之后，潘多拉便偷偷混进了赫梯神的队伍之中，然后来到赫梯，过来了之后，又是几年，才得知了希克索斯人的下落。

    并不像希伯来人，越是生活艰苦就越要多生育，希克索斯人则只是保持着普通的世代关系。三百年的时间，一千余人也不过是变成了不到三千。

    但是处境上来说，希克索斯人在赫梯的遭遇，却并不比希伯来人在埃及的遭遇好到哪里去。甚至说，他们的遭遇更差一些。

    因为顾忌到希伯来人有十几万，所以埃及人多多少少也不敢对希伯来人太极端。但是赫梯人却没有这个顾忌，这些希克索斯人，要不是做工匠技术还好，恐怕早就被他们给绝了种。

    当潘多拉找到他们，并说带着神灵的指示而来，这些世代做着苦力与工匠的希克索斯人顿时就激动了，以至于所有人都泪流满面。

    当初战胜埃及神灵之后，希克索斯的神灵并没有多呆，便就此离去了。而当初的人主禹王也准备带领大军离去之时，他们这些人的祖辈却选择了继续留在埃及。

    因为在这个地方，他们是埃及人的统治者，而回去之后，他们或许又重新变成了士兵，受到别人的统治。

    当时禹王见他们不愿离去，向青帝借来河洛之书给这些遗民做推算，知道了他们的子孙将会面临悲惨的人生。可是，这些人并没有听进去禹王的话，还是坚决留在了埃及，当万人之上的贵族。

    禹王也无可奈何，在向神灵请示后，给了他们一把黑帝当初遗留的腾空神剑，让他们以备临时之需。并嘱咐这些遗留下来的人，告诉他们太一神留给他们的指示，当他们的子孙开始遇难三百年后，将有神灵会来指引他们。

    他们将跟随着那位指引他们的神灵的脚步，把一切的屈辱洗刷。只有屈辱洗尽之后，他们才有资格回归故土。

    算算时间，自从阿瓦利斯城被迫，到现在这个时候，差不多已经有三百年了。

    这些希克索斯人每日在繁忙的工作之余，就是期待着那位接引他们的神灵到来，就这样日复一日，年复一年，却终究没有等到。

    本来希克索斯人都已经丧失了希望的，但是没有想到，就在他们已经开始绝望的时候，真的有神灵说要指引他们之时，这些人简直是欣喜若狂了。

    接下来，潘多拉便在希克索斯人群之中定居了下来，按照阿德罗斯的指示，开始帮助希克索斯人重新崛起。

    差不多几十年的时间，早期赫梯神灵还大部分都在本土之时，潘多拉也只是教导他们人类成神的方法，提高他们的实力。

    据说希克索斯人本来就有成神的法门，不过因为他们的祖辈地位不够，没有获得传承，只得到了一些传自远古巫神的战技，也就是胜过普通传奇战士，还无法与半神神灵争锋。

    当赫梯神灵大部分赶赴埃及，与埃及神灵大战的时候，潘多拉便决定实施第二步了，提高希克索斯人的精神。

    三百年的时间，由万人之上的贵族变成颠沛流离的逃奴，世代累积下来，不少人的内心其实是麻木的，已经认命了，认为安心做一个工匠奴隶没什么不好的。

    但是潘多拉可不能让他们这样，她从这群人之中，选择出来了既有号召力，又有反抗精神的王者，对赫梯人进行了反扑。

    二十年的时间，三千希克索斯子弟，几乎人人皆兵，对着曾经侮辱过他们的赫梯人，展开了疯狂的报复与杀戮。

    二十年快意恩仇，终于将希克索斯人的锋芒重新打磨出来了，三百年逃亡生涯带给他们的，已经不再是守旧与安稳，而是仇恨与野心。

    希克索斯人的异动终于惊动了神灵，开始之时，只是一些普通神灵对他们进行围杀，潘多拉还是能够应付的。

    待到后面，主神一级的也赶了过来，还好这时候记忆之主摩涅莫绪涅前来救助，让他们安然无恙。

    但是现在，前来围杀他们的，是足足三位主神，七位普通神灵，这让记忆之主与潘多拉都有些感到绝望了，更不用说跟随在他们身后的希克索斯人群。

    这些神灵的领袖，他的周身装饰满了石头铠甲，不漏一丝缝隙，他的脸上是石头打造的五官，眼睛所在已经破裂，耳朵所在已经残缺，正是征讨埃及神域之时，被埃及神域的荷鲁斯神击败的先锋乌利库米。

    乌利库米自从败在了荷鲁斯手上之后，一直就在赫梯神域之中休养着，甚至两边的大战都没有兴趣去参加了。

    随着赫梯神域的通道被崩开，沉睡休养之中的乌利库米也醒来了，接到了主宰传来的消息，让他将捣乱的希克索斯人与他们的神灵一起除掉。

    所以，才会有阿德罗斯看到的这一幕，十位神灵围杀记忆之主摩涅莫绪涅与七杀星主潘多拉。

    铛！

    就在记忆之主勉力支撑，潘多拉闭目待死，希克索斯人重新绝望的时候，一道钟声响起了。

    这是一道从悠悠亘古而来的钟声，钟声打破一切时间与空间的束缚，镇压天地，仿佛超脱一切之上。

    这声钟声不再是仅仅在阿德罗斯的脑海之中响起了，整个赫梯神域，几乎都听到这道神秘让人心生恍惚的声音。声音传出之后，所有的赫梯神灵，都不由自主看向了阿德罗斯的方向，他们想知道，到底是什么神器，才能发出这般的浩渺玄音，仿佛天地都停了下来，就为等那一道钟声一般。

    前来围杀潘多拉他们的那十位神灵，是受钟声影响最大的，他们在钟声之中，几乎失去了自我感知，沉迷进了自身心神之内，也不知道在想着什么。

    阿德罗斯冷笑一声，信手一招，星辰图卷跨过空间通道，一下子就出现在了他的眼前，就像是他曾经施展的缩地成寸神通一般，由起点直达终点，中间的道路完全省略。

    将手中的星辰图卷抖了抖，万千星光垂泄，就像万千剑气一样，往这十位神灵扫去，美丽而又危险。

    啊！

    ・・・・・・

    还沉迷心神之中的十位神灵，甚至都没有反应过来什么情况，就一个个痛叫而亡，在星光之中炸成了烟花，包括那位曾经的赫梯先锋，石神乌利库米。

    当她身周的石块破裂之后，阿德罗斯才发现，这位石神的本来面目，竟然还是一位颇为美丽的少女，这倒让他惊讶了一番。

    不过他也没有功夫感叹了，星辰图卷一卷，将赫梯三千遗民，还有他两位属神，甚至随他后面而来的金星神伊丝达，一起收入进了图卷之中。

    随后，阿德罗斯一步迈出，便要离开赫梯神域。

    “哼，杀了我的部属，还想就这么离去吗？”

    一道酷烈的风暴雷光扫过，这是飓风，沙暴与雷霆三者合一的无上神术，是赫梯的主宰，暴风雨神泰舒卜的手段。它将阿德罗斯的前路崩碎，让他无法使用自己的赶路神通。

    而后，又是一道风暴雷光，往阿德罗斯当头袭来。这道风暴雷光更加的迅疾与浩瀚，带有毁天灭地的气息，往阿德罗斯当头而落。

    看到这道风暴雷光过来，阿德罗斯顿生一种感觉，这光芒已经认定了他的气息，避无可避，只要他还身在赫梯神域之中，就一定会落在他身上。

    想了一想，阿德罗斯心念一动，身后云层弥漫，一道神秘而又同样充满毁灭气息的灰黑色雷霆，朝迎面而来的风暴雷光对了上去。

    两者一相撞，整个赫梯神域都被撼动了一下，就连其他几位还在弥补赫梯神域漏洞的主宰，也都感知到了这种变化，将目光投了过来。

    “咦，这便是之前那位放弃了主宰之位的星辰之主吗？果然是一位强大的主神，你那丈夫这一次要丢脸了。”

    来自阿卡德的那位太阳主宰，对着太阳女神亚利娜微笑说道，对于阿德罗斯的模样，他们都很熟悉，当初在埃及神域之中，几乎是整个神域都看到了他放弃主宰位阶的那一幕。

    女太阳神亚利娜则轻声一笑：“毕竟还只是一个主神，我不相信，他还能翻天。”

    话语之间，极为不屑，亚利娜干脆停下了手上的事情，看着自己的丈夫暴风雨神泰舒卜如何收拾阿德罗斯。

    一边的大神母，也停了下来，目光幽深，望向了埃及神域那边，不知道在想些什么。

    趁着这个机会，阿德罗斯再次一脚踏出，来到了埃及神域的星空之中，一步站在了那颗他本命所在的北极星上，手持星辰图卷，微笑静立，等着那位主宰的到来。

 第三十三章 避战而走的赫梯主宰

    暴风雨神泰舒卜来到埃及神域的星空之时，整个星空都是一片静谧，星华平和而又美好，仿佛世间最美丽的景致。

    看到刚刚诞生的星辰之主正站在一座光秃秃的星辰上面等着他，泰舒卜一脸不屑，这位神灵，以为主宰之位是很好得到的呢，连摆在眼前的阶位都直接放弃，真是愚蠢到了极点。

    泰舒卜自己便有着很深刻的经历，他曾经战胜了他的父亲库马尔比，还可以夺取他的神位，然后一举成为主宰。

    可是那一次泰舒卜因为与他的神性不合，他便自己放弃了成为主宰的机会。可是马上，他的父亲便制造了石神乌利库米，和他进行艰苦卓绝的斗争。

    最终，泰舒卜还是再妻子太阳女神亚丽娜的帮助之下，成功击败了乌利库米。然而在击败乌利库米之后，泰舒卜发现她竟然是一位女神，还是一位美丽极了的女神，他不由得心软，放弃了击杀乌利库米的意图，而让她成为了手下的一员属神。

    这里不得不说泰舒卜的妻子，太阳女神亚丽娜，是典型的嫁人便忘记父亲的女神。她的父亲，是龙神伊卢扬卡，这位龙神即便将女儿嫁给泰舒卜了，仍旧很看不上他。他曾经多次与泰舒卜相斗，并将他打得重伤，在众神面前丢尽了脸面。

    最后还是亚丽娜设计，泰舒卜从大神母那里借来一种神灵都可以迷倒的神酒。然后亚丽娜请她的父亲伊卢扬卡前来赴宴，等到伊卢扬卡醉倒之后，在大神母的帮助下，取走了他的性命。并且，泰舒卜继承了这位龙神暴风雨与雷电的属性，很快就成为了一名主宰。

    这一次泰舒卜没有犹豫，他拒绝过一次侵吞其他神灵的阶位成为主宰，早就后悔不已，这一次又是一个机会摆在他面前，他怎么可能再度放弃。

    当阿德罗斯这位星辰之主击杀乌利库米之后，泰舒卜作为一名主宰，觉得自己连属神以及情人都没有保护好，他便出离的愤怒了。所以他抛开了清理赫梯神域因通道崩开而导致的后遗症，而再次来到埃及，要让阿德罗斯这位狂妄的主神付出代价。

    更重要的是，泰舒卜觉得，这样一位神灵，有什么资本，可以在自己已经一步踏出便成为主宰之时，还将脚收回去。他当初自己并没有走到这一步，放弃了捷径，到后面都后悔没走。

    泰舒卜就想给这位不知天高地厚的神灵一个教训，让他为自己曾经放弃主宰之位而后悔。毕竟，主宰与主神，可是有天壤之别的，他要让阿德罗斯知道其中的差距。

    阿德罗斯看到泰舒卜的到来，顺手一挥，将星辰图卷之中的几位女神，以及希克索斯的遗民，尽数放在北极星上，然后冲泰舒卜点了点头：“卡俄斯神域阿德罗斯，见过泰舒卜神。”

    尽管为敌，但是该有的礼数还是要有的，这是阿德罗斯一贯的风格。除非，某些神灵他实在看不惯，就连礼数都懒得给他了。很明显，并不熟悉的泰舒卜神不在此列。

    泰舒卜冷笑一声：“给你一个选择，即刻向我投降，然后成为我的属神，刚刚发生的一切，我可以当做没有看到，不再追究。”

    阿德罗斯摇头一笑：“已经做过的事情，怎么可能当做没发生。至于做属神的事情，不好意思，我从来没有做其他神灵属神的习惯。”

    阿德罗斯的话，要是换在另外一个时空，可以说是典型的敬酒不吃吃罚酒了。对他自己而言，确实如此，做属神并不是很丢人的事，他也从没有看不起自己的属神。但是，他能够尊重属神的意愿，其他神灵，却未必可以做到。

    倘若是玉皇大天尊玄穹高上帝的属神，那当当也无妨，那位陛下属神极多，而且很多都是实力不在他之下的。最为关键的是，他从来不管属神怎么发展自己的势力，他所需要的，只是那一个名头，遥掌众天，综领万圣罢了。

    可是，目前他所碰到的，各地的神王或者主宰，还没发现有哪位神灵有这种大气魄，可以做到这一点。

    “既然你选择这样，那我就只能不客气了。”

    泰舒卜心中倒是放下心了，他刚才那句话，只不过是客套，要是阿德罗斯真选择当他的属神了，他还感到为难了。情人的仇都不报，任由仇敌做自己的属神，还拿什么让部属神灵归心。

    “闲来无事，以周天星辰为基石，研究了一种阵法，既然泰舒卜神有空，那就帮我看看，这个阵法，还有什么缺陷了。”

    阿德罗斯微微一笑，将手中的星辰图卷一抛。

    顿时，图卷开始放大，眨眼间的功夫，就布满了整座星空，图卷上面的星辰，与周天星辰一一对应着，浑然一体。

    泰舒卜随意一笑，举手投足之间，便是漫天风暴雷霆迸发，朝着阿德罗斯，以及他所在的北极星而去。

    这些风暴雷霆，就像是末日的前奏，整个星空都为之震撼。在阿德罗斯身后，那些被称为希克索斯的大夏遗民，已经被这满天风暴雷霆下得瑟瑟发抖。

    就连几位女神，尤其是阿德罗斯新的属神，巴比伦的金星神伊丝达与记忆之主摩涅莫绪涅也是担忧无比。

    这些风暴雷霆是如此的恐怖，往四面八方同时袭来，让她们根本无法逃离。这种时候，她们只能将目光看向阿德罗斯，希望这位她们的主神能够对抗。

    甚至伊丝达手中，已经暗暗摸出了神主马尔都克交给她的神器，只要有危险发生，她就马上驱动那件神器，逃遁回到巴比伦神庭所在。

    阿德罗斯轻轻摇头，神色不变，只是信手一挥，而后星空之中，就发生了极大变化。他们所在的北极星，忽然方位大变，转眼就到了众星之中。

    然后周天星辰，一齐发出夺目星光，星力与法则同时附着其上，仿佛是群星的盛宴，埃及神域久被人无视的星空，第一次爆发出强大无比的力量与潜质。

    无尽星光到处闪耀，它们聚合一处，成为一道闪耀天地的光芒。这一刹那的时间，整个埃及神域都感觉到了星空之中突然出现的巨大光球。

    这个光球是如此的光亮与刺眼，就连太阳在它的映衬之下，也显得是那么渺小与无力。

    神域之中，无数神灵已经感觉到了，星空之中，有着一场惊天动地的神战发生。甚至已经有不少神灵知道，决战的双方都是那些哪位神灵，心中也在期待着这场对决的答案。

    当耀目的星光汇成一片之时，这个光球往北极星周围一扫，无尽的风暴雷霆就此消失，仿佛从来没有出现过一般。

    之后，光球继续往前，朝着赫梯的这位主宰泰舒卜神而去。星光如此耀眼，威势如此浩大，几乎受到了埃及神域与赫梯神域所有神灵的关注了。

    泰舒卜看到这光球过来，忽然之间就紧张起来了，他没有想到，这位神灵所说的大阵，竟然可以发出这么大的威力。

    他暗中发出神术，对这浩大夺目的光球进行试探，可是这些神术都像是以卵击石，触之即溃，不留一丝痕迹。

    眼见光球越来越近，泰舒卜一咬牙，直接沿着太阳所在的方向，逃出星空而去了。这个方向，是他心中一念之间，计算出来的。因为他发现，除下太阳与月亮之外，剩下的星空似乎被禁住了，就连他都无法轻易离开。

    既然想走，泰舒卜自然是选择了最为方便快捷的方式，沿着太阳的方向而去。光球都不准备接，他才没有功夫，直接将星空破开，谁知道对面这位年轻强大的神灵，还准备了什么好戏在等着他呢？

    泰舒卜逃了，赫梯神域的主宰，被称为暴风雨主宰的泰舒卜竟然就这样弃战而逃。

    看到这个情况之后，很多神灵都哗然了，主宰都要直接逃走，这位星辰之主到底在星空之中布置了什么手段，要不要这么可怕。

    当然，还有很多更为了解情况的神灵，相比外面这些神灵的议论纷纷，他们却一个个沉默了。他们只能确定，在星空之中，星辰之主就是主宰，尽管他曾经放弃这个阶位。

    卡迭石之地，还是大部分埃及神聚集的地方，此时的伊安，手持战剑，望着星空出神。从刚刚图卷被直接收走，伊安就知道，自己的主人应该是遇上大敌了。但是伊安什么也做不了，只能在大地之上，仰望星空。

    “没有想到，当初一个小神灵，这么快就成长到这个地步了。”

    盖布神同样望着天空，叹笑不止。阿德罗斯的成长轨迹，他自认为是了解的得很是清楚。但是他却从没想到，这位神灵成长得竟然这么快速，让他始料未及。

    他开始思考，要是让他对上那位泰舒卜神，能不能拿下了。或者对上了无尽星空之中的那个光球，他又该用什么手段对付。

 第三十四章 埃及神庭的成立

    星力相聚，星光相合，一下逼退一位主宰的阿德罗斯，并没有想象之中的那么高兴。那位赫梯主宰泰舒卜，未必是没有办法对抗他这满天星辰，说不定只是不愿意对抗，担心得不偿失罢了。

    再说了，不过是逼走一位主宰，也没什么值得吹嘘的。整个赫梯神域，可是有五位主宰存在的。他借助诸天星力，能对抗一位，难不成还能对抗两位，三位，甚至五位？

    所以将星辰图卷重现拿在手中之后，阿德罗斯并没有含糊，仍旧是一挥手，便将所有人都带到了他与哈索尔约定的地点，阿瓦利斯城旁。

    在那个地方，他需要暂时将这些人托付给正义主宰玛特，或者说是必然定数女神阿南刻。

    ・・・・・・

    正义主宰玛特眼含笑意，盈盈看着阿德罗斯与他后面的希克索斯人。

    “见过阿南刻女神，没有想到，主宰这一个化身，会是埃及的正义主宰，执掌冥府之中的正义。”

    阿德罗斯没有以正义主宰称呼她，而是用了她在卡俄斯神域之中的称呼。异域相见，让阿德罗斯不由唏嘘。

    阿南刻女神倒是知道，阿德罗斯会来到这边，不过她没有和阿德罗斯说自己的情况罢了。她随意笑了笑，然后看向阿德罗斯的身后。

    “你派人将我唤来，是想怎么安置后面这些人呢？”

    希克索斯人，她也留存着印象，说起来还要多亏他们将埃及神域击破，她才有机会像现在一样，在埃及掌控有一定的话语权。

    阿德罗斯看了看身后这些人，悠悠叹道：“埃及大地，他们是不可能长呆的，否则必然会遭受埃及人的追杀。因此我想，无尽大海宽广无边，或许可以让他们暂时居住在大海之上。等到后面有机会，再回师上岸，不论是赫梯还是埃及，总会有机会的。”

    “这倒不失为一个好主意。”正义主宰玛特说道：“不过他们要是和埃及人再打交道的话，可能需要换一个名字了。希克索斯人这种称呼，如今已经不再恰当了，很多神灵与人类的子嗣，掌控着埃及大部分权力。他们大都经历过那次大战，对希克索斯仍然心有余悸。”

    阿德罗斯点了点头：“也是，不过这些小事，就让他们自己决定吧。”

    虽然打算拉一把这些黑瞳黑发之人，但是阿德罗斯却并不想当保姆，已经对他们进行了庇佑，要是还无法崛起，那也怪不了他了。

    而后，阿德罗斯便向正义主宰打探，大神母与地母盖亚的关系，他始终认为，这两位长相一模一样的女神，必然存在着某种关系。

    “还能有什么关系，大神母我估计很早之前就被盖亚所杀，至于现在，不过是盖亚的一个化身而已。”

    正义主宰说起来随意无比，但是听在阿德罗斯几个耳中，却极为不同。尤其是金星神伊丝达，小嘴一张，顿时惊愕得说不出话来。

    “那她知道你的存在吗？”

    阿德罗斯突然想到，既然夜之主宰尼克斯的化身能够了解盖亚的化身，那么反过来，盖亚的马甲多半也早就知道了尼克斯马甲的底细了。

    “自然是知道的不，过我们相互之间有着默契，不会无缘无故给对方添堵。”正义主宰伸了个懒腰，慵懒说道：“现在就不一样了，埃及与赫梯几乎完全相接了，以后纷争可能更严重。能给我那位好姐姐添堵，那是最好不过了。”

    “对了，你这边要是将希克索斯人放置大海之上，还需要小心一下诸海的盟约那群神灵。”

    “诸海的盟约，那是什么东西？”

    阿德罗斯很是疑惑，这种古怪的名称是怎么来的。

    “说起来这也算是一个有意思的神系吧？他们是各神系之中，战败或者并没有掌控到对等权力的海神，共同组建的一个盟约。如今在他们之中，大概有四位主宰了吧，其中两个你可能会听过。一个是巴比伦当初的海神阿普斯，争夺神主之位失败，远走海外，一位是我们卡俄斯的原初之海蓬托斯，他在阿普斯的帮助之下，如今也是主宰一流了。”

    蓬托斯的事情，阿德罗斯之前在卡俄斯神域就听夜之主宰讲过的，被地母盖亚的错误方法，耽搁了无数年，终于时来运转，成为主宰了。

    “那还真是有些意思了，诸海之盟。”

    阿德罗斯用手摩挲着下巴，心中思忖着，要不要去了解一下这个盟约情况。相比起以地域来划分的神系，这种靠神职与目的为依托，共同组建的神系，好像更有意思。

    认真说起来，阿德罗斯的星辰神庭，或许更接近于他们一些。但是两者之间，有一个本质的差别，人家是有四五位主宰的大势力，而星辰神庭，则连一个主宰都拿不出来。

    ・・・・・・

    百门之都，伊安冷着脸看着自己的部属，所谓忠心无比的兽神们，如今几乎一个个要背离她而去了。

    “伊西斯神，我们只要你说一句话，不再以异域神灵为主，我们便还是您的战将。”

    “对，不错，蛙神说得有道理。”

    “是的，我也是这么想的。”

    ・・・・・・

    当阿蒙神无意之间，将星辰之主是伊安主神的消息透露出去之后，这些埃及的神灵顿时发起骚动起来了，尤其是伊安的几大兽神战将，不知道为什么，反应尤其激烈。

    伊安面色不变，只是淡淡说道：“你们还愿意追随于我，我会感觉很开心。但是你们如果不愿意追随于我，我也不会介意，但是也不需要以这个为借口。真正的原因，你们自己心中清楚，我也很明白。”

    八大兽神战将，羊神克奴姆与他的妻子蛙神海奎特、象神沙提，蛇神艾德乔，虫神凯布利，狮神塞克荷迈特，蝎神塞勒凯特还有已经恢复了大半实力的猫神贝斯特，如今还愿意留在伊安旁边的，就剩下最后三个了。

    羊神克奴姆与蛙神海奎特，不知道什么原因，被阿蒙神给说服，愿意成为他的部属。而象神沙提与虫神凯布利，却投到了伊西斯曾经的丈夫，冥王奥利西斯部下。

    最后的蛇神艾德乔，他则是表示要去追随他的先祖，原初之蛇阿佩普了。他这一次过来寻找伊安，也是受他先祖的指示，为伊西斯神做最后一件事，以后是敌是友的话，还不敢肯定。

    伊安没有问他们原因，她也不想问原因，愿意投靠其他神灵，就让他们投靠好了。她心中很清楚，这些决定，是这些兽神早就做好了的。与赫梯神灵的大战之时，她便发现她这几位兽神战将，已经和阿蒙神或者冥王之间暗通款曲了。

    开始之时，他们可能还会有些犹豫，但随着阿蒙神成为主神，他们已经不用犹豫了。

    至于奥利西斯这边，则是因为他已经和阿蒙神谈好，两位神灵共尊。神庙之中，阿蒙神地位更高，但是奥利西斯冥界之王的地位不动摇，新建的神庭之中，他的位置应该高于阿蒙神的妻子。

    所以，这些神灵都高兴地往阿蒙神庙去了，开始筹备新建神庭的事情，准备重新回到九柱神系统之时的埃及巅峰之时。

    “他们走了大半，你们又是怎么想的呢？荷鲁斯，阿努比斯。”

    伊安回身看着后面，面色难看无比的冥界战神荷鲁斯以及胡狼神阿努比斯，静静看着他们，等待着他们的决定。

    最终，荷鲁斯与阿努比斯对视一眼，由荷鲁斯说道：“我们需要与您那位主神，所谓的星辰之主见一面，然后再决定是否要追随你们。”

    听到他们的话，伊安点了点头，这是极为合理的要求。

    “主神会和我们见面，不过是在几十年后，这些年，他还有一件很重要的事情，不宜和我们站在一起。”

    伊安想起阿德罗斯取走星辰图卷之时，传给她的话，心中难免抑郁，有好几十年的时间，不能和她的主神在一起了。

    但是伊安也清楚，阿德罗斯这样是为了她好，要是真如他所说，与希伯来人的那位神灵合作，帮助希伯来人出埃及，那么不远处那座神庙之中的，几乎所有的神灵都会被他得罪。

    阿德罗斯对伊安的定位，是整个埃及地区的神灵之主，得罪神灵的事情，他自己做就好了，伊安目前绝对是不能涉入其中的。

    “我为阿蒙神，从今天起，与冥王奥利西斯、冥后奈芙蒂斯共建新的埃及神庭。埃及上下，不论人间冥界，大地高空，光明黑暗，都将由埃及神庭所掌，天地众神与万灵，共同为我们见证。”

    阿蒙神的声音，瞬间就传遍了整个埃及神域，让埃及陷入了一片欢腾的海洋。

    自从希克索斯神灵东征以来，数百年的时间，埃及都是在内乱与外战之中度过。但是现在，外敌已经和谈退走，内乱也完全消弭，神庭成立，似乎又回到数百年前，伊西斯执掌一切的九柱神神庭时期了。

    至少明面上，此时的埃及神域，已经可以和最巅峰的时期相提并论了。

 第三十五章 伊甸园之中的决定

    所谓的盛世，大抵就是国富民强，人人对生活充满了希望。在拉美西斯二世统治下的埃及王朝，无疑就是这样的一个盛世。

    和赫梯议和成功以后，埃及王朝收回了他们曾经被占去的土地，而且进一步发展，将周围几个小神系统治的地盘，囊括在领土之中。

    可以说这个时候的埃及人，充满了对自己王国甚至神域的自豪感，当其他神域再有来人时，他们不再是像以往那样的无奈，而是欢迎。

    数百年来，由于埃及内乱不止，外敌也不止，所有神域的神灵或者人类，都喜欢来这个几乎不设防也没法设防的神域。

    面对这些侵入者肆无忌惮的行为，埃及神灵与埃及人无力反抗，看着他们趾高气扬的样子，心中悲怒而无奈。但是现时不同，埃及神庭成立，阿蒙神的光辉照亮天地，外来之神老老实实。埃及人面对外来人之时，再不复之前的低声下气，头颅都抬得都比以往高了。

    但是在埃及大地之上，还有一类人，他们与埃及原住民同处一国，甚至还与埃及人并肩作战过。但是埃及人所享受到了一切变化，都与他们无缘。

    他们仍然生活在埃及的最底层，做着最为贱重的活，受着无尽的屈辱，生命还经常受到威胁，他们就是希伯来人，数百年前因着约瑟之功，可以在埃及定居的希伯来人。

    他们一来不信埃及之神，二来生活习惯始终与埃及人格格不入，再加上繁衍之快，远胜埃及，恐怖的人口增长，让埃及人感觉到了恐惧。

    因此，埃及视他们为敌，限制他们的从业，限制他们生活的地区，甚至限制他们的生育。希伯来人在埃及大地上面，痛苦的哀嚎着，不论是埃及混乱之时，还是埃及崛起之后，他们的境地没有得到丝毫改善。

    希伯来人在歌珊地而居，无论男子女子，还未成年就要经受深重的苦役，而且还极难得到温饱。

    尤其是在埃及与赫梯的合约定下之后，埃及其他人的生活远胜以前，而希伯来人的境地却越见苦楚。埃及人生活水平提高，必然意味着服役者需要付出更大的代价，才能满足他们日益增长的需求。

    甚至如今的法老拉美西斯二世，还曾经多次在公众场合向所有埃及人宣告：“埃及是埃及人的埃及，任何信他神，来自他地的人，都不可分享埃及天地的赠予。”

    他的这番话，其实就是针对希伯来人的，因为所有外来埃及的人类之中，人数最多的便是希伯来人，而且希伯来人从不愿意向埃及神低头，自己的神又不曾显圣，最受打压。

    拉美西斯二世的这些言语，再度掀起了埃及人对希伯来人的迫害，他们将希伯来人做苦役的时间延长，让他们得到的报酬减半。而若是希伯来人敢站出来反抗，则要面对埃及法老那支曾与赫梯人战斗过的军队。

    本来人口已经超过了两百五十万的希伯来人，如今仅剩下了不到两百万，而且仍在以一种令人担忧的速度锐减着。

    希伯来人越见苦难，很多人受累而死，很多人受饿而死，更有很多人是被军队无情杀死。没到半夜时分，受尽苦难与折磨的希伯来人回到家中，净身之后所做的第一件事，便是向神祷告。

    “伟大的神，请您降下神迹，帮助你的子民吧。”

    “主啊，您的子民已经无法支撑下去了，我们该怎么办？”

    ・・・・・・

    希伯来人的祈祷，连绵不断自他们内心而出，传向心中的另一头，那里端坐着慈目的雅威神。

    美丽的伊甸园，这是雅威的神国，也是他所有的信徒最为向往的地方。传说之中，雅威便是在这个神国之中造了亚当，而后又造了夏娃。

    最早之时，雅威只是想让他们如自己属下的天使一样，幸福安详生活在伊甸园之中。但是因为当时假意投靠在他部下的撒旦，用代表情欲的禁果诱惑了亚当夏娃，让他们再也没了当初纯洁虔诚之心，便被雅威打发到了人间。

    也是那个时候，撒旦无畏地站了出来，宣称要与雅威为敌，雅威想要建造位居众神国之上的天堂，那他就去建造众冥界之下的地狱。

    入天堂之人可获得幸福，可获得美好，可换得一切良善之人想要获得之物，那么下地狱之人，则可以收获自由，而且是肆无忌惮的自由。

    天堂之间，予求予取，地狱之中，索取由人。撒旦还曾直言，地狱之人要是为了心头畅快，将他斩杀，他也欢迎，当然，前提是有这样的能力。

    在雅威的伊甸园之中，本来除下他之外，还有撒旦这一位主宰的，但是撒旦早就叛离，因此天国副君之位一直空悬。

    而这一日，雅威的伊甸园，终于迎来了第二位天国副君，曾经巴比伦神域之中，闪米特神系之主巴尔。

    同样是一位太阳神，巴尔同时司掌着雷电和农牧，生殖，他带领的闪米特神系，也曾经在巴比伦神域之中盛极一时。

    但是当神主马尔都克兴起之后，闪米特神系也好，苏美尔神系也好，阿卡德神系也好，都被马尔都克率领宇宙三联神、星辰三联神，以及众多冥府与精灵的主神，一齐横扫，将他们逐出了巴比伦神域。

    巴尔神无疑就是一位巴比伦神域之中的失败者，甚至当初他败逃出巴比伦之时，他最深爱的妻子，也是他的姐姐，因为拯救他而死去。

    自暴自弃数百年之后，巴尔被雅威找到，并告诉他神的能力有限，但是却可不断成长。只要心中有信，沿着信而行，或者是他，或者是雅威，说不定未来能够成长到将神魂俱灭的神灵复活的境界。

    巴尔被雅威的神态与话语所打动，决定跟随雅威而行，成为天国新的副君，为还在筹建之中的天国与天堂共同谋划。

    “米迦勒，你是伊甸园的守护者，也是我最忠实的战友，我有一件事让你去做。”

    雅威带着巴尔，回到伊甸园之后，眉头一直紧皱着，他听到了他的子民内心深处的呼喊，是越来越剧烈。

    他很明白，这些子民，一定经历着难以忍受的痛苦，才会如此痛苦的哀叫。终于，他决定，要去救他这些受难的子民，让他的光辉开始在人间洒落。

    米迦勒站出身子，他有着阳光英俊的外貌，翡翠一般的羽翼，番红色的头发如火焰一般，充满了激情与斗志。

    “我神，请问我能为您做什么？”

    雅威看着眼前，这位最早追随于他的天使，一脸欣慰，最初之时，米迦勒只不过是一位小小的神灵，如今的他，已经站在了主神的巅峰。要是将自身道路成功开辟出来，那么他马上就能成为主宰。

    “我听到埃及之地，处处有以色列人的哀嚎，我心与他们同在，他们所受的罪，就如同我受的罪。我们虽然不如埃及神灵人多，但是也不能眼见子民继续受苦。起初撒旦愿意与我们合作，但我没有同意他，我的子民，不能让他们选择地狱。因此我选择了另外一位神灵，他是星辰的主宰，代表着星空与真理，代表着道路与方向。我们与他，可以同行在埃及之地，帮助子民们撤出埃及。”

    “如今我遣你，前往无尽星空之中，找到星辰之主阿德罗斯，请他来和我一起商量以色列人出埃及的事情。”

    米迦勒点了点头，对雅威躬身说道：“遵我神之命，一定请星辰之主来到伊甸园。”

    等到米迦勒领命而去之后，站在另外一边，俊美无比的路西法脸色一阵迟疑，最后还是道出了心中的疑问：“我神，撒旦并没有说与我们合作之后，就一定让子民们前往地狱啊。”

    昔年撒旦前来之时，路西法与米迦勒同时随侍在雅威两旁，当时撒旦所言，确实是全力帮助以色列人出埃及，并没有附加任何的条件。

    雅威笑了笑，对新来的副君巴尔问道：“你怎么看这个问题，我们是否可以与撒旦合作？”

    巴尔摇了摇头：“撒旦虽然和我们一样同为神，但是他也正如他自己所自称的那样，是一位极善欺骗的魔鬼。他的言语，我们不能轻信。”

    说起来，撒旦和巴尔，倒还是老朋友，曾经在巴比伦神域之中，两人还曾合力击杀巴尔的哥哥，执掌死亡与冥界的穆图神。

    而撒旦的地狱源头，就是从穆图手中夺得的冥界之地，也是这块冥界之地，给了他对抗雅威的信心。

    雅威点了点头：“不错，撒旦擅长用灵巧而并不能实现的语言欺骗他神，但是这并不是我们不与撒旦合作的原因。”

    顿了顿，雅威继续说道：“我不与撒旦合作，还是希望我的子民离他远一点。但凡力量，必带有蛊惑人心的作用，当我们的子民见识了撒旦之力，我们该用什么阻止他们心向地狱呢？”

    “恰好你们都在这里，不妨想一想这个问题的答案，等到米迦勒将星辰之主带来之时，我要一起听听你们的答案。当子民见识了强大的力量，开始心向地狱，该如何阻止他们？”

 第三十六章 各大天使与答案

    阿德罗斯静立在北极星上，闭门冥思，推演着他所创的星辰布道术。每一次他推演之时，都会从其中发现新东西，似乎这个推演之术，他不过是迈出了第一步，后面是无边坦途，每个方向都有不同风景。

    如今在阿德罗斯身边，只有七杀星主潘多拉还随侍在旁，记忆之主摩涅莫绪涅被他使往了米甸之地。

    神职极多，几乎涉及女性各个方面，甚至同样执掌毁灭与战争的埃及女神哈索尔被阿德罗斯派去帮助希克索斯人，这是对哈索尔的一个考验，同样也是因为她与埃及神灵熟悉，方便帮助希克索斯人。

    派遣一个与希克索斯神灵有仇的埃及女神去照顾希克索斯人，也亏阿德罗斯能做出来，不过他同样将巴比伦的金星神伊丝达派过去了，甚至还给了她星辰神庭金星神的神位。

    这样一来，伊丝达这位金星神可以说是实至名归了，本来她的实力就稍稍在哈索尔之上，如今金星神力进一步被促进，让她看住哈索尔，应该是没有问题了。

    心中忽然一动，阿德罗斯睁开双眼，他感觉到了，有人来到星空之中寻找自己。

    神力一驱，一条星辰道路出现，从阿德罗斯眼前发出，跨过无尽星空，另外一头，则落到了刚刚来到星空之中的天使米迦勒脚下。

    英俊阳光的米迦勒见状，到了一声谢，便直接踏上了这星辰通道。他很明白，能利用星光使出这种神通的，除下他要来寻访的星辰之主，不会有其他神灵。

    唯一让米迦勒惊讶的是，这位星辰之主怎么就能肯定，自己是过来寻找他的呢？

    不过瞬息之间，米迦勒便来到了阿德罗斯面前，眼前的星辰之主正如当初星空显像时候的模样，不过少了当初即将突破主神之上时候的威压，眼神之中，多了一丝平淡与温和。

    “米迦勒奉我主的指示，前来拜见星辰之主阁下。”

    和路西法不同，路西法是骄傲的，从来不愿意向任何神灵低头，以致于普通的礼貌都被他无视了。

    米迦勒也是骄傲无比的，但是他的骄傲，让他紧守正常的礼貌，从来不会主动对谁无礼。

    因此，这两位雅威的左膀右臂，雅威吩咐给他们的事情常常是不同的。当要去找与雅威交好的神灵之时，他会派出米迦勒；而若是去见与他交恶的神灵之时，则会派出路西法。

    这一点，从雅威数度派出路西法，去见那位勉强可以算是他敌人的撒旦之时，便可以看出。

    “雅威的使者，你前来找我，有什么事吗？”

    阿德罗斯对着米迦勒温和一笑，心中却将眼前的米迦勒真人，与他记忆之中的米迦勒对比了起来。

    自信英俊，红发上面透出着满腔的热情，手持一把十字形剑，嘴角微抿，看起来就像一个倔强的少年人。

    米迦勒同时在观察着阿德罗斯，这位星辰之主，也不知道有什么企图，放着到手的主宰之位不要。不过米迦勒也对阿德罗斯佩服不已，易地而处的话，他也不知道自己有没有对方这般大无畏的气魄与决心。

    “尊敬的星辰之主，我主因为子民在埃及受大难，不忍他们继续受苦，决定帮助他们走出埃及。但是因着您曾经说过，要与我主共行，一齐帮助埃及的希伯来人，而我主也曾答应您。我这次前来，便是奉我主的命，请您一起到我主的神国伊甸园之中。”

    “终于要开始了吗？”

    阿德罗斯心中叹了一口气，先是对着旁边潘多拉说道：“你去西西弗斯那里，看看有什么需要帮助的，便去帮他。”

    而后，阿德罗斯便随着米迦勒一道，前去雅威的国度之中。

    ・・・・・・

    伊甸园别于其他神国，他并没有确定的地址，没有确定的位置，只是因着雅威而存在。去往伊甸园的路，可以说是最简单的，也可以说是最复杂的。

    简单的在于，只要实力足够，有着神灵之上，愿意追随雅威的步伐，便能够得到雅威指引，去往此地，并没有神国出入口，一切由心；复杂在于，若是与雅威道路相悖，即便是突破到主神之上，也难找到伊甸园的路。

    单就目前来说，只有一位神灵不在此列之中，他便是撒旦，曾经的天国副君，如今的地狱之主。不知为何，他总能轻而易举地进出伊甸园之中，给雅威捣乱。

    阿德罗斯跟随米迦勒随意往一个方向而去，走出星空之后，便发现前面有一个白色的门在等着他们。踏过这个白门，阿德罗斯便直接来到了雅威的神殿之中。

    雅威坐在上头，旁边有一个座位，坐着一位光芒如太阳的神灵，对着阿德罗斯含笑不已。阿德罗斯心中一惊，这位神灵，一看也是主宰一流。

    “来，星辰之主，我的朋友，我给你介绍一下我天国的副君与众使者。”

    雅威看到阿德罗斯的到来，很是热情，向他介绍起了巴尔与他后面的几位天使。

    “这是巴尔，当初巴比伦神域之中的一位太阳神，如今是我天国副君。”

    阿德罗斯与巴尔互相见礼，然后心中暗自警觉，这位巴尔神，那可是未来的七十二柱魔神之首啊。也不知道雅威是怎样培养天国副君的，还都是精英神灵啊，曾经的原初魔鬼撒旦，如今的魔神之首巴尔，未来的堕落辰星路西法，都是最顶尖的神灵。

    “米迦勒你已见过，他是伊甸园的守护者，也是人类的守护者。这位是路西法，他替我将一切黑暗隔绝在外，是光明的守护者，天地间最早的星辰。”

    阿德罗斯朝路西法点了点头，这位俊美到有些妖异的天使，也是一位名神啊，未来的名气，或许还在米迦勒之上。

    “这一位，是替我做出一切天使与人类裁决的，律法、正义等一切规矩的维护者，拉贵尔。”

    阿德罗斯看着背生羽翼的拉贵尔，身材曼妙诱人，确实就是卡俄斯神域正义之主忒弥斯的模样，就他看来，多半还真是同一神灵。但是此时，阿德罗斯只是朝她淡淡点头。

    “这一位，他是一切疾病的天敌，生命之树的守护者，拉斐尔。炎之剑下，冥界之门将不敢为我的子民而开。”

    一位面带笑意，温和稳重的中年神灵站了出来，与阿德罗斯见礼。相比起骄傲的路西法，淡漠的拉贵尔，拉斐尔的表情，简直让人如沐春风一般。

    “这是加百利，她破坏世间一切污秽，司掌着生命与梦境，同为伊甸园的守护者。”

    这也是一位女性天使，她的背后是一百四十对羽翼，精巧而华美，和她那精致美丽的容颜相互映衬，让人心醉不已。

    “乌利尔，他为我造刑，一切有罪的神或人，都将受到他永恒之火的审判。”

    如果说拉斐尔是温和的快活的，那么眼前的天使乌利尔，他则是冷酷的恐怖的，手持着可怕的火焰，随时准备着投向敌人。

    联同巴尔在内，此时随侍在雅威座下的，便是这七位，他们各有职司，替雅威庇佑天地与人类。

    随后，雅威将之前的问题，再一次向在场所有天使提起，并问询他们的答案。

    “当子民见识了强大的力量，开始心向地狱，该如何阻止他们？”

    “光明的力量伟大无比，足以阻止这一切。”这是巴尔的回复，与他周身的太阳神力相一致。

    “我将展示以比那力量更强的力量。”路西法的回复让雅威眉头微皱，这似乎不是一个好苗头。

    但是由于这里还有阿德罗斯在场，他却也不便呵斥路西法偏激的想法。

    阿德罗斯则是笑眯眯的，准备一个一个听这些天使的答案，由此可以推测他们的思想。

    “用规则，让他们无法投向地狱。”这是审判天使，也就是正义之主忒弥斯的答话，一以贯之的讲规矩的道理。

    “在力量之外，还有更值得信奉之物。”拉斐尔如此作答，倒是得到了雅威的称许。

    “在他们心向冥界的时候，便是死亡之时，不必理会于他们。”乌利尔的回话，充满了杀戮意味，也正是他心中所想。既然选择了堕落，那么活着也没有必要了。

    对于乌利尔的话，雅威不置可否，未做回复。

    “他们将再次受教，得知地狱之害，还能再归正道。”加百利的话倒是让阿德罗斯眼前一亮，这位美貌的女性天使，倒是不像其他天使一样偏激。

    “米迦勒，你怎么看？”

    最后，雅威问起了一直沉默而没发言的米迦勒。

    “神，这个世间并没有地狱，有也只是暂时的。所以，我认为，这个问题是不存在的。”

    米迦勒的回答，最是得到雅威的认可，但是他却什么都没说，只是轻轻点头，看向了一旁的阿德罗斯。

    “星辰之主阁下，既然你今日在此，在我们欢宴之前，不妨也说一下你的看法？”

 第三十七章 先教后诛，神助还是自助

    阿德罗斯轻声笑了笑，他没有料到，雅威会拿这个问题前来问他。

    “这个问题，我并不觉得有必要提。子民见识了强大的力量后，开始心向地狱，那便由着他心向地狱好了。如是我的子民，不仅地狱，也不仅天国，还有各方神域，所有的力量都让他们看个遍，若能在天地之间的纷繁力量之中，找到他最后还是心中向往的，那便随他去好了。这就像鸟要高飞，鱼要游水一般，是他的本性所为，我为何要阻止？”

    “再有，他便是心向地狱，又与我何干？”

    阿德罗斯没有丝毫藏着捏着，将自己心中所想慢慢说出，并不忌讳雅威及他的部属听去。

    本来雅威所说子民一词，阿德罗斯便有一些不爱使用，索性也提了出来。

    “既然你称他为子民，那便说明他必然足够忠诚，不会背投他神。既然背投了他神或他信，那所谓的子民说法，又是从何而来呢？”

    听了阿德罗斯的话，雅威与他的部属顿时沉默了，甚至还有几位，怫然不悦，觉得阿德罗斯所说好没道理。

    但是同样有几位，目光变换，似乎在不断思考着阿德罗斯的话，体悟其中的道理。

    不悦者之中乌利尔最是激烈，双目圆睁，就要对着阿德罗斯大声反驳，但是却被雅威一句话所阻止了。

    “星辰之主所说的有道理，如何才能算是我的子民，确实需要好好理清。人与我立约，才是我的子民，人未与我立约，所行与我又有何干。以色列人虽然是我所造，但是未来仍要与我再立新约。”

    雅威这话说的，让阿德罗斯心中哂然一笑，立约，这一次出埃及之后，立的大概还属于旧约了。想了想，阿德罗斯又继续出言了。索性他也没事，不如在这里和雅威闲聊几句。

    “与你立约之人，最终还是心向你所说的地狱，又该如何呢？”

    “凡是我的使者，必然一手持经，一手持剑，行于子民之中。持经让他们受教，持剑让他们受戒，经在剑前，务必让他们都知晓我意，遵守与我所立的约。”

    阿德罗斯点了点头，经在剑前，也就是先教后诛了，倒也说得过去。但是这样一来，这经就是最重要的东西了，它需要承载教什么，还要告诉雅威的使者，什么人已经教不了了，只能用剑相对。

    “经在何方？”阿德罗斯继续问道。

    雅威慈目一笑：“等到我所造之人的后裔出了埃及，回到了迦南地，那么经也可以出来一部分了。”

    说完，他目视人间，在那里，希伯来人正遭受着深重的苦难。

    “好了，不说这些了，我曾用伊甸园之中生命之树果实酿酒，味道十分可口。这一次不论是巴尔副君还是星辰之主，都是第一次来伊甸园之中，一定要好好品尝一下。”

    阿德罗斯正在思考着雅威的一手持经，一手持剑的传教之法，心中琢磨着他要不要也弄出一套教化手段，最后还是摇了摇头。关于教化，他还是准备沿用自己很久之前的思路，不急于一时，在于百年千年之功。

    当雅威说要品酒之时，阿德罗斯忽然惊叫一声：“哎，忽然想到，西西弗斯曾在米甸之地向我要一份星辰秘术，我应许了他，马上就要给他的。”

    然后，阿德罗斯看向左手边，审判天使拉贵尔正站在身旁，他取出秘术，对拉贵尔说道：“审判众生罪行的天使，还请你帮我一个忙，将这份手稿带向人间。”

    拉贵尔玉容淡漠，看向了高坐于上的雅威。

    雅威目光微动，暗使神术，从阿德罗斯这一举动出发，推演关于阿德罗斯的一切。这是他的预言之术，见微知著，以小见大，是最接近他神能本质的神术，能将万事万物了然于胸。

    他的心神之中，顿时闪过与阿德罗斯相关的一切片段，若是被阿德罗斯看到，会非常惊讶，有些其他神灵对话涉及到他，他自己都不知道，但是却能够在雅威心中闪过。

    但是当雅威不断推演，刚好推演到阿德罗斯所说的星辰神术之时，忽然一道神秘光芒亮起，就像是世间希望所在一样。而后，关于阿德罗斯的一切种种，尽数消失了，唯有无尽的璀璨星空，在雅威心神之中闪耀。

    雅威无奈，只好摆了摆手，示意拉贵尔按阿德罗斯所说的去做。但是在他内心之中，却惊讶无比。

    他这道神术，是集他所掌神力法则位阶神位等大成，混合一体，然后可以以已知探未知，从不能做变可做，他所遇到的主宰一级的人物，也就寥寥几位所为能够完全避开他的查探。

    比如说埃及神域那位拉神，巴比伦神域的神主马尔都克，赫梯神域的大神母，他的宿敌撒旦等等几位。一般的主宰，即使有着天地的庇护，所做的一些事情，他都可以查探出大半。

    但是刚刚阿德罗斯的过往一切，明明已经出现在了他心神之中，可是后面却又完全消失了，实在让人惊讶。要知道，阿德罗斯虽然差点成为主宰，但是毕竟还不是，位阶程度不同，天地对他的庇护也不同。

    阿德罗斯此时的内心，也极为不平静，刚刚的时候，他脑海之中，那块神秘石板一动，希望与觉悟之光璀璨耀眼，他忽然感到自己的一切，都裸露在外，似乎要被人看穿了一样。

    心念到此，他哪里还不知道，眼前这位自称“可知的，未知的，都可以去探知”的雅威神，正在探知自己呢？

    于是阿德罗斯心念微动，也施展出了星辰布道术，他也没有具体施展对象，只是布开周天星斗，一齐衍阵。这样一来，刚刚那种感觉终于消失不见了。

    等到雅威示意拉贵尔出去之后，阿德罗斯顿时在心中敲响了警钟，以后所做之事，只要与雅威有关，都要防备他这一手。

    由雅威又推延到其他神灵，是不是也有类似的手段。阿德罗斯发现，单单防备雅威还是不够，以后做任何大事，都要想法子让任何神灵都查探不出才好。

    ・・・・・・

    拉贵尔拿着阿德罗斯的手稿，自伊甸园而出，直接飞向米甸之地。她曾经随雅威关注过米甸之地，知道西西弗斯这段时间，一直在和雅威选中之人摩西，做着时日旷久地争辩。

    甚至对于他们争论的东西，雅威时常还饶有兴致地旁听，并且阻止乌利尔想要对西西弗斯出手的意图。

    有些时候，当摩西争辩落于下风之时，或者是米迦勒，或者是加百利，他们会入摩西之梦，向他传授知识，让摩西不在言语上落败。

    对于他们的争辩，拉贵尔心中，其实也时常思考谁对谁错。摩西认为从人类当前考虑，需要信仰神灵，才可以得到久远的生存；西西弗斯则从人类未来考虑，不信神灵，人类才能得到更好的成长。

    西西弗斯的思想，可以说小部分是他自己经历了卡俄斯神域的提丰之乱，普罗米修斯盗火，特洛伊之战等等事情总结而来，大部分却是阿德罗斯的言传身教，将自强不息的思想贯彻在他脑海之中。

    甚至阿德罗斯还曾经起意，找人编写一本属于他的圣经，里面不讲神灵创世纪，不讲神灵救众生，单讲人类与天地，将这种自助者天助的思想传播开来，而不是没事就想到祈祷，让神灵来拯救。

    这件事情，已经被阿德罗斯提上日程，不过这本圣经怎样写，还需要他实力再强一些，影响力再大一些的时候写。

    自从成为了卡俄斯神域的布道者之后，阿德罗斯隐隐有种感觉，在未来，布道者给他带来的好处，不会比星辰之主，紫薇大帝要少，因此他对这件事情极为热心。

    拉贵尔在一处美丽的山谷之中找到了西西弗斯，见到这处山谷的瞬间，拉贵尔神色似乎有些慌乱，但是她看了看周围，并没有什么异样，才现身在西西弗斯面前。

    “从人类之中走出的神灵，这是你主阿德罗斯阁下托我带来之物，他让我转告你，你的任务快要结束，该将心思放到提升实力上面了。”

    西西弗斯接过这本羊皮纸订起来的手稿，用一种惊讶但是了然的目光望着眼前的审判天使拉贵尔，向她表示谢意。

    随后，西西弗斯不等拉贵尔离去，开口说道：“伟大的女神，有位女神托我给您带一句话。”

    “什么话？”

    自从来到这个地方之后，拉贵尔的心情似乎有点恍惚，有有些烦躁，急不可耐想要离开这里。

    “当初在清泉之中，一起嬉戏的日子，不知道你还记得吗？我一直记在心里，铭刻在灵魂深处，就算天地崩灭，也不会忘却。”

    西西弗斯说完这句话后，拉贵尔内心忽然一阵纠动，冷淡说道：“不知道你在说些什么？”说完，她转身便要离去。

    但是随后，拉贵尔的脚步顿时停了下来，仿佛灌了铅一样，再也走不动了。

    “当初在清泉之中，一起嬉戏的日子，不知道你还记得吗？我一直记在心里，铭刻在灵魂深处，就算天地崩灭，也不会忘却。”

    “你看，知道你要来，我特意将这里打造成为当初我们最为喜欢的山谷的样子，前面那片清泉，我花费了好多心思，从泉池的外貌，到泉水的流速，温度，甚至旁边的一草一木，都跟当初一模一样呢。”

    一个美好无比的声音出现在了拉贵尔的身后，声音微有颤动，可以感觉出声音主人的紧张心情。

 第三十八章 又一个提坦神成为天使

    见到记忆之主摩涅莫绪涅已经现身，贪狼星主西西弗斯一句话也不说，就这样悄无声息离开了，将这片山谷留给了这对姐妹。

    虽然他很好奇，她们之间到底发生了什么，正义之主忒弥斯怎么会摇身一变，成为雅威神的使者。但是他很清楚，以他这微薄的实力，这些女神的事情，他还是少知道点好。

    拉贵尔终究还是没有离去，她转过身来，对着记忆之主摩涅莫绪涅叹了一口气：“你这又是何必呢？摩涅莫绪涅。”

    摩涅莫绪涅笑了，泪珠在眼角滴落，但是笑容灿烂而又甜美，一步步朝着拉贵尔，也就是她的姐姐忒弥斯走过去，张开了双臂。

    当她走到近前之时，忒弥斯没有任何反应，她则用一种怯弱的语气哀求道：“忒弥斯姐姐。”

    忒弥斯看到她这个模样，想起了他们十二提坦神年幼之时，她们两个最为交好，几乎吃饭洗澡玩乐睡觉都在一起，不犹心中一软，张开了双臂，将摩涅莫绪涅拥入了怀中。

    摩涅莫绪涅依偎在忒弥斯的怀里，痴痴一笑，然后轻声但是后怕地说道：“忒弥斯姐姐，我好害怕，担心你真的就这样变成了别人。”

    “我一直是忒弥斯，是你的姐姐，是执掌正义的女神，这永远都不会变。”

    忒弥斯紧紧抱着摩涅莫绪涅，目光坚定而有力。

    摩涅莫绪涅则疑惑问道：“只是这段时间，你是怎么了，怎么当做不认识我呢？”

    忒弥斯叹了一口气，其中原因却不是很想告诉摩涅莫绪涅，只是对她说道：“我已经做好决定，相比卡俄斯的正义女神，我更想做雅威神座下的审判正义的天使。”

    “为什么？”摩涅莫绪涅不相信，她最敬佩的姐姐，会无缘无故改换门庭，还不是她们卡俄斯神域的门庭。

    “原因你不必问，总之我已经做了这个决定。上一次的时候，我便是担心你接受不了，所以不愿意与你相认的。”

    自己发现的那个秘密，忒弥斯并不想让妹妹摩涅莫绪涅知道，这种事情，知道了反而会给她带来危险。

    “这样啊。”摩涅莫绪涅迟疑了一下，然后坚定说道：“我不管了，既然姐姐你要做雅威的天使，那么我也随你一起去做天使。”

    什么神域不神域，在摩涅莫绪涅的心中，都没有姐姐忒弥斯重要。

    忒弥斯心中顿时一阵感动，轻揉着摩涅莫绪涅的脑袋，对她说道：“瞎说什么呢，我们的女儿都在奥林匹斯之中，还要你回去照顾的。在这边做天使，你不管她们的安危了？”

    “不要紧的，阿德罗斯答应我，他会帮助我们照顾好女儿们的。”

    摩涅莫绪涅睁着眼睛，一本正经说着瞎话，但是忒弥斯完全无法识破，她下意识认为，阿德罗斯确实已经与摩涅莫绪涅谈好了。

    “他怎么会同意的呢？”忒弥斯疑惑问道。

    摩涅莫绪涅一脸，揶揄地看着忒弥斯：“我向他许诺，一定会让你接受他的求爱礼物，他便同意了帮助我们照顾女儿。”

    忒弥斯淡漠的玉容顿时也微有红意，向着摩涅莫绪涅啐道：“瞎说什么呢？我是阿德罗斯的姑奶奶，怎么能接受他的什么礼物。”

    随后，她自己也笑了起来，摩涅莫绪涅所说，很显然就是在胡扯，忒弥斯正色说道：“说吧，你答应他什么条件了，不但帮助你把我骗来这里，还愿意帮你照顾女儿。”

    “我接受了他送我的一道星光，并且告诉他，你也同样会接受的。”

    摩涅莫绪涅同样一脸严肃，看着忒弥斯，手中取出一道星光，上面华彩摇曳。

    她想起不久之前，阿德罗斯曾对她所说的话：“不管忒弥斯这个时候是不是主动成为雅威的神使的，但是雅威强大无比，一言一行都可以影响其他神灵。一段时间以后，无论忒弥斯目的是什么，她都会真正成为雅威忠实的部属。”

    随后，阿德罗斯给她一道星光，告诉她将这个融入忒弥斯灵魂之中，未来还会有一线机会。

    但是摩涅莫绪涅却向阿德罗斯再要来了一道，先融入了自己灵魂之中，发现没有妨碍之后，才来寻找忒弥斯。

    看到自己妹妹坚决的眼神，忒弥斯不再拒绝，将这道星光融入了自己的灵魂之中。顿时，一道信息传过她脑海，随后便知道了很多之前不清楚的东西。

    ・・・・・・

    雅威与阿德罗斯正在谈笑饮宴，主客皆欢，忽然，受命去为阿德罗斯送东西的审判天使拉贵尔回来了，后面带着一位美丽娇小的主神，让人一见，感觉就像人类之中的怯弱少女。

    “拉贵尔，你带她前来，是要做什么？”

    雅威自然很清楚拉贵尔的真实身份，就是卡俄斯神域的正义之主忒弥斯，当初救她之时，就将她的情况了解得一清二楚。而且旁边这位女神，他也明白这是忒弥斯的妹妹，同属十二提坦神的记忆之主摩涅莫绪涅。

    “我主，这是我妹妹摩涅莫绪涅，她经过与我交流，心中向往天堂的景致，主动提出要成为我们天堂的使者。”

    雅威顿时一阵哑然，没有想到拉贵尔将自己妹妹带来，竟然是这个目的。他心念一动，开始想要了解摩涅莫绪涅的一切，最关键是她要成为天使的目的。

    可是当他开始查探之后，发现最为想要了解的东西，被隐藏在一片星光之中，雅威顿时斜着眼睛，瞥了一眼旁边一边喝酒，一边与他另外一名使者加百利谈笑的星辰之主阿德罗斯。

    阿德罗斯正在与加百利讨论多少对羽翼的天使最为好看，忽然感觉到了雅威的目光，回头过去，举起桌上的酒杯，脸上微笑，对着雅威一饮而尽。

    “可以，天堂欢迎一切到来的神灵。从今天起，你便是天使拉结尔，为执掌知识的天使。”

    雅威的目光还是一如既往的慈和，一种让人忍不住信任的感觉传到摩涅莫绪涅心中，着实怪异无比。不过，这个时候，她灵魂之中的那道星光，发出一阵阵清凉的感觉，让她安心多了。

    随后，雅威的手上，生出一道白光，温暖柔和，然后照在摩涅莫绪涅身上，从摩涅莫绪涅背后，顿时开始生出了两翼，上面有着灿烂的白焰与流光的水衣，精巧美丽。

    忽然感觉到这对羽翼有点意思，阿德罗斯对着雅威说道：“雅威阁下，你这白光能不能给我一道。”

    雅威温和一笑：“怎么，星辰之主也想成为天使？要是你愿意的话，我这神座可以分你一半。”

    对于阿德罗斯这位年轻的神灵，雅威是极为欣赏的，特别是他拒绝成为主宰之后，雅威更是时常叹服。

    “这倒不是，只是好奇这白光可以化生羽翼的原理，想要研究一下。”

    阿德罗斯摇了摇头，加入雅威的天堂，或许比其他神系都有些前途，但是却不是他所想要的。

    雅威见状，也不再多说，随手打出一道白光给了阿德罗斯，让他研究去。

    但是雅威却没有注意到，一旁的天国副君巴尔，则面色极为难看。他身为主宰，来到伊甸园之中，不过只是一个副君，但是阿德罗斯，连主宰都不是的一位主神，竟然可以得到雅威如此的看重，连神座都愿意给他半席。

    巴尔的心中，顿时产生了一种不受重视的屈辱感，心中愤恨看着阿德罗斯。至于他的心中，对于雅威有没有怨恨，就不得而知了。

    阿德罗斯接过这白光之后，将心神探进去查看，发现这其实是一种力量的源泉，也不知道雅威是从哪里得到，还是他自己研究出来的。

    这种力量源泉本来是可以附着在神灵、人类或者动物身上任何一个地方，让他得到特殊的力量，不过雅威偏爱羽翼，因此他所发出的白光，都是让人生出羽翼的。

    这种力量源泉，可以在其上面赋予一种力量，比如雅威在给摩涅莫绪涅的那道，附上的就是一种白色火焰，就是不知道它有着怎样的威能。

    阿德罗斯研究了一下之后，感觉摸透了这白光的性子，就要开始琢磨着白光给谁了。当然，他心中主要在考量，那位亲友或者部属，后面多上一对羽翼之后，会更为好看一些。

    “星辰之主，以色列人出埃及的事情，已经可以开始了。我这边，将派遣米迦勒与路西法负责，不过他们都是主神，不好对普通神灵出手。你那边的话，就准备两位神灵，对抗主神之下的存在。”

    阿德罗斯点了点头，示意没有问题。还好雅威让他准备的是两位普通神灵。要是让他准备主神，金星神伊丝达随身可以，另外一位，恐怕他都要找谁去借了。

    “星辰神庭的七杀星主与贪狼星主可以接下这个任务，并且，我会在星空之中，随时关注着这件事的进展。”

    他也必须到星空之中去，只有在那里，他才有着不畏惧主宰的底气

 第三十九章 摩西遇神于和烈山

    自从来到了米甸之地，摩西的日子便舒坦多了，享受起来他之前从没有享受过的生活。

    他出生之后，虽然被埃及公主收养，但是由于他随着长大而显露出来的希伯来人特征，让他在宫廷之中常受侮辱。

    后来他的养母病逝之后，他也被剥夺了居住在宫廷的权力，只能够在外面居住。

    再后面，因为太阳神阿吞想要篡夺他的兄弟阿蒙神的主神之位，埃及王庭发生了数十年的纷乱，连续几位法老都没能留下子嗣，都城迁来迁去。

    当然，这些都与摩西无关，他居住再百门之都底比斯城中，与他的家人相认，知道了他希伯来人的身份。

    然后，他看着自己受苦的族人，开始利用自己渊博的学识，为族人们谋求公平的待遇。甚至为了这个，活到四十岁的他，都没能找到一个妻子。

    然而现实却狠狠闪了摩西一个耳光，他因为帮助希伯来人而杀死埃及士兵，却被那两位受他帮助的希伯来人举告，开始了逃亡的生涯。

    幸亏星辰的使者，由人类登上神位的西西弗斯帮助他，让他逃出了埃及人的追杀，使他安然到达米甸之地。

    这是一块由他们同族之人掌控的地方，他们尊奉着同一位神，即是那位造了他们祖先，同样受他们祖先尊奉之神。

    米甸之地最有地位的长老流珥，对于摩西的到来很是欢迎，将自己的小女儿，米甸的明珠西坡拉嫁给了摩西。

    此后，摩西便开始了在米甸的牧羊生活。

    说是牧羊，其实是摩西无所事事，将仆从干的活自己揽了下来。他喜欢牧羊，喜欢在沙漠之边与西坡拉一起观看落日，喜欢在草地上与西西弗斯争辩，喜欢在圣山之上沉思。

    这些时光之中，摩西甚至已经忘记了在埃及受苦的族人，或者说是他不愿意想起这些。

    尤其是当他的儿子革瞬出生之后，他更没有心思想那些似乎离他还很遥远的事情了。

    在米甸之地，一切都很平和，唯一让他不满的就是，他的妻子西坡拉，信奉神已经不如以往的虔诚了。甚至有时候还会说出一些莫名其妙的话，说什么求神帮忙不如求自己奋进。

    摩西非常不满，他们敬神，奉神，又岂是为了得到神灵的帮忙，这只是他们尊崇祖辈与神所立之约，要让神在他们族人的心中永存。

    自己奋进确实没错，但是这与信奉神灵又有什么关系，又哪有什么必要求神帮忙。

    摩西清楚原因在哪里，据说在他来到米甸之前几年，西坡拉还是一位极度信仰神灵的女子。可是那个时候，有一男一女，据说是神灵的家伙，住在这边唯一一座埃及神的神庙之中，传授了西坡拉人类可以成神的方法。

    自从知道了人类也可以成神，她西坡拉便对神灵失去了原本的敬畏之心。按照她自己的话来说，她已经是半神了，再过一些年，说不定她便可以成为神灵，然后米甸之人，她可以自己庇佑。

    后面的话西坡拉没有继续说，不过摩西想想也大概知道，她是想说神灵几乎从不答复他们。

    摩西总觉得，西坡拉所思所想是不对的，这不应该是他们以色列人的想法，他们自从生下开始，便应该敬奉着神。

    经过多年的交流，摩西已经彻底失去了扭转西坡拉态度的打算，他把自己全部的精力，都放到了培养儿子革瞬上面来了。

    但是，有一次他在与西西弗斯进行例行辩论之时，儿子革瞬惊叹西西弗斯的事迹，竟然拜了西西弗斯当老师。

    西西弗斯是什么人啊？摩西已经很清楚，他是随着星辰之主从域外而来的，没成为神灵之前，就曾经在域外绑架过死神，让死亡不出现在人间的。

    他的妻子西坡拉虽然不再像已经那样尊奉神灵，但是总体上还是敬神的，甚至在一些平常的小节上面，经常提醒他，告诫他：“既然你自称尊奉神灵，那在一些极为细微的地方，也一定要注意，不要违背祖辈与神灵的约定。”

    而西西弗斯不同，除下对于星辰之主无比的崇拜之外，他几乎对所有神灵都不屑一顾。而他崇拜星辰之主的原因，并不是这位神灵如何伟大，而是因为这位神灵曾经混迹人间，布道人间，创造了让人类成神的法门。他的妻子西坡拉所学的法门，也就是这位神灵所创造出来的。

    对于这样一位神灵，摩西自然也很佩服，然而他已经随着祖辈，成为了他们神的子民，那便只能是神的子民。其他神再是伟大，也不会影响分毫神在他心中的光辉。

    摩西本不远让西西弗斯成为他儿子的老师，但是却耐不过妻子与儿子所请，便与西西弗斯做赌。

    他们决定，两人同时猜测赫梯与埃及战争的结果，猜对这人赢得赌约。若是西西弗斯猜对，则他的儿子将成为西西弗斯的学生；若是摩西猜对，则西西弗斯要离他儿子革瞬远些。

    最终，两人同时猜错了，这是一场没有所谓胜败的战争。所以摩西与西西弗斯商量，西西弗斯只能教导自己儿子成神的方法，却不能与他说其他任何事情。

    此后，摩西更重视对自己儿子的教育，经常对着革瞬讲一些往事，关于他们以色列人的往事。

    他从始祖亚当夏娃讲起，讲到被驱逐的该隐，讲到多国之父亚伯拉罕，讲到他们以色列人名字来源的先祖以撒，讲到让以色列人在埃及获得地位的雅各。

    他想让革瞬从他们先辈的历史之中，寻找到令他感动之处，生出对神的景仰。当世的摩西在埃及王庭，生母只能给他当做奶妈，不能教导他读书，只能将他们的历史一条一条讲出来。

    摩西就是从中受益，虔诚信仰着神，他也希望，他儿子能从这些历史之中，生出对以色列人的认同感。

    这一天又给他儿子讲完历史之后，摩西又领着他岳父流珥的群羊，往着远处一处山头而去。

    这是这沙漠之地上面，唯一的高山，山上郁郁葱葱，与这里遍地的黄沙与草地极为不对称。

    据说这座山是米甸人刚搬过来的时候，忽然出现在这里的，米甸人声称这是神灵所造之山，唤它和烈山，又称神之山。

    和烈山上面满是荆棘，但是摩西仍然喜欢呆在这里，一个人静静思考，尤其是每次与西西弗斯论辩失败之后，他甚至就在这野外席地而睡。

    当天晚上，他经常受到神灵的指引，常有神的使者入他梦中，向他传授知识。

    当摩西再一次坐在一棵大树之下，静心思考，忽然他不远处的荆棘，冒出了熊熊的火光，火光之中，这些荆棘却没有得到半分破坏。

    摩西心中生出疑问，便起步往那处荆棘走去，他想了解，那是什么荆棘，竟然会这样神奇。

    “摩西，摩西。”

    忽然，荆棘的火光之中，生出了一个温和的声音，也在叫唤着摩西过去。

    “我在这里，是谁在神奇的荆棘之中叫唤我？”

    摩西隐隐看到荆棘的火光之中，模模糊糊有些人形，于是他便往那处行去。

    “不要近前来，你所立之山为圣山，你所站之地是圣地，你还要将你脚下的鞋子脱下。”似乎了知道摩西的疑惑，这个温和的声音自己报出了他的名号：“我是你父亲的神，是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，耶和华是我的名，这将是我在你的子民之中的尊号。”

    摩西心中即惊又喜，没想到神灵会现身在他面前。于是摩西去掉脚下的鞋，又将双眼蒙上，不可直视他们的神，这是摩西很小时候就接受的教育。

    他的生母，也就是她的奶妈曾经多次告诉他，神是不可直视的。

 第四十章 上帝与摩西的对话

    摩西蒙着双眼，赤足站在这座圣山之上，脸上肃穆无比，倾听着神对他的吩咐。

    “我的百姓在埃及所受的困苦，我实在看见了；他们因受督工的辖制所发的哀声，我也听见了。我原知道他们的痛苦，因此我下来是要救他们脱离埃及人的手，领他们出了那地，到美好宽阔流奶与蜜之地，就是到迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人之地。现在以色列人的哀声达到我耳中，我也看见埃及人怎样欺压他们。故此，我要打发你去见法老，使你可以将我的百姓以色列人从埃及领出来。”

    雅威的声音自荆棘之中传出，他并没有显示神身，只有一团火焰在荆棘之中继续燃烧着，火焰之中，隐隐有着人形。

    所谓美好宽阔流奶与蜜之地，迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人之地，其实就是亚当与夏娃从伊甸园出来，雅威为他们所选繁衍人类之地，一直到亚伯拉罕、以撒，都是生活在那里。迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人，都与摩西一样，实是与以色列人同源而出的人，他们信仰着同一个神。

    神的声音传出，摩西身子一震，不犹也想起了他那些还在埃及之地受苦的族人，被布条遮住的双眼之中，已经充满了热泪。

    摩西很想马上答应神的命令，但是他想到这任务的艰巨，还有他能力实在有限，却不敢应许，只得对神说道：“我是什么人，竟有能力去见法老，并将以色列人从埃及领出来呢？”

    他自幼生活在埃及宫廷之中，知道法老手下，有许多有着接近神灵实力的祭司，他们拥有着强大的法术，不是自己可以抗衡的。

    而那些法老，还仅仅只有着法老的名头，但是现在这位法老，可是有着千年来最为雄才大略法老称呼的拉美西斯二世。摩西甚至都不用想，就知道在他手中会有多么强大的势力。

    说起这位拉美西斯二世，摩西与他们一家还极为熟悉，他的祖父拉美西斯一世，父亲塞提一世，都曾是摩西之友。这位孩子，在年幼之时，还常向摩西请教知识。

    但是情况已经变了，这个曾经对希伯来人遭遇无比同情的孩子，登上法老之位后，做出了比历代法老更加排挤希伯来人的事情。

    摩西不由想到，与他辩论的西西弗斯曾经说过的话：“立场不同的时候，人心会发生改变，就是神灵也同样会发生改变。”

    后半句他不知真假，但是前半句放到拉美西斯二世身上是真实无误的。

    摩西的担忧很快被打消了，他听到神对他的支持：“不需担心，我必与你同在；你将以色列人从埃及领出来之后，你们必在这山上侍奉我，这就是我打发你去的证据。”

    摩西对神说：“我到以色列人那里，对他们说：‘你们祖宗的神打发我到你们这里来。’他们若问我说：‘他叫什么名字？’我要对他们说什么呢？”

    一直以来，摩西只知道神就是神，但是对于神的一切，从名字到来历，全部都一无所知。他不可能跑过去告诉以色列人，神让我来救你们的，因为这世上的神，实在是太多了。

    雅威对摩西说：“我是自有永有的，神灵对我另有所称，不可让你们知晓。耶和华是我在人间之名，直到永远；这也是我的纪念，直到万代。”

    “你要对以色列人这样说：‘耶和华，你们祖宗的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，打发我到你们这里来。’你要招聚以色列的长老，对他们说：‘耶和华，你们祖宗的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，向我显现说：我实在眷顾了你们，我也看见埃及人怎样待你们。耶和华也说：要将你们从埃及的困苦中领出来，往迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人的地去，就是那流奶与蜜之地。’他们必听你的话。你和以色列的长老要去见埃及王，对他说：‘希伯来人的神耶和华遇见了我们，现在求你容我们往旷野去，走三天的路程，为要祭祀耶和华我们的神。’”

    摩西回答说：“他们必不会信我，也不听我的话，必说：‘耶和华并没有向你显现！’”

    换作是摩西自己，要是无缘无故有一个人跑过来说，我是你们的神派来拯救你的，你跟我走吧，他必然也不会相信的。因此，摩西认为他应该手中握有凭证，以色列人才会依他所言。

    闭目之中的摩西继续听到声音：“你可以睁眼，但却不能直视我，否则将有火焰灼烧你的双目。你将手中的杖丢在地上，我将赐予它神力。”

    摩西依照神之言，将手杖往地上一扔，忽然看到，这杖一挨着地面，马上就变成了一条吐信的毒蛇，看了就觉得可怕，他连忙走开。

    雅威对摩西说：“伸出手来拿住它的尾巴，它必在你手中仍变为杖。如此好叫他们信耶和华他们祖宗的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，是向你显现了。”

    摩西又依言，将手杖握在手中，可是他再次握紧手杖之时，发现它已经和刚才不同了。普通的乔木手杖如今给他一种奇异的感觉，似乎里面充满了力量。

    摩西心中生出疑问，想向神发出疑问，他的手杖发生了什么变化。

    然而雅威没有理会他的疑惑，又对他说：“把手放在怀里。”他就把手放在怀里，及至抽出来，不料，手长了大麻风，有雪那样白。雅威继续说：“再把手放在怀里。”他就再把手放在怀里，及至从怀里抽出来，却发现，手已经复原，与周身的肉一样。

    “倘或他们不听你的话，也不信头一个神迹，他们必信第二个神迹。这两个神迹若都不信，也不听你的话，你就将手杖在河水之中搅拌，从河里取些水，倒在旱地上，你从河里取的水必在旱地上变作血。”

    雅威说完三个神迹，摩西便被神灵的的强大所慑服，但是他的心中仍然有着隐忧。他从来不擅长向人解说，万一解说不成，可不是要耽误所有受苦的以色列人？

    于是，摩西又对雅威说：“主啊，我素日不是能言的人，就是你将我本要说的话教给我了，也是这样。我本是拙口笨舌，心中担心因口舌而无法完成重任。”

    雅威对他说：“谁造人的口呢？谁使人口哑、耳聋、目明、眼瞎呢？岂不是我耶和华吗？现在去吧！我必赐你口才，指教你所当说的话。

    摩西说：“主啊，你还是选择其他人吧，愿意打发谁，就打发谁去吧！我愿意为你做其他事情，但是这件事太过重大，我真心觉得无法完成，我实在是不善口舌啊。”

    雅威向摩西发怒说：“不是有你的哥哥利未人亚伦吗？我知道他是能言的，他会出来迎接你，他一见你，心里就欢喜。你要将当说的话传给他；我也要赐你和他口才，又要指教你们所当行的事。他要替你对百姓说话；你要以他当作口，他要以你当作神。你手里要拿这杖，好行神迹。”

    听到神的声音之中，有着怒意，摩西连忙跪伏下来，向神请罪。既然神已经说到这份上了，摩西也不再敢拒绝，尽管他已经八十岁了，但是他还是要再往埃及一行。

    摩西告别和烈山之后，雅威由火光之中显露出了神身，目光悲悯。在他周围，则是副君巴尔与七大天使。

    “神，你的名不是雅威吗？怎么又自称为耶和华呢？”

    这是记忆之主摩涅莫绪涅，或者说是天使拉结尔的问话。众天使听到她的问话，都是一脸不满，这位后入者，竟然直接向神质询。

    雅威倒是无所表示，他曾经以神术推演这位天使拉结尔，心中很是明白。她投入天堂，与自己暂时的盟友，星辰之主阿德罗斯很有关联，甚至她的姐姐，早入天堂的审判天使拉贵尔，也与星辰之主有了不清不楚的关系了。但是他不介意，最后这两位天使的归属，他还真想和星辰之主玩玩这个游戏。

    “雅威是他神对我的称呼，人间不可用此称。我在信徒之中，必然名称无数，但是耶和华之名，将是我对以色列人的独特启示。”

    摩涅莫绪涅点了点头，她本来还想问雅威为何如此，但是看到旁边同僚们责怪的眼神，饶是文艺女青年内心强大，也将后面的问题给憋了回去。

    “或许对于大有成就的神灵来说，都喜欢多弄出一些化名啊。”

    一道星光垂泄，阿德罗斯的身形自星光之中而出，对着雅威与众天使淡淡而笑。

    阿德罗斯也曾经一步迈入过主宰之境，大概也知道那个境界的神能。也就是在那一个时刻，他深刻体悟了夜之主宰曾经对他所说的话，主宰之境并不是神灵的终点，而是起点，在这条路上，常常是一步错步步错，因此他才将脚收回。

    若说主宰之上还有境界，现在不是很清楚太一天帝有没有达到，但是未来那两位开辟神道之外的两种修行法门的存在，应该是突破了主宰之上了。

    让人惊讶的是，不论是那两位开创者，还是眼前的雅威，都有着好些个不同的名字，甚至因为这些名字谁为主导，信众们都要相互争执甚至战争。

    “星辰之主，如今我这边已经交代好了，剩下的便是看摩西的动作，准备与埃及神的大战了。你那边的话，有什么需要交代的吗？”

    阿德罗斯点了点头：“此时已经有人照我的吩咐去做了，或许，我已经为雅威神选好了一位天使了。她顶着天使之名，在向摩西夫妻传授知识，希望你不要介意。”

    “哦，是吗，那还得感谢星辰之主了，这位天使叫什么，掌握的是一些什么力量？”

    雅威倒是一脸玩味，天使的力量源泉，都是源自于他，无论是谁用上，或多或少，力量与性情上，都会对他这边有些偏向。这位星辰之主敢这么做，似乎笃定了那位天使未来不会被他拉拢成为真正的天堂使者了。

    “以前的名自不用提，她的天使之名，就叫做沙利叶吧，获得了掌管灵魂的力量。”

 第四十一章 信仰成神之法（二合一章节，欠更一齐补）

    当阿德罗斯告别伊甸园，回到星辰之中的时候，他的属神伊安，终于耐不住内心的思念，来到星空之中见他。

    刚见到他，伊安便散发出无比的热情，对他痴缠不已，仿佛要将几十年没有在一起缠绵的时间一次补回来。

    缠绵之后，阿德罗斯抚摸着她白玉一般的肌肤，对着她柔声说道：“说吧，到底发生什么事了，让你这么冲动而又热情？”

    阿德罗斯很清楚，自己的小侍女，可一贯都是冷性子的人，要是没点特殊情况，必然是不会像这次这样，简直比冥后珀耳塞福涅都要疯狂的求索。

    “我找回了伊西斯的记忆。”

    其实在来到埃及神域之后，伊安就感觉到，时常有一些不输于她的记忆出现在她脑海之中，让她深受困扰。

    后来她带着伊西斯的部属们，开始了对赫梯神域的大战后，在战斗之中，这些记忆更是越来越多。直到她成为主神的那一刻，关于伊西斯的一切，就这样自然而然出现在了她脑海之中。就像伊西斯与她，本来就是一个人一样。

    伊安的声音微弱无比，甚至还带有一丝颤抖，但是听在阿德罗斯耳中，却让他吃了一惊，就连手上的动作都停了停。

    随后，阿德罗斯继续轻轻抚摸着伊安的后背，说道：“那么你是怎么想的呢，是要与我脱离主仆关系吗？我们反正是没有签订契约的，你自己做决定就好了。”

    伊安马上一翻身，将阿德罗斯压在下面，狠狠说道：“绝不，我这一辈子，都要做你的侍女。”

    说完之后，嘴角掠过妩媚的笑容，对着阿德罗斯耳边说了一句话，让阿德罗斯眼睛一亮，然后伊安化身女骑士，直接对着阿德罗斯开始征伐。

    其实自从知道伊安是伊西斯的转世之后，阿德罗斯便早就做好了准备，这一天早晚会到来的。不管任何神灵，给自己留了后手复活，很少会将自己的记忆抹去的。就算短期内不恢复，等到实力足够的时候，也必然会重新忆起过往的。

    不过伊安刚才对他说的那句话，信息量却有点大。

    她说伊西斯与奥利西斯还没有成婚，就被赛特将奥利西斯给杀了，后来奥利西斯复活之后，下体就一直没找到，只是安装了一块木头。

    至于荷鲁斯，说是在奥利西斯复活的那个晚上怀上的，其实奥利西斯哪有能力，他是伊西斯抱养的一位先天神灵。

    她还告诉了阿德罗斯，伊西斯上一世一直到死，都没有与任何男神发生关系。所以，阿德罗斯是他两世第一个，也是唯一一个男人。

    终于，第二次战争结束以后，伊安慵懒躺在阿德罗斯的怀中，口中喃喃说道：“主人，以后不要再说出不要我的话了，我会很害怕的。”

    阿德罗斯抚着她的头，对她温柔说道：“好了，只要你愿意，永远都是我的小侍女。不要说主神了，就是你成为了主宰，照样得给我暖床。”

    说起主宰暖床，阿德罗斯不由得想起了另外一件事，整整十年的时间替人暖床，可是让他痛并快乐着十年啊。

    “我那两个孩子，荷鲁斯与阿努比斯，不愿意投入埃及神庭之中，想要和你见一次。你看这件事情，什么时候安排？”

    大战结束，伊安终于说起了正事，她本来是打算过段时间再和阿德罗斯说这事的，但是埃及神庭成立，冥王奥利西斯与太阳神阿蒙合作，她部下神灵已经走了大半，已经无所谓与阿德罗斯暂时保持距离了。

    当初阿德罗斯让她保持距离，只是担心部属不满意，现在部属都差不多走光了，也就没这个必要了。

    荷鲁斯与阿努比斯，那可算是两位天赋绝佳的神灵了，现在还可以算是阿德罗斯的两个义子了，阿德罗斯倒是有点期待与他们的见面了，正琢磨要不要认这两个孩子。

    “等到以色列人出埃及之后吧，这段时间，我与埃及神庭，将会大战一场。”

    阿德罗斯心中想的，却是让这两位冥界神灵，先清楚他的实力，然后再好好和他们沟通。

    忽然，阿德罗斯看到伊安如白玉一般的肌肤，想到如果将翅膀放到她背上，或许会有一种别样的美感。于是，他取出那道雅威所赠的白光，向伊安介绍起来。

    “力量之源吗？倒是有点意思。”

    伊安美眸看了看这团白光，直接将手伸出，把白光融入了自己神魂之中。随后，在她后背之上，一双白色的美丽羽翼伸出。

    她看着这对羽翼，体悟着带来的力量，忽然笑了笑：“或许可以换一个颜色。”

    这话一说完，白色羽翼开始变幻起来，由白色变声血一般的红色，天空一样的蓝色，又变成了诡异的紫色，厚实的灰色，神秘的黑色，一系列颜色不断变动着。

    “你喜欢哪个颜色，主人？”伊安的目光带有浓浓的媚意，让阿德罗斯感觉，恢复了伊西斯的记忆，倒是也有些好处，最少伊安变得有情调多了。

    “随便哪个，你开心就好，当然，如果在陪我的时候，肯定是变着玩更有意思了。”

    伊安娇俏地白了一眼自己的无良主神，真不明白他哪来的这么多古怪想法。

    阿德罗斯拍了拍伊安丰润翘起的部位，感受了一下那里的触感：“好了，翅膀也有了，你便以天使的身份，去帮我办一件事吧。”

    “为什么要以天使的名义过去？”伊安很是不解。

    “之前在卡俄斯神域研究人类成神之法的时候，我曾经创造了一种信仰封神的法子。但是卡俄斯神域之中，却不适合流传开来，我看摩西，就是一个极好的人选，试验这种办法。但是这老头太过执拗，西西弗斯想要传他神火成神之法，也被他拒绝了。这一次你便以天使之名去，也别说是不是雅威派的，直接传他就好了。”

    “另外，你那个弟子西坡拉，也已经到了半神的境界，你这个当老师的，也该去教导一下了。”

    阿德罗斯本也没意料，当初随意碰到的少女西坡拉，竟然有着极高的修行天赋。数十年的时间，就已经成为半神了，关键是她还需要花时间教导孩子，与反感她修炼的丈夫周旋。

    伊安目光微动，她从来没有关注过那个随意碰到，教导过几天的希伯来女孩，主要是因为女孩对雅威太过信奉，让她没有多少教导的热情。

    要记得当初，无论是自己的侄女黛拉，还是狩猎女神阿尔忒弥斯坐下的阿塔兰忒，亦或者是半人马喀戎的弟子阿喀琉斯，她都是很乐意教导的。

    伊安还不知道，那位曾经无比敬奉尊崇神的小女孩，如今已经不见了。在西西弗斯的点播之下，已经完全成为了一个想要依靠自己做成神灵所做的事情的女战士。

    “主人，下一次来的时候，我把贝斯特一起带上，你可要好好等着我啊。”

    伊安临去之时的一句话，让阿德罗斯心中一动，想起了那只可爱的猫女。真可惜，她化身成猫的时候，没有多玩几下。不过变成人身也好，据说她和伊安的前世伊西斯长得几乎一模一样，倒是有点意思。

    ・・・・・・

    摩西回到他岳父流珥那里，双目流泪，对他说：“求你容我回去见我在埃及的弟兄，看他们还在不在。”

    在米甸之地，流珥有着说一不二的权威，他学到了埃及人诡异的法术，依靠这种力量庇护了米甸之地上百年。所有人都敬奉他，如果没有他的同意，摩西几乎不能走出这片地域。

    对于逃难来此，已经在这里呆了四十年的女婿，流珥也为他的遭遇感到同情，于是流珥对摩西说：“你可以平平安安地去，甚至带上西坡拉一起回去看看。”

    摩西已经到了八十岁了，虽然看起来并没有特别的衰老，但是流珥还是担忧他的身体会出问题。反而是他的幼女西坡拉，没有学到他的法术，但是却从数十年前的两位路人那里，学到了另外一种方法，拥有了接近神灵的力量，一直维持在妙龄的容貌。

    得到流珥的允诺之后，摩西便来到妻子西坡拉这里，和她商量自己的打算。

    西坡拉正在照顾自己的小儿子，这是年前所生的，也是摩西身体最后的余热了。要是让摩西再次拥有生孩子的能力，那看来是不再可能了。

    摩西也很疼爱自己的小儿子，他期待着，自己这个儿子能够成为一个纯粹的以色列人，纯粹的信神，而不像他的母亲与哥哥一样，学什么成神的方法。

    西坡拉与儿子嬉闹着，听着摩西诉说今天的一切，包括他遇到雅威，并接受雅威交待的任务。

    说完之后，摩西本来以为自己眼前这个，依然如青年女子一般美丽的妻子会大吃一惊的，可是，西坡拉只是微笑叹道：“终于来了。”

    “什么终于来了？”摩西疑惑不已。

    西坡拉悠悠说道：“在四十年前，我就曾梦见耶和华神，那个时候的我，也和现在的你一样，全身心敬奉着神。他入我梦中，说我要嫁给从埃及而来的外乡人。要不然你以为，我当时怎么会嫁给四十岁的你呢？”

    白了丈夫一眼，西坡拉又嬉笑说道：“要是我早几年遇到老师的话，估计就算神让我嫁给你，我也是不会嫁的。”

    摩西微笑着，伸出自己已经皮肤褶皱的手，抚摸着西坡拉的俏脸，对她说道：“这些年委屈你了。”

    西坡拉温婉一笑，但是笑容之中又有一些愁意：“都已经四十年了，谈什么委屈。我只是在担心，总有一天，你的生命会走到终点，而这个世界上，终究会只剩下我一个人。”

    四十年的相濡以沫，不管开始之时是怎样的心思，但是这些年的相处下来，摩西无疑已经铭刻在她心里的最深处了。

    “那没办法啊，我可不能像你一样，得到如神灵一般永生的力量。”

    摩西也是一叹，虽然对于生死早已看淡，但是真要到这一天，对于妻子还是会极为不舍。

    西坡拉顿时埋怨道：“也怪你，早就说让你跟着西西弗斯大人修行我们的方法，你偏偏不要。”

    摩西沉默了一阵，才叹道：“你知道的，那是你们的成神之法，并不是我的。”

    “可是这世上，哪有其他的成神之法啊？埃及那些祭司，研究了几千年，还是没有从他们的术法之中找出道路，更不用说我们以色列人了。我们无论是身体的锤炼，还是精神的锻炼，都没有特殊的方法，使得我们在前期就要落后一些。”

    “要是这世上，存在一种方法，不用锤炼身体，也不用锻炼精神，直接通过意志便能成神就好了。”

    成神并不是一件简单的事情，它需要的是身体、精神、意志、法则与灵魂的相互配合与协调，最终经历一场蜕变，达成生命本质的提升。

    不说成神了，就连半神也多半与这五者关联甚大。在已有的各种成为半神的方法之中，卡俄斯神域的点燃神火之法最早是锤炼身体，磨炼意志，获取法则成为传奇，然后进一步点燃神火成为半神；而无论卡俄斯的法师与术士，还是埃及神域的祭司，都是先提高精神力，然后在这基础上锤炼意志与灵魂，进而成为半神的。

    就摩西的年龄来说，他虽然早期有着不错的身体与战技，甚至精神力也比常人突出不少，但是因为缺少系统的锻炼，以及方法的引导，绝顶的资质其实已经算是废掉了。

    对八十高龄的他来说，唯一远胜常人的，或许就是他坚强的意志力了。这一点，不单是西坡拉，就连西西弗斯都自认不如。

    “谁说没有直接通过意志成神的方法？”

    一道洁白光芒照亮夜空，在摩西与西坡拉头顶之上，一位身披洁白羽翼，头顶金色光环的天使现出身形，随着她的出现，夜空之中，隐隐传来吟唱之声。

    皎洁的月光之下，一位唯美的天使虚空而立，显得圣洁而又美丽。

    “空中的神使，你是带着神的使命而来的吗？”

    摩西见到天使的样子，又想起这些年时常入他梦的米迦勒与加百利，下意识便认为这位天使也是雅威的部属，带着使命而来，对他有所教导。

    空中的天使点了点头，然后轻声说道：“我主感叹人间成神之法太少，特意创造了一种凭借意志力，收集人间信仰，成就神灵的方法。如今人间之中，我主认为摩西你是最适合的人，特意让我将这种方法赠你。”

    摩西还没来得及反应，顿时从这位美丽的天使手中，一道白光朝他射来，正中他的眉心。

    眉心一阵剧痛，然后大量的信息从他脑海之中划过，如何收集信仰，如何用信仰锤炼精神肉体，如何将信仰之力化作法则神力，甚至如何划分信仰，借助信仰自己的神灵的力量成为主神，里面都有着描述。

    一时之间，摩西沉浸在这些内容之中，陷入了沉思。他没有注意到，自己的妻子一脸喜悦，对着空中的天使大叫老师。

    他也不知道，这位天使马上隐去了羽翼，将他的妻子拉到旁边，对她进行教导。

    西坡拉惊喜不已，在这位天使出现的一瞬间，她便认出了这是自己消失数十年的老师。但是老师传音让她噤声，她便忍住喜悦之情，看着老师传授自己丈夫另外一种成神的方法。

    “老师，你怎么变成了我们神的使者了啊？”

    惊喜之余，西坡拉也十分疑惑，明明跟自己一族信奉的神灵不是一路的伊安老师，怎么突然变成了天使。

    伊安轻笑一声：“使者确实是使者，但是是我的主神星辰之主的使者，并不是你们那位雅威神的。”

    “来，把你怀中的孩子放下，我要看看你这些年跟着西西弗斯那家伙学习，有什么长进？”

    月光之下，西坡拉受到自己老师的悉心教导，将自己这些年疑惑的东西尽数向老师询问。西西弗斯虽然一直都在，但是他毕竟不是自己的老师，西坡拉很少过去请教，因此攒下了不少疑问。

    ・・・・・・

    “果然，只有伟大的神灵才能创造出这么神奇的方法，在指引众生走向正道的同时，让自己的实力也得到成长。要是世上所有的神灵都用这种方法就好了，神灵们一起动手，让人类都找到信仰，这样世上就不会有作恶之人了。”

    当太阳升起之时，摩西终于睁开了眼睛，轻轻叹了一口气，感叹这成神方法的神奇。

    “好了，你既然已经醒了，我们现在就出发了，不要耽误了神的事情。”

    在他面前，他的妻子西坡拉抱着幼子在旁，他的长子革瞬牵着三匹毛驴正慢慢过来。

    西坡拉昨天也问过伊安这种成神方法的事情，但是她却觉得麻烦，还要到处宣告信仰，然后从奉献给神的信仰之中取出一部分给自己用，这得多费劲啊。

    不过她也知道，对于敬神胜过爱己的丈夫摩西来说，这还真是一种很好的成神之法，或许他还真可以借助这种方法，和自己一样，成为永生的神灵。

    摩西就带着妻子和两个儿子，一起骑上驴，回埃及地去。摩西手里拿着神施过术的杖，心中充满了忐忑与希望，这种感觉矛盾极了，但却是他此时最真实的想法。

    当摩西在路上住宿的地方，天使拉结尔，也就是记忆之主摩涅莫绪涅遇见他，想要杀他，说他不守祖辈与神立下的约，然后眼光一直看着他的幼子。

    摩西不明所以，感觉委屈极了，他一直守着和神的约，从来没有半分背弃。但是西坡拉马上反应了过来，她拿一块火石，割下他们幼子的阳皮，丢在摩西脚前，说：“你真是我的血郎了。”这样拉结尔才放了他。西坡拉说：“你因割礼就是血郎了。”

    摩西这才反应过来了，当初他们祖先，多国之父亚伯拉罕曾与神立约，所有男孩才出生之后都要受割礼。因为长子出生之时，西坡拉还是严守与雅威之约，直接就将他的阳皮割了，摩西都不知道。

    至于次子，因为西坡拉已经无所谓了，也没有提醒摩西。直到今天米迦勒降临，她才顿时反应了过来。

    拉结尔回到伊甸园之中，拜见雅威之后。雅威微笑说道：“我忠实的朋友，你拥有着读取记忆的能力，你可否告诉我，星辰之主的那位使者，传授给摩西的是什么东西？”

    雅威并不是无缘无故让天使去找摩西的麻烦，只是因为当阿德罗斯来找他之时，他已经推知，阿德罗斯所言的那位天使沙利叶，已经传授了摩西一些东西。

    他甚至已经推算知道，天使沙利叶就是他曾经见过的，星辰之主阿德罗斯的侍女，曾经的埃及主神伊西斯。

    但是，伊西斯传给摩西的内容，他却无法探知，这一切隐秘，再一次被无尽星光所笼罩，很显然这位星辰之主还不想让他知道内容。

    雅威并不想宣示神谕，让摩西不可学那假天使的法，因为这样一来，每当有天使降临，他的信徒们都要考虑这天使是真是假，这会碍着他的威。

    于是雅威派刚刚成为他部属的天使拉结尔，也就是与阿德罗斯有着瓜葛的记忆之主摩涅莫绪涅前去，利用她的记忆神力，直接读出摩西脑海之中的东西。

    摩涅莫绪涅摇了摇头，她告诉雅威，这些内容被镌刻在摩西的大脑深处，她可以读取出来，但是这样会损害摩西的大脑，他很有可能由此变成一个白痴。

    雅威摇头一笑，也不管摩涅莫绪涅所说的是真是假，淡淡说道：“那便就这么算了，就让摩西去学他的法吧，我也想知道，信仰之力，是如何让一个八旬老翁成神的。”

    本来，以雅威的打算，摩西死后，在他的天国之中，一定会给他的灵魂留下一尊大天使之位。但是既然阿德罗斯插手了，他也想看看，摩西成神之后，会做怎样的选择？

 第四十二章 摩西往见拉美西斯法老

    摩西继续前行，已经四十年过去，王城的姓氏都已经改写了，他当初杀人的那点小事，早已无人在意。

    即便有人在意，时隔四十年，也不会有人能够认出他来了。

    在接近以色列人居住的歌珊地旁边的一处旷野之上，摩西碰到了受神的旨意来迎接他的兄长亚伦。

    两兄弟相见，都是泪眼模糊，拥抱在一起，贴脸相亲。

    摩西将雅威打发他所说的言语和嘱咐他所行的神迹，都告诉了亚伦，摩西、亚伦就去招聚以色列的众长老。亚伦将雅威对摩西所说的一切话述说了一遍，又在百姓眼前行了那些神迹，百姓就信了。以色列人听见雅威眷顾他们，鉴察他们的困苦，就低头下拜。

    于是，摩西、艾伦便就此出发，去往埃及王庭之中，面见当前的法老拉美西斯二世。因为担心摩西的安危，西坡拉将自己的幼子交给长子照顾，便也虽他们两兄弟一起过去。

    当走到百门之都底比斯城之时，西坡拉一阵感叹，她出世开始，未曾离开过米甸之地，从来不知道，世间会有这般雄伟的城。

    摩西同样不断感慨，他是在此城中成长起来的，在他生命的前四十年，也就他养母的父亲，阿蒙霍特普四世法老埃赫那吞迁都到埃及中部的阿马尔那之时，随着养母在那里呆了一段之间。后来随着图坦卡蒙法老还都底比斯，他重又回来了。也就是那时开始，他再无居住在宫廷的权力。

    摩西三人站在宫墙之外，对着守门的卫兵说道：“请告诉尊敬的法老，有故人摩西前来拜访。”

    拉美西斯二世正在欣赏异域的歌舞，听到侍从报上来摩西之名，顿时眉头一皱，而后挥手令人将摩西等人带过来。

    再次见到故人之子，摩西再不能从拉美西斯二世身上看到一丝年幼时候的影子，看到的是无边的威势，远胜他的父祖，也远胜摩西所见过的历代埃及先王。

    拉美西斯二世看到摩西，倒是还能将这张已经衰老了的脸与记忆之中的那个中年对应起来。

    “距离我们上次相见，也有四十年了，拉美西斯陛下。”

    摩西决定，先与这位埃及王者套套近乎，以方便他的行事。拉美西斯，曾是他祖父之名，但是据说他父亲入冥界迎众神上来之时，给他换了这个名，让他不要忘了祖父之志。

    “是啊，记得上次随父亲见你的时候，我才不到十岁，如今我也都老了，更别说你了。”也难得见到可以说话的故人，拉美西斯二世也不介意与摩西随便聊聊。

    摩西叹了口气：“法老您还是正当壮年的时候，埃及大地在您带领之下，正在逐渐恢复往昔的荣光，怎么能说老呢？至于我，现在走路都要带着手杖，这才真是老了呢。”

    说完，摩西拄着自己的手掌，敲了敲地面，显示自己的劳累与力不从心。

    拉美西斯二世嘴角微翘，不置可否，随后淡淡说道：“这些都是阿蒙神的大功，与我这人间的法老可没什么关系。说吧，你一介逃亡之人，回到百门之都找我，到底有什么事？”

    或许其他人不清楚摩西还是逃犯的这件事，但是拉美西斯在摩西刚到之时，就接到了宫中老祭司的传音，告诉他摩西当初逃出埃及的事情。

    摩西叹了一口气，对着拉美西斯说道：“陛下年幼之时，我记得曾对告诉过陛下，我的真实身世。”

    “哦，你说这个啊，我知道，你是希伯来人。但是不要紧的，我可以下令，让你不用和其他希伯来人一样，受苦役和重差。”

    眼见摩西说了这么久都没有到正题上面，他的兄长艾伦去对拉美西斯二世说道：“耶和华以色列的神这样说：‘容我的百姓去，在旷野向我守节。’”

    对于艾伦，拉美西斯二世就不再那么友好了：“耶和华是谁，使我听他的话，容以色列人去呢？我不认识耶和华，也不容以色列人去。”他知道，被他们称呼为希伯来人的这个族群，一直是以以色列自居的。

    但是拉美西斯二世不可能放任以色列人离去，这些年，埃及人的生活越来越好，一方面是他们收回了埃及神域失去的国土，使得寄居的外域人都不敢小觑他们。另外一方面，则是有着上百万的以色列人在埃及服役。

    他们做着最累的活，拿着最少的报酬，劳动的成功却是被埃及人所享受的。

    摩西也在旁说道：“神遇见了我们，求你容我们往旷野去，走三天的路程，祭祀耶和华我们的神，免得他用瘟疫、刀兵攻击你们。”

    “摩西，你这是在用你们的神来威胁我，威胁埃及王朝，威胁埃及神系吗？”

    拉美西斯二世的表情顿时一冷，看着眼前的三人冷冷一笑。对于埃及来说，以色列人最令他们厌恶的一点，就是他们早先受埃及天地所养，受到埃及众神的庇佑，但却不知道感恩，从来只知道祭祀他们的神，却不到任何埃及的神庙之中表示谢意。

    四百年的时间过去了，埃及神灵与埃及人，对于这伙不懂得感恩的以色列人，希伯来人，早就失去了耐心，决定就给他们沉重的苦役，让他们继续在祭祀他们神的日子里，慢慢走向灭亡。

    随后，这位愤怒之中的法老对他们说：“摩西、亚伦，你们为什么叫百姓旷工呢？本来还想免掉你们的劳役，但是现在，我看还是算了，你们也去担你们的担子吧！”

    当天，法老吩咐督工和官长说：“你们不可照常把草给百姓作砖，叫他们自己去捡草。他们素常作砖的数目，你们仍旧向他们要，一点不可减少！因为他们是懒惰的，所以呼求说：‘容我们去祭祀我们的神。’你们要把更重的工夫加在这些人身上，叫他们劳碌，不听虚谎的言语。”

    督工和官长出来对百姓说：“法老这样说：‘我不给你们草，你们自己在哪里能找草，就往那里去找吧，但你们的工一点不可减少。’”

    于是百姓散在埃及遍地，捡碎秸当作草，督工催着说：“你们这一天的工还是要做完的，与先前不用找草时一样。”

    督工责打他所派以色列人的官长，说：“你们昨天、今天为什么没有照向来的数目作砖、完你们的工作呢？”

    以色列人的官长就来哀求法老说：“为什么这样待你的仆人？督工的不把草给仆人，并且对我们说：‘作砖吧！’看哪，你仆人挨了打，其实是你百姓的错。”

    拉美西斯二世理也不理会他，直接说道：“你们是懒惰的！你们是懒惰的！所以才会派人来说：‘容我们去祭祀耶和华。’现在你们去作工吧，这是你们想偷懒祭祀外面神灵的下场。草是不给你们的，砖却要如数交纳。”

    以色列人的官长听说“你们每天作砖的工作一点不可减少”，就知道是遭遇祸患了。他们离了法老出来，正遇见摩西、亚伦站在对面，就向他们说：“愿耶和华鉴察你们，施行判断，因你们使我们在法老和他臣仆面前有了臭名，把刀递在他们手中杀我们。”

    摩西夜间回到歌珊地之时，向着雅威祈祷：“主啊，你为什么苦待这百姓呢？为什么打发我去呢？自从我去见法老，奉你的名说话，他就苦待这百姓，你一点也没有拯救他们。”

    在摩西的祈祷声之中，天空之中有一道奇异的光出现了，七色云彩在光芒之中翻滚，里面传来了雅威的声音。

    “现在你必看见我向法老所行的事，使他因我大能的手容以色列人去，且把他们赶出他的地。”

    神晓谕摩西说：“我是耶和华。我从前向亚伯拉罕、以撒、雅各显现为全能的神，至于我名耶和华，他们未曾知道。我与他们坚定所立的约，要把他们寄居的迦南地赐给他们。我也听见以色列人被埃及人苦待的哀声，我也记念我的约。所以你要对以色列人说，我是耶和华。我要用伸出来的膀臂重重地刑罚埃及人，救赎你们脱离他们的重担，不作他们的苦工。我要以你们为我的百姓，我也要作你们的神。你们要知道我是耶和华你们的神，是救你们脱离埃及人之重担的。我起誓应许给亚伯拉罕、以撒、雅各的那地，我要把你们领进去，将那地赐给你们为业。我是耶和华。”

    摩西将这话告诉以色列人，只是他们因苦工愁烦，不肯听他的话。耶和华晓谕摩西说：“你进去对埃及王法老说，要容以色列人出他的地。”

    摩西在耶和华面前说：“以色列人尚且不听我的话，法老怎肯听我这拙口笨舌的人呢？”

    随后，雅威便将以色列原是亚伯拉罕之孙，以撒之子雅各的事情告诉摩西，并向他讲诉以色列所生十二子一女的事情讲诉出来，并把以色列人十二支的脉络全告诉了摩西，让摩西凭此去取信以色列人。

 第四十三章 降十灾，战十场

    摩西按照雅威的吩咐，先来到以色列人前，将雅各的十二子嗣，以及他们各自繁衍的后人一一道出。这是以色列人之中最为尊崇的十二支脉，当摩西一一道出之后，以色列人便都认可了摩西这位代表神灵的使者。

    亚伦代替以色列人，向摩西致以崇高的敬意，并告诉以色列人，摩西是神的使者，代表着神在人间行走。以色列人也很是激动，困居埃及四百年，受到百余年的压榨与劳役，终于让他们看到了获得自由与希望的曙光。

    按照摩西的吩咐，以色列人开始列阵为军队，以家族来分，共有十二军。而摩西与亚伦，则是这十二军共同的首领，这一年摩西八十岁，亚伦八十三岁，都已经是耄耋之年了。

    两人再次出发，往见埃及法老拉美西斯二世，至于摩西之妻西坡拉，则与以色列人一起，随时做好出征的准备。当然，从这一天开始，以色列人不再去上工了。神的旨意已经下达，他们需要做的，就是等待结果，然后离开埃及。

    摩西与艾伦在地上行走，但是在他们头顶，一直有一团云柱在上，云柱之中，还隐有星光透出。这是以色列的神雅威，还有星辰之主阿德罗斯共同关注着他们，心神与他们一道，去到百门之都的宫廷之中。

    伊甸园之中，雅威站在云端目视下方，副君巴尔，七大天使，都侍立在旁，静等他的吩咐。其中，米迦勒、加百利、拉斐尔与乌利尔站于雅威左侧，而副君巴尔、路西法、拉贵尔、拉结尔则站在雅威右侧。

    无尽星空之内，阿德罗斯站在北极星上，同样目视人间。在他身后，是伊西斯带着仍旧追随于她的三位兽神，猫神贝斯特，狮神塞克荷迈特与蝎神塞勒凯特，还有就是潘多拉这位七杀星主，西西弗斯这位贪狼星主，以及同样被阿德罗斯唤来的破军星主阿喀琉斯。

    当阿德罗斯同时见到猫神与狮神之时，稍有惊讶，这两位女神，一位温柔可亲，一位狂暴无比，竟然是同一位神灵的分魂。狮子的形象时代表的是复仇和毁灭，猫的形象时代表家庭、幸福和快乐，这倒是有点意思。

    惊讶之余，阿德罗斯运使星辰布道之术，对她们未来道路进行查探，而后面带微笑。这是一种走上主神圆满之境的一种方法，将神性与灵魂两分，各自修行，等到差不多的时候，再将两者融合，最后触及主宰境界的壁垒。

    “这种方法，是你当初想出来的吗，伊安？”

    尽管伊安已经找回伊西斯的记忆，两人浑圆一体，不分彼此，但是阿德罗斯还是喜欢伊安这个称呼。

    同样，伊安也更乐意阿德罗斯这样称呼她，听到阿德罗斯的问话，又见到阿德罗斯看向自己这两位曾经的部属，伊安顿时就明白的阿德罗斯的意思，她摇了摇头道：“不是，这是拉神想出来的办法，被贝斯特无意之间得到的。”

    阿德罗斯点了点头，便不再询问了，继续将目光投向人间的王庭。

    ・・・・・・

    “耶和华，我们的神，命我们前来，做最后的告知。如果陛下你还是如往常一样，不让以色列人离去，好侍奉于他，他将行奇迹事，做刑罚于埃及。到时候，埃及人受罚，不要后悔我们没有提前通知。”

    摩西也再没了耐性与拉美西斯二世多讲，直接让亚伦代言，说出了雅威对埃及的威胁。

    拉美西斯二世顿时大笑：“一位从来都藏头露尾的神灵，一位数百年不敢出头照顾子民的神灵，你们说他要行奇迹事，做惩罚于埃及。我也想目睹，他将行如何的奇迹事，做如何的惩罚于埃及。”

    摩西听了之后，再命亚伦出言：“我主具有无边之能，必将行在埃及神灵之上的奇迹事，在这宫殿之上，摩西受我主之命，先小小实验一下。”

    摩西将手中这根被雅威施过神力的手杖仍在地上，顿时手杖便化作了一条黑色巨蛇，蛇信对着法老与众臣吞吐。

    “这便是你所说的奇迹事吗？”拉美西斯摇头哂笑不已：“将手杖化作活蛇，都不需要神灵出手，我这王宫之中的祭司就能做成此事。”

    随着他的吩咐，好几位祭司出来了，依仗他们的法术，也将魔杖化成了长蛇。

    但是他们所化作的长蛇，才刚出来，就被摩西手杖所化那条黑色巨蛇所吞吃了。

    虽然见到这副情景，拉美西斯二世还是摇头：“不过是神器的威能罢了，想依靠这等神术来威胁埃及，是不可能的。”

    摩西叹了口气，将手杖收回。亚伦在旁边说道：“如果明天，陛下还是不让以色列人离去，去侍奉我们的神，那么我们就将在尼罗河边，行第一件神迹，埃及之人将无法再饮到清水。”

    拉美西斯二世置之不理，旁边还有祭司说道：“你去行你的神迹吧，我们亦有神灵降临，让你的神迹无法成功。”

    这些祭司是从阿蒙神的神庙而出的，他们已经知道了神灵的指示，并且已经告知法老，埃及的神灵们，都不同意任凭这些希伯来人安然离去。

    摩西无奈，与亚伦告辞离去了。离去之后，拉美西斯二世直接对祭司说道：“神灵们会任凭这希伯来人行他们的神迹吗？”

    一位祭司冷哼一声：“怎么可能，已经有神灵出手了，这希伯来的贱民，将无法活着到达尼罗河边。”

    这些对话，既被埃及的神灵们所知，同样被雅威与阿德罗斯所知。

    “潘多拉、阿喀琉斯、西西弗斯，你们三个去吧，保护摩西，帮助他行第一神迹。这是我与雅威的约定，主神之下的神灵如果出手，将全部让你们去解决。”

    ・・・・・・

    摩西才离开埃及的宫廷，便发现路上风云变色，而后天昏地暗，时而还传来大地震颤的声音，让他们都感觉到丝丝恐惧。

    “摩西，你照直往前而走吧，你们不会有任何危险的，头顶的星空，将是你们安全的保障。”

    一个有别于他们神灵的声音传来，摩西一下子就反应过来，这应该就是西西弗斯的主神，当初派遣他拯救自己的道路与方向之神，星辰与真理之主了。

    带着亚伦，摩西快速往以色列人定居的歌珊地而去。在他们周围，潘多拉、阿喀琉斯、西西弗斯，各自拿着武器，成三角状态将他护在了中间。

    而他们三位，各自面对了好几位埃及神系的神灵，这些神灵受阿蒙神之命前来，想直接取走摩西的性命。

    但是有星辰神庭的杀破狼三星在，又怎么会允许他们害了摩西的命。

    潘多拉一手持着德墨忒尔用过的收割镰刀，这是冥后珀耳塞福涅亲手所赠，一手拿着魔盒，这是阿德罗斯、赫卡忒与雅典娜重新改造过的；阿喀琉斯穿着英挺的神甲，这是埃及的大地之主给予的谢礼，手中持着杀敌无数的长矛，那是锻造之神赫菲斯托斯所打造；西西弗斯则拿着一把由阿德罗斯亲手打造的长刀，一只普罗米修斯赠与的盾牌。

    三位神灵虽然也都没有突破主神，但是却都拥有着超绝的战力，前来围攻的埃及神灵，被他们杀伤不少，却不能撼动他们的防御圈分毫。

    最后，他们袭击无果之下，被阿蒙神唤了回去，只留下了零零星星的断臂残骸。

    “这位神灵，怎么会和希伯来人站在一起？”

    在太阳神庙之中的阿蒙神，内心十分的疑惑，但是却得不到解答。想了一会之后，他便放弃了纠结，对旁边的鳄神索贝克说道：“明天希伯来人将在尼罗河边行神迹，你过去阻止他。”

    索贝克大咧咧说道：“阻止希伯来人没多少问题，但是若是星辰之主的这三位使者阻挠，该怎么处理？”

    “若是他们阻挠，便将他们斩杀了。不过那位雅威神曾传话给我，降十灾，战十场，你需要小心的是，他们会派出主神与你为战。”

    索贝克一脸自信说道：“也好，那我先将星辰之主这三位使者斩了，再把希伯来神灵派出的主神也斩了便是。这些神灵，还以为我们埃及神域是之前了，还这么肆意妄为。”

    “嗯，你小心一些，我们曾有约定，最多只派出一位主神，没有神灵会去帮你的。”

    “放心吧，阿蒙神，我们并肩作战数十年，我办事，什么时候让你不放心过？”说到这里，索贝克顿时又冒出一些担忧：“其他还好，只有阿德罗斯那厮的射日弓箭，我担心他会插手。”

    “不碍事的，他要真敢出手，我也敢打上无尽星空，将他赶出埃及神域。”

    阿蒙神一脸的自信，虽然不久前，曾经眼见赫梯那位暴风雨神与阿德罗斯不战而走，但是他很清楚，这是因为阿德罗斯占据了主场优势，那位赫梯主宰应该是不想让其他主宰捡便宜，尤其是巴比伦的主宰。

    但是他不一样，如今成为了埃及神域的唯一主神，也突破了主宰之境，整个埃及神域，对他而言都是主场，星辰之主却没有这些优势了。

 第四十四章 杀破狼三星斩鳄神

    第二天一大早，摩西便带着亚伦来到了尼罗河边，而听说他们到了以后，拉美西斯二世便也带着大臣们与祭司来到了河边，静待摩西所谓的神迹到来。

    亚伦对着法老直言：“神命我们来劝告你，让以色列人离去，免了他们的苦难。你既然还不听从，那么神将显示他的大能，行奇迹事，对埃及做出惩罚。”

    拉美西斯二世面色平静，淡淡说了声：“你便行你的奇迹事就是了。”

    摩西听到这位旧识法老的话后，也不再让亚伦多说，按照雅威的指示，伸出自己的手杖，在法老与大臣祭司们面前，将手杖击打着尼罗河的水面。

    顷刻之间，以手杖接触到的那个地方为起点，清澈的河水忽然变成了鲜血，然后迅速往上下游弥漫而去。

    “这是神借我之手，对埃及降的第一灾，水变血之灾。”

    摩西实不想对埃及人降灾，毕竟他从小就是在埃及长成的，对埃及也有着感情。但是，一边是教导他的埃及人，一边是他的神与族人，他却只能站在其中一方。最终，他虽然选择了自己的神与族人，让埃及人受苦，却也不是他所愿意的。

    见到尼罗河的异变，拉美西斯身后的祭司们都大惊失色，他们哪见过这样的神术，连忙运用法术，想将这一神术给化解。

    但是，雅威借摩西手而施的神术，又怎是他们能够化解的呢？忙碌了小半天，他们最后却只能眼睁睁看着河水变成一片鲜红，然后更是借由水道，流到湖泊之中，流到小河之中，埃及的所有水域，似乎都将要染上鲜血了。

    无可奈何之下，这些祭司便搭起了祭台，向着神灵祈祷，希望神灵帮他们化解眼前的灾难。

    鲜红的浪潮在尼罗河之中汹涌而起，巨浪不断拍打着两岸，似乎在显示尼罗河之中神灵的愤怒与不满。

    浪头由远及近，慢慢朝众人所在的位置袭来。等到浪头到达他们面前之时，所有人都看到河中的巨浪之上，站立这一位神灵。

    这是一位顶着极为难看的鳄鱼头的神灵，埃及的百姓见到他，一个个熟悉无比，都忍不住欢呼了起来。

    “鳄神索贝克。”

    “伟大的尼罗河神索贝克。”

    ・・・・・・

    索贝克张开巨大的鳄鱼头，手持着钢叉，对岸上用手杖击水的摩西说道：“将你这诡异的术法取消，否则你必将受到尼罗河的惩处。”

    摩西没有理会于他，手杖不停，径直飞向远方湖泊，以同样的方式击打水面。他要以最快的方法，将全埃及的水变成血。

    索贝克见这人不理会自己，立马生怒，将手中的钢叉朝摩西刺了过去，心中决定，先取了摩西的性命，再去想办法将这些血水重新换成清水。

    但是他刺向摩西的钢叉，在中途被人挡了下来，他是阿德罗斯的破军星主，阿喀琉斯。

    索贝克冷哼一声，驱使神力与法则，先将眼前这位拦路的神灵解决了再说。无数年来，已经很久没有主神以下的神灵有勇气向他出手了。

    在他的钢叉周围，地水火风四大力不断涌现，破坏者空间，让阿喀琉斯感觉到了极大的危险。他这些年随着巴比伦神灵一起，与一些小神系开战，也曾遇过一些主神，但是他所遇到的主神，都不如眼前的这位鳄神强大。

    明明是一位水神，他却可以同时操纵起地水火风，以及以它们为依托，让空间虽他的意崩塌，重构。

    阿喀琉斯抵挡了一会之后，便感觉力不从心了，要不是身上这件甲衣，是大地柱神盖布所赠，防御力十分惊人，他都早已历险了。

    “阿喀琉斯，我们来帮你。”

    在旁围观的两位星主，见到阿喀琉斯遇险，也各自拿出武器，与鳄神一起战斗了起来。有着他们的加入，阿喀琉斯的颓势才变化了过来。

    “多了两个又如何？今天便告诉你们，在阶位的差距面前，数量再多，也无济于事。”

    以鳄神索贝克为中心，一个巨大的气泡出现了，气泡之中，是地水火风不断生灭，形成了空间的循环。

    而潘多拉、阿喀琉斯与西西弗斯他们三个的攻击，被这气泡所阻止，就像石沉大海一样。这气泡仍在以一种不可思议的速度变大着，瞬间变越过他们，将他们也纳入了气泡的包围圈之中。

    被气泡一包进去，三位星辰之主，发现就连行动都变得迟缓了，更要防备随时有可能出现的空间崩灭，几乎不怎么敢再出手。

    “呵，我这地水火风之力共同铸就形成的空间，不要说你们了，就是主神，也不知道有多少陨落在其中。让你们以一种赫梯主神才有的死法死去，也算是抬举你们了。”

    无尽星空之中，伊安见到鳄神索贝克的嚣张神色，对着阿德罗斯轻声问道：“需要我出手吗，主神？”

    阿德罗斯淡淡一笑：“继续看吧，他们三个能应付的。”

    阿德罗斯话才说完，阿喀琉斯便站出身子，挡在了潘多拉与西西弗斯两个面前，与鳄神索贝克硬碰硬，甲衣之上，已经受了索贝克好几下重击。

    依靠着大地神甲的奇特效用，阿喀琉斯并没有受到致命的伤害，只是感觉胸中气血翻滚，难以自制。

    西西弗斯见状，抓住了机会，抽出一柄神剑，剑身上面，是无尽星辰闪耀，显得华美精致，而又不失大气。

    将这神剑对着气泡一斩，星力如剑气一般喷薄而出，向着天际而去，直接将气泡斩开。

    而趁着这个机会，潘多拉取出一卷星图，往气泡裂口处一扔，星图便堵在裂口之处，不让气泡合拢。

    而后，诸天星力灌注在星图之上，八十八星座闪烁，相互联系，在八十八星座中间，隐隐有一颗紫色星辰若有若无。紫色星辰之旁，有三颗暗红色星辰显现，迸发出无边的战力与杀气。

    潘多拉、阿喀琉斯、西西弗斯见状，三人相互对视，然后投身进入这卷简易星图之中。

    这本是阿德罗斯曾经制成，用来卡俄斯神域封八十八星座之神用的，封神之后，也自然而然成为了神器，有着挟制八十八星座之用。

    来到埃及神域，阿德罗斯再次排星布阵后，感觉这星图威力有限，便重新炼制排布，将杀破狼三星摆入其中，代替紫薇帝星居于中间。以杀破狼三星的杀伐之力，统率众星座之力，成一个简易星斗杀阵，以方便随侍身旁的三位神灵使用。

    鳄神索贝克顿时感觉周围的环境大变，不再是埃及大地之上，反而是置身无尽星辰之中。三颗暗红色的诡异星辰围着他，拥有着恐怖的神威。

    在三颗暗红色星辰之外，则有八十八星座轮转，源源不断为这三颗星辰提供神力。

    大骇之下，鳄神索贝克连忙运使出来地水火风气泡，将自己护在中间。但是，这三颗星辰光芒大作，同时划出一道星力，就像流星一般，划过他构造的气泡空间，直接向他攻来。

    索贝克大急，迅速便往旁边撤去，但是这三道星力，就像附骨之疽一样，不断尾随于他，让他无论如何都甩不掉。

    索贝克不停的在星空之中游走，想要避开这三道星力，但是无论他游走到星空何处，这三道星力都能第一时间跟上。

    星空之中的索贝克，脸上大汗淋漓，但是却不知道如何逃离开来。

    这些出现在埃及大地的神灵与人类眼中，却发现鳄神索贝克在一张不算特别大的星图下面飞速飞行，但是他飞行的范围，却始终没有超过这星图覆盖的范围，让所有的神灵大惊。

    尤其是后来，索贝克面色发白，脸上大汗淋漓，不断回头看着身后，表情极为恐惧，更是让人震撼。刚刚还意气风发的鳄神，怎么一会儿工夫，被一张看似简单的图卷吓成这样了。

    最后，鳄神停了下来，他干脆放弃了逃跑了，一直在这星空之中逃窜，反正也逃不掉，不如索性硬受了吧。

    但是这是，尼罗河上，巨浪排天而起，恐怖的红色浪潮向着他们交战的位置而去，显然有神灵要阻止这场大战了。

    阿德罗斯静立星空，哂笑一声，引动无边星力，化成一道星力剑光，朝着红色巨浪斩去，将这恐怖浪潮给劈碎了。

    三道星光依次划过索贝克身体的不同区域，一道是头颅，一道是心脏，一道是下体，鳄神索贝克连续大叫三声，便倒地死去，唯留下了一只巨大的鳄鱼尸体，他委实是高看了自己，根本无法硬抗这借助星辰击出的力量。

    潘多拉、阿喀琉斯、西西弗斯依次现出身形，将星图收入手中之后，潘多拉见到这鳄鱼尸体，神秘美丽的花纹上面，仿佛镶嵌着宝石，有着一种神秘的美感，忽然心中一动，向西西弗斯讨要阿德罗斯的佩剑。

    “你要它干什么？”

    潘多拉嘴角一翘：“我要将这张鳄鱼皮剥下来，给老师做一件披风。”笑容美艳诱人，连西西弗斯这个曾经情场高手，都不自觉心脏跳动了一下，然后马上移开目光，心知这疯女人不是自己能够招惹的。

    无尽星空之中，伊安似笑非笑看着自己的主人道：“我竟不知道，你什么时候还对潘多拉下手了，主人？看看我们这位魅惑人间的女术士，连衣服都要替你做了。”

    阿德罗斯面色如常，淡淡回道：“胡说，我和潘多拉是纯洁的师徒关系，她孝敬我是应该的。”说话之间，不由瞥了一眼人间的潘多拉，绝美妖娆，就像坠入人间的毒药。

 第四十五章 天使拉结尔斩蛙神

    太古土丘，这是埃及神域最神秘最重要的地方，自从数百年前被太一神攻破之后，便一直消失无踪，很少有神灵知道它的下落。

    “拉，为什么要阻止我教训那位年轻的星辰之主？”

    一道身影出现在了太古土丘上，全身如同水波一样，无法看清他的阵容。这是原初水神努，此时的他怒气冲冲，前来向拉神讨要说法。

    尼罗河水神，也就是鳄神索贝克，和另外几位兽神一样，是经由他创出的。这其中鳄神索贝克最得这位原初水神的喜爱，但是他最喜爱的鳄神，竟就在他的眼皮底下，被三位来自异域的星辰神灵斩杀了。

    努神曾经出手，想要阻止鳄神的悲剧，掀起了滔天水浪，打向围困鳄神的三位神灵，却被星辰之主阿德罗斯借用漫天星力所阻。

    这让努神气愤，他已经走在半路之上，要去往星空，教训这位不知好歹的星辰之主。但是在他正要过去之时，太古土丘突然现世，挡在他面前。

    之前拉神受创养伤之时，都是他在照看，努神很清楚，这块土丘，基本上都是由自己的老友拉神所控制的。

    “不过是一条小鳄鱼，死便死了吧，到时候我助你再造一条便是。只是那位异域来的神灵，你暂时不可动他，另外一位异域神与阿蒙之争，我们暂时也不能插手。”

    拉神的声音依旧是衰老无力，让人感觉都没有多少气息了。

    “你是说，你已经差不多了吗？”

    努神不仅没有生气，反而一脸惊喜看着拉神，见他躺在原初莲花之上，老迈的身体几乎只剩下褶皱的皮包着松脆的骨头了，就连眼睛都无法睁开半分。

    “是的，我们都不方便出手，因此可能要借用这两位神灵之力。等到一切事情了结，再去找他们算账。”

    拉神的声音虽然无力，但是语气之中，喜悦与希望并存，还透出丝丝的冷意。

    “那好，我听你的，就在这等你的好消息。”

    对于拉神如今的状态与他的谋划，努神知道的虽然不是很详尽，但却是所有神灵之中了解最多的。另外，作为拉神的好友，他十分期待拉神的谋划成功。

    ・・・・・・

    无论是江河还是湖泊，埃及之地所有的水几乎都被血染上了红色，一片腥臭，埃及人再不能饮水，他们不断哀嚎，向着神灵求救。

    拉美西斯二世心中慌乱，去往所有神灵的神庙祭拜求救，最后大地神盖布回了他。盖布施展大神通，让埃及人从地上掘井，里面的井水不受到雅威降下的灾祸，能够让他们饮用。

    不过，大地神盖布命祭司传话，他会运使神力解决这一灾难，之后的事情，他便不再理会了。希伯来人是任由他们离去，还是仍在埃及之地让他们做工，尽数交给埃及神庭与拉美西斯二世的人间王朝决定。

    盖布才出手一下的时候，便收到他的祖父拉神的消息，不让他再继续帮助新建的埃及神庭了。

    “想建成一个强大的神庭，哪有不经历争斗与厮杀的？”

    拉神传来的话语，让盖布深有体悟，确实，就他游历各大神域，几乎所有的神庭都经历了纷争与战乱。

    别的不说，卡俄斯神域先后三代神庭，前面两次都覆灭了，最后的奥林匹斯神庭也曾经历或者将经历种种战争。

    当初伊西斯建立神庭，也经历了赛特之乱，后面还被太一神系征讨，最后神庭覆灭。巴比伦的苏美尔神庭，被巴比伦神灵覆灭，巴比伦神庭，同样被后来的赫梯神灵赶出巴比伦神域之中。

    所以，神庭的建立，必然是要经历血与火的战争洗礼，最终还能留存的，才是真正强大的神庭。

    七天之后，在盖布的大地神力施展之下，江河湖泊之中的鲜血开始淡去，消失在水域之中，埃及人终于可以不再争夺为数不多的井水了。

    摩西再一次来到拉美西斯二世的宫廷之中，命亚伦对他说道：“我主耶和华这样说，容他的百姓去，好侍奉他。你若不肯容以色列人去，我主必使青蛙糟蹋你的四境。河里要滋生青蛙，这青蛙要上来进你的宫殿和你的卧房，上你的床榻，进你臣仆的房屋，上你百姓的身上，进你的炉灶和你的抟面盆，还要上你和你百姓并你众臣仆的身上。”

    拉美西斯二世冷着脸没有说话，但是他旁边的祭司却再次站了出来：“埃及的青蛙，都是由蛙神哈克特所掌控，不得她的命令，怎会有青蛙敢胡乱跳动。”

    他这话说完，埃及的大臣们也一个个点头，唯有拉美西斯二世仍旧一言不发，任凭摩西与亚伦告辞离去。

    出了宫廷，摩西与亚伦再一次来到尼罗河边，他将手杖伸进河中搅动一会，便可以看到青蛙陆陆续续从河中而出。

    摩西并不停止，将手杖往天空一扔，霎时间，这根手杖便游走了埃及所有地方，但见到有湖泊池塘等水源之地，它便飞落而下，插入其中。

    随着手杖的落下，到处都有青蛙冒出，蛙叫声充满了整个埃及神域。

    “我倒要看看，这是一根什么手杖，竟然能够窃取我的神力。还有，你们难道以为，我会和鳄神索贝克那个只会吹牛的废物一样，被三位主神都不到的神灵杀死吗？要是这样，我看你们就想错了。”

    一个絮絮叨叨的声音传来，然后一只布满青色花纹的手臂伸出，一把抓向了在空中飞舞的手杖。手臂的主人正是埃及的蛙神哈克特，她长得还算清秀，但是头顶上面的那只青蛙实在让人生厌，在她说话之时，喷出来的水比哈克特的口水都要多。

    她将手伸出，想要将雅威赐予摩西的手杖握在手中，但是远处摩西与亚伦所立之地上方的云柱之中，一道白色火焰飞出，朝着这位蛙神疾射而去。

    蛙神哈克特一惊，连忙避开了这火焰，然后摩西那根手杖便飞回了摩西手中。

    云柱之中，一位天使走了出来，周身灿烂的白焰与流光的水衣，羽翼精巧美丽，令人惊叹，正是天使拉结尔，她是雅威如今座下七大天使之中，最晚追随于他的，但却最早现于世人眼前。

    当然，在阿德罗斯与他的部属眼中，这位却是记忆之主摩涅莫绪涅，所谓天使，不过是一个化身。同样，在雅威的眼中，摩涅莫绪涅不过是她以前之名，不管是现在还是以后，她都将会是天使拉结尔。

    摩涅莫绪涅手持记忆之刃，也不多说，直接向蛙神哈克特斩了过去。这是雅威交给她的第二个任务，第一个任务要探取摩西脑海之中的成神之法，她没有完成，这第二个任务，斩杀蛙神哈克特，可是一点妨碍都没有，这要是不完成，实在有些说不过去了。

    “你是哪来的神灵，一上来就出手，也不先介绍一下你是谁，从哪里来的，还有你的神力属性，法则属性都是些什么样的。这些都不说清，还怎么打架啊？”

    蛙神哈克特一边拿出自己的神杖与摩涅莫绪涅的记忆之刃周旋，一边口中还在喋喋不休，上面青蛙那张口，还有她自己那张大口，同时向外喷洒着唾沫。

    摩涅莫绪涅见她这样，心中反感不已，冷着脸扇动几下羽翼，将那些令她恶心的唾沫扇走。本来还想和这只母青蛙多玩玩的，见她这么讨厌，摩涅莫绪涅也失去了游玩的兴致了。记忆之刃一变，实体变成虚无，成为了一把精神之刃，法则之刃，不再见到它在哪里，但是刃锋却无处不至。

    蛙神哈克特大惊失色，她能感觉到周围神力涌动，法则变换，连忙运使神力，头顶的青蛙变得巨大无比。这青蛙张口一吸，摩涅莫绪涅挥使出来的神力与法则尽都被它吸入了腹中。

    这是蛙神的一种神通，蛙吞之术，她能够吞吃时间所有的非物质存在，无论是神力、法则，还是其他，都可以吞入腹中，化为己用。现在，她便开始吞掉了摩涅莫绪涅的记忆之力与记忆法则，还有上面携带的些微记忆。

    摩涅莫绪涅见到这青蛙竟然还有这种神通，心中一奇，心念微动，大量的记忆之力由她的心神之中而出，全部涌入了这青蛙腹中了。

    她一直厌烦自己记忆力太好，就是因为这记忆之力的原因，现在竟然有东西能吸收她的力量，摩涅莫绪涅难得的一阵高兴。

    记忆之力源源不断，带着各种摩涅莫绪涅记在心头，但是却毫无用处的废记忆涌进青蛙的腹中。这青蛙以肉眼可见的速度在膨胀着，一会的功夫，便像山丘一样巨大。

    在它下方的蛙神哈克特，竟然难以支撑着她头顶的青蛙，被压在地上动也动不了。其实并不是她动不了，而是摩涅莫绪涅那些纷乱无比的记忆，全部通过青蛙进入她脑海之中，她现在脑中一片混乱，被这些记忆冲击得神志模糊。

    “啧啧啧，还以为有多大的本事，敢吸收我的记忆之力与记忆法则，原来也就这样了。”

    摩涅莫绪涅摇了摇头，挥手对着蛙神哈克特就是一刃，然后转头便飞离这里。

    蛙神哈克特顿时失去了生命，她头顶的青蛙，则像气球一样爆炸，巨大的声响传遍四方，摩涅莫绪涅那些不要的记忆散落各处。

    或许某时某地，埃及神域之中，有人无意间得到一些神灵的记忆，还会产生一段传奇之旅，走向人生巅峰，成为一个时代的风云人物呢？

 第四十六章 天使拉斐尔斩土地神

    羊神克奴姆眼睁睁看着自己妻子之一，蛙神哈克特的死去，但却无可奈何。在他面前，站着两位女神，当然也可以说是一位，猫神贝斯特与狮神塞克荷迈特。

    克奴姆与这一体为二的女神奋力鏖战，可是他却远不是对手，只能看着自己的爱妻被那位陌生的长有羽翼的神灵斩杀，痛苦不已。

    “恭喜你了，贝斯特，一体为二，看来你是快要成功了。”

    羊神克奴姆冷眼看着对面两位女神，内心之中充满了怒火与杀意，同时又有意思无奈与自责。

    几位兽神初识的时候，他在八大兽神之中，本来是实力最强的。即便把鳄神与原初之蛇算进去的十大兽神，他也仅次于早就成为主宰的原初之蛇。

    但是现在，眼前的猫神与狮神，虽然还没有结合，但是他却已经不是对手了。当这两位女神合二为一后，克奴姆可以想象，他就更难与之匹敌了。

    猫神贝斯特微笑，狮神塞克荷迈特冷笑，她们心意相通，都知道对方与自己所笑的是一件事。背叛了伊西斯主人，怎么可能让这些兽神有好下场，如今鳄神与蛙神已经死了，其他几位兽神，总也会有轮到他们的时候。

    不再理会羊神克奴姆，尽管他或许心中充满恨意，但是猫神她们却毫不在意。羊神与鳄神、蛙神不同，他在埃及人心中，具有极高的地位，即使要取他的性命，也不该由她们出手。

    当猫神与狮神复命，回到星空之中的时候，发现星辰之主，此时正穿着一件鳄鱼皮制成的披风，上面的纹路被刻意改成了星图的模样，大气而又相称。

    “嗯，不错，潘多拉，我很喜欢这件衣服。”

    听到阿德罗斯的话，潘多拉脸上挂满了笑意，眼中的一丝情意让旁边的伊安直摇头。她心中琢磨着，要不要告诉潘多拉，她的丈夫还在卡俄斯神域之中呢。

    只是她似乎忘了，她名义上的丈夫，此时就在埃及神域之中。

    ・・・・・・

    正如艾伦对法老拉美西斯二世所说的，埃及的青蛙，此时遍地都是，挤满了大街小巷，屋脚房顶，柜上床头，甚至拉美西斯二世睡觉之时，都有青蛙爬到他的嘴边。

    这些青蛙实在太多，尽管他们不断的在驱赶着，可是它们还是从不知道哪里的角落不断爬出，让所有的埃及人烦不胜烦。更为奇特的是，这些青蛙仿佛都有着不死之躯，就像蚯蚓一样，身体被砍断，马上就变成了两只，而比蚯蚓更厉害的是，他们断裂成多少块，则会变成多少只，永远没有尽头。

    连续七天的时间，拉美西斯二世没有安稳睡成一觉，蛙鸣声吵闹不堪，时不时还有爬上他身上的，只叫他煎熬不已。

    终于七天之后，拉美西斯二世直接召来摩西与亚伦，决定对他们虚与委蛇，哄骗他们将蛙灾解除。

    “请你们求耶和华使这青蛙离开我和我的民，我就容百姓去祭祀耶和华。”

    摩西心中知晓拉美西斯二世在哄骗于他，但是却毫不介意，对法老说：“这个可以如你所愿，我要何时为你和你的臣仆并你的百姓，祈求除灭青蛙离开你和你的宫殿，只留在河里呢？”

    法老说道：“就明天吧，让希伯来人早日去侍奉他们的神。”

    摩西说：“可以照你的话去做，好叫你知道我主耶和华的伟大。青蛙要离开你和你的宫殿，并你的臣仆与你的百姓，只留在河里。”

    于是摩西、亚伦离开出去出去，摩西为扰害埃及的青蛙呼求雅威。雅威就照摩西的话行，凡在房里、院中、田间的青蛙都死了。

    埃及人把死去青蛙聚拢成堆，遍地就都腥臭，无人不掩着鼻子。

    但拉美西斯二世见灾祸松缓，就硬着心不肯听他们，这也是埃及神庭对他的要求，他不敢不从。正如雅威曾对摩西所说的那样，法老之心刚硬，必不会轻易从他。

    雅威吩咐摩西说：“你为代替我在人间行走的使者，很多时候不可再轻易出手。未来再将灾时候，亚伦能出手便有他出手了。”

    摩西就依着雅威的意思，这一次动手施展神威的是亚伦，他伸杖击打地上的尘土，就在人身上和牲畜身上有了虱子，埃及遍地的尘土也都变成虱子了，往人畜的身上钻去。

    “这一次他们针对的是你了，土地神西比，看到鳄神与蛙神的下场，你可敢与他们去一较高下。”

    阿蒙神在王座之上出言，告知众神。雅威曾与他立约，降十灾与埃及，行十场神灵对决。可是前面两场，鳄神在对方的主神还没有出手的时候便身陨了，蛙神也没能在那位身材娇小的天使手中，也没有撑过几下。

    土地神西比是盖布之后的第二位土地神，盖布不在埃及神域的这些年，他的神庙广泛发展，在埃及大地上极有分量。

    这一次大地上面的尘土化为虱子，很明显就是冲他而来。他们也开始反应过来了，大概对方所想要打击的埃及神灵，都将会是在埃及目前很有信众的神灵。

    因为那位希伯来神灵，想要在他的子民面前显他的威，不打击最为出名的一些神灵，他这威谈何显起。

    “有什么不敢的，我可不是那两位兽神，他们仰仗的，不过是昔年的光辉。而我，是现在的埃及人所尊奉的。”

    土地神西比领命而去，丝毫不在意，同在神庭之中的其他几位兽神的脸色。

    当土地神西比出来之后，雅威座下的天使拉斐尔已经从云柱之中出来，微笑等着他的到来。

    “我名拉斐尔，为我主守护生命之树，防备冥界之门。”

    拉斐尔的态度极好，甚至还对土地神西比说道：“你就这样离去吧，无尽的生命不应该陨落在这错误的事情上面。”

    土地神西比听后，不仅没有对拉斐尔报以感激，反而大怒，觉得这是对面这位异域神灵对他的侮辱。

    “谁的生命将会在这里陨落，这还不一定呢？”

    他的长矛与盾牌敲击着，向着对面被他认为出言不逊的天使攻了过去。

    拉斐尔叹了一口气，右手的炎之剑斩出，左手则拿着一根生命之树的树枝。

    雅威座下的使者，多半都是喜欢用剑的，而且几乎每位天使都各有火焰，效果不一，拉斐尔的火焰，是纯粹的温度，他可以控制火焰温度，帮助他施展治愈术。当然，这个时候，则是帮助他对抗敌人。至于生命之树，很多神域之中都有，持有这棵树的枝叶，可使神灵减轻对手攻击造成的伤害。

    “说起来，雅威座下这些天使，倒是一个个都强悍不已。你们说说，我这星辰神庭，有多少主神可以比得过他们。”

    阿德罗斯见到拉斐尔出手，一眼便看出战局基本可以定了，那位土地神西比不可能是手持炎之剑的拉斐尔的对手。

    伊西斯笑了笑：“主人这话说的，您部下的主神，目前有他们实力的或许不多。但是他们潜力极高，日后肯定会追上这些天使的。再说了，他这天使里头，不是还有两位是属于您的吗？”

    “她们两位，以后到底站在哪边，我有这个自信，雅威同样也有，到底怎样，还犹未可知啊。”阿德罗斯叹笑道：“不过一晃数十年过去，等这件事情结束，我也确实要会卡俄斯看下，他们现在都怎样了。”

    对于星辰神庭那些神灵的潜质，阿德罗斯自然也是自信，尤其是他已经选中的那些主星，可都是有着成为主宰潜质的神灵。

    听到阿德罗斯说出要离去的话，伊安表情一暗，顿时有些不开心了。她很清楚，阿德罗斯如果离开埃及，她短时间内是无法跟随而去的。这方神域，还有好多需要她去做的，无论是为了她自己，还是为了阿德罗斯的星辰神庭。

    “想这么多干嘛，以埃及神域这筛子一样的地方，什么时候想过来，都是举步而已。再说了，以后的局势，谁也不知道如何，说不得我要带着星辰神庭全部搬到这边来也不一定呢？”

    似乎看到伊安的不开心，阿德罗斯将她拥入怀中，对她劝慰。

    ・・・・・・

    在埃及大地之上，战况正如阿德罗斯所想的那样，貌似来势汹汹，说话大气无比的土地神西比，此时已经被拉斐尔压着在打了。

    很快，他的身体就被拉斐尔用炎之剑直接穿透，炽热的火焰燃烧着他的全身。见到他的尸体都很快就要烧着了，拉斐尔连忙熄灭掉了他身上的火焰，然后闭目向着雅威做祷告。

    “主啊，我不想杀生，但是为了您的荣光，请您原谅我。”

    想着雅威祷告完毕，拉斐尔才睁开双眼，他看着旁边土地神西比的尸体，便将他带到了离这里最近的土地神庙之中，然后将尸体放入，把整个神庙封禁了起来，土地神西比随身的一切，拉斐尔一件都没有取走。就让他们都留在这里，等待着未来。

 第四十七章 连降四灾，连斩四神

    遍满埃及大地的虱子，丝毫没有让拉美西斯法老改变自己主意的念头，不过是虱子而已，忍忍便过去了。

    尽管一天到晚，浑身奇痒难忍，但是拉美西斯法老不管是在任何场合，都无视了这件事，便是宫廷女眷的抱怨，也被他视若罔闻。

    这位埃及历史上少有的雄主也是无奈，他是人类之主不错，可是却只是神灵的奴仆，尽管他经常向臣民宣称他是阿蒙神之子。但是他很清楚，阿蒙神肯定不会认他这个儿子的。

    神灵落败，拉美西斯又能如何，只能忍受着，看着摩西的嚣张。摩西认为他自己是合理斗争，但是在拉美西斯这位法老眼中，他就是在耀武扬威。

    这一日，摩西又来了，拉美西斯二世都不想再见他，却又不得不见他。

    “我主耶和华这样说，容他的百姓去，好侍奉于他。你若不容以色列人去，他要叫成群的苍蝇到你和你臣仆并你百姓的身上，进你的房屋，并且埃及人的房屋和他们所住的地，都要满了成群的苍蝇。当那日，以色列人所住的歌珊地，那里将没有成群的苍蝇，好叫你知道神眷顾他的子民。信神的与不信神的，将会因这神迹而区分，明天，就是见证奇迹的时刻了。”

    亚伦说完这话，就被摩西带走了，只剩下埃及的法老大臣与祭司相互对视，各自无言。

    不久之后，嗡嗡的吵闹声传来，成群的苍蝇如同乌云一样，侵染了埃及大地。

    没有谁吩咐，苍蝇神巴力西卜便知道雅威所降这一灾就是针对他的。他出现在埃及上空，成群的苍蝇受他控制，渐渐要回到他们常待的角落之中。

    一把紫色、白色与蓝色三色火焰交缠的巨剑横空击出，斩向了再空中驱使众苍蝇的巴力西卜。一位天使虚空而立，这是乌利尔，是为雅威造刑的使者，他为众天使之中最为可怖者，让人见了就感觉恐惧。

    “奉我主之命，斩埃及苍蝇神。”

    乌利尔话不多，从头到尾就是这一句，也没经历很激烈的战斗，巴力西卜这位代表苍蝇的神灵就被他斩杀了。

    这位天使不像拉斐尔一样，还为死者收尸并祷告，他二话不说，便离了此地，只留下满世界乱窜的苍蝇。

    于是，不堪其扰的拉美西斯二世再一次向摩西放了空炮，承诺放以色列人出去，侍奉他们的神。

    但是等到虱子与苍蝇都消失之后，他再一次装聋作哑，完全一副不知道发生了什么的样子。

    摩西带着亚伦，七天之后，再次踏上了底比斯王城，向埃及人宣示着雅威的下一个神迹。

    “我主再次出言，容他的百姓去，好侍奉于他。你若仍不肯容以色列人去，仍旧强留他们，耶和华的手加在你田间的牲畜上，就是在马、驴、骆驼、牛群、羊群上，必有重重的瘟疫。耶和华要分别以色列的牲畜和埃及的牲畜，凡属以色列人的，一样都不死。”

    埃及人没有在意，拉美西斯法老没有出言，任由摩西去施雅威的法。

    当畜牧开始死亡之时，圣牛亚比斯走了出来，它亦是兽神，还是一位从来都没有化作人形的兽神。

    出来之后，他没有动作，静等着他的敌手，雅威的天使加百列。

    加百列现身了，一百四十对小羽翼附在大羽翼之上，仍旧是那么精巧华美，与她唯美圣洁的容颜相衬着。

    与她的同伴不同，加百列的武器是一把精致的斧子，就是这把斧子，带着无所不破的气势，先是劈断了圣牛亚比斯坚固的牛角，而后有用斧头砸裂了他的脊骨，让他动弹不得。

    最后，加百列在所有神灵目瞪口呆的目光之中，将圣牛亚比斯给劈成了两半。所有神灵都没有料到，这位绝美的女神竟然是这么凶悍的，三两下便把强大的圣牛给砍死了。

    最重要的是，美丽的女神与凶悍的斧子，这种怪异无比的搭配，令很多神灵都摇头叹息。要是没有这斧子在旁边，那该似一副多么美好的情景啊。

    埃及法老拉美西斯二世在阿蒙神的授意之下，对国内牲畜的死亡置之不理，在他看来，牲畜死了之后，也就是一段时间不吃肉罢了，没什么大不了的。

    “你们取几捧炉灰，摩西要在法老面前向天扬起来。这灰要在埃及全地变作尘土，在人身上，成了起泡的疮。”

    也不再向拉美西斯打招呼了，摩西直接来到埃及王宫，按着雅威所说再施了一种神迹，他要让所有埃及人都染上疱疹。

    摩西施术完了之后，一位神灵从宫廷之中出来，直接就想取了摩西的命，但却被雅威的天使拉贵尔或者说是卡俄斯正义之主忒弥斯所挡。

    尘土守护神他弟斯是一位来历神秘的神灵，他起先之时，也不是埃及的神灵，但是数百年追随阿蒙神，让他成为了埃及的一位重要神灵。尤其是广袤的沙漠地带，他有着最为广泛的侍奉者。

    这一次雅威降下灾祸，直接便是打击了他，以他所司掌的尘土为病原，让埃及人换上疱疹。如果成功之后，哪里还会有埃及人在信奉于他。

    于是，尘土守护神他弟斯，他直接跳了出来，想先让这位在人间代雅威行走的摩西丢去性命。

    但是，雅威一直在关注着摩西，怎能容他害了摩西之命。正义之主忒弥斯从摩西上空的云柱而出，护住摩西，并与尘土守护神他弟斯开战。

    这同样是一场一边倒的战斗，忒弥斯神器众多，但是她没有用遮眼布，没有用审判天平，没有用束棒，只用了一把刑罚之剑，便将尘土守护神他弟斯斩杀了。

    拉美西斯法老他们眼睁睁看着埃及的神灵被对方的天使所斩杀，一个个义愤填膺，却不敢起身。他们担心，这位一脸平静甚至略显冷淡的天使，说不定会随便给他们来上一剑。

    直到忒弥斯离去后，所有人才松了口气，拉美西斯二世忍着疱疹带来的不适，在第二天摩西再来之时，僵硬着脸拒绝了摩西的要求，他还是不放以色列人离去。

    “我神耶和华这样说：‘容我的百姓去，好侍奉我。因为这一次我要叫一切的灾殃临到你和你臣仆并你百姓的身上，叫你知道在普天下没有像我的神。我若伸手用瘟疫攻击你和你的百姓，你早就从地上除灭了。其实我叫你存立，是特要向你显我的大能，并要使我的名传遍天下。你还向我的百姓自高，不容他们去吗？到明天约在这时候，我必叫重大的冰雹降下，自从埃及开国以来，没有这样的冰雹。现在你要打发人把你的牲畜和你田间一切所有的催进来，凡在田间不收回家的，无论是人是牲畜，冰雹必降在他们身上，他们就必死。’”

    法老的臣仆中惧怕雅威这话的，便叫他的奴仆和牲畜跑进家来；但那不把雅威这话放在心上的，仍将他的奴仆和牲畜留在田里。

    雅威直接在摩西耳边出声，对摩西说：“你向天伸杖，使埃及遍地的人身上和牲畜身上，并田间各样菜蔬上，都有冰雹。”

    摩西依言向天伸杖，雅威就打雷、下雹、降火。那时，雹与火搀杂，甚是厉害，自从埃及成国以来，遍地没有这样的惨状。在埃及遍地，雹击打了田间所有的人和牲畜，并一切的菜蔬，又打坏田间一切的树木。

    这一次雅威所针对的，是丰饶之神，但是丰饶之神这个神位，最早是九柱神之中的奥利西斯，如今他已经成为了冥界的冥王；奥利西斯去往冥界之后，是女神哈索尔掌管着这神位，但是她却没入埃及神庭，供阿蒙神驱使，现在的她，是星辰之主阿德罗斯的属神。

    阿蒙神只能派出外形同样为公牛的阿匹斯神来，他头上带有太阳盘与圣蛇，同样象征着丰饶与生产的神灵。

    他站了出来之后，便知道自己活不长了，因为在他前面的那些神灵，实力更胜过他，也没有一个有好下场的。

    他也明白，他落到这个下场，是因为他同时踩着两条船，就像前面几位神灵一样。鳄神同时听命于阿蒙神与原初之水，蛙神据说还与伟大的拉神有些瓜葛，其他神灵也都如此，或多或少都不完全依从阿蒙神之言。

    至于阿匹斯自己，从他头顶的装饰就可以看出，他虽然是埃及神庭的神灵，但是却同样听从于原初之蛇阿佩普。

    阿匹斯所料想的没错，路西法降临人间之后，仅仅一剑，便将他斩杀，然后洒然而去。从出场到结束，不过刹那时间，不说人类，就连神灵，也未必都看清了他俊美无俦的长相。

    埃及大地遍地灾难，惟独以色列人所住的歌珊地没有冰雹与雷火。拉美西斯法老打发人召摩西、亚伦来，对他们再一次忽悠说：“这一次我犯了罪了，耶和华是公义的，我和我的百姓是邪恶的。这雷轰和冰雹已经够了，请你们求耶和华去掉神迹，我就容你们去，不再留住你们。”

    摩西对他说：“我一出城，就要向耶和华举手祷告，雷必止住，也不再有冰雹，叫你知道耶和华的神威遍及各处。至于你和你的臣仆，我知道你们还是不惧怕耶和华神的，但我们并不担心。”

    那时，麻和大麦被雹击打而损失惨重，因为大麦已经吐穗，麻也开了花。只是小麦和粗麦没有被击打，因为还没有长成。摩西离了法老出城，向耶和华举手祷告，雷和雹就止住，雨也不再浇在地上了。

    法老见雨和雹与雷都止住，又想起阿蒙神的交代，再一次硬着心，不容以色列人去，正如雅威对摩西曾说的一样。

 第四十八章 雅威来访，布局黑暗之灾

    这天半夜，雅威现于摩西梦中，对他说：“你需再进去见法老，还有神迹要行于埃及。我任凭法老和他臣仆的心刚硬，不作改变，便是为要在他们中间显我这些神迹，并要叫你将我向埃及人所作的事，和在他们中间所行的神迹，传于你儿子和你孙子的耳中，好叫你们世世代代知我之能。”

    次日一早，摩西、亚伦就进去见法老，对他说：“我主耶和华这样说：‘你在我面前不肯自卑，要到几时呢？容我的百姓去，好侍奉我。你若不肯容我的百姓去，明天我要使蝗虫进入你的境内，遮满地面，甚至看不见地，并且吃那冰雹所剩的和田间所长的一切树木。你的宫殿和你众臣仆的房屋，并一切埃及人的房屋，都要被蝗虫占满了。自从你祖宗和你祖宗的祖宗在世以来，直到今日，没有见过这样的灾。’”

    这一次不等法老他们出言，摩西就转身离开法老出去。

    法老的臣属对法老说：“希伯来人受我们的奴役，还要到几时呢？如今埃及灾难就是由此而来，还是容这些人去，侍奉他们的神耶和华吧！埃及已经败坏了，你还不知道吗？”

    但是阿蒙的祭司直接站了出来，直言反对，并告诉法老，阿蒙神不会坐视这一切不管的。

    臣属与祭司在法老面前，展开了激烈的争执，都在指着对方的不对。

    最后拉美西斯二世没有听从臣属的，也没有听从祭司的，他决定采取折中方案，让一部分希伯来人离去，与摩西谈判，以让埃及摆脱灾难。

    但是很明显，折中的方案并没得到摩西的同意，一场铺天盖地的蝗灾出现在了埃及大地上面。

    圣甲虫凯布利现身，与雅威最亲近的天使米迦勒大战了起来。

    无尽星空之中，阿德罗斯与他的部属正观看着这一场大战，但是这一战基本是没有悬念的，圣甲虫凯布利虽然是很久以前成为主神的存在，但是米迦勒无论是战力还是再主神之路上行走的距离，都远胜过圣甲虫。

    无趣地打了一个呵欠，阿德罗斯忽然心中一动，对着星空笑道：“雅威神来造访我这星空，也不提前打个招呼，好让我稍微准备一下啊。”

    在北极星上，雅威现出了身形，副君巴尔，米迦勒以外的六大天使，全部都跟在他身后。

    “还有什么要准备的呢？不过都是随事而来，事罢则去。”

    雅威微笑着说道，眼神之中，一如既往的平和与慈悲。

    阿德罗斯笑了笑，点头称是，然后随意一挥手，一座简单但却精致，造型别具一格的宫殿便出现在了北极星之上。

    这种虚空造物的手段，大部分主神都拥有，只不过神灵很少用这种手段给自己建造宫殿，一来是因为它简陋，不可能造出贵重稀奇材料布置在上面；二来是因为随手造出的宫殿，怎么也比不过精雕细琢的巨室，神灵既然要造宫殿了，必然是冲着舒适与华丽而去，否则还不如不造。

    但是阿德罗斯这次不同，雅威曾请他在伊甸园之中喝酒，对他盛情款待，他怎么也不能无礼到让雅威和他们一样，就在光秃秃的北极星上面看夜景。

    将雅威引进宫殿之后，阿德罗斯请所有人入座，然后取出一些样式古怪的杯子与水壶，对雅威笑道：“阁下曾请我喝酒，那我便请阁下喝茶了。这茶叶是我从一位神后的圣园之中得来，水是卡俄斯神域之中的冥河水，泡出来的茶很是不错，你可以尝试一下。”

    说起茶叶之时，阿德罗斯不禁想起了赫拉，那位奥林匹斯的神后，也不知道她有没有成为自己的天王星主。跨过神域之界，他再难感应到卡俄斯神域的一切。

    雅威并不知道阿德罗斯所说的茶是什么，但是不影响他端起来品尝。才尝过一口，雅威便赞道：“好东西。”

    “既然雅威神说是好东西，那便拿一些走就是了，这些东西，我还有不少。”

    阿德罗斯大言凿凿说道，心中想的却是，回去之后要再逛一下赫拉的圣园了。当初也就是赫拉克勒斯历练之时，在她的圣园之中，取了一些茶叶和金苹果，那里似乎还有一些其他东西，完全被阿德罗斯无视了。

    两人寥寥数语之间，米迦勒便已将圣甲虫斩落，跨越星空，来到了北极星上。

    阿德罗斯微微瞅了一眼这位未来固定下来的天国副君，对雅威说道：“雅威神不到伊甸园之中看顾摩西，来我这偏僻星辰，是有什么事情吗？”

    雅威喝了一口茶，体会了一下这其中的清香，才对阿德罗斯说道：“星辰之主阁下曾与我立约，一起帮助以色列人出埃及，不知道还作不作数？”

    “自然作数，他们三个前段时间出手，便是证明。”

    阿德罗斯指了指潘多拉他们这杀破狼三位星主，有些奇怪雅威为何会问这个，为了帮助以色列人，他可是连原初水神努都硬抗了一把。

    “那好，相必星辰之主也知道，那位刚成为主宰的阿蒙太阳神将是我们最大的阻碍，下一次降灾之时，我便准备冲他而去。”

    “不知道雅威神准备怎么针对这位太阳神呢？”阿德罗斯轻轻点头，示意自己知道，问起雅威的计划。

    雅威看向人间，埃及法老拉美西斯再一次拒绝了让以色列人带着牲畜离去的建议，摩西便再度回返歌珊地而去。

    “下一灾我唤他黑暗之灾，埃及大地将由此陷入永恒的黑暗之中，除非让我的子民脱离他们的劳役与限制。”

    “黑暗之灾？”阿德罗斯疑惑问道：“不知道雅威神准备怎样操作？”

    这可不比什么驱使青蛙蝗虫，风暴瘟疫什么的，要让整个埃及陷入黑暗，那意味着就是要让光明消失了，这个难度可远比之前的大多了。

    “听说星辰之主手中有件神器，可以遮蔽天幕，所以想请阿德罗斯阁下你出手遮蔽天幕。至于太阳神阿蒙，便交给我来对付好了。”

    雅威思考很久，让天地一片黑暗，他不愿让撒旦那样的象征着黑暗的主宰帮忙，只好来请阿德罗斯动用神器了。

    阿德罗斯道：“这样的话，不就违背了你和阿蒙神之间以一对一的约定吗？”

    雅威摇摇头：“你虽然曾走到那一步，但现在毕竟不是主宰，还算是主神。我与阿蒙对决之时，他部下的主神自然也可以随意出手。”

    阿德罗斯想了想，淡淡一笑：“不必了，这一灾就交给我们星辰神庭，伊甸园不用出手，只要防备其他主宰就好了，我们一定会完成此事的。”

    雅威大为惊讶地看了看阿德罗斯，他不明白对方是哪里来的自信，能够对付得了埃及当今的神庭之主，还是主宰级别的太阳神。

    “星辰之主可想好了吗？这可不是开玩笑。”旁边的天堂副君巴尔冷笑一声，他十分怀疑，眼前这位主神的能力。

    阿德罗斯瞥了他一眼，悠悠说道：“这种事情，一不小心便会没了性命，我会和你们开这种玩笑吗？”

    “好，既然星辰之主有这种把握，那这一灾便都将给你了。至于我们，则专心准备最后一场送给埃及神域的大礼，以及后面出埃及的事情了。”雅威击掌说道：“不过你行事之时，切记将以色列人与埃及人分开，不要让以色列人也受这天灾。”

    开始之时，雅威准备动手，还预计让巴尔显示神力，成为以色列人暂时的太阳，但现在阿德罗斯揽下了此事，他就不再操心了。

    “可以，到时必让埃及人可见光明。”

    这一灾便就由此定下，雅威带着伊甸园的副君与天使们，直接告辞离开，离去的时候，忽然看了看旁边的伊安，对阿德罗斯说道：“星辰之主阁下，这位女神若是愿意来天堂之中，我也可以给她不下于米迦勒他们几个的地位。”

    阿德罗斯回道：“自然可以，你这几位天使要是愿意入我的星辰神庭，我也会给他不下于十二天宫之主的位置。”

    当阿德罗斯排星布斗之后，当时在埃及神域的所有神灵，都知道了天地之间的十二星宫，具有几位崇高的地位。

    雅威无所谓一笑：“这个自然也好，或许以后有时间，我们可以聊聊，双方共用神灵的事情。”

    说话之间，雅威还瞅了一眼拉贵尔与拉结尔这对姐妹，眼神极为玩味。

    离去之后，天堂副君，太阳主宰巴尔对雅威说道：“神，你认为这位星辰之主真有能力做成此事吗？”

    雅威语气平淡说道：“不管相不相信，我们都要做好二手准备，虽是准备接替他们，不要误事了。”

    而在北极星上，阿德罗斯正对着伊安说道：“你那两位孩子，冥界原战神荷鲁斯与胡狼神阿努比斯不是说要见我吗？你让他们过来，在这北极星上等我，这事一了我便与他们好好谈谈。”

    说完之后，阿德罗斯抽出自己唯一的一根射日箭，口中喃喃说道：“这一战后，射日箭怕是要从此绝矣啊。”

 第四十九章 钟响，箭流星光射大日

    摩西又再一次去见拉美西斯二世了，他再次被法老所骗，便带着雅威最后的指示而来。最后两灾，雅威要让埃及神灵与埃及人同时付出惨烈的代价。

    自然而然的，摩西还是没有得到法老的同意，他也不愤怒，也不激动，只是缓缓回到歌珊地，向雅威祷告着。

    “你向天伸杖，星辰之主将得你的信，他将给埃及带来无尽黑暗三天。这三天之内，以色列人与埃及人必将区分，凡是以色列人所在之地，光明依旧，凡是埃及人所在之地，黑暗笼罩。”

    “而若三天之后，我再使一样的灾殃临到法老和埃及，然后他必容你们离开这地。他容你们去的时候，甚至要请求你们都从这地出去。你要传于以色列人的耳中，叫他们男女各人向邻舍要金器银器。如若不从，你们便也不急着出去，就在这继续看着埃及人的苦难。”

    摩西心中生惊，忍不住问雅威：“我主，你准备行如何的神迹，让他们这般服从。”

    “三天之后，约到半夜，我必出去巡行埃及遍地，凡在埃及地，从坐宝座的法老，直到磨子后的婢女，所有的长子，以及一切头生的牲畜，都必死。埃及遍地必有大哀号，从前没有这样的，后来也必没有。至于以色列中，无论是人是牲畜，连狗也不敢向他们摇舌，好叫你们知道耶和华是将埃及人和以色列人分别出来的。”

    听完雅威之言，摩西的心中顿时忍不住一寒，心中在思考这是不是有些过了。但是随后，他又在心中警醒自己，神所做的决定，必然是有道理的，怎么可能会有问题。再说，若不这样，如何告慰曾被埃及人虐杀的无数以色列亡灵呢？

    ・・・・・・

    这一天清晨，在太阳即将升起之时，黎明前的黑暗，已经算是黑暗的极致了。摩西便来到一处高山之上，向天升杖，口中还祷告说道：“伟大的星辰之主，您是道路方向与真理的化身，如今以色列人向你求助，给这些奴役我们的埃及人一些惩处，降下您的神迹。”

    这个时候，天空之中，本来稍稍闪动的零散星辰，似乎受到了什么指示，马上就失去了踪迹。埃及人不知，就在这顷刻之间，埃及大地的上空，多了一块黑色幕布。这是星辰图卷一种显像，星辰隐去，便为夜空。

    在埃及人的眼中，这一日的黑夜，仿佛漫长得很，睡了一觉又一觉，仍然不见天光。当有些人趁着黑夜出门的时候，竟看到了一种奇景。

    以色列人所在的歌珊地，似乎仍有一轮太阳照射，那边如同神国一样，光明美丽，让人充满向往。

    但是光明似乎被隔绝在了歌珊地之中，但凡没有以色列的地方，都是冰冷的无尽黑暗。巨大的反差震惊着埃及人，很多人开始跪在地上，向神灵哭诉他们做错了什么。

    这连续一段时间以来，埃及人受了各种不知道来由的罪。开始之时，是河水变成了鲜血，让他们无法食用。接下来，蛙灾、虱灾、蝇灾、畜牧之灾、疮灾、雹灾、蝗灾一个接一个而至。

    连续八种突如其来的灾害，让埃及人饱受了痛苦，失去了牲畜，失去了粮食，而现在，就连备受埃及人崇拜的太阳与光明也不见了踪影。

    这种情景，怎能不让埃及人惊慌呢？这个时候，曾经以色列人对他们所说的话，让他们开始反思起来了。

    这一段时间以来，以色列人都在四处传播着，埃及人奴役他们，不让他们返回故土，有罪于他们的神，所以才会有着连绵不绝的灾害。

    一时之间，埃及大地人心惶惶。反观歌珊地的以色列人，则一片欢声笑语，看着埃及人受难，享受着空中这轮较小的太阳。

    ・・・・・・

    “星辰之主，你这是什么意思？”

    阿蒙神战在星空与大气交界之处，脚下是受他掌控的埃及大日。

    一直以来，太阳都受他所控，在日出时分，从天地之交处出发，划过长空，一直到日落时分，沉入海洋之中。

    但是这一次，太阳却没有按照预料的轨迹出现，惊讶之下的阿蒙神从神庙之中而出，感应到太阳所在的位置。

    等到他来到太阳所被困的星空边缘，他发现，不仅是太阳，就连他自身，似乎也被困锁在天地之外了。

    第一时间，阿蒙神便知道出了什么问题，他目光如炬，看向遥远的北极星。在那里，星辰之主阿德罗斯独自站在北极星上，对他微笑不语，手中持着一把黑色大弓。

    阿蒙神看着阿德罗斯手中的大弓，顿时脸色一变，不过随后他冷笑一声：“难不成，你以为依靠这异域的弓箭，能像当初司羿天神射落拉神的太阳神分身一样，将我射落吗？是你太高看你自己了，还是说你太小瞧一位主宰了呢？”

    阿蒙很清楚，虽然如今的阿德罗斯，从实力上来说已经不比那位司羿天神差多少了，但是他可不是拉神。太阳神不过是拉神的一个神职分身罢了，但是他，却是以太阳神这个神职统御整个埃及的。

    阿德罗斯笑了笑说道：“多谢阿蒙神提醒，我也没希望单靠射日弓箭便能将你射落。”

    阿蒙神听完这话，以为阿德罗斯是在讲和，他淡淡说道：“你将你这神器撤开，这一次的事情看在伊西斯女神的份上，我可以当做没发生，要不然・・・・・・”

    说到这里，阿蒙神顿时闭口不语，他相信阿德罗斯是一位聪明的神，应该知道他的言外之意。至于放过阿德罗斯，那只是暂时说说罢了，他现在最想做的，是将太阳重新照遍埃及大地。

    只有当太阳对人间展现光明的时候，才是它最有力量的时候，也是阿蒙神光芒盖过一切其他神灵之时。

    但是阿德罗斯似乎没有听明白他的暗示，反而以一种调笑的口吻说道：“要不然怎样啊，伟大的阿蒙神？”

    “要不然的话，这曾经陨落神灵无数的埃及神域，又会多一位陨落之神。”

    见到阿德罗斯这样嚣张，阿蒙神也不忍了，力量不是巅峰就不是巅峰，相信对付这样一位还没突破主宰之上的神灵，他还是没有压力的。

    而且关键的是，他已经发现，阿德罗斯那件可以配合他聚合周天星力的神器，如今覆在埃及神域大地之外，隔绝太阳与他这位太阳神。也就是说，阿德罗斯最厉害的星辰神器，也是无法对他派上用场了。

    说话之间，阿蒙神信手一挥，万道太阳神光齐射，朝着阿德罗斯所在的北极星而去。而在他脚下的太阳，仿佛也有了生命一样，裹挟在这万道太阳神光之中，给阿德罗斯极大的压力。

    阿蒙神已经出离的愤怒了，他可不想重蹈赫梯那位主宰的覆辙，一出手便是倾尽全力，借用天地赋予他的埃及神庭之主的身份，暂时锁住了阿德罗斯所在。不论他短时间内避到那个地方，最终都要面临着神术的落下。

    万道灿灿金光，中间一个巨大火球，仿佛毁天灭地一般的场景出现在星空之中。它们所过之处，挡路的星辰全部被碾碎，然后星辰碎片随着太阳神光与太阳一齐攻向星辰的主人。

    阿德罗斯见到之后，心中一动，但是却丝毫离开的意思都没有。冥冥之中，他已经很清楚，这位新成就的太阳主宰，埃及神庭之主，神术所针对的是他，而不是脚下的北极星，无论他躲到哪里，这太阳都会如期而至。

    毕竟这方天地，都已经认可了阿蒙神这位太阳之主，埃及之主。阿德罗斯也明白，他这位并非天地所生，而是取巧得来的星辰之主，是难以再这方天地之中和阿蒙神捉迷藏的。

    索性阿德罗斯本来就没打算躲避，他看着满天金色的太阳神光，看着空中巨大如火球一般风驰电掣而来的太阳，也看到了站在原地嘴角笑意盈盈的太阳神阿蒙，取出了一支带有紫色花纹的箭支。

    上弦，撤步，拉弓，阿德罗斯又做出了这个熟悉无比的动作。

    这一次与以往不同，随着他将射日弓慢慢拉开，周天星光似乎都被引动了一般。星空之中的所有星辰，都以星体为弓，星力为箭，阿德罗斯曾遍布星空的神力为弦，搭箭上弦，引弓欲射。

    终于，阿德罗斯将弓拉满，就像一轮圆月一样，随后他轻声一笑，天地之间，一道悠悠钟声响起，声音仿佛来自亘古，去向永恒，在无尽星空之中敲响，进而传遍了埃及大地，让所有的神灵，所有的人类与其他生灵，都听到了这声钟声。

    而后，阿德罗斯左手一放，射日箭便伴着悠悠钟声，迎着大日，迎着太阳神光，也迎着阿蒙神的方向射去。

    而在射日箭的前前后后，亿万星辰的星光也一并射出，星光璀璨，连绵不绝，形成了一条浩浩洪流，将射日箭裹挟在其中。

    一方是太阳金光随着大日而来，一边是星辰神光伴着神箭而去，两种天地之间恐怖无边的力量就在这天幕之上，星空之中，轰然相遇了。

 第五十章 又一位被射死的太阳神

    铛！

    埃及神域之中，很多沉睡之中的神灵因着钟声而醒，这钟声唤醒了他们内心深处的一个梦魇。那一日，钟响天地之间，雷火遍地，星落如雨，神域就此而破，埃及神的骄傲就此而碎。

    几乎所有在埃及神域的主宰都反应了过来，抬头望向星空之中，想看看星空之中发生了什么。

    而无论是其他神灵还是人类，也都知道天空之外有大事在发生，都举目望去。不同的是，神灵的眼睛能穿透黑幕，看到星空，而人类却没有这种能力。

    当他们抬头，透过无尽夜空后，看到的是浩浩荡荡的两边光辉相会，太阳与星辰的光芒，在这一刻碰撞着，声势震天，将整个埃及神域都撼动了。

    “好刺眼的光芒啊。”

    一位神灵不自觉喃喃自语道，便是十年前的主宰大战，也没有这般声势浩大。因为十年之前的决战，是在大地之上战斗，无论是赫梯神灵，还是埃及神灵，都还收敛了一些。

    而这一次不同，在无尽星空之中，无论是如今作为埃及神灵之首，神庭之主的阿蒙神，还是已经将万千星辰掌控在手的星辰之主阿德罗斯，都没有半分留手的意思。

    这太阳与星光的碰撞，可以说都代表着各自的终极力量。唯一不同的是，太阳神阿蒙终究不是他的最终状态，而阿德罗斯为发出这一击，在他开始移星布斗的时候就开始准备了。

    被踏上一处星辰，对它进行改动之时，阿德罗斯都在它上面留下了自己的神力烙印。而这一刻，他所留下的神力烙印，一举被他引发了出来。

    即便是这样，阿德罗斯还是感觉到，并不足以对付眼前这位埃及神域之中最为年轻的主宰。星辰布道术，这种已经铭刻进他灵魂心神最中心的神通神术似乎在告诉他，单单依靠心神，他充其量也不过是与阿蒙较平，甚至还要落在下风。

    又得不到星辰图卷的加持，也没有诸天星将相助，阿德罗斯便是想要使出星辰大阵也没有办法。

    最后他在心中一计较，便顾不得暴露出太一的这座神钟了，毅然敲响。

    神钟并未现世，阿德罗斯也没有使出他全部威力的神能，他只能在心神之中将它敲响。而后，则是钟声悠悠，传遍大千世界，撼动眼前万道太阳神光。

    其他的神灵只是听闻钟响，大惊失色，而首当其冲的阿蒙神，这钟声恍惚间就是在他耳边敲响，让他神魂一震。

    这一声钟响，让他不禁回忆起了数百年前的那一幕，那位慵懒的太一天帝，持着那座神钟，不断轰击埃及神域的守护神物，太古土丘与原初之莲的一幕。

    那个时候，埃及所有的神灵都只是怔怔看着他动手，没有神灵上前阻止，或者说是没有神灵敢上前阻止，包括伟大的拉神也不例外。原初水神努只是往旁边凑了一下，便被他一钟轰飞，不知道打向了哪里，直到大战结束，才重新出现在了众神之间。

    恍惚之间，阿蒙神甚至都没有注意到，他与天地之间的联系，被这一声钟声给震开，他的神体与灵魂，在这一刻已经失去了天地本源的支撑。

    远处那光芒万丈的太阳，几乎像有生命了一样，抵挡星光射来的同时，还想要喷出一道太阳火焰，提醒那位与它相合的主宰。

    但是混沌钟波，不仅是针对阿蒙神的，同样是针对这炽热的太阳与暴烈的太阳神光。在钟波冲击之下，它们同时颤了一颤，然后射日箭趁此在无边星光之中显露出来了。

    开始之时，射日箭隐藏在无尽星光之中，与星光一起，并没什么显著区别。在这一刻，区别已经出来了，星光之中的那道紫黑光芒，直接往太阳之心射了过去，犀利而又决绝。

    阿蒙神这一顿神的功夫，紫色光芒便穿透太阳，射到他面前来了。等他回过神，却已经来不及了，身子才一动，箭支就扎在了他的心口上。

    在星空之外的一些主宰，比如大地神盖布与天空之神努特，他们出手，想直接将夜空天幕给掀开，但是雅威怎么能允许他们这么做。

    这位以色列人的神灵，就站在天幕之下，低头俯视，静静看着埃及的天神与地神夫妻，随时准备出手。

    可是奇怪的是，这两位主宰竟然没有出手，停了下来，面色复杂看着星空之中的阿蒙神中箭。

    一种冰冷但是熟悉的感觉涌上了阿蒙神的心头，这种感觉他曾经在数百年前体验过，那个时候，他还是一个初出茅庐，不知道身世如何的小神灵。

    那个时候，一位英姿矫健的天神，在埃及大地上大杀四方，在他那把黑色大弓的神威之下，随手一箭，便是一位神灵陨落。

    他与那位身形剽悍的持斧天神，让那些听闻有外敌闯入，纷至来战的英勇埃及神灵一个接一个战死。他们虽然是神灵，但是埃及的众神却习惯叫他们恶魔。

    而阿蒙神与他的兄弟阿吞神，就是抵抗外来侵略者的激进分子，他们站在最前面，曾经直面过那位司羿天神，被伊西斯女神所救。

    后来，拉神的太阳神分身被射落人间，他与兄长阿吞神获得拉神的太阳神位之后，被射中的感觉一直缠绕在他心头近百年才消失。

    现在的这种感觉，孤寂冰寒，荒凉无助，正是数百年前一样的感受，甚至犹有过之。

    阿蒙神感觉在他的心神最深之处，一道源自本源的黑暗诞生出来，开始侵吞他灵魂与心灵之中的光明。

    开始之时，黑暗只不过之时如发丝一般的微细，但是才不须臾的功夫，那片黑暗就似乎染遍了他的心神，他的灵魂，终于，当心神之中，只剩下最后一角光明的时候，阿蒙神知道，他就要死了。

    自从诞生开始，他曾见过无数神灵的死亡，其中也有很多神灵的死亡之路是由他开启的。但是这一次，面对死亡的就是他自身。

    “真不想死啊。”

    阿蒙神微笑着叹息，体验着心神之中的最后一点光明。他清楚，光明背后，将会是永世黑暗。

    不同于几百年前的大战，埃及的四位年轻柱神，除下塞布被兵主蚩尤从身体到灵魂都被凌迟之外，剩下三位柱神，灵魂还是被他们的对手留存了下来。

    但是阿德罗斯这一次，却没有留手，也不敢留手，他无法肯定，灵魂还存活的阿蒙神，是否还能给他致命一击。

    埃及大地上的所有生灵，忽然之间，都感觉到一阵难言的酸楚，似乎有什么东西，要永远离他们而去。

    片刻之后，他们明白了，所有太阳神庙之中的阿蒙神雕像，一下子都裂开了。

    阿蒙神，可能陨落了。

    对埃及人来说，这便是一个天大的打击，庇护这埃及王朝重新崛起，让所有埃及人重拾逝去的尊严的阿蒙神，竟然陨落了。

    一时之间，埃及大地哭声遍地，悲戚的心情弥漫其中。兼之想到最近一段日子，他们经历的种种苦难，大部分的人都开始嚎啕大哭，向着天地哭诉。

    阿蒙神倒下了，再难支撑他的身体虚空立在天地之中，缓缓往埃及大地坠落下去。

    阿德罗斯心念一动，便向飞到阿蒙神那里，将自己的射日箭取回。可是他才准备动身，却惊讶的发现，一座巨大但是残破的土丘出现在了阿蒙神坠落的下方。

    那残破土丘之上，有着一朵枯萎无比的莲花，没有一点水色，莲花之中，似乎还躺着一个人影。

    阿德罗斯不得不顿住脚步了，因为在莲花之旁，还有一位用奇异目光看着他的神灵，手中正拿着射日箭，细细把玩着。

    这位神灵阿德罗斯认识，正是埃及神域的原初水神努，十年前主宰大战的时候，这位主宰与赫梯神域的大神母，一人站在海上，一人站在地上，进行过一场别开生面的战斗。

    这位神灵看了看阿德罗斯后，便不再理会于他，将眼睛瞅向了阿蒙神的尸身。然后，努神运使神力，让这个尸身掉入了那朵枯萎的莲花之中，那个已经躺在其中的身影旁边。

    弄完这一切，努神没有多呆，理也没理会阿德罗斯，一道水波构成的门户出现，太古土丘与他，都消失在这门户之中。当然，阿德罗斯的那根射日箭，也随他而去了。

    “哎，你怎么也不阻止一下他们，这可好了，要出大事了。”

    一个稍显熟悉的声音出现在了阿德罗斯旁边，让他吃了一惊，连忙回头一看，却是巴比伦神域的神主马尔都克。

    “出什么大事，马尔都克陛下？”

    阿德罗斯见这位神主的语气神态，似乎不是与自己为难，连忙向他问道。

    马尔都克没有回头，直接飞到那水波门户旁边，轰击着这门。可是，不论他怎么轰击，门里面的太古土丘与努神，全部都纹丝不动呆在里面，而后渐渐失去了踪影。

 第五十一章 主宰从来没有简单的

    马尔都克不见了初见之时的嬉笑表情，对阿德罗斯叹道：“你以为这阿蒙神之死，完全是你的功劳吗？”

    “怎么说？”

    阿德罗斯心中一奇，他也有些感觉，这次的大战未免太顺利了一些。本来他还在周天星辰上做了其他准备，要是阿蒙神这一击不死的话，将与他再战的。

    可是阿蒙神死了，阿德罗斯预料之中的后续战斗没有发生，反而是突然冒出了好几位主宰，令他惊讶不已。

    埃及神域的原初水神努神出现了，收走他的射日箭，却对他不再理会；巴比伦神域的神主马尔都克也现身了，却是冲着那座太古土丘而来的。

    “拉神谋划了数百年，终于让他找到机会了。这一次借你的手，摘取阿蒙这颗被他培育已久的果实，想必不久之后，就可以脱离那位异域龙神的诅咒了。”

    神主马尔都克忧心说道，对于他的老对手拉神，或许其他神灵会将他遗忘，但是马尔都克绝对不会，他一直在关注着拉神的情况。

    自从埃及神域被太一神轰破，拉神受了烛龙神的诅咒以后，这位埃及最受崇敬的主宰便一直隐身在天地之间，谁也不知道他在哪里。

    他深知自己那位老对手的神秘与强大，也正是不知道拉神躲在哪个角落窥视着，所以神主马尔都克在埃及神域一直很安分。若是早点知道拉神的情况，马尔都克早便率领巴比伦众神，将这个神域侵吞了下来。

    毕竟对他来说，这神域唯一需要考虑的，也就拉神一个罢了。其他那些主宰，他认为有宇宙三联神、星辰三联神出手便可以解决了。

    唯独一直不曾现身于世间的拉神，仿佛一条毒蛇在黑暗之中，随时会出来给他们致命一击，让他投鼠忌器。

    而百年之前，阿蒙神与阿吞神两兄弟的埃及主神之争，让神主马尔都克找到了一丝拉神的踪迹。

    他发现了，那位埃及神域的创世神之一，正挑起了两兄弟之争，再后来阿吞神被阿蒙神击败之后，一座神秘但却名气极大的土丘将阿吞神带走了。

    这座土丘马尔都克虽然从未见过，但是并不代表这他不知道，这是埃及神域最神秘的原初神物太古土丘，而土丘上面的那朵枯萎的莲花，则是与拉神、努神联手创世的原初莲花。

    那一次的时候，他也发现了拉神的虚弱，也了解了一些情况，这对新生的太阳神兄弟，似乎就是拉神可以培养他们成长的。大致猜测拉神还在利用阿蒙神做些什么，于是马尔都克便开始放任赫梯神灵攻打埃及，他与巴比伦的神灵置之身外。他想看看，在埃及大地身临险境的时候，当阿蒙神面临死亡的时候，这位创世拉神会不会现身。

    然而马尔都克失望了，战争没有按照他所预想的方式进行，在他看来愚蠢无比，被他玩弄在鼓掌之上的赫梯主宰，似乎本就没有与埃及神域拼死相决的意思，让他想逼出拉神的意图落空了。甚至马尔都克又开始怀疑，这所谓的战争，拉神与他一样，都是推动者。他是在推动者神域相合，而拉神，似乎是在推动这让阿蒙神成为主宰。

    看看，阿蒙神一成为主宰，神域大战便就这样无疾而终，双方最大的受益者就是阿蒙神了。

    最后，马尔都克无奈之下，只得先施行自己的计划，让赫梯神域如同埃及、巴比伦两座神域一样，不设门户，各方神灵均想来就来，想去便去，想打就打。

    尽管他的各种谋算成功，但是拉神的情况，仍然像一根刺一样，让他极为不舒服。所以接下来的时间，他便在想着办法寻找拉神的踪迹。

    这次那位来自异域的雅威神要让信徒出埃及，对于马尔都克这个级数的神灵来说，可以说是一件与他毫无瓜葛的小事。

    马尔都克怎么也想不到，就这么简简单单的一件事，竟然需要进行这样的战斗。算算从鳄神索贝克一直到现在的现在，一件有了八位主神陨落，一位主宰身亡。

    说起突如其来的黑暗之灾，与星空大战，这位巴比伦而来的神主，从头到尾都一直在关注着。

    从太阳神光裹挟太阳浩荡而去，到星辰之光陪伴射日箭席卷而来，再到混沌钟响，一切都被他看在眼中。

    钟响那一刻，马尔都克发现了，星空之中还有他那位老友的手段，太阳威势减弱，与阿蒙神的关联被强制剥夺。这些种种，有着拉神神力施展的痕迹。

    果然，随后发生的一幕，让他彻底明白了。拉神长居的太古土丘一下子便划破空间，无视星辰图卷的存在，出现在了无尽星空之中，转眼便将阿蒙神的尸体带走了。

    等到马尔都克反应过来，来到星空之中阻止的时候，一切都已经晚了，再难阻止那座太古土丘的消失。

    当马尔都克将他的猜测说给阿德罗斯听了之后，阿德罗斯顿时沉默了，自嘲一笑：“果然，能够成为主宰的神灵，没有一个是简单的。我还自认为是在神灵面前与人间显圣，没想到都在他人的算计之中了。”

    阿德罗斯较为接触过的主宰，确实还没怎么见过头脑简单的类型。

    地母盖亚不用说，端丽慈和的面容下面，谁也不知道她想些什么，看似多情却又最是无情；夜之主宰尼克斯虽然与他关系复杂，说是常年栖身极夜之乡，但是这埃及神域却有她的马甲；卡俄斯神域的前两位王者，故意让儿子击败自己，自己却游走赫梯，帮助赫梯神灵击败巴比伦神灵，也不知道在想些什么；埃及大地神盖布，可以说是走遍了大多数神域，单凭眼光见识就远胜所有神灵。

    更不用说，眼前这位第一个成为众神之神的神主马尔都克，与自己短暂结盟、未来终结众多神系的上帝雅威，以及那位一直与上帝做斗争的、地狱开辟者的撒旦了。

    想到自己未来，是要和这些神灵相争，阿德罗斯脸上的嘲弄之色渐去，取而代之的是一种坚定但平和的笑意。

    “看来，即便是成为主宰之后，我的神生也注定不会无聊啊。朋友不多，对手不少，这神域交杂的游戏，我越来越期待了。”

    巴比伦神主马尔都克奇怪看来一眼眼前这位异域神，不明白他的脸色怎么变得这么快，这么诡异。

    “不要再笑了，再笑也没有女神在看。掌有太一神神器的你，还是好好想想该怎么逃离这埃及神域吧。”

    马尔都克看到阿德罗斯的莫名其妙的笑容，马上出言打击起他来。他喜欢看到其他神灵的愁容，无奈的表情，发愣的表情，但是从来不喜欢看到他们正常的笑容。这也是他一直被她都部属诟病的地方，但是他从来就没有想过要改变。

    神灵的生活如此无聊，要是不能从其他神灵那里获得乐趣，那得无聊到死啊，神主马尔都克的信条就是如此。

    听了马尔都克的话，阿德罗斯心中一动，然后对眼前的神主说道：“多谢马尔都克陛下提醒，我看了看，时间差不多了，我在埃及神域也玩了一段时间，等着事情一完，该准备回去了。”

    说完，阿德罗斯瞅了一眼埃及人间，因为他星辰图卷收拢隔绝太阳的原因，埃及大地上面是一片黑暗，黑暗之中，嚎哭之声络绎不绝，都在为阿蒙神的死亡而悲戚。

    看了一下星空之外，埃及神域的三位主宰，天神、地神与他们的父亲风神，都目光寒冷，看着星空之中。

    一直以阿德罗斯为小友的大地神盖布，此时的眼神最为复杂，充满了不满与愤怒，似乎感觉自己被欺骗了一般。

    开始的时候，他知道阿德罗斯拥有那位司羿天神的射日弓，也相信了阿德罗斯所说，从卡俄斯神域的冥河之底捡到的。然后他也没有多想，除这之外，阿德罗斯还会那些让他深恨的一个神域有着瓜葛。

    当然，他在卡俄斯神域之中，受到盖亚重击太早，不知道阿德罗斯给他的女儿取的名字，否则他绝不会这样想。

    要是早知道阿德罗斯拥有着太一神的神器，盖布哪还会指点阿德罗斯神灵修行的法门，早就出手将他击杀，夺取神器了。即使他很清楚，阿德罗斯有恩于他，他还是想着怎样对阿德罗斯出手，最少是要夺取神器。

    但是雅威与巴尔站在天幕之下，很明显表示站在阿德罗斯这边，让这三位主宰不敢轻举妄动。如今阿蒙神被射杀，他们担心，要是他们之一再出现意外的话，埃及神域就更加艰难了。

    “说起来，我对那件太一神的神器也很感兴趣啊？要不我们商量一下，先借给我玩一段时间？”

    一个悠悠声音传来，语气之中，还带有一丝戏谑，正是阿德罗斯旁边的巴比伦神主马尔都克所说。

    听到马尔都克的话，阿德罗斯顿时一震，目光微冷，迎向旁边的中年神主。

 第五十二章 马尔都克给盖亚的信

    “我曾听一位人间的贤者说过一句话，分封赏赐的权力与极为重要的器物都不能让其他人接手。马尔都克陛下的这个要求，抱歉我无法答应。”

    阿德罗斯淡淡说道，心神十分谨慎的看着眼前这位神主，暗自忖度着，原本为阿蒙神准备的的礼物，或许就要用在他身上了。

    谁料马尔都克哈哈一笑，反而赞许说道：“这句话说的真好啊，所有神灵与人间的王者都应该记住他。不知道说这句话的贤者是谁，我还真想认识一下。”

    阿德罗斯见他没有过激动作，似乎刚刚那句话只是随意开了个玩笑，当下也舒了一口气，轻笑一声：“那还真是遗憾了，这位人间贤者陛下恐怕是没有机会见到了。”

    “已经死了吗？”马尔都克的语气略带有遗憾道：“要是他还活着，我还真想给他一个我神域的重要神位。”

    阿德罗斯沉默不语，但是心中却暗道：“死倒是没死，没有出生倒是真的，而且还是出生在一个特殊的神域之中。即便有机会见到，你想给神位，人家肯定也不会收。”

    顿了顿，马尔都克才说起了正事：“这次过来，顺便请星辰之主阁下帮忙送一封信。”

    “什么信？”阿德罗斯奇怪说道。

    “哎。”马尔都克忧伤，抬眼望天，叹了口气：“现在时局艰难啊，赫梯神对我们贼心不死，埃及神也开始对我们虎视眈眈，还有几个家伙藏身在黑暗之中捣乱，再这样下去，都感觉我们巴比伦神域要被灭亡了。也不知道我们做了什么，大家都巴不得我们赶紧从天地之间消失一样，真是善良的神灵总是被欺负。”

    阿德罗斯听了这话，顿时不知道该说些什么了，做了什么，还用别人说吗？占据埃及神域一部分地方不愿意走，赫梯神域被你们崩开了来往门户，他们对你巴比伦神域有想法也是应该的啊。

    “同时面对几个神域，我感觉势单力孤，所以请阿德罗斯阁下帮我将这封信送给地母盖亚，请她过来帮帮忙。听伊丝达说，你还算是盖亚阁下的后代，所以请你带信给她。”

    阿德罗斯心中苦笑不已，暗道：“难道我会告诉你，我虽然好像是她曾孙子，但是从来没有正经和她说过话吗？”

    但是阿德罗斯没有这样说，只是淡淡伸手，问道：“信呢？”

    马尔都克一拍手：“哦，信，我给忘写了，不过大概就是这么个意思，你随便写写，交给她好了。”

    听了马尔都克这话，阿德罗斯不禁捂住额头，最后叹道：“马尔都克陛下你还是现在写一下信吧，否则我怕耽误了你们神域生死存亡的大事。”

    “对哦，这信这么重要，确实要我亲自来写。”马尔都克右手在空中一挥，然后便有一块写满了文字的石板出现。

    然后，这位巴比伦的神主又往石板上面一抹，所有的文字顿时消失不见了，才把石板交到阿德罗斯手中。

    阿德罗斯接过石板之后，马尔都克又恢复了难得的正经神色，瞥了一眼部分光明但是绝大区域黑暗的埃及大地，对阿德罗斯说道：“你不用急着离去的，埃及主宰的事情，不用你担心，他们不会有机会来找你麻烦的。我与人间这位雅威神商量好了，互相帮忙，我现在帮他挡住所有的埃及主宰，直到他那些以色列人出红海为止。未来的时候，他也应我一件事。”

    阿德罗斯听后，点了点头，示意了解，但是却没有改变自己的主意，暂时不想在这边停留了。本来他过来的目的便是为了送盖布回归，来了之后顺便逛逛，然后看看有没有好处捞。

    如今戏也看够了，好处也捞了一点，关键是就连自己的底牌都暴露在这些神灵眼皮底下。阿德罗斯想想，离开卡俄斯也有四五十年了，也差不多回去看看妻子儿女。

    虽然马尔都克说不用担心，但是将自己安危寄托在其他神灵身上，不是阿德罗斯的行事作风。

    “好了，该说的也和你说的差不多，我也该去准备一下，配合那位雅威神布神迹于埃及。你要是不急着回去的话，可以到我那里去逛逛，品尝美酒，鉴赏歌舞。”

    马尔都克无聊地叹了口气，这位星辰之主，还以为会有些意思，没想到也是无趣都很啊。

    阿德罗斯点头一笑：“有机会一定去拜访巴比伦神庭。”

    等到神主马尔都克一走，阿德罗斯的目光，便看向了不远处静立星空的太阳。本来气势磅礴要碾压北极星的太阳，被阿德罗斯的射日箭直接射穿之后，便失去了神采威能，安静得很。

    阿德罗斯来到太阳之上，对着这轮大日开始研究起来。此时的埃及神域群星，除下太阳月亮的威能还未被他投入星辰图卷之中，其他都已经囊括在内了。

    这一次趁着这个机会，阿德罗斯便要从这太阳上面截取一部分位阶与神能，以供给星辰图卷的成长。

    埃及神域，甚至与它开始相接的赫梯神域，都和阿德罗斯出身的卡俄斯神域有着明显的不同。

    在这两个神域，太阳的地位明显要突出很多，太阳神位已经与群星脱离开来了。没有任何神灵或者人类会认为，星辰之主会有超过太阳之主的位阶。

    而在另外一个与埃及神域相交的巴比伦神域，则月亮的地位更为显著。月神是一位古老的主宰，是日神与星神的父亲。

    实际上阿德罗斯目前也做不到将太阳神位演化到他的诸天星辰之中，只能截取一部分为资粮，供给他的神器。并不是阿德罗斯不能截取更多，只是天地之间的力量，总有平衡点所在，过犹不及。

    三日之间转眼便至，阿德罗斯看着手中的太阳之精，想想也差不多了，就在这一天晨间，扯开了星辰图卷，顺手一拍，太阳便像皮球一样，被他拍到了运行的轨迹上面。

    三日不见光明，到处阴风呼啸的埃及大地，这一天终于迎来了久违的太阳。埃及人忍不住热泪盈眶了，他们跪在地上，想要感谢着神灵，但是却不知道像那位神灵致谢。他们的主神，帮助埃及重新崛起的太阳神阿蒙，已经陨落了。

    在埃及的众多神庙之中，到处是阿蒙神裂开的雕像，埃及人现在都不敢去阿蒙神的神庙之中了。

    他们不会知道，黑暗之灾虽然过去，但是还有一个更为痛苦的灾难在等着他们。

    ・・・・・・

    “主人，这是你需要的月亮之精。”

    同太阳之精类似，月亮之精是月亮上面最本源的东西，是神力法则与位阶的融合之物。

    北极星上，阿德罗斯取过伊安递过来的月亮之精，将它投入了自己掌中的星辰图卷之中，然后目光一动，对伊安说道：“你成为月神了？”

    在对太阳下手的同时，阿德罗斯便让他的那些部属过去，也将月亮困在星空之中，然后顺便也夺取月亮的一些本源。

    但是他也没有想到，不过三天时间，伊安再次回来之时，竟然成为了月亮之主。

    伊安哼声说道：“我与贝斯特她们过去的时候，发现此时占领着月亮的竟然是巴比伦神灵，月神欣的属神。然后我们看不惯，便将他给杀了，这月亮神位，在埃及可能用处不大，但我还是决定拿在手中再说。”

    说这话的时候，伊安越来越感觉现在的埃及神灵无用了，大好的天地，到处被别人占着去了。

    阿德罗斯点了点头，道了一声“好”，只是嘱咐伊安以后要小心月神欣。不过伊安可不是他，在埃及神域里面有着众多主宰庇佑，应该没什么问题。

    而后，阿德罗斯又看着伊安神后，猫神、狮神与蝎神旁边，两位年轻但却风姿各异的强大主神。

    一位神灵面色冷酷，眉眼之间都是杀气与战意；另外一位神灵散漫无比，但是眼神之中不经意间却时有精光冒出。

    “冥界战神荷鲁斯，胡狼神阿努比斯？”轻声询问道。

    这两位年轻神灵对视一眼，而后又看了看旁边的伊安，见她满脸微笑点头，这才都面无表情对阿德罗斯恭声说道：“见过星辰之主陛下。”

    开始之时，他们对阿德罗斯并不怎么服气，都还准备着如何劝说自己的母亲与阿姨，如何摆脱这所谓星辰之主的控制。

    但是当他们三天之前，在月亮上面，看到了阿德罗斯与阿蒙神的大战，令他们大吃一惊，心驰摇曳。

    强大无比，成为主宰的太阳神，埃及神庭的主神阿蒙，竟然被一箭射杀了。尤其是他们还从伊安那里听说，这位射杀阿蒙的星辰之主，如今满打满算，也不过两百岁。

    阿德罗斯朝他们点了点头，对于这两个便宜孩子，他也不知道该怎么对他们好，索性先让他们跟随伊安，等到更为了解一些之后再说。

    就在他与这些部属们叙谈之间，埃及的天地之间，一股超绝的气势冲天而起，就连远在星空的他们都感觉到了。

 第五十三章 黑夜之中作恶的上帝

    当埃及地初见太阳的第一日，摩西唤来以色列人的长老，向他们宣告了雅威的指示。这些长老回去之后，各自召集部众，将摩西之言转述出去了。

    以色列人全部回到家中，将早已准备的羊羔宰杀，然后拿一把牛膝草，蘸盆里的血，打在门楣上和左右的门框上。

    干完这事之后，所有的以色列人都紧闭家门，不再外出，静等黑夜的再次降临。

    当黑夜来临之后，天地之间，一股涵盖天地震颤众生的巨大威压现世，雅威开始行于人间。

    暗夜之中，雅威披白袍而行，米迦勒、加百利、拉斐尔与乌利尔站于雅威左侧，而副君巴尔、路西法、拉贵尔、拉结尔则站在雅威右侧，一同出行。

    雅威的举动，让埃及的神灵受惊，那三位久远的主宰柱神，风神、天神与地神最先反应过来。

    他们同样显示出巨大的威压，要往大地而去。不论这位希伯来人的神灵想要做什么，他们作为埃及本地之神，都必须要阻止他。

    但是当他们聚合在暗夜空中，正准备降下人间，阻止雅威的手段之时。在他们面前，突然多了三位神灵，他们是巴比伦的宇宙三联神，天神安努，与他的两个儿子，大地风暴神恩利尔与智慧水神恩基。

    “安努，你这是做什么？”

    同样身为天神的盖布之妻，女神努特愤怒地对面前这位神职与她相同的神灵问道。

    安努一副温和的老者模样，呵呵一笑：“奉马尔都克陛下的命令，拦你们一段时间。”

    听到巴比伦这位天神的话，盖布与努特之父，埃及风神休面无表情说道：“等了这么多年，你们巴比伦神域终于要和我们埃及开战吗？”

    智慧水神恩基笑了笑说道：“休神阁下，开战这种话，可不是随便说的，我们只是在神国之中呆烦了，手上发痒，想要找对手打一架。但是放眼天地之间，也就你们三位可以和我们一战了。”

    “哈哈，恩基说得没错，好久没打架了，确实有些手痒。”

    恩利尔本是风暴之神，后来他母亲大地之神远走赫梯之后，时任神王的他便也多了地神这个神职。不过他因为脾气暴躁，睚眦必报，后来被侄子马尔都克推翻，和父亲兄弟一起，成为了马尔都克坐下宇宙三联神之一。

    见到对面三位神灵的无耻言论，埃及的三位主宰面面相觑，不知道该如何是好。他们很清楚，无论他们是否能战胜对面的三位巴比伦神灵，阻止雅威的手段是难以办到了。

    巴比伦神灵虽然是客居埃及，但是他们都明白，当初马尔都克带着他们撤出巴比伦之时，实力几乎没有任何损耗。

    宇宙三联神不说，还有星辰三联神，以及马尔都克的忠实战将四天风、七风暴这些顶尖主神，都是强大无比。更不用说，马尔都克这位神主了，从来没有见他出过手，但是没有任何神灵敢向他挑衅过。

    据说赫梯攻陷巴比伦之时，他也没有出去哪怕一战。上一次马尔都克出手与神灵大战，还是巴比伦海神阿普苏的妻子提亚玛特为解救丈夫，发动反叛，被马尔都克杀死。

    当初巴比伦神域的原初之水阿普斯发动叛乱，想要夺取神王之位，马尔都克的父亲智慧水神恩基击败了他，并在阿普斯的身体之上建造了阿普斯乐园。

    马尔都克便是在这位主宰身体所建的乐园上出生了，也正因为吸取了阿普斯巨大的力量，为他后来的强大奠定了坚实的基础。

    后来神王恩利尔失道，提亚马特趁机反叛以解救丈夫。最后阿普斯是被救走了，逃亡域外，但是击杀提亚马特却成为了马尔都克登上神主之位的一个巨大功绩。

    三位埃及主宰相视无语，最终风神休叹了口气，不准备动手了，只是看着人间，看着那位异域的雅威神肆无忌惮行走于埃及大地。

    ・・・・・・

    带着八位部属，雅威每走过一地，则必然带来这一地一片的哀嚎之声。因为但凡他路过的地方，无论是人类还是牲畜，他们所生的头胎长子，则无论年龄多大，必然直接暴毙。

    这一刻，雅威不是慈悲的上帝，而是恐怖的死神，甚至死神都不像他这般凶恶，走到哪里都带走无数生命。

    阿德罗斯站在北极星上，看着雅威在人间所行，默默不语。

    至于他身边，那些出自埃及的神灵，则是一个个义愤填膺，目呲欲裂，恨不得下到大地之上，将那位行凶的神灵处死。

    最开始之时，雅威降下所谓神迹，都还只是针对一些神灵，埃及人虽然受些苦楚，但是却没有出现死亡。但是现在，雅威已经亲自下场，直接致死无数生命死于非命。

    若说前面雅威所行，他们还勉强接受，但是现在，以伊安为首的埃及众神，心中却是痛恨不已。

    并不是说这些人类与他们有多亲近，而是他们作为埃及之神，却见不得异域神灵这么嚣张。

    但是他们都没有动作，他们明白，就算他们加起来，也不是雅威的对手。甚至不用雅威出手，雅威那些天使部属，都可以将他们灭掉。

    “主人，你曾经对我说过，天地是没有任何私心的，就算神灵做错了事情，多半也要付出代价的。当初卡俄斯神域的太阳神，因为儿子惹祸了，被您借机将他射杀。现在，请你告诉我，这位雅威神行这样的事情，是对的还是错的，他为什么没有付出代价？”

    伊安看着同样默然的阿德罗斯，向他问道。

    阿德罗斯顿了顿，才道：“雅威所行的一切，都会付出代价的。他今日为以色列人杀生无数，异日以色列人被人所杀，数目将远在这次之上。他为以色列人摆脱欺压回归故土而行此恶事，日后以色列人定然还是被人欺压，难回故土。”

    “可是这些，都是以色列人付出的代价，这位行此恶事的神灵，就不会付出代价吗？”

    伊安见那位神灵面露慈悲神色，却带走无数人的性命，越觉得看不惯了。

    “神灵做错事情，自身要付出多大代价，那得看天地了。主意是埃及这方天地之中，有没有神灵能够让雅威付出巨大代价，你总不可能奢望，天地直接变作一位神灵，教训雅威一顿吧。”

    阿德罗斯看了看埃及尼罗河的源头，感觉那里虽然有一个伟大神灵正在孕育着，但是埃及，实在是无力给雅威以制裁。似乎从希克索斯攻陷它开始，就注定了埃及被异域轮着欺负的命。

    从这一点来看，和另外一个，不断被异域统治的神域也有的一比了。据说那一方的神灵远比埃及强大，只是不知道怎么也落到这个下场。

    听到阿德罗斯几乎在直言说埃及神灵的不行，伊安没有什么反应，但是荷鲁斯与阿努比斯这两位冥界之神顿时就不满了，他们目光流转，心中暗暗起誓，以后足够强大了，一定要让雅威付出代价。

    似乎看出来这两位埃及神灵的不满，阿德罗斯笑叹了一下，心道：“不是埃及神灵太弱，实在是对手都太强了啊。”

    这一夜过去，埃及大地死伤无数，阿德罗斯已经不想再看了，埃及这边似乎也没有了他什么事，于是，他对伊安以及杀破狼三位星辰之主说道：“我准备过几天离开埃及，回卡俄斯神系之中了，你们都有什么打算？”

    对于他们，阿德罗斯并不想再做安排了，伊安已经是一位强大的主神，杀破狼三位星主也已经有了足以对付主神的实力，该自己考虑未来道路了。

    “啊，主人，您这就要回去了吗？”

    虽然知道阿德罗斯早晚会离开埃及，但是伊安也没有想到这么早。

    “不错，不久之后，埃及将会有一位真正的神王诞生，我再不走，恐怕就走不了了。”

    阿德罗斯的星辰布道术虽然做不到事无巨细，尽数了如指掌，但是关乎自身安危的东西，却还是可以预测到的。如今他每次一推算，都能察觉再待到埃及，必有无数危险，参照他前世就对埃及神域的一知半解，再加上阿蒙死掉时候的异象，哪里还不知道，那位真正的埃及之主马上就要诞生呢？

    听到阿德罗斯的话，伊安他们这些埃及的神灵，马上就听懂了他的意思。阿德罗斯射杀阿蒙神之后的那一幕，都被他们看在了眼里，哪里还不知道，这一切都是拉神的手段呢？

    潘多拉、阿喀琉斯与西西弗斯这三位星辰之主，一起对阿德罗斯说道：“我们全听老师的吩咐，老师让我们去哪里就去哪里？”

    “主人，我恐怕不能和你一起回卡俄斯神域了，我想呆到埃及这边，为您建造一个新的神庭。”

    伊安心中略有伤感，极为舍不得她的主人，她的爱人，但是却不想离去，只有在埃及这个神域，她的实力才能得到更快的增长。

    阿德罗斯神秘一笑：“不要紧的，几十年之后，我有一件大事要做，应该会再来一趟埃及。”

 第五十四章 三神合一阿蒙拉（本卷终）

    埃及大地终于恢复了平静，几天之前，如其他埃及人一般，同样失去了长子的拉美西斯二世，面色悲戚地召来了摩西与亚伦，让他们带着以色列人和他们的牛羊牲畜赶紧离去，好去侍奉他们的神。

    以色列人就此离去了，离开了居住长达四百三十年的埃及大地，离去之前，这些被埃及人当做苦役的人，去往埃及的家家户户，所要金银与衣裳。

    遭到重大打击的埃及人哪里还敢拒绝以色列人，担心他们的神灵再次出手，便任他们裹带着埃及的财富而去。

    出发不久，雅威便降下神谕，让摩西带着以色列人快点赶路，不要拖沓。

    他们走后第七天，这一天黑夜过去之后，朝阳升起，红光照遍埃及大地。沐浴在晨曦之中，埃及人感觉到一阵温暖，这些日子以来受到的种种疫疾，似乎被这和煦的朝阳给驱走，取而代之的，是对未来的憧憬与希望。

    “我为阿吞神，是初生之日，为晨曦希望之主，日出之神。”

    朝阳之中，走出一位少年神灵，向着所有埃及神灵与众生，宣布着他的存在。

    众神之中，唯有几位埃及的主宰大致明白这一切缘由，天生与地神两夫妻，再次来到他们父亲风神休这里，就等着一切的结束。

    其他不论是神灵还是人类，都万分疑惑，不明白这位据说百年前就被阿蒙神击杀的太阳神，怎么死而复活，再度现身了？

    接下来的事情，便更加诡异了。太阳按照往昔轨道而行，等到正午时分，忽然整个神域轻轻撼动起来，太阳之中，再次走出了一个光芒四射的身影。

    “我为阿蒙神，为中天之日，为天地之主，众神之王。”

    随着这一句话说出，前些日子，各地神庙之中，那些碎裂的阿蒙神神像，纷纷开始复原。神庙之中，太阳神光再度大放光芒。

    阿蒙神没死？

    如果说刚刚阿吞神现身，众神还只是猜测当初阿蒙神留情，并没有真正杀死自己等下兄弟。但是这一次阿蒙神的现身，则更让神灵与人类惊异了，那一次的异象，分明就是阿蒙神陨落的象征啊？

    他们的疑问并没有人解答，就像少年的阿吞站在东边日出之处不动一样，阿蒙神说完这句话之后，便站在天地正中的天空中，不再随着太阳而走。

    半天时间过去，当太阳快要消失，落入大海之中时，再度走出一个人影。

    这是一个年迈的老者，脸上布满了皱纹，手中拄着一根拐棍，慢悠悠颤巍巍而行。

    “我为阿图姆，是暮间之日，为黄昏终结之主，日落之神。”

    这句话说完之后，太阳便由此消失在天地之间，而后，老年的阿图姆与少年的阿吞，同时来到阿蒙身旁。

    三位神灵立在一处，天地之间，诞生出一种奇异的波动，而后，三位太阳神的上方，出现了一朵残破但是鲜丽的莲花，莲花之上，站着一位伟大的神灵。

    这位神灵头顶之上，似乎有着一个虚幻的太阳，同样释放着万丈光芒，无论是朝日之神阿吞，还是中天之日神阿蒙，疑惑暮日之神阿图姆，都投身进入这太阳之中，而后渐渐消失不见。

    “我为阿蒙拉，今日回归，重掌埃及。”

    声音传遍埃及的天地之间，无论是埃及本土神灵人类，还是异域过来的神灵人类，此时都清楚了，埃及神域曾经最伟大也是最强大的神灵，终于再次现身了。

    “盖布，你传出消息，让孩子们都来这，等下我们一起去拜见拉神。”

    休神正准备让他们这一脉的神灵，一起去拜见他的父亲，埃及神域的创始者拉神时，耳边突然传来一个声音：“不必了，和我一起去红海之边。”

    红海旁边，摩西受雅威的指示，向天伸杖。在他身后，是数十万准备一起逃离埃及的以色列人及他们的牛马牲畜。

    顿时，浩瀚的红海翻滚着，从摩西的脚下开始，海水往两边而去。辽阔大海之中，顿时出现了一条宽阔道路。

    以色列人直接从这海水中间，横穿红海而去，一边走一边还在感恩雅威的伟大。

    他们不知道，此时他们这位伟大的神，正与埃及的神大战着，从星空战到大地，从大地战到海洋。

    雅威的部属，不管是身为主宰的巴尔，还是七位主神级别的天使，都不敢上前助战。因为在他们对面，还有四位埃及的主宰，原初之水努神，风神休，天神努特与地神盖布。

    这四位主宰虽然实力完全可以碾压对面的雅威部属，天堂使者，但是他们也不敢轻举妄动。

    在不远处，巴比伦神主马尔都克，带着宇宙三联神，以及星辰三联神之中日月二神，正乐滋滋地观战着。

    “拉神果然厉害，不愧是我忌惮已久的对手。不过雅威神也不弱，真想不到，看起来文静平淡的他，打架起来这么凶悍。”

    一边观战，马尔都克还一边手舞足蹈评论着，似乎看着两位神灵交手，是他近些年找到的最有意思的事情了。

    ・・・・・・

    “不等他们打完再离去吗？阿德罗斯。”

    另外一边的大海之上，阿德罗斯正与前来送他离开的必然命数之主阿南刻道别。这倒不是他要求的，而是阿南刻担心埃及有哪位主宰会出手对付阿德罗斯，主动过来帮他离开的。虽然不知道，阿德罗斯怎么得到那座神钟的，但是有这件宝物在阿德罗斯手中，她更期待这位年轻神灵的未来了。

    “不用了，这场大战，不可能会分出胜负的，无论是雅威还是拉，到时候都会适可而止的。”

    阿德罗斯看了一眼远空，心知巴比伦神灵在场的话，不会坐视埃及神灵围攻雅威。拉神与雅威单挑，先不说谁胜谁负，便是拉神占上风，也不可能往死里打。要知道，他可是刚刚从之前的受伤之中恢复过来，肯定不会冒第二次的风险。

    “你说的倒也是，我这位老友，才摆脱那位龙神的诅咒，还换了个名字，正踌躇满志呢，怎么也不可能太拼命的。这次战斗，说到底还是他刚回归，想要立威，否则也不会出手了。”

    看了看左右，一位是巴比伦的金星神伊丝达，一位是埃及神域的丰饶女神哈索尔，阿德罗斯向夜之主宰的这个分身告辞说道：“玛特女神，那我先回去了，下次再来看你，想来也不会太久的。”

    本来三天前阿德罗斯便要走的，但是被伊安拖住，两人有体验了三天肆无忌惮的激情。甚至伊安还让她的两位属神，猫神贝斯特与蝎神塞勒凯特陪同她一起和阿德罗斯大战。

    想起猫女和蝎女的味道，阿德罗斯顿时便感觉还没享受够，等到下次来埃及，一定要再度尝尝。

    至于杀破狼三位星辰之主，阿德罗斯将他们派去帮助希克索斯遗民建立军队了，毕竟下次再过来之时，就要他们派上用场了。至于原本做这件任务的两女神，阿德罗斯则决定带她们会卡俄斯神域。

    将她们带到身边，多多少少与阿蒙拉和马尔都克这两位强大的主宰有些联系，未来或有合作之时，也方便沟通。另外，也算是以她们为质，让他们不会出手对付自己留在埃及的那些属神们。

    挥了挥手，阿南刻便消失在了这片海域之上，对于正在进行的战斗，她倒是还有些兴趣。

    见到阿南刻已经走了，阿德罗斯对着旁边两女神说道：“我们也走吧。”话语之间，有些意兴阑珊，总感觉这一次离开，有些落荒而逃的味道。

    这也没有办法，实力不济，只能暗中行事，好不容易高调了一次，却又不得不担心自身安危。

    心念到此，阿德罗斯不禁开始琢磨自己的主宰之路了。既然不愿意单单走星辰之主这条道路，那便要将其他的路开辟出来了。

    主宰之路，超脱主神之上的路，自己改怎么踏出？

 第一章 尼约德的冰海之囚牢

    “阿德罗斯阁下，请等一等。”

    当阿德罗斯在大海之中疾行，正要踏入海界之门，重回卡俄斯神域之时，忽然，后面传来一个声音。

    阿德罗斯心中微一推算，感觉不太妙，并没有停下来等待，反而加速往前，想要一步踏入海界之门。

    他一脚迈入之后，忽然前面海浪滔天卷起，直接朝他扑来，原本普通的海浪，竟给他一种如山岳，如刀剑一般的感觉，要将他碾压，碾碎。

    阿德罗斯见状，连忙取出星辰图卷，将旁边两位随他而去的女神收入图中，然后以星辰图卷为盾牌，将这海浪挡住。

    一股铺天盖地的巨力从海界之门之中汹涌袭来，打在星辰图卷之上，阿德罗斯顿时感觉心神受到重击，根本承受不了。

    星辰图卷倒飞过来，将阿德罗斯盖住，然后冲入无尽大海之中。

    “星辰之主阁下，暂时你还是到外面陪我们那位老友玩玩吧。”

    沉入大海之中后，阿德罗斯耳边隐隐传来这样一个陌生的声音。而后，脚下浪潮涌动，往上一掀，将他又从海中挤了出来。

    碧海蓝天之中，阿德罗斯顿住了身子，见到前面，有一位气势恢宏的中年神灵正微笑看着自己。

    这位中年神灵极为英俊，穿着绿色短衣，手臂露出大半，头上戴着一顶贝壳与海草做成的帽子，已经破旧无比。

    ・・・・・・

    卡俄斯神域之中，海界之门的一侧，卡俄斯神域的远古海神蓬托斯与巴比伦神域的海神阿普斯两位，看着重新恢复平静的海界之门，交换了一下眼神，然后抬头看着天际，面色微有担心。

    远空之中，一抹夜色染上了蓝天，而后往大海深处，蓬托斯与阿普斯所在的地方侵袭而来。不一会的功夫，整片海域都陷入了一片暗黑之中，恐怖的黑色弥漫在天地之中。

    在这茫茫黑色之中，远古海神蓬托斯对着空中大声说道：“夜之主宰，你这是要做什么，想侵吞这片属于我们诸海神的海域吗？”

    他这一句话传出，整个天地之间都听到了这雄浑的声音，执掌海洋的神灵们都开始担忧起来了。心中不断琢磨着，伟大的原初之神，夜之主宰尼克斯，是不是真要和海域开战。

    无论是亚特兰蒂斯之中称王的波塞冬，还是地盘已经越来越少的大洋之主俄刻阿诺斯，全都忧心起来了。

    诸海已经够乱了，各种势力交杂，要是夜之主宰再插上一手，这好不容易构造出来的平衡马上就要打破了。

    就在诸海之中神心惶惶之际，几乎已经染遍天地的夜色竟开始慢慢褪去，最后晴空再现，仿佛刚刚什么都没有发生一样，让人惊讶不已。

    “看样子她不会来了。”

    蓬托斯叹息着看了一眼那抹远去的黑色，心中直呼可惜了这一次机会。

    “或许是被她看出什么来了吧，毕竟是夜之主宰尼克斯，主宰之中最神秘莫测的一位。”

    阿普斯淡淡一笑，看向了旁边，在那里，两位神灵从空间之中慢慢走了出来。这两位中年神灵，一位身着蓝袍，一位身着黑袍，正是卡俄斯神域的前两位神王，天空之主乌拉诺斯与时间之主克洛诺斯。

    两位前神王走出来之后，同样远远看了一下天际，然后乌拉诺斯淡淡说道：“尽管没有成功围攻夜之主宰，但是按照约定，六十年后那件事，你们诸海之盟需要和我们一起动手。”

    说话之间，乌拉诺斯也心生遗憾，四位主宰围攻尼克斯，多好的机会啊，可惜夜之主宰没有上钩。

    “放心吧，两位陛下，我们诸海的盟约一直就是以约定作为我们行事的准则。既然已经约好了的事情，自然不会让你们失望。”

    乌拉诺斯点了点头，然后与克洛诺斯两人，跨入空间之中，消失在两位海洋主宰面前。

    “我们真要帮助乌拉诺斯他们做那件事情？感觉有些得不偿失。”在乌拉诺斯走后，远古海神蓬托斯对着旁边这位引导他成为主宰的巴比伦海神阿普斯问道。

    阿普斯神秘一笑：“不管乌拉诺斯要做什么，那方神域必然受损，我们到时候再破坏他的事情，就有两方的神灵受损，我们怎么会是得不偿失呢？”

    ・・・・・・

    中年神灵等到阿德罗斯站稳身子之后，悠然说道：“早就听说阿德罗斯阁下是一位年轻无比的神灵，还真是这样，年轻得让人羡慕啊。”

    神灵的年龄其实并不难看出，外相虽然可以由神灵自己控制，但是岁月之力在神灵肉身之上的体现，却是很难控制的。即使有控制的方法，也很少会有神灵去做这么无聊的事情。年龄对于神灵来说，只是一位极为微不足道的小事。

    听到眼前的神灵在拿年龄说事，阿德罗斯只是嗤笑了一声，所谓年龄天资，都不过是扯淡。有神灵出生便是主宰，有神灵后天一步步走上巅峰，两者并没有高下之分，不过是走得快慢不同，道路不同而已。

    神灵最本质的区别，就是实力了，比如眼前这位神灵是一位超脱主神之上的主宰，而阿德罗斯仅是一位主神，面对他之时，便感觉到一股强悍的威压，随时会向他扑来一样。

    尤其是这位主宰，似乎还是一位海洋神灵，这更让阿德罗斯心中平添了三分压抑。

    “不知道这位主宰阁下怎么称呼？把我唤下来，又有什么事情？”

    阿德罗斯一脸谨慎与平静地看着对面的中年主宰，他已经不想去追究为什么海界之门会将他挤出来了，他现在唯一想要做的，便是逃离这位似乎来者不善的主宰。

    “我名尼约德，大概阿德罗斯阁下也没有听说过。本来只是受几位好友委托，让阁下去我的神域之中做客的，但是前段时间听到一声奇妙的钟响，让我十分好奇，也请阿德罗斯阁下把那座神钟借来给我玩赏一段时间。不过你放心，等我玩够了，一定会将钟还给你的。”

    这位神灵说话是很客气，但是说出的内容，却让阿德罗斯皱眉不已，要是真把混沌钟借给他看了，然后他还还给自己，那么两人都应该是脑子有问题了。

    见到阿德罗斯沉默不语，尼约德呵呵一笑：“看来阿德罗斯阁下是不愿意了，那我就亲自从你身上取出来吧。”

    说话之间，整片海域动荡起来，转眼之间，在阿德罗斯周遭上下，天地之间，都是海水，从四面八方涌来，将他还有眼前这位尼约德神都围在中间。

    而后，这辽阔无尽的海水，开始不断往里收缩，似乎要将阿德罗斯直接困起来。海水还没有碰到阿德罗斯，但是他却已经能隐隐感受到，里面寒冷无比的气息，就连神力都要冻结了一般。

    “冰海之囚牢，当初与我那位老对手争斗之时创出的神通，请阿德罗斯阁下到里面呆一段时间吧。”

    阿德罗斯目光微动，运使神力与法则，但是他发现，在这所谓的冰海囚牢之中，他的神力大打折扣，法则几乎无法动用。

    提起方天画戟，阿德罗斯眨眼间往这四周的海水劈砍了无数下，但是却不见它有什么变化。唯一的区别就是，这所谓的囚牢，还在不断缩小，似乎真要将他困锁在里面。

    静静看着阿德罗斯在里面折腾，尼约德脸上笑容不减，忽然之间，他感觉到外间有主宰似乎往这边而来，大手一挥，对着阿德罗斯笑道：“这边太乱了，强大的主宰一个接一个，我们还是去我老家慢慢玩吧。”

    随后，在他身后，出现了一方层次感极强的巨大神域，一棵世界之树贯穿神域之中。整个神域，给人一种寒冷与炽热交融的气息，炽热完全被寒冷压在了底部，矛盾而又和谐。

    阿德罗斯抬头望向海水之外，正义主宰玛特，也即夜之主宰的化身之一，必然命数之主阿南刻女神正极速赶来。她那件神秘而又强大的纺锤，已经遥遥打了过来。

    另外还有几位主宰，也朝着这边慢慢过来。就连正战斗之中的雅威与阿蒙拉，战局也渐渐往这边而移。

    但是眼前，这位尼约德海神，正一边收拢着冰海囚牢，一边往身后的那方神域而去。阿德罗斯目光一冷，心中也不再迟疑了。

    铛！

    一声来自混沌的钟响声传出，尼约德已经不是第一次听到这钟响，仍然觉得耳边巨震，心神一荡，动作不自觉就缓了下来。

    就是他这一缓下来的功夫，阿德罗斯借助索性也不往外突围，而是朝着他要去的那方神域，直接闯了进去。

    置之死地而后生，阿德罗斯就不相信，那方他也算是耳闻许多的神域，尼约德这位并不算很出名的神灵，还能是那里的世界主宰，一念可知那神域的所有一切。

    要是盖亚、马尔都克、雅威与阿蒙拉都没有做到的事情，这位尼约德神能做到，那阿德罗斯也认栽了。如果他不能做到，去了他的大本营后，阿德罗斯再好好陪他玩玩。

 第二章 来自奥丁的神矛

    等到尼约德回过神来，竟然发现阿德罗斯先他一步跨进了他打开的神域之门，心中大急，便想赶紧跟上去将阿德罗斯擒获。

    可是等他要进去的时候，一道神秘的丝线从正义主宰玛特投掷过来的纺锤伸出，挡在了他的前面。

    这丝线精细无比，但是尼约德却不敢轻易触碰，他能感受到，时光与命运的力量盘旋在这丝线上面。只要一触及，他将会被缠绕其中，难以自拔。

    看到阿德罗斯飘然远去的身影，尼约德叹了口气，避到了一边，准备迎战这位埃及大地深藏不露的正义主宰。

    至于擒拿星辰之主，只能以后进入他们神域之后，再慢慢想办法了。

    长矛挥出，将正义主宰的纺锤击开，海浪升空而起，将尼约德涌上天际，而后又随着海浪一起扑腾而下，往正义主宰击去。

    在阿蒙拉与雅威的大战还没有结束的情况下，埃及神域之中，又掀起了另外一场主宰之战。而且这一场交战的双方，几乎都不留手，开始便是最猛烈的攻击，最恐怖的神术。

    ・・・・・・

    这是一方极为立体的神域，分成上中下三层，共有九个国度在其中。这些国度或者是天地开辟之处遗留之地演变，或者是后来神灵以种种方式开辟演化而来的。

    在最上面一层中有诸神国度阿斯加德，这里是阿瑟神族的居所，是被一片绿色的原野艾达华尔所环绕着，而这片原野，则是一条永不冻冰的大河的尽头。

    这是一个极为特殊的神域，寒冷是这个神域的主流，河流常年被冰冻。唯有这条河流，日复一日，给众生提供着清澈的活水，从不间断。

    河面终年笼罩着浓雾，雾层不断涡动着，覆着河面，一座圣岛矗立在河流中间。雾层中不时有火舌隐现，这是突破逆卷白浪的电光。

    在这一层，除下阿瑟神族以外，还有精灵与妖精生活的国度，妖精之乡。以及另外一个神族，在离他们很远的地方居住着，他们是同样强大的华纳神族。

    远在亚萨神族兴旺发达、建筑起豪华辉煌的巨大宫殿以前，亚萨神族和华纳神族之间爆发了一场旷日持久的战争。

    这是世界混沌初开以来第一场规模宏大、场面惨烈的战争，两个神族的战士们都英勇无畏地在战场上拼杀，众神的矛头都沾满了敌人的鲜血。

    由于双方势均力敌，战争持续了许多个年头，两个神族都遭受了巨大的牺牲。最后，所有的神o都厌倦了这场旷日持久的战争，也厌倦了众神之间的无谓的厮杀。

    于是，神族之间开始了和谈。为了长久保持两大神族之间的和平，不让战火在神的世界中再度燃起，众神最后决定双方互相派遣人质。

    也就是互派人质后不久，双方一致协商，最终在阿瑟神族所在之地，共同组建了统治世界的神庭。

    第二层则是人类居住的中庭，意思是中间的世界，它被大海所环绕，可以经由跨越虚空的三色虹桥，通往诸神的国度。

    不过诸神之敌的巨人族居住的巨人国度同样是在这一层，在极北之地有一只巨人幻化的大鹰，当他挥动双翼时，就会刮起凛冽的北风直扑中庭。

    在这一层之中，还有矮人与侏儒居住的地方，他们两种相似物种，居住的地方也极为接近。

    在神域的最下面一层，则是三个条件艰苦，很少有生命驻留的地方，它们是冥界、雾之国与火之国。

    冥界这是一个冰冷多雾的地方，永夜的场所，只有亡者与神灵才能到达。但是神灵不喜欢这个地方，目前几乎没有神灵驻足。

    雾之国与冥界相似，同样冰冷多雾，但是它经年被冰雪覆盖，常人倒是可以来，不过确实没人愿意来到这里。

    最后的火之国，这是一个与雾之国截然相反的地方，这是一个由巨人史尔特尔守护的酷热国度，常有火焰在空中燃烧，更不用说大地了。

    ・・・・・・

    因为神庭是在阿瑟神族的所在地，所以当华纳神族的首领，海神尼约德带领着他最杰出的儿女，丰收之神弗雷与繁育之神芙蕾雅去往了阿斯加德以后，华纳海姆这边，就慢慢淡出了众神的视野。

    但是这一天，华纳海姆国度，再一次掀起了波澜。一位不知道从哪冒出来的神灵，在华纳海姆大开杀戒，片刻之间，便已经有十几位神灵遇难了。

    最后，众神请出了华纳海姆当前最为强大的两位神灵，也是两位女神，妮尔苏丝与古尔薇格，两位美丽的女神与闯入者开始了战斗。

    妮尔苏丝原本是海神尼约德之妻，丰收之神弗雷与繁育之神芙蕾雅的之母。同时，她同样是海神尼约德的姐姐，有着强大无比的神力。

    因为尼约德带着子女一起前往了阿斯加德，她与尼约德通过协商合离，解除了婚姻关系。至于解除婚姻关系的原因，很多神灵都猜测，是因为这两位神灵都不愿意独守空房，所以才有了这一出。

    至于古尔薇格，说是女神，但是更多的神灵称呼她为女巫。她有着与众不同的神奇魔力，是当初阿瑟神族与华纳神族开战的导火线之一。

    当时人类初生，为了与阿瑟神族商定人类的归属权，这位女巫代表华纳神族过去谈判。但是，阿瑟诸神却断定她来意不善，暴躁众神之主奥丁首先将长矛掷向她以示宣战，众神也纷纷向她发动攻击。

    然而，古尔薇格是一个有强大魔力的女神，尽管众神用长矛刺杀和用火烧死她达三次之多，她却每一次都能死而复活。于是，当时的战争便由她被欺负拉开了序幕。

    阿德罗斯很是无奈，他从埃及神域的海中一出来，便出现在了这一个神灵聚集的宫殿区。他一出现，那些正闲着没事做的神灵，便大声囔囔着要斩除闯入者，态度嚣张得很。

    在知道尼约德是他们的首领之后，阿德罗斯也难得和他们多说，抽出方天画戟，一股脑便斩杀了十几个神灵。

    见他这么凶悍，这些神灵是老实了，但是马上，两位强大且古怪的女神便过来想要将他拿下了。

    因为担心尼约德随时可能会杀过来，阿德罗斯并不想与她们再多动手，然而这两位女神都难缠得很。

    尤其是那位妆容怪异，头发火红，手持魔杖，说是神灵更像传说中的女巫的女神，让他实在无语。他都将对方斩杀了近十回了。但是不知道为何，这位女神都能够拿上满血复活，就像他的方天画戟都白劈了一把。

    阿德罗斯一边与对面两位女神战斗，一边往外打去，他需要找到机会逃离这个地方。

    但是他对面的两位女神不让，她们拼命缠着阿德罗斯，要让阿德罗斯留下。他们想知道，这位陌生的神灵是怎么出现在华纳海姆之中的。这样一个漏洞，被外人知晓，那对他们华纳神族俩说，是一个巨大的隐患。

    三层世界的连接物，是一株高大繁茂的世界之树，它高扬的枝梢，荫蔽着诸神之王奥丁所居的城堡金宫，城堡黄金的屋脊顶端伫立着一只金冠的公鸡，它每天早晨负责把诸神唤醒。

    但是今天的神王奥丁却是大白日被这公鸡给吵醒，他运使自己剩下的一只神目，照遍这一层国度，阿德罗斯与两位女神的大战，被他收入了眼底。

    他曾以一人之力冒险闯入冥界，为人类取得古文字，从而拥有大量知识，因此而失去一只眼睛

    看到与那两位女神相斗的神秘神灵，奥丁并不知道他是谁，知道他却心中一动，想要助华纳神族一臂之力。

    他拿出自己的长矛，被众神成为永恒之枪，失落的长矛的神器，轻笑一声，将长矛投掷了出去。

    这根长矛是火神洛基，用世界树的枝干，请侏儒打造而成的。这杆长矛是全世界最锐利的武器，任何盾牌都无法抵挡，而且一旦投掷出手，决不会错过目标。

    阿德罗斯突然心中一阵慌乱了起来，总感觉将有大难临头一般。他蓦地一动，展开星辰图卷，挡在自己周围。

    忽然，一道剧烈无比的打击，落在了星辰图卷上面，星辰图卷受不住这重击，直接从空中跌落，落在了阿德罗斯怀中。

    星辰图卷受到这一击，阿德罗斯也有很大感应，他感觉自己从心神都肉身，仿佛被一个大锤砸了一下，头昏脑涨的很。

    阿德罗斯受了这一下后，他对面的两位女神看到飞来的长矛，相视一眼，内心都非常振奋。既然神王陛下出手了，那她们对面的这位闯入者，就没有什么好下场了。

    想到这里，两位女神的攻击开始变得猛烈起来。只是她们再是猛烈也是没用的，对付她们两个。阿德罗斯还是游刃有余。

    但是，神王奥丁似乎感觉自己的长矛被挡住，有些丢脸了，他这一次鼓动了全身的气力，依然是朝着阿德罗斯掷去，似乎不将阿德罗斯射穿，他就不停手了。

 第三章 阿瑟神族与冰霜巨人的世仇

    一种恐怖无比的感觉涌上阿德罗斯的心头，仿佛就在下一刻，他便要神魂俱灭了一般。心念一动，阿德罗斯连忙发出一道日火神芒，再一次烧遍了女巫古尔薇格的全身。

    女巫古尔薇格痛苦地大叫，她虽然能够将身体在一定程度上复原，但是这焚入灵魂的痛苦却让她几乎难以忍受。

    至于另外一位女神，她所面临的，则是极寒之力，冻入骨髓的寒冷让她几乎不敢靠近阿德罗斯半分。

    将这两位女神暂时迫开之后，阿德罗斯抬头仰望高空，那里一支神矛已经从天际落下。面对这神矛，阿德罗斯感觉到，无论他躲到哪里，这神矛都必然会降到他身上。

    一张遮天图卷展出，亿万星辰闪耀空中，而后，周天星力化生，汇成一道巨大星力洪流，与神矛相对而去。

    星力涌出之后，阿德罗斯也不犹豫，收起星辰图卷，划破空间，便往下方的国度而去。

    隔着万千星光，阿德罗斯依然感受到了神矛传过来的沛然大力，破灭与死亡的法则直接传到他身上，身体开始溃败破烂。

    阿德罗斯感受到身体的变化，心中一惊，急忙运使极寒之力，将自己身体被破坏的部分冻住，以防止它再次扩大。

    然后借着神矛传来的那股力道，阿德罗斯化身电光，往下方加速飞遁。与此同时，奥丁的宫殿上方，一道灰黑色浩瀚雷霆化成长矛降下，直接往宫殿之中的奥丁劈了过去。

    “作为一个讲礼貌的神，向来是别人给我什么，我也给别人什么的。你给我的是长矛，那我还你的也是长矛，这只是一个开始，奥丁陛下你慢慢等着吧。”

    一个貌似细微的声音传出，但是阿斯加德所有的神灵都听在了耳中。随着这个声音一起的，是一道恐怖的雷霆长矛，将神王奥丁的金宫劈得破碎不堪。

    雷霆过后，暴怒的神王奥丁越出宫殿的废墟，冷哼一声：“不将你骨头全部敲碎，我还怎么当得好这神王。”

    而后，奥丁在空中接过自己的永恒之矛，这件火神洛基联合众侏儒一起打造的神器，跨过茫茫虚空，往阿德罗斯逃离的方向追踪而去。

    阿德罗斯也知道后面的神灵正在对他进行追赶，他在心中微一推算，便选定了一个方向，电光在虚空之中穿梭，奋力疾行。

    ・・・・・・

    辽阔无边的中庭世界，这是人类的居所，也是众多凡间其他众生生活之地。但是在这一层之中，还有侏儒与矮人的居所，甚至一直与神灵为敌的巨人们，也是在这一层的天地之间。

    这层天地之间的众生，忽然感受到了无边恐惧的气息从空中而来，一道细长的闪电在空中游走，一个巨大的身影在后追赶。

    有些神灵正在这一层天地之间游玩，见到那人影，便马上反应过来，这是众神的王者奥丁。只是他们在纳闷，什么时候雷神托尔得罪奥丁了，简直太奇怪了，要知道雷神托尔与他的兄弟，战神提尔，可是奥丁最忠诚的伙伴。

    虽然托尔一直没有像提尔一样，直接认奥丁为父亲，但是对于奥丁的指示，他也从来没有违背过。

    而且，阿瑟神族之所以能在与华纳神族的斗争之中占据上风，其中最关键的，就是得到了这两位战神兄弟与火神洛基的帮忙。

    空中的闪电与人影都是倏忽而过，他们去往的方向，所有人都很清楚，那是巨人们居住的约顿海姆，巨人之乡。

    起初之时，天地本来是由巨人所主宰的，但是后来神灵崛起，推翻了巨人的统治，并击杀了世界的开辟者之一，巨人的始祖尤弥尔。

    此后，巨人们便逃亡各地，其中最为聚集的地方，便是约顿海姆与火之国。

    与火之国之中居住的火焰巨人不同，约顿海姆是冰霜巨人所居，他们的最高追求，便是杀入阿斯加德，杀败那里的神灵，为他们的始祖尤弥尔复仇。

    只是随着两个神族合并，共同组建了神庭，使得神灵的力量越来越强大，这些栖身在约顿海姆的巨人们，只能静静呆在这里等待着时机。

    贝格尔米尔站在铁森林的出口，静静看着天际，一道闪电，以及一位敌人。

    以他的目光，自然不难看出，那闪电的原身不是阿斯加德的雷神托尔，但是闪电后面的，则是他的大敌奥丁。

    贝格尔米尔是六头巨人瑟洛特格尔密尔的儿子，他的祖父是初代巨人尤弥尔。而神王宙斯的父亲是布尔，祖父是初代神布里。

    初代巨人尤弥尔将初代神布里斩杀在冰原之上，六头巨人却被二代神布尔所杀。同样，在创世母牛的帮助下，奥丁一家也将尤弥尔杀死了，并将尤弥尔的尸体变成了构造天地的材料。

    可以说，阿瑟神族与巨人族，这两族之间的故事，简直是爱恨交杂，复杂难懂。因为神王奥丁的母亲，就是巨人尤弥尔的女儿。也就是说，初代巨人尤弥尔是神王奥丁的外祖父，现在的冰霜巨人之王贝格尔贝尔，正是神王奥丁的表兄弟。

    在权势与力量面前，神灵与巨人的眼中，都没有所谓的亲情，有的只是刻骨的仇恨。尤其是冰霜巨人们，他们与那些忘掉仇恨的同族不一样，他们存在的目的，就是为了复仇。

    他们的那些同族，有在火之国不理世事的火焰巨人，有成为了神灵狗腿子的水巨人，还有众多零零散散，到处游荡的其他巨人。

    在冰霜巨人心中，这些忘记曾经荣耀的巨人，都不配称为巨人，他们甚至连侏儒都不如，起码侏儒还有直面众神的骄傲。而那些所谓的巨人，却谦卑到令他们羞耻。

    ・・・・・・

    看到那道闪电往他们这边逃窜，贝格尔米尔轻笑一声：“这陌生的神灵，倒是聪明得很啊。”

    说完，贝格尔米尔顺手抄起一块如小山一般大小的石头，对着飞来的神王奥丁扔了过去，边扔还边喝道：“独眼怪，这不是你该来的地方，感觉滚回你的破房子中去。”

    奥丁的身材高大，长相威武，身披金甲，更显出了几分魅力。但是奥丁与其他神灵有一个最大的区别，他年轻时候为了获得实力，被智计百出的巨人弥米尔设计，永远丧失了他的右眼。

    虽然，这位设计他失去眼睛的巨人弥米尔，此时的头颅正挂在他的宫殿之中，随时利用他聪明的头脑为奥丁献计。但是，奥丁失去的右眼，却永远没有了恢复的可能，尽管他已经成为了主神之上的主宰。

    贝格尔米尔直接揭出了奥丁的短处，说话的口气可是非常不客气，奥丁听了自然也没有好脸色，他用手中的永恒之矛将石头敲碎，然后也对巨人王呵斥道：“从战场上逃走的懦夫，你有什么说这些。”

    巨人贝格尔米尔高大无比，但是奥丁身处云端，居高临下，气势更胜过那巨人几分。

    贝格尔米尔听了奥丁的话，大怒不已，当初他的祖父尤弥尔陨落之时，众多巨人同时被杀，包括他的父亲。但是贝格尔米尔却从战场之上，带着已经怀孕的妻子，逃到了这个地方，繁衍了一个族群出来。

    虽然他从来没有后悔当初从战场逃走，但是被奥丁这个伪善的独眼怪当众叫着懦夫，却脸色发冷。他也顾不上许多，抄起自己随身的石棒，往奥丁头上当头便打了过去。

    奥丁将身形变成了与这高大无比的巨人一般庞大，手中的永恒之矛也随之变大，直接与这位在他眼中嚣张的失败者短兵相接。

    奥丁的永恒之矛，由世界树的枝干制成，可以说是这方世界最尖利的武器之一了。但是巨人米格尔米尔手中的石棒却丝毫不差，两件兵器相交，都没有任何问题，反而是天地随着他们的交手而震颤。

    神王与冰霜巨人之王，就这样在铁森林之中，奋力搏杀起来了。铁森林是人类中庭世界通往巨人国度的通道，本来在人类眼中，就是神秘恐怖的所在。这一次两位最顶尖的神灵在此交战，天地变色，山川震荡，都是由着里面传来，更让铁森林平添了几分诡秘。

    当神灵们看向这边的时候，都不由得露出了苦笑的面容，这两位王者又开打了。自从造世之战以来，神王奥丁与巨人王米格尔米尔几乎隔一段时间就要打一场。

    他们两个打不要紧，还经常组织军队，让众神与众巨人进行大战，常常两败俱伤。

    不过自从数百年前，华纳神族并入阿瑟神族，共建神庭以后，没有其他外敌的阿瑟神族，实力还增强了几分，可以抽出手全心对付巨人的时候，这种战争就再没爆发过了。

    因为巨人王也清楚，就目前的形势下，巨人已经远远比不上神灵的势力了。但是巨人是好战的，势力不如，可米格尔米尔从来不认为自己实力比奥丁差。

    于是，在两位主宰级别神灵的全力大战之下，阿德罗斯默默离开了巨人的国度。这种大战，他已经经历过很多了，甚至还有不少次是由他而起的。周围有着很多巨人赶来这里，但是他们都在为自己的王大战奥丁而欢呼，顾不上周围的一切。

    阿德罗斯这种不知名的小家伙，直到走了都没有被他们注意到。奥丁注意到了，但是他也什么都没说，对面的巨人肯定不会轻易助手的。对付下面这位不知死活的主神，未来还有的是机会，只要还在这方天地，那都好说。

 第四章 绝望黑龙尼德霍格

    这一方天地之间，有着一棵巨大的q树，这是贯穿一切的生命之树，从天地的创始者之一，巨人始祖尤弥尔残余的躯体之上长出。

    它萌生于“过去”，繁茂于“现在”，延伸到无限的“未来”。树叶永远青绿，它的枝干支撑着整个宇宙的重量，根部贯穿全世界。

    世界之树的树根巨大无比，它分延伸出三条主脉：一条伸向人类生活的中庭国度，一条伸向巨人国度约顿海姆，一条则延伸到死人之国冥界之下。

    每条树根之旁都有泉水涌现，滋养着树根。

    在伸向人类世界中庭旁的泉水是神圣的命运井，是由三位命运女神所看守，她们负责用泉水灌溉树根，维持大树枝叶茂盛。

    这三位女神分别是过去女神兀儿德，现在女神薇儿丹蒂，未来女神诗寇蒂，她们将生命分派予人类，指定众生的运数。

    另外，伸向巨人国度约顿海姆的树根旁，本来是是由智慧巨人弥米尔看守的智慧井，这涌出的泉水中隐藏着无限的智能和知识。

    但是神王奥丁曾来到这里，以一只眼睛为代价，取走了这能够给神灵与众生带来智慧的泉水。从此之后，巨人国度的冰霜巨人们，再难得到智慧泉水的灌溉，一代代蠢笨了起来。

    与他们相反的是阿斯加德神庭的众位神灵，经常可以品尝智慧泉水，一个个心思变得复杂多变。

    最后一条，通往死人之国冥界的树根旁，却潜伏着绝望黑龙尼德霍格。它和其它无数的蛇类盘踞树干，啃食着树干。

    此外在大树顶端则是一只鹰，蹲着一只叫维德佛尔尼尔的苍鹰，炯炯有神地注视天上地下。还有四匹大鹿奔驰于树枝之间，不知疲倦地嚼吃新发的嫩芽，他们执掌着天地之间的风。另外，还有一只可爱但是喜欢捣乱的松鼠拉塔托斯克，在生命之树跳上跳下，不断挑拨苍鹰和黑龙。

    当阿德罗斯来到树根所在之地，想要由此进入冥界之时，发现在他面前，绝望黑龙正睁着一对巨大的眼睛看着他，灰白色的眼球之中黑到发亮的瞳孔，两只羽翼一展，将天地遮住了一半。

    “陌生的神灵，原初之界不是你该来的地方，从哪里来回哪里去。否则的话，我将把你化作世界之树的养料。”

    或许是绝望黑龙尼德霍格的心情还算不错，没有第一时间就对阿德罗斯出手，用自认为很好的态度将阿德罗斯赶走。

    阿德罗斯没有说话，微笑看着这条很出名的巨龙，就长相来说，比提丰和它那些龙形子女好看多了。看看人家，这黑的发亮的龙皮，苍劲有力的爪子，收缩有度的翅膀，再加上灿如黑星的眼睛，让他不由得赞了一声：“好俊的一条龙啊。”

    一边夸赞，阿德罗斯还不由想到，提丰应该来看看人家，同样是龙，为什么单凭长相就会有这么大的差距。

    绝望黑龙听到阿德罗斯这么说，顿时有些纳闷以及不好意思起来了，哪有当面夸奖的啊，虽然他确实是长得比较俊。

    “虽然你这么说，让我很开心，但是这里还是不会让你进去的。”

    原初之界不让其他神灵进入，这是黑龙尼德霍格从出生开始，便铭刻在它灵魂之中的指示。他也不知道为什么，但是就是不让就是不让。

    最初之时，这方天地并不是这个立体的模样的，最只有两个区域，一冷一热。这两个区域之间有一条又宽又深的大裂缝，叫做“金伦加裂缝”。

    当冷热相遇、即当火焰和冰块碰到一起时，烟雾和水蒸汽冉冉升腾，随即产生了一个巨人尤弥尔，接着又出现了一头专给巨人喂奶的大母牛欧德姆布拉。这母牛吐出的气息有香味，从四个**滴下苦涩的奶汁，巨人就吸母牛的苦奶维持生命。吸饱了奶，填满肚子之后，尤弥尔被难禁的睡意袭击，躺在冰上，沉入无梦的睡眠。

    在沉睡中，汗从巨人的左腋滴下，男性的智慧巨人密米尔和女巨人贝丝特拉由他腋下而生，并且从伊米尔脚下产出有六个头的畸形巨人瑟洛特格尔密尔，从此冰霜巨人族便繁衍成群。

    而母牛则继续从冰上的盐和白霜之中汲取神力，不断成长。有一天，当它正舔着盐块的时候，突然从盐块中露出带有光泽的长发，长发被火之乡的火焰亮光衬映，显得光耀动人。第二天，现出美丽的男性头部。第三天，雄壮的身躯也由盐块中浮现出，这就是称为布里的神o，神族的祖先。

    他是神王奥丁的祖父，他的儿子布里迎娶了女巨人贝丝特拉，并由此繁衍出来了阿瑟神族。

    而在现在这方天地的第三层，就是原本天地之初便存在的一些地域。冰霜的地域化成了现在的雾之国，炽热的地域则变成了如今的火之国，至于两者之间的金伦加裂缝，则是冥界最初的模样。

    阿德罗斯听了眼前这位绝望黑龙的话，不由撇撇嘴，你不让我进去，难道我还真不进去了吗，简直就是开玩笑。

    他依然微笑着看着眼前的黑龙：“如果我一定要进去呢？”虽然是在微笑，但是绝望黑龙很清楚，眼前神灵话语之中的坚决。

    黑龙不由得冷哼一声：“说不让进，就不能进，你再到这里不走，那就不要走了。”

    说完之后，黑龙张开大口，一道充满绝望力量的龙息喷出，朝阿德罗斯而去。阿德罗斯轻笑一声，手上挥洒出万道星光，与这绝望气息相碰。

    一时之间，星光逸散，绝望消退，天地之间，到处都是散落的法则神力。不过这些神力，很快被他们脚下的生命之树的树根吸收了进去。

    三条树根之中，这一条算是最寒酸的了。通向中庭的那条，时常有着命运三女神浇灌的命运井水，通向约顿海姆的那条，智慧泉水虽然已经被神王奥丁取走，但是他还是时不时会派遣英灵神殿之中的女武神进行灌溉。

    而第三根条，也就是眼前这根，唯一能得到的养料，便是绝望黑龙与人大战之时，溢出的各种法则神力，已经被黑龙杀死的神灵尸身。因为在它旁边的绝望井，泉水就是由此而来。

    见到这黑龙一言不合就开始动手，阿德罗斯顿时也不爽了。这几天连续被这方神域的神灵欺负，本来就让他极为不开心。前面被两位主宰追杀就暂时算了，目前反正也不是他们的对手，但是眼前的黑龙，一个主神级别的生物，也像前面两位主宰一样嚣张，真是不能忍了。

    一道日火神芒从阿德罗斯的右手挥洒而出，再然后马上亿万星光直击，将这只黑龙笼罩期间。

    黑龙顿时也一怒，好说让你走不走，竟然还敢先动手，真是不识抬举。至于刚刚他自己的龙息攻击，则完全被他当成了随意玩笑似的试探。

    绝望黑龙身子一卷，避开了日火神芒，随即化成了山岳一般大小，巨大的身体在空中摆动着，将亿万星光搅得支离破碎。

    随手发出的星光，竟然完全攻破不了眼前黑龙的那层外皮，这让阿德罗斯稍有惊讶。随后，一道更为凌厉的星光，就像长剑一般，朝着黑龙斩去。

    黑龙的身子旁边，顿时化生出一个个细小的漩涡，这些漩涡之中，绝望与毁灭之力充斥着。星光长剑一射入其中，就像泥入大海，消弭不见。

    “有点意思。”

    阿德罗斯微微一笑，手中的星辰图卷终于展开，取代了头顶的天空，成为了星辰天幕。然后，他先是一股极寒之力发出，将黑龙再度吐出来的龙息冻结。

    正当阿德罗斯要布出星辰大阵，陪这条代表着绝望的黑龙好好玩玩之时，忽然，这只黑龙打了一个冷颤，眼中流露出了几分畏惧之色。

    “难道这黑龙畏惧寒冷，这不应该啊，绝望之力本就带有寒冷法则在其中的。”

    见黑龙这副模样，阿德罗斯顿时心中起疑，但是手上的动作还是没有停止，一道极寒之力发出之后，头顶的星空，开始围绕黑龙演布大阵了。

    “等等。”绝望黑龙尼德霍格硬抗了一下阿德罗斯的极寒之力后，开口说道：“你这寒冷之力是从哪里来的？”

    阿德罗斯听到它这问题，不由奇怪，自己寒冷之力怎么来的，与它有什么关系，不过阿德罗斯也不急着收拾它，回答道：“这是血脉赋予的力量。”

    听完阿德罗斯的话，黑龙顿时陷入了两难之境，咬咬牙，对着阿德罗斯说道：“你去原初之界吧，不过到那里之后老实一点，万一惹出什么大麻烦，可不要怪我没有提醒。”

    这话说完，阿德罗斯就更疑惑了，一道极寒之力竟然会有这么好的效果？自己的大招，都还没有发呢。

    “尼德霍格，你想好了没有，我给你的时间不多了。”

    一个清冷而又美妙的女声从远处传来，让绝望黑龙尼德霍格的身子不由得颤动了一下，似乎极为害怕。

    阿德罗斯往声音传来的地方一看，顿时惊愕住了。

 第五章 再见玄冥，巫神操蛇而舞

    这是一位长相绝美，犹如冰山之上的雪莲一样的女神，阿德罗斯从来没有见过她的长相，但是阿德罗斯一见到她的瞬间，便认出了这是自己的女儿，也可以说是自己的长辈，巫神玄冥。

    “玄冥・・・・・・”

    说出名字之后，阿德罗斯顿时就不知道后面该怎么称呼了，是叫她女儿，还是继续像以前一样，叫她大神。

    玄冥看了他一眼，神色与之前在阿德罗斯灵魂之中一样冷，但是目光之中，却掠过一丝波动，淡淡说道：“你也来这里了啊，是找你妻子吗？”

    阿德罗斯听了她的一丝，顿时更是惊讶，难道自己的妻子，卡俄斯神域的爱与美之神阿佛洛狄忒也来到这方神域之中了？

    阿德罗斯惊喜且疑惑地问道：“阿佛洛狄忒也来到尤弥尔神域之中了吗？”

    这方神域，来往神灵较少，但是常以尤弥尔神域自称，因为神域的主体，无论是世界之树，还是各方国度与生灵，大都与死去的巨人始祖尤弥尔息息相关。

    “原来你不是来这里找我们的啊，看来是误打误撞过来的了，命运果然玄妙，就连你我，也还无法超脱其上。”

    玄冥淡淡对阿德罗斯说道，然后叹了一口气，似乎对这种莫名的巧合感觉到些微不满，随后，他看向旁边的绝望黑龙，继续说道：“你再等等，我将这条黑龙降服了，便带你去见阿佛洛狄忒与小厄洛斯。”

    说完，玄冥玉手一挥，一股弥漫天地的极寒之气逸散，绝望之龙尼德霍格看守的这条生命神树的树根顿时受激，根须开始收缩。

    尼德霍格打了一个寒颤，对玄冥说道：“女神阁下，你以前不是说让我考虑百年的吗？这才多久，怎么就找上门来了。”

    绝望黑龙翻滚着自己巨大的身躯，居高对着玄冥，似乎对玄冥的不守信用感到不满。

    它是绝望之龙，但是此时自己却绝望无比，数年之前，这位不知道从哪里冒出来的神秘女神，直接跑上门来，说她坐下缺少两条龙蛇，自己是最好的人选，让自己好好考虑。

    当时的绝望黑龙听了，自然是大怒不止，它自出生以来，还是第一次听到有神灵要收自己做部属的。于是，它使尽全身手段，与这位大言不惭的女神相斗，要将她的尸体喂给世界之树的树根。

    可是这位女神，却有着无比强大的实力，一身冻绝万物的寒冰神力，还有足以毁灭神魂的神秘诅咒，无与伦比的战斗技巧，都让绝望黑龙吃够了苦头。

    甚至到现在，它上次所受的伤都没有完全好。上一次这位女神因为看到有松鼠与巨鹰过来捣乱，便让自己考虑百年。

    那个时候，绝望黑龙是多么感谢那只经常给自己捣乱的松鼠拉塔托斯克和苍鹰维德佛尔尼尔啊，因为它们的过来，让自己不至于被人擒住为奴。

    可这才过多久，这位叫做玄冥的女神又跑来了，说好的一百年呢？此时的绝望黑龙觉得，就连奸诈的神王奥丁都要比这位外来女神讲信用。

    玄冥抬头看向半空之中张牙舞爪的绝望黑龙，淡漠的俏脸忽然露出一丝笑意，雪莲微开，美丽至极，轻声说道：“是让你考虑百年，但是是让你在我眼皮底下考虑，要是你逃走了，我去哪里找你。”

    阿德罗斯听到玄冥的话，顿时也忍俊不禁，眼皮底下考虑百年，这和直接认了有什么区别。

    绝望黑龙尼德霍格发出一声高亢的龙吟之声，而后吐出一道龙息，里面充满了毁灭与绝望的气息，似乎要将眼前的女神直接除掉。

    玄冥看着着龙息，也不避开，从她身后，冰冷的厉风刮来，似乎要将一切冻结。随后，她身形一变，变得无比高大，与遮天蔽日的黑龙近乎持平，手中一杆长枪使出，直接刺向了黑龙的脖颈处。

    “法天象地吗？”

    阿德罗斯看到玄冥这神通，他也在玄冥教给他的巫族玄功之中看到过，祖巫天生神通，与天地相呼应。但是这里所说的天地，是说太一神系的那方天地，盘古血脉在这里并无一点天地赐予，也不知道玄冥是怎么施展的。

    他自己也曾在卡俄斯神域与埃及神域试过这神通，演化的都是星辰法身，盘古血脉化出的法身，一直被天地所压制，无法化出。

    绝望黑龙见到玄冥突然之间变身与它差不多大小，顿时大惊失色，上次这女神以普通神灵大小与它相斗，都让它吃尽了苦头，这一次不得更加惨。

    这也是这方神域还处于兴盛发展的阶段，黑龙的绝望神力并不能得到天地更大的加持，要是换作命运女神预言的诸神黄昏时期，黑龙觉得，它随便吊打这位女神都没有问题。

    它可以感觉大，玄冥虽然强大，但是与它一样，都没有突破主神的那层桎梏。

    想到这里，黑龙随便攻击了几下之后，便想甩掉玄冥，逃离这里。它虽然出生之后，看守世界之树的树根就是他的职责，可不代表它一定需要呆在这里等死啊。

    黑龙仰天长吸了一口气，而后天地之间，四处空间坍塌，包括它与玄冥相斗的地方。无边的虚空裂痕出现，玄冥不由得不小心一点了，谁知道这虚空裂痕之中，有没有绝望黑龙的布置。毕竟眼前的黑龙，在这个地方不知道生活了多少年。

    见到玄冥开始有些小心翼翼了，黑龙咧嘴一笑，这可是那只可恶的松鼠上次过来之时教它的，果然能够将对方吓住。

    它淡定无比，展开双翼，便要离开这里了，琢磨着等到时机恰当，再回来报仇。离去之前，它还深深看了一眼玄冥与旁边的阿德罗斯，似乎要将他们记在心里。

    双翼扑动，排空之上，然后就在黑龙要去往无尽天地之间时，砰的一声，它的头似乎被天空撞了一下，身子倒飞回来了。

    用龙爪摸了摸头，黑龙感觉到，那里正在以肉眼可见的速度长者大包。

    “架还没有打完，尼德霍格阁下不要急着走嘛，我们还有很多事情向你请教的。”

    这是那位先到来的男性神灵的声音，黑龙顿时委屈愤怒不已，这么强大的两位神灵，不但偷袭，还两个打一个，这也太不要脸了吧。

    早在玄冥来之前，阿德罗斯便已经将星辰图卷布在空中，只等着与这条黑龙好好玩一下的。但是玄冥来了之后，他变成了围观者，当看到黑龙要逃走之时，围观者坐不住了，用星辰图卷将它逼了回来。

    就在此时，玄冥已经将这些破裂的虚空抚平，也不与阿德罗斯道谢，只是冷着脸看着黑龙，冻绝之力与破灭神力齐出，与这条黑龙在星辰图卷之中近身相搏。

    这个时候，让阿德罗斯见识到了巫神的战技，果然甩他一个台阶，不愧是从蒙昧之中打出来的神灵。

    玄冥的战斗，不但战技高超，就连动作都优美无比，仿佛是在和这条黑龙跳着一种神秘无比的舞蹈，黑龙尽由她掌控。巫神操蛇而舞，阿德罗斯心中，不由想起了这样一句话。

    片刻之后，绝望黑龙被收拾得老实了，直接放弃抵抗，任由玄冥处置。

    玄冥冷笑一声，施展诅咒巫力，将黑龙的身躯变小，就像一条刚出生的小蛇一般大，而后将它盘在耳朵上面，等着以后再好好炮制。

    “好了，我们先离开这里，去我执掌的地方吧。你妻子也在，不过你把星辰图卷之中的女神藏好，不要被发现了。”

    冷冷瞥了阿德罗斯一眼，眼神之中似乎带有一丝鄙夷，这小家伙，没有太一神系那些帝君的本事，坏毛病倒是一样。

    阿德罗斯一本正经地说道：“没什么好藏的，她们都是我在埃及收的部属，随我来这方神域重新开辟一片天地的。”

    “部属吗？那么星辰之主阁下，能告诉我，你的部属为何几乎都是女神吗？”

    出世之后不过二十年，玄冥便打破了胎中之迷，重新找回了前世记忆。因为也多多少少与卡俄斯神域的那些神灵有过一些交集，加上阿德罗斯当初也曾在混沌钟之中和她说过一些，对于星辰神庭的情况，她知道得很是清楚。

    阿德罗斯闻言一厄，一时之间，都不知道怎么作答了。

    随着玄冥一路往前，阿德罗斯还是没有让埃及女神哈索尔与巴比伦金星神伊丝达现身，等到那个国度到手，开始布局这一方神域之时，才是这两位女神现身的时候。

    ・・・・・・

    阿德罗斯与玄冥走后，一只可爱无比的紫色松鼠从世界之树的树洞之中钻出，它手中拿着一个金苹果正啃着，看着那两位神灵的离去方向，脸上泛出了焦急神色。

    眼看着最好的朋友之一被抓，却不敢站出来，实在让它难过，可爱的小脸之上，都隐隐有泪痕出现了。

    最后，这只可爱的松鼠在世界之树上面顿了顿脚，将金苹果随手一扔，便跟着阿德罗斯与玄冥而去了。它的动作轻盈矫健，就像一道闪电，又像一阵清风，阿德罗斯他们竟然没有丝毫反应。

 第六章 再见妻子，新马甲酆都

    时隔四十年，阿德罗斯终于再次见到了自己美丽的妻子，爱与美之神阿佛洛狄忒。同时，还有他们的儿子，小爱神厄洛斯。

    与玄冥不同，厄洛斯并没有记起前世的记忆，阿德罗斯看着眼前拿着弓箭，长出了一对翅膀的害羞小男孩，心中十分欢喜。不理会厄洛斯的反抗，将他抱在了怀中嬉闹。

    对这个莫名冒出来的父亲，厄洛斯其实心中有些印象，毕竟神灵的记忆远非人类可比。但是不知道为何，小厄洛斯却总是喊不出父亲这个词。

    对此，阿德罗斯也是无奈，只能看着他亲热地喊母亲与姐姐。阿佛洛狄忒不说，玄冥对所谓父母是极为冷淡的，也不可能喊他们父母，但是对于可爱的小厄洛斯，却是真正的喜欢。

    与阿佛洛狄忒缠绵一阵之后，两夫妻便诉起了别情。阿德罗斯也很想知道，他们母子三人，是怎么跑到这一方神域之中来的。

    因为玄冥这名字着实有些不符合卡俄斯神域的习惯，于是阿佛洛狄忒与勒托女神还有月神阿尔忒弥斯商量，让玄冥有了一个符合卡俄斯神灵取名习惯的名字，柏洛厄。

    这是一个极为美丽的名字，同时长大以后的玄冥，也是一个极为美丽的女神。她的长相随阿佛洛狄忒，有着让女神羡慕，让男神疯狂的容颜，气质却又接近她的姑姑月神阿尔忒弥斯，这使得众多男神对她追求。

    终于，海王波塞冬决定要对柏洛厄下手，当柏洛厄落单的时候，海王波塞冬找上了她，要强娶她为妻。这个时候，仅有酒神狄俄尼索斯路过，想要将美丽的柏洛厄救下来。

    但是，年轻的酒神怎么可能会是海王的对手，两位神灵在海洋之上对决，惊动了奥林匹斯的神王宙斯。最终酒神落败，在神王宙斯的判决下，海王波塞冬兴高采烈跑去要与柏洛厄成婚。

    而此时的柏洛厄，刚好已经拿回了玄冥的记忆，当波塞冬在她旁边脱光了衣服以后。她直接取出早已准备好的利刃，将波塞冬污秽的下体割下，分成无数块，甩在了陆地与大海之上。

    波塞冬当时痛苦的叫声惊天动地，刚好碰到赫卡忒、雅典娜、阿佛洛狄忒、阿波罗与阿尔忒弥斯几人赶来大海，向波塞冬讨要柏洛厄。

    当他们来到之后，则是看着已经被阉割的波塞冬，正痛苦地与柏洛厄战斗，想要让柏洛厄付出代价。

    同时，宙斯也带着奥林匹斯的其他神灵赶来，他一脸同仇敌忾看着柏洛厄，要这位不知好歹的女神付出代价。

    柏洛厄，或者说是玄冥，当然不会鸟这所谓的神王，对他不屑一顾，虽然她没有回到巅峰的实力，但是想要对付她也不是容易的事情。

    可是她想错了，宙斯不知道是经历大变之后，洗心革面忽然顿悟，还是其他什么原因，竟然在不知不觉之间，突破了主神之上的境界。

    这种突然的变故，让所有的神灵都大吃一惊。最后玄冥没有办法，只能在其他几位神灵的帮助之下，逃出了卡俄斯神域。

    而爱女心切的阿佛洛狄忒，担心玄冥一个人在外有危险，便也带着厄洛斯与她一起从卡俄斯神域而出，来到了尤弥尔神域。

    至于选择尤弥尔神域，则是玄冥可以选择的，这个神域之中寒冰冻绝神力充沛，远胜所有神域。在这个地方，玄冥能够得到最好的成长。

    来到尤弥尔神域之后，玄冥所选择的，也是雾之国与她相性最为匹配的神域定居。十几年的时间，让她将这个国度的其他神灵，全部赶走，成为了这里的主宰。

    听到阿佛洛狄忒讲诉卡俄斯神域发生的一切，阿德罗斯目光冷厉，心中琢磨着，以后一定要和宙斯与波塞冬好好算账，让他们知道，做错事是要付出代价的。

    不过宙斯成为主宰这件事，倒是给了他一丝警醒，这世上不止是他在不断追求成长，其他神灵，也在不断寻求走向神灵巅峰的道路。

    连宙斯都这样了，更不用说雅威、马尔都克、阿蒙拉、盖亚等主宰了，即便他能够成为主宰，也不一定能够对抗这些神灵。

    不过阿德罗斯也不太担忧，关于未来，他自有谋划，现在只差最后一环了，就在这尤弥尔神域之中，他要将最后一环补上。

    而后，他便可以去寻求突破主神以上的道路了。

    接下来的日子，阿德罗斯花费了一些精力与自己的妻子儿女，额，或者说是妻子儿子，女儿就算了，一起在天地之间游玩。

    当然，与阿佛洛狄忒四十年未见，将之前的一些动作重新熟悉一下，也是情理之中的事情。

    每当这个时候，阿德罗斯就会忽悠自己的儿子厄洛斯去找姐姐玩，而玄冥则只能无奈地翻白眼。

    这一次，阿德罗斯带着自己的妻子，来到一处雾气弥漫的荒野之中，默默展开星辰图卷，然后开始了刺激无比的大战。

    阿佛洛狄忒根本不知道阿德罗斯展开了星辰图卷，一直想要拒绝，可是耐不过阿德罗斯的痴缠，神情紧张地与他大战了起来。一边大战，还时刻用神识关注着周围，可以说是舒爽并刺激着。

    大战完毕，两位神灵穿戴整齐，阿德罗斯收起星辰图卷。可是他这一收卷，便发现了异常了，在星辰图卷之中，竟然多了一个小东西，正被面色绯红的埃及女神哈索尔抱在怀中。在她旁边，是同样面色红润的金星之主伊丝达。

    她与伊丝达一直便在星辰图卷之中，阿德罗斯展开图卷之后，外面的一切便被她们看在了眼底。没有想到，一直对她们还算客客气气的阿德罗斯，竟然会玩这么多让人难堪的花样。甚至有些时候，哈索尔都想大叫一声，打断他们的动作。

    阿德罗斯再次将图卷收起之后，她们发现，原来就在她们身旁，有着一只可爱的紫色小松鼠，上蹿下跳，想要逃出这星图之中。

    将这只小松鼠抓在手中，玩了一阵，哈索尔与伊丝达发现，这是一只聪明无比的主神级别的松鼠，可是心性大致就和小孩子差不多。更为关键的是，这松鼠似乎不会讲话，就连神识都无法与神灵交流，只能口中吱呀吱呀叫个不停。

    阿德罗斯只是稍稍瞥了一眼这只松鼠，发现这是一只母松鼠之后，便不做过多理会了。一只主神罢了，就交给哈索尔与伊丝达玩吧，正好她们在星图之中可能呆的有些无聊了。

    “果然人类说得没错，美人的怀抱是英雄最好的坟墓，我还真想一辈子躺在这里面了。”

    感觉也差不多了，阿德罗斯决定踏上自己早就谋划好了的路途，并在阿佛洛狄忒耳边呢喃说道。

    阿佛洛狄忒娇媚地白了他一眼，又小心翼翼看了看旁边的儿子与女儿，希望他们没有听到。

    厄洛斯听不懂自己父亲说得是什么意思，但是玄冥她或许是听懂了，或许是没听懂，绝美的容颜一直是冷冷的。对于这对夫妻，总是让她带小孩，她表示很不爽。

    这一段时间，她基本就没法闭关修行，时刻要准备应付精力充沛的小厄洛斯。还好她已经在不久前将绝望黑龙收服了，有这条黑龙陪厄洛斯玩耍，让她也省了不少心。

    “好了，我要离去了。”

    说话之间，阿德罗斯突然运使玄功，变化模样，正是之前在卡俄斯神域之中，原初的布道者伊阿西翁的模样。

    “怎么，我们的布道者伊阿西翁又要出场了吗？”

    阿佛洛狄忒看着阿德罗斯变作的这副模样，口中笑道。在她过来之前，卡俄斯神域又有几位半神成为神灵，他们是被妻子毒死的诸王之王阿伽门农，替阿德罗斯册封星神的奥德修斯，以及当初特洛伊之战中，特洛伊这方的头号战将赫克托尔。

    其中，赫克托尔早已经成为了星座之主，而另外两位英雄，都是在南斗之主雅典娜的帮助之下脱离冥界，成为神灵的。阿伽门农成为了南斗六星之中的天府星主，奥德修斯成为了天相星主。

    这些消息，阿德罗斯自然不知道，他曾经让雅典娜关注阿伽门农与奥德修斯，至于能不能成神，便看他们的本事了。

    “样子是伊阿西翁不假，但是名字的话，我不准备再叫伊阿西翁了。”阿德罗斯悠悠一笑，伊阿西翁为布道之人，司掌道路与方向，但是接下来的化身，却需要执掌星辰与道路之外的另外一件力量。

    这种力量，他也是粗粗掌握了一点，正需要借助一个恰当的地域来帮助他更深入了解这相关的神力与法则。

    “那么这次，你又准备叫什么名字呢？按你之前和我说的，不仅样貌要变，就是神力也需要隐藏，不管是星力还是雷霆、极寒与太阳之火的力量，也都不能使用，你可要小心点。”

    阿德罗斯淡淡一笑：“这一次，我的名字是酆都。”

    “酆都，好奇怪的名字啊。”阿佛洛狄忒轻声说道。

    倒是一边的玄冥，眼光一变，看着阿德罗斯，冲他微微点头道：“这是一步好棋。”

 第七章 黑袍青杖，入冥界为王

    酆都大帝，在另一方神域之中，是地狱的主宰。或说位居冥司神灵之最高位，主管冥司，为天下鬼魂之宗。凡生生之类，死后均入地狱，其魂无不隶属于酆都大帝管辖，以生前所犯之罪孽，生杀鬼魂，处治鬼魂。

    阿德罗斯给自己的新马甲取这样一个名字，可以说是矛头直指这方神域的冥界了。

    诸天星辰，依旧有两方神域掌握在阿德罗斯手中，人间道路也布好了暗子，只等日后收获。现在来看，紫薇大帝所司掌的天地人三才，就只剩下地界冥府阿德罗斯还没有亲自布局了。

    虽然阿德罗斯有不少属神是冥界之神，但是他自身，却还没有掌握与冥界相关的位阶与神能。这一次正好来到尤弥尔神域之中，阿德罗斯便决定从冥界而起，扰乱这方神域，让那两位对他出手的神灵王者付出代价。

    海姆冥界，这是尤弥尔神域之中，对于那个由创世之初就存在的金伦加裂缝所化的国度的称呼。它虽然是在最底层的世界之中，但是所有的国度都有直达它的路。

    去往海姆冥界最为艰难的地方是中庭世界，须在极北的寒冷黑暗之地走上九天九夜的崎岖道路，方能到达。冥国的大门离人间极远，有名的速行之神赫尔莫德骑了奥丁的八足天马史莱普尼尔，尚且跑了九个日夜才到达吉欧尔河。

    这条河是尼弗尔海姆的边界，河上有镀金的水晶桥，用一根头发吊住。守桥的是狰狞的枯骨战狂莫德古德，凡要过桥者，须先让他吸血，作为通行税。

    此时的阿德罗斯，从海姆冥界旁边的雾之国而来，手持一根竹杖，就站在了吉欧尔河畔。这根竹杖，是他当初在卡俄斯神域之时，从夜之竹杖尼克斯手中讨来，是另外一棵世界之树的枝干。不过阿德罗斯喜欢竹杖的样式，便将它变成了那副模样。

    “原来的神灵，你踏足海姆冥界，是要做什么呢？这里只收留鬼魂，不欢迎任何神灵的到来。”

    守桥的莫德古德看了一眼眼前的神灵，黑发黑瞳，又穿着一身怪异的黑袍，拿着一根竹杖，说不出的别扭。莫德古德狰狞的脸不断抽动，非常不欢迎阿德罗斯的到来。

    阿德罗斯不以为意，笑了笑：“这冥界之中，现在有主人吗？我想找他谈一谈。”

    作为一个讲道理的神灵，阿德罗斯还是准备先礼后兵的，先与现在的冥界之主好好聊聊，他要是愿意将冥界让出来，那当然是一切都好说。他要是不愿意，那得想办法让他愿意了。

    莫德古德闻言，放声一笑：“你是哪来的神灵，是过来讲笑话的吗？海姆冥界这种地方，除下一些得罪了强大神灵，不知道躲到哪里的家伙，还有寒冰属性，却被隔壁的雾之国新的主宰赶出来的，哪会有神灵看上这里。”

    “哦，原来是这样，那我得告诉你一个好消息，现在这个地方已经有神灵看中了。”

    阿德罗斯听完，便大致知晓未来的那位赫尔女神还没有出世，这辽阔的冥界国度，并没有一位主宰者。

    “是哪位强大的神灵？”莫德古德心中一惊，要是突然有神灵看中了这里，那么他们这些久居在此的神灵，是不是要被赶走了。

    莫德古德丝毫不怀疑，一位想要占据这个国度的神灵拥有的实力。前些年，那位寒冰女王占据雾之国时，那里的神灵都还不屑一顾，最终死了一批，才被全部赶出去了。

    阿德罗斯提起手中的竹杖，往莫德古德敲去，口中说道：“没有什么强大的神灵，只是我想到这里，找一个落脚点。”

    竹杖瞬时变长变大，往莫德古德狰狞的头上压了过去。莫德古德心中大惊，连忙要离开自己所处的水晶桥头，可是脚下却像是生了根一样，竟然迈不出一步。

    而后，竹杖的一头，便压在了莫德古德头上，那这位暴虐无比，经常吸食过往神灵与妖兽等鲜血的狂战者心如死灰。

    一时间，他甚至想到了要不要自我了断，以他的经历来说，得罪了不知道多少神灵，这位神灵，肯定是哪个他欺负过的家伙请来的救兵了。

    不过他想了想，还是决定再等等：“主神阁下，您这是要做什么？我如果没有记错，我们还是第一次见面。”

    阿德罗斯点了点头：“没错啊，我们是第一次见面，但是我要成为冥界之主，总要先把你这个看门的给收服了吧。”

    莫德古德顿时愣住了，敢情这位长相古怪的神灵，说的看中冥界的人就是他自己。莫德古德顿时为自己因为刚刚吃饱，没有二话不说就向过往的神灵动手感到庆幸。

    要知道，寻常时候的莫德古德可不是这样的，对于普通的过路者，他都是一言不合就开战的。可以说，能够活到现在，还真得说他是运气好。也多亏了他出身在海姆冥界这荒僻国度，连主神都看不到几位。

    “可是我并不是冥界看门的啊，我只是我神的仆人，他才是真正的冥界看守者。”

    莫德古德的话让阿德罗斯顿时有了一丝兴趣了，便催促着莫德古德，带他去见冥界真正的看门人。

    莫德古德移动着他全身的枯骨，带着阿德罗斯经过镀金的水晶桥，一路往北，又经过了一片铁树林。

    这片树林里面的树，全部都是钢铁生成的，树叶掉在地上，都能发出铿锵的声音，显得冰冷而又肃穆。

    阿德罗斯一边往前，一边观赏着这古怪的树林，口中不断啧啧叹息，还真是好玩的景致啊。

    穿过了铁树林，阿德罗斯便看到了一个巨大的门户，离得很远，都能感受到门户里面刺骨的寒冷和深远的黑暗。

    在这冥界之门旁边，有一个造型丑陋的洞窟，到处都能看到漏洞，一只长有血斑的巨犬，正蜷曲在这个名叫格尼帕的洞窟之中，呼呼大睡。

    似乎感应到有人接近，巨犬睁开了它凶恶的眼睛，看着枯骨莫德古德与后面的阿德罗斯，大声呵斥道：“莫德古德，你不好好看着外面的桥，跑这里来打扰我睡觉，是想找打吗？”

    莫德古德顿时一脸委屈，不过在一脸的骷颅上什么都看不出来，用他那奇特的声音说道：“格尼帕大人，并不是我要来找你，是我旁边这位主神阁下，他找你有事。”

    说完这些，莫德古德便慢慢地退到一边去了，他担心这两位神灵打起架来，误伤到他。这可是有先例的，他现在之所以是这副模样，就是围观火神洛基与雷神托尔大战导致的。从那之后，他便养成了一个习惯，遇到神灵打架，他便走远一些。

    “远方的神灵，你来我这冥界做什么，找我又有什么事情？”

    巨犬格尼帕看着一脸微笑的阿德罗斯，心中升起了一丝警戒，总感觉这位神灵来这里不是什么好事。

    阿德罗斯看到眼前丑陋的巨犬，心中暗自腹诽道：“果然，狗是守门的好东西啊，大家都喜欢用。”

    瞅了瞅这只巨犬之后，阿德罗斯没有与它多说的想法，直接一只手掌朝他笼罩过去，手掌遮天蔽日，一下子的功夫，这只巨犬还没有反应过来，便被阿德罗斯抓在了掌中，化作了一只迷你犬。

    巨犬格尼帕大吃一惊，运使浑身神力与法则，在阿德罗斯手掌上面狂暴的嘶吼与挣扎，可是他并没有从阿德罗斯的手掌上面挣脱出去。

    反而是在它旁边，出现了两位绝美的女神，一位女神带着如月亮一般华丽的皇冠，素净洁白的长袍映衬下，一脸的高贵与端庄，在她手中，还抱着一只可爱的紫色松鼠，而另一位女神则穿着一种神秘羽毛织成的战袍与裙衣，白色的肌肤很多都裸露在外，还有和袍裙一样金黄色的古怪皇冠，皇冠上面有两只精巧美丽的牛角。

    然后，外面那位手掌的主人，轻轻说了一声：“把它收拾听话了，你们便出来吧，还有事让你们去做。”

    这话说完之后，巨犬格尼帕便经历了它自出生以来，最为悲惨的遭遇。这两位女神，美丽但更危险，她们轮番变着手段，折磨着巨犬格尼帕。直到巨犬格尼帕将自己的一丝灵魂交出，甚至愿意对着创世母牛发誓，臣服于阿德罗斯才停下。

    阿德罗斯没有看这两位女神收拾看门狗，他的心神，完全沉浸在自己刚刚创出来的神通上面了。这是他前段时间，与玄冥研究之后，结合星辰与空间法则，道路与命运法则，再参照星辰图卷的一些属性，创出来的掌上神国。

    因为看到玄冥可以使用法天象地，他便也开始琢磨着一些实用的斗战之法，刚好有玄冥这位精通另外一方神域各种神道法门的专家在，这改装版的掌上神国便诞生了。

    因为是初创，阿德罗斯的各种法则驱使并不是完全契合，所以用上了星辰图卷的帮助，而后，他便开始完善推演这道神通，收拾巨犬的任务，便交给了两位部属女神。

    在巨犬老实以后，阿德罗斯也结束了自己的研究，他按照巨犬的指路，带着两位部属女神，来到了冥界九河的源头。

    这里有着一口流动不息的赫瓦格密尔泉，但是它的名字，却是绝望与死寂之泉。它本是世界之树的灌溉泉水之一，诞生于天地初生之时，但是不知道为何，这口泉水却出现在了冥界，衍生出了冥界九河。

    “好了，我们的宫殿，就建在这里吧。从现在起，我就是冥王酆都了。”

 第八章 酆都冥府，奥丁神庭

    海姆冥界，一直算是一块神灵乐土了。这里的神灵，或者说是逃难来的，或者说是属性与冥界相合来的，或者说是冥界的天生神灵。

    可以说，除下偶尔的纷争以外，大部分神灵都相安无事，各玩各的。冥界虽然偏僻，但是鬼魂多啊，这些神灵闲着没事，都会拿各种鬼魂找些乐子。

    但是忽然之间，一座号称冥府的庄严肃穆的宫殿在冥界极北，九条冥河的源头出现了，冥府的主人，自称为冥王酆都的神灵，命令他手下的使者出巡冥界各地。

    这两位美丽到让神灵心悸的陌生女神，带着冥王酆都的指示，告知所有神灵，冥界如今已然有主，他们若是还想呆到冥界，就必须遵循冥府定下的规矩法度。

    其他还好，冥府的规定之中，给冥界的鬼魂划出了三个地方，杀人犯等做大恶之人呆到一个地方，那里有着恐怖的刑罚等着他们；冤死鬼呆到一个地方，那里有各种不甘心死亡的灵魂相互抱怨；正常老死病死之人又呆在一个地方，那里有平和的生活。

    也就是说，如今的冥界神灵，没事不能拿人类或其他生灵的灵魂来取乐了。这种非常无理的规矩，让冥界的神灵非常不满。

    很多神灵，才不理会什么酆都冥府的规矩，依然是我行我素，以前是怎样做的，以后依旧怎样做。

    他们自以为这并不是什么大事，但是当冥府的两位美丽使者，先后斩杀了数十位神灵之后，冥界的神灵便都老实了。

    他们不得不老实，在冥王的屠刀之下，他们已经不敢再反抗了。听话的神灵可以活着，反抗的神灵唯有死亡。

    从来自有散漫的冥界之中，突然有了法度，而且这法度竟然还是针对神灵，保护其他生灵的。这种利好消息很快就传到了其他界域，人间中庭，侏儒与矮人之乡，精灵与妖精之国，以及神灵和巨人的国度。

    并没有任何人组织，阿德罗斯也没有派出什么祭司，凡俗生灵聚集的地方，便已经开始对他以及他的两位神使进行祭祀。

    巨人对这个消息则毫无感觉，他们并不是凡俗生物，他们与神灵一样，有着永生的寿命。当他们死去之后，去往的也不是海姆冥界，而是在冥界另一侧的火之国，那里是巨人始祖诞生的地方，也是所有巨人的归宿。

    而神灵就更不一样了，他们和埃及神灵不一样，倒是更接近于卡俄斯的神灵，死去之后，很少有说能单凭灵魂而存在的神灵。他们的灵魂，或者是虽肉身一起消亡，或者说是莫名消失在天地之间。

    但是在阿瑟神庭之中，神王奥丁将所有的神庭正神都召集起来了，他要与众神商议，该如何应对这突然崛起的冥界之主。

    与卡俄斯神域的奥林匹斯神庭类似，阿瑟神庭之中，也有着十二位天地正神，有着对神庭事务的决策权。

    神王奥丁，他是天空的执掌者，世界的统治者，被称为诸神之父，司掌战争、权力、智慧、魔法和死亡，有着远超主神的实力，是神庭之中的两大主宰之一。

    神后弗丽嘉，她是奥丁美丽的妻子，众神之中公认最美丽的女神，掌管家庭与婚姻，分享着奥丁的王座。

    雷神托尔，他是神秘的大地女神弗奥琴之子，身材魁梧，臂力过人，他长着一双豹眼、满脸金胡子，手中执着神庭最强大的神器，雷神之锤。

    土地与收获之神西芙，她是雷神托尔的妻子，有着一头美丽的金发，不过却不是原生的那头秀发。而是火神洛基恶作剧将她金发剪去之后，被雷神托尔以敲碎全身骨头威胁，请侏儒帮忙制造的假发。

    丰收之神弗雷与繁育之神芙蕾雅，他们是海神尼约德之女，父亲与一对儿女一起来到阿瑟神族共建神庭。但是由于尼约德不愿意在神庭之中位于奥丁之下，并不出现在神庭之内，只是让他的一对儿女代表他出现。

    战神提尔，他是契约的担保人，盟誓的临护者，他与雷神托尔是兄弟，都是火焰巨人与大地女神之子，但是却同时投靠了巨人的敌人。而且战神提尔因为被神王奥丁击败，认了奥丁做父亲。

    火神洛基，他是最喜欢恶作剧的神灵，被众多的神灵又爱又恨。洛基是一个很随性的神灵，他有时会帮助神灵解决最大的难题，有时却会让神灵大怒不已，西弗那头金发便是例证。但是也正是因为洛基的这个恶作剧，阿瑟神庭的神灵，得到了好几件件几位强大的神器。

    奥丁的永恒之矛，托尔的雷神之锤，便都是由此而来。

    光明神巴德尔与黑暗神霍德尔这两位神王与神后的儿子，是神后弗丽嘉的骄傲，同时，也往神王奥丁自豪。这是两位天赋十分卓绝的神灵，长相都十分俊美，在与巨人的战斗之中，他们都经常立下大功。

    奥丁的私生子，他与和女巨人格莉德的孩子，自然与森林之神维达尔也在十二正神之列。这位天赋同样出众的年轻神灵，可以说是神后弗丽嘉对奥丁一切不满的根源了。

    以及最后一位，神界的守护之神海姆达尔，满口长着金牙，眼光敏锐深远，耳朵灵敏非凡。他日夜守护卫在天界入口要道比弗罗斯特彩虹桥，防御冰霜巨人的侵袭。他骑着金鬃马，肩背奥拉尔号角，遇有紧急情况便吹起战争号角，召唤众神灵前来应付。

    ・・・・・・

    金宫之中，奥丁看着下面的众神，让他们都谈一下如何应对那位新出头的冥王酆都。

    “打。”

    雷神托尔与战神提尔不愧是两兄弟，看法惊人的一致，建议奥丁命他们去冥界，先揍那所谓的冥王一顿，让他知道神灵的王者不是那么好当的，然后再看情况决定。

    “还是将他收入阿瑟神庭之中吧。”

    这是丰收之神弗雷与繁育之神芙蕾雅的意见，他们两个本来也就是外来神灵。在这神庭之中，他们华纳神族基本上没多少权力与地位。

    而且，要是像雷神与战神所说的，有冒头的神灵就打的话，那么他们怀疑，总有一天，没有对手的奥丁也会对他们再度出手的。

    “洛基，你怎么看？”

    奥丁眯着眼睛，问起了神灵之中最特别的那位，火神洛基。这位神灵不知道是从何而来的，但是在奥丁与巨人之战中，曾经帮助过当时还没成为主宰的奥丁。因为那一次的帮忙，奥丁便与洛基约为兄弟，在他后来开辟阿瑟神庭之后，便也把喜欢搞事的洛基拉拢过来了。

    洛基笑嘻嘻说道：“哎，阿瑟神庭神灵这么少，一点意思都没有，是要加点新鲜血液玩玩了。”

    话虽然没有明说，但是洛基的意思很明显，支持丰收之神弗雷与繁育之神芙蕾雅的看法。

    最后，奥丁又看向了自己身旁的神后弗丽嘉，想知道她的看法。

    弗丽嘉一脸平静说道：“我建议先派人去试探一下那位冥王的实力，实力太弱的话，随便将他处置就是了。要是他有些实力，那便依从洛基所说的，将他也拉拢到神庭之中来。毕竟，我们真正的敌人不是他，要是他实力强大，我们又多了一个助力。”

    听到妻子的话，奥丁顿时心中一动，是啊，因为尼约德不愿意插手，让他们与巨人之间的战况从神庭开辟之时，一直焦灼到现在，有一位强大的神灵加入，对付巨人也轻松点了。

    “维达尔，试探这位神灵的任务，便交给你了。”

    想到这里，奥丁便将任务交给了自己的私生子，自然与森林之神维达尔。其实他这也是帮助维达尔，自从他进入阿瑟神庭以来，因为弗丽嘉对他的不满，几乎没有神灵愿意与他交好。这一次派出维达尔，也是为了让他在以后的神庭之中，能有一个帮手。

    只是奥丁没有注意到，他将任务派出之后，自己身边的神后弗丽嘉，一脸阴沉的表情。而后，她诱人的眸光一转，顿时心中有了另外的打算。

    ・・・・・・

    冥界之中，阿德罗斯端坐在他五年前建的宫殿之内，心神沉寂，正在研究他的血脉之力，法则之力，以期与如今冥王之位能够结合，有所助益。

    另一方面，这方神域，原生神灵他没有一个朋友，反而有两位强大无比的主宰敌人。关键是他的众多手段，都暴露在敌人面前过，星辰之力、日火神芒、极寒之力、都天神雷，甚至混沌钟、星辰图卷都被他们知晓了。

    阿德罗斯谋划之中，早晚要以这个马甲与他们相会，但是怎么才能让他们认不出来，则是阿德罗斯需要考虑的问题。

    五年的研究之下，还真让阿德罗斯在星辰之力、道路与方向神力之外，又研究出了一种新的神力，或者说不是神力，也不是类似于赫卡忒、伊安她们的魔力，而是一种全新的力量。

 第九章 神后弗丽嘉的算计

    不论是神力还是魔力，归根到底都是能借用天地权柄的力量，这种力量，或者是天地赠与，如天生神灵；或者是巧取偷拿，如部分魔力来源；或者直接强夺天地权柄，如阿德罗斯曾开创的一种成神方法一样，也如赫卡忒研究过的术士法门。

    但是阿德罗斯新创出来的力量，却与天地权柄没有半分关系，纯粹是自身灵魂与血脉相合产生的力量。

    一方神域，开辟者不同，自身力量之基便有所不同，侧重点当然不一样。所有神域共有的时空不说，卡俄斯神域以气，土，暗这些力量最为突出，五位原初之神，三位属性与黑暗相关，原初之神的最长者，掌控大地的力量。

    埃及神域，很明显最是侧重太阳，水等相关力量，至于阿德罗斯目前所处的北欧神域，冰，风，雷，火等力量比较显著。

    无论是哪方神域，撇去星辰之力这种他自己排演众星得到的力量，以及道路与方向这种非天地根基的力量以外，其他力量，几乎都与他没多少关系。

    他的灵魂来源于时空之外，他的血脉曾经被自己换掉，继承另外一位创世神的根基。任何一方神域之中，他都不可以像其他神灵一样，依靠血脉，依靠天地厚爱，夺取天地权柄的。

    就连后面掌握的道路与方向相关的神力法则，也是他开辟人类成神之路，自己走了一遍之后，再加上百年天地神职的助力，才最终慢慢获得的。

    甚至赫卡忒与他共同讨论的魔法术士等法门，他自己也前去涉猎了，不过因为天赋实在有限，估计要等到赫卡忒的魔网足够厉害了，他大概才能利用一点了。

    但是阿德罗斯这种新创的方法，却不再理会天地了，一切力量，都从自身来取。根据自身的血脉，与灵魂相结合，开发出本就在身体之中的力量。

    阿德罗斯的血脉，说是盘古血脉，其实只不过是十二位原初巫神血脉的糅合，十二位巫神，各自代表着天地的一基。金木水火土，时空风雨雷电气，十二种力量汇集一身，自身本就是一个宝藏，寻求力量的话，又何必一定要外求？

    当然，对阿德罗斯来说，无所谓内求外求，只要能给他带来应有的力量，他都可以接受，并且愿意尝试的。

    因此，他只要体内的血脉之力足够强大就好了，通过灵魂辐射天地之中，发挥出应有的威能。

    要做到这一点，其实并不容易，首先血脉之力的依托是肉身，肉身不够强大，再怎样也不能提升血脉之力。另外，灵魂是使出这种力量的媒介，也必须足够强大，否则的话，使出来的也不过是肉身之力，无法显示威能。

    “这么看来，接下来还是要进一步强化肉身与灵魂的力量了。”

    阿德罗斯在冥府之中喃喃自语，他这一次闭关，也算是少有收获了，最少以后和其他神灵对战，又多了一些手段。

    不过忽然之间，阿德罗斯眉头一皱，将自己的两位美女属神，埃及女神哈索尔，巴比伦金星神伊丝达唤来。

    “过段时间，会有神灵来寻我，我暂时还不想与他相见。这冥府之中，便交给你们中的一个先看着，另外一个，随我去中庭那一界之中，你们自己决定吧。”

    “让哈索尔在这冥府掌管一切吧，她从来没有做过一方之主，这对于她来说，也是一场历练。”

    端庄绝艳的伊丝达微微一笑，一边抚摸着手中这只可爱的紫色松鼠，一边对着阿德罗斯说道。

    哈索尔听了之后，精致的眉头稍微皱了一下，但是她却没有反对。相比曾经做过众神之后的伊丝达，她确实没有这种颐指气使，掌控一方的经历。

    阿德罗斯点了点头：“这样也好，如今我们虽然自称冥府是冥界之主，但是还没有真正得到神灵与众生的认可。你在冥界之中，按照我曾定下的规矩行事，将一切带头挑事但又违反规矩的神灵斩杀。只要你做到这一点了，你这冥府女神当起来也没有压力了。”

    阿德罗斯虽然在卡俄斯神域之中成为星辰之主，但是真正做上位者的经历，他却两世都没有过。不过毕竟见的多了，在他看来，无论是哪里的上位者，所做的都是一样的事情。曾经有一本书中说过，驱逐害群之马，也有人说过，要吊民伐罪，都不外乎是这个道理。

    但是不论驱马还是伐罪，关键都是得要有驱马和伐罪的实力，否则被马踢是小事，说不定自身性命都难以保全。

    大概叮嘱了哈索尔一些之后，阿德罗斯还是有些放心不下，这位女神，看起来美艳动人，婀娜多姿，其实有着一颗疯狂的心，说不准就会出问题。

    在离去这一层天地，去往中庭之前，他又去了一趟雾之国，请玄冥帮忙照看一下冥府。顺便，将星辰神庭双鱼宫主的神位，交给了自己的妻子阿佛洛狄忒与儿子厄洛斯，让他们去研究这道神位。

    随后，因为他手中已经没有了射日箭，他便接了一根儿子的短箭先拿去凑合着用，心中开始琢磨该怎么用这箭了

    ・・・・・・

    自然与森林之神维达尔来到冥府之中拜访，他身材高大，披着甲胄，带着阔剑而来，深深记得自己父亲奥丁所说的话，先要试探一下这位冥界之主的实力，但是等他到来之时，只有一位风情无限的女神在冥府之中掌事。

    面对这样一位美貌惊人，不在神后弗丽嘉之下的女神，维达尔自然没有出剑的心思了。别说这位女神只是冥府之主的属神，便是她是真正的冥府之主，维达尔也要想尽办法不让这女神出事。

    维达尔是奥丁所有私生子之中，唯一一位被奥丁亲自接入神庭，成为天地正神的。一直以来，他都自视甚高，便是同为奥丁之子光明神与黑暗神，他都一直瞧不上眼，认为他们要不是出生在神后弗丽嘉的肚子之中，肯定没有成为正神的资格。

    他在神庭之时，总是沉默着不发言，他在人间之时，也几乎不怎么说话，被神灵与人类共称为沉默之神。但是当面对哈索尔之时，这位沉默之神竟然打开了话匣子，妙语连珠，想着怎么逗乐哈索尔，怎么开始追求她。

    不错，仅仅是第一次见面，维达尔便感觉，他已经爱上了这位面容绝美，穿着略显暴露的女神了。看着她神秘羽毛织成的战袍与裙衣里面白色的肌肤，维达尔感觉内心充满了炽热的火焰。

    但是这位女神，对他却是爱理不理，要不是碍于他是奥丁的儿子，都想直接将这位眼神就极为无理的神灵斩杀掉了。

    但是阿德罗斯不在，哈索尔独自掌控冥界，她这是阿德罗斯给她的考验，也是她自己成长的机会。哈索尔不想因为一位惹人嫌的男神，错失这么好的良机，因此只能对他不做理会。

    哈索尔不理会维达尔，这丝毫不影响维达尔心中狂热的想法，他便直接在冥府旁边盖了一座小屋，就在那里定居，希望每天都能看到这位美丽的女神，希望这位女神能够有一天接受她的心意，希望能够帮上这位女神。

    总之，说好要探听酆都冥王底的沉默之神，自然与森林之神，已经完全将他的父亲，神王奥丁交代的任务抛之脑后了。

    过了一段时间之后，奥丁甚至派遣使者过来，唤他回去，可是他还是置之不理，仍旧呆在冥界，对他来说，冥界之中的哈索尔女神就是他的一切，还管什么神王奥丁啊。

    ・・・・・・

    维达尔不知道，在金宫之中，他的父亲神王奥丁，此时正在和神界守护者海姆达尔叙话。

    “你确定，维达尔确实受到了弗丽嘉的攻击？”

    神王奥丁看着海姆达尔，这位他最忠诚的部属，从他开辟神庭开始，便一直在帮他看守着整个神庭的一切，以及他们的敌人，冰霜巨人的动向

    “没错，弗丽嘉利用不知道哪里学到的神术，借着让光明神替维达尔敬酒的机会，施加到了他身上了。”

    听到海姆达尔的话后，神王奥丁便令他退到里面去，命神使将光明神巴德尔唤来，直接一脸严肃喝问道：“告诉我，你母亲给维达尔施用的是什么神术？”

    光明神巴德尔被奥丁这突然的喝问吓到了，直接战战兢兢说道：“具体我也不清楚，不过据母亲说，维达尔会陷入对他入冥界见到的第一位女神的爱恋之中，难以自拔，不愿意离开她。”

    奥丁听了之后，冷嘿一声：“还不知道，我们的神后大人，居然也管起爱情来了。”

    “婚姻本来就应该是爱情的一部分，我作为执掌婚姻的神灵，管管爱情不是很正常的事情吗？”

    一个美妙的声音出现在了大殿之中，正是冥后弗丽嘉，因为受到巴德尔过来之前的传音，她便也赶了过来，深怕巴德尔乱说，没有想到，终究还是晚了一步，所做的事情被巴德尔直接就说了出来。

 第十章 不能见太阳的侏儒们

    神王奥丁冷冷看着自己的妻子，而神后弗丽嘉同样冷冷看着自己的丈夫，这对神域之中，最为尊贵的夫妻，就这样久久不说话，时间仿佛凝固了一般。

    一旁站着的，他们的儿子光明神巴德尔，默默走到了一边的角落，似乎早已习惯父母之间的争吵。他很明白，这种争吵，不是他能够介入的，否则后果一定会很惨。

    良久之后，神王奥丁叹了一口气：“算了，维达尔中的那种神术，该怎样才能解除？”对于妻子，他也不知道该怎样应对了，只能暂时搁置，先把私生子的问题解决掉。

    神后弗丽嘉目光游离了一会，才缓缓说道：“这神术并不是什么致命的神术，只是将作用在他身上一百年。”

    奥丁点了点头，不再多说了，只有一百年，他还能接受的。

    ・・・・・・

    神域之中，最为广大的地方，是人类生活的中庭世界，这方世界，不仅有着众多人类的国度，还有其他生灵也喜欢在这里混迹。

    矮人、侏儒、精灵、妖精甚至巨人，都有不少喜欢到人类世界生活的。阿德罗斯将他的属神伊丝达放在了人间，既然要成冥王，那么人间的祀奉必不可少。

    阿德罗斯与其他神灵想法不同，既然要夺神位，那么神位对应的责任与荣誉，自然也都不会舍弃，既担神职，便承其重。

    至于他自己，则来到了中庭之旁，那里是侏儒与矮人的国度。最早之时，这世上只有侏儒，他们的来历据说与神王奥丁的两位兄弟威利和菲有关，但是真实来历到底如何，外人却不得而知。

    至于矮人，他们是侏儒之中的异类，信仰着雷神托尔，被侏儒赶出了侏儒之乡，在神灵的帮助下，到了离人类更近的地方，建立了属于矮人的国度。

    阿德罗斯的目的，自然不是这些已经算是沦为神灵仆役的矮人，他穿过矮人之国，来到了侏儒所在的地方。

    侏儒与矮人一样，都是面色苍白，留着浓密的黑色胡须与头发，他们最大的不同，就是侏儒不能见到阳光，而矮人得到了神灵的赐福，能够见到阳光。

    但是，这些得到神灵赐福的矮人，得到了直面阳光的权利，但却失去了正常的身高。他们的身高比侏儒与人类要矮上不少，因此才被称为矮人。

    当阿德罗斯来到侏儒之国的时候，正是太阳高照只时，所有的侏儒都在山洞之中饮宴或是睡觉，总之没有任何一个在阳光之下行走。

    阿德罗斯看着眼前，连绵的山洞，每个山洞之中，都聚集着不少侏儒，他们站在洞口，看着外面美丽温暖的阳光，似是向往，却又十分害怕。

    特别是很多侏儒小孩，被年长的侏儒死死按住，生怕他们不知道阳光的厉害，直接跑了出去。

    在一处山洞之中，饮宴的大人似乎已经喝开，山洞之中的喧闹声大叫，似乎还有歌声隐隐传出。

    一个可爱的侏儒孩子，来到了洞口，看着外面美丽的阳光，又回头看了看在饮宴的大人们，最终跺了跺脚，下定决心，直接往外跑了出去。

    “啊，不要。”

    这侏儒孩子刚跑出去，便有大人反应过来，急忙来到洞口，想将他拉回去，但是终究是晚了一步。这个孩子，如今已经沐浴在阳光之下了。

    图力是一个父母双亡的侏儒，一直以来，都是和其他孤儿一样，由侏儒的长老们共同抚养。

    图力心中一直有一个梦想，他要成为侏儒之中最为著名的一个，和阿尔弗利克、贝尔林、杜华、格尔四位侏儒长老一样，打造的神器让神灵都争相抢夺，让所有的族人敬仰，成为家喻户晓的人物。

    但是图力却没有打造武器的天赋，尽管几位长老悉心教导，自己也很努力，可是想要成为一名侏儒之中的锻造大师，并不是努力就可以的。

    终于，图力放弃了成为锻造大师的梦想，他开始思考着，有没有其他办法，让他成为侏儒之中最为著名的人物，为了成为这样的人物，他甚至可以付出生命的代价。

    图力曾想过很多主意，最终将目光投到了外面，传说中美丽温暖的阳光，那是侏儒的天敌。不管多么强大的侏儒，都无法再这阳光之下驻足。但凡暴露在阳光下面的侏儒，都将化成石头，谁都不能幸免。

    这是自侏儒诞生之后，就从来没有人能够敢直面太阳，以前死去的侏儒，都是无意间被太阳照射到的。图力便想豁出去了，他想让自己，成为第一个敢直面阳光的侏儒，让所有的族人记住自己。他心中思考着，跑出去，然后在变成石头之前，马上跑回来，经常尝试然后找到帮助侏儒可以直面太阳的办法。

    没有理会后面阿尔弗利克大长老的呼喊，图力脚步不停，奔到阳光之下。

    阳光，是一个多美好的东西啊，人类的文字里面，人类的话语之间，充斥着对它美好的描写。它是希望，是未来，是从古到今最为平和灿烂的温暖。

    但是图力，丝毫没有感受到任何美好与温暖，对他而言，只能感受到从头到脚的痛苦。一时间，图力的心中，充满了悲壮与喜悦，因为他发现，他似乎在阳光下面生了根，无法走动了。

    他就要死了，可是他一点都不后悔，他感受过阳光，他做了所有侏儒都没有做到的事情。不仅没有伤悲，图力反而开始放声大笑，畅快并痛苦的大叫。

    看着阳光之下，那个大笑的孩子，所有的侏儒都沉默了。他们想将这个孩子救出来，但是却不敢出去，包括将图力一手拉扯大的侏儒大长老阿尔弗利克。

    青烟在图力苍白的皮肤上袅袅升起，所有侏儒忍不住再看下去了，这么一个努力的孩子，为什么要选择这样一条路。

    就在所有人都认为图力必死无疑的时候，忽然之间，天地大变，一阵狂风吹过，然后一道不一样的太阳之光现出，投射到了图力的身上。

    刚刚被阳光照射的痛苦，和现在相比简直是百万分不及一，图力再不像刚刚那样，还可以在痛苦之中大叫大笑。此时的他，蜷缩着身子，浑身都开始抽搐，任人一看都知道，此时的他，必定在经历着世上最沉重的痛苦。

    图力趴在地上，轻声嘶吼着，声音沙哑而又无力，但是不久之后，他便开始发生了变化。他苍白的皮肤开始脱落，取而代之的，是另外一层，依然很白，但却充满了力量感的皮肤。甚至他自己可以感觉到，他的筋骨也在变得粗壮，他的灵魂同样在发生变化。

    渐渐的，他的嘶吼喊叫声音便大起来，并不是疼痛减轻了，而是他身上开始充满了力量。许久之后，他再抬头，直视天上的太阳，竟再也无法给他带来伤害。

    随后，浑身的疼痛也消失了，图力感觉，他的状态从来没有这么好过。他回过头，看向后面一排的山洞，洞口之中，族人们捂着嘴巴，一脸悲喜交加的样子看着他，有一大半人，眼中已有热泪流出。

    恰好此时，太阳到了落山十分，消失在天空之中。这些在山洞之中呆了一天的侏儒们，顿时一下子都跑了出来，围住图力，看看他到底怎样了。

    从侏儒诞生，从他们有语言文字记载以来，从来没有听说过有哪位侏儒，能够向他一样，在阳光下呆这么久还不会死去的。

    阳光是侏儒的天敌，这是侏儒这一物种诞生以来，便根植于灵魂深处的想法。但是这一天，天敌似乎被眼前的孩子战胜了，这怎能不让侏儒们惊讶。

    要知道，曾经侏儒一族的王者，侏儒之中的第一强者阿尔维斯，就是被阳光照射而死的。那个时候，阿尔维斯带领着侏儒中的其他几位锻造大师，帮助神灵打造了几件神器，其中便包括神王奥丁的永恒之枪，雷神托尔的雷神之锤，战神提尔的斩裂之剑，丰收之神的收获之船等等强大的神器。

    也是那个时候，雷神托尔年幼的女儿对侏儒产生了好奇，来到侏儒族之中玩耍。于是，纯洁年幼的雷神之女与成熟老练的侏儒之王，陷入了爱河之中。

    雷神奥丁自然不会满意，自己的宝贝女儿竟然要嫁给一个又老又丑的侏儒，他亲自来到侏儒之乡，以测试阿尔维斯的智慧为借口问了一晚上的问题。当太阳升起时，这个侏儒之中的王者，就因为照到阳光而化为石头。

    也是在那时，雷神为了让女儿开心，决定让部分侏儒可以得见太阳，矮人便是由此而生。剩下的侏儒，因为不愿意投靠雷神这位杀他们王的神灵，便继续在阴暗之中不见太阳。

    侏儒族之中的几位长老都是明白人，他们相互对视一眼之后，由大长老阿尔弗利克站了出来，高声对着天空说道：“请问是哪位神灵帮助了图力，还请现身，让我们表示感谢。”

    也没有让他们等待，阿德罗斯现出了身子，从夕阳下山的方向走来，对着所有的侏儒说道：“我名酆都，是海姆冥界之王，所有死去的灵魂都受我的统治。”

 第十一章 打造最美丽的首饰

    阿德罗斯这位酆都冥王，被侏儒们以最高的敬意迎进了他们的山洞之中，将他们珍藏好的美酒拿了出来，给阿德罗斯品尝。

    阿德罗斯也不拒绝，便同这个与人类类似的族群一起饮宴，听他们讲诉族群的往事。旁边四位长老，是侏儒一族最为尊贵的，当他们知道阿德罗斯是一位来自域外的神灵之时，借着酒兴，便将他们一族的往事给说了出来。

    侏儒一族与妖精一族，来历相近，他们都是神王奥丁的兄弟的后裔。侏儒一族是由威利的后裔，而妖精一族是菲的后裔。至于两族的创始之神，他们的力量与生命，则都被如今的神王奥丁夺去了。

    当初初代神布里生布尔，二代神布尔娶女巨人贝丝特拉，生权力之神奥丁，战神威利，魔法之神菲。

    他们一家合力，将巨人之祖尤弥尔杀死，夺得了天地的统治地位。诸神拿尤弥尔的身体来布置出大地和天空。尤弥尔的头颅化为天空，脑髓为云，身体成了大地，血液成为海洋，骨骼变成山脉，毛发变成树木。当尤弥尔尸身腐烂长出蛆，这些蛆就变成了精灵及侏儒。尤弥尔的眉毛则被用来造成墙壁用来围住中庭世界。

    然后奥丁又捕捉穆斯贝尔海姆的火焰，将他们化为星星、月亮、太阳，并订定了四季的运行。诸神又取来q木枝造成男人，用榆树枝造了女人。男的取名“阿斯克”，女的叫做“恩布拉”。奥丁给他们生命和灵魂，威利给他们理性与动作，菲给他们感情、仪表和语言。这就是人类的始祖。

    这是广为流传的这方神域创始神话，讲出了各族的来历，其中大半属实，唯独侏儒与地精的来历不是这样。

    奥丁利用奸计，将自己的两位兄弟害死，夺取了他们的神力与神位，一步突破主神之上，与他们的父母在同一层级上。然后侏儒与妖精两个种族，就是从他死去的兄弟的身体上面而生的。

    刚出生的两个种族的始祖，继承了那两位神灵的记忆，自然不会对奥丁有什么好想法了。而神王奥丁，本来打算将这两个种族直接灭族的，却被他父亲布尔所阻止。

    但是奥丁却给了这两个种族施了一个诅咒，让他们永远都无法得见阳光。但是由于布尔对长相好看的妖精更为偏爱，不仅将他们的国度放在神灵旁边，还解除了他们的诅咒。

    至于侏儒，长相丑陋的他们，自然没有这么好的待遇了，他们在中庭世界之旁，受人类的排挤，巨人的欺凌。

    一直在压迫之下的侏儒，要不是后来掌握了锻造之术，获得了赖以生存的技能，得到了神灵的庇佑，恐怕都要灭族了。但是侏儒也很清楚，他们的锻造之术再厉害，也不过是神灵的仆役。

    而现在，神灵已经在不断扶持矮人，让他们心无旁骛学习锻造技能。侏儒们虽然憨直，但是却不傻，尤其是几位长老，他们也明白，什么时候矮人的锻造技能超过他们之时，就是侏儒灭族之日了。

    “冥王陛下，请您帮助我们侏儒，脱离奥丁的诅咒，能够像其他种族一样，在阳光之下生活。”

    讲诉完侏儒的悲催往事之后，侏儒的大长老阿尔弗利克向着阿德罗斯请求，希望这位过路的异域神灵，冥界的主宰酆都陛下，能够帮助他们。

    “我为什么要帮助你们呢？”

    阿德罗斯一边端着酒杯，一边微笑着看着他旁边的几位侏儒长老，静等着他们的答复。

    阿尔弗利克、贝尔林、杜华、格尔，这四位长老，可以说是侏儒之中最为强大的了，他们同样是最为顶尖的锻造师，备受侏儒们推崇。

    他们听了阿德罗斯的话，并没有任何惊讶，脸上反而露出一丝喜色。最后，四位长老全部拜服在地上，向阿德罗斯说道：“只要冥王陛下愿意帮助我们侏儒族，让我们侏儒一族，便永远是陛下忠实的仆人。”

    对于侏儒来说，其实已经到了最危险的边缘了，没有任何神灵敢冒着得罪神王奥丁与雷神托尔的危险庇佑他们。至于巨人一族，却和他们天生不睦，所以他们从来就没有想过要投靠他们。

    而现在，一位异域之神来了，只要投靠于他，既能解决他们天生的诅咒，又能够得到庇佑，这些侏儒，几乎没有想太久，便马上同意了。

    阿德罗斯静静看着这些侏儒，他们的心思，可以说是纤毫毕现，不过阿德罗斯没有拒绝他们，淡淡一笑：“你们都去睡吧，明天一早起来，这世界就不一样了。”

    这本来就是阿德罗斯来寻这些侏儒的目的，自然是不会拒绝了。这群锻造之术甚至超过神灵的侏儒，阿德罗斯对他们可是非常看重的。有他们在，日后他所开辟的神庭，就不用再担忧兵器铠甲等问题了。

    听到阿德罗斯的承诺，这几位侏儒长老喜出望外，连忙去招呼所有的族人，让他们去睡觉，等待着阿德罗斯所说的变化。

    ・・・・・・

    入夜之后，阿德罗斯一个人在侏儒的山洞之中品了一会侏儒酿造的酒水，这些酒的味道别说和他喝过的各种神灵酿造的酒比，便是他记忆之中的白酒都要胜过它。

    不过这种酒有一种极为特别的味道，那便是苦，这种味道，大概就是侏儒诞生以来，一直在品尝的味道吧。

    眼见时间也差不多了，太阳快出现在东方天际，阿德罗斯取出星辰图卷，让天上一扔。顿时，侏儒之乡，这片大都由山洞与矿脉组成的国度，笼罩在无边星空之下。

    星空之中，日月当空，同时出现在了上方。阿德罗斯一指天上那轮太阳，顿时从它上面，放出无数金光，这是太阳神光，是太阳力量的体现之一。

    每一道太阳神光，都直接将山洞击穿，照在了每一个侏儒身上。这些侏儒，已经被阿德罗斯施展神力，剥夺了他们的五感，陷入了最深度的睡眠。

    沉睡之中的他们，无法感觉到外界的任何变化，甚至他们的身体翻天覆地的变化也是毫无察觉。

    这一夜的侏儒们，睡得是如此的沉，如此的好，第二天一大早，徜徉在一种难以言表的温暖之中，他们一个个醒来。

    醒来之后，他们先是愣了愣，然后一个个发出了欢天喜地的呼声。因为他们头顶的山洞都已经裂开，阳光透过山洞的裂缝，照在了他们身上。

    可是，本应变为石头的他们，此时却一点变化都没有。反而是阳光照在身上，温暖照入心灵的感觉，令他们激动万分。

    没有任何犹豫，所有的侏儒知道自己情况后的第一件事，便是跑到外面，直面温暖而美好的阳光。祖祖辈辈以来，这是侏儒们最兴奋的一天了，就连上次帮助火神洛基打造完几件神器都没有现在这么兴奋。

    有很多侏儒，不论男女，都脱光了衣服，在阳光之下跳着粗犷的舞蹈。阿德罗斯看着这一幕，不禁莞尔，要是他不在这里的话，是不是要直接上演动作大片了。

    虽然刚来不久，但是他也知道，侏儒们对于这种男女之间的事情，可是乱来的很，经常不顾时间地点人物，想到了便要开干。

    侏儒的四位长老来到了阿德罗斯身边，他们虽然也很激动，但是却没有忘记旁边这位让他们能见天日的神灵。

    阿德罗斯摆了摆手，阻止了他们的感谢，对他们说道：“废话不用多说了，我有一件事情，要吩咐你们去做。”

    大长老阿尔弗利克马上开口说道：“请我神吩咐，我们一定尽全力完成，便是付出生命代价也不在乎。”

    我神这个称呼，是他们从那些侏儒之中的叛逆者，矮人那里学到的，这是他们对雷神托尔的称呼。

    阿德罗斯取出一些图纸，交给他们：“不用你们付出生命代价，只是做你们最擅长做的事情。你们看看这些图纸，然后结合实际，打造出世上最美丽的首饰出来。”

    侏儒长老取过阿德罗斯的图纸，一张张看过去，顿时叹为观止，没有想到女子的首饰还可以这样打造的。

    一直以来，他们都是打造武器为主，偶尔也有打造一些首饰，不过都是随意为之，不在意精巧唯美。但是从阿德罗斯给出的图纸上看，他们发现，原来打造首饰需要耗费的精力与难度，都不在打造神器之下。

    甚至首饰本身，就是最为危险的神器，还要兼顾美丽迷人的属性。

    看完这些图纸之后，阿尔弗利克顿时对着阿德罗斯正色说道：“我神，我们侏儒一族，一定会倾注全族之力，打造一件最美丽且强大的首饰出来。”

    阿德罗斯则轻笑摇头：“强大不强大，你们自己看着办就好。不过不要只打造一件，你们尽量多打造一些吧，其他的将来我或许会用上。”

    漂亮首饰这种东西，自然是越多越好了，总会有用武之地的，阿德罗斯如是想着。

 第十二章 洛基来访，托尔求战

    天地之间，忽然有一个消息在传播着，曾经打造出永恒之矛、雷神之锤等众多神器的侏儒们，又打造了一件强大无比的神器，眷恋之链。

    据说这件神器不仅强大无比，还美丽非凡，是世上最漂亮精致的首饰，带上它之后，凡人可以与最美丽的女神媲美。

    当这个消息传到阿瑟神庭之后，火神洛基第一个坐不住了，他想知道，那群躲在山洞里面的丑陋家伙，到底打造的是一件什么样的神器。

    自从奥丁与巨人王上次打架之后，天地之间，一件好久没有有意思的事情了。无聊的奥丁，前段时间还专门跑了一趟冥府，看看那位深陷爱河的奥丁私生子现在是什么情况。不过当他看到自然与森林之神维达尔，那副眼中只有美女，连他父亲奥丁的旨意都置之不理的时候，洛基就感觉，这孩子没救了。

    想到这里，洛基就不由得庆幸，他自己和另外一位女神只是肉体之欢，不讲感情的，否则的话，要变成维达尔这样，还不如让他去死了。

    对于侏儒，可以说洛基是对他们最熟悉的神灵了，他曾经与侏儒之王阿尔维斯，还有当时的几位长老共同打造了最为强大的几件神器。洛基之所以能够独自一人在阿瑟神庭之中立足，与他帮助奥丁他们打造这几件神器也不无关系。

    要知道，洛基虽然是火神，但是众神更喜欢称呼他其他的绰号：狡猾的人、奸诈之神、形变者、骗子、天空行者、空中旅行家等等。

    从这些绰号就可以看出，阿瑟神庭的其他神灵，对他这位火神是多么的不满了。但是由于他对阿瑟神庭也算有功，帮助神庭打造了好几件神器，因此众神也对他稍有放任。

    再一次来到侏儒生活的地方，洛基的脸色顿时一变，这些向来生活在山洞与地下的侏儒，竟然都堂而皇之的在太阳之下生活，还没变成石头。

    奥丁对侏儒的诅咒，洛基十分清楚，甚至当初的时候，与他共同打造神器的侏儒还恳请他，帮助侏儒接触诅咒。

    但是洛基却不敢做，他深知，那位与他约为兄弟的神王奥丁，是一位多么城府极深且锱铢必较的神灵。要是他敢这么做，他能肯定，他在神庭的日子将会不好过。

    进入侏儒之乡，洛基便能感应到，在这方国度之中，有着一位强大的神灵，于是，他便直接向那位神灵的所在而去。

    在原本侏儒们敬奉众神的神庙，已经直接被改了，变成了祭祀冥王与他的两位神使的神庙。神庙并没有祭祀，只有一位真正的神灵在这里等着洛基。

    洛基一进来，便看到一位黑发黑袍的神灵，正在把玩着一串项链。这串项链，是洛基生平仅见的充满诱人魔力的首饰，它的外观已经极尽精巧之至，闪烁着耀眼夺目的光芒，上面还充斥着强大的神力与法则之力，似乎拥有着超乎寻常的能量。

    “火神阁下原来，看看我这项链怎样？”

    阿德罗斯很随意，将手中的项链扔给了洛基。要是换作一位女神在这里，阿德罗斯肯定不会将它扔出去，否则的话，对方多半不会还给他。

    洛基也不客气，一脸郑重的叫它捧在手中，细细观赏着，过了很久，恋恋不舍地还给了阿德罗斯，口中叹道：“真是好东西啊，将它带到神庭之中，一定会很有意思。”

    他甚至已经能够预料到，这件神器一定会让那些女神疯狂地争抢，甚至大打出手。

    过了一会，洛基才反应过来，询问阿德罗斯的名号。

    “我名酆都，是现在的冥界之主，也是侏儒信奉之神。”

    听到阿德罗斯自报家门，洛基顿时一惊，没有想到自然与森林之神没有碰到的冥界之主，竟然出现在了侏儒的国度，还成为了侏儒的神灵。这么说来，侏儒所中的那些诅咒，便是对方帮助他们出手解除的了。

    洛基眯着眼睛，看着眼前这位强大的神灵，脸上充满了笑意：“奥丁想让你进入神庭，我感觉，以后的生活会很有意思啊。”

    阿德罗斯同样笑了笑：“那么火神阁下，有没有兴趣，在我加入阿瑟神庭之前，就先找一点乐子呢？”

    “什么乐子？”洛基奇怪地问着阿德罗斯，对于找乐子，他可是最喜欢的。没有办法，谁让神灵的生活如此无聊呢？那些神庭的神灵们，除了和巨人打架，基本就没见他们干过什么正事。

    “我这项链名叫布里希嘉曼，是眷恋之链，这里有一份留影，你将它带往神庭，让众女神见识它的美丽。然后告诉众神，这条项链，我将送给一位合适的女神。”

    阿德罗斯取出一块石头，然后输入神力，石头受神力激发，现出一副水镜一般的画面。在画面之中，高贵绝美的金星神伊丝达正带着这条项链，白皙优美的脖颈在项链的装饰之下更为诱人，本就天生丽质的她，更是平添了三分艳丽。

    而这项链，却如同有诡异的魔力一样，总是诱惑着人不断往它上面瞧去，眼睛根本停不下来。

    洛基本就不好女色，但他看到这位戴项链的女神之时，也不禁生出了一阵感慨，这要让神庭那几位见到，一定会为这项链疯狂的。

    “有意思，我也想看看，那些女神为了这项链，会付出什么样的代价？”

    洛基接过这块留有影响的石头，嘴角不由得露出一丝邪笑，尤其是想到那位虚荣无比的女神，更是思绪万千。

    ・・・・・・

    阿瑟神庭，顿时被洛基带来的项链的留影与图纸震惊了。神灵们没有想到，世上竟然能有这么美丽的首饰，都没有见到原物，单凭图纸与影像就能让他们心驰神曳。

    尤其是那些女神，一个个争相来找洛基，看图纸影像，并向他打听项链的出处。洛基也不隐瞒，告诉她们，这是冥王酆都命侏儒一族打造的，并且冥王有意将这项链送给一位美丽的女神。

    顿时，神庭的女神们都疯狂了，不过最终，疯狂被理性所压倒，一些弱小的女神已经打消了夺得项链的意图。因为在他们面前，有三位极为强大的竞争对手，神后弗丽嘉、土地与收获女神西芙、生育与爱情女神弗蕾亚。

    她们三位都是神庭的正神，不仅自身实力强大，还有强大的丈夫或者兄弟支撑。神后弗丽嘉后面有她的丈夫神王奥丁，土地与收获女神西芙后面有她的丈夫雷神托尔，至于弗蕾亚，她的哥哥是丰收之神弗雷，父亲是海神尼约德。

    所有神灵都认为，眷恋项链布里希嘉曼最后的主人，一定是这三位女神之一，包括他们自己也是这么认为的。

    ・・・・・・

    阿德罗斯安静地呆在侏儒之乡，等待着神灵找上门来，终于让他等到了第一个，雷神托尔。

    托尔穿着盔甲，拿着雷神之锤，站到阿德罗斯对面，没有一般的寒暄，直接冷冷说道：“拿出来。”

    阿德罗斯眼睛一眯，这位雷神还真是嚣张啊，丝毫没有理会雷神的要求，也不说话，转头便走。阿德罗斯虽然很将礼貌，但是也要看和什么人了，像雷神这么嚣张的，他还是第一次见到。

    当初在埃及神域之中，强大如雅威、马尔都克，都知道礼数是什么，而这位雷神，实力不足那两位神灵的一层，脾气貌似要胜过那两位神灵的十倍了。

    雷神托尔见到对面这位酆都冥王理也不理会他，直接转头就走，顿时大怒。他被妻子西芙缠得没有办法，便亲自下来这侏儒之乡，让这位冥王将项链送给他。

    可是来到这个曾经来过的地方之后，雷神便不满了，这群活该生活在暗无天日的地方的侏儒，竟然被眼前这位神灵驱除了诅咒，可以享受温暖的阳光。

    这让曾经宣告天地众神，扶持矮人一族，将侏儒一族慢慢灭绝的雷神顿时感觉被打脸了，所以对着这所谓冥界的主人，没有直接动手，便已经是好的了。

    可是没想到，自己好言向这位神灵索取眷恋之链，对方竟然理都不理自己。他以为他是主宰吗，这么狂妄，雷神如是想到，然后举起巨锤，直接往地上一敲。对方的实力，雷神完全可以感知，和他一样，还没有突破主宰这一层境界。

    只要不是主宰，那边毫无畏惧，所以雷神往地上这一敲，便是向对面的冥王求战了。

    阿德罗斯也来到这方神域一段时间了，大概也听说过雷神的各种传闻，感觉到他将巨锤敲地，也知道他的意思了，暗自冷道：“被尼约德和奥丁欺负就算了，没想到你个傻大个，竟然也敢这么嚣张。”

    当即之下，阿德罗斯抽出长剑，一道凌厉的庚金剑气，便往雷神托尔当头劈去。他前些时日一直研究的，力量法则，全凭自身而出，一应神通，悉不外求，终于也可以试试手了。

 第十三章 意料之中的女神夜袭

    托尔很强，这是所有神灵，所有巨人，所有凡俗生物对这位雷神的认识。他不是战神，但是他那位战神兄弟也不敢和他对战。

    但是现在，名不见经传的冥王酆都，手持一把长剑，与托尔开始着激烈的大战。

    雷声隆隆而响，托尔的大锤运使如风，想要一锤将阿德罗斯敲碎。但是阿德罗斯却极擅长道路与方向一侧的法则，让托尔的大锤落空。

    然后，闲暇之余，又时不时一剑劈砍过去。但是他的剑实在威力有限，难以对托尔造成威胁，托尔身体借助神锤迸发出来的雷光，直接将阿德罗斯的剑光给湮灭了。

    中庭世界之中，突然爆发了大战，所有神灵的目光顿时都投到了这边，巨人的王者、神王奥丁还有刚刚被埃及神灵打回老家的海神尼约德，这三位主宰也不例外，纷纷在观战着。

    和冥界所在那一层天地不同，中庭这一层天地，与神界联系得更为紧密一些，很多事情，都能够透过天地壁垒，直接看到。

    打着打着，雷神托尔顿时烦躁起来了，对面这位神灵，不敢和他硬碰，总是用着一些小伎俩避开，让他的雷神之锤落到空处。他大叫着，然后万千雷光一起从天上落了下来，将他还有阿德罗斯一起笼罩了起来。

    漫天都是雷霆，我看你还能怎么躲避，雷神这样想着。他身为雷神，这些雷霆虽多，虽然厉害，但是对他而言，不过和挠痒差不多。

    可是对于雷霆，对面的那位冥界之主，竟然不再像雷神之锤一样避开，反而是任由雷霆一道一道打在身上。完了之后，还一脸意犹未尽的样子，似乎还不太满意。

    托尔见了，越加愤怒了，他将手中的神锤往天上一扔，而后化成雷光，引出一片雷霆之海，里面各种形状的雷霆翻滚，缓缓降落下来。

    然后托尔就看着阿德罗斯，以防他逃走，他不相信，这本源的雷霆降下之后，对面这位神灵还能扛得住。

    阿德罗斯本来也无奈，他有很多手段，可以对付眼前的雷神托尔，可是感应到天外那些目光，他却一种也无法使出来。

    只能用着道路与方向的神力，避开托尔的神锤，然后依靠刚刚开创出来的法门，做有限的反击。但是这种法门毕竟是初创，目前根本无法抗住托尔的神锤。

    忽然之间，对面这位雷神竟然使出了这种手段，用雷神之锤为引，召唤本源雷霆。看着缓缓降落的本源雷霆，以及防备自己逃走的雷神托尔，阿德罗斯突然笑了。

    他以迅疾无比的速度，来到雷神托尔身旁，一剑便砍了过去。刚刚只是因为很多神力不敢用，担心雷神之锤的神威，现在托尔没有雷神之锤了，在阿德罗斯看来，不过是一只没牙的老虎罢了。

    雷神托尔没有想到刚刚还不断躲避的冥王，见到这种大招下来了，不但不躲避，还直接杀到他的跟前。

    现在的冥王不一样了，雷神托尔能感觉到，冰寒的神力让他全身冷得发颤，而后各种法则纠缠在一起，令他都不知道怎么应对。

    不过一会的功夫，托尔就已经鼻青脸肿起来了，这位冥王，他似乎不打别的地方，专打自己英俊的脸蛋。托尔无奈，但是看着雷霆之海即将落下，他便强忍着被揍，不让对方有离开的机会。

    终于，在托尔的脸肿的难以见人的时候，这遮天蔽日的雷霆终于降下了，将阿德罗斯与雷神托尔淹没在其中。

    “这位冥王不像是傻子啊，怎么会犯这样的错误？”

    高空之中，跑过来围观的火神洛基，看到这一幕，不禁喃喃自语起来了。

    至于其他神灵，都是冷冷看着这一幕，所谓的冥王，与他们不熟，死活的话，谁管他呢？不过也有几位女神，对此关心不已，要是冥王死了，那条眷恋之链落在雷神托尔手中，那基本就没法要回来了。

    “啊！”

    一声痛叫传出，声音凄惨，整个中庭世界几乎都能听到，似乎都能感受到声音主人的痛苦。

    但是这声音不是众神想象之中，那位冥王酆都的，而是他们神庭最强大的战将之一，雷神托尔所发出的。

    说来也是雷神托尔自己作死，好好利用暴力无比的神锤硬刚阿德罗斯的话，众目睽睽之下，阿德罗斯可是拿他一点办法都没有的。

    可是托尔心大，想要将阿德罗斯直接杀死，引动了他自以为最强大的雷霆本源之海。可是阿德罗斯没成为主神之前，就曾经经历过另外一方世界雷霆本源洗礼，又怎么会惧怕这方世界的雷霆之海呢。

    于是，他不但在雷霆之海降落之前，就受到了阿德罗斯的胖揍。在雷霆之海降落之后，更是替阿德罗斯制造机会，阿德罗斯借助这无边的雷霆之海的掩护，都天神雷直接击在了托尔身上，恐怕就连托尔自己，都还以为是自己的雷霆没有控制住，被对手利用，将他重伤了。

    神王奥丁震惊了，托尔可是他最为重要的助手与部下，可不能陨落在这里，他提起永恒之矛，直接来到中庭世界。

    过来之后，雷霆之海已经消散，他看到的是全身抽搐痛苦不已的雷神，就好像他曾经将雷霆劈在别人身上一样。奥丁狐疑地看了一眼旁边的冥界之主，将托尔抱起，然后直接离去。

    离去之时，口中淡淡说了一句话：“三天之后，我在阿瑟神庭之中等你。”

    奥丁就这样来了又去了，倒是让刚刚一脸戒备的阿德罗斯轻松了一口气，这位神王，看来还真是准备招安了他，竟然没有出手。

    正好，这也是阿德罗斯想要的，去神庭之中为神，才好进一步谋划他的事情。这方神域能迎来诸神的黄昏，但是只是一个传说，谁知道真的假的。不过既然他来到了这里，却不介意推动诸神的早日到来。

    ・・・・・・

    “酆都陛下，我可以进来吗？”

    这一天入夜，阿德罗斯正在神庙之中研究自己新创出来的法门，忽然，一个柔弱妖媚并存的声音，传到了阿德罗斯的耳中。

    阿德罗斯还没有说话，一位美艳非凡，充满诱惑的女神就直接闯了进来，出现在他的面前。

    阿德罗斯眯着眼睛看着这位女神，嘴角微翘：“不知道繁育之神半夜来找我，有什么事情？”

    说话之间，阿德罗斯取出了那条刚刚打造成功的眷恋之链，在手中把玩着。这段时间通过洛基的传播，这项链俨然已经成为了天地之间最美丽的首饰。

    闯进来的女神阿德罗斯并没有见过，但是他仅仅感知一下对方的神力，便知晓是自己预料之中会来的繁育之神弗蕾亚了。

    弗蕾亚是那位曾在埃及海域伏击阿德罗斯的海神尼约德的女儿，是繁育之神，欲望之神，掌管生育以及爱情。她常浓妆艳服，花枝招展，却也可以全副甲胄，披挂上阵，率领众仙女为奥丁遴选死难英雄，进驻英灵殿。

    也就是说，这位女神，是英灵殿众做人类女武神的头领。英灵殿女武神与其说是奥丁的部属，还不如说是这位女神与三位命运女神的部属。

    阿德罗斯想着，拿下了这位女神，其实就拿下了英灵殿的一半了，剩下一半，去了神庭之中再慢慢想办法。

    弗蕾亚可以说是一位很完美的女神，既可以与人谈情说爱，也可以上阵杀敌，但是她却有一个致命的缺点，那就是爱慕虚荣。

    原本的神话之中，弗蕾亚为了得到这串世上最美丽的项链，分别与它的四个打造着，四位侏儒之中的锻造大师，一人过了一夜。

    现在阿德罗斯利用这同样的项链将弗蕾亚引来，目的不言而喻了。在他看来，这种好事，怎么可能便宜了别人，他也想看看，为了这串项链，这位美丽的繁育之神，还会愿意付出什么代价。

    “酆都陛下知道我为什么过来的，洛基在神庭之中，到处传播着这串项链的消息，我相信一定是你告诉他的。”此时的弗蕾亚，目光完全被这美丽精巧的项链吸引住了，眼神一动不动。

    听了弗蕾亚的话，阿德罗斯不禁一奇，没想到这位女神并不是自己想象之中的人傻貌美，竟然看穿了一切。

    “说吧，你我要怎么做，你才能将这串项链交给我？”

    弗蕾亚的声音不再像刚刚进来之时那样柔和妩媚，反而有着些微清冷的味道，配上她这张艳丽的脸蛋，还真有一种说不出的味道。

    阿德罗斯将这项链在手中甩了几下，疑惑道：“不就是一件首饰，说它是神器的话，不说比雷神之锤，估计比你的战剑威力还要小，你为何一定要拿到它？”

    弗蕾亚摇了摇头：“原因我不能告诉你，总之这件东西我一定要拿到，不论付出什么代价？”

    对于她想要得到这首饰的原因，阿德罗斯也不过是随意一问，并没有寻根问底的意思。见她不说，也不在意，轻轻笑道：“不知道弗蕾亚女神，原本是想通过什么办法拿到这首饰呢？”

    “本来我打算直接强夺的，但是看到雷神托尔都败在了冥王陛下手中，我准备换一种方式抢了。”

    说完这话，弗蕾亚忽然露出一副绝美且诱人的笑容，向着阿德罗斯走来，身上的衣服一件一件消失。

    当她站到阿德罗斯面前之时，高挑匀称的身躯上面，已经是不着寸缕，但同时，世间一切美好，又好似都在这身躯上面体现无疑。

 第十四章 神后弗丽嘉的请求

    阿德罗斯没有想到，看起来豪放大胆，无所顾忌的弗蕾亚女神，对于这种事情，原来并没有他想象之中的那么熟练。

    于是，星辰之主，道路与方向之神，又一次发挥了他名师作风，诲人不倦，开始对这位新弟子进行了一次别开生面的教导。

    三天的时间，对阿德罗斯来说，只是将过去的经验一次性快速发挥出来了，以填鸭式的教育方式，教给了弗蕾亚。而对弗蕾亚来说，却像是经历了一场从来没有过的洗礼，从身体到灵魂，接触了自己从来没有想过的事情。

    她不知道，原来这种事情，有这么多门道的，动作千奇百怪，言语肆无忌惮，被阿德罗斯教育的同时，她其实一直想问，对方是从哪里学到的乱七八糟的东西。

    大战之中的两位神灵都没有注意到，这期间，神后弗丽嘉披着隐形斗篷，在外面听了好一会时间，最后才红着脸离去。

    终于，连续大战三天之后，繁育之神弗蕾亚拿到了自己想要的东西，阿德罗斯，他也知道了弗蕾亚的目的。所以，人间有人说，这种方式，是通往女性心灵的一种捷径，倒也有些道理。

    弗蕾亚要对付的人，让阿德罗斯惊讶，竟然与他一致，是弗蕾亚的父亲，海神尼约德。当然，顺带还带上了她的兄长丰收之神弗雷。

    弗蕾亚并没有明说原因，但是阿德罗斯从她眼中的恨意，再加上对尤弥尔神灵尿性的了解，没比卡俄斯神域好到哪里，多半也就那些感情纠葛爱恨交杂之类的事情了。

    “好吧，时间也差不多了，我们下次再继续吧，也该去神庭拜见那位神王陛下了。”

    阿德罗斯意犹未尽地停了下来，心中不断感慨，这学生学得真快，很多动作都一点就通，不愧是和自己妻子司掌类似神职的女神。

    想起类似神职，他不禁想到从埃及神域随自己而来的两位属神，她们在各自神域之中，可也是有着美神、爱情女神等称呼的。

    不过这两位女神，明面上说是他的属神了，可是无论是阿德罗斯还是她们，都很清楚，阿蒙拉与马尔都克，才是她们真正效命的对象。

    阿德罗斯不知道那两位主宰这样是什么目的，但是却也不拒绝，既然对方敢给，阿德罗斯就敢用。至少让这两位女神处理其他神域的事情，是不会有任何问题的。

    弗蕾亚重新穿好衣服，白了阿德罗斯一眼：“你还想有下一次，我可不干，这三天累死我了。”

    阿德罗斯神秘一笑，上下打量了弗蕾亚几眼：“以后会有机会的。”

    “你想得倒美。”

    弗蕾亚不再理会阿德罗斯，将眷恋之链挂在自己的胸口，然后施施然离去了。

    阿德罗斯看着弗蕾亚远去的背影，暗自叹道，没有想到，这位女神也是有着可怜可悲的过往。否则的话，怎么也不会对自己强大的，可以倚为靠山的父兄起杀机啊。

    不过阿德罗斯也想知道，这位女神会怎么对自己父亲下手，如果方便的话，阿德罗斯不介意帮助弗蕾亚完善一下计划。

    摇了摇头，阿德罗斯感觉时间也差不多了，一觉迈出，便要去往另外一层天地之中。

    当他穿过天地界域，来到众神所在的这一界之时，忽然一位美丽高贵的女神出现在了阿德罗斯的面前。

    “神后弗丽嘉？”

    阿德罗斯见到这位女神，典雅大方，气质倒是与赫拉有些相似，心中顿时想起了一个名字。

    “不错，我是弗丽嘉。”

    不同于赫拉的雍容大气，八面玲珑，这位神后陛下似乎有些拙于语言，或者说是气质偏冷。

    “不知道神后陛下，将我拦截下来，是要做什么？”

    弗丽嘉看着阿德罗斯，对他直言道：“我来找冥王阁下，只是想要阁下给我一个承诺，希望你能够答应我。”

    “什么承诺？只要对我无害，我可以答应神后陛下。”

    “我想请阁下承诺，不会对我的儿子巴德尔出手。”

    神后弗丽嘉的这个请求，让阿德罗斯一愣，不过他随即就反应了过来，明白了怎么回事，笑了笑道：“当然，您与神王陛下的儿子，是天地之间最为尊贵的神灵，我怎么可能会对他出手呢？”

    听到阿德罗斯的承诺，神后弗丽嘉点了点头，便直接离去了。

    阿德罗斯看到这位神后远去的背影，总感觉一阵别扭，似乎这位神后的眼神之中，对自己有些鄙夷与不满。他想了很久，都没有想明白自己什么时候得罪这位是神后了。

    但是有一件事他明白，尽管神后告知了天地之间所有神灵众生，不要伤害她的儿子，但是他的儿子似乎还是会死去。阿德罗斯琢磨着，这件事情，似乎可以拿来做文章，至于要不要光明之神巴德尔死去，还得看看具体情况。

    ・・・・・・

    在阿斯加德神域之中，神王奥丁所居住的地方是金宫，那也是他费心打造的英灵殿所在的地方。

    但是这一天，奥丁召集众神，并不是在他的金宫之中，而是来到了兀儿德之泉旁边。

    兀儿德之泉神泉本来是灌溉中庭的命运井，但是由于担心这口井被巨人所抢。奥丁让命运三女神将兀儿德之泉搬进了阿斯加德神域之中。

    过去女神兀儿德、现在女神薇儿丹蒂、未来女神诗寇蒂这命运三女神常居在这里，运用神力，让命运井去灌溉中庭的那条树根。

    灌溉阿斯加德的智慧井，则被奥丁搬到了自己的金宫之中，随时受他的看管，因为这口井比命运井更危险，他当时就是受到智慧井水的刺激，找到了一种快速突破主宰之上的办法，才会对自己的两位兄弟下手的。

    因为担心其他人也从智慧井中获得一些难以控制的异术，奥丁对这口井水，管制得非常严格。

    一条彩虹桥穿越阿斯加德神域，从金宫而出，落到了兀儿德神泉附近，阿瑟神庭的神灵尽数由此而出，甚至很少与神庭正神一起露面的还是尼约德也出现在了这里。

    三位命运女神面色恬淡，看着眼前的一幕，似乎已经习以为常了。

    神王奥丁看着这成熟、妩媚、青春的三位女神，独眼之中闪过一丝光芒，而后又悄悄隐去，对着三姐妹之中的长姐，过去女神兀儿德说道：“尊敬的命运使者，等一下，将会有一位来自冥界的神灵来到这里。请你们穿透命运的迷雾，帮助我们查看，这位神灵，是不是我们尤弥尔神域的自生神灵。”

    兀儿德淡淡说道：“既然是神王大人的要求，我们定然会照办。”

    命运三姐妹穿着极为相似，都是一件素净的长袍，将全身玲珑的曲线笼罩起来，不过不同的是，兀儿德是一身灰袍，代表既定的过去，薇儿丹蒂一身白袍，代表正行的现在，诗寇蒂一身黑袍，代表神秘的未来。

    三位女神的来历成迷，在阿瑟神族开始划分世界之时，就出现在这世界之树旁边。然后他们就一直没有从这里离开一直守护着命运之泉。

    三位女神的实力也是一个谜，曾经有神灵，也有巨人对命运三女神不满，来这兀儿德神泉旁边挑衅，但是不无意外，他们全部成为了世界之树的养料。

    尽管身为主宰，奥丁还是有些看不准，这三位女神，到底是主宰还是主神。

    一条彩虹之桥伸出，直接从兀儿德神泉所在，伸向了阿德罗斯所在的位置。阿德罗斯看到眼前突然出现的七色神桥，也不多想，直接便踏了上去。

    摇晃的天国之路彩虹桥的名头，他在前世便有所耳闻，这可是这方神域的神庭的门面之一啊。

    随着虹光落下，阿德罗斯第一次见到了阿斯加德之中的众多神灵，当然，也有一些熟面孔。

    神王奥丁与他的妻子神后弗丽嘉、海神尼约德、火神洛基、雷神托尔、繁育之神弗蕾亚，这些是他见过的。

    另外一些，是阿德罗斯并没有见过的，不过阿德罗斯也大概能猜出他们是谁。

    那位一脸灿烂笑容的青年，应该就是光明之神巴德尔了，在他身旁，一位双目失明的年轻神灵，面容坚毅，应该就是巴德尔的弟弟，黑暗之神霍德尔了。

    这两位兄弟，可都是有意思的神灵啊。

    那位提着战剑，与雷神托尔，有几分相近的威武中年，多半就是战神提尔了，而雷神托尔旁边，那位一脸厌弃看着自己的美貌女神，阿德罗斯想都不用想，便知道她是雷神托尔的妻子，土地与收获女神西芙了。

    在彩虹桥旁边，还站着一位满口镶满大金牙，眼神锐利无比的中年，应该就是神界的守护者海姆达尔。在他旁边，一位面容清秀的年轻神灵，正一脸奇怪神色的看着阿德罗斯，令阿德罗斯疑惑不已。

    他想不出来，什么时候得罪过这位奥丁的私生子，难道就是因为没有在冥界等他上门吗？

    没有管他，阿德罗斯的目光继续往旁边三位女神那里看去，顿时，阿德罗斯的目光变了。

 各位大佬，今天请假，还是两章，后面一定补上

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第十五章 相同的命运三女神

    命运三女神，可以说是大名鼎鼎的女神了，当阿德罗斯见到她们的第一眼，顿时便惊住了。这三位女神，明显与卡俄斯神域之中，据说是宙斯与忒弥斯女儿的三位命运女神一模一样。

    阿特洛波斯、克罗索和拉克西丝，这是卡俄斯神域之中，负责执掌众生命数的三位女神，她们的神殿也在奥林匹斯山上，阿德罗斯也曾多次去她们的神殿拜访。毕竟是执掌命运的女神，当时的阿德罗斯对她们还是很有兴趣的。

    尤其是阿德罗斯的神职，道路与方向之神，说起来也是和命运息息相关的。

    阿德罗斯没有想到，这尤弥尔神域之中，守护命运之泉的三位，竟然和另外三位命运女神一模一样。他可以确定，绝不是单纯的长相相同，而是根本就是同样的三位神灵，

    “欢迎你加入阿斯加德，出自冥界的王者，尊敬的酆都神阁下。”

    命运三女神之首，灰袍的兀儿德女神对着阿德罗斯神秘一笑，然后出言欢迎他。

    她这话一说出，无论是神王奥丁，还是海神尼约德，都松了一口气，一直以来，他们都在揣测这位年轻的神灵，是不是就是阿德罗斯那位潜入者了。

    这边他刚刚闯入尤弥尔神域没有多久，那边冥界就冒出了一个冥王，由不得不让人担心。

    既然命运女神这样说，酆都是出自冥界的，那他们便安心了，这三位女神是命运的化身与使者，能够穿透时空迷雾，看到很多神灵不为人知的隐秘。

    阿德罗斯奇怪地看了兀儿德女神一眼，这里神灵这么多，他也不好多说什么，只是微微一笑：“能够加入阿斯加德，是我的荣幸。”

    “好，我们神庭能够有冥王酆都这么强大的神灵加入，也是我们的荣幸。”

    奥丁哈哈一笑，眼前这位冥王，说实话他是不信任的，但是他竟然可以将雷神托尔击败，那对神庭与巨人的战争来说，也是一个很有力的臂膀和支撑

    于是阿德罗斯，就这样加入了阿斯加德之中，成为了阿瑟神庭的一员。但是他这个初入者，身份地位实在有些尴尬，因为与雷神托尔不睦，整个阿瑟神庭，几乎没谁愿意和他来往。

    雷神托尔虽然是一个莽夫，但在阿瑟神庭之中，可以说是很受欢迎的。这样一个强大的战将，而且还乐于助人，换作谁会不喜欢和他相交呢？

    当然，这里不包括火神洛基还有繁育之神弗蕾亚。弗蕾亚不说，那位火神阁下，早就对雷神托尔不满了。揍过托尔的冥王酆都，对他来说简直就是一个至交了，开始有事没事，就拉着阿德罗斯到处逛逛。

    阿德罗斯的宫殿，在阿斯加德里面，距离神王奥丁的金宫最远，他也很少过去拜访奥丁。本来就是抱着其他目的来阿斯加德，对于这位神王还是少接触为好，接触多了，很有拆穿的可能。

    也不知道为什么，火神洛基很喜欢拉着阿德罗斯一起出去捣乱，在他看来，这位冥王，和他这个火神是一样的人，都是喜欢搞事的人。

    于是，阿德罗斯便跟在火神后面当了许久的小弟，笑看他作弄众神。

    当然，身为神王奥丁看中的新战将，阿德罗斯也参加过几次神灵与巨人的战斗，在战斗之中，他也算是尽心尽力，充分担任了奥丁分配给他的打手角色。

    这一点，让阿瑟神庭的所有神灵都很满意，尤其是在他杀死了一位冰霜巨人之后，奥丁对他就更是放心了。这样的话，这位冥王就只能和阿瑟神庭并肩作战，不可能投入到冰霜巨人那边。

    阿德罗斯在自己的宫殿之中感悟新创出来的力量，忽然，一位美丽的女武神前来拜访于他。

    阿德罗斯看着这位名叫布伦希尔德的美丽女武神，眉头一皱，淡淡说道：“诗寇蒂女神让你请我去她们那里赴宴？”

    这位女武神的来意让阿德罗斯心中疑惑不已，从来不管世事的命运三女神，自从向奥丁宣布他是这神域的本生神灵之后，似乎就将阿德罗斯给遗忘了，没有想到竟然会突然叫他去赴宴。

    女武神布伦希尔德表情冷淡，对着阿德罗斯点点头。她是最早成为女武神的战士，一直受到几位命运女神的培养。到了后面，她几乎就是命运女神的代言人，将她们的意思传达给众神。

    “也好，走吧，我刚好也想问命运女神一些事情。”

    阿德罗斯不想拒绝，他也确实想知道，那三位命运女神，和卡俄斯的三位命运女神，到底在搞什么名堂。

    智慧泉边，三位命运女神并没有宫殿，不过何时，她们都是在地上随意坐下，一举一动，是那么的自然和谐。

    阿德罗斯过来之后，她们已经在泉边摆好了酒具与食物，等待着阿德罗斯的光临。

    等到女武神走了以后，智慧泉边，只剩下了阿德罗斯与三位命运女神。三姐妹之中的老二，青春妩媚的薇儿丹蒂对着阿德罗斯笑道：“小阿德罗斯，你有什么事情要和我们说的吗？”

    她这个笑容美丽而又怪异，阿德罗斯第一时间便想起了卡俄斯神域之中的克罗索女神，每次面对他的时候，也是这个笑容。

    阿德罗斯轻出了一口气，喝了一口眼前的酒水，才疑惑说道：“确实有好多问题，但是我最想知道的，就是卡俄斯的那三位女神，是你们的真身还是化身？”

    他能很真确看出，眼前这三位命运女神的实力，远在卡俄斯的三位之上，尽管她们似乎都没有突破主神这个壁垒。

    薇儿丹蒂依然对阿德罗斯一笑：“你觉得呢？可以猜猜看嘛，猜对了有奖哦”

    阿德罗斯白了她一眼，身为二姐，还不如她旁边的妹妹诗寇蒂成熟。看看人家诗寇蒂，或者说是拉克西丝，文静得很，每次见到她，手中都是拿着书本在看的。

    至于大姐兀儿德就更不用说了，成熟端重，美艳大方，简直就是女神的表范，为什么身为老二的薇儿丹蒂性格会是这么古怪。

    在卡俄斯神域之中，她们曾不止一次拉阿德罗斯去她们的神殿，研究阿德罗斯的命运。在她们的眼中，阿德罗斯的命数是很奇怪的，甚至阿德罗斯就站在她们面前之时，她们都难以判断这样的一位神灵，是不是真存在。

    “哎，小阿德罗斯还是和当初一样，无聊得让人担忧啊。你这么无聊，也不担心阿佛洛狄忒去找别的男人吗？”

    “他怎么会担忧的，阿佛洛狄忒本来就不应该是他的妻子，他霸占了这么久了，还给人家也是应该的。”

    薇儿丹蒂戏谑的话才刚说完，一边文静的诗寇蒂突然放下手中的书，接口说道。

    额，阿德罗斯听了她们的话，都不知道怎么接下去了，刚刚心中还在夸诗寇蒂，没想到她马上就给自己来了这么一出。

    “好了，不要再欺负小阿德罗斯了。”还是一边的兀儿德看到阿德罗斯满脸的不爽，出言解围：“你是听说阿佛洛狄忒她们过来这边了，所以才找过来的吗，阿德罗斯？”

    终于开始说正事了，阿德罗斯摇了摇头，便将自己当初在埃及遭到海神尼约德的偷袭的事情说了出来。

    听完阿德罗斯的遭遇，兀儿德微皱了一下眉头，说道：“如果我猜想不错，尼约德应该也是诸海的盟约里面的一位神灵。他们这样，看样子是想对你出手了，阿德罗斯，你要小心一些，那方势力，有着不少于四位主宰。”

    阿德罗斯点了点头，诸海的盟约，这个不知道来历的神秘神灵组织，如果真要对他出手，那还真是要小心了。

    别说四位主宰了，大海之上遇到的话，一位主宰都有着让他陨落的实力。

    “对了，你们三位是什么情况，怎么又成了这边的命运女神？”

    兀儿德莞尔一笑：“我们本来就是这方神域出身的，去卡俄斯神域才是后面的选择。”

    “你们不是宙斯与忒弥斯的女儿吗？”

    阿德罗斯顿时疑惑了，不仅是他，卡俄斯神域所有的神灵都认定了，命运三女神是宙斯与正义之主忒弥斯之女，是宙斯的忠实部属。

    薇儿丹蒂嗤笑一声：“就宙斯那种家伙，怎么可能会是我们的父亲。不过当时我们用一种特殊的分身方式，投入卡俄斯神域之中，那时候刚好遇到了宙斯在疯狂追求忒弥斯。我们当时突然出现，心智全无，被忒弥斯收养了一段时间，便认了她为母。后来的话，随着实力增长，记忆慢慢回来了，也就一直没有改口。”

    听到薇儿丹蒂的话，阿德罗斯这才恍然大悟。

    “小阿德罗斯，你去冥间为王，又加入奥丁的神庭，又是想干什么呢？这方神域，可是注定了会消亡的神域，众神的黄昏终将到来，没事的话，你还是早些离开这里比较好。”

    兀儿德她们是命运女神，对于这个神域的未来，知道得比任何神灵都要清楚。阿德罗斯刚出现在她们面前的时候，她们就想要他早些离开。

 第十六章 被囚禁的春之女神

    “诸神黄昏，天地沉沦，世界破灭，你们将会怎么做？”

    阿德罗斯并没有听从命运女神的建议，这个神域之中，有他奠定主宰之路的最后一环，怎么可能就这样离去。相反，他还想知道这三位女神对于主神黄昏，世界沉沦的看法。

    三位执掌命运的女神相互之间看了一眼，然后兀儿德笑了笑，笑容之中，有种说不清道不明的意味：“我们执掌命运，天地毁灭，就是命运的一环，诸神黄昏，与我们又有什么关系？”

    听到她们这么回答，阿德罗斯便知道了她们的意思，自己行事，基本上是不用考虑她们的想法了。

    接下来，阿德罗斯与这三位女神好好聊了一些自己的谋划，也讲到了星辰神庭和酆都冥府。

    三位命运女神对于星辰神庭其实很熟悉了，卡俄斯神域之中，已经俨然成为了第二个主神庭。尤其是命运女神的好友，智慧女神雅典娜加入了紫薇神庭之后，曾经多次邀请命运女神，让她们也一起进来。

    可惜这三位女神一直都没有松口，或者说是没有加入星辰神庭的想法。

    “小阿德罗斯，你怎么不像小雅典娜一样，劝说我们加入你那星辰神庭呢？”

    薇儿丹蒂笑眯眯看着阿德罗斯，她很想看到阿德罗斯劝说她们的样子。可是阿德罗斯却并没有如她的意，只是淡淡说道：“没什么好劝说的，等到你们觉得加入我的神庭，能够获得更多的时候，你们自然就会加入。而且我相信，这一天不会很远。”

    阿德罗斯心中，确实也想要让命运三女神为自己的属神，只是以他当前的实力，说出这样的话都有些不好意思。

    沉默少言诗寇蒂听到阿德罗斯这句话，忽然放下手中的书，盯着阿德罗斯的脸上看了许久，轻声说道：“我期待着这一天的到来。”

    “会有的。”

    忽然，诗寇蒂又看了一下外面，取出一双鞋子，这是一双云朵织成，上面缠绕着许多命运纺线的精巧之鞋。

    诗寇蒂将这双鞋子送给阿德罗斯，让阿德罗斯受宠若惊了，这位被他戏称为三无少女的未来命运之神，突然之间送他一双鞋子，让他着实惊讶了一下。

    不过有礼物阿德罗斯肯定是不拒绝的，他接过鞋子，正准备穿上，但是却被诗寇蒂打断了。

    “三天之后，你穿上这双鞋子，去奥丁的金宫之中，我将送你一份大礼。”

    既然诗寇蒂这样说了，阿德罗斯虽然疑惑，但还是遵照了她的说法。这三位女神要是想坑他，他初来之时，直接透露出他的身份就好了，没必要这么纠结的。

    在阿德罗斯走后，命运三女神的长姐，司掌过去的兀儿德也不禁奇怪地问起了自己的幼妹：“你不是最讨厌别人改变未来的，怎么突然之间自己去拨动命运的丝线了。”

    诗寇蒂面无表情说道：“阿德罗斯有句话，我突然觉得也有道理，命运并不都是天地意志决定的，有些时候神灵或者其他生灵本身，才是决定命运的真正力量。这一次，我就要试一下，看看天地所注定的命运，会不会因我这一双鞋子而改变。”

    ・・・・・・

    “站住，洛基。”

    当阿德罗斯从智慧泉边回去的时候，发现洛基又一次被众神给围住了。阿德罗斯叹笑了一下，还真是生命不息作死不止的火神啊，日复一日在作死的道路上前行着。

    这一次抓住洛基的，是光明神巴德尔，不仅将洛基抓住了，还将众神一起召唤过来，对洛基进行集中教育。

    阿德罗斯同样上前，了解洛基被抓的情况众神虽然不待见他，但是惊怖他的实力，还是直言相告。阿德罗斯发现，这一次洛基搞出来的事情有点大了。

    春之女神绮瞳是一位深受众神喜爱的神灵，她有能让人恢复青春的青苹果，众神都曾经尝过她这苹果的味道。

    但是这段时间，众神发现，春之女神绮瞳很久都没有现身了。发现这件事情的光明神巴德尔，他察觉不对之后，便自己偷偷了解情况。

    终于被他发现了，绮瞳被火神洛基欺骗，然后被暴风巨人提亚西给抓走了。

    洛基有一次到中庭世界游玩散步，走了许多时候，到了一个渺无人际的荒凉之地，他看见有一群牛，突然升起了口腹之欲，就杀了一头来烧，但火难旺，牛肉不熟。

    洛基当即就知道是有人在施捣乱施法术，旁边的树上有一只大鹰，这时就对他说，是它施的法术，但只要分些熟牛肉给它，它便可解除这法术。

    洛基答应了，于是牛肉烂熟，鹰要取走四分之三。洛基此时正拿了大块肉在那里吃，觉得鹰的要求太多，就和它争论，竟忘记这是一只会法术的鹰。

    于是不高兴的事情来了，洛基的手连在牛肉上不能脱，而肉又连到了鹰的背上。鹰冲霄高举，把洛基带上空中去了。结果，洛基又答应了一个苛刻而丢脸的条件，才重新自由。

    原来这鹰是暴风巨人提亚西变化的，他对洛基提出的条件是要骗取绮瞳和她那些青春之苹果。

    回到阿斯加德之后，洛基知道绮瞳的丈夫博拉琪神又出外吟游了，只有绮瞳一人在家，就去谎骗绮瞳，说他看见某处有些苹果简直和绮瞳的青春之苹果一模一样。

    绮瞳不信，带了自己的苹果去作比较，可是刚出阿瑟加德，化为大鹰的提亚西就把绮瞳抓起，直带到北方寒冷不毛的暴风喧嚣之国，索列姆海姆。

    众神知晓真相以后，顿时大怒，要洛基去把绮瞳救回来。于是，洛基带着雷神、战神、光明神、黑暗神以及阿德罗斯这个路上偶遇到的冥王，杀往了中庭的极北之地。

    这个地方，都已经快接近去往冥界与雾之国那一界的通道了。

    几位神灵出马，很快找到了绮瞳被囚禁的那个高塔，又没有碰暴风巨人提亚西，很快就将绮瞳救了出来。

    几位神灵也不想生事，救出绮瞳之后，便想着直接回去。可是，他们的行踪被强大的暴风巨人知道了，这位巨人再次化身黑鹰，挡在了几位神灵的归途上。

    “是提亚西。”

    看到这只黑鹰出现，春之女神绮瞳顿时脸上就泛出一点害怕之色。这位暴风巨人，真是一个变态来着，为了得到自己手中青苹果，对自己做了很多可恶的事情。

    光明神巴德尔看了看一脸害怕的绮瞳，见到美人惊吓，连忙柔声安抚她：“不用怕，这一次我们让这只巨鹰有来无回。”

    “冥神酆都，这只巨鹰就交给你了，将他杀了吧。”安抚完春之女神以后，巴德尔便开始对着阿德罗斯发号施令起来了。

    阿德罗斯一脸奇怪看着这位光明之神，当做什么都没有听到。他以为他是谁啊，就是他父亲神王奥丁请阿德罗斯做事，都还要看看阿德罗斯的心情。他一个谣传之中的神王之位的接班人，竟然也敢这样颐指气使。

    见到冥王酆都，也就是阿德罗斯竟然里都不理自己，光明神巴德尔顿时就尴尬起来了。自从他的母亲神后弗丽嘉拜访了天地之间一切生灵，让他们承诺不会伤害自己以后，这位光明神就开始变化起来了。

    之前的光明神，可是一个温厚的年轻神灵，但是现在，却开始傲慢起来了。在他心中，已经不自觉把自己摆在了高其他神灵一头的位置上。

    “我来吧。”

    雷神托尔看到光明神这么尴尬，主动站出来帮助巴德尔解决这只黑色巨鹰。他本来就是一位乐于助人的神灵，这一次看到绮瞳这么悲惨，早便有心教训这位暴风巨人提亚西。

    再看到现在，自己的劲敌冥王酆都与光明神巴德尔闹僵，自己这样一站出来，马上就能让光明神巴德尔记住自己的好

    所以说，雷神托尔虽然是一个莽夫，但是也是一个聪明的莽夫。

    雷神托尔与暴风巨人提亚西的战斗很顺利，他也不愧是阿瑟神庭的一位强大战将。不过小半日功夫，提亚西便殒身在托尔的雷火之中。

    “哼，与我们神庭作对，下场就是和暴风巨人提亚西一样，你们这些巨人好自为之。”

    在暴风巨人提西亚死去之后，光明神巴德尔的声音传遍了中庭世界，让那些散落在外，没有形成族群的巨人们大吃一惊。

    提西亚可是他们的重要一员，没有想到，就这样死在了阿瑟神庭的手中。这一下子，让他们人人自危起来了，在思考着要不要去投靠冰霜巨人一族了。

    在现在的天地之间，能够和阿瑟神庭对着干的，也就是冰霜巨人了。相比神灵，他们更接近一些。关键的是，他们与冰霜巨人还可以算是亲戚，都是初代巨人的血脉。

    提西亚的死讯，同时传到了他的女儿，巨人之中最美丽的明珠，强大的女巨人斯卡蒂的耳中了。她穿好盔甲，提起武器，决定要去阿斯加德讨要一个说法。

 第十七章 最美女巨人择夫记

    阿斯加德的金宫之中，奥丁正拉着众神一起饮宴，庆祝春之女神被救回来。暴风巨人提亚西的尸体被丢弃在一旁，像是他们的战利品一样，为他们的胜利增加了不少光环。

    尤弥尔神域之中，最为好喝的酒是蜂蜜酒，这是一种精灵酿造的美酒，和阿德罗斯曾在侏儒那里喝到的苦酒简直不是一个级数的。

    这酒味道甘醇，让人流连不止，在鉴赏美酒的同时，奥丁与在座的神灵一起探讨着怎么去彻底击败冰霜巨人，成为天地之间真正的主宰。

    这一次的酒宴，奥丁很是欣慰，因为他的老对手，也是老伙计，海神尼约德，终于松了口，表示愿意与奥丁一起出手，对付冰霜巨人。

    一边吃着烤肉的神灵们，也是大为振奋，与冰霜巨人交战这么多年，他们也确实被这些巨人烦透了。

    就在他们畅所欲言，述说怎样攻打冰霜巨人，将他们全部铲除的时候，忽然，金宫的大门敞开，冰冷的寒风刮了进来。

    女巨人斯卡蒂就站在那里，长矛在手，皮肤如瓷片般苍白，身披覆着白雪的皮装，她那像冰川般湛蓝的双眼却饱含着复仇的怒火。

    “是你们谁杀死了我的父亲？”

    斯卡蒂的声音在金宫大殿之中回响，她的眼睛，此时正死死地看着自己父亲提亚西的尸体，满目悲戚。

    自从知道父亲死亡的消息，斯卡蒂便整顿好衣甲兵器，一路杀来阿斯加德，这一路杀来，已经有好些神灵被她击伤了。

    不过斯卡蒂并不是一位嗜杀的神灵，她虽然愤怒，但是没有丧失理智。她的目的，是找到那位杀死她父亲的凶手，然后报仇，并不是过来杀戮的。

    这位美丽的女巨人，她一进来便将所有人的目光给吸引住了，这位来自中庭的女巨人，就像是天地之间最美丽的冰雪，她的容貌让所有男神惊叹，女神羡慕。或许神后弗丽嘉、繁育之神弗蕾亚有着不逊色于她的容貌，但是这位女神冰冷淡漠的气质，却让她平添了几分魅力。

    众神相互看了看，并不想与这位美丽的女巨人兵戎相见，最终神王奥丁对着火神洛基说道：“火神洛基，这是你惹出来的祸患的后续，你今天一定要解决好。这位女巨人，并不是我们的敌人，我并不希望她因寻仇而陨落在阿斯加德之中。”

    洛基无奈，杀死暴风巨人的是雷神托尔，并不是他，但是他也明白，这次的事情确实是因他而起的。要不是因为他，让春之女神被暴风巨人绑架侮辱，也就不会有后面的事情了。

    这位英俊的火神，他同样是巨人的出身，不过却因为与神王奥丁约为兄弟，才得以成为阿斯加德的神灵。他站了出来，开始发挥他那三寸不烂之舌的威力。

    “斯卡蒂女神，因为一些突如其来的原因，或许是命运的安排，让你的父亲做下了一些遗憾的事情。这一点，我们的春之女神就是证明，她被你的父亲以强硬的手段，关押了许久，受尽了苦楚。我相信，同样是一位女神，你应该很理解她的感受。我们去往春之女神被关押的极北之地，将她从苦难之中救出，可是你的父亲还是不依不饶，所以更遗憾的事情才得以发生。”

    “希望你理解，我们并不是故意让你的父亲丢掉性命的，阿斯加德神庭也因此而后悔。可惜你的父亲实力太强，而神王陛下与海神阁下都不在，我们不能留手，否则死去的人肯定更多。”

    虽然洛基这样说，但是斯卡蒂的脸色仍然像寒冰一样，丝毫没有解冻，冷着脸说道：“我不知道我的父亲做了什么，我只是知道他失去了性命。我作为他的女儿，来阿斯加德，只是为了一个答案。是哪位神灵与我父亲交手，让他失去了性命，我便与这位神灵决斗，或者是他死，一命抵一命，或者是我死，便再也不会有人来阿斯加德讨还公道。”

    雷神托尔听到斯卡蒂的话，顿时便想站出来，既然这位女巨人想要以决斗的方式解决问题，让他自然也不会拒绝。

    斯卡蒂虽然美丽，然而雷神托尔却毫不在意，他已经有妻子了，再加上杀死了对方的父亲，斯卡蒂肯定不会与他有任何超友谊关系发生的。

    他正想站出去，但是海神尼约德的声音出现在了他耳边，让他不要急躁，事情还不会走到这一步。这声音似是提醒，似是警告，让雷神托尔不敢再动了。

    海神尼约德不知道为什么，在这位女巨人刚出现的时刻，他便感觉到内心不断狂跳，对这位分外美丽的女巨人充满了占有欲。这种感觉，自从他与妻子，也就是他的姐姐妮尔苏丝和离，来到阿斯加德与神王奥丁共建神庭之后，就再也没有出现过了。

    这一下子，海神尼约德就感觉他重新坠入了爱河，他想得到这位女巨人，想与她结为夫妻。这种时候，他自然不会让雷神托尔出去与她决斗了。雷神托尔死了不要紧，要是这位女巨人死了，他一定会很伤心的。

    此时奥丁也听到了尼约德的传音，轻轻点了点头，然后传音告诉火神洛基，这件事情一定要好好解决，否则他一定会受到最严厉的惩处。

    看着面冷如霜的女巨人，洛基忽然就在这大殿之间，召来了一只黑色而又可爱的小猫。洛基抱着这只猫，做着各种滑稽的动作，而后更是与这只猫翩翩起舞。

    众神见到洛基这样，都忍不住大笑起来，就连脸上犹如寒冰的斯卡蒂，最后都忍不住扑哧笑了出来。

    趁着斯卡蒂笑了的机会，神王奥丁连忙说道：“对于你父亲的逝去，我们都非常遗憾，为了表达我们的歉意。我们将把他的眼睛放入北方的星空，成为一对耀眼的星星，让他可以一直看着你，同时也让众生永远记住他。”

    斯卡蒂最终也是接受了奥丁的提议，愿意与阿斯加德和解，只要他们遵照自己的承诺。

    而这个时候，神王奥丁又提出，让斯卡蒂在神庭之中选择一位神灵作为她的丈夫，这样她便算是神庭之人，她的事情就是神庭的事情，一定会让她的父亲享受神灵才有的荣耀。

    奥丁说话之时，神后弗丽嘉在催动着神力与法则，她心中也有谋算，想让这位强大的女巨人，成为她儿子，光明神巴德尔的妻子。

    斯卡蒂也不知道为何，竟然如同鬼迷心窍一般，就这样同意了神王奥丁的要求。她这一同意，顿时所有的神灵都来劲了，纷纷想要成为这位美丽至极的女巨人的丈夫。

    尤其是那些没有成婚的神灵，一个个都很兴奋，战神提尔、光明神巴德尔、黑暗神霍德尔、丰饶之神弗雷这四位神灵最为激动。

    他们都没有注意到，一旁的海神尼约德，脸色阴寒，都要滴出水来了。

    神王奥丁看到这个样子，顿时也不知道该怎么处理了，要说他的倾向，肯定是自己占有这位美丽的女巨人。但是他的妻子，神后弗丽嘉就在旁边似笑非笑看着他，让他明白，这位女巨人多半是没有他的戏了。

    “这样吧，这么多神灵都对斯卡蒂你心有爱意，我也不知道怎么做决定。我倒是用幕布将他们的上半身都遮蔽起来，单看他们的脚，让斯卡蒂你来做决定吧。不管你选中那位神灵，我相信这都是命运的安排了。”

    这里要说一下神灵们的服饰，全部都是长袍，脚都被长袍给掩盖住的。

    虽然知道自己没有机会，但是奥丁也不是很想这样一位女神落到尼约德手中。于是，他想出了这样一招，虽然尼约德会有些优势，但是最终结果如何，却还是会有些悬念的。

    听到奥丁这样说，无论是斯卡蒂，还是各位神灵，顿时都同意了。特别是海神尼约德，心中甚为满意啊，以他的神力与法则，肯定可以将斯卡蒂这位女神吸引住，将她拿下。

    本来听说要让女巨人选老公，火神洛基是一点兴趣都没有的，现在听到奥丁竟然是要玩这样的一个游戏，顿时就来劲了。

    他拉着旁边的阿德罗斯，第一个就冲入了奥丁准备的幕布之中，在那里面，所有的神灵都开始将长袍撩起，露出自己的鞋子。

    有好几位神灵，甚至直接将鞋子脱掉，似乎对自己的脚极为自信，其中就包括海神尼约德。不过话说回来，阿德罗斯一看到海神尼约德的脚，顿时心中一动，这位海神主宰，似乎在上面施加了很玄异的神力和法则。

    当然，阿德罗斯没有脱掉鞋子，他甚至已经猜到了这位美丽女巨人会做出怎样的选择了。三天之前，司掌未来的命运女神诗寇蒂送给他的鞋子，正穿在了他的脚上。

    斯卡蒂围着这幕布而走，一边走一边百无聊奈看着这群男神的脚，真是好气又可笑。这个时候，她自己都在暗骂自己，不知道脑子突然出什么问题了，竟然会答应神王奥丁这么古怪的提议。

    当她走过海神尼约德旁边，看到那双好看极了的脚时，心中一动，马上就想直接选择这双脚的主人了。然而当她再往旁边瞅了一眼，看到那双云朵织成，缠绕着神秘丝线的鞋子时，想也没想，直接脱口而出：“我选择那位云朵织成的鞋子的主人。”

    奥丁听了她的话，幕布一掀，冥界之主，刚刚加入神庭的冥王酆都，赫然便是斯卡蒂选择的对象。

 第十八章 多了一个妻子的阿德罗斯

    就这样多了一个妻子，阿德罗斯没有拒绝，也没有想过拒绝。看得出来，要是斯卡蒂没有选择他的话，就一定是会选择海神尼约德的。

    这么美丽的一位女神，怎么可能便宜了海神尼约德，自己这一把在命运女神的帮助下截胡，也算是提前收了一点利息了。

    当斯卡蒂选择的结果出来以后，阿斯加德的所有神灵，都表情各异。有无所谓的，这都是一些女神的看法；有羡慕嫉妒的，这是大部分男神；有在琢磨着会不会有好戏看的，这是火神洛基；也有愤怒不满几乎挂在脸上的，这是海神尼约德。

    海神尼约德丝毫没有掩饰自己的恶劣心情，冷哼一声，直接低沉着声音说道：“我觉得斯卡蒂女神可能选错了，可以让她重新选过。”

    他这话一说出，几乎所有的神灵都点头，感觉他说的很有道理，斯卡蒂女神完全可以再做一次选择。

    “不用了，既然选了冥王酆都，那便就是命运的安排，我也不打算改了。”

    但是女巨人斯卡蒂冷淡的脸上却没有任何表示，反而直言不用再做改变了。对她而言，嫁给谁其实无所谓，既然已经选择了冥王酆都，那也不必再变了。

    既然斯卡蒂这个当事人都这么说了，那其他神灵又能怎么办，不过海神尼约德还是有办法，他用一种诡异的语调对着阿德罗斯说道：“冥王阁下，你怎么看，要是你不愿意的话，我们还是可以让斯卡蒂女神收回她刚才的决定的。”

    阿德罗斯笑了笑，轻叹一声：“斯卡蒂女神愿意选择我，是我的荣幸，怎么可能不愿意呢？”

    听完阿德罗斯的话，海神尼约德冷冷瞥了他一眼，便一句话也不多说，直接便离开了金宫之中。

    众神见到海神这样，哪里还不知道他的心意，心中不断感叹，便是主宰，也不是想什么有什么啊，起码感情这东西，就不太受实力的控制。

    奥丁见事情已定，虽然海神尼约德没有拿下这位美丽的女神，但是这个好处却被剩下的人之中，最不受他信任的冥王酆都拿下，也没有兴趣帮他们举办婚宴了，让他们自己随意。

    这件事情就此告一段落，不过神王奥丁又想起了一件其他的事情，他对众神说道：“我们神庭外围，需要建立一座可做防备的围墙了，这一次还好来的是斯卡蒂女神，她虽然是巨人一族，但是却不爱杀戮。下次要是来的是冰霜巨人，那神庭的儿郎，岂不是要死去很多了？”

    神王奥丁这话说的，倒是让所有的神灵点头称是，这神庭外围的城墙，确实是需要修建一座了，毕竟他们还有大敌在外。

    “我听说冰霜巨人族的那个叛徒，极为擅长修建城墙，不如让火神洛基去将他请来，为神庭修筑围墙。一来，他修建城墙，肯定知道如何才能更好地防备他的同类；二来，火神洛基犯下的错误，正好让他用功劳来抵消过失。”

    光明神巴德尔似乎跟火神洛基杠上了，奥丁的话一说完，他马上便让火神洛基去做这件非常难搞定的事情。

    冰霜巨人塔达尔，是巨人一族之中的天才，但是却也是一个混账，这位巨人有着卓绝的天赋，是冰霜巨人族中，最年轻成为主神一级的，同时还极为擅长建造，冰霜巨人一族之中，很多的防御设备都是由他而出。

    但是这位巨人，却疯狂迷恋女色，淡淡这还不要紧，他还是一位血亲癖。巨人一族之中，他自己的家人就算了，被他上了一个遍。后来，他竟然将目光投向了他的祖辈，巨人王的妻子。

    最终，这位冰霜巨人没有成功，也幸好他没有成功，所以他最终的结果只是被赶出冰霜巨人族。否则的话，以巨人王暴虐的性格，一定会夺去他的性命。

    “也好，洛基兄弟，这事情便交给你解决吧。我们神庭可以交给他酬劳，但一定是合理的，让我们满意的酬劳。你去谈好这件事情，那么春之女神的这件事，就这样过去了。”

    看到众神都以一种看好戏的目光看着自己，洛基淡淡点了点头，表示同意了。但是洛基心中的不满，已经快爆炸了。他心里明白，这些神灵，大部分都对他不满，想要看他的好戏。

    洛基只能将这些事情都记在心里，等到这事情结束以后，再找这些神灵，尤其是光明神巴德尔算账。

    ・・・・・・

    不提洛基怎么去找冰霜巨人塔达尔建造城墙的事情，阿德罗斯带着似乎已经算是他妻子的女巨人斯卡蒂，回到了属于他的宫殿之中。

    巨人一族，正常的身高是远胜过人类的，足有十几个人类大小。但是突破主神之后，他们却可以控制自己的大小，控制之下的女巨人斯卡蒂，仍然高挑无比，站在阿德罗斯旁边，比他还要高出小半个头。

    宫殿之中，阿德罗斯看着眼前皮肤洁白如霜雪，神情冷淡如寒冰的斯卡蒂，不由得暗自吐槽起来，这哪像妻子啊，简直就是一个冰块。

    不过阿德罗斯品尝过众多种类的美丽女神，这种像冰块一样的女神，他好像还真没有尝试过。

    于是，阿德罗斯决定，先和斯卡蒂好好交流沟通。而他所选择的交流沟通的地方，就是宫殿之中的大床。

    不同于阿德罗斯以往碰到的女神，斯卡蒂即使在床上，仍然是一副冷冷的表情。不过，阿德罗斯没有一丝不满意，他很清楚的知道，斯卡蒂的第一次，第二次，一直到未来的无数次，都是被她拿下了。

    至于怎么教导斯卡蒂，做一个合格的妻子，阿德罗斯还算是有些自信的。

    终于，阿德罗斯与斯卡蒂一直在宫殿之中熟悉着彼此，斯卡蒂也慢慢接受了阿德罗斯这个丈夫。大多时候，她的表情仍是冷淡，但是在看向阿德罗斯之时，眼中终于泛起了一丝温柔。

    至于在床上，这是阿德罗斯与斯卡蒂交流最多的地方，几乎他能想到的一切动作与方式，都在斯卡蒂身上试了一个遍。

    这里，阿德罗斯也不得不感叹，斯卡蒂不愧是冰雪之中走出来的女神，即使是媚眼如春的时候，仍然有着那种冰雪一般的气质。

    不过三个月以后，斯卡蒂便不想呆在阿斯加德了，在她看来，呆在阿斯加德让她不畅快。她更喜欢的地方，是她在极北之地的家乡，索列姆海姆。在那里，寒风吹过松林的凄声，冰@雪崩、狼的嚎叫争相冒出，天地之间一片美好而静谧。

    阿德罗斯也陪着斯卡蒂前去她的家乡，生活了一段时间，最后他因要处理外面的一些事情，不得不离开了。

    离去之前，斯卡蒂难得地施展了自己这段时间学到的各种动作，让阿德罗斯好好享受了一把。

    离开极北之地以后，阿德罗斯并没准备急着回去，而是通过这方冰寒的国度，去往了另外一层天地之中的雾之国。

    在那个地方，他真正意义上的妻子，卡俄斯神域的爱与美之神阿佛洛狄忒就在这里。阿德罗斯这种回去找阿佛洛狄忒，可是抱着求原谅的态度去的。

    在他的三寸不烂之舌的帮助之下，最终阿佛洛狄忒竟然给了他一个不支持不反对的态度。这让阿德罗斯有些惊讶了，在他预计之中，都做好了阿佛洛狄忒与他大脑一场的准备的。

    没有与阿德罗斯多说，或者说是没空与阿德罗斯多说，阿佛洛狄忒继续开始研究星宫给她带来的力量，任阿德罗斯自去。

    离去的路上，阿德罗斯心中不断泛着嘀咕，妻子似乎有些太好说话了，反而让他疑惑了。他不知道，在他离去之后，玄冥同样问了阿佛洛狄忒同样的问题。

    “如今我们都是流落在其他神域，很多事情，也不好过多计较。毕竟在其他神灵的地盘，保证自己的安全是最重要的事情。至于妻子，等到出这方神域的时候，我倒要看看，阿德罗斯他会做什么决定。”

    玄冥颔首，对于阿佛洛狄忒所说的话，不置可否，这种东西，以后还是让阿德罗斯自己头疼去。

    阿德罗斯不知道阿佛洛狄忒所说的话，在他回到阿斯加德的时候，发现这座神庭旁边，有一位强大的冰霜巨人，正在以飞快无比的速度建造城墙。

 抱歉各位，欠4章，周末一起补上

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第十九章 为难的阿斯加德众神

    本来是应该在阿斯加德之中享受生活的神庭众神，此时都在目不转睛盯着冰霜巨人的工作，他们也不得不关注。

    洛基将冰霜巨人塔达尔找到的时候，这位巨人却不愿意为众神工作。最后，神王奥丁决意，亲自与他谈判，让他接下这份工作。

    但是塔达尔性格古怪执拗，又好色如命，对奥丁提出了难以接受的条件，否则他即便是死，也不会同意为阿斯加德建造城墙。

    太阳、月亮、享有女神弗蕾亚三天，这是冰霜巨人向众神索要的建造城墙报酬。这些报酬，无论是哪一种，神王奥丁，与他的神庭都不会付给冰霜巨人。

    看着眼前这位骑着一匹神骏马屁的冰霜巨人，众神商量一阵之后，将目光全部投向了繁育之神弗蕾亚。

    太阳与月亮虽然尊贵，但是毕竟只是天地之间的两个死物，众神可以做决定。即便将太阳与月亮送给这位冰霜巨人，也不过影响凡俗的众生而已。对于神灵来说，没有太阳月亮，顶多就是天地之间的景致差了一点。

    但是女神弗蕾亚就不一样了，她是神庭的十二位最尊贵的正神之一。她的父亲，是神庭两位主宰之一的海神尼约德，她的哥哥，是同为神庭正神的丰饶之神弗雷。

    便是神王奥丁都不敢擅自做主，答应冰霜巨人的条件，更不用说是其他神灵了。

    当众位神灵将目光投向了美丽的弗蕾亚女神之时，弗蕾亚只是轻轻瞥了一眼众神，而后，神色漠然望了一下自己的父亲兄长，竟忽然展颜一笑，答应了冰霜巨人的要求。

    她这莫名一答应，众神诧异，顿时觉得匪夷所思，开始议论纷纷。海神尼约德与丰饶之神弗雷这对父子，脸色同时铁青，黑得吓人。

    “不行。”

    海神尼约德直接就出言拒绝了，让自己心爱的女儿当做冰霜巨人建造城墙的报酬，还不如不要这座城墙。

    “不错，绝对不可以这样做。”弗蕾亚的哥哥弗雷也大声反对。

    不料，弗蕾亚理都不理自己的父亲兄长，对着神王奥丁淡淡说道：“神王陛下，我可以同意这巨人的要求，至于要不要建造城墙，那就是你的事情了。”

    冰霜巨人在大殿之上，也放声大笑起来：“神王，既然弗蕾亚女神都同意了，那我一定以最快的速度，帮助你建造最牢固的城墙，让我那些同族，绝对不能打破阿斯加德的防御。”

    这时候，为难的就是神王奥丁了，是他将冰霜巨人请来的，要是又反口拒绝，那他的微信必然受到最大的打击。而要是同意的话，则会让本就因为失去美人心情不好的海神尼约德更为不满，以后的战事则别想要尼约德这位主宰级别的神灵出力了。

    不过，神王奥丁想了想，决定将皮球踢给别人，他看向一脸看笑话的火神洛基，淡淡说道：“火神阁下，这冰霜巨人是你请来的，你觉得该怎么办？”

    洛基本来很开心地看戏，没想到皮球又踢到了自己脚下，顿时不满，他已经深刻感觉到，这一段时间以来，几乎阿斯加德的所有神灵，都对他有着深深的恶意。

    “弗蕾亚女神既然也同意了，我觉得我们神庭没有拒绝的理由。不过太阳、月亮与弗蕾亚女神，都是我们神庭最美丽的珍宝，也不能轻而易举让出。我认为，应该给冰霜巨人塔达尔时间限制，否则不可答应他的条件。“

    奥丁听了洛基的话，心中一想也是，他可以给这冰霜巨人限定一个他绝对完成不了的时限，那就不用担心了。

    “塔达尔，你的要求我可以同意你。但是，我也同样有要求，你需要不借助其他人帮助的情况下，在半年的时间内，完成城墙的修建。”

    神王奥丁提出的要求，终于让尼约德稍微满意了，他很早之前，就了解这位冰霜巨人的实力，明白以他的能力，实在无法在半年内完成这个工程。

    阿斯加德广阔无比，环绕一圈，都需要这位冰霜巨人两月时间，更不用说，还要修建足够坚固的城墙了。

    塔达尔眉头一皱，似乎很不满意，思考了很久，愤愤说道：“我看你们一点诚意都没有，这么宽阔的范围，不找帮手，怎么可能完成。”

    洛基在一旁摇头笑道：“怎么能说没有帮手，你胯下这匹马，不就是你的帮手吗？”

    听到洛基说出的话，这些神庭的神灵们，一个个笑了起来。

    “是啊，有胯下的马在，就是最好的帮手。”

    “我看这匹马神骏无比，一定能够帮到他很多。”

    ・・・・・・

    塔达尔听到众神的嘲讽，没好气对着奥丁说道：“神王，你觉得仅有斯瓦迪尔法利和我，可以做到你说的一切吗？”

    他说话之间，他胯下的这匹看似很普通的，名叫斯瓦迪尔法利的马，也发出一阵嘶叫，似乎觉得阿斯加德神庭提出的这个要求太难为它了。

    奥丁轻声一笑：“那没有办法，若是你能在半年之内完成，就如你所愿，要是完成不了，也不要紧，最起码太阳与月亮，还是可以送你一段时间的。”

    “说得好听，到时候我完成了，你们可以照样不认账的，有本事和我签订契约。”

    冰霜巨人似乎不肯承认自己完成不了，犹自强硬着，要让阿斯加德的神灵与他签订契约，让天地见证他们的约定。

    奥丁笑了笑，便走下他的王座，同这位冰霜巨人立约。立约的时候，仍有几个正神以外的神灵在议论纷纷，觉得这位冰霜巨人太过不自量力了。随后，更在冰霜巨人的执意要求下，阿斯加德的主神实力以上的神灵，一个个与他立约了。

    当立约完毕之后，塔达尔冷冷瞥了眼这些肆意大笑的神灵们，忽然也笑了：“既然这样，那么阿斯加德的各位，你们不要后悔。”

    说完，塔达尔便驱动他坐下的神马，开始工作起来了，以一种难以想象的速度，开始了对阿斯加德城墙的建造。

    这个时候，众神才开始发现，冰霜巨人塔达尔座下的这匹神马，还真不是一般的神马，虽然是一匹马，却有着不逊色任何主神的实力。

    一人一马合力，建造工作快速推进，当阿德罗斯回到阿斯加德时，不过三个月的时间，城墙竟已经建造一半以上了。

    也就是说按照这个速度下去，这位好色如命的冰霜巨人肯定能过完成他的建造工作。难道真要让阿斯加德三颗明珠之一，受到这野蛮巨人的侮辱？

    阿斯加德神灵当然不能忍，于是，在冰霜巨人拼命工作的时候，神王奥丁再次召集了众神。这一次的会议，阿德罗斯同样也参加了，在一旁静看事件的发展。

    “奥丁，我不管你是怎么立约的，弗蕾亚绝对不能，受这野蛮巨人的任何侮辱。还有你，火神洛基，要是我的女儿出现任何问题，我一定会真正敲碎你所有的骨头。这可不是雷神托尔那般的戏言，我一定会做到的。”

    曾经火神洛基将雷神托尔的妻子西芙女神那头美丽的金发剪去的时候，愤怒的雷神托尔就是这样威胁洛基的。不过后来洛基找到侏儒帮忙，给西芙女神打造了一头更美丽的头发。

    这一次，要不是火神洛基，也不会接二连三惹出这么多事情。先是自己心慕的女神投入冥界之主的怀抱，接着是自己心爱的女儿竟想着要委身巨人，海神尼约德想起这些，心中就按捺不住疯狂的杀意。

    “神王，不要紧的，不就是陪那位巨人三天嘛，没什么事的。”

    弗蕾亚倒是一点都不介意，先是冷冷瞥了一眼自己的父兄，不过当她的目光掠过阿德罗斯之时，顿时复杂无比，急忙将目光移开，不敢和他对视。

    阿德罗斯淡淡一笑，悠悠看了一眼外面的冰霜巨人，便让他建城墙吧，等到城墙建好，便就是他殒命之时。他适才不在阿斯加德，可没有和这位作死的巨人立约。

    众神在大殿之上，吵闹着如何解决这个困局，实在是想不到好主意。最终神王奥丁去到金宫的内室之中，找到桌上那颗老者的头颅。

    这是一颗须发皆白的头颅，满面的皱纹，双眼紧闭，显得十分安详。奥丁来到这颗头颅旁边，念动咒语，不久之后，头颅紧闭的双目慢慢睁开，浑浊但却饱含智慧。

    “弥米尔，我遇到难题了，希望你能够告诉我怎么解决？”

    如果阿斯加德神庭的神灵在这里，就一定会认出这个头颅的主人是谁。这是初代巨人的长子弥米尔，也是奥丁母亲的兄长，也就是说这是奥丁的舅舅了。

    在奥丁还没有成为主宰之前，他曾经诱骗奥丁，以错误的方式饮用智慧泉水，永远失去了眼睛。

    但是在奥丁成为主宰之后，他却以最快的方式投靠奥丁，成为了当时的阿瑟神族的一员，与海神尼约德为首的华纳神族交战不休。

 第二十章 被坑化身母马的悲惨洛基

    起初，阿瑟神族与华纳神族爆发了原初神战，巨人之战之后的第三次旷日持久的战争，双方都损失巨大。

    而后，双方达成和议，互派神灵为质，以结束战争。华纳神族决定派去阿瑟神族为质的三位神灵，是海神尼约德这位华纳首领与他的一对极为优秀的儿女，当他们到达阿瑟神族之后，双方合力，才最终开辟了阿斯加德的神庭。

    被派往华纳神族的海纳也是阿瑟神族当时的首领之一，长得高大强壮，实力也很强大。海纳看上去也十分英俊，有一双长长的腿，奔跑起来十分快捷，但是他在阿瑟神之中却是相对的一位弱智者，性情木纳，脑子有点鲁钝，而且特别不善于说话。

    也许正因为如此，奥丁请他的舅舅，二代巨人，智者弥米尔与他同行。老巨人能言善辩，因为长年喝过智慧泉中的泉水，因而知识也极为广博，正好可以帮助海纳回答各种问题。

    海纳和弥米尔来到华纳海姆后，起初很是搏得了华纳神的欢迎，华纳神的新领袖还让海纳当上了一个不大不小的首领。

    但是华纳神们逐渐发现，在所有的场合都是弥米尔这个老头在喋喋不休地说话，解答华纳神们提出来的各种各样问题；而一旦密密尔不在的时候，海纳这个看上去高大英俊的阿瑟神几乎是一无所知，从来都是愚钝而窘迫地回答不出哪怕是一个最简单的问题。

    华纳众神为此非常愤怒，强烈地感到受了阿瑟神们的欺骗。因为华纳海姆送去的人质是他们中最出色的首领海神尼约德，年轻而又充满潜质的丰饶之神弗雷与繁育之神弗蕾亚，而换来的却是一个无用而喋喋不休的老巨人和一个天生愚笨的阿瑟神。

    于是，华纳众神一怒之下砍下了弥米尔的脑袋，派人送往当时的阿瑟园，以示他们强烈的愤怒和不平。

    阿瑟园是阿斯加德宫殿群还没有建立起来之前，众神生活的地方。当阿瑟的众神在收到弥米尔的脑袋后，对华纳神的这种做法也无可奈何。或许是因为他们本来就存有欺诈之心，或许是因为他们确实不愿再挑起战火，这事至此也就不了了之了。

    当奥丁见到密密尔的脑袋后，立即找来药草涂在伤口上，并念诵卢尼文字的咒语对已被砍下来的脑袋施行法术。

    弥米尔充满知识和智慧的脑袋在奥丁的努力下，竟能脱离身体而奇迹般地存活下来。奥丁把这个脑袋仔细地放在他日后宫殿的内室中，当他有什么疑难和困惑的时候，就来到密密尔的脑袋旁边，念动咒语，向弥米尔讨教。

    很明显，奥丁这一次又来到内室之中，向自己聪明博学的舅舅求助。

    弥米尔在知道奥丁诉说的一切之后，轻声说道：“那匹神马，名叫斯瓦迪尔法利，这是天地之间的第一批马，由始祖巨人的双足之间出生，速度奇快无比，因此它能帮助那位冰霜巨人快速完成任务。”

    “我们该用什么方式才能阻止它？”

    “这匹神马，由出世开始，就自视甚高，而其他马又是由它的血液而出。因此，还从没有看上过任何母马。只要我们的某位神灵，将身躯化作某母马，就一定能够将这匹马引开，阻止巨人的建造工作。”

    当神王奥丁出来，告诉众神这个方法之后，众神便开始讨论，到底是哪位神灵最合适。

    最终，在光明神巴德尔的提议下，又经过海神尼约德等一大批神灵力推，火神洛基不出意外的成为了这一计划的执行者。

    阿德罗斯刚听到这一计划之时，便心中一动，想要将火神洛基拦截下来。可是火神洛基听说有这么好玩的事情，心中也颇为好奇，直接无视了阿德罗斯这位冥王的劝阻。

    于是，一匹妖异神骏，皮毛光洁，颜色鲜丽的母马出世了，直接飞奔到了正不断干活的公马旁边。

    此时，因为在斯瓦迪尔法利神马的帮助下，冰霜巨人塔达尔正优哉游哉慢慢工作着。时间已经由冬天转到夏天，也就差几天功夫，他便要完成城墙的建造，成功享受弗蕾亚女神三天了。

    可是忽然之间，帮他一起造墙的公马，忽然发出一声高亢的嘶鸣，撇下所有的工作，径直往外跑去了。在它跑去的那个方向，一匹漂亮的母马正在搔首弄姿着。

    冰霜巨人塔达尔连忙呼喊，让斯瓦迪尔法利神马回来，可是这匹神马，理都不理会他这个主人，此时在它的眼中心中，都只有那匹神骏艳丽的母马。

    塔达尔目光犀利，一眼就认出来那匹在公马前面狂奔的母马，就是火神洛基所变作的。他大怒不已，指着众神骂道：“你们好歹是天地间凡俗生命所敬仰的神灵，为了赢得赌约，竟然耍这种卑鄙的伎俩，我再也不帮你们建造城墙了。”

    这种时候，塔达尔这位冰霜巨人肯定是不满了，直接撂挑子就不干。

    这时，神王奥丁看了眼已经建造的差不多的城墙，先是满意地点了点头，然后又阴沉沉对着冰霜巨人说道：“这么说来，你是准备不干了？”

    “不错，我不干了，除非你现在就将弗蕾亚女神交给我。”

    塔达尔决定了，这次一定要先收货再干活，否则这群不讲信用的神灵，还不知道会做出什么事来。只是他忘了，现在已经不是几个月前了，几个月前，阿斯加德外围还是空落落的，而现在，气势恢宏的城墙就只差一个缺口没有填上了。

    神王奥丁呵呵一笑，对着众神说道：“这巨人竟然耍赖，不肯将剩下的围墙建好，我我们也依他，不建就不建。只是这巨人还侮辱神灵，有哪位神灵愿意出手，将这巨人斩杀，让天地众生知道，神灵不可以轻辱。”

    “我来吧，有段时间没有打架了。”

    阿德罗斯抽出长剑，先是瞥了一眼不敢直视自己目光的繁育女神弗蕾亚，而后看向了那位大惊失色的巨人。

    “好，有冥王阁下出手，杀这巨人和宰杀牲畜实在没有区别。”

    听到奥丁与一位陌生的神灵就这样轻描淡写决定着自己的生死，巨人塔达尔开始慌了，他连忙求道：“等等，我马上动手，将城墙建造好。”

    他很清楚，即使他能打败这位不认识的冥王，也不可能是神王奥丁与海神尼约德这两位突破主神之上的神灵的对手。主宰与主神的差距这一点，他曾在巨人王那里深刻认识到了。

    但是这个时候，他的求饶已经没有任何意义了，神灵不理会于他，阿德罗斯一剑直接朝他看来。

    冰霜巨人怎么可能是阿德罗斯的对手，一会儿之后，便被阿德罗斯砍断头颅，泯灭灵魂而死。

    “他的实力又进步了。”

    雷神托尔看到阿德罗轻描淡写便将巨人斩杀，心中不由自语。自从阿德罗斯这位所谓的酆都冥王进入神庭以来，他还没有与阿德罗斯说过一句话，一直以来，他都是将冥王视为自己的大敌的。

    当阿德罗斯杀死巨人后，将目光看向洛基化作的母马之时，顿时惊讶了。斯瓦迪尔法利那匹神骏的公马，竟然已经追上了洛基所化作的那匹母马，竟然要当着众神的面，进行交配。

    阿德罗斯心中一奇，暗自推算这什么情况，才发现，洛基竟然已经中了好几位神灵的暗算。有神灵让他这位诸神之中速度第一之人速度慢下来了，有神灵直接封禁了他的神力，有神灵让他短时间内无法化作神灵之身。

    洛基虽然没心没肺，但是阿德罗斯可还是将他视为自己在神庭之中的一个朋友的，出了洛基之外，实在也没有其他神灵愿意和他交流。

    因此，阿德罗斯便想驱动神力，帮助洛基解除困境。这要是在众目睽睽之下，被这匹公马给上了，洛基以后也不用再见人了。

    然而，就在阿德罗斯要动手之时，起码半个神庭的气势都压在他身上，意思不言而喻。其中，光明神巴德尔甚至直接说道：“冥王阁下，我觉得这件事你还是不要插手。让火神洛基接受教训，是我们众神共同的决定。否则的话，这位火神以后还不知道会惹出什么祸患来。”

    说话的声音趾高气昂，似乎在威胁阿德罗斯一样，阿德罗斯顿时眉毛一挑，转身便走了。这里神灵这么多，他实在无法帮助到洛基，而他更不忍心看着洛基就像原本的神话之中那样，被公马强上，还诞下一匹八足天马，供神王奥丁驱使。

    离去之时，阿德罗斯心中淡淡嘲讽着这些神灵，他们现在这么对付洛基，是把一个仅仅是喜欢恶作剧的火神，直接推向了毁灭报复众神的邪神之路了。

    “冥王阁下，请等一下我。”

    繁育之神弗丽嘉的声音传来，阿德罗斯很是奇怪，这位自从自己来到神庭，便故作不识的繁育之神要做什么。

    “刚刚多谢冥王阁下将那只侮辱我的巨人斩杀，我想请冥王阁下去我的宫殿做客。”

 第二十一章 产子的洛基，嫉愤的弗雷（补一更）

    弗蕾亚相约，阿德罗斯自然不会拒绝，于是他便在众多神灵的复杂眼神之中，随着这位美丽诱人的繁育之神，去到了她的宫殿之内。

    弗蕾亚的宫殿与阿德罗斯的冥王宫殿，分别坐落在奥丁金宫的一北一南，相距倒是极远。当阿德罗斯到达这位女神的宫殿之时，突然感觉到，同样是阿斯加德的宫殿，差距还是真大啊。

    他那座冥王宫殿，不过是草草建成，几所小房子堆积，也勉强称之为宫殿了。但是弗蕾亚这宫殿，虽然不如神王奥丁的金宫大气磅礴，但是精美奢华，却犹有过之。宫殿墙壁之上，都镶嵌着各种珠宝玉石，琳琅满目，让人目不暇接。

    一路上，听着阿德罗斯不断啧啧感叹，弗蕾亚挥退神侍之后，面色复杂看着阿德罗斯，然后直接便扑了上来。

    什么节奏，阿德罗斯顿时有些懵了，这位女神一言不合，便直接扑上来，这不要紧，顶多就是借个怀抱给她。

    但是她进入阿德罗斯怀中之后，身上的衣服竟然不翼而飞。这便让阿德罗斯尴尬了，于是，阿德罗斯为了表示尊重，也学她一样，将全身衣服去掉开战。

    这一次的繁育之神弗蕾亚，似乎比之前要疯狂很多了，不知疲倦向着阿德罗斯索取，似乎要将他累趴下一样。

    阿德罗斯在她旷野的动作之中，感觉到这位女神心底的压抑，便放任她施为，让她将压抑释放出来。一般情况之下，战斗的节奏都是由阿德罗斯来主导的，这一次他出奇的配合，将主动权交给了对方。

    就在阿斯加德的众神围观洛基被公马斯瓦迪尔法利强上，却无能为力阻止的时候，他们不知道，或者不愿意往这方面想，他们神庭之中，与神后弗丽嘉、土地与收获女神西芙并称为神庭三大明珠的繁育女神弗蕾亚，此时正在冥王身上，任意驰骋着。

    可以说，阿德罗斯与洛基两位神灵，其实面临的是差不多的境地。但是不同的是，阿德罗斯是在默默享受着，而洛基是内心含泪，默默忍受着。

    几个月的时间过去了，这匹神马终于心满意足的离去，但是洛基，却发现他还是无法变作人形，因为在他的马身之内，有着一个生命正在孕育着。

    众神也看够了好戏，各自离去，只剩下在阿斯加德不受欢迎的洛基，一匹母马在金宫之外顾影自怜。眼睛上面，泪水不断流淌，朝着天空发出嘶哑的鸣叫。

    尽管是马身，但是洛基的感觉智慧等没有受到任何影响，每当想起他被一匹马凌辱数月，而这些神灵却一个个看着好戏。自己的好友冥王酆都想要帮助自己，却被他们所阻止，洛基心中就充满了悲凉的怒火。

    他看着旁边，还有几位女武神看着自己，受奥丁的指示，要让自己将怀中的这个生命生下来，洛基就忍不住想要放声悲笑。

    还真是自己的好兄弟啊。

    洛基想起当年，奥丁被巨人一族围攻，而自己舍弃巨人族出身的身份，帮助他逃离冰霜巨人的追杀。奥丁与自己约为兄弟，共享阿斯加德的尊荣。

    想起这些，洛基都感到可笑极了，自己曾经费劲脑汁，帮助他们打造神威惊人的神器，让他们播撒神灵的威严，最终却沦落到这个下场。

    洛基不由得又想起自己的新朋友，冥王酆都曾对自己的告诫，阿斯加德的神灵都对自己不满，让自己行事要谨慎小心。

    听到酆都的话，洛基是不以为意的，他只不过是喜欢和神灵们开玩笑，怎么可能会有人对自己不满，他讲笑话的时候，这些神灵可是一个一个笑得很开心的。

    就在这金宫之外，洛基化身母马，如同杀了一般，一动不动，回想自己所做的一切，回想其他神灵为自己所做的一切。

    就在这里思考了近半年，洛基不吃不喝，忽然之间，肚子传来一阵剧痛，他知道，在他腹中的那个生命就要出世了。

    一只八足的马驹从洛基的产道而出，洛基痛苦无比，但是他脑海中，却是想着另外一位女神，当初替他生下孩子之时，是不是也像现在这般的痛苦。

    孩子，想起孩子，洛基想到的自然不是这个刚出生就被女武神抱走的马驹，这是他的痛苦之源，要是洛基现在能使用神力，早便将它斩杀了。

    洛基想到的，是那位女神为他偷偷生下的三个孩子，那三个他每次过去的时候，都缠绕在他旁边开心玩耍的孩子。

    想着想着，洛基终于恢复了他的神力，重新化作了人身，而后一转头，看了看这带给他无尽屈辱的地方，愤然离去了。

    ・・・・・・

    “冥王酆都，你给我滚出来。”

    阿斯加德一处较偏的宫殿之中，阿德罗斯正闭目盘膝，体悟自己开创的不假外求的神通力量。忽然之间，外面的叫嚣之声传来，让阿德罗斯眉头一皱，他怎么来了。

    这几个月的时间，除下繁育女神弗蕾亚时不时过来串门，和他进行一些深入的交流，便再也没有人搭理过他这位冥王了。

    如今的阿斯加德，几乎所有的神灵与神侍，都知道了冥王酆都与繁育女神弗蕾亚之间特殊的关系。甚至弗蕾亚女神，因此和自己的哥哥，丰饶之神弗雷反目。

    这一次，弗雷就是因为劝说弗蕾亚未果，所以直接杀到阿德罗斯的宫殿这里，他要警告这位冥王，离自己的妹妹远点。

    阿德罗斯并没有神侍在这神庭之中，所以并没有人接引弗雷进去宫殿之内。当他走出的时候，弗雷只是在外面狂叫着。

    弗雷的声音，让所有的阿斯加德神灵都听到了，所有的神灵，都将目光投向这边，看着好戏。大家也想知道，这位向来温和的丰饶之神发起怒来，是个什么样子的。

    “不知道弗雷阁下，来找我有什么事？”

    对于这位丰饶之神，说实话阿德罗斯对他也是半点好感都没有，尤其是他听弗蕾亚所说，在弗蕾亚还未成长起来之前，他这个做哥哥的，对妹妹所做的一切。

    “也没什么事，就是提醒你，离我妹妹弗蕾亚远一点。”

    弗雷强行压抑心头的愤怒，自己的妹妹，虽然自从上次意外之后，与自己越行越远，但是也不能让冥王酆都，这个已经得到了最美女巨人的外来神灵染指。

    阿德罗斯轻声一笑：“我还以为什么事呢？要是弗蕾亚过来跟我说，让我离她远一点，我自然同意了，不过是你来说，我还真是做不到啊。”

    话语之间，满是不屑和嘲讽，令丰饶之神弗雷面色涨红，大声怒道：“酆都，不要以为你曾经胜过雷神托尔，就可以为所欲为。我父亲海神尼约德也让我转告你，是时候收手了，否则一定让你后悔。”

    弗雷也是无奈，他的父亲海神尼约德说是去查一些东西，不在阿斯加德，否则以他的脾气，一定会狠狠教训酆都的。

    阿德罗斯听到弗雷抬出他父亲尼约德吓唬自己，一声冷笑：“我也想知道，海神阁下怎样才能让我后悔。”

    如果说是在大海之上，或者说是刚刚来到这方神域之时。阿德罗斯还会对海神尼约德有些忌惮。但是现在，他却无所畏惧，实在不行，就逃回冥界之中了，反正他在这里也没有什么意义了。

    火神洛基受辱，他期待中该发生的事情，看来注定都会发生。这一方神域诸神的黄昏，必然难以幸免了。

    剩下的时间，他便呆到冥界之中，坐视天地变化也未尝不可。之所以还呆在这里，不过是想继续看戏，顺便看一下弗蕾亚那个丫头，到底能不能成功。

    不错，自从阿德罗斯与弗蕾亚在阿斯加德再一次好上之后，他便已经得知，弗蕾亚是想对她的父亲，海神尼约德出手了。

    出手的原因，无非就是一些神灵习以为常的乱七八糟的事情，年幼的弗蕾亚曾经受过一次他父亲与兄长的欺负。

    从那之后，她整个人就变了，不再是曾经那个纯洁天真，美丽无暇的女神，一面是无所顾忌，喜好奢华，一面则是向往战斗，喜好杀戮。所行种种，让她的父亲海神尼约德与丰饶之神弗雷都感觉后悔不已，但却无可奈何。

    以前还好，弗蕾亚只是喜欢调戏各种神灵与人类，让他们充满欲火但是却无从发泄，就这样活生生憋死。但是现在，她时常与冥王酆都呆在一起，一呆就是好几天。无论是谁，都会明白，他们之间，该发生的都恐怕发生了。

    嫉妒与悔恨夹杂之下，弗雷便来到了阿德罗斯的宫殿，向这位初来神庭的冥王发出警告，让他知难而退。

    没有想到，尽管他将自己的父亲，已经超脱主神之上的海神尼约德搬了初来，这位冥王竟然还无所谓，丝毫不想收敛。

    但是让弗雷与冥王酆都动手，他却又没这个勇气，他可是亲眼看到，实力在他之上的雷神托尔是怎么被眼前的冥王揍的。要不是神王奥丁出手，还不知道托尔下次如何呢？

    “你给我等着，我一定会让你付出代价的。”

    丰饶之神弗雷离去的狠话，让阿德罗斯觉得一阵好笑，感觉是如此的幼稚，但却又是如此的熟悉，瞬间将他的思绪拉到了久远之前，还未转世此间的一幕幕。

    那时没有神通法力，没有如此多相交甚深的女神，但是却是他至今还会时常回味的时光。那个时候的小孩打架，说的最多的，不也是这么两句来唬人吗？

 第二十二章 准备动手的邪神洛基

    华纳神族，这是许多年前能够与阿瑟神族争锋的神族，但是随着神族首领海神尼约德，带着他的一对儿女去往阿斯加德为神后，这个强大的神族就很少出现在世人面前。

    位于阿斯加德之东，是华纳神族的领地，他们生活在大海之旁，所以海神尼约德有着恐怖无边的力量。当初阿德罗斯初来尤弥尔神域的时候，就是从这里闯出去的。

    此时的华纳首领，是妮尔苏丝与古尔薇格两位女神，前者是海神尼约德曾经的妻子与姐姐，弗雷与弗蕾亚的母亲，至于后者，则是天地之间最强大的女巫。

    古尔薇格曾用名奥尔布达，在久远之前，与巨人吉米尔相恋，生下谷物女神吉尔德。但是，这位女巫后来却渐渐对老师憨厚的巨人吉米尔没有了兴趣，转而恋上了一位放浪不羁的神灵，火神洛基。

    所有神灵都不知道，她与火神洛基生下来三个孩子，狼形的芬里尔，蛇形的耶梦加得，以及人形的海拉。

    这三位孩子虽然幼小，但是各自拥有着恐怖且不为世人所容的神力，因此古尔薇格与洛基，将他们三个孩子隐藏得很好，不让众神发现。

    这一日又是古尔薇格去探望她几个孩子的时间，她找出一些理由，骗过了妮尔苏丝，来到孩子们生活的山洞之中。

    还没进去，她便听到山洞之中，传来一阵阵咯咯的笑声，清脆悦耳，古尔薇格很清楚，这是自己幼女海拉的声音。

    “看来，是她的两位哥哥又在逗她玩了。”

    古尔薇格这样想着，然后走进了山洞之中。等她进去，才发现情况与她想的有些不一样，山洞之中，多了一个曾经令她朝思暮想，如今让她厌恶不已的人，几位孩子的父亲，火神洛基。

    “你今天怎么来了？”

    古尔薇格冷着脸说道，对于阿斯加德发生的一切，她虽然远在华纳神族之中，但是也已经知道了。

    自己喜欢的男人，竟然被一只公马强行上了，换作是谁，都是无法忍受的。

    洛基没有理会这个态度大变的女巫，他向来很清楚她的性格，这种变化早就在他的意料之中，他只是不断与自己的三位孩子嬉闹着。

    洛基明白，当他的那件事情做出去之后，他恐怕是没有机会再和这三个可爱的孩子相处了。所以，他分外珍惜最后的时光。

    “芬尼尔、耶梦加得。海拉，我告诉你们，当我不在的时候，会有一位叔叔，带着爸爸给你们做的新玩具，前来庇护你们。”

    洛基是笑着说出这些话的，但是在他的眼睛之中，却含有泪光。

    三个孩子之中，芬尼尔与耶梦加得都还不会讲话，它们都在惊慌的吼叫与嘶鸣，只有最年幼的女儿海拉，她天真地问道：“爸爸，你怎么会不在的，你不是一直在海拉和哥哥们身边吗？还有，你给海拉的新玩具是什么？”

    洛基安抚了一下两位年长却不能言的儿子，有摸了摸幼女海拉的头：“这是爸爸和那位叔叔合力，请侏儒们做出的好东西，现在不告诉你们，等你们见到了，一定会喜欢的。”

    “他们三个不用别人庇佑，我能保护他们。”

    古尔薇格表情冷淡，但是话语之中，却充满了自信。

    “我将去做一件事，这件事完成之后，阿斯加德将会成为我的死敌。到时候，你是无法护住海拉他们的，除下我那位神秘的朋友，其他神灵也不敢护住他们。”

    洛基的话，顿时让女巫古尔薇格大吃一惊：“你又要去干什么，难道还没有吃够得罪其他神灵的亏吗？”

    洛基自嘲一笑：“你说的没错，我确实吃够了得罪神灵的亏。”顿了顿，他又冷笑道：“如今我的名声受损，让天地之间所有众生都知道了火神的屈辱，再也不知火神的威严。失去的一切，我都将亲手拿回来，让所有生灵都知道，火神不可轻辱。”

    洛基说完这话，便转身离去了，丝毫不在意后面几个孩子的呼叫。他还有另外一站要去，在那里，也有他的一个情人与两个孩子。

    与古尔薇格不一样，洛基的这个情人与孩子，奥丁都非常熟悉。甚至这个情人西格恩，都是当初奥丁让神后弗丽嘉介绍给他的，神后弗丽嘉的亲妹妹。

    当时的神王奥丁，是想要通过西格恩让洛基定心，不要到处胡闹，好好利用智慧帮助神庭做事。可是洛基却通过花言巧语，让西格恩同意了不成婚，而又帮洛基生下了两个孩子，纳尔弗和瓦利。

    洛基回到了阿斯加德，似乎一切都没有发生过，他开始变化起来了，乐于帮助众神，让众神开始感叹，他们之前给洛基的教训终究没错，让这位火神改邪归正了。

    一有空的时间，洛基便开始带着自己的孩子到处玩耍，甚至那匹他自己生下的八足天马，洛基也是很温和地对它。

    洛基的这种变化，让阿斯加德的所有神灵都开心起来了，也愿意和洛基来往，不像以往那么排斥他。

    当然，只有两位神灵例外，一位是冥王酆都，也就是阿德罗斯，他虽然也含笑看着洛基的种种所为，但是他很清楚，洛基越是这样，就越有大图谋。另外一位，则是繁育之神弗蕾亚，她这段时间，不知何故，神情总是恍惚，似乎碰到了什么疑难，对于洛基的变化，一直没有注意。

    相比起洛基的变化，阿德罗斯更是担心弗蕾亚的变化，但是这位女神却一直将心思藏得很深，即使实在床上，阿德罗斯都不知道她将计划进行到哪一步了。

    阿德罗斯只是知道，这位虚荣的女神，已经很久没有带着自己送她的项链出来了，甚至她的身上，也不见了任何其他首饰。

    越是这个时候，这位女神在床上之时就越加疯狂，每次来找阿德罗斯，她都是疯狂地索取着，不到筋疲力尽绝不停止。

    总感觉这丫头会出事，阿德罗斯有这种预感。于是，在每次将她弄得昏睡过去之后，阿德罗斯便运用星辰图卷的力量，在她身上画着星辰，几个月下来，一副周天星斗大阵已经刻在了她身上，但是弗蕾亚却半点不知。

    而将弗蕾亚身上布上大阵之后，阿德罗斯也通过几位命运女神掩盖，将自己的星图，潜藏在天地星空之中，随时准备使用。

    ・・・・・・

    这一天，阿德罗斯没事正在研究一些玄冥传给他的神通，看看能不能在这方神域之中用出。

    之前初入海姆冥界，他便可以借用星辰图卷使用掌中神国了，现在的他，已经完全不需要借用星辰图卷的力量，就能在掌中开辟一个独立的空间。

    另外，一些特别玄奇的神通，比如法天象地、斡旋造化、颠倒阴阳等还使不出来，但是像呼风唤雨、移星易斗、驱山赶岳等稍微简单一点或是与他本源神力相合的神通，却已经可以自如使出了。

    而这些神通的修成，却又和他正在研究的新力量相辅相成，一切神通力量不假外求，直接以自身灵魂血脉为基，自成神术，无关天地，也不需天地相助。

    比如说他此时呼风唤雨，并不是天地响应他所求，有风雨过来相应。而是他通过自己的血脉灵魂，直接衍射出这等景象，来源不同，但是结果相近。

    这些简单的神通，虽然各有妙用，但是真正用到与对手交战之中，还是难有奇效所以，阿德罗斯现在的重心，却是在研究一些强大而玄奇的神通上面了，

    比如说法天象地，这真是阿德罗斯此时最想掌握的神通，上次看到玄冥与绝望黑龙尼德霍格动手，这种神通与肉身力量实在是最相匹配的了。举手投足，就是万钧巨力，让不方便使用法则神力的阿德罗斯羡慕不已。

    试了大半天，阿德罗斯终于放弃了在这方天地之中使出这种神通的想法了，心中暗道：“看来没有绝对掌握一点天地本源，是无法使出法天象地了。”

    阿德罗斯也知道，玄冥之所以能够施展出来这神通，是她已经通过几十年的时间，将雾之国这一整个国度，完全熔炼成为了自己的国度了。

    而阿德罗斯，虽然立下冥府，成为了冥界之王，但是却没有勇气去将这一界完全融进神国之中。冥界最深处，有一个最大的海沟，阿德罗斯想也不用多想，就知道那肯定是这方天地创世之前就存在的金加仑海沟了。

    离海沟很远的地方，他就能隐隐感觉到，那里传过来的恐怖力量，让他心悸。在成为主宰之前，阿德罗斯相都不会去想，把这方天地据为己有。

    忽然，阿德罗斯心中一动，将手一挥，一切因他演练神通而显示的异象都消失了，在他面前，只有一壶酒，两个杯子。

    “来了，坐吧。”

    阿德罗斯抬头看了一下前来的火神洛基，看他的气色，是比几个月前刚回到阿斯加德好多了。

    那个时候的火神洛基，面色惨白，双目无神，让人一看就知道他发生了重大变故。而现在的火神，虽然不像之前那样，充满了活力，但是眼神之中，却充斥着让人信服的温暖，也难怪众神会认为他已经完全改变，成为了众神的好伙伴。

    “在我面前，你就不用装了。”

    见到这位火神坐了下来，一副恭谨守礼的样子，阿德罗斯呵呵一笑，这演戏演久了，恐怕会形成本能了。

    阿德罗斯话才一说完，火神洛基就发生了变化，并不是说长相变了，而是眼神变了。全身上下，唯一变化的就是眼神，但却像是换了一个人一样。

    如果说刚才的洛基，眼中充满了温暖与信任，而现在的洛基，眼中却满是邪魅与诡异，让人不寒而栗。

    但是阿德罗斯一点也不以为意，犹自笑道：“现在的你，已经不适合叫火神洛基了，应该叫你邪神洛基。”

    洛基随意一趟，喝了一口阿德罗斯给他倒的酒，然后嗤笑说道：“我又该叫你什么呢？冥王酆都，或者说是来自域外的神灵？”

    “咦，你怎么看出来的？”

    阿德罗斯并不紧张，只是颇为惊讶，他不知道这位火神是怎么发现他的身份有问题的。

    火神洛基说道：“你自己是隐藏得很好，可是那群侏儒可是知道你真正身份的，平时他们不会说，多灌一些酒，却是什么都会说出来的。”

    “难怪。”阿德罗斯点了点头：“你这个时候过来找我，是要动手了吗？”

    洛基脸色一变，用一种复杂的眼光看着阿德罗斯：“你知道我要做什么？”

    阿德罗斯悠悠一叹，也不说是，也不说不是，只是叹道：“你可要想清楚了，这件事真要做了，奥丁他们，可是绝对不会放过你的。”

    洛基不屑说道：“奥丁才不敢现在杀我，否则的话，在冰霜巨人之外，我们火焰巨人也将成为他的大敌。”

    洛基是出身于火焰巨人一族的，阿德罗斯曾听他自己说过，而且火焰一族的首领，就是洛基的亲兄弟，他同样是一位主宰。

    随后，洛基也不说这些，他将自己委托侏儒帮自己打造的小礼物交给阿德罗斯，并委托阿德罗斯庇佑他们。

    阿德罗斯接过这些礼物，疑惑说道：“你怎么不把他们交给你那些火之国的族人庇佑，反而交到我的手中？”

    “除了你，我不相信任何人。”

    洛基的话，让阿德罗斯心中一愕，不知道该怎么说好。一位在这方天地土生土长的神灵，唯一相信的人，竟然是他这位才来没几年的异域神，真是让他不知道说什么。

    “好，我会帮你照顾好你的孩子的。”

    听了阿德罗斯的话，洛基眼中充满了谢意，但是却没有说出来，反而问道：“我能知道你的真名与你来自哪里吗？”

    这是洛基离去之前，问阿德罗斯的最后一个问题，问完之后，他也不知道他的命运是什么。

    “我叫阿德罗斯，将会是所有神域的星辰共主。”

 第二十三章 弟弟一箭射死哥哥的惨剧

    火神洛基就此离去，离去之时，眼神重新变动，换作了那种温暖与可信赖的眼神。在他的手中，拿着一根槲寄生制成的利箭。

    槲寄生是世上最柔软的植物，他是不可能制成武器的，但是火神洛基却将它制成了一只利箭。这支利箭，数个月前，刚从华纳神族过来之时，就开始准备的。

    今天，是光明之神巴德尔大喜的日子，这一天是他与尼普女神的女儿南娜大婚的日子。这一天，几乎所有的神灵都来到巴德尔的宫殿之中，为他贺喜。

    当然，这些神灵不会包括冥王酆都，这位冥王，已经深深被光明神所厌弃，怎么可能把他请来参加自己的婚礼。

    巴德尔厌弃冥王酆都也是正常，不说他不听从巴德尔的指示行事，巴德尔最初之时，看上了前来神庭之中复仇的最美女巨人，但是她却选择的阿德罗斯为她的丈夫。

    巴德尔一直以来，都对神庭之中那颗唯一没有嫁人的明珠，繁育女神弗蕾亚抱有野望，但是这位女神却时常与冥王在一起过夜。

    这些种种情况之下，光明神怎么可能邀请冥王酆都来参加他的婚礼呢？

    巴德尔本是不想成婚的，但是却被他的母亲，神后弗丽嘉逼迫得没有办法。神后弗丽嘉也是无奈，被尼普女神找上门来，才知道自己儿子将人家女儿肚子搞大了两次，孩子已经生了一双了。

    南娜女神是花神，或许不是很强大，但却是是一位极为美丽的女神。她与光明神巴德尔的两个儿子，一个是日光之神布罗诺，一个是真理与正义之神凡赛堤。这两位年轻男神，倒是远比他们的母亲强大。

    于是，在神后弗丽嘉这位司掌婚姻的主神的主持下，一场迟来的婚礼开始了。

    “光明神，听说你已经不会被世上的任何东西所伤害，这是真的假的？”

    一个突兀的问题，从一位莫名的神灵口中问出。

    光明神巴德尔笑着点了点头，他确实已经不会被任何东西所说。这件事情的起因，是因为他做了一个噩梦，梦见自己死于非命。

    他将这个噩梦告诉了自己的母亲，神后弗丽嘉后，爱子心切的弗丽嘉女神，走遍天地之间的各处，让所有的生灵都许下诺言，不能伤害她的儿子，光明神巴德尔。

    不论神灵、人类、野兽还是植物，甚至包括众巨人，一切又生命有意识的东西，都曾对天地发出这个誓言，所以，巴德尔是不可伤的神灵。

    也正是因为如此，巴德尔不想之前那么温和，对万物充满爱，而显得有些霸道。

    “要不让我们来试一下，你是否真的可以做到这样？”

    还是刚刚提问的那位神灵，但是他的问题倒是让光明神巴德尔开心，因为巴德尔也想趁着这个机会，向天地之间的众神，宣告自己的不可伤害只能，显示自己的强大。

    于是，众神一个个将自己的武器投在巴德尔身上，无论是谁的武器，都无法伤到巴德尔分毫，这让所有的神灵不断惊叹。

    但是角落之中，却有着一位神灵，他同样是神王奥丁与神后弗丽嘉的儿子，但是却远不如光明神巴德尔这样，得到众神的赞叹，甚至他的父母，都喜欢他的哥哥远胜喜欢他。

    这便是黑暗神霍德尔，令人惋惜的是，他还是一位盲目之神，自出生开始，就从未看到过任何光明。

    霍德尔的性格与他的兄弟相反，阴沉、忧郁、寡言少语，总是独自一人呆在旁边。尽管巴德尔太瞩目，而自己不受关注，但是他们从来不曾有过一次矛盾。霍德尔是一个喜欢避让的神灵，不管什么时候，都不愿意与自己的兄长产生争执。

    “霍德尔，你怎么不加入大家，也试试你兄长神奇的能力？”

    火神洛基出现在了霍德尔旁边，用一种人人可以听见的声音说道。

    霍德尔听到洛基的声音，微微一笑，对于这位突然有所改变的火神，他现在可比以前受众神欢迎多了。

    尤其是霍德尔，更是喜欢现在的火神洛基，这一段时间来，洛基都在教授他箭术。洛基使用神奇的办法，让他这位盲目之神也学会了射箭。

    “是啊，霍德尔，你也试一下吧。”

    巴德尔听到洛基的话，也不由得看向了自己的弟弟，这个从来不会争夺他任何光芒的弟弟，他是没有一点不满的。见到他一个人孤僻在一个角落，便也想让他加入到婚礼的喜庆欢乐之中而来。

    霍德尔微笑摇了摇头，他也不太喜欢凑热闹，因此还是想要拒绝。

    “霍德尔，你也试一下吧，刚好让大家看看，你跟着洛基学习箭术，学得怎么样了？”

    神王奥丁开口之后，霍德尔便不再拒绝了，他不想因为这样的小事，让自己的父亲不开心。于是，他取出自己的大弓，然后从腰间抽出一根长箭。

    只是无论是他，还是在场的所有神灵，都没有注意到，这根长箭，已经不是霍德尔自己的那支了，而是被火神洛基所换过的箭只。

    霍德尔将箭搭在弦上，慢慢举起弓箭，慢慢拉开，正对着自己兄长的心口。

    火神洛基看着慢慢拉开的大弓，嘴角掀起一抹神秘的微笑，从他进入阿斯加德神庭以来，导演的最精彩的一场，远胜剪掉雷神妻子西芙女神头发的大戏，终于要拉开序幕了。

    箭只射出。黑暗神霍德尔也没有用多大的力，只不过是随意尝试一下。他也明白，以他的弓箭，绝不可能伤害到他的兄长分毫的。

    但是他错了，神王奥丁错了，作为实验者的光明神巴德尔也错了，在场所有的神灵都错了，唯有火神洛基，一脸笑意。

    箭只轻轻扎在了光明神巴德尔的胸口，众神都理所应当地认为，光明神巴德尔会没有任何问题。

    但是，事实并不是他们想象的那样的，光明神巴德尔，受了这一箭后，突然痛苦地闷哼一声，然后轰然倒地。

    天空之中，无边无际的光明，忽然之间变暗，成为了连成一片的黑暗，天地之间，再也不见一丝光明。

    “终于下手了。”冥王宫殿之中，阿德罗斯喃喃自语道。

 第二十四章 命运泉边，冥王身份暴露

    本来是大喜之日的光明神宫殿，此时却再也不见一丝喜色，而是陷入了一片嘈杂慌乱之中。

    受了自己弟弟黑暗之神霍德尔一箭之后，光明神巴德尔甚至都没有挣扎一下，直接便死去了，这让所有的神灵都大惊失色。

    神王奥丁与神后弗丽嘉首先反应过来，来到了光明神巴德尔旁边，查看他的情况，但是迎接他们的，只有深深的失落与后悔。

    黑暗神霍德尔虽然看不见一切，但是旁边的纷纷议论，却让他清楚无比，自己的兄长巴德尔，被自己一箭射死了。

    他挤到前面，想要了解事情到底是怎么的，怎么会出现这种情况。

    但是迎接他的，只有自己父母的咆哮与喝骂。他看不到，但是他能真切感受到，自己父母目光之中的冰冷和寒意，以及不加掩盖的杀意。

    “滚，你给我滚开。”

    “回你自己的宫殿，等待我们的处置。”

    黑暗之神霍德尔黯然离开，脸色惨白，他的步子摇晃而无力，似乎谁轻轻一碰，就能让他摔倒一样。但是在场的所有神灵，却没有人碰他，哪怕是跟他说上一小句话。

    这位本来就孤僻无友的黑暗之神，踉踉跄跄离开了这让他百味杂陈的宫殿，一身黑袍之下，更显得孤寂而落寞。

    黑暗之神慢慢再外面走着，忽然之间，他停下了思绪，也停下了脚步，他能够感知到，有一位神灵在前面等着他。

    “冥王酆都，你找我有什么事吗？”

    虽然没有和眼前这位神灵打过交道，但是巴德尔认识，这是前些年才加入神庭的冥王酆都。除下火神洛基与繁育女神弗蕾亚之外，这位神灵从来不和任何其他神灵来往，只是不知道他在路上等着自己做什么。

    阿德罗斯看着这位可怜的黑暗之神，微笑说道：“我来救你。”

    “救我，我不需要人救，也没有人会来伤害我。”

    霍德尔自嘲一笑，刚刚自己的兄长死在了自己手中，现在就有人说来救自己，还真是讽刺啊。

    “真的不用救吗？真的没人伤害你吗？”

    阿德罗斯呵呵一笑，看着眼前这位可怜的黑暗之神，而后再说道：“走吧，我带你去见其他几位神灵，你就会知道有没有人会伤害你了。”

    霍德尔本来也心烦意乱，听到了冥王说要带他去见几位神灵，也没有拒绝，跟在了冥王身后。

    随着一路往前，他便知道了这位冥王带自己来到的地方是哪里了，这是命运泉边，三位命运女神的居所，是她们分理天地众生命运的地方。

    过来之后，他听到冥王酆都与这三位女神打招呼，才发现原来这位冥王阁下，与命运女神是如此的熟悉。

    “三位姐姐，我又来看你们了，有没有想我？”

    对于熟悉的人，阿德罗斯的性格一向很跳脱，这一点，无论是眼前的命运三女神，还是其他为他亲友，或是为他妻子部属的女神，都十分清楚。

    “看我们，恐怕不是吧，又想通过我们达成什么鬼主意啊？我可告诉你，指责所定，我们几个可从来不骗人的，我们所说的一切，要么是命运已经安排，要么是命运将要安排的。”

    说话的是薇儿丹蒂，三姐妹之中，大姐兀儿德成熟大方，小妹诗寇蒂沉默娴静，只有这位二姐薇儿丹蒂时不时与阿德罗斯开些玩笑。

    阿德罗斯戏谑说道：“怎么可能，我不是这样的人，只是这位黑暗之神阁下心情不好，我带他前来散散心。”

    薇儿丹蒂撇了撇嘴，不屑再接他的话，一旁的大姐兀儿德笑着说道：“好了，不要耍嘴皮子了，神王与神后就快到来了，你们赶紧躲到世界之树后面藏起来。”

    听了兀儿德的话，阿德罗斯便带着黑暗之神躲到了命运泉之旁的世界之树枝干后面，那里空间极大，足以藏人。当然，阿德罗斯还施展了神术，让星辰图卷投影力量到此，防止身形泄露。

    黑暗之神霍德尔此时已经完全是在恍惚之中了，也没有什么主见，只是跟着阿德罗斯的动作而行。他的心中，还停留在兄长被自己射杀的那一刻。

    一艘奢华绮丽的大船从天边降下，落在了智慧井旁边。这艘叫做灵舫的船，本来是神灵之中最大最具有神威的船，为丰饶之神弗雷所有，不过在洛基为了向众神赔罪，请侏儒与自己合力，打造了神船斯基德普拉特尼后，这艘船便退居二线了。

    但是相比起神威非凡的新船，光明神巴德尔却更喜欢这艘船的美丽，因此在光明神将这艘船讨要过来之后，便经常驾船在天地之间游玩。

    有好些神灵从船上下来了，阿斯加德的正神，除下冥王酆都与黑暗之神霍德尔之外，都在这里，更有很多参加婚礼的其他神灵，同样一起赶来。

    光明神巴德尔的死，给所有的神灵敲响了警钟，刚好神后弗丽嘉说要来找命运女神，寻找让光明神复活的办法，众神便随她一起前来了。

    “命运女神，你告诉我，只要天地之间所有的生灵都发誓不会伤害我儿子，他就不会有生命危险的。可是现在，他却死在了众目睽睽之下，这是为什么？”

    神后弗丽嘉梨花带雨，让很多男神为之心疼，要不是神王奥丁在场，估计都会有神灵向着是不是要将她抱入怀中安慰。当然，这只是想想，即便神王奥丁不在，在场的神灵也没几个是神后弗丽嘉的对手。

    对于神后的追问，命运女神兀儿德不置可否笑了笑：“我当初是说，只要所有的生命都起誓了，光明神确实可以摆脱那个死亡的诅咒。但是神后陛下，你真的让所有的生命都起誓了吗？这命中巴德尔的箭只，是由世界上最柔软的槲寄生所制成的，它起誓了吗？”

    听到命运女神兀儿德的反问，神后弗丽嘉顿时哑然了，槲寄生这种植物生长在神国边缘地区，神后路过之时，觉得这植物再怎么厉害，也不可能有伤害自己的长子，强大的光明之神的力量，因此直接将它无视了。

    没有想到，最终自己的儿子，竟然就是死在了这小小的槲寄生手中。弗丽嘉呵呵一笑，笑容之中，满是苦涩。

    “兀儿德女神，有什么办法能够让我的孩子复活吗？”

    弗丽嘉凄婉地看着这位命运女神的长姐，代表过去的兀儿德女神，指望她能给自己一丝希望。

    兀儿德叹了口气，才说道：“光明神之死，其实是当初神王奥丁陛下杀死他那两位兄弟之时，天地给予他的诅咒。他杀死了两位兄弟，那么也将会有两个儿子因此而死。想要将他复活，除非是冥界之主，才能够办到。”

    “你是说，要我们去找酆都冥王，他有让巴德尔复活的办法？”

    “哼，很可惜，这位酆都冥王，却不是真正的冥界之主，而是来自异域的神灵。”

    神后弗丽嘉的话音刚落，一个冷厉的声音传来，海神尼约德旁观了许久之后，终于出言了。

    “你说什么，冥王酆都真是那位来自异域的神灵？”

    神王奥丁心中一惊，他早便知道，一位强大的异域神灵来到了尤弥尔神域，还与他隔空交手了一下。

    当初冥王现世，他也曾怀疑这位冥界之主就是那位异域神灵加班假扮，所以才问询知晓天地之间一切大秘的命运女神。但是命运女神却告诉他，冥王酆都并不是那位异域神灵。

    海神冷冷一笑：“不错，他是卡俄斯神域出身的一位神灵，名叫阿德罗斯。当初我在他回返卡俄斯神域的路上，对他设伏，但是被其他神灵阻止，让他逃到了我们神域之中。前些时日，我去到中庭，无意间碰到了侏儒与人类为他修建的神庙，他的样貌虽然改变，但是那两位冥王使者的模样，却与当初我在大海之上偶然所见的一样。哼，要不是他们近来大肆修建神庙，传播冥王之威，我还真不会注意到。”

    海神说完这话，又淡淡对着这三位命运女神说道：“三位女神，你们不觉得应该给我们众神一个交代吗？”

    “呀，那还真是对不起诸神了，我们姐妹本事有限，当初没有看出来这位冥王竟然是来自域外的。要是让我们再看到那位冥王，一定亲自将他抓获，让他向众神请罪。”

    三姐妹之中的薇儿丹蒂，顿时一脸气愤，最自己姐妹没有看出阿德罗斯的真实身份而惭愧，并且向众神表示，一定会抓住阿德罗斯。

    “你・・・・・・”

    海神尼约德顿时气极反笑，他来到这里，便是要向命运三女神问罪，没有想到，她们这么轻飘飘就说了过去。

    薇儿丹蒂毫不客气与海神对视，其他神灵惧怕他这位主宰的实力，但是她们姐妹可不怕。在这方天地之中，命运已经快被她们掌握在手中了，只要这方天地还没到毁灭的时候，便没有神灵能伤害到她们。再加上这位海神阁下，已经深陷险境而不自知，真要惹火了她们，便直接给他一个教训。

    海神尼约德暴怒，本来温和的脸色剧变，他运使神力，朝天一击，万里之外的冥王宫殿，阿德罗斯在神庭的居所，就此被强大的风暴击成齑粉。

    海神的这种手段，让所有的神灵心寒，这便是主宰的实力吗，这般恐怖。

    “哟，找不到人，就拿人家的房子出气，海神阁下真是好本事啊。”

    众神一愣，因为这次出声的不是命运女神，而是一旁安静不说话的繁育之神弗蕾亚，海神尼约德的女儿。

 第二十五章 父女反目，兄妹成仇

    “弗蕾亚，你知道你在说什么吗？”

    弗蕾亚是海神尼约德的女儿，一直深得海神的喜爱，所以众神对她尊敬有加，未必是因为她自身的实力，也有这个的原因在内。

    但是现在，她竟然站出来嘲讽自己的父亲，真是让众神惊讶。听到海神尼约德喝问弗蕾亚的声音，众神都在心中暗道，爱情，有这么大的威力吗？

    近一年来，繁育女神弗蕾亚与冥王酆都，或者说是阿德罗斯之间的事情，已经传遍阿斯加德，众神都羡慕这位冥王的艳福。

    尤其是听说为了自己的情郎，繁育女神弗蕾亚经常与自己的哥哥，丰饶之神弗雷争吵，而现在，竟然连神位主宰的父亲都嘲讽上了。

    藏身在世界之树后头的阿德罗斯，此时一脸凝重，他没有想到，弗蕾亚会借着这个机会，与自己的父兄闹翻。

    不过他又一想，这还真是一个好机会，阿斯加德一下子要损失好几位神灵，她的谋划成功还好，要是不成功，奥丁说不得也会保住她。

    弗蕾亚对着自己的父亲冷冷一笑：“我自然是知道我在说什么，还知道我说的是大实话，怎么，海神阁下听不得实话吗？”

    弗蕾亚的言辞尖酸之极，让海神尼约德暴怒不已，随后，他收起愤怒，喟然一叹：“你还是在恨我。”

    弗蕾亚眼眶发红，瞥了一眼海神，又瞥了一眼自己的哥哥丰饶之神弗雷，犹自冷笑：“说什么恨你，你只是恨我的实力太弱小了，无法将你们杀掉罢了。”

    众神听了弗蕾亚的话，都不敢出声，但是耳朵却都竖起来了，貌似要听到什么了不得的东西了。一般情况之下，众神肯定不敢旁听这涉及到主宰的隐秘，以免被主宰灭口。

    但是这一次不一样，几乎所有的神灵都在这里，其中众神之王奥丁与命运三女神，都是海神无法灭口的，他们跟在旁边，听了也就听了，也没什么好怕的。

    “将你妹妹带回去吧，弗雷。”

    海神尼约德知道家丑不可外扬，大袖一挥，滔天神力涌出，一个无形的囚笼就在繁育女神弗蕾亚身边成形，要将弗蕾亚困在囚笼之内。

    弗蕾亚忽然展眉一笑，笑容美丽迷人，让人心动，她并不急着躲避，反而口中念动咒语，嘴唇开合，淡定之极。

    “啊。”

    海神尼约德忽然捂住心口，痛叫一声，神力就这样消散，就像从没有使出一样。

    “你对我做了什么，弗蕾亚？”

    海神的声音充满了惊慌，这一瞬间的功夫，他感觉他与天地之间的联系少了许多。主宰之所以超脱主神之上，让其下的神灵敬畏，就在于他们在某些时候，代表了天地，是天地某一方面的化身。

    海神尼约德，无疑就是海洋的化身，尤弥尔神域诸海的力量，都由他所控。但是这一下子的功夫，尼约德感觉天地似乎对他产生了一丝厌弃之感，主宰的权柄摇摇欲坠。

    弗蕾亚再一次笑了，不过这一次的笑容，就像一个偷了蜜糖的孩子，纯真唯美。

    “海神大人，您还记不记得小时候，你对我说过的一个最美丽的诅咒？将世界上所有被称为最美丽的事物，星辰之光、云霞之色、花草之香、珠宝之丽、美人之魂等等，汇合在一件最美丽的人造事物之上，便可以向天地求取一个誓言，或者发出一个诅咒，当有神灵第一个触摸到那件事物之时，那这个诅咒便已经成功了。”

    弗蕾亚说完，如同疯了一样，当着众神的面放声大笑起来，为了完成这件东西，她收集了天外所有的星辰光芒，采集了天地之间所有的云霞花草，得到了世上所有天然生出的珠宝，收割了一个个各凡俗种族称为美人的灵魂，最后通过特殊途径，得到了侏儒打造的世上最美的首饰，终于让他完成了这个诅咒。

    海神看着眼前，仿佛是疯了一样的女儿，从自己空间之中，取出了一串项链。

    这串项链才一现世，便让所有的神灵都惊叹，它有着远胜日月星辰的美丽光芒，闪耀着任何云霞珠宝难以比拟的色泽，散发着一种让人心醉的幽香，不要说女神，就是男神见了，都想将它据为己有。

    “原来你还没有将它送给你心慕的女神，那位有史以来最美的女巨人啊，你这种速度也太慢了，难怪她会成为冥王的配偶，而不是你的。”

    弗蕾亚见到自己的父亲拿出这串项链，忍不住嘲讽起来。也幸好他这位父亲，不知道脑子抽了什么风，竟然会疯狂迷恋上那位女巨人斯卡蒂，可惜对方择夫之时，无视了他足以诱惑人心的神力，选择了冥王酆都，自己那位情人。否则的话，她还不知道怎样将这串做好的项链送出去。

    弗蕾亚犹记得数月之前，这可笑的父亲前来问询于她，该怎样去追求女巨人斯卡蒂，那位已为人妻的女巨人。弗蕾亚当即便鼓动海神尼约德下手，并将这串任何女神都无法拒绝的项链给了他，让他去撬阿德罗斯的墙角。

    只可惜，当时惊喜万分的海神尼约德没有注意到，弗蕾亚是带着手套将这串项链交给他的，他的一门心思，只是沉浸在斯卡蒂接受这串项链之后，该如何与她欢好上了。

    “好，好，真是我的好女儿，我还真是后悔，早知道你有这样的心机，我当初就应该继续好好待你，晚一点把你送给弗雷的。”

    海神尼约德将手中这串项链，往中庭世界随意一扔，看着自己眼前，一副胜利者姿态的女儿，竟然鼓掌大笑。

    而后，海神尼约德不理会众神奇怪的眼神，对着弗蕾亚再次笑道：“不过现在也不晚，你好好等着，我过段时间就回来找你。”

    听到海神尼约德的话，弗蕾亚心中一惊，连忙继续念动咒语。但是海神闷哼一声，然后他的全身直接爆裂开来，从碎裂的身体之中，冲出一道蓝光，往东边的华纳神族海域而去。

    这蓝光的速度之快，令人咋舌，众神的眼睛才看到，转眼就不见了踪影。

    弗蕾亚一急，便向沿着蓝光追去，想着要趁着海神尼约德还没有恢复，赶紧去将他杀了。可是她的哥哥，丰饶之神弗雷站了出来，挡在她的面前。

    “我没有想到，一件这样的小事，你竟然会记恨到现在，还让父亲付出这样的代价。”

    弗雷一脸忧伤地望着眼前的妹妹，父女相亲，兄妹相爱，这对他们神灵来说，是一件多么寻常，多么有爱的事情啊，好让其他神灵知道他们的亲密与团结。

    可是自己的妹妹，因为这事很少与自己以及父亲来往不说，竟然谋划数千年的时间，就是为了报复那小小的事情。

    “哼，对你们来说，或许还真是一件微不足道的小事。可是对我来说，这是我记忆中的第一件大事，自己深爱的父亲与兄长，忽然之间以一副可憎的模样出现在了面前，母亲在旁边推波助澜，还真是有意思啊。我只想告诉你们，也告诉凡俗生灵，不是所有的女神女人，都会愿意与自己的亲眷发生关系的，或者可以，但一定不是被强逼的。否则，无论他是谁，都要付出代价。”

    弗蕾亚的声音在众神之间传遍，让所有的神灵心中一惊，一些男神，开始想着自己有没有强行逼迫自己的女亲属发生关系，一些女神，则一个个若有所思。

    隐藏在旁边的阿德罗斯，听了弗蕾亚的话，感觉后脑勺一阵寒冷。他有种感觉，自己一定要注意生命安全，这些女神，一个个都太危险了。他现在身边这么多女神，还好没有哪位是强行发生关系的，否则，今天的海神尼约德，恐怕就是明天的他。

    即便这样，阿德罗斯还是在慢慢反思，对付那些女神的方式方法有没有太出格的，否则到时候，发生大变而犹不自知。

    “好，弗蕾亚你做得对，就算以后海神尼约德归来，我一定站在你一旁，让他无法对你做什么。”

    刚刚经历了丧子之痛的神后弗丽嘉第一个出声，一直以来，她都看不惯性格多变的弗蕾亚，只觉得对方就是一个神经质，一边到处烟视媚行，挑逗男性，一边则痛下杀手，将那些被他惹起火来的男性直接杀死。但是经历了刚刚这一幕，神后弗丽嘉却对这位很少交流的女神欣赏起来了，好一位刚毅决绝的繁育之神。

    神后弗丽嘉的话，只是一个开始，在场的所有女神，一个个出声，表示对弗蕾亚的支持，都声称要与她站在一起，共同应对海神尼约德。

    “好了，这件事情，等到海神回归，我会和他好好说的。”

    这种时候，神王奥丁不得不出言了，否则的话，他这位神王都要被看不起了。随后，他让众神不要再喧闹了，重新看向在一边看着好戏的命运三女神。

    “请问诸位女神，我那瞎眼的儿子在哪里？我想让他去陪被他杀死的兄长，或者两人一齐复活，或者两人一起在黑暗之中沉沦，你们觉得如何？”

    奥丁的话，就如同一阵寒风，灌进了黑暗之神霍德尔的心口。

 第二十六章 邪神洛基对众神的嘲骂

    众神听到奥丁的话，顿时都是一惊，神王这是什么意思，在光明神巴德尔死去之后，他还要亲手将自己的另一个儿子霍德尔杀了吗？

    奥丁不言不语，也不理会旁边众神的议论，对他来说，光明神巴德尔被他寄予了厚望，但是黑暗神霍德尔，却是一个可有可无的儿子。

    要是霍德尔被巴德尔所杀，他或许就是训斥一番便是了，但是现在的情况是，巴德尔死在了霍德尔手中，这让他就不能接受了。

    “神王陛下，你确定要这样吗？当我将命运的指示说出来之后，便无法做出更改了，即便你产生其他的想法。”

    执掌过去的命运女神兀儿德悠悠说道，目光之中，充满了莫名的意味。

    神王奥丁看着犹自在旁的爱子尸体，以及光明神巴德尔的妻子南娜的尸体，目光充满了决绝：“南娜女神还没有与巴德尔正是成婚，都愿意与他同生共死，那么霍德尔，便与他们一道吧。”

    在确认自己的爱人巴德尔死去之后，心伤国度的花神南娜，直接自尽在众神之前，只留下了他们的两个孩子，这让当时的众神唏嘘不已。

    兀儿德叹了一口气，才缓缓说道：“当初神王陛下杀死你两位兄弟之时，他们向着天地发出诅咒，你将会陨落两个儿子，而且，你的儿子，都将被他们的兄弟杀死。所以，霍德尔应当死在他的兄弟手中，结束这个诅咒，否则的话，未来还会有你的儿子，死在兄弟的手上。”

    兀儿德本来不想说出这个诅咒的，这样的话，未来或许还会有一丝转机，但是奥丁既然执意要这样，那命运的裁定是难以更改了。即便可以，她们这三位执掌命运的女神，也不会去改，奥丁的儿子即使死光，又与她们何干。

    奥丁皱了一下眉头：“可不可以让提尔动手。”

    战神提尔，曾经认神王奥丁为父，也可以算是他的儿子。

    “不行，动手的神灵，必须要是神王陛下你的血脉。”

    听到兀儿德的话之后，战神提尔顿时松了一口气，他实在是不想做这件事。虽然黑暗之神不如光明神得到众神的尊敬与赞誉，但是对于这个可怜的神王之子，提尔对他也报有三分可怜。

    “不行，就算霍德尔要陨落，也绝对不能死在维达尔的手中。”

    一旁久久不语的神后弗丽嘉突然激动地说道，霍德尔或许该死，但是也绝对不能让他死在维达尔那个杂种手中。

    森林与自然之神维达尔，自从上了阿斯加德神庭，就一直是神后弗丽嘉的眼中钉。因为她曾经听说，维达尔有着成为神王的天命，这让弗丽嘉十分忌惮。所以，她使出诡计，让维达尔中了神秘的诅咒，爱上了一位海姆冥界之中的女神，不再理会其他的事情。

    便是这一次光明之神巴德尔大婚，他也就是很早之前过来送了一件礼物，就回到冥界之中，继续纠缠那位对他从不理睬的女神哈索尔了。

    看到神后弗丽嘉这么激动，神王奥丁也怒道：“那你要怎么样，难道要放任霍德尔杀死巴德尔，而不付出任何代价吗？”

    神后弗丽嘉抚摸着自己长子冰冷的脸颊，淡漠说道：“我不管，与其让维达尔杀死霍德尔，那我还不如放逐于他，让他继续活着。”

    阿斯加德的神王与神后，就这样相互对视，各自不让，最终还是奥丁退了一步，低声叹道：“好，就依你的意思，绝不让霍德尔死在维达尔手中。”

    不过在他心中，却想到了一个绝妙的办法，既能让霍德尔付出代价，又可以应付自己的妻子，当然，还能满足自己的需求。

    在世界之树后面，阿德罗斯透过黑暗之神霍德尔没有光泽的双目，分明看到了深深的寒意。这位黑暗之神，看来是要相通了。

    神后弗丽嘉见到丈夫退步，顿时不再看他，望向天边，忽然想到另外一事，对着命运女神问道：“请问兀儿德女神，真正的冥界之主又是哪位？能不能将她指给我？”

    兀儿德摇了摇头：“这是未来之事，不归我所掌，你们应该问诗寇蒂。”

    “还请诗寇蒂女神告诉我，我一定会以一件大礼报答你。”

    一直沉默不语的诗寇蒂将自己的书本放下，正色说道：“告诉你可以，但是却需要你未来答应为我做一件事情。”

    “请女神告诉我，无论什么事情，我都愿意去做。”

    诗寇蒂万年冰山一样的脸上，忽然露出一抹微笑：“很好，记得你答应我的话。未来的冥界之主，还没有前去冥界，不过也快了，大概百年之后，她便可以入主冥界，在那个时候，你就可以去冥界求她。不过她是否答应你的要求，这又是你们之间的事情了。”

    听了诗寇蒂的话，神后弗丽嘉顿时升起了一丝希望，不过是百年时间，很快就会过去的。随后，她便不断向诗寇蒂道谢。

    “还有最后一件事情，几位女神一定要告诉我，这件事情之后，你们就再也不欠我的人情了。”

    奥丁的话，再一次惊动了所有的神灵，他们一直知道，三位命运女神，在初生之时，并不像如今这么强大，与她们争夺命运井的，还有众多对手。

    但是当时还是主神境界的奥丁，请动了他的父母，帮助命运三女神夺得了命运井的执掌权。因此，三位女神才一直站在阿斯加德这边，帮他出谋划策。虽然三位女神从来没有上过战场，但是不可否认，他们对于奥丁的神庭，助力很多。

    没有想到，神王奥丁为了一个问题的答案，竟然要放弃这样强大的三位帮手。

    兀儿德笑了笑，这次的笑容可不是之前那种做样子的笑容，而是真正发自内心的微笑，让所有的神灵都感觉到一种美好和恬静。

    “请女神告诉我，这槲寄生制成的箭只，是哪位神灵制成的？我不相信，有谁会无缘无故做这样一根箭只，他的目的，肯定就是为了伤害我的儿子。我要知道，他到底是谁？”

    奥丁说这话之时，身体都在颤抖，然后目光在众神脸上扫过，希冀自己能够找出来是谁。

    “请神王陛下将这箭只给我看看。”

    神王奥丁依言，将手中那根依旧染着鲜血的箭只交给了兀儿德女神。

    这女神接过箭只之后，心中微微一动，淡淡说道：“这位神灵阁下，是需要我将你指出来，还是你自己站出来。”

    兀儿德的声音刚刚落下，神灵之中，便有一阵笑声传出：“哈哈，不用了，命运女神的神能，我极为相信，就不劳烦极为女神了，我自己会出来。”

    见到这位站出来的神灵，神后弗丽嘉惊呼：“是你，洛基。”

    “洛基，你还真是我的好兄弟啊。”

    神王奥丁咬牙切齿说道，他想不到，害死自己儿子的凶手，竟然就是这位他当做兄弟的火神洛基。

    洛基的脸上，不再是他在神庭伪装的那样温和，目光之中，充满了邪恶与奸险，迎上神王奥丁愤恨的目光：“没错，就是我，我的神王兄长，要不然你还会以为是谁。”

    “这位只会用锤子的莽夫和他天真的妻子，他们可没有这样的智慧。”洛基指着雷神托尔与西芙女神笑道。

    “而这两位满脑子想着打架的狂人，他们可是你和巴德尔的忠实走狗。”指完了雷神托尔，他又指向了战神提尔与守护神海姆达尔。

    “至于这位满脑子都是想着亲妹妹的变态，哪有功夫弄这些。”很明显，这是对丰饶之神弗雷的嘲讽。

    “弗蕾亚女神这一次倒是令我刮目相看，不愧是我那位好友酆都的情人，不对，应该是阿德罗斯的情人。不过弗蕾亚女神可没有这精力对付你儿子，她做的事情，可比我厉害多了，一位主宰差点被搞死，哈哈。”

    “至于这些废物，你借胆子给他们，他们恐怕也不敢啊。”

    洛基的声音越来越大，说到后面，一脸的兴奋高亢，似乎为他们的无能而自豪。

    “为什么要这样做，洛基，巴德尔可是你看着长大的孩子啊，你同样也是我们神庭之中的一员。”

    神王奥丁的声音，充满了遗憾与失落，自己的结义兄弟，竟然变成了这样。

    洛基听了奥丁的话，哈哈一笑：“为什么这样，我告诉你，为什么这样。是啊，我是阿斯加德神庭的一员，我与你结成兄弟，帮助阿斯加德与火焰巨人讲和，让我那些真正的兄弟不再和冰霜巨人一样，与神灵为敌。我帮助你们打造最强大的兵器，你的永痕之矛、托尔的雷神之锤、弗雷的自由之船，都是我和侏儒们一起制成的，好让你们去播撒荣光。

    可是你们呢，是怎么对我的。你们父子对我呼来喝去，让我去做最难做的事情，出现了问题就让我承担责任。当初我不过与侏儒随意打赌，你们让我差点被侏儒缝住嘴唇就算了；这一次修筑阿斯加德城墙，巨人是我请来的，协议是你们约定的，最后为了不履行约定，逼我变成母马，受尽凌辱，还让我生出马驹，供你骑乘。

    你们自己想想，我还真的是神庭之中的一员吗？

    这一次，我就是要趁着这个机会，让你们知道，我火神洛基，不对，我的好友给我取了一个新神名，邪神洛基。我邪神洛基，不是任由你们这些所谓的同伴欺负的，我的尊严与荣光，我所受的耻辱，都将随着巴德尔的死亡宣告世间。”

    “够了，洛基。”

    神王奥丁打断了洛基的宣言，他已经不想再听下去了。

 第二十七章 神王父母，金宫审判

    神王奥丁一家不想再听洛基说下去了，他嘴唇微动，念起了咒语，天地之间，风暴雷霆大作，仿佛世界末日到来一样。

    奥丁所念动的，是卢恩文字而成的魔法语言，这种文字，是由奥丁饮用了智慧泉水后，得到的具有天地威能的文字。这种文字众神甚至人类都有所学习，但是比起他这位开创者来说，差得不是一点半点。

    最初之时，奥丁的兄弟菲才是司掌魔法的神灵，奥丁夺取他的力量以后，推陈出新，开创出这种文字，用来承载魔法力量。

    自神庭开辟以来，每当奥丁使用卢恩文字之时，就证明了他已经是怒意滔天了。前面几次，唯有冰霜巨人攻到阿斯加德，奥丁才会念动这种咒语。

    见到神王动怒，众神都骇然离开命运泉边，只留下洛基一人。洛基抬头望天，面对着滔天的风暴，也不反抗，任由它们袭来。

    “洛基，我不杀你，但是我要昭告众神，一起来见证对你的惩罚。在众神到来之前，你就闭嘴吧。”

    因为洛基的配合，奥丁并没有耗费多少工夫，就将他拿下了。而后，因为担心洛基又说些乱七八糟的话，他便将洛基的语言能力给夺去了。

    洛基被风暴击中，瘫软在地，却又不能说话，他只是对着众神，放声大笑，笑声之中，说不出是仇恨，还是嘲讽，亦或是不屑。

    洛基就这样被奥丁带回了金宫，同时，他的使者在天地之间游走，将他的指示传遍整个尤弥尔神域。

    邪神洛基，将在三天之后受刑，众神或者强大的凡俗生命，都可以前来阿斯加德见证这一幕。

    ・・・・・・

    眼见着阿斯加德的这些神灵都离去了，阿德罗斯也带着黑暗之神从世界之树后面出来了，望向金宫的方向，不自冷笑。

    在他看来，奥丁这家伙，无论哪个方面，或许还不如宙斯那位泰迪神王。宙斯好色无度，贪婪霸道，但是对于真正跟随他的，他还知道施恩，还知道惩罚适可而止。最主要的，宙斯还知道联合一切可以联合的队友，共同对付敌人。

    像奥丁这样，恩惠不施，处罚不明，好色而胆怯，贪小利而失大局，重眼前而轻将来，难怪他这个所谓的神王，是唯一人类文字记载陨落的神王。其他神域的王者，或许后来文字不载，但是未必是真陨落了。

    但是这方神域，可是诸神的黄昏这句话起源之地，奥丁这所谓神王，更是怎么死得都是有据可寻。

    “怎么样，黑暗之神，现在你应该清楚，我确实是救你的命了吧。”

    阿德罗斯盈盈笑着，看着眼前这位沉默不语的黑暗之神霍德尔。

    良久之后，霍德尔才自嘲一笑：“我司掌天地之间的黑暗，但是现在我才知道，真正的黑暗，我从来就没有司掌过。人心，才是最黑暗的地方。一直以来，我也清楚，我不为父母所喜，却没想到，他们竟然是要这样对我的。”

    “人心鬼蜮，真正给天地带来毁灭的，其实并不是天地，而正是这些神灵自身。所谓的诸神黄昏，其实都是他们自找的，我现在已经可以看到，未来有哪些神灵会陨落在天地之间了。”

    诗寇蒂这位未来女神，也是悠然长叹，她掌管着未来，但是未来又怎么可能有定数呢？而这些神灵，正一步一步将未来推向了那个最不好的定数。

    阿德罗斯听了，摇头一笑：“那你看到的，肯定不是完全正确的。未来这些神灵，谁会死，谁不会死，将由我一言而决。”

    阿德罗斯的话中，透露出对未来无比的自信，他也用星辰布道之术，推演着这方天地神灵的末路，但是不管怎么推演，都有一种感觉。未来的他，能够左右这方天地的黄昏末日。

    “是吗？那我还真要看看，未来真是由你所说的那样。果真如此的话，我不介意再送你一件礼物哦，小阿德罗斯。”

    诗寇蒂这个沉默的三无少女，竟然也开起了玩笑，话语之中，令阿德罗斯极为遐想。她送给自己的前一个礼物，是这方天地最美丽的女巨人，不知道下一个礼物，又会是什么呢？

    “小阿德罗斯，你在想诗寇蒂的礼物吗，要不要我们两个当姐姐的，也一人送你一个啊？”

    薇儿丹蒂的话，到没有令阿德罗斯有任何想法，当初在卡俄斯神域之时，这位女神的礼物，就经常让阿德罗斯哭笑不得，他正色说道：“礼物就不用了，给我最好的礼物，就是你们当我的属神。”

    “哎，看来小阿德罗斯，是不将我们拿下不甘心啊。”

    阿德罗斯没有想到，一直稳重大方的过去女神兀儿德，竟然也会开这种玩笑，他觉得，自己很有必要转移话题了，对旁边黑暗之神霍德尔说道：“你有什么打算？”

    霍德尔听了，苦笑一声：“我能有什么打算，现在的我，恐怕连栖身之地都找不到了。冥王陛下，不知道你那冥府之中还招不招神灵，只要你能够庇护我，我便就此投靠你了。”

    霍德尔并不傻，这位冥界之主，既然为他做到了这一步，那肯定就是想要他投靠了。一来他也不知道还能去往哪里，二来他也不清楚这位神灵的脾气，万一他提出投靠其他势力，这位神灵直接将他送给奥丁，这不是找死吗？还有，这位冥王，竟然和命运三女神这么熟悉，他觉得还是紧跟着他比较好。

    阿德罗斯点点头，这本就是在他意料之中的事情，现在的天地之中，这位黑暗之神也就只能投靠他了。他这冥府并不是唯一的选择，但是比起那伙对神灵敌意极大的巨人们，他却是最好的选择。

    “你放心，在你另外一位弟弟出生之前，奥丁是不会对付你的，你先去冥府之中，替我坐镇冥府。那地方黑暗之力极重，也适合你的成长。至于你那位弟弟，能不能出生，那还得看你这位神王父亲的运气了。”

    阿德罗斯诡异一笑，想起了上一世听过的一个传说，倒是和他曾经干过的事情有异曲同工之妙。不过不同的是，那件事情似乎没成，但是他既然来到了这方神域，倒是不介意推波助澜一般，或许还会另有收获呢？

    “好了，你直接去冥界吧，带着星石给驻守在冥界的哈索尔看，她会替你安排好的。”

    阿德罗斯给了霍德尔一块星石，让他先行去冥界之中，至于他自己，则想着再到阿斯加德神域之中，做最后一件事情。

    既然邪神洛基把他当做朋友，那他这位朋友，也不能什么都不做。

    ・・・・・・

    三天之后，奥丁的金宫之中，众神汇聚。

    这一次的神灵之多，远胜之前光明神巴德尔的婚礼，很多就不经世事的神灵，都被奥丁请了出来。他要让所有的神灵，一起见证洛基的受刑，显示阿斯加德神庭的威严。

    尤其是这种时候，阿斯加德损失了好几位正神，更应该显示力量了。否则的话，那些敌人，那些潜藏在暗处的阴手，还不知道会弄出什么事情呢？

    甚至为了这一次给洛基施刑，神王奥丁还请动了他就不经世事的父母，二代神布尔与二代女巨人贝丝特拉。

    这两位神王的父母，并没有前来阿斯加德，对他们来说，是永远不会踏足这块地方的。因为在这个地方，他们的两位儿子，被一个儿子杀死，对于父母来说，这是他们永恒的伤心之处。

    神王之父，二代神布尔，他去往了冥界旁边，位于最底层世界的火之国，那里，是洛基的出生之地。在那个地方，洛基的兄弟史尔特尔，火焰巨人的首领，正一脸愤怒地望着这位神灵之父。

    “布尔，我们本来不想与你们阿斯加德的神灵为敌，但是你们却这样侮辱我的兄弟洛基。总有一天，你们将会付出代价。”

    史尔特尔现在才知道，他最可爱的弟弟，为他们一族带来久远和平的洛基，竟然在阿斯加德之中，受着有史以来，从未有过的侮辱。

    洛基没有跟他们说，阿斯加德的神灵也没胆子告诉他，直到洛基杀死了光明神巴德尔，这位传闻之中的神庭继承人，消息才传到了火之国。

    想到自己兄弟经历的一切，他就愤怒到发狂，但是眼前这位神王之父，却又并非他能够战胜的，只能双拳紧握，默默忍耐着。

    同样的事情发生在中庭世界之旁，冰霜巨人所在的地方，神王之母一脸安定祥和地看着冰霜巨人王。

    不过冰霜巨人王倒是没怎么激动，反而是一脸看好戏地望向天外，那群家伙狗牙狗，还真是有意思啊。

    金宫之中，奥丁看着众神已经来的差不多了，便大声喝道：“将那几位囚犯都带上来。”

    在几位女武神的押解之下，邪神洛基，一脸颓废苍白地被押解到了大厅之中，面对着众神，眼中依旧充满着桀骜与不屑。

    在他后面，还有两位年轻的神灵，同样被压了过来，他们是洛基与西格恩之子，纳尔弗与瓦利。

 第二十八章 救洛基子女，再战奥丁

    “啊，纳尔弗，瓦利，神王陛下，你要做什么？你不是告诉我，犯错误的就是奥丁，与我的孩子都没有关系吗？”

    大殿之上，一位美丽的女神跑了出来，抱住洛基后面的两个孩子。

    “西格恩，你退下，洛基杀死了我的儿子，你觉得我会不让他的孩子偿命吗？”

    神王奥丁的声音冷酷无比，正好昭示着他的愤怒心情，洛基他要留着向众神宣示他的威严，但是杀子之仇，却必须要用杀子之仇来报。

    洛基杀死他的儿子，他一定要让洛基的儿子受更大的痛苦。

    西格恩不管不顾，抱住自己的两个孩子，就要将他们带走，但是神王奥丁高坐在上，怎么可能让她将人带走。

    甚至还不用神王出手，神后弗丽嘉直接走了下来，将自己的妹妹制住，带到了旁边。要不是西格恩是她的亲妹妹，奥丁甚至要西格恩一起赴死，才能解他的心头之恨。

    “好了，洛基，现在你可以说话了，我倒要看看，你的孩子即将在你面前死去，你还能说什么？”

    神王洛基念动咒语，解除了对洛基说话的限制，让他说，看看他还能不能像在命运泉边那样，对众神大加嘲讽，对他大肆痛骂。

    洛基并没有理会奥丁，看着自己旁边的两个孩子，柔声说道：“纳尔弗，瓦利，你们怕不怕死？”

    瓦利摇了摇头，纳尔弗则大声说道：“不怕。”

    见到两位孩子都是这么勇敢，洛基大声一笑：“奥丁，你看到没有，我这两位孩子都不怕死，想使什么手段，你就使出来吧，无非就是死罢了。”

    奥丁冷笑一声：“你马上就看到了。”

    他对着瓦利念动咒语，一下子，本来青春年少的一位神灵，就在众神眼皮底下，变成了一只饿狼，眼神放出厉光，充满了凶性。它那狠厉的目光，直直盯着自己的兄弟纳尔弗。

    洛基见到自己的儿子，忽然变成了一只凶暴不已的狼，似乎就要扑向另外一个儿子，顿时大急，连忙将它扑住，不让它有动作。

    只是洛基毕竟被限制住了力量，无法困住瓦利化身的凶狼。它只是随意一甩身子，便将洛基甩出了老远，而后朝自己的兄弟慢慢走去。

    “洛基，不用浪费力气了，我不会杀你，但是你的神力，一辈子都别想拿回来。至于你这两个孩子，他们之中的一个，将变成我驯养的禽兽，受我日夜的鞭打。另外一个，将被他的兄弟咬死，他的内脏，将会变成锁住你的锁链，让你日夜受到痛苦的煎熬。你不就是这样设计，让我的一个儿子死在另一个手上的吗？”

    奥丁一甩手，顿时这只凶狼就向它那无助的兄弟扑去，对准他的喉咙咬去。要是有神灵注意这只凶狼，则会看到，在它狠厉的眼睛之中，还流露出一丝悲伤。

    瓦利并非没有知觉，可是他发现，身体根本就不由他来控制，尖锐的牙齿向着自己的弟弟慢慢咬去。

    奥丁一脸兴致昂然地看着这副家庭悲剧，心中充满了报复的快感。至于洛基，则闭上了双眼，泪水由双目之中留下，他也不清楚，到了现在，他后不后悔。或者说，他不知道，他在后悔什么，是后悔和奥丁结成兄弟，还是后悔自己在神庭的所作所为，亦或是后悔杀死太阳神巴德尔。

    众神也在看着，心中各有所思，有不忍的，有畅快的，有无所谓的，但是这些神灵，都只是默默旁观着，没人站出来，也没人敢站出来反对。

    “哎，还真是一场好戏啊，可惜了，我就是来砸场子的。”

    就在瓦利化身的凶狼将要咬破自己兄弟的喉咙之时，一道灰黑色巨大雷霆，从金宫之顶劈落，顿时就有一个大洞冒出，而后雷霆继续向神王奥丁袭去。

    而后，又有一道星光掠过，将这一人一狼卷起，往外而去。一个很多神灵熟悉的声音，出现在了众神耳中，正是冥王酆都，或者说是阿德罗斯。

    眼见星光飞回，阿德罗斯大掌直接盖了过去，将洛基的两个孩子覆在了掌中神国之中。随后，他又看了看那只凶厉的狼，轻笑一声，摆了摆手，它便直接昏睡过去。

    他知道洛基还有两个孩子在阿斯加德之中，想要将他们救下，但是却发现，他们已经落在了神王奥丁手中，阿德罗斯想了想，反正要从奥丁手中救人，还不如趁此机会，试试奥丁的手段怎么样。

    神王奥丁这时刚好将阿德罗斯发出的都天神雷驱散，看到这位异域来的神灵，竟然这么嚣张，顿时大怒，提起自己的永恒之矛，便向阿德罗斯杀去。

    巨矛横空，避无可避，阿德罗斯发现，奥丁这根神矛，有着极为特殊的功能，只要被奥丁看到了，那这神矛就根本没法避开。

    这其实就是洛基帮助奥丁打造神矛之时的材质问题，这根神矛的取材，是世界之树刚诞生之时的一根枝桠，可以说是与世界同源而出，因此，只要阿德罗斯还在这个世界之树支撑起来的世界之中，便无法避开这长矛。

    当然，要是阿德罗斯在冥界的那一层世界，又另当别论了。那一层世界的三个地方，无论是雾之国、火之国，还是冥界，都是先天地而生的，世界之树无法影响到那几个地域。

    阿德罗斯并不想避开奥丁的神矛，他本来的目的，其实就是要看一下，奥丁的神矛，到底威力几何。

    周天星光汇聚，这不单单是阿德罗斯凝聚出来的星光，更多的是通过星辰图卷从天外星空接引而来的星光。这些星光汇聚而成一个浩瀚的盾牌，想要将奥丁的永恒之矛挡住。

    阿德罗斯看到这盾牌，心念顿时一动，为何要用盾牌来挡。于是，在阿德罗斯控制之下，盾牌化作长剑，针尖对麦芒，与永恒之矛相碰。

    与此同时，万千星光划落，都成凌厉剑光，往着星宫降下，往着奥丁而去。

    永恒之矛被星光之剑所挡，这让奥丁实为不爽，他念动起咒语，天地之间，一种冥冥而生的力量，源源不断望着永恒之矛加持过去，让它瞬间璀璨耀眼起来了。便是漫天星光映衬，也丝毫不掩盖它的光芒。

    至于万千星光袭来，奥丁却没有时间理会了，任由这些星光落在他身上，将他的衣服刺穿得支离破碎。但是他的身体，却丝毫不被这星光所伤害，毫发无损。

    奥丁是神灵与巨人之后，要是星辰的主体力量也就罢了，这随意化生的星光，确实无法给他带来一丝伤害。

    最早之时，阿德罗斯以诸天星光演化的长剑，在与奥丁永恒之矛相对的时候，还占有一丝优势，可是经过奥丁用天地之力加持之后，阿德罗斯的星光长剑，顿时就有些抵抗不住了，耀眼星光，正在慢慢变淡。

    “你能够借力，我也能借力啊。”

    心念至此，阿德罗斯再一驱动覆盖外空的星辰图卷，顿时，周天之中的星斗一一现身，太阳与月亮也不例外，当空而照。

    日月星辰一起，虽然没有众多星辰与星座之主坐镇，但是星辰大阵依然摆下，无边星力如潮，从高空一起涌上了星辰之剑。

    这些力量涌出，让本来已经摇摇欲坠的星辰之剑再度绽放光芒，向着永恒之矛压去。

    两种惊天动地的力量，在空中交汇，一边是神王使出的，携带整个天地之威的永恒之矛，另外一边，是阿德罗斯使出，整合星辰大阵力量的星辰之剑。

    两种力量砰然相遇，尤弥尔的三层天地，同时感应到了一阵巨大的震颤。受影响最大的是阿斯加德所在的这一层天地，大地剧烈晃动，让神灵们都有些站不稳了。

    一阵刺目光芒闪亮了众神的眼睛，过了一会才睁开，最终，还是刚刚来到这方神域的阿德罗斯力量稍差半分，星辰之剑消散，永恒之矛继续朝阿德罗斯刺来。

    不过这永恒之矛的力量，也远远不如刚才了，射到阿德罗斯面前，他也不闪避，用力一拍，就直接将他拍回了。

    神王奥丁见了之后，目光一变，这位异域神灵的实力，让他有些惊讶了，顿时，他的表情也严肃起来了。

    奥丁念动卢恩咒语，声音响彻天地，而后，这方天地的世界树受他的咒语影响，树叶在疯狂摆动。世界之树的力量，开始朝着神王奥丁，与他的永恒之矛汇聚。

    见到奥丁似乎要开始释放大招，阿德罗斯忽然轻声一笑：“神王陛下，今天就不陪你玩了，我先走一步，这个游戏我们以后再玩。”

    说完，阿德罗斯便化作一道雷电，往远方飞遁而去。

    “哼，你走的了吗？”

    奥丁的声音之中，充满了愤怒，随着他的声音发出，阿德罗斯所在的天地，似乎开始发生了变化。

    尤弥尔神域，共分三界九大国度，每一个国度，其实也是一个世界。奥丁作为神王，最起码对于阿斯加德、华纳神族所在的华纳海姆、妖精与精灵的国度这三个世界组成的最上层一界，有着某种特殊的权能。

    他这一句话，说出，阿德罗斯便感觉天地好像被锁，他飞遁都极为艰难。

 第二十九章 邪神受刑

    神王奥丁召集众神，对洛基进行审判，目的本来就是为了显示力量，让众神老实一点。没有想到，这一次力量还没有显示，就被人来了一个迎头痛击。

    金宫再一次被一道雷霆劈开，要杀死的洛基之子被人带走。奥丁甚至觉得，自己的儿子巴德尔死在面前之时，都没有现在让他愤怒。

    暴怒的神王奥丁念动咒语，阿斯加德的天地大变，一种神秘的力量笼罩了整个天地，让阿德罗斯根本无从逃避。

    他运使的电光遁法，一遇到这种神力，便像冰雪遇到阳光，无从继续了。阿德罗斯停下脚步，看着要往自己攻过来的神王奥丁，仍然对他微微一笑。

    这种笑容，看在奥丁的眼中，是如此的可恶，让他心中忍不住要将对方的脸踩在泥土之中，永远不能再出来。但是他终究只是想想而已，因为阿德罗斯根本就没有被他困锁在天地之中。

    铛。

    阿德罗斯引动混沌之钟，在他的识海之中，那座神钟微动。神钟下方，有一道蓝色人形虚影，正痛苦挣扎。

    要是尤弥尔神域的神灵看到这虚影的样子，一定会惊叹，这位强大的神灵，怎么会落到这番田地的。

    一声浩浩巨音响彻天地之间，所有神灵，顿时都是一震，感觉这声音之中，透着来自亘古的苍茫，来自遥远过去，去往无边未来。

    就连已经身为主宰，代表着天地某一方面的神王奥丁，都忍不住愣了一下。就是他愣一下的时间，与他交战的阿德罗斯，便化作了一道电光，消失在众神面前。

    回过神后，奥丁才明白过来，正要前去追击阿德罗斯，却发现头顶星光摇曳，万千星光再一次如利剑一般落下看，似乎要将他的金宫毁灭一般。

    奥丁取下自己的头盔，顺手一仍，头盔变得巨大无比，将万千星光全部收拢在其中，星光如剑，只听到叮叮咚咚的声音，但是奥丁的头盔却一点问题都没有。

    将漫天星光清理掉之后，奥丁睁开天目，望向天地之间，阿德罗斯已经连人影都找不到了。

    ・・・・・・

    火之国之中，神王之父布尔看到阿德罗斯在阿斯加德这么嚣张，也不想理会那里是不是自己的伤心之地了，直接便想杀上天去。

    但是对面的火焰巨人王史尔特尔大笑一声：“好，那位神灵果然没有说错，他还真是小洛基的朋友，将他的孩子救了下来。”

    说完这话，火焰巨人王挥动巨剑，将布尔拦了下来，刚才是你要阻挡我的去路，现在的话，就是我阻挡你的归路了。

    三天之前，阿德罗斯以火神洛基朋友的身份来到火之国，找到史尔特尔这位巨人王，直言他要救出洛基的儿子。

    史尔特尔并不怎么相信，但是这位神灵并没有提更多要求，只要让他帮忙挡住一位主宰即可。史尔特尔虽然应承，却没打算按照这位神灵的说法去做，他准备自己杀上阿斯加德，救出洛基和他的侄子。

    没有想到，神王之父却直接找上门来，不让他出去，他不得不按照阿德罗斯的要求去做了。

    换作其他地方，或许火焰巨人王不是布尔的对手，但是这里是火之国，是巨人一族的起源之地，初代巨人尤弥尔就是从这里诞生的。

    在这方神国，史尔特尔能够借用天地的力量远胜过布尔，所以要将他缠住一时，没有任何问题。

    同样的事情，发生在冰霜巨人的国度，冰霜巨人王满面笑容，纠缠住暴怒的神王之母，也算是巨人王长辈的贝丝特拉。

    贝丝特拉怒喝道：“贝格尔米尔，你真要阻止我去拿下那位冒犯我的神灵吗？”

    冰霜巨人王贝格尔米尔嘻嘻一笑：“我亲爱的姑姑，我可没有见到那位神灵哪里冒犯你了，甚至你那个连牲畜都不如的儿子，我的好表弟神王奥丁，好像也没吃多大的亏啊。”

    贝丝特拉冷着脸不说话，挥动长矛，要将对方击退，好去抓住那位放肆的异域神灵。至于她的目的，到底是出气还是听到那声钟响的向往，就不得而知了。

    他们都没有注意到，在中庭世界之中，一位全身冒着冰寒气息的绝美女神，正冷冷地看着这边。按照阿德罗斯的要求，这位神王之母，本来是由玄冥挡住的，但是现在，却被本不在他意料之内的冰霜巨人王挡住了。

    阿德罗斯毕竟不是这方神域的本生神灵，他根本想不到，冰霜巨人一族与阿斯加德之间到底有多大的仇恨。

    尤其是奥丁的母亲，女巨人贝丝特拉，她可以说是冰霜巨人王最想杀死的神灵了，还在神王奥丁之上。

    当初神灵与巨人的创世之战的时候，要不是这位女巨人，与她的丈夫布尔站在一起，对她的父亲初代巨人尤弥尔反戈一击，谁胜谁负还犹未可知呢？

    玄冥看了一会他们之间的战斗，又抬头往上，见阿德罗斯已经离开了，也没有兴趣再观战，直接回她的雾之国了。

    她毕竟刚刚转世不过数十年，按神灵位阶来说，其实还在主神一级。尽管她有着主宰级别的战力，可终究还有些差距。但是这方神域的雾之国，已经完全被她所掌控，在那里，她却与其他主宰无疑了，天地与她一体，或者说，她即代表那一方寒冰冻绝之力充沛的国度。

    ・・・・・・

    神王奥丁灰头土脸的回来了，众神虽然都是面无表情，也没人敢说话，可是他总感觉他们复杂的目光之中，充满了对他这位神王的嘲讽。

    特别是，已经沦为阶下囚的火神洛基，嘴角咧开，嘲弄的眼神表露无疑，奥丁怒喝道：“洛基，我本来想要给你一点轻微的惩处，但是现在，你将受到从世界开辟以来，从来没有神灵受过的刑罚。”

    这种威胁，怎么可能让洛基害怕，尤其是他预料之中，一定会死去的两个孩子都被救走了，那就更毫无压力了。

    “有什么刑罚，你随便上吧，但是终有一天，你会受到比这刑罚更深重的痛苦。”

    虽然被囚在奥丁脚下，但是洛基却不愿意再向这位神王低头，这些年来，他已经对奥丁低头够多了，都低到了尘埃里。

    从现在开始，无论受多大的苦，遭多大的罪，他只接受为一人低头，那人是他的好友，也是他的恩人。

    洛基开始受刑了，奥丁取来一根神灵都无法挣开的锁链，将洛基绑在一堆石头之中。洛基的全身赤裸着，躺在满是尖锐凸起的石头上，上面沾满着各种诅咒，让洛基的后背或是冻得刺骨，或是烫得发焦，或是痛或是痒，各种让已经沦为废人的洛基无法忍受的痛苦感觉争相袭来。

    被锁链锁住的洛基，根本无法挣扎，只能默默忍受着这些痛苦。这还不算，奥丁命人取来一条剧毒的蛇，从它可怕的毒牙缝间，滴出一滴又一滴的毒液落到洛基脸上，一秒也不停息。

    但凡一滴毒液，就足以腐蚀洛基的皮肤了，更不用说它不断对着洛基的脸上滴落着。洛基的妻子西格恩跪在地上祈求着神王奥丁，甚至告诉了奥丁，洛基还有三个私生子在外。最终，神王奥丁才答应了西格恩，可以让她照顾洛基。

    繁育女神弗蕾亚送给了西格恩一只碗，这是一只可以抵挡毒液侵蚀的神碗，西格恩凭借着这只碗，接住巨蛇滴落下来的毒液。

    这碗毕竟是有大小的，而在这个地方，西格恩也和洛基一样，无法使用神力，因为奥丁担心，西格恩会将洛基放走。所以，西格恩每过一段时间，就要将装满的毒液倒掉，而在这个时候，毒液就滴落到了洛基的脸上。

    洛基脸上的皮肤被毒液灼烂，痛苦远胜身下的石头带给他的，让他忍不住发出痛苦的闷哼。每当这个时候，他的妻子西格恩就会将洛基拥入怀中，像一个母亲一样安抚着他。

    然而洛基却从受罚开始，没有对西格恩说过一句话。对于妻子将自己私生子的事情告诉奥丁，洛基一直心中充满着不满，他没法动，任由妻子摆弄，只能通过这种无言的方式，表达他的不满。

    可是对于西格恩来说，奥丁的私生子，与她又有什么关系呢？只要能帮到洛基，她是不会介意那几个私生子死去的。

    奥丁得到了洛基还有三个私生子在外的消息，心中充满了喜悦，终于可以再次让洛基经受丧子之痛了。

    可是当他按照西格恩的指示，气势汹汹来到华纳海姆，来到洛基三个孩子藏身的山洞，却并没有找到洛基的孩子。

    反而在山洞之中，众神发现了有一位女神，正被什么力量封住了神力，倒着吊在洞中，雪白的大腿几乎全部露在了外面，让众神直想沿着大腿，看到她的大腿根部。

    然而这些东西，他们也就只能想想，因为有一位神灵，以最快的速度，将这女神救了下来。

 第三十章 悲催的海神夫妇

    丰饶之神弗雷心头大怒，他敬爱的母亲，此时竟然这样被人用这种方式侮辱着，这简直是对他，对他们整个华纳神族的挑衅。

    被倒吊着的女神，正是丰饶之神弗雷的母亲，海神尼约德的妻子，如今的华纳神族之首妮尔苏丝。

    这些日子，她发现与她同时掌管着华纳神族的女巫古尔薇格，行踪很是诡异，经常找不到人影。于是，她在两天之前，跟踪古尔薇格出来，尾随在她后面。

    最后，来到了这个山洞之中，也知道古尔薇格与洛基竟然偷偷生下了三个孩子。一瞬间，妮尔苏丝震惊了，洛基是谁，已经是阿斯加德的罪人，即将面临众神的刑罚了，没想到古尔薇格竟然和他有着私情。

    当然，这并不是妮尔苏丝关心的重点，她更关心的，是这三个孩子，一人一狼一蛇，都充满了毁灭与终结的力量，让人看着就觉得恐怖极了。

    妮尔苏丝有一种感觉，这三个孩子长大以后，一定会成为祸患，于是，她当场便要站出来，将这三个孩子除掉。

    不过她想了想，又不愿意与古尔薇格翻脸，而且这位强大的女巫，也未必是她能够对付的，所以她又回去了。

    等古尔薇格回到华纳神族的驻地之后，妮尔苏丝便再度出来了，她满带杀意，就要过来除掉这三个年纪幼小，便已经让她内心充满恐惧的孩子。

    当她再一次来到山洞之时，却碰到有一位她曾经见过一面的神灵，正在山洞之中逗弄着这三个孩子。

    那位神灵，在十几年之前，不知何故，降落到他们神族的海域之中，大肆屠杀他们神族的神灵。妮尔苏丝与古尔薇格两人齐上，还是无法应付得了他，最后还是神王奥丁隔空出手，才得以将他击退。

    看到这位神灵出现在这里，妮尔苏丝当时就想退去了，但是这位神灵虽然一脸笑容，却不让她离开。

    而且，在她后面，古尔薇格不知道什么时候冒出来了，态度很坚决，也不让她走。

    两位神灵，妮尔苏丝一位都难以对付，更不要说同时面对两个了。所以，妮尔苏丝这位华纳神族之母，主宰的妻子，就这样被封住神力，倒吊在山洞之中。等到众神找到这边来了，她才得以脱身。

    当妮尔苏丝讲完她所遭遇的一切之后，丰饶之神弗雷义愤填膺，紧握拳头怒道：“冥王酆都，阿德罗斯，我一定要让你付出代价。”

    反而是一边妮尔苏丝的女儿，繁育之神弗蕾亚，一脸无所谓的样子，不就是吊了一段时间嘛，有什么大不了的。她心中甚至还在想，要是她在的话，说不定鼓动阿德罗斯做一些更出格的事情出来。

    当年的那件事情，对她来说，不仅是父女反目，兄妹成仇，母女，也已经形同陌路了。

    “神王陛下，我认为我们应该去征讨冥府，不能让这位窃取了海姆冥界之主的异域之神再嚣张下去了。否则的话，他还不知道会惹出什么样的事情来。”

    弗雷向神王奥丁，发出了求战的请求，他的请求顿时得到了雷神、战神在内的很多神灵响应。在他们看来，这位异域而来的冥界之主，确实需要神王前去教训一番了。

    神王奥丁听了他们的话，沉着脸不言不语，最后才道：“诸位神灵，我理解你们的心情，讨伐那位异域神与他的冥府，是我们早晚要去的。但是这件事情，还需要等到海神回归之后再说，否则的话，我们前去讨伐冥界，冰霜巨人便要来我们神庭捣乱了。”

    听了奥丁的话，这些神灵一个个平静了下来，是啊，冰霜巨人，才是他们当前最大的敌人。冥界的话，等到平定冰霜巨人，随时都可以过去讨伐。

    只有神后弗丽嘉，她心中充满了疑惑，传音对神王奥丁说道：“父神与母神不是答应了，一旦遇到主宰级别的敌人，可以帮助我们应对吗？”

    奥丁苦笑一声，同样在弗丽嘉脑海之中传音：“即便这样，也是人手不够啊。数十年前，我因为雾之国之事，和那位夺占雾之国的神灵大战你也看在眼里，我根本就没有对付她的把握。还有冰霜巨人王与火焰巨人王，我们要是进攻冥界，他们一定会插手的，不会看着我们将一个个对手除掉。一旦动手，就是全面开战了，我担心，命运女神预言的诸神黄昏，就是因此而来的。”

    “那怎么办，就这样坐视不管吗？”

    奥丁冷然一笑：“怎么可能不管，就等尼约德伤势恢复，重新回来了。那位冥界之主，我们先想办法先除掉，然后再找一个盟友，对付冰霜巨人。”

    “什么盟友？”神后弗丽嘉疑惑不已，尤弥尔神域之中，还有称得上他们盟友的神灵或者势力吗？

    奥丁摇头不语，这个盟友的事情，即便是神后弗丽嘉，他也是不愿意透露的。

    ・・・・・・

    至于奥丁想要对付的冥府之主阿德罗斯，此时正在玄冥的雾之国中，优哉游哉陪着几个小孩玩耍着。

    他的儿子小爱神厄洛斯，见到突然多了这么多小伙伴，简直高兴坏了。带着玄冥给他的金弹弓，简直一副孩子王的架势，到处去搞破坏。

    这金弹弓本来是阿德罗斯小时候，灶神赫斯提亚送给他的玩具，威力其实很大，几乎和奥丁的永恒之矛一样，有着指哪打哪的威力。

    可惜阿德罗斯一直没有将这金弓派上用场，便将他送给了还是他女儿的玄冥。等到玄冥记忆恢复，自然不会喜欢这种幼稚无比的玩具，便将他转赠给了厄洛斯。

    厄洛斯心性还是幼年，对于这把金弹弓，阿德罗斯是任凭他玩，但是他的另外一件玩具，他出生之前便被阿佛洛狄忒拿到手的那两根短箭，阿德罗斯却是不再让他玩了。

    他已经听说了，自从学会使用这弓箭之后，这小子便到处捣乱，在卡俄斯神域之中，都不知道得罪多少神灵了。别的不说，阿德罗斯的兄长，卡俄斯神域的太阳神，光明神阿波罗，便是被厄洛斯坑了，喜欢的女孩不喜欢他，宁愿化身为月桂。

    因此，阿德罗斯将厄洛斯的这件玩具给没收了，这种他现在都还控制不了的神器，还是自己收着先，否则的话，这个熊孩子没准什么时候给他来一记，整一场乱七八糟的畸形恋爱出来，到时候哭都不知道怎么哭了。

    而洛基的孩子，那一狼一蛇，本就是有着极为疯狂的天性的，自然跟得很欢。唯有小女孩海拉，并不喜欢到处去跑，一脸文静呆在她母亲古尔薇格旁边。

    阿德罗斯要将她三个孩子带走，她这位当母亲的自然要跟在旁边了，

    “都是很优秀的孩子。”

    玄冥看到这一人一狼一蛇，口中不住感叹。她在卡俄斯神域之中呆了数十年，在这边也呆了数十年，看过的神灵子嗣也不少，但是能有这三位孩子天赋出众的，还真没有见过多少。

    相比之下，被阿德罗斯安排在冥府之中，给黑暗之神当属神的，洛基年长的两个孩子，天赋就比他们差多了。

    也许就只有她和厄洛斯这样的强大神灵转世，能够胜过一筹吧，至于阿德罗斯，从天赋上来说，是远远不如的。

    “是啊，都是很优秀的孩子，等到他们成长起来，这方神域，便交给他们打理了。”

    这三个孩子，一个与未来强大的雷神同归于尽，一个吞下了神王奥丁，一个是冥府真正的主人，可以说，洛基虽然战绩不显著，甚至还被众神看不上，倒是生孩子的能力，确实厉害得很。

    不过这些都还早，现在的他们，都还未成长出来，需要阿德罗斯与玄冥庇佑，否则的话，能不能像原本神话之中，成为诸神黄昏之中的主角还不一定。

    洛基孩子的事情已经算是都了结了，阿德罗斯便把心神，投入到了那位被他镇压的海神上面了。

    三天之前，尼约德受到自己女儿的诅咒，肉身崩碎，只留下灵魂带着最后一丝血脉，想回归华纳海姆的大海之中。

    他速度极快，但是却根本没有前往华纳海姆，在中途之中，就被困在了阿德罗斯早已扑在天空的星辰图卷之中。

    而后，早已经在星辰图卷之中等着的玄冥，一脸笑意看着他。

    玄冥在阿德罗斯第一次去往阿斯加德为神之时，便藏身在这星图之中，以防阿德罗斯被发现。而后，她便重新回到了雾之国。

    这一次，阿德罗斯早就准备离开阿斯加德了，以免出现意外，便又请她呆在星图之中，以便出手。

    还好玄冥虽然强大无比，但毕竟不是主宰，没有自开神国，所以能够藏进星辰图卷。要是成为了主宰，反而就不好了，当初阿德罗斯去往埃及，那位大地之神，尽管身受重伤，都无法被收录进去。

    这一次玄冥没有白藏进星图，阿斯加德的两大主宰之一，诸海的统治者，他的肉身被摧毁之后，竟然自投罗网，出现在了玄冥的面前。

    要是换作平时，还未完全恢复到巅峰时期的玄冥，在雾之国之外，未必就是海神尼约德的对手，但是这一次不一样了。尼约德肉身血脉几乎不成，神威百不存一，被玄冥堵住，根本无法逃离星辰图卷。

    当阿德罗斯将黑暗之神遣到冥界去了之后，也来到星图之中，父女，或者说是师徒合力，将尼约德拿了下来。

    最后，在玄冥的指点之下，阿德罗斯将这位海神的残余灵魂血脉，都镇压在混沌钟下面。

 第三十一章 故事与道路

    刚刚被镇压在混沌钟下之时，这位海神还使劲挣扎，但是无论他怎么挣扎，也无法从这浩浩大钟下面挣脱。

    尤其是当阿德罗斯对着这方神域天地众生，摇响了一次混沌的钟声之后，这位海神受到的伤害，可以说是巨大的。没有肉身作为防护，再加上身处混沌钟底，一声渺荡玄音，差点将他的灵魂震碎。

    从那之后，这位主宰便老实了，不敢在到混沌钟下挣扎，生怕神钟的主人，阿德罗斯再给他来一下狠的。他却不知道，摇动混沌钟，对阿德罗斯也是一件极为耗费心神的事情，没有遇到大危险的情况下，阿德罗斯也不会想着去摇它。

    眼见这位海神如今已经老实了，阿德罗斯也不去打扰他，就让他呆在混沌钟底下，享受最后的时光。

    至于这位海神的灵魂如何使用，阿德罗斯也和玄冥有过商量，在他成为主宰的那一刻，这位早便登上主宰之位的海神，就是他进阶的资粮。

    阿德罗斯与其他主宰不一样，心思与气魄极大，不甘心只做一位执掌星辰的星帝，也不甘心只当一方神域的神王，所以他布局诸多神域，统合星空、冥界与人间的力量，希冀成为一位掌管诸天万神的神中帝王。

    以阿德罗斯遇到的各位主神之上神灵来说，或许未来的马尔都克与雅威走的道路让他参考颇多，但也稍有不同。

    马尔都克的道路，是成为一方神主之后，不断征服各方神域，让其他神域的神灵也在他的统治之下，成为众神域之主。

    雅威则是布局人间，成为人类唯一的真神，一神独尊，其他神灵都沦为异端邪魔。相比之下，他这条路其实更霸道一些。

    阿德罗斯与这两位神灵都不一样，这两位神灵都是一步一步来的，马尔都克是先成为一方神域之主，再谋划其他神域；雅威是先成为一族之神，再慢慢传播信仰，成为所有人类之神。他们两个，都是先成为了主宰，然后再往主宰之路上慢慢前行。

    阿德罗斯的不同就在于，他统合的力量太多，也没有分出主次，想要齐头并进，自然而然，一步突破主神之上。这并不是阿德罗斯自视甚高，而是他已经隐隐有所感觉，只有这样，他在主宰之路上面才会走得更远。

    也不是说其他主宰不如阿德罗斯，事实上每个主宰对于自己未来的路途，都是在不断探索，不断试验之中的。有探索失败的，比如转身为阿德罗斯儿子的厄洛斯，当然更多的是已见成效的，比如地母盖亚，比如夜之主宰尼克斯，也比如埃及的阿蒙拉神。

    不一样的是，他们早已经是主宰一级的神灵，有充足的时间一步一步在尝试着，而阿德罗斯要想和这些不知道已经在主宰之路上面走了多久的神灵争锋，只能想办法一步登天，走点捷径。

    正因为阿德罗斯所求极大，到时候他突破主宰之时，天地给他施加的枷锁必然更大。其他神灵，都是在一方神域成长突破，天地力量与他相合，自然水到渠成。而阿德罗斯的突破，还需要考虑各方神域力量不对等，法则不平衡等等因素，因此玄冥才会建议阿德罗斯将这个经年的主宰灵魂扣在身旁，关键时刻引为资粮。

    这里不得不说海神尼约德，这位主宰虽然不及前面说的那些强大，可位阶也是实打实摆在这里的。要不是中了天地诅咒，要不是在阿德罗斯的星辰图卷之中遇到玄冥巫神，也不可能被阿德罗斯轻易拿下。

    “怎么样，那家伙还算老实吧？”

    玄冥来到阿德罗斯身边，冲他淡淡说道。

    阿德罗斯点了点头，突然想到一个问题，他们这些原初巫神的实力，到底是怎么算的，和主宰相比有什么区别。他也没有藏在心里，直接问了出来。

    玄冥听了一愣，然后脸上一阵怅然，良久才道：“怎么说呢，我们十二个原初的巫神，天生就代表着一种或多种天地法则，与主宰相比的话，或许是差不多。但是我们的巫神之路，实力完全来源于父神的一些残余血脉，实力其实已经到头了，很难再进一步。”

    “所以后来，为了再往前探索道途，后土在太一陛下的帮助下开辟轮回，帝江与烛九阴两位兄长则化身时空长河，与众神一起开辟的命河相合。他们三个，可以说都摆脱了巫神的桎梏，走上了另外一条路。太一陛下为这条路取名神道，他们这种果位，则被称为帝君。”

    “成为帝君果位的神灵则与我们巫神不一样了，他们似乎可以感觉到，眼前无数条路可以走，怎么走都走不到尽头，让我们羡慕不已。后来共工掀起水患，虽然有其他原因，但是何尝不是想趁着天地大乱，借助众神众妖的神通血脉，为我们巫神再走出一条路呢？只是可惜，他终究没有走出来，陨落了不少大神，自己成为了一个众神厌弃的怪物，最终却成全了鬼伯与轩辕，让他们借此机会成为了帝君。”

    “轩辕陛下我知道，鬼伯到底是哪位大神啊？”

    “鬼伯是东岳帝君，借助后土的六道轮回，开辟冥府，登上帝君之位，掌管七十二司，为万鬼之统帅。不说那家伙了，离我们太远，按照我在烛九阴与帝江两位兄长的时空命河之中看到的，他那冥府未来好似出了变故。”

    玄冥既然说到了未来，那么阿德罗斯便又想到了一事：“玄冥女神，我是从未来而来，你却是从过去而来的，也知晓了未来之事。既然我可以到此间，你也能知道过去，那么其他神灵，按理说也并不是做不到这一步，他们不会对过去未来做出改变吗？便是我们到这方神域，也没有神灵加以阻止吗？”

    玄冥摇了摇头：“做什么改变，又有什么要变的，再怎么改变，还能阻挡那两位大神通者的出世吗？你我来到这里，是太一神的神通造化，以转世为代价，才做到这一步的。

    太一神在什么境界我不知道，但是肯定还在帝君之上，这诸多神系，我们所见的神灵之中，或许也就一两位神灵有可能到那境界之中，未来的他们没有搅乱时间长河加以阻止，必然是有原因存在的。

    至于我们现在所见所观种种，你又怎么确定没被大神通者改变过过去未来呢？”

    玄冥说的话，让阿德罗斯一愣，也是啊，对于那些大神通者来说，过去未来本来就是在他们心头的东西，变与不变，又有谁说得清呢？

    “对了，直到现在，我还不明白，你们八位原初巫神，与太一神大战的原因是什么，难道真是我在混沌钟残影之中看到的那样，为共工与后羿报仇？”

    玄冥脸色一变，神情微怒：“你今天问题有些多了。”

    阿德罗斯讪讪一笑，似乎这个问题问得有些尴尬了，让这位常年冰着脸的女神女儿都有些不开心了。

    “好了，也没什么不能说的。共工的死因，倒是被太一陛下斩杀的，至于后羿，他是与东君大战，两败俱伤，两人同时转世去了，太一神做的事情，其实就是阻拦我们去帮助后羿。毕竟在东君身后，也还有月神星神等人，一不小心，就又是一场神系大战了。

    而我们后来去找太一神决战，说起来是为他们报仇，其实我们双方都心知肚明，我们的巫神之路，已经都无路可走了。刚好后土开辟了轮回，我们决定投身轮回之中，转世重修一次，毕竟连人类之中，都走出了好些可以与我们比肩的神灵了，有着后土、烛九阴与帝江三位照看，我们重新崛起问题也不大。

    只是我们没有想到，太一神在斩杀我们之后，竟然也借着这个机会，斩却过去种种，自投而入轮回了。

    然后在太一神轮回之前，后土姐姐与两位兄长找太一神商量，让我不入轮回，给了我这样一个机会。说起来，这个机会还是沾了你的光了。”

    “沾了我的光？”阿德罗斯听了，顿时有些不明所以。

    玄冥微微一笑：“你不会天真的以为，随便来个游荡过后世的灵魂，都能让混沌钟认他为主，都能跨越神域转生，在数千年前为神的吧。”

    阿德罗斯顿时一愕，想起了一位神灵，也是他曾经在混沌钟的残影之中见过的。

    “没错，看来你也想到了，你正是紫薇帝君的转世。紫薇帝君是什么来历我们都不清楚，但是他与太一陛下关系极好。太一陛下成为天帝之后，便让他去掌管群星，为众星神之首，就连强大的东君与月神，都要受他节制。”

    “没想到我之前就这么厉害啊，难怪无论到哪方神域，星空都给我一种很好掌控的感觉。还以为是天赋使然，原来是宿慧影响。”

    “没错了，然后给你的盘古精血，其实也不仅仅是盘古精血，你上一世的精血，太一陛下的精血，也都在里面了。血液之中，蕴含各种法则之基，未来怎么选择，都看你的了，我就只能帮你到这里了。”

    说完这些，玄冥似乎有些意兴阑珊了，将阿德罗斯的身份说了出来，以后再想充当长辈就有些尴尬了。最主要的是，这一世的身份，还是对方的女儿。

    阿德罗斯点点头：“未来怎样打算，我大致已经有了谋划，不过女神你自己，又作何打算呢？难不成就到这一方冰雪铸就的神域之中，当一个寒冰之主？”

 早上这章晚两小时，刚起来写。

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第三十二章 五方鬼帝，星辰将齐

    “寒冰之主？”玄冥嗤笑一声：“怎么在你小子眼中，我就这么没有志气的吗？”

    阿德罗斯心中腹诽：“叫我小子，小心老爹我找机会打你屁股。”不过因为目前实力不及，阿德罗斯也就只能默默受着。

    “寒冰冻绝之力，是天地之间最接近终结的力量之一，再加上这方世界未来就要迎来诸神黄昏，我便是准备以这里为熔炉，成为天地终结之主。”

    “哦，原来玄冥女神你的目标，就是成为终结者啊。”

    玄冥听到阿德罗斯的调侃，白了他一眼，曾经几乎翻遍了阿德罗斯记忆的她，哪里会不知道这个词语的意思。

    “终结之主是一方面，另外还有一种力量我还在尝试之中，也未必能够掌控得了。假若我真能掌控那种力量，未来可能对你也有极大的助益。”

    听了玄冥的话，阿德罗斯马上有了兴趣：“是什么力量？”

    玄冥摇了摇头：“先不告诉你了，免得你日后白高兴一场。”而后，她又看着远处的三个洛基的孩子，意有所指地问道：“这三位孩子，你有什么打算吗？”

    阿德罗斯淡淡一笑：“他们未来能成长成什么样子，想必你也清楚，我需要有打算吗？我现在只需要照看他们，让他们顺利成长到诸神的黄昏到来即可。”

    顿了顿，阿德罗斯又道：“不过这件事情，还得需要麻烦你了，不久之后，我便要带着阿佛洛狄忒她们母子离开这里，回到卡俄斯去了。”

    玄冥笑了笑：“没事，这三个孩子的话，交给我吧。刚好，我们巫神当初几乎人手两条龙，我现在还差一条。如果有机会能见到我那些兄长们，他们见到我一手持着绝望之龙，一手持着吞噬之蛇，一定会很羡慕。”

    阿德罗斯脑中，顿时浮现出一位美丽的女巫神，展开天地法相，两只强大到让所有神灵战栗的黑蛇被她持拿在手中的样子，确实很震撼。

    “嗯，耶梦加得就交给你培养了，芬里尔我会让它母亲古尔薇格带着它到斯卡蒂那里去。斯卡蒂在所有冰霜与火焰巨人之外的巨人群中，有着极高的声望，让她培养芬里尔应该没有问题。至于海拉的话，她是天定的冥界之主，让哈索尔、伊丝达与黑暗之神霍德尔慢慢教育她，起码也不能比原本的她要逊色。”

    玄冥淡淡说道：“这么说，你这位酆都大帝要将冥界之主的权柄交出了？”

    阿德罗斯悠悠一笑：“你也说了，我是酆都大帝嘛，手下起码得有五方鬼帝，海拉就是我以后的北方鬼帝了。”

    “呵，五方鬼帝，你倒是会玩，十大主星，十二天宫都还没有凑齐，这边又整出五方鬼帝了。是不是过一阵子，还会有四大元帅要出来了。”

    对于阿德罗斯这种往前世传说之中凑名字的做法，玄冥一脸的不屑，在她看来，阿德罗斯应该做的，是早点凑齐十大主星与十二天宫，可以摆出星辰大阵才好。这样一来，他们面临那几位最强大的主宰，也有相抗之力了。

    说起五方鬼帝，同样是埃及的胡狼神阿努比斯与战神荷鲁斯，也是阿德罗斯计划之中的鬼帝人选，南方鬼帝与中央鬼帝。战神荷鲁斯同时有过人间与冥界的王者经历，便让他成为未来的五方鬼帝之首。至于其他的两位人选，阿德罗斯倒还没有很好的打算，只等后来再看。

    不过玄冥突然提到了四大元帅，阿德罗斯忍不住又想开了，这个确实可以考虑一下了。以后开始征伐大战之时，有四位元帅也挺不错的。

    阿德罗斯心中也明白，玄冥对于凑齐星斗很急切，可是这事情，却不是着急可以解决的，没有合适的神灵，他宁愿空着。

    十大主星，太阳月亮，天王冥王海王，这五位星辰之主已经齐了。还有金木水火土五星，木星之主给了普罗米修斯，金星之主给了巴比伦的金星神伊丝达，剩下的火星之主也马上就有归属了，唯有水星与土星，阿德罗斯还在考虑之中。

    十二天宫的话，白羊宫暂时由伊安执掌，处女宫主为阿德罗斯的姑姑，灶神赫斯提亚，巨蟹宫的宫主是海洋女神忒提丝，天平宫主是正义之主忒弥斯，摩羯宫主是记忆之主摩涅莫绪涅，不过她们两位的话，目前还在雅威那边，未来归属如何还犹未可知。

    天蝎宫主与狮子宫主的位子，分别交给了埃及的蝎神与猫神，这两位神灵也算是实至名归了。金牛宫阿德罗斯同样决定交给一位埃及神灵，便是与他一起来到埃及的哈索尔了，她在埃及神域之时，外形常幻化成为牡牛，就连头上的神冠，都还露有两根牛角，金牛宫之主，舍她之外，也没有更合适人选了。

    双鱼宫阿德罗斯也已经定了下来，暂时由自己的妻子阿佛洛狄忒与儿子厄洛斯先拿去，顺便借着这神位之助，让他们也研究一下星辰之力与星辰大阵。

    水瓶宫主的位置，在阿德罗斯离开卡俄斯神域之前，已经交给了兄长阿波罗，让他去发展酒神狄俄尼索斯，想必现在也已经定下来了。

    也即是说，目前为止，十二天宫，还剩下射手宫与双子宫两位星宫之主还没有确定下来了。这两位之中，双子宫其实阿德罗斯早便有着想法，只是他心中想着的目标人选忠心无比，恐怕不会这么容易屈服。实在不行，也就只能另换他人了。

    最后的射手宫，阿德罗斯怎么也要找一个神灵之中的神射手，这个位置，他一直想要喀戎能够坐上的。但是喀戎毕竟才成神数十年，要让他马上成为主神，可能难度有些大了。

    倒是大力神赫拉克勒斯合适，不过他也一样，对宙斯太过忠心了，难以将他收之麾下。

    ・・・・・・

    阿斯加德的一处荒僻石群，这里是神王奥丁划定的惩戒犯罪的神灵之地，有几位英灵殿的女武神日夜守候着这个地方。

    说起英灵殿女武神，随着命运三女神欠神王奥丁的人情已经还清，这些女武神也分成了两派，一派继续呆在英灵殿之中，由繁育之神弗蕾亚领导，继续在奥丁麾下效命。另外一派则不然，她们完全是命运三女神的部属，随侍在命运女神之旁。

    在这个地方看守的女武神，自然不可能是命运女神部下的那几位了。奥丁曾经的结义兄弟，火神洛基，如今就在这一片石群之中受着无边痛苦的惩罚。

    刚开始之时，洛基还会对他头顶悬着的毒蛇害怕，因为它的毒液说不准就会马上滴落下来。但是随着有几次，他的妻子西格恩去将装入碗中的毒液倒掉，这些毒液在间隙的时间里滴落他脸上，灼烧他英俊的脸庞之后，他也就麻木了，一脸平淡地接受起来。

    “哎，你这张英俊的脸蛋，算是毁掉了，阿斯加德第一美男子，恐怕要被丰饶之神夺取了。”

    一个熟悉的声音在洛基耳边悠悠叹道，让洛基神情一动，连忙看向周围，又没见到人影，连忙喊道：“是你吗？阿德罗斯阁下。”

    至于洛基的妻子西格恩，也忍不住欣喜起来了，这么久来，没有听到洛基说一句话，让她的心情充满了失落。而现在，洛基肯说话，这是几个极好的开始。于是，她也往旁边看去，希冀这位洛基好友的前来。

    “没错，是我。”

    一个洛基并不熟悉的神灵出现在了他们面前，与他们所见的冥王酆都类似，依旧是黑发黑瞳，不过这个相貌比之前要好看一些。

    “这是你的本来模样吗？虽然比我长得差一点，但是还勉强过得去。”洛基嘿嘿一笑，似乎为自己的容貌自信无比。

    阿德罗斯撇了撇嘴：“就你现在这副皮肤溃烂的样子，也好意思说好看。”

    洛基哈哈笑道：“我的英俊，是从内而外发出的，不是这区区溃烂的皮肤所能阻挡的。”笑完他又问道：“你怎么跑到这里来了，不担心碰到奥丁吗？”

    阿德罗斯不屑一笑：“怕他做什么，大不了再打一架了。再说了，我们那位神王陛下，如今可正在追求他的新情人，哪有功夫守在阿斯加德。”

    在他上来阿斯加德之前，其实就已经在中庭世界之中，瞅到了神王奥丁，正在做着扮猪吃老虎的事情，追求一位美丽丰腴的女神。

    “哎，可惜了，我神力已经被剥夺，无法再去给奥丁捣乱。否则的话，一定让他喜欢的女神投入其他神灵怀抱。”

    听到洛基说话这么消极，阿德罗斯淡淡一笑：“神力剥夺了也好，你那神力，除下对你跑路大有帮助之外，就没见你打赢过哪位神灵，还不如趁困锁在这的机会，重新来过。至于给奥丁捣乱的事情，我会去帮你做好的。”

    “怎么说？”

    听到阿德罗斯的话中，似乎还有其他深意，洛基心中一激动，连忙问了出来。

 第三十三章 救子心切的神后弗丽嘉

    阿德罗斯微一挥手，一道暗红色星光飞出，直接投入到火神洛基的灵魂之中。

    洛基顿时全身一震，心神完全投入到这星光带给他的内容之中了。良久之后，他才悠悠叹道：“星辰神庭，火星之主，多谢阿德罗斯陛下了。”

    阿德罗斯给予洛基的，正是十大主星之中的，火星之主的神位。

    洛基本就是火神，与火星之主在名称上面极为相称。另外，火星又名荧惑，其亮度时暗时明，荧荧如火，位置又不断变化，行踪不定，令人迷惑。但凡荧惑星现，那边意味着动荡与战争。

    而作为邪神的洛基，同样是走到哪里就将纷争与动乱带到哪里，虽然遭到众神厌弃，他也是乐此不疲。

    “你之前虽然说是奥丁神庭的十二主神之一，但是单论战力，却不及其他神灵，唯一比较出众的，既是你速度极快，其他神灵追你不上了。但是成为火星之主以后，却不能再像以前一样了，很多时候，战争是一种不能避免的手段，阴谋诡计使上无数，也未必有致命一击对敌人有效。”

    对于洛基之前种种，阿德罗斯也不想过多评说，但是他不希望，自己神庭的火星之主，是一个只会跑不会战的神灵。

    洛基没有说法，只是表情坚毅，点了点头。对他来说，通过阿德罗斯的神位，获取星辰神力，又能借助它继续掌控火之力，可以说给了他第二次生命都不为过。

    这一次对他来说，相当于生命的重新开始，以后怎么做，也不用阿德罗斯多说，他心中自有方向与路途。

    “好了，你便在这孤僻的地方，继续参悟星辰之力吧。至于什么时候出来，就看你实力如何了，觉得有把握逃离奥丁的追杀，你便离开吧，没有把握的话，你就在这里继续受罚。”

    按照原本神话之中，直到诸神黄昏降临，洛基才挣脱锁链，与火焰巨人一起，带着他的三个孩子，向着阿斯加德进攻。

    “阿德罗斯陛下，你准备离开了吗？”

    洛基极为聪明，阿斯加德少有神灵能比，阿德罗斯虽然没有明说，但是他从阿德罗斯的言语之中，还是听出来他的离意。

    “不错，这方神域之中，就差最后一件事情没做了。做完这件事情，我心头舒畅，便就此离开。”

    “什么事情？”洛基疑惑不解，不明白是什么事情，让这位星帝陛下说起来都这么开心。

    阿德罗斯笑而不语，只是将目光投向了阿斯加德之中，那里有着神王奥丁的妻子，执掌婚姻与家庭的神后弗丽嘉。

    ・・・・・・

    神后弗丽嘉这段时间，心情格外的抑郁，她最喜欢的儿子，光明神巴德尔受邪神洛基的设计，死在她经常无视的儿子霍德尔手中。

    这对她来说，简直是一生之中最为黑暗与悲戚的时刻，但是她的丈夫，神王奥丁，不但没有将凶手除去，最近人也不知道跑哪里去了，只留下她一个人在偌大的宫殿之中顾影自怜，徒自伤心。

    不过还好命运三女神告诉她，等到真正的冥界之主问世，她的孩子巴德尔说不定还有复活之机，这倒是唯一的好消息。

    此时的她，终于接受了长子已经死去的现实，但是仍有一件事，让她感到烦恼，不知道该如何应对。

    她的次子，黑暗神霍德尔，是杀害兄长的原凶之一，开始之时，暴怒的她也是和丈夫奥丁是一个想法，想要为长子报仇。但是现在，她已经由悲伤与愤怒之中走了出来，她也明白，一向柔弱的次子，不可能是故意的。

    所以，现在让霍德尔去给巴德尔偿命，她又觉得不妥。没错，黑暗神霍德尔一直不为她与丈夫奥丁所喜欢，但是霍德尔不管是对奥丁还是她，一直以来都是孝敬有加，无论他们怎么对待，都没有说过一句怨言。

    如今奥丁正在中庭世界忙碌，用他的话来说，就是在寻找可以不违背命运指示，又不让森林与自然之神维达尔动手的办法，让霍德尔付出代价。

    弗丽嘉不想理会奥丁在忙些什么，但是她现在，却突然发现，自己并不是很想要自己的次子当真去偿命了。

    “哎。”

    想到这里，弗丽嘉又不得不叹息，她那位一直听话的次子，大概是听到了什么风声，直接投靠冥府去了，这令奥丁更是坚定了除去他的心思。这种时候，恐怕她就是想阻止，都已经难做到了。

    “弗丽嘉姐姐在烦恼什么呢？唉声叹气的，让我一个女子听了，都感觉到心痛啊？”

    一个妩媚的声音突然传来，神后弗丽嘉听到这个声音之后，嘴角微翘：“弗蕾亚，你怎么来了啊？”

    在不久之前，如果说阿斯加德之中，哪位神灵最让神后弗丽嘉感到厌烦，排第一的毫无疑问，是神王奥丁的私生子，森林与自然之神维达尔。

    排在第二位的，不是到处捣乱的火神洛基，而是这位烟视媚行的繁育之神，处处与她争夺神庭第一美女的弗蕾亚。

    但是自从命运泉边，弗蕾亚算计他的父亲，让身为主宰的海神尼约德中了强大的诅咒，甚至神体都崩灭以后，弗蕾亚在神后心中的印象就变了。由一个讨厌无比的贱人，变成了所有女性都应该崇拜的女英雄。

    特别是这段时间，弗蕾亚时常来找她聊天、谈心，帮她排解忧愁，两人迅速就成为了至交好友了。

    弗蕾亚走了进来，依然是自信而美艳，她看到神后弗丽嘉略显苍白的脸色，不禁心疼道：“命运女神不是说了吗，巴德尔还有复活的机会的，没有必要太过忧虑。你应该学一下神王陛下，到处出去走走。”

    听到弗蕾亚提到神王奥丁的名字，神后眼中不禁闪过一丝怒色，但是却强自止住了，她忧愁道：“你也听到了，只是未来有复活的机会，并不是一定能复活。我现在正在想办法，有没有其他方式，能够做到这一点的。或者说，能增大巴德尔以后复活的机会也行。”

    “你要是这样的话，我倒是认识一位神灵，或许有增大巴德尔复活机会的方法，只是你未必愿意去请她帮忙。”

    听到弗蕾亚的话，神后弗丽嘉眼前一亮：“是哪位神灵，我马上过去求她。”

    “这位神灵你曾经也见过的，就是华纳神族的古尔薇格，想必她的神通，你应该还没有忘记吧？”

    “怎么可能忘记？”

    神后听了之后，脑海之中马上浮现出来一位女神的模样，虽然美丽，但是给人的感觉却是疯狂无比。

    弗丽嘉还记得许多年前，那时候神庭还没有建立，他们阿斯加德也不过是一个神族，与东方的华纳神族齐名。

    两个神灵部族，当初为了争夺人类与其他众生的统治权，经常掀起小规模的战斗。后来，华纳神族便派出女巫古尔薇格，前来阿斯加德理论，谁应该为天地之主。

    但是作为击败了巨人的阿瑟神族，怎么可能会愿意和后起之秀的华纳神族讲道理呢？所以，作为使者的古尔薇格，受到以奥丁为首的阿斯加德神灵的围攻，被连续杀死了三次。

    古尔薇格是一位巫力极强且猖狂无比的神灵，在被众神杀死之后，接连复活，最后更是在众目睽睽之下逃走了，掀起了两个神族的决战。

    “她在什么地方？你带我过去吧。”

    神后弗丽嘉已经不管是否有仇没仇了，只要能帮助她复活儿子，什么她都认了。

    “带你过去也可以，但是你也知道，她与洛基生有几个孩子，如今长子芬尼尔就在她旁边。你过去之后，可不要像奥丁一样，一定要杀死她的儿子。”繁育女神弗蕾亚有些迟疑，古尔薇格和她关系极好，可是一旦带着神后过去，她要是动手的话，那夹在中间的她就很为难了。

    弗丽嘉苦笑一声：“你觉得我会过去和她动手吗？要是她能帮助我复活巴德尔，就算请奥丁宽恕洛基也行，更不用说她的几个孩子了。”

    “好吧，那你跟我过去吧。”

    神后弗丽嘉跟着眼前的繁育女神，走出了她的神殿，先穿过天地界壁，来到了中间这一层世界，落脚之处，是人类居住的中庭。

    “她在中庭之北，女巨人斯卡蒂的宫殿之中，我们一路北行，很快就可以到了。”

    然而，神后弗丽嘉却没有说话，脸色微冷，目光却看向了东方。在东方不远之处，风暴滚滚，遮天蔽日，恐怖的威压甚至传到了她们这边。

    “你怎么了，弗丽嘉姐姐？”

    看到神后在后面没有动作，弗蕾亚忍不住问道。

    神后弗丽嘉冷冷说道：“没什么，你等我一下，我先去东边看一下，我们的神王陛下到底在做什么？”

    说完，她便快速往东飞去，在那个地方，似乎是她的丈夫在大显神威，展现神力了。疾行的弗丽嘉，没有看到在她后面，繁育女神弗蕾亚奇怪的笑容，脸上似乎充满了期待。

 第三十四章 与母狗发生关系的奥丁

    奥丁心中着实不开心，很久之前，他便看上了代表着自然山林的女神林德，想要与她发生关系。不过因为前段时间杂事繁多，最主要是妻子弗丽嘉管得紧，所以一直没有下手。

    这一次巴德尔之死，让妻子弗丽嘉大受打击，一直在宫殿之中琢磨着让巴德尔复活的办法。至于奥丁，他没有和谁商量，就帮自己与妻子分好了工，既然弗丽嘉在琢磨怎么复活巴德尔，那他就要着手为巴德尔报仇了。

    不过命运女神说了，自己那个孽子，给他丢脸的盲目之神霍德尔，不能死在他手中，只能死在兄弟的手中。而自己妻子弗丽嘉，又怎么也不肯让森林与自然之神维达尔，自己的另一个儿子动手。

    自认为无奈之下的奥丁，便只好委屈自己，离开阿斯加德，去寻找其他神灵，再生一个孩子了。

    想到生孩子，奥丁想起的第一个女神，就是曾经让他念念不忘的自然山林女神林德了，那位女神丰腴的肢体，白皙的肌肤，星辰一般的眼睛，无不让他悠然神往。

    但是当他来到中庭世界，找到这位朝思暮想的女神，向她示爱之时，对方竟然拒绝了他。开始之时，奥丁并没有生气，反而自豪不已，林德竟然敢拒绝他这位神王的求爱，不愧是他看上的女神。

    于是，神王奥丁，便在中庭世界之中客串了一把情圣角色，开始想尽办法追求林德，但是无不例外，都被对方拒绝了。

    这一次奥丁已经不想再等了，三番五次地被拒绝，也让他失去了耐心，他打算用强制性手段征服这位女神。

    林德确实是一位强大的女神，但是又怎么可能会是神王奥丁的对手呢？没有花费多少神力，这位美丽的女神就被她擒拿下来了。

    就在奥丁想要动手之时，忽然旁边飞来一道灰色的箭光，直直插在林德的心口之上，奥丁甚至都来不及反应。这箭光来得快，去得也快，眨眼的时间，就消失不见了。

    佳人受袭，虽然看起来没什么事情，但这也让作为神王的奥丁勃然大怒，滔天的风暴卷起，方圆万里的区域，几乎都被他的神力所笼盖。

    最终，在他的法则神力逼使之下，一位仅有四五岁的小神灵出现在了他们面前。这是一个可爱的小男孩，手中拿着一把极小的弓箭，背上一对小翅膀，小脸红扑扑的，煞是可爱。这小男孩拼命扇动着翅膀，想要逃离奥丁神力笼盖的区域，但是脸都涨红了，还是没有逃出去。

    奥丁冷哼一声，他可不管这神灵是不是真的小男孩，让他的佳人受惊了，就得付出代价，一只巨手如乌云一般，朝着这小男孩抓去。

    小男孩见着，心中大急，眼泪都快出来了，连忙喊叫道：“父亲救我。”

    奥丁听了，冷笑一声：“哼，不要说你父亲，就是你爷爷来了也没用。”而后，他继续朝小男孩抓去。

    “不过就是小孩子的玩闹，神王陛下又何必动怒呢？”

    随着一个熟悉的声音落下，一道黑灰色雷霆，一道金白色火焰同时出现，雷霆劈开了奥丁神力笼罩之地，露出了一个大洞。小男孩见状，连忙往洞里一钻，然后消失不见了。

    至于金白色的火焰，带着足以焚破天地的高温，往奥丁的巨大手掌，以及他的身体烧了过去。

    奥丁念动咒语，他的手掌顿时大变样，化作了天地本源的符文，然后将这金白色的火焰扑灭。

    “阿德罗斯，又是你过来捣乱，你当真以为，我拿你没办法吗？”

    奥丁冷着脸，对着刚刚露出身形的阿德罗斯怒斥道。

    阿德罗斯则无奈笑了笑：“尊敬的神王陛下，我也是没办法啊，现在的熊孩子实在太难管了，想必你应该深有感触。等我回去之后，一定好好教训那小子，让他不敢再胡作非为。”

    可怜的厄洛斯要是知道，他的好父亲，不但在使用童工让他做事，还要他来背黑锅，一定不会答应过来射这么一箭。

    “这件事情不说，我那个该死的儿子霍德尔，据说已经投入你的冥府了。我劝你还是早点将他送到阿斯加德接受惩处，否则的话，神庭的大军迟早会杀入冥府之中，让你这初生的冥府化为乌有。”

    奥丁很自信，他要是讨伐阿德罗斯那座酆都冥府，虽然未必能伤到阿德罗斯分毫，但是一定能将他这些年的努力功亏一篑。

    阿德罗斯不以为意地笑了笑：“额，这件事情，以后有空我再和神王陛下慢慢探讨。我看神王陛下这一次佳人有约，就不打扰你了，祝你拥有愉快的一天。”

    打完招呼，阿德罗斯便直接离去了，而神王奥丁，也没有阻拦他。他也明白，在阿斯加德的时候，他都没法将这位异域神留下来，更不要说他掌控力更弱一些的中庭世界了。

    “怎样，林德，这一次我再也不会放你离开了。你不知道，我对你是如何的痴迷，甚至超过了我的妻子弗丽嘉。当初我追求她的时候，都没有花费现在这么多的精力。”

    奥丁的嘴巴就像抹了蜂蜜一样，情话滔滔不绝地对着怀中的林德女神讲出。但是听在林德女神耳中，却是无比的厌烦。

    她很清楚，她虽然不喜欢神王奥丁，但是也绝不讨厌他。可是不知道为什么，这一瞬间，奥丁在她心中，就像是一个最恶心的存在，别说提起爱意了，就连想着他都心里不舒服。

    说完这话，奥丁似乎急不可耐起来，准备就在这青天白日之下的旷野之中，与眼前让他痴迷数十年的女神开始他向往已久的事情，直接就要将林德女神的衣服脱了。

    “等等，神王陛下，白天的时候，我的皮肤裸露在太阳之下，会变成青色的。我们等到太阳下上之后吧，那样我的皮肤暴露出来了，就还是白色的。”

    林德忍着对奥丁的厌恶，开始半真半假地讲诉起来自己的异状。奥丁一听，先就撕开了林德的一部分衣服，让她背上露出好大一片，果然马上变成了青色，就像山林一样的颜色。

    顿时，神王陛下便停止了他的动作，林德对他的吸引，白皙的皮肤是极为重要的一点，若是皮肤不再白皙，那就像是美食没有放调料一样，吃起来没有味道。

    所以，奥丁决定，就等到傍晚，再进行他的大计。他却不知道，对于自己皮肤颜色的变化，林德早就可以自己调整了，不过为了避免与奥丁发生关系，她便故意这样说。

    “好的，神王陛下，我在这附近有一座小屋，这是我最喜欢的地方，我的姐妹们将我这小屋称为爱之屋，你一定会喜欢的。当太阳下上之后，我们就到那里・・・・・・”

    奥丁听了林德的话，简直是高兴极了，连连赞同。他是身经百战之神，明白女神主动提出地点，这是一个非常好的信号，代表着已经开始接纳他了，之前他有过好几次类似的经历。

    他没有注意到，或者根本注意不到，他的妻子，神后弗丽嘉披着她那件神秘的隐形斗篷，就在他们不远处，冷冷地看着他，目光冰凉，心中也是冰凉。

    弗丽嘉直接就像杀到奥丁前面质问他，自己在费尽心思救活他们的儿子，而奥丁又在做什么，强抢女神，还真是莫大的嘲讽啊。难怪奥丁在神庭之时告诉他，已经找到了除去黑暗之神霍德尔又不需要维达尔动手的方法，而且还能避开命运的诅咒。

    神后弗丽嘉已经明白，奥丁所说的方法，应该就是不断再生孩子，总会有一个强大的，甚至不强大奥丁也会想办法让他强大，直到有战胜黑暗之神的能力。

    弗丽嘉心中浮想联翩，她不禁想起久远之前的一幕，那时候奥丁向她求婚，向她许诺，终他一生，绝不会做对不起她的事情，而现在的神王奥丁，做的又是什么呢？

    就在弗丽嘉的回忆之中，太阳终于落下去了，夜幕袭来之前，是美好的黄昏时光。

    奥丁已经忍耐了很久了，太阳下山之后，他甚至都不等到天黑，就直接催着林德来到了她所说的小屋之中。

    “不错，这小屋果然挺精致美丽的，与林德女神你极为相配。”

    奥丁才一进来，便对这小屋赞不绝口，实际上他的心思根本就不在这上面。

    “神王陛下你先等一等，我到房间里面换一件漂亮的衣服。”

    林德说完，便进入了自己的房间之中，关上了房门。

    林德女神才进去，奥丁顿时想到不对劲，自己怎么这么傻，便直接过去将门推开，嬉笑道：“换什么衣服啊，我们要做的事情是不需要穿衣服的。”

    进去之后，他便看到一个如玉石一样温润白皙的背部，以及前面高耸挺立的前胸，浑圆硕大的后臀，让他充满了征服的欲望。

    神王奥丁想也不想，直接便扑了过去，将她推在了床上。他甚至都没有想过，这女神为何不吵也不叫，从头到尾连声音都没有，他只是不断地耸动着，发泄自己压抑已久的冲动。

    就在神王奥丁享受之时，忽然房门蓬的一声被踢开，神后弗丽嘉出现在了门口，脸色冰寒，极为愤怒。

    可是当她进门一看，顿时惊讶极了，甚至忍不住大叫了出来。

    正在神王奥丁胯下享受的，并不是她想象之中的自然山林女神林德，竟然是一条母狗，这让一怒踢门的神后弗丽嘉，都不知道说些什么了。

    她的丈夫，众神之王奥丁，竟然和一条母狗玩得正欢。也就是说，她已经沦落到了和母狗争风吃醋的地步了。

 第三十五章 海拉入冥界为王

    神王奥丁看到自己的妻子进来，心中一惊，急忙要从自己身下的女神身上起来，可是他定睛一看，身下这位女神，竟然变成了一只母狗。

    这种突如其来的变化，让奥丁大吃一惊，同时大怒不已，一下子就将这只曾与他有过深入交流的母狗炸得粉碎，连一块完整的血肉都找不到。

    “神王陛下，你还真是绝情啊。”

    神后弗丽嘉的声音充满了嘲讽与冷意，目光似乎还露有一丝死心一样的微笑。

    这个时候的神王奥丁，哪里还会不知道自己是中了那位自然山林女神林德的算计呢，大急忙解释说道：“弗丽嘉，绝对不是你看到的这样。”

    说完，他念动咒语，这整个精致的小屋顿时化作了一堆齑粉，随风一吹，粉末飘走，一切都像是不存在一样。

    这个时候，小屋下方，一个空间与道路法则浓郁的神阵出来了，很明显，这位自然山林女神就是由此而走的。

    弗丽嘉似笑非笑，似悲非悲看着自己的丈夫：“不是这样的，那应该是怎样的，我应该看到的是你和一位美丽的女神，而不应该看到你和丑陋的母狗吧？”

    神后说完，也将目光投向这个明显就是林德女神离去的神阵，她也明白，自己的丈夫是被人设计了。可是，无论对方怎么设计，要不是奥丁色迷心窍，这么可能会上这么拙劣的当。

    而后，这位神后身子隐去，消失在了神王奥丁的面前。

    “你好继续去寻找你最喜欢的女神了，最好神庭的神后之位，也爱给谁就给谁好了。”

    弗丽嘉留下这句话之后，便消失在了奥丁的面前。她有一件隐形斗篷，只要披上斗篷，无论是谁，都无法找到他的所在。

    奥丁没有说话，他仍在刚刚发生的情形下面，还没有反应过来。许久之后，才看向这个让他没有察觉到，颜面大失的神阵，挥动永恒之矛，将它搅得支离破碎。

    “林德，我一定要让你受到最严厉的惩处，既然你不愿意做我的情人，那么你将会爱上丑陋的侏儒，受到侏儒的玩弄。”

    ・・・・・・

    在冥界之中，阿德罗斯回到了他的冥府之中，刚刚摆了神王奥丁一道的林德女神，也像阿德罗斯的其他属神一样，站立在下首之中，一脸神思不属的样子。

    阿德罗斯高坐王椅之上，在他的腿上，还坐了一位面容精致美丽，双目如琉璃一般纯净的小女孩，正是洛基的幼女海拉。

    此时的海拉，一副小大人的样子，目光淡定而冷冽，不断打量着下首的众多神灵。只是可惜，她身下的阿德罗斯叔叔，一段把玩着她精致的脸蛋与银白的头发，让她强行装出来的稳重消失殆尽。

    “怎么，林德女神，你后悔了吗？”

    阿德罗斯一边陪着自己怀中的小海拉嬉戏，一边看向旁边新加入神庭的这位女神，目光之中，充满了笑意。

    原本的神话之中，奥丁三次追求林德不果，即便被设计和狗共度春宵之后，还是对这位丰腴美丽的女神恋恋不舍，最后，神王陛下还是得手了，与林德女神生下了瓦利。

    瓦利这个名字，与洛基与西格恩的一个儿子差不多，但是命运却千差万别。洛基的儿子瓦利被神王奥丁变作了巨浪，咬死了自己的兄弟纳尔弗。

    而神王之子瓦利，是林德与奥丁的私生子，他一出生即迎风就长，刚过一昼夜便能上阵打仗，他从不洗双手也从不梳头，邋遢无比。但是曾经一箭射死光明神的黑暗神霍德尔，最终就是死在他的手上。据说诸神的黄昏之后，神灵与巨人几乎死伤殆尽，他与他的异母兄长，神王奥丁的另一位私生子，森林与自然之神维达尔，成为了新世界的两大主神。

    但是这些都已经是不可能的了，受阿德罗斯捣乱，这位瓦利神，恐怕连出生都没有机会了。至于成为新世界的主神，阿德罗斯目光看向冥府之外，至今仍在痴缠自己的金牛宫主哈索尔的那位神灵，不屑一笑。现在他不好明目张胆杀死奥丁之子，诸神黄昏之时，他也就没必要留着了。

    林德女神听了阿德罗斯的问话，轻轻摇头：“没什么后悔的，只是我从今以后，也不敢随便离开冥府了，否则被这位神王抓住，一定会被他杀了的。”

    “这件事情，也是没有办法，你既然选择了不当奥丁的情人，那与他对上也是难免的事情。如果你不想一直呆在冥界或者雾之国的话，我这边还可以给你另一条路走。”

    “什么路，冥王陛下？”这位自然山林女神一脸期待，她实在不想一直躲着奥丁，困居在冥界之中。

    阿德罗斯笑了笑：“不久之后，我便要出尤弥尔神域，去与域外神灵争锋，你要是愿意的话，可以与我同行。”

    听到说要离开尤弥尔神域，林德又犹豫了，她叹了口气道：“那算了，我还是呆在冥府之中吧，有家不能回，还不如宅在家中不出去。”

    “随你。”阿德罗斯淡淡一笑，又看向在场所有神灵，金牛宫之主哈索尔，金星之主伊丝达，黑暗神霍德尔，洛基的两个儿子瓦利与纳尔弗，给冥府看门的巨犬格尼帕，还有一些伊丝达与哈索尔收服的其他神灵。

    阿德罗斯将海拉抱起，将她放在王座之上，而后走到一边，对在场神灵，也是对天地说道：“从今天起，海拉就是这座冥府的主人了，我要是不在，一切事宜都由她做决定。”

    他说完之后，下面的神灵顿时开始议论纷纷起来，一个小女孩，有什么资格成为冥界之主。但是他们都不敢大声反对，全部都看着前面的几位神灵，等待着他们的发言。

    “我没有问题，小海拉很适合坐这个位置。”

    首先说话的是现在掌管冥界事务的金牛宫主哈索尔，她也知道了阿德罗斯对她的安排，明白自己终将去往星辰神庭，执掌一座星宫。

    “我也同意，一定会好好帮助小海拉的。”

    金星神伊丝达也表态了，她在很久之前，便得到了金星之主的神位，而且已经将这神位完全掌控住了，就等日后回归巴比伦神域，招揽神灵，建立星宫。

    “黑暗之神霍德尔，见过冥王阁下。”

    霍德尔在所有之中，第一个向海拉行冥王之礼，这让阿德罗斯惊讶了一番，这位平素一脸淡泊，什么都无所谓的神灵，自己之前可能还小觑他了。第一个向未来的冥界之主投诚，还是很聪明的嘛。

    其实他倒是误解了霍德尔，霍德尔之所以第一个就像海拉投诚，主要是因为他想到了，海拉或许就是命运三女神预言的真正冥界之主。他可不相信，阿德罗斯这位精明无比，算计极深的酆都大帝，会随便指派一个小女孩来替他执掌冥界。

    所以，霍德尔在思考了之后，马上便向新冥王示好了。当初虽然是躲在世界之树后面，但是霍德尔也听得很清楚，自己的兄长哈德尔能不能复活，这位冥界之主是关键。尽管父母要让他替光明神哈德尔陪葬，但是霍德尔心中，却还是希望哈德尔真正复活的，并不是为了救自己的命，而是因为他心中的愧疚。

    不论怎么说，自己的兄长，光明神哈德尔，总归是死在自己手中的。

    其他神灵见到霍德尔这样，顿时暗骂，你好歹也是一位从阿斯加德来的正神，怎么能第一个就向小女孩认怂呢？

    但是想归想，在霍德尔之后，他们一个个接着拜见冥王阁下，让最新加入神庭的自然山林之神林德震惊不已。这些神灵，变起脸来，感觉比矮人都要快。

    尤其是巨犬格尼帕，这位被阿德罗斯钦点的冥府看守者，直接变成一副可爱的迷你模样，爬到海拉脚下，摇尾乞怜，不断蹭着她的小脚，让众神鄙夷得很。

    海拉看到这只小狗，倒是有些欢喜，因为她大哥芬里尔与二哥耶梦加得的缘故，她对狼形与蛇形的生物比较有好感。

    见到这些神灵一个个都很老实，没有阿德罗斯想象之中的刺头，阿德罗斯难免有些失望，还想斩杀一两个给小海拉示威的，看来是没有机会了。

    “好了，小海拉，你就在冥界之中，好好当你的冥王。有什么问题，就让他们去做，他们要是不听话，你就让两位姐姐教训他们，知道了吗？”

    阿德罗斯一边笑着吩咐小海拉，一边捏着她精致可爱的小脸，还是小女孩好啊，厄洛斯那小子，就是一个熊孩子，可惜玄冥小的时候，他没有玩够，真是遗憾。

    小海拉点了点头，然后眼神之中，透露出几分不舍：“叔叔，你真的要离开吗？能不能再过段时间走啊。”

    对于这位阿德罗斯叔叔，小海拉很是喜欢，尽管他喜欢捏自己的脸蛋。知道他要离开，海拉难免有些黯然。

    阿德罗斯笑了笑：“你好好干，以后叔叔会回来看你的，到时候我们再把你父亲救出来，一起去打那些坏蛋。”

    “嗯。”

    可爱的冥王海拉，使劲点了点头。

 第三十六章 最后的安排与离去

    在海拉依依不舍的目光下，阿德罗斯离开了冥界，但是却还没有离开尤弥尔神域。离去之前，他还要去另外一个地方。

    在中庭世界之北，那里是人间通向雾之国与冥界的唯一通道所在，阿德罗斯在这方神域迎娶的妻子，截胡海神尼约德才得到的最美女巨人斯卡蒂就生活在这里。

    斯卡蒂是一个不爱出门的宅女，这一点阿德罗斯很清楚，自从两人举行过婚礼之后，她从来都没有去过阿斯加德或者冥府之中找过阿德罗斯，从来都是阿德罗斯过来找她。

    当然，阿德罗斯每一次来找她的时候，都会让她体验极致的快乐，每一次都让这位如同冰雪一样的女巨人战斗到四肢无力，全身瘫软。

    这一次阿德罗斯过来同样是这样，两人见面开始，一连几天的功夫，都在艰苦卓绝的战斗。就连后来听说繁育女神弗蕾亚带着神后弗丽嘉过来拜访，也丝毫没有理会。

    因为神后弗丽嘉与客居在这里的女巫古尔薇格交流不顺利，繁育女神弗蕾亚便直接闯进他们激烈战斗所在的房间，要让阿德罗斯出去救场。

    但是，阿德罗斯不但没有出去救场，反而将弗蕾亚留了下来，由两人决斗变成了三人混战。战到最后，不管是冰雪美人斯卡蒂还是妩媚多情的弗蕾亚，都不堪他的征伐，再付出一些特殊的姿势之后，终于让阿德罗斯消停下来了。

    结束之后，阿德罗斯与两位女神仍旧缠绵了小半日，才一起出去见了远道而来的弗丽嘉。

    此刻的外殿之中，神后弗丽嘉与华纳神族的女巫古尔薇格就这样静静坐着，都没有说话，一只小狼陪伴在古尔薇格旁边，耷茸着脑袋，无精打采的样子。

    弗丽嘉看到一脸舒畅的阿德罗斯以及后面两位羞红了脸的女神，哪里还不知道他们发生了什么呢，没好气地白了和她一起来的弗蕾亚一眼。

    弗蕾亚面对神后的目光，讪讪而笑，不好意思说话，实在是刚才的场面太吸引人了，她没有把持住，才参与进去的。

    倒是阿德罗斯与女巨人斯卡蒂无所谓，阿德罗斯可能已经习惯这种目光了，当初赫卡忒经常对他一脸鄙夷，他也坦然接受。不过想到赫卡忒，阿德罗斯确实有些思念这位小属神了，还有他在卡俄斯神域的亲友们。

    女巨人斯卡蒂虽然面色微红，不过仅仅是大战之后的潮红，对于神后的目光，她当做没有看到。对她而言，父亲已经死去了，这个世界上仅剩下一个值得她在乎的人了，那就是阿德罗斯，其他人，她都无所谓的。

    “好了，神后陛下与古尔薇格女神谈得怎么样了？”

    阿德罗斯出言了，想要缓解这有些尴尬的气氛。

    阿德罗斯不说这件事还好，说到这事，就提到了神后弗丽嘉的痛处，她目光复杂看了女巫古尔薇格一眼，隐隐含有怨意。

    这位女巫不知道为何，无论弗丽嘉提出什么要求，总是推托无能为力，不能帮上光明神巴德尔。

    看到她们这副模样，阿德罗斯大概也知道她们谈得不怎么样了。这也难怪，古尔薇格虽然深恨火神洛基与马发生了关系，让她大丢颜面，可是归根到底还是爱着洛基的。现在自己的爱人被阿斯加德囚禁，受着酷刑，她怎么可能会帮助阿斯加德的神后呢？

    “我可以替古尔薇格女神做主，尽量帮助光明神巴德尔复活，也可以知会未来的冥界之主，为光明神的复活开一条后门。”

    阿德罗斯的这句话，让神后弗丽嘉眼睛一亮，这位易名为酆都的异域冥王，她虽然没有打过交道，但是多多少少从自己的好友弗蕾亚那里听说了一些，知道对方不是无的放矢的神灵。

    不过随后，弗丽嘉的目光又黯淡了起来，这位冥王，如今与她的丈夫神王奥丁，可以说是水火不容了，尽管对方说能帮助自己，但是提的要求肯定是很难接受的。

    想到要求，弗丽嘉不由想起十几年前，侏儒部落的那个夜晚，为了得到最美丽的项链，繁育之神弗蕾亚夜袭这位冥王，而她竟然穿着隐形斗篷，在屋外听了许久。

    “我应该做些什么？”

    弗丽嘉淡淡向阿德罗斯问道，她开始考虑，假如对方提一些过分的要求，她到底要不要拒绝。

    阿德罗斯呵呵一笑：“放心，不用紧张，没什么大事。只是让神后陛下从今日起，到我回到尤弥尔神域之前，换个地方居住，不让其他神灵知道。”

    “什么地方？”弗丽嘉心中一惊，没有想到对方竟然提出这样的要求。

    “雾之国，那是一个极美的地方，我相信神后陛下会喜欢上那里的。”

    听到阿德罗斯提起雾之国，神后弗丽嘉便想到了一位女神，那位女神也不知道从哪冒出的，第一次出现，便将雾之国的其他神灵都赶了出去。

    那个时候，众神祈求她的丈夫，神王奥丁帮助他们讨回公道，但是奥丁却一直没有答应。其实其他神灵都不知道，奥丁曾经偷偷去往雾之国，想要驱逐那位女神，不过那位女神却借助雾之国之中的冰雪环境，与奥丁打了个平手。

    “为什么要我到雾之国居住？那位叫玄冥的女神，她不会同意的，她不允许任何神灵去雾之国。”

    阿德罗斯笑了笑：“你放心，玄冥女神会同意的，我也已经和她商量好了。至于为什么要你去那里居住，我这不是帮助你考验一下神王陛下对你的忠贞嘛。你无缘无故失踪了，看一下神王陛下会不会去找你，还是说他继续到天地之间猎艳，想办法生出其他孩子，去杀死你仅存的那个儿子。”

    阿德罗斯所说的这些，根本就是在瞎扯。他让神后弗丽嘉住到玄冥眼皮底下，其实就是让神后成为质子，让后神王奥丁投鼠忌器，不敢全力攻伐冥府。

    毕竟就目前情况来说，还是阿斯加德的实力大占上风，连他奥丁在内，他们仍然有着三位主宰。而阿德罗斯这边，即便火焰巨人与冰霜巨人愿意遵守约定，三方结盟，但是还要差对方一筹。

    阿德罗斯不可能将希望放在这两族上面，所以必须让自己有一些底牌，这神后弗丽嘉到雾之国居住，就是其中之一。

    听了阿德罗斯这明显挑拨的话，弗丽嘉虽然明白，但是眼神还是不禁一冷，过了一会，又转为复杂难言的神色：“霍德尔，他现在还好吧？”

    “他好得很，比在阿斯加德的时候快活多了，也顺心多了，只是一直在忧心兄长复活的事情，所以在未来的冥界之主那里尽心尽力。”

    弗丽嘉顿时一阵沉默，叹息了一下：“这傻孩子。”话语之中，也不知是欣慰自豪，还是遗憾内疚。

    过了许久，她才对阿德罗斯说道：“冥王阁下，我同意了，去雾之国居住，不让其他神灵知道。”

    自己的幼子都能够为自己的兄长做这些，那她这个母亲，又有什么不能做的呢？

    “好了，既然神后陛下同意了，古尔薇格女神，你就替光明神巴德尔的尸身施术吧。我记得你曾经说过，你有一种巫术，可以调用最本源的生命之力。虽然未必能让光明神复活，但是能有一点帮助也是好的。”

    这一次古尔薇格没有拒绝，或者说这本就是他们商量好了的，她唱黑脸，阿德罗斯唱红脸，让神后弗丽嘉遵照他们的剧本走。

    他们没有想过直接拿下弗丽嘉，因为这方神域所有的神灵都知道，即使是主宰级别的神灵，也很难抓到弗丽嘉。

    她身上有一件隐形斗篷，当她披上之后，没有神灵能看到她，甚至法则之力也不能沾染她分毫。

    要想神后弗丽嘉同意当一个人质，那只能她自己愿意，否则的话，无论哪个地方，她想走就走。

    古尔薇格的施术极为简单，简单得让人怀疑真假，她仅仅是围绕光明神巴德尔的尸体绕了一圈，然后念了一句不知名的咒语，然后就结束了。

    要不是这几位神灵都能感受到天地之间浓郁的生命之力往光明神的身上汇聚，他们肯定会认为古尔薇格是不是藏私了。

    生命之力不断汇聚到光明神身上，大半天时间才停下来，古尔薇格已经累得满脸苍白，但是光明神终究还是没有醒来。

    唯一的变化是，光明神尸体的脸色，比之之前要红润多了，远远看去，都不会认为他陨落了。

    这事完成之后，阿德罗斯再和两位女神在这极北之地游玩了一段时间，也让女巨人斯卡蒂完全接受了三人大战，接受了繁育女神弗蕾亚这个战友。

    这其实是阿德罗斯有意为之的，利用这种方式，将两位女神关系拉近，也让她们在阿德罗斯离开之后，相互之间有个照应。

    这种方法之外，阿德罗斯反而还真是想不出什么办法让斯卡蒂接受弗蕾亚，斯卡蒂生性冷淡，就像冰雪一样。唯有床笫之欢的时候，阿德罗斯还能让她绽放别样的风情，让她愿意多说些话。

    ・・・・・・

    雾之国中，阿德罗斯的妻子，爱与美之神阿佛洛狄忒看着眼前的神后弗丽嘉，心中不断将她和另外一位神后对比，琢磨着哪位神后身材更好，哪位神后容貌更美。

    最后，阿佛洛狄忒无奈放弃了对比，这两位神后，无论是谁，都有着绝顶的气质，绝佳的身材容貌。相信不管哪位男神看到了，都会对他们痴迷不已的。想到这里，阿佛洛狄忒顿时瞪了一眼旁边的丈夫，她才不相信，阿德罗斯会对着两位神后没想法。

    不过眼前这位阿斯加德的神后不说，阿德罗斯要是真能够将赫拉给拿下，阿佛洛狄忒也是乐见其成的。她也想知道，在自己面前一副高贵端庄模样的赫拉，在被阿德罗斯用一些古怪的方法折腾的时候，又是一副什么模样。

    相信阿德罗斯要是知道了自己妻子的想法，那一定会开心不已，严格将妻子的指示完成。

    “好了，玄冥女神，我们就离去了，这方世界就托付给你照看了。”

    阿德罗斯将在玄冥怀中厄洛斯抱了过来，厄洛斯对于马上离开玄冥姐姐，十分的不舍。他甚至还想留到这里陪姐姐，不跟着父母去卡俄斯了。

    只不过无论是玄冥还是阿德罗斯夫妻两个，都不认为他应该呆到这里，卡俄斯的小爱神，必然还是在卡俄斯神域之中，才能得到更好的成长。

    玄冥淡淡问道：“你们准备怎么离去呢？走海域之门还是星空之门？”

    对于神域之间，相互之间不可能像埃及那样，到处都是被打开的通道。但是有两条道路，是任何神域都必须有的，一个是海域之门，一个是星空之门。

    阿德罗斯摇了摇头：“都不用，我们去命运三女神那里，通过她们姐妹开辟的命运通道过去。”

    命运三姐妹同时在尤弥尔神域与卡俄斯神域为神，她们的两具身体之间，已经可以共享一切知道的，看到的，其实就相当于是一个人。

    能做到这一点，也是归功于她们开辟的命运通道了，现在阿德罗斯带着抱着儿子的阿佛洛狄忒，就站在了命运通道面前。

    眼前这条通道，里面幽深无比，混乱无比，时不时有各种法则逸散出来，然后被命运所搅碎。

    “你们倒是选的好时间，去了那边刚好有一场架打。”

    司掌现在的命运女神，青春妩媚的薇儿丹蒂，她是命运通道的开辟者与维护者。她的目光炯炯有神，看着通道那头，似乎有着很吸引她的东西。

    “什么架？”

    阿德罗斯一脸疑惑问道，这个时间点，按理说卡俄斯神域没有大战的啊。难不成他的星辰神庭已经提前和宙斯对上了，按理说不应该的啊。

    “你去了就知道了，一场迟到数十年的决战。”

 第一章 提丰再现世间

    “宙斯，我又回来了，这一次，我一定要夺去你的王位，将你们这些高傲无比的奥林匹斯神丢尽塔尔塔罗斯深渊之中。”

    一个巨大的声音就像惊雷一样在天地之间响彻着，瞬间就传到了所有的角落之中。随着这声音的出现，大海深处的一个地方，滔天的海啸翻卷而起，乌云笼罩着整片海域，一副末日就要来临的样子。

    一时间，天地之间很多神灵或者人类，都在想着这是谁的声音，竟然敢对众神之王的宙斯这样不客气，要将宙斯丢入塔尔塔罗斯深渊。他难道不知道，将神灵罚入深渊，这是神王宙斯的专利吗？

    但是不管是有些见识的神灵，还是活了数百岁的传奇人类，他们心中都在惊呼：“它又回来了。”

    而后，似乎是庆祝这声音主人的回归，隐藏在大地深处的各个山林之中，有许多声音也在欢呼着，让大地发出隆隆巨响。

    这些声音的主人，都不是人类，它们有着各种各样的长相，唯一的共同点是，它们都丑陋无比，它们都被称为魔怪。

    这些魔怪曾经想要推翻奥林匹斯的统治，被神灵们击溃，逃向了世界上各个阴暗的角落，还随时面临着被神灵与强大人类绞杀的危险。

    这百年对它们来说，可以说是黑暗与艰难的百年，但是它们却不敢反抗，老老实实躲在黑暗之中，等待着时机的到来。

    这一次，时机终于来了，它们的始祖，强大的万妖之祖提丰，终于再一次出世了。

    ・・・・・・

    “这家伙怎么又出来了？”

    两位前代的神王，他们终于不再到处游荡，在天地半空之中，大海之上，扭曲空间，建造了一座神殿。

    这座神殿的位置及其特殊，它上可以接到太空，直达无尽星空，下可以接大地，延伸至三位主宰的国度。就算是诸海域与诸神国，也都在他们的监视之下。

    主宰之下的神灵，都无法看到他们这座神殿的存在，但是对于主宰来说，这座神殿却都像建造在家门口。

    然而也不知道为什么，并没有主宰对着两位神王随便盖房子的事情表示反对，仿佛是默许了他们这样做一样。

    就连后来的神王宙斯，在突破主神以上后，也似乎当做自己从来没有见过这神殿。

    为了建成这样一座神殿，两位前神王确实也付出了不少，几乎卡俄斯神域的所有主宰，他们都有跑过去交换一些条件。

    比如宙斯，他们在宙斯被阿德罗斯斩去下体之后，就曾经找宙斯谈过，也教导了宙斯突破主神之上的方法，所以宙斯才能这么快成为主宰。同时，他们也承诺宙斯，不威胁宙斯的统治，只要没有外敌过来，他们就永不在天地众生面前现身。

    比如远古海神蓬托斯，他们便答应了这位海洋的主宰，不会像其他神域的主宰一样，将他们诸海的盟约驱逐出去。当然，这个条件只能代表他们两个，并不能代表卡俄斯神域的其他主宰。

    比如夜之主宰尼克斯，他们也曾经许诺，不会亲自对夜之主宰的那些子女出手。尤其是所谓星辰神庭的北斗之主，在天地之间跳得很欢，他们也会当做没有看到。

    比如地母盖亚，他们更是曾经答应盖亚，只要是盖亚的子孙，无论是谁想要挑战宙斯的神王地位，他们都不可以帮忙。

    就在现在，盖亚的一位子孙跑了出来了，第一件事就是要去挑战宙斯的神位，正如它两百多年前做得一样。

    万妖之祖提丰，放到两百年前，这确实是一个可以让小儿止哭的怪物。为了夺取天地的统治权，它的子孙后辈，对人类进行了疯狂的屠杀，整个白银与青铜人类，除下少部分传奇战士，几乎都被杀光了。

    而现在，大海之中的巨大漩涡与海啸还在翻滚着，暴雨与闪电在天地之间劈落不停，似乎在向世间昭示，一位强大的魔怪就要重新问世。它曾经压得奥林匹斯喘不过气来，如今更加强大。

    身在亚特兰蒂斯的海神波塞冬，他第一个反应过来，在听到那熟悉无比的声音，感受到那股熟悉却比曾经强大更多的力量之后，他过段提着三叉戟，驾着海神马车，带着他的儿女与属神，一起赶赴奥林匹斯山。

    一边赶赴奥林匹斯，他还命人在路上传播着，如今巨妖出世，他要像曾经那样，再一次为奥林匹斯而战，为天地众生而战。

    海洋与大地的波塞冬信徒，听到这话无不感动不已，果然是伟大的海上王者，他一定会联合强大的奥林匹斯众神，再一次击败万妖之祖的。

    同样在海洋之上，有着一个不逊色亚特兰蒂斯的神国，这是安菲特里忒与她的姐妹建立的海上神庭所在。万妖之祖的问世，让这些女神们再一次聚在了一起。

    “安菲特里忒，果然不出你所料，波塞冬拒绝了与我们一起合作应对提丰，逃离海洋，投奔奥林匹斯去了。”

    誓言女神斯堤克斯沉着脸，对自己的妹妹，星辰神庭的海王星之主，曾经的海后安菲特里忒说道。

    安菲特里忒呵呵冷笑：“用阿德罗斯的话说，我与波塞冬虽然是睡在同一张床上，但是却做着不一样的美梦。不过要说对这位海王陛下的了解，这世上恐怕没有谁比得过我。这种时候，他怎么可能会直面危险的。”

    说完，安菲特里忒又看向另外一边的海洋女神忒提丝：“忒提丝，蓬托斯大人是怎么说的？”

    海洋女神忒提丝苦笑一声：“我过去都没有见到祖父大人，他只是让我父亲传话给我，让我不用担心危险，混沌之海足以庇护我的安全。”

    剩下的话忒提丝没有继续说，但是大家都明白，混沌之海可以庇护她的安全，但是却不会保证她们这座新海上神殿的安全。

    “欧律诺墨，父亲那边是怎么说的？”

    誓言女神听完海洋女神忒提丝的话，便将目光投向了自己的另外一个妹妹，美好女神欧律诺墨。在提丰出世之后，她们分向三处，去找其他几个地方结盟。前面两个地方看来都不用指望了，就是不知道她们的父亲，大洋之主俄刻阿诺斯是怎样打算的。

    美好女神欧律诺墨脸色不太好，摇了摇头：“父亲大人说了，我们要是回归大洋神系，那么可以和他一样，受到地母大人的庇护，提丰不敢对我们做什么。不过我们要是还在外面搞这些没有意义的动作，他没法为我们提供帮助。”

    誓言女神斯堤克斯听了大怒：“他怎么能这样说，我们走上这条路，难道不也是为了那些弟弟妹妹考虑吗？当初派人来我们这海上神庭任职做事的时候，他怎么不说这样的话？”

    海王星主安菲特里忒止住了姐姐愤怒的话语，叹道：“姐姐你难道是第一次认识我们这位父亲大人吗？有好处的事情，不用我们说，他自己就会找来；有危险的事情，他一定会是第一个避开的。反正无论他做什么决定，他都会告诉别人，他要为他几千个儿女考虑。”

    斯堤克斯一想也是，对于她们自己的父亲，没必要为他的决定而愤怒，这么多年，也都习惯了。

    “这样的话，我们就只能找赫卡忒过来帮忙了。至于我们之间的关系，暴露就暴露了。”安菲特里忒叹息道，之前只是与波塞冬，与各种海怪，与远古海神蓬托斯的子女争锋，她们自己能够应付。但是这一次面对的是远比之前强大的提丰，她们确实无能为力。

    不说现在的提丰，即便是两百年前的状态，也不是她们几个能够硬抗的。

    “不用了，我们已经过来了。”

    一个清脆悦耳的声音传来，让在场的几位女神心中一动，连忙来到宫殿外面的岛屿之上。

    星辰神庭的北斗之主，阿德罗斯的第一个属神，道路女神，冥界副君赫卡忒已经出现在了她们所在的岛屿之上。

    在她的后面，是她的两个姐姐，巨门星主不和女神厄里斯，廉贞星主欺骗女神阿帕忒。

    “赫卡忒，这一次要借你的身份用一下了。提丰那个疯子，除下抛弃这些基业以外，我们也就只能依靠夜之主宰大人来应付了。”

    赫卡忒浅浅一笑，笑容之中，说不出的狡黠，大大咧咧说道：“没事的，我母亲说她好久没有打架了，过段时间可能大战频发，是需要找人练手了。如果提丰愿意打上门，她也不介意教训下这丑陋的怪物。”

    她说话之时，声音还特别的大，生怕其他地方的神灵听不到似的。

    “对了，赫卡忒，那些星座之主呢，你怎么没有把他们带来？其他人不说，美狄亚那小家伙可是你总喜欢带着的啊。”

    誓言女神斯堤克斯与赫卡忒是极为熟悉的，突然看到她旁边没有美狄亚，总是感觉有点不对劲。

    赫卡忒一转头，看向大海边缘的大地之上，轻声笑道：“提丰即将再度出世，它那些子子孙孙们也一个个不老实了，又在叫嚣着和两百年前一样，再把人类毁灭一次。那些星座之主，差不多都是人类出身的，我让他们直接去找那些魔怪的老巢，与魔怪大战去了。”

    “阿德罗斯那家伙以前混迹人间的时候，不是总说要人类自立自强吗？他们这些伊阿西翁的门徒，也一直说要靠自己的力量庇护人类。现在机会来了，也该让他们去教训那些魔怪了。”

    斯堤克斯点了点头，对着赫卡忒眨了眨眼睛：“你这么做，阿德罗斯要是知道了，一定会很欣慰的，他可能是最想看到这些人类神灵成长起来的了。”

    赫卡忒皱了皱精致的小鼻子，说不出的可爱：“才不要他欣慰呢，我只是看到美狄亚和阿塔兰忒他们在我面前苦苦哀求，说要给这些魔怪教训，才让他们去的。”

    其他几位女神，听了赫卡忒这嘴硬的话，一个个相视而笑，就连美好女神欧律诺墨，这位阿德罗斯的情人，也不例外。

    ・・・・・・

    在离她们所在之地极远的混沌之海上面，两位神灵虚空而立，淡淡瞅了一眼这边，正是远古海神蓬托斯与巴比伦而来的海神阿普斯。

    “怎么样，我就说这些女神灵一定会受到夜之主宰的庇护吧？”

    阿普斯对着蓬托斯淡淡一笑，对于出现的这一幕一点都不奇怪。

    “阿普斯，你说夜之主宰和那位年轻的神灵到底什么关系，不禁三番两次为他出手，而且还愿意出手庇护他的势力。”

    蓬托斯也是疑惑不已，上一次出手设计阿德罗斯，让他落到诸海的盟约的另外一位神灵手中之时，他们其实就打着试探夜之主宰的目的，不过这位女神没有上当罢了。

    阿普斯摊手一笑：“谁知道呢？说不定是你们那位夜之主宰阁下，数万年没有找过配偶，这一次终于忍不住了呢。”

    听到阿普斯的话，蓬托斯笑了笑，没有说话，他不相信一位主宰，会这么肤浅。旋即，将目光看向了那片混乱无比，声威盖天的海域。

    在那方海域之中，一个巨大的身子慢慢从海中起来了，一会的功夫，就屹立在海天之中。和它相比，就是海中最大的魔怪，都好像是玩具一样。

    漫天的风暴雷霆划落，打在这个巨大的身影上面，但是连发丝都不能撼动它的分毫。

    万妖之祖，百首巨龙提丰，再不见了它那一百个狰狞的蛇头了，此时在它身上，只有一头。同样的，一百双手也只剩下了一双，全身还是和之前一样，覆盖满了羽毛，以及熊熊燃烧的火焰。

    提丰仰天怒吼，天地为之震动，它的一双射目，绽放出和太阳一样耀眼的光芒，直接扫遍了天地之间的所有角落。

    然后提丰双拳一握，直接大踏步往奥林匹斯山而去，那个地方，一位全身闪耀着雷电的神灵，同样看向这边。

 第二章 提丰巨人，共伐众神

    提丰本来是想到这无边大海之上，大肆扰乱一番，发泄一下自己藏身这么多年，却不敢出去的心情的。

    但是当它用神目扫视整个大海之时，它吓到了。

    它是第一次知道，原来大海之上，竟然有着这么多主宰级别的神灵，四五个神灵，同时显露神威，让它毛骨悚然。

    提丰不知道这些神灵是谁，它只想找点离去，去找奥林匹斯的神灵报仇，以及找到那位射死了自己妻子的神灵，让他付出惨痛的代价。

    对提丰而言，上一次的大战失利，并不是最让它伤心的事情，最令它痛心疾首的，是自己妻子厄客德娜的死。

    它依旧记得，在它的父亲母亲都不允许它出现在世人面前之时，陪伴着它的，就只有妻子厄客德娜。它们两个在昏暗的地底之下，不断努力，创造了一个神奇而又强大的种族，魔怪一族。

    它依旧记得，在它上一次奉命征讨奥林匹斯之前，曾经许诺妻子，让它成为自己的神后。如今言犹在耳，而它的妻子却已经灵魂都消散了。

    那天际而来的一箭，至今都让提丰铭记在心，射箭的神灵，它不知道是哪位，但是它相信，只要将奥林匹斯拿下，那位神灵就一定会出来。

    提丰的步伐虽大，但是速度却并不快，起码很多魔怪都能够追上它，再一次为它而战。提丰看到随自己而来的魔怪之时，发现有些魔怪身上有伤，忍不住出言询问。

    于是，他知道了自己隐藏深海的这些年，自己的儿郎们过着什么样的日子，他也知道了他最喜欢的十二个孩子，如今已经死得差不多的。剩下没有死的，都是老老实实为奥林匹斯山当牛做马的了。

    甚至人类，都已经开始对它们魔怪一族开始了征伐，这些儿郎过来之前，就受到了许多人类的征伐。

    “竟然让人类都可以成神，宙斯这神王当得还真是没用啊。人类要是都成神了，还要他们做什么？”

    提丰冷哼一声，往奥林匹斯的速度不自觉加快了，他已经决定，这一次先覆灭奥林匹斯山，再去清洗人类。那些整日想着提高实力的人类，全部除掉，只留下那些老老实实干活的，为它们魔怪一族充当奴隶与种粮。

    ・・・・・・

    在另一个方向的海边，帕利尼半岛之上，这里生活了一百五十个可怕的巨人，他们长有人的身体与龙的尾巴。他们每一个都巨大无比，丝毫不逊色海中的鲸鲨。

    “各位兄弟们，母神曾经让我们去推翻奥林匹斯的统治，让所有的种族都获得自由。之前因为宙斯突破了主神之上，我们的计划不得不暂时搁置。而今天，万妖之祖提丰重新现世，它也算是我们的兄弟，也是母神的儿子。提丰兄弟强大无比，就由它去和宙斯相争，而我们，则一齐杀上奥林匹斯，出去其他的神灵。”

    这是一群叫做癸干忒斯巨人的种族，勉强算是大地女神盖亚与天神乌拉诺斯的孩子。当世克洛诺斯利用盖亚给他打造的镰刀，与其他十一提坦神一起，发起镰刀夺位，将初代神王乌拉诺斯的下体割去。

    乌拉诺斯的鲜血因此喷洒世间，被地母盖亚接收，才有了这一百五十位葵干忒斯巨人。这些巨人的头领，是阿尔库俄纽斯和波耳费里翁，如今他们正在鼓动巨人们去奥林匹斯参战，完成地母盖亚交给他们的任务与荣耀。

    确实这不仅仅是任务，只要他们能够杀死奥林匹斯的那些神灵，那么尊荣就是他们的了。他们的母亲地母，同样说过这统率天地的权力，也能交给他们。

    “可是首领，我们虽然动作迅速，力大无比，但是却不会飞，我们应该怎样，才能够杀到奥林匹斯众神面前呢？我听说他们的那座圣山，不会飞行的话，甚至都无法登上。”

    下面有一位巨人，对他们的头领提出了疑惑。

    阿尔库俄纽斯和波耳费里翁相视一笑，最后，他们之中站出了一个，哈哈笑道：“没事的，我和波耳费里翁已经想到了这一点，我们可以将色萨利山、皮利翁山和奥萨山迭在一起，好爬到奥林匹斯山上去。”

    这个主意一说出来，顿时得到了巨人一族的巨大支持，这简直就是一个天才一般的构思。

    于是，接下来的很多神灵与人类，发现了一件令人惊恐的怪事，色萨利山、皮利翁山和奥萨山，这三座在卡俄斯神域之中也算是排的上号的山，被三位高大雄壮的巨人抗在的肩上，然后随着所有巨人一起，向奥林匹斯而去。

    ・・・・・・

    高大巍峨，耸立到云霄之中的奥林匹斯山，宙斯坐在众神大殿之上，威严的目光扫遍了议论纷纷的众神。

    他的妻子，司掌家庭与婚姻的天后赫拉，就淡淡微笑着坐在他的身边，似乎对于即将杀过来的敌人丝毫不介意。

    在宙斯的另外一边，则是远道而来的海王波塞冬，他以共抗洛基为由，从海中逃了过来的事实，所有神灵都很清楚。

    而宙斯的另外一位兄弟，执掌冥王的哈迪斯，与宙斯的两位姐姐，灶神赫斯提亚与丰收女神德墨忒尔，却都没有过来。

    宙斯的心情似乎有些低落，他站起身子，全身电流转动，看向了正大踏步向前而来的提丰，淡淡说道：“雅典娜，提丰那位妖怪之祖，就交给我了。但是与葵干忒斯巨人的战斗，我可能就掺加不了了。现在，我授予你临时调配众神的权力，你们一起，就在这奥林匹斯山上，将这些不服管教的巨人们全部杀掉。”

    雅典娜在众神之中，可以说是一个很奇怪的存在，一定要找一个关系很好的奥林匹斯神，那还真是难找，或许也就勉强算天后赫拉是吧。

    但是几乎所有的神灵，都和雅典娜说得上话，没有什么大仇，想必宙斯选择雅典娜，也有这方面的原因吧。

    轰，轰，轰。

    连续三声巨响，巨人们已经将那三座名山栽到了奥林匹斯之旁，当成了台阶而上。

    “你们去战斗吧，记得我们是奥林匹斯神，我们的荣耀与奥林匹斯同在。”

    宙斯没有理会这一百多个巨人，而是看向了另外一边，双目如同太阳一般灼热耀眼的万妖之祖。

    上一次的大战，宙斯被这只魔怪吊打，几乎毫无还手之力，这一次的话，再也不会这样了。

    宙斯冷笑一声，手持雷电神器，巨大的霹雳闪耀长空，大白天都在空中清晰可见，往提丰劈落。

    提丰毫不示弱，双目之中，赤红的火焰汇聚成了赤红的虹光，两道虹光直接从眼中射出，迎向了宙斯的晴天霹雳。

    ・・・・・・

    “好了，大战开始了，这一次的大战，我们也去参加吧。”

    命运神殿之中，命运三女神的老大，司掌过去的克罗索，或者说是兀儿德微笑着，手中拿出自己的纺锤，带着两位妹妹往巨人所在的地方而去。

    “等一下阿德罗斯过来怎么办，将他放在哪里？”

    现在女神心中生疑，战斗之中可不太方便打开命运通道啊。

    “没事的，就让他直接从战场之中现身。现在的他，已经可以光明正大的独对诸神了，这一次的巨人与提丰之乱，同样也是他展示神威的的时刻，众星之神，道路之主，人类的布道者。”

 第三章 开战，女神的危机

    “提丰，你竟然还敢来，是想和你那死去的妻子一样，神魂消散吗？”

    宙斯的声音极大，就像雷声一样，在整个天地之间响动着。要说早一百年，他可能还不知道如何应付这位强大的万妖之祖，但是现在的他，可是丝毫不惧怕提丰，他有着足够的底气与实力。

    “宙斯，你这个不要脸的神王，上次六个打我一个都输了，还让人在外面偷袭。这一次，我一定要打碎你的头颅，让你这所谓的众神之王成为天地间的笑柄。我倒要看看，那个偷袭我的家伙还敢不敢出来。”

    提丰冷哼这说道，他的声音同样巨大，像是风暴呼啸，丝毫不在宙斯之下。

    听到提丰讲起往事，宙斯更是不爽，大怒道：“这一次我不需要任何人帮忙，也能够将你击落尘埃。”

    仿佛是为了证明自己所说话的正确性，宙斯不再与提丰争论了一手持着雷电长矛，一手擎着神器“雷电”，漫天雷霆洒落，疾风骤雨一般，向着提丰击去。

    提丰撑起蛇发，铺天盖地，与这些雷霆直接硬碰硬，将漫天雷霆用头发击散，让天地回归清明，丝毫没有想到退后半步。

    见到提丰这么强势，宙斯大怒，雷电神器化出巨大霹雳，细小的一边握在他的手中，另外一边像是一条甩在天地之间的巨大长鞭，往提丰身上鞭打而去。

    提丰丝毫不担忧，这神器虽然厉害，但是它如今也有了底牌。在它身上，暗红色的火焰熊熊燃烧着，越烧越旺，转眼将它整个覆盖在了火焰之中。

    提丰身子巨大，就像一座大山一般，而身上满是火焰，便如同一口移动的活火山。

    雷电长鞭击打在火山上面，只听哧哧的声音，提丰感到了一阵剧痛，但是也就剧痛而已，提丰还能忍受。它大笑一声，迎着那恐怖的白色雷霆，往宙斯所在的地方而去。

    宙斯见到提丰杀来，自然也不畏惧，他从来没有想过，单凭雷电神器发出的雷霆，就能够让这位曾经打得他落荒而逃的魔怪俯首。

    他提着雷电长矛，飞在半空之中，往提丰身上扎去，同时，直接运用雷电神器本体作为武器，要让这位强大的魔怪付出代价。

    对于这两件神器，或许说雷电长矛提丰还敢用肉身与它硬碰，但是那件天地本源而出的神器，即便是提丰，也感到丝丝恐惧。它的双目之中，放出刺目的虹光，射向空中的神王宙斯，让他不敢轻易杀过来。

    而后，翻滚的火焰在提丰身上终于有了停下的趋势，等到火焰稳定下来之后，一身古朴峥嵘的暗红色的火焰盔甲出现在了提丰身上，上面还散发着惊人的热气，空气都被灼烧得滋滋作响。

    如果说宙斯的力量是天雷，那么提丰的力量就是地火了，天雷与地火的争锋，就在这神庭之王与魔怪之祖之间展开。

    天地之间，几乎所有的主宰，都在围观着这场战斗，看看到底是宙斯的天雷厉害，还是提丰的地火更胜一筹。

    另外一边，奥林匹斯山上，奥林匹斯的众神也已经开始与众巨人对上了。这些巨人，正向他们所说的那样，因为不会飞行，所以搬来了三座较小的山头，堆放在奥林匹斯山下，作为台阶，一步步踏上了奥林匹斯之巅。

    每一个巨人身上，都背负着数不尽的巨大石头，他们在离奥林匹斯众神很远的地方，就开始投掷着巨石。

    这些巨石，不但体型巨大无比，在它们上面，更是被施加了诅咒之力，神力无法对这石头产生半分效果，唯有纯粹的力气，能够将这巨石挡下甚至击碎。

    巨石滚滚而来，没几下的功夫，便将奥林匹斯的大门给击破了，让里面的所有神殿都暴露在了其他观战的神灵的眼前。

    奥林匹斯的众神，当然不会坐视这种挑衅。在智慧女神雅典娜的带领之下，他们与这些巨人争锋相对。

    “海王陛下，大力神赫拉克勒斯，火神赫菲斯托斯，酒神狄俄尼索斯，你们四位力气在众神之中是最大的，请你们撑起盾牌，为众神挡住这些石头开路。”

    雅典娜第一眼看到这些石头的时候，就知道它们的取材不一般，而能创出这种石头的神灵，多半就是她那位久居幕后的曾祖母了。

    一时之间，她也只能想到依靠几位大力神灵的力量，硬抗这些石头，等到距离相近之后，它们就不能发挥出更大的作用了。

    雅典娜拿出了自己的盾牌，将它变化得巨大无比，相比其他神灵手中的盾牌，还是她这件随她一起出生的盾牌更为坚固一些。这盾牌和她一样，在宙斯头颅之中孕育而出，被众神称为宙斯盾。

    海王波塞冬冷眼瞥了雅典娜一眼，自从安菲特里忒与他分道扬镳，还有他在雅典娜神庙之中，想要对雅典娜的祭司美杜莎用强，却被她与阿德罗斯换成母猪之后，他对这位智慧女神便一直存有极大的不满。

    但是这种时刻，宙斯已经将指挥权交给了雅典娜，他自然也没必要冒着得罪宙斯与其他所有神灵的危险，站出来反对。于是，他接过巨盾，直接站在了众神最前面，挡住巨石。

    在他之后，剩下他的三位侄子，也一人擎住盾牌一角，慢慢往前推进。

    他们三个，倒是对雅典娜的话丝毫没有不满，火神心中，至今还对雅典娜存有一丝妄想，希望与雅典娜发生一些神灵习以为常的事情。

    大力神赫拉克勒斯，虽然是宙斯培养出来的主神，但是他的成长，可是一直在雅典娜与神使赫尔墨斯帮助下的。

    而酒神狄俄尼索斯，同样受过雅典娜的恩惠，便是他的另一重身份，星辰神庭的天宫之主，也同样是在雅典娜这位南斗之主的位阶之下。当然，除下星辰神庭的神灵，还没有神灵知道他们暗中的身份。这近百年的时间，他们也从来不和赫卡忒这些明面上的星辰神庭的神灵往来。

    见到这四位神灵擎住巨盾，已经将不断飞来的巨石挡了下来，雅典娜点了点头，但是她怎么可能容忍一直防守呢？于是她继续说道：“光明神阿波罗，狩猎女神阿尔忒弥斯，你们二位是神灵之中的神射手，请你们两位，寻找机会，射杀那些猖狂的巨人。”

    阿波罗含笑点头，取出自己的银弓，飞到巨盾之上避开巨石的同时，也在寻找着射杀这些巨人的机会。

    阿尔忒弥斯没有阿波罗这么好的态度，她清冷的面容没有一丝表情，但是同样飞身上了巨盾，取出金弓射向巨人。

    三两下的功夫，便有好几位巨人中了他们的神箭，或死或伤。

    对面的癸干忒斯巨人见到这种状况，两位头领阿尔库俄纽斯和波耳费里翁一合计，最终波耳费里翁带着一百巨人，各自举着盾牌，朝这些神灵快速杀来。剩下的近五十个巨人，则在阿尔库俄纽斯的带领下，继续依靠投石这种战术，给这些神灵与威胁。

    一百个巨人身高腿长，速度极快，没多久便杀到了波塞冬他们擎着的巨盾之旁，对他们进行冲击。

    雅典娜大声说道：“各位神灵，既然这些巨人敢杀过来，那么我们就让他们见识一下，神灵的实力是他们无法阻挡的。现在就请你们，和我一起杀过去，将这些巨人尽数斩杀。”

    在雅典娜的带领之下，神后赫拉骑着孔雀，手持神后权杖，第一个杀了出去，在一个照面便将一位巨人的头颅敲碎。敲碎之后，她还冷冷一笑：“还以为这些巨人有多强大呢，原来除下扔石头，也就这点实力。”

    在她后面，战神阿瑞斯、神使赫尔墨斯、分娩女神、青春女神、女战神、美惠三女神、时序三女神、缪斯九女神这些宙斯的子女们也全部拿出武器，笑着朝巨人杀去。就连阿德罗斯的母亲，黑袍女神勒托，也再一次拿出兵器，同这些神灵共同进退。她的两个子女都在奥林匹斯上，她也无从拒绝。

    他们之中，或许有些神灵不擅长争斗，但是这种时候，并不容许他们退缩。这是生死之争，不是巨人被他们杀光，就是他们奥林匹斯神系被灭。

    而且，这是属于真正奥林匹斯神的荣耀，其他神灵，即便想加入这场战争，和他们一起同巨人作战，都没有得到宙斯的允许，包括为宙斯看守奥林匹斯山的山神。

    然而，巨人毕竟有一百位之多，尽管赫拉、雅典娜。阿瑞斯等强大的主神能够同时应付好几位巨人，可是宙斯那些每日只知道唱歌跳舞，到处游玩的女儿们可没有这样的实力。

    一会的功夫，众神就能看见她们陷入了困境之中，甚至缪斯女神之中，已经有好几位受伤了。

    这是，与宙斯大战的提丰哈哈一笑：“宙斯，你这些女儿们，还是让她们退下吧。你放心，等你死了之后，我当了神王，也不会杀了她们的，我也要留着她们，为我唱歌，为我伴舞，甚至为我再生一些魔怪。”

    宙斯铁青着脸，他没有料到，地母盖亚所说的巨人讨伐奥林匹斯，会与提丰这家伙同时过来。而且这些巨人，每一个都有着神灵巅峰的实力，为首的两个，甚至都快接近主宰了，其他有近十个头目，也不逊色于主神。

    当然，要是没有提丰过来，他能抽出手的话，本源雷霆之下，对付这些巨人简直是轻而易举的事情。

    可是现在，他那些女儿们，可能再这里要受些损失了。也就是此时，缪斯女神之中的一位被一位巨人一拳击中，倒在了地上，然后另一位巨人，举着大石头往她头上砸去。

 第四章 接踵而至的帮手

    就在这千钧一发之际，一道细长的火焰如箭一般射来，正中这位巨人的前胸。这位本来一脸兴奋，眼瞅着就要成为第一个杀死奥林匹斯神灵，而被称为英雄的巨人，突然遭受了身体与灵魂同时被灼烧的痛苦。

    在这种难以忍受的剧痛之下，他扔下了手中的石头，想尽办法挣扎，想要挣脱身上这神秘恐怖的火焰。可是，他越是挣扎，这火焰就越是恐怖，仅仅眨眼功夫，他便仓皇无助之中，失去了性命。他旁边的同伴，就连出手救援的机会都没有，眼睁睁看着他失去性命。

    在这火焰还没有出来的时候，与提丰战斗之中的宙斯，他便有了反应露出了微笑，开心地迎战对面的万妖之祖。果然，虽然已经不在奥林匹斯为神，她还是不会坐视奥林匹斯的神灵受到伤害的。

    一位满头银白头发，身形高挑，面容淡漠的女神，出现在了奥林匹斯山上。她的手中，是一团诡异的火焰，不断变化着，时而变作长枪的模样，时而化作长鞭的模样，对着几位缪斯女神身边的巨人攻去。

    灶神赫斯提亚，所有的神灵在见到这位女神的第一时刻，便知道了她的身份。前代神王克洛诺斯的长女，当代神王宙斯的姐姐，恐怖无比的火焰女神。

    不过，前来的不仅仅是灶神赫斯提亚一人，在她现身之后，又有三位女神现身了。

    这三位女神长相极为相似，但是不同的是，她们之间的气质，或者说是岁月带给她们的区别，却是截然不同。

    手持镰刀的女神丰腴无比，是一位诱人无比的熟妇，摇曳着腰肢在巨人之间游走，她是丰收女神德墨忒尔，众神对她都极为熟悉。

    第二位女神身披黑色长袍，手中拿着一个火炬，上面有着五颜六色的火焰，这些火焰，时不时跳出来，往巨人身上飞去，让这些巨人紧张不已。这是冥后珀耳塞福涅，这是一位美丽而又诱惑的少妇。

    最后一位女神却是一个青春少女模样，但是她的模样仅仅在刚出场之时被众神所见。她衣着藏红，以幽灵的形态出现，幻化出奇形怪状，时而可见时而消隐，她所过之处便是黑暗，在黑暗中光彩夺目，从夜色中发起袭击，让人防不胜防。

    这位神灵却不被众神所知，但是他们看看样子，大概也能猜到，这可能就是冥王与冥后的女儿了。不过，他们却只猜对了一半，她是冥后的女儿，却不是冥王的女儿。

    在阿德罗斯离去卡俄斯神域之前，便许诺冥后珀耳塞福涅，要让她怀上孩子。事实上，阿德罗斯也是这么做的，在她离去之前，他已经知道珀耳塞福涅怀上了一个女儿。

    女儿的名字，同样是阿德罗斯早已取好的，墨利诺厄，将给众神带来恐惧。

    “赫斯提亚、德墨忒尔、珀耳塞福涅，还有小墨利诺厄，多谢你们能来。”

    赫拉作为神后，对于这四位女神的到来，表示着谢意。然而到来的女神却并不领会她的谢意，灶神赫斯提亚只是淡淡点头，而德墨忒尔与珀耳塞福涅母女，都是冷哼一声，很显然不想理会赫拉。

    倒是珀耳塞福涅的女儿墨利诺厄，她突然现出身形，对着自己这位遭到母亲与祖母冷淡对待的姑奶奶嘻嘻一笑。从小到大，她就没有见过赫拉在她们面前得到过好脸色。

    赫拉不以为意，这母女两个，用当初阿德罗斯曾经说过她的一句话就是，嘴上总是说这说那不配合，做的事情倒是截然相反的。这一次奥林匹斯的神灵遇险，她们果然也坐不住了。

    反而是冥王哈迪斯，这些年来与奥林匹斯渐行渐远，赫拉也不清楚，她这位长兄，到底要做些什么了。或者说是那位塔尔塔罗斯大人，到底给了他什么好处。

    这四位女神的出现，可以说在一定程度上缓解了奥林匹斯的困境，与这一百个巨人相斗的战场，终于不是被一边倒的压制。

    但是对面的巨人毕竟人多势大，一百位巨人如今也才折损不到十个，加上又是从小一起生活的，配合默契，却不是奥林匹斯的众神能比的。

    尤其是奥林匹斯这边，海神他们几个，还在死死盯着雅典娜的宙斯盾，防备着那密密麻麻砸过来的巨石。

    这些巨人也学精了，他们现在不杀杀得尽往那面巨大的盾牌上面砸石头，而是将目标对准了阿波罗与阿尔忒弥斯这两位对着他们不断射箭的神灵。

    这两位神灵箭术实在太强了，他们只是不断拉弓，射箭，如今就已经有三十几位神灵身上挂了彩，甚至近十个失去了性命。于是，在他们头领的指挥下，后面的石头便开始向着阿波罗与阿尔忒弥斯主要攻击。

    阿德罗斯的兄长与姐姐，终于扛不住这冰雹一般的巨石，便躲入了巨盾之下，也开始与那杀过来的巨人近身作战。

    这个时候，没有了阿波罗与阿尔忒弥斯带给他们的威胁，那剩余的五十巨人就开始疯狂起来了，在巨人头领的示意下，他将奥林匹斯旁边的一座大山共同扛起，往盾牌上面一扔。

    咚！

    大山打在四位主神扛举的盾牌之上，他们受到了一种恐怖无边的力量，震得他们的手臂发麻，其中力气最小的酒神狄俄尼索斯，更是身体发软，直接瘫软在地上。

    相比其他三位神灵，他本就不是以大力著称的，自然最难抵抗着巨大的重击。

    眼见四位神灵已经缺了一角，巨人头领大笑，在他们身旁，可还是有两座更高的山头的。于是，他们再一次将一座大山扛起，往巨盾那边扔了过去。

    咚！

    同样的巨响传了出来，这一次，火神赫菲斯托斯这位常年打铁锻造的神灵与大力神赫拉克勒斯这位执掌大力的神灵也抗不住了，和刚才的酒神一样，瘫倒在地，连爬起来的力气也没有了。

    唯有海神波塞冬，他咬紧牙关苦苦支撑着，但是他明白，要是再来一下，他连一个人抵挡的勇气都没有。这些巨人，也不知道是吃什么成长的，竟然会有这么大的力气。

    这两座山峰扔过来，其实也就是眨眼之间发生的事情，阿波罗与阿尔忒弥斯见状，急忙再次飞起，引弓向这些巨人射去，要阻挡他们进一步的动作。

    然而，这些巨人完全无视了两位神灵的射击，即便是被射死了好几位同伴，他们仍然将最后一座山峰举了起来，要再度往巨盾砸去。

    只要没有了巨盾的守护，那么他们就可以朝那些神灵肆无忌惮扔石头了。这些石头，制作出来便有特殊灵性，不会落到他们巨人身上，只会落到神灵头上。

    山峰最终没有扔出去，不是因为巨人们觉得没用，而是有三位强大的女神正站在他们面前微笑不语，手中如同利刃一般的丝线往他们高举着的手上划过。

    巨人们反映都很快，连忙将山峰随意丢在一旁，避过这丝线，唯恐被它划到。

    “哎呀，我说你们紧张什么啊？我们这命运丝线，你们避不避都是一样的，它们早便从你们身体之上划过了。这些丝线，再划一下，其实并没有任何伤害的。”

    三位女神现身了，同样的美丽婀娜，同样的身着长袍。不同的是，中间女神成熟稳重，穿着灰袍，拿着命运之刃；左边的女神大方妩媚，身着白袍，挽着命运丝线；拿着右边的女神青春稚嫩，身着黑袍，抱着命运纺，拿着命运纺锤。

    这是命运三女神，巨人首领和其他所有神灵一样，一眼便将她们认了出来。甚至他还能断定，刚刚这位说话的穿白袍的女神，就是执掌现在的命运女神，拉克西丝。

    三位命运女神，最小的克罗索掌管未来和纺织生命之线，二姐拉克西丝负责维护生命之线，最年长的阿特洛波斯掌管死亡，负责切断生命之线，卡俄斯神域之中，几乎已经无人不知。

    “命运女神，你们难道也要卷入我们与奥林匹斯神灵的战斗之中？”

    巨人头领怒声说道，他曾经听闻，命运女神是世间最超然物外的三位女神，从来不会介入众神的争端之中。

    “阿尔库俄纽斯，难道你不知道，我们也是奥林匹斯的神灵吗？我们三个的宫殿，可是一直在奥林匹斯山上的。”

    阿特洛波斯，同样也是尤弥尔神域的兀儿德，这位执掌过去的女神淡淡说道。

    阿尔库俄纽斯这位诸巨人头领，听了命运女神长姐的话，冷哼一声：“你们三个不擅战斗，我再给你们一个机会，离开这里，等到我们成为天地的掌控者之后，不会动你们的命运神殿分毫。否则的话，为众生看顾命运的你们，将要迎来死亡的归宿。”

    与三位命运女神相对，他其实也感到心里有些发虚，尽管他的母亲，让他无所畏惧，奋勇向前就是。

    “哟，我们好害怕啊，真是吓死我了。还好我们提前准备了帮手，否则的话，还真是要陨落在这里了。”

    二姐拉克西丝，也即尤弥尔神域的薇儿丹蒂阴阳怪气地说道。

    随后，她的口中，吟唱着一种古老而又怪异的咒语，充满了一种奇异的韵味。

    一道幽深通道出现在了奥林匹斯山上，通道里面，两个身影隐隐可见。通道出现的瞬间，天空之中，尽管是白天，昏暗的太阳正挂在上面。

    但是，群星开始闪耀，明月同样当空出现，与太阳之光交相辉映。

 第五章 诸天星光尽归我身

    天地星空的异状，很快让众神注意到了，他们无不注视着这突然冒出的无垠星空。大白天时候众星显现，有史以来之出现过两次，第一次是天地之中，多了一位执掌星辰的主神，星辰之主。

    第二次则是人间特洛伊之战以后，奥德修斯在特洛伊遗址之中，奉星辰之主的命令分封星神。

    其实说到底，这种情况的产生，都和那位星辰之主有关。然而星辰之主是谁，却只有为数不多的神灵知道。

    当然，远远关注着这场大战的两位初代神王，海域之中坐看战局的两位海洋的主宰，他们都知道星辰之主的真正身份，并对这种情况大皱眉头。

    “他怎么回来的，尼约德不是说要将他困在北方的神域之中吗？”

    见到这星空异变，又见到了奥林匹斯山上出现的那条幽深神奇的通道，里面出现的两条人影，远古海神蓬托斯不禁惊讶说道。

    他的同伴，来自巴比伦神域的海神阿普斯也阴沉着脸，目视远方：“不知道，尼约德也不知道怎么搞的，竟然还能放他出来。”

    顿了顿，他又说道：“过段时间，我去一趟他那里，看看到底怎么回事。”

    二十年前，他们曾经与诸海的盟约之中的另一位主宰合谋，还有卡俄斯神域的两位前代神王合谋，将这个被夜之主宰高看的星辰之主困在域外，永不能回。同时，也想借这个机会对夜之主宰尼克斯设局，一起对她出手。

    只是当时夜之主宰尼克斯半路而回，没有给他们出手的机会，只有这位星辰之主，确实被尼约德挡住，没有得到回归卡俄斯神域的机会。

    却没有想到，时隔二十年，这位星辰之主还是回到了卡俄斯神域之中，竟然逃脱了一位主宰的追杀，当真令人惊诧。

    奥林匹斯山上，在众多巨人的面前，阿德罗斯牵着他的妻子阿佛洛狄忒的手，慢慢走出了命运女神开辟的通道。

    “他回来了。”

    不管是奥林匹斯山上交战的神灵，还是在远处默默围观这场战斗的众神，看到阿德罗斯出现，都不禁长叹一声，或是欣喜，或是怨恨，或是无奈，或是嫉妒，不一而足。

    在与巨人交战之处，大部分清楚阿德罗斯实力的神灵，如神后赫拉三姐妹、智慧女神雅典娜、光明神阿波罗与狩猎女神阿尔忒弥斯等，都不禁露出了笑容。有他出现在奥林匹斯山上，这场战斗就不会这么艰难了。

    一出现在奥林匹斯山上，阿德罗斯轻轻扫视周遭，便清楚了当前的环境，淡笑一声：“还真是一场大阵仗啊。”

    巨人之战，提丰之乱，这两场注定了会有的纷争，没想到竟然挤到一起来了，看奥林匹斯当前的样子，对付起来还颇为吃力。

    “爱与美之神阿佛洛狄忒？你又是谁？”

    巨人头领看到这两位新冒出来的神灵，口中迟疑道。爱与美之神的神庙遍布各处，这些巨人多多少少也见过，但是阿德罗斯，说起来他也就只在特洛伊城中有过一座神庙，时间极短，随着特洛伊的灭亡而消失了。

    这些巨人久不出户，经常关起门在自己的地盘玩耍，自然认不出阿德罗斯了。

    阿德罗斯听了，以手捂额，不得不感叹，他这位星辰之主，道路与方向之神实在是太没有存在感了，难怪命运女神在他过来之前，告诉他是时候正名立威了。

    “啧啧，没想到你竟然连大名鼎鼎的星辰之主，道路与方向之神，人间布道者伊阿西翁・阿德罗斯・酆都・紫薇都不认识，真是白活了这么多年了。”

    命运女神之中的老二，拉克西丝一边把玩着手中的命运丝线，一边嬉笑说道。

    听到她这样称呼自己的名字，阿德罗斯忍不住白了这位跳脱的命运女神一眼，什么鬼名字，会不会起名字。

    “我是阿德罗斯，阿佛洛狄忒的丈夫。”

    阿德罗斯直接报出自己的名字，生怕被命运女神这样弄下去，自己以后当真要背上这古里古怪的大杂烩名字了。他选择性忘记了，这些名字，其实都是他自己取的。

    他虽然这样说，但是在众神的耳中，却是重点听到了命运女神说出的另外一个身份，星辰之主。一直以来，除下被阿德罗斯收之麾下的神灵们，很少有知道他这重身份的，而今被命运女神说出，才第一次为众神所知。

    天空之中，犹自与提丰鏖战的神王宙斯，脸上神色一变，这个身份，就连他都没有想过。不过他这个叛逆的儿子，本就是他要除去的人，也不在乎他多一个身份了。布道者伊阿西翁，星辰之主，涉及自己与母羊的关系，以及自己的下体，宙斯心中暗恨滔天，这个小子，还真是该死去无数次啊。

    “哦，原来是你，我听说过，宙斯与勒托之子，阿波罗与阿尔忒弥斯的亲弟弟，既然你来了，那就不要走，先你的父母兄姐一步去接受死亡吧。”

    巨人头领阿尔库俄纽斯往前走了一步，提起他的巨矛，就往阿德罗斯刺来。对方很明显就是奥林匹斯的核心成员了，也没必要嗦。

    阿德罗斯叹了口气，他还真没有打算为宙斯与他的奥林匹斯出手啊。但是他又往周围看了看，九位缪斯女神、三位美惠女神，她们因为战力与神职属性的关系，战斗中最是艰难，自己要是不出手，难道要看着她们陨落在这里吗？

    要是真这样的话，他该拿什么向美好女神欧律诺墨和记忆之主摩涅莫绪涅交代啊。

    一道雷霆从空中冒出，直接击向巨人首领，让他先行退去，阿德罗斯便飞身而起，周天星光与他相应，全部照耀在他身上周边。

    一下子，以阿德罗斯为中心，亿万星光汇成一个人形，随着星光越聚越多，这个人形也越来越清晰，一个星辰法相便出现在了天地之中，头顶青天，脚踏大地

    这法相的外貌，与阿德罗斯几乎一模一样，但是更显威严，头戴冠冕，身披长剑，闭目凝神，不怒而威，面容清冷。

    “借助天地的力量，显现法则的本质，还没有突破主宰，竟已经到这一步了吗？”

    大地深处，一个温和的声音传出，声音虽大，但是却没有人听到，除下那位在永寂的黑夜之中微笑不语的女神。

    “还好，这家伙天赋虽不算太好，但是却有着一股神奇的运势在身，一路走来，都是碰到各方神域的大事，难免走得快些。”

    她虽然是在喃喃自语，但是这声音却毫不遗漏地传到了大地深处，那座古朴的神殿之中。

    阿德罗斯蓦地睁开双目，一只眼中释放如太阳一般热烈的光芒，一只眼中则是如月亮一般清冷的目光。随后，他自己抽出长剑，直接往那位巨人首领身上斩去。

    巨人首领阿尔库俄纽斯刚刚才使尽全力抵挡完那恐怖的雷霆，突然又看到星光剑光混合一起，朝自己斩来，连忙想着避开。

    只是他的速度却远比不上这星光大剑斩过来的速度，没等他跑多远，就被一剑斩成两截了。

    这一下子，让所有神灵都怔住了，这位巨人首领的实力，起码算是主神之巅了，这一点，参照另外一位，还在与神后赫拉大战的巨人首领就知道了。

    可是就是这样一位，众神都认为实力强大的巨人王，被阿德罗斯身体变大之后，一剑就斩成了两半，这就由不得他们不惊讶了。

    这位星辰之主，被宙斯对着众生宣告为叛逆之子的道路与方向之神，实力竟然会有这么强？众神回想到，数十年前，在阿德罗斯还未离开卡俄斯神域的时候，曾经化名为人类布道者伊阿西翁，可是与三位王者都交过手的。

    另外，曾经的太阳神赫利俄斯，也是被这位年轻的神灵一箭射落的。这时，众神才感觉到了异样，一直以来，他们都只在想着光明神阿波罗与狩猎女神阿尔忒弥斯如何天赋卓绝，实力强大。

    但是，和他们这位年幼的弟弟一比，无论是阿波罗还是阿尔忒弥斯，又都在众神能够接受的范围了。而这位道路与方向之神

    阿德罗斯斩完这巨人首领之后，目光一转，看向了对面这几十个巨人。

    这些巨人见到首领被杀，一个个义愤填膺，在某个同伴的吆喝下，一起举着石头，往阿德罗斯身上砸去。

    此时的阿德罗斯，化成星辰法相在天地之中，巨大无比，可以说全身都是靶子。这些石头砸过来，可以说没有一块没有砸准的。

    阿德罗斯轻嘿一声，这种伎俩，要对付他可就差远了。他的右手翻开，化作遮天巨掌，迎着这些巨石而去。

    这些石头，有着被加持的诡异属性，神灵无法利用天地法则的力量，将打碎或者击开。但是阿德罗斯却不一样，他身上有着天地法则之外的一种力量，一切神通皆不外求，全在自身。

    巨掌笼罩之下，石头全部都被他收入掌心，然后直接将它们传入星辰图卷之内，就让这些石头当做星辰图卷之中小厄洛斯的玩具吧。

    “这是什么力量？”

    一般神灵或许没有感觉，只知道阿德罗斯强大，但是卡俄斯神域之中的那些主宰，可是一个个敏锐得很。阿德罗斯才一使出这力量，他们便察觉到了不同，明明用的是法则之力，但是却与天地无关，似乎这法则之力就是他自身而出一样。

    什么时候，神灵可以不依靠与天地之间的沟通，随意使用法则之力了？所有的主宰，都陷入这个疑惑之中了。

 第六章 星空之中战提丰

    阿德罗斯自然不知道那些主宰的想法，他此时更想尝试的，是他回归卡俄斯之后，结合天地位阶，星辰法则，以及法天象地神通统合而出的星帝之相。

    至于新开创的法门，虽然潜力无穷，但是想要依靠它与强大的主宰们争锋，还是犹有未待。

    阿德罗斯曾见过地母盖亚与深渊之主塔尔塔罗斯大战时候显示的法相，与天地脉动相合，远在他这个之上；也曾见过玄冥法天象地的神通，携带一方神国之力，也非他这个可比。

    但是阿德罗斯这个法相，也有他的优势所在，法相与自身若合若离，说是法相，其实更像一个盔甲，盔甲受损，他也不会受到多大的影响。但是比起盔甲，它又有不同，阿德罗斯可以利用这法相展示诸多星辰神通与法则，倒是更像星际时代所谓的机甲。

    心念至此，阿德罗斯看向前方的这些巨人，既然已经将他们的首领斩杀了，那么他们也就没必要留着了。养虎为患的道理，阿德罗斯还是懂得的。

    诸天星光闪耀，无数星光巨剑从天际而发，射向面前几十位巨人。这些巨人顿时手忙脚乱，应付着这极有威力的星光之剑。

    阿德罗斯趁势，杀入巨人群中，他化出法身，身形巨大，还在这些巨人之上。这些足以山脉比肩的巨人，在他面前，反而与婴儿一般，任他拿捏。

    这种如同砍瓜切菜的杀巨人方法，令所有的神灵瞠目结舌，这位星辰之主，实力未免也太强了一些。想想另外一边，神后赫拉、灶神赫斯提亚、智慧女神雅典娜、光明神阿波罗、狩猎女神阿尔忒弥斯等，哪个不是享有盛名的强大神灵，可是却没有任何一个像他这般，如此随意地斩杀这些巨人。

    便是这些神灵自身，都不禁苦笑不已，数十年之前，阿德罗斯为星辰之主，星辰神庭的紫薇大帝，他们愿意投入他的神庭之中，都是因为感情，不是因为实力。那个时候，阿德罗斯虽然也有着强大的实力，但是却绝对不像现在一样，轻描淡写，大杀四方。

    现在的阿德罗斯，或许真有资格在实力上面拥有凌驾他们之上的位阶。

    空中与提丰大战的宙斯，突然停了下来，对着与他交战的提丰说了一句话：“提丰，你想知道两百年前，是谁一箭射死了你的妻子吗？”

    宙斯的这一句话，让天地之间顿时安静下来了，就连众神的大战，都不自觉慢了起来。奥林匹斯的神灵也没有想到，宙斯会在这个时候提这件事情。

    “是谁？”

    提丰大怒道，身上的火焰窜起，似乎要将天地烧穿。

    宙斯努了努嘴，示意下面的阿德罗斯，轻声一笑：“就是我那位优秀无比的儿子了，除了他之外，我们奥林匹斯哪会有其他神灵有这样的实力。”

    提丰看了看下面的阿德罗斯，眼中神光绽出，就差要变成火焰了。他大吼一声，一团巨大的火焰化成巨网，朝着宙斯网去。而后他再也不管宙斯的应付，直接飞身往下，他要让这位年轻的神灵付出代价。

    至于宙斯，他在将火焰抹去之后，则是一点动作都没有，冷冷地看着这一幕，嘴角一丝微笑。

    阿德罗斯走过这群巨人所在，提起佩剑，一人一剑，所过之处，留下的尽是巨人尸体。空中宙斯与提丰的对话，都被他听在耳中，心中不悲不喜。对于宙斯这位神王的操守，他本来就没抱太大期望。

    提丰落在了阿德罗斯眼前，先是一拳击出，满带火气，似乎要将阿德罗斯身体外侧的星光全部击溃，让阿德罗斯用真身与他相对一般。

    阿德罗斯心中一动，手中汇聚无量星光，与提丰的这一拳相撞。星光地火相碰，火光散落各处，阿德罗斯被这大力一冲，倒飞了很长一段距离。

    等到他再次站稳，提丰则皱着眉头说道：“两百年前，奥林匹斯山上，那一箭是你射出的？”

    对于宙斯所说的话，它已经不是很信任了，这位神灵也是如此的强大，它可不想被宙斯当枪使了。

    阿德罗斯微笑点头，也不想反对：“不错，你的妻子是我射死的。”

    “是你就好，我一定要让你尝到天地之间最痛苦的惩罚。”

    提丰的声音之中，似乎充满了无边的寒冷，尽管在它周身上下，都是狰狞的火焰。

    阿德罗斯看了看已经快要发狂的提丰，突然往上飞起：“星空之中，我等你来战。”说完，他自己先一步跨过太空之主掌控的国度，来到浩瀚星空。

    这个时候的提丰，可不管阿德罗斯在哪个地方，对它来说，阿德罗斯愿意不跑，就是万幸了。

    于是它紧跟阿德罗斯身后，与他在无尽星空之中动起手来，也将所有的主宰目光吸引到了星空之内。

    ・・・・・・

    此时的宙斯，已经腾出手来，他冷眼看着剩下的巨人，竟然还在与奥林匹斯的众神相斗，不禁嘲弄一笑。

    来自天地本源的雷霆，一道道从他手中的神器之中发出，将这些巨人一个个击倒。然后，奥林匹斯的神灵趁着机会，给予他们致命的一击。这里面尤其是刚刚从脱力状态恢复过来的大力神赫拉克勒斯，一个人杀掉了大部分的神灵。

    其他的神灵，此时也没兴趣再与巨人动手了，他们的目光，也被星空之中的大战吸引去了。

    “你就是这样对待奥林匹斯的功臣的，神王陛下？”

    灶神赫斯提亚走到神王面前，对他冷冷说道，话语之中，极为不满。

    宙斯满不在乎，淡淡回道：“他是功臣，但是也是罪人，要是他能够从提丰的手中活下来，再来好好论论他的功过了。”

    言下之意很明白，能先活下来再说，到时候也未必给他好果子吃。

    “你・・・・・・”

    宙斯的这句话，说得让赫斯提亚皱眉不已，正要反驳，却被一旁的妹妹，丰收女神德墨忒尔拉住了。

    “算了，赫斯提亚姐姐，多说也是无益，还是等小阿德罗斯下来再说吧。”

    赫斯提亚这才反应过来，眼前的宙斯，已经不是当初那个有求于她，可以在她面前妥协的神王弟弟了。现在的他，是一位赫斯提亚已经难以企及的主宰大人，不可同日而语了。

    “这小家伙，在奥林匹斯神庭之中的关系倒都还处得不错。”

    同样在观看星空之战，但是也在留意着奥林匹斯动向的前代神王克洛诺斯突然说道。

    他本来是沉默少言之人，突然这样说话，让一旁他的父亲，初代神王乌拉诺斯一阵惊讶。不过他目光一转，也看到了奥林匹斯山上发生的事情之时，只是淡淡一笑：“不仅关系处得不错，实力更是不错。只是可惜，我们已经不需要第四代神王了，否则的话，他倒是一个很好的人选。”

    ・・・・・・

    星空之中，阿德罗斯手持方天画戟，与提丰进行着战斗。他这星光显示化身的方法，不过是第一次用出，还是回到这方神域之中，福至心灵，莫名从星辰布道术之中推演出来的。

    这化身之法的种种神奇之处，也确实需要找个好靶子让他练习一下。刚好，提丰找上门来了，这真是一个极好的靶子。

    方天画戟对提丰来说，根本不能造成一些伤害，开始之时，这位万妖之祖还会避让开来。等到后来，他避也不避，直接任凭她击在身上，然后以伤换伤，趁机打在阿德罗斯身上。

    提丰想到这些也觉憋屈，从来没有听说主宰级别的，对付一位主神这么困难的。大部分的时候，主宰单凭法则威压，就能让主神俯首。

    但是对面这位主神，别说俯首了，就连一丝反应都没有，反而越战越勇，尽管身上受了几处伤，却一点都不在意。

    阿德罗斯也确实不在意，提丰这位敌手，简直是给他用的一个活靶子，各种神通法则，都在提丰身上用了一个遍，最后他的方天画戟都扛不住双方的神力与法则，直接散裂成为碎片了。

    这时，阿德罗斯便抽出了长剑，换一件武器与提丰相斗。

    不过，提丰已经不耐烦了，要是还不能将对面的主神拿下来，它觉得自己要被众多主宰看不起了。他并不知道，它这所谓的主宰，本就不被众主宰看不上。它与宙斯两个，成为主宰的方法太过特殊，主宰应该经历的考验，他们都没有经历过，因此被戏称为半主宰。

    但是宙斯有着两位神王在前帮忙开路，即便这样，毕竟还有路可走。而万妖之祖提丰，刚成为主宰，其实已经走到了一条绝路上了。

    提丰变化着身体，变得硕大无伦，百个蛇头重新长出，一百双手也出现在了身体外面，满头的蛇发散布星空，似乎要将星辰都要甩掉。

    “忍不住了吗？那也不陪你玩了。”

    阿德罗斯心中一动，手中顿时多了一把黑色古朴大弓，提丰看到这大弓的第一刻，一百双眼睛同时赤红无比，而后，两百道红芒射出，向阿德罗斯袭来。

    仅仅是一个照面的功夫，阿德罗斯的星辰化身便被这红芒毁去了一大半。它们还犹不停止，就像科技时代的机关枪一样，在进行着无穷无尽的扫射。

    在这些恐怖红芒之下，就连空间法则，道路法则等都没用，这些法则直接被红芒击穿，继续往阿德罗斯身上而来。

    这些红芒是地心之中，最为恐怖的火焰，就像最本源的星辰之火一般，恐怖无比，阿德罗斯可不敢硬抗。

 第七章 长剑，星光，日火，为一箭

    阿德罗斯运使神通，在他面前，星光凝聚，成为一道光亮耀目的墙，而后，他左手一挥，极寒之气使出，冰寒冻绝之力作用在星墙之上。

    这星光所成之墙上面白雾隐隐冒出，让人一眼就能看出这星墙必然温度极低。

    提丰双目射出的地火而成的赤红虹光，被这墙阻了一阻，顿了一下，而后在在星墙破裂之后，继续往后射来。

    就是趁着它被阻住一下的机会，阿德罗斯外围的星光法身一收，汇成一道亮绝天地的星光，就连太阳的光芒比它都要差上几分。

    再之后，阿德罗斯又抽出自己的随身佩剑，搭在射日弓弦之上，大弓顺势拉开。

    长剑为箭，那道亮绝天地的星光完全覆盖在了阿德罗斯的佩剑之上，将这把长剑直接装饰成为一支星光神箭。箭头之处，日火神芒闪现，来自太阳本源的火光也出现在了其上。

    长剑，星光，日火，成为了一个整体，将阿德罗斯的所有神力法则神通汇在一处。

    在前面星光与极寒之气凝聚的星墙被崩裂的瞬间，阿德罗斯的手一松，三合一而成的神箭便离弦而出，消失不见。

    “咦，好厉害的一箭。”

    太空之主埃忒尔的国度隔在大地与星空之间，离大战的阿德罗斯与提丰最近，当他看到这一箭之时，忍不住吸了一口凉气。

    神箭本就汇聚了三种强悍无比的力量，长剑自带的破灭之力，星辰之力与太阳神火之力，但是运行之时，却又有道路与方向法则，死亡毁灭之力与它同行，轨迹难以捕捉，神威难以预测。

    事实上，身在卡俄斯神域的星空之中，无论是威能还是位阶，阿德罗斯便与主宰无异。观看大战这么久，还能自称有十足把握战胜阿德罗斯的，估计也就几位原初主宰以及初代神王了，其他主宰包括太空之主埃忒尔，白昼女神赫墨拉都没有这个把握。

    面对着集合了阿德罗斯所有法则神力与位阶的一箭，无论是谁，第一想到的则是用什么方式避开。

    但是万妖之祖提丰，它便是想要避开，也不知道避往何处了，在它眼中，神箭完全失去踪迹，不知道从哪个方向而来。

    当长箭再一次出现的时候，万妖之祖提丰只感觉心头一阵剧痛，破灭死亡之力，焚尽万物之力，都开始从它的心脏涌进。

    在众神的眼中，而已清楚地看到，这支耀眼闪亮的长箭，直直插进了万妖之祖提丰的心头，而后更是贯穿而出，带着星光与日火，继续穿过太空之主的国度，插在了奥林匹斯的山巅。

    奥林匹斯最高的位置，太阳神火在星光之中熊熊而起，美丽之极，同时恐怖之极。

    万妖之祖提丰，此时的痛苦无从言语，它散落开来的百个蛇头与百双巨手，一下子便缩了回去。而后，它的身体不断蜷缩，痛苦的呻吟传遍了天地之间。

    此时提丰的心中，只在纠结着一件事情，他不是宙斯的儿子吗，不是才不到三百岁吗，怎么会有这么强大的。就连宙斯，也没有这么强大的，提丰呻吟之中，想的不是自己的过往一生，而是这完全不符合常理的事情。

    但是提丰没有呻吟多久，它便呻吟不下去了，身体坠落，连停在星空之中都做不到，往大地摔落下去。

    “我好恨啊。”

    这是提丰掉落之前，喊出的最后一句话，而后它便再无了声息。至于它所说的好恨，是指来攻打奥林匹斯神庭，还是主动来找阿德罗斯动手，也没有任何神灵都知晓。

    阿德罗斯静立星空，在他将长箭射出去之时，提丰眼中的赤红虹光，也有好几束打在他身上，让他受了一些伤害。

    不过，这些伤害对他来说，完全是在控制之内的，他直接将被击中的地方，用极寒之力冻住，然后再将这一部分血肉挖去。

    身躯受损，虽然对神灵有所损害，但是将这些提丰的地火化作的虹光留在体内，危害可能更大。

    当他把自身的伤害驱除之后，便看向提丰的身体，已经掉落在大地之上了。阿德罗斯心中琢磨着，提丰未必就死了，他要过去查探一下，如果没死，再给他最后一下。

    在阿德罗斯从星空出来之时，发现在太空之主埃忒尔的国度之中，有三位神灵正对他怒目而视。阿德罗斯心中一笑，理也不理会，直接继续往前。

    这太空之中的三位神灵，正是与太空之主埃忒尔交好的高空之主许珀里翁与光明女神忒亚，以及他们的女儿黎明女神厄俄斯。

    他们三个在这里等着阿德罗斯的缘由，阿德罗斯想想便知，多半是帮他们的一对儿女，被阿德罗斯一箭射死的太阳神赫利俄斯，以及被阿德罗斯囚禁在月亮之上，然后供狩猎女神阿尔忒弥斯夺取法则的月亮女神塞勒涅报仇了。

    不过直到阿德罗斯穿过整个太空，这一家人都没有动手，阿德罗斯便也没有向他们出手的欲望了。

    “仇人就在眼前，你为什么拉着我，许珀里翁？”

    光明女神忒亚一脸愤怒地对着自己的丈夫说道，她刚才已经要出手了，可是被自己旁边的许珀里翁止住了。

    许珀里翁面容阴沉，平静说道：“不拉着你，难道要去送死吗？他的实力你也看到了，即使我们三个加起来，你认为会是他的对手？”

    “就算不是对手，就算我被他杀死，我也不能容忍我的仇敌这样从我面前安然走过。”

    “我们死了不要紧，可是这样的话，谁给赫利俄斯他们报仇？”

    许珀里翁的反问，顿时将光明女神忒亚问住了，是啊，他们要是也死了，那儿女的仇，就真没有人报了。

    忒亚顿时面容悲戚：“按照他的实力与成长速度，恐怕我们永远不会是他的对手了。赫利俄斯与塞勒涅的仇，我们是永远报不了了吗？”

    许珀里翁没有说话，他刚才之时，是信心十足的，想趁着阿德罗斯与提丰交战的机会，将他斩杀。可是现在看来，他连出手的勇气都没有了。

    “这倒不一定，你们虽然没有机会杀死他，但是不代表不能制造机会让其他神灵杀了他。”

    高空之主的好友，太空之主埃忒尔的声音突然传来，同时，他与他的妻子兼妹妹，白昼女神赫墨拉出现在了这几位提坦神的面前。

    “埃忒尔，什么办法，难道你们愿意帮忙吗？”

    对于埃忒尔这位好友，太空许珀里翁很是了解，知道自己问也是白问。他们夫妇除了对待夜之主宰尼克斯与深渊之主塔尔塔罗斯之外，是只知道做老好人的，不管实力高低，能不得罪就不得罪。

    埃忒尔丝毫不介意地笑了笑：“这位星辰之主虽然还没有迈出那一步，但是从实力上来说，我还真未必是他的对手。不过你刚刚也看到了，我们那位神王陛下，对他这个儿子可是相当不满的，要不然刚才也不会想着祸水东引，让提丰去针对他这个杀死几十位巨人的功臣儿子了。你们好好谋划一下，神王宙斯一定会再对星辰之主出手的。”

    听了埃忒尔的话，光明女神忒亚淡淡嘲讽道：“就连你都说未必是那小子的对手，宙斯估计就更不是了，他会敢出手？”

    白昼女神赫墨拉淡淡一笑：“宙斯不是他的对手，可是宙斯的父亲和爷爷呢？他们两个，可是厉害得很啊。”

    高空之主与光明女神顿时惊住了，相互看了一眼，而后许珀里翁惊道：“你们是说，乌拉诺斯与克洛诺斯他们都回来了？”

    这个消息对他们来说，可以说是一个非常大的冲击了。初代神王，他们的父亲乌拉诺斯，被他们十二个兄弟在地母的支持下，割断下体，远走域外；上一代神王，他们的弟弟克洛诺斯，则是在他们的不管不顾之下，被几个儿子夺去神王权柄，下落不明。

    没有想到，这一对强大的父子，竟然同时出现了。高空之主很清楚，初代神王乌拉诺斯被他们赶下王座之前，就已经突破成为了主宰的；而克洛诺斯，还在担任神王之时，就已经在研究怎么迈出那至关重要的一步了，是他们提坦神之中天赋最佳的一个，就连现在的宙斯三兄弟都恐怕稍有不及，现在连宙斯都已经是主宰了，他们这位弟弟，就更不用说了。

    “他们两位，其实早就回来了，只不过一直不被众神所知。宙斯突破主宰，就是他们帮助才成功的。虽然不知道，他们两个在宙斯身上谋划什么，但是为了让宙斯当上神王，他们已经付出了这么多，怎么可能看到又有神灵来推翻宙斯的位置。特别是那位神灵，已经不再以奥林匹斯的神灵自居，而是自己开辟了星辰神庭。据我所知，他们曾经找星辰之主谈过一次，虽然不知道谈了什么，不过最终却谈崩了。”

    高空之主许珀里翁与妻子相视一眼，然后相互之间，都从对方的眼神之中看到了一种希望，一种大仇终于有机会得报的希望。

    ・・・・・・

    当阿德罗斯飞身往下，前往提丰身体所在之时，还没到大地之上，就看着那巨大的身躯在他眼前莫名消失了。等他过来一看，找不到半点提丰身躯的线索。

    阿德罗斯微一皱眉，随即摇了摇头，也不准备再找了，心中大概有了一些猜测。在这种情况下，还能将提丰的身躯带走的，多半就是提丰之母，他的曾祖母，或者说是曾曾祖母，隐约中的卡俄斯神域最强者，地母盖亚了。

 第八章 宙斯的心思与胁迫

    既然提丰的身躯已经被地母带走，阿德罗斯也没有想过能够从盖亚手中夺回，提丰没死就没死吧，他就不信，对方还敢再杀到他面前来。

    不过阿德罗斯心中，还是有意思抑郁，可以说这位曾祖母，是他在卡俄斯神域最担忧的神灵了。就算深渊之主塔尔塔罗斯与他有着一些小仇怨，他都没有这般忌讳过。

    地母盖亚啊，从来没有听说过她有什么大战绩，但是她却能够在未来的诸神系大战之后，还牢牢掌控这一神位。

    无数年后，或许凡人提起神灵，想到的是雅威，但是说起大地，第一个想到的却必然是盖亚。

    这些多想无益，起码在他成为主宰之前，没有与他们争锋的资格，阿德罗斯转身看向奥林匹斯山，在那个地方，他射出的长剑还在熊熊燃烧着。

    一步踏上奥林匹斯之巅，阿德罗斯将佩剑拔起，却发现剑身之上，忽然多了一道图纹，一只百兽巨龙被一剑穿胸，正是他刚刚射穿提丰的样子。

    阿德罗斯惊咦一声，这图纹也不知道是怎么印上去的，难不成他以后每用这长剑杀伤主神以上神灵，便会出现这图案。

    想到这里，阿德罗斯不禁跃跃欲试，等未来成为主宰之后，一定要多用这长剑与其他神灵交锋，看看这种图纹多了，会有些什么好处。

    阿德罗斯将长剑拔掉之后，这山巅的太阳神火，并没有消失，犹自在燃烧着。他心中一动，神力一使，便让这火焰在山巅之上空燃，当做他在奥林匹斯的一点纪念吧。

    最关键的是，这火焰留在这里，也让那位曾经的泰迪神王，现在的太监神王，行事多好好想想，不要再随便给自己找麻烦。

    山巅稍下面一点，众神之殿所在的区域，这些前来攻打奥林匹斯的巨人已经完全被杀光了，没有一个存活。而奥林匹斯的神灵，除下有几位缪斯女神与美惠女神开始之时受了一点伤，没有一位身陨。

    可以说，这场战争，是奥林匹斯神完胜。

    “众神，大敌已经退去，还请大家都到奥林匹斯山来。”

    宙斯的话音落下之后，那些在奥林匹斯山附近观战的神灵，便一个个现出身子，按照宙斯所说，来到了奥林匹斯山上。

    当然，那些超脱主神之上的主宰们，除下太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉以外，还没有一个现身。

    埃忒尔与赫墨拉很早便与宙斯有约，再成为主宰之后，要尽力帮助宙斯站场子。尽管此时他们已经成为主宰了，但是一向与人为善的两位主宰，可丝毫没有爽约的意思。

    主宰都现身了，那么那些还打算就默默离去的主神们，就不太好直接离开了，因此全部都出现在了奥林匹斯山上。

    面对这么多神灵，宙斯却并没有向以往战胜敌人一样，一开始就对着众神说一些鼓舞人心的话，他只是轻轻皱着眉，看着从山巅走下来的阿德罗斯，心情复杂。

    阿德罗斯这个儿子，可以说是在一次又一次刷新宙斯对他的认知。

    最早的时候，勒托产子，宙斯甚至都不知道有这个儿子的存在，他只知道勒托为他生下了两个潜力卓绝的孩子，他直接赐名为阿波罗与阿尔忒弥斯，并且将奥林匹斯神殿里面，最为强大的一对弓箭送给了这两个孩子。至于最后一个孩子，尽管他的神使，彩虹女神伊里斯会来告诉了他，但是他却并没有为这个没什么天赋的孩子命名。

    第二次听闻阿德罗斯的名字，是当初阿佛洛狄忒投靠奥林匹斯神庭之时，在赫拉的提议下，要让这位众神公认最美丽的女神在奥林匹斯山上，宙斯的众多儿子之中选择一位丈夫。最后，名不见经传，他从来没有见过的阿德罗斯得到了这个机会。包括宙斯在内，几乎奥林匹斯的所有男神都羡慕不已。

    当宙斯第一次见到他这个儿子时，是阿德罗斯在誓言女神斯堤克斯的带领之下，直接来到他的宫殿之中见他。那个时候的阿德罗斯，拿出了射伤提丰，射死提丰之妻的那支长箭，前来索要道路与方向的神职。宙斯见到这长箭，权衡利弊之后，允诺了他的要求。

    而后，阿德罗斯便在奥林匹斯山上生活了十年，最后宙斯实在看不过这个儿子了，借助他为犯错误的赫拉说话的机会，将他赶了下去。

    可是谁知道，去往人间的阿德罗斯，竟然化身成为了人类的布道者伊阿西翁，在人间传播成神之法。早知道阿德罗斯会在人间做这事，宙斯即便得罪奥林匹斯神庭的大半神灵，也要将他击杀。

    但是等他知道阿德罗斯的机会，想要击杀他之时，宙斯已经很难办到了。这位年轻的神灵，已经有了主神的位阶与实力，让他无法轻易下手。

    再后来，则是一件有一件让宙斯不爽的事情发生了，他与母羊发生关系，星辰神庭问世，双方借特洛伊之战分封星神，最后更是被设计，让他步了乌拉诺斯的后尘。

    种种这些，无不让宙斯对这个儿子充满了怨恨与杀意，但是在阿德罗斯走过来之时，宙斯却哈哈一笑：“好，不愧是奥林匹斯的神灵，竟然能够将提丰这怪物给除掉，也不枉我对你寄予厚望。”

    阿德罗斯静静看着他，微笑不语，他倒要看看，这位神王陛下，还能说些什么出来。

    “各位，葵干忒斯巨人反叛，万妖之祖提丰再度生乱，但是在我们奥林匹斯人的同心协作之下，叛乱已经被消弭。从今天开始，就再也没有谁能够对我们卡俄斯神域的稳定产生威胁。从现在开始，我们奥林匹斯神庭，可以安心带领众神，积攒实力，迎接数百年之后的神域大战了。”

    宙斯的话语声中，充斥着对当前局面的满意，与对未来大战的信心。众神听了宙斯的话，安歇不了解情况的神灵，都还一个个叫好。但是知晓世情的那些神灵，却是一个个嗤之以鼻，其他不说，就说宙斯的那位星辰之主儿子，就不是一个稳定的因素。

    再加上冥界之中的冥王哈迪斯，从头到尾都没有现身，很明显已经和奥林匹斯有了极大的隔阂了。据说这位冥王，已经完全得到了深渊之主塔尔塔罗斯的支持，完全不把宙斯放在眼里，尽管宙斯已经成为了主宰。

    他们怎么想，宙斯可不管，他一脸高兴地对众神说道：“在这次大战之中，我们奥林匹斯的众神为了神域稳定，为了众神与万灵的安危，奋勇杀敌，将来敌尽数击杀。在这里，有两位神灵的功劳不得不向众神表彰。”

    “星辰之主阿德罗斯，他独自将提丰击退，众神可能不知，上一次提丰到来之时，也是由他射出一箭，将提丰射伤的；大力神赫拉克勒斯，他杀死了数量最多的巨人，足有七十来个。这两位神灵，都将获得与原来的奥林匹斯十二正神一起，对天地之间事务决策的权力。”

    宙斯这话说完，众神便开始议论纷纷起来了。阿德罗斯确实如宙斯所说，独自将提丰击退，甚至有可能直接击杀了。但是大力神赫拉克勒斯，明明是宙斯已经将这些巨人一个个击倒在地，然后赫拉克勒斯便一个个跑过去将他们击杀的。

    这两位神灵，怎么可能听日而语呢？

    赫拉克勒斯没有理会众神的议论，在宙斯的示意之下，从众神之中走出，对着宙斯行礼道：“感谢神王陛下的厚爱，从今天起，我便是您的长矛与弓箭，您让我指向哪里，我便打向哪里。”

    赫拉克勒斯的表态完毕，众神便都看向了阿德罗斯，他们此时也反应过来，宙斯是想借着众神的势，逼着阿德罗斯听命。

    “你觉得你这个孙辈会按照宙斯的想法走吗？”

    奥林匹斯的高空之上，初代神王乌拉诺斯面带笑意问着他旁边的儿子，二代神王克洛诺斯。

    克洛诺斯想了想，然后轻轻摇头，淡淡说道：“上次我们两承诺让他未来可以继承神王之位，他都没有同意解散他那所谓的星辰神庭。这一次宙斯给的好处，远不如我们上次给的，这小子怎么可能会同意？”

    乌拉诺斯点点头：“不过同不同意，我们都要给他一点压力。”

    随后，这两位神灵都将一道目光投在了阿德罗斯身上，目光之中，隐含威胁。

    阿德罗斯正要站出来，但是突然生出一股一样，感觉有人正对自己露出恶意。他心念一动，抬头上看，发现他曾经遇到过一次的两位前代神王正对他淡漠而笑。

    阿德罗斯的妻子，爱与美之神阿佛洛狄忒突然耳边一动，听到了一个声音：“让阿德罗斯同意宙斯的提议。”

    阿佛洛狄忒一愣，目光复杂难言，抬头一看，而后又看了看旁边的阿德罗斯，最终还是没有迈出一步，没有对阿德罗斯说出一句话。

    “咦，没想到生孩子后，居然变化这么大。”

    乌拉诺斯第一次碰到他这最后一位女儿不听他这位父亲兼老师的话，不禁惊讶了起来。

 第九章 阿德罗斯的应对之法

    对着头顶的两位神王轻声一笑，阿德罗斯看了看他旁边的妻子阿佛洛狄忒，见到她一脸复杂与决然的神色，不禁心中一暖。

    他不知道初代神王乌拉诺斯对阿佛洛狄忒说了什么，但是看到她那复杂的表情，就知道肯定是让她很为难的。很明显，阿佛洛狄忒终究没有按照乌拉诺斯的说法去做，或许在她心中，终于做出了选择。

    很好，阿德罗斯心中非常高兴，他的妻子没有让他失望。最开始的时候，他抱着无所谓的态度娶妻，甚至成亲之前，都有过杀妻证道的最坏打算。

    不过，自从成亲以来，阿佛洛狄忒一直都没有让他失望过，或许换了一个丈夫，阿佛洛狄忒的言行也产生了巨大的变化。

    阿德罗斯并不清楚，是阿佛洛狄忒本来就是这种性格的，还是被他所改变了，毕竟他不像火神赫菲斯托斯那么丑陋且不懂风情。不论是战神阿瑞斯，还是其他哪个神灵，都没有机会也没有胆量来挖墙角。

    阿瑞斯曾经倒是有过一些念头，但是却被阿德罗斯的属神，道路女神、冥界副君赫卡忒整的够惨。后来，当阿德罗斯展现实力之后，他更是没敢在阿德罗斯与阿佛洛狄忒面前单独出现过。

    阿德罗斯握了握旁边妻子，爱与美之神阿佛洛狄忒的手，对着她温和一笑，而后拉着她的手，轻轻走了出来。

    “神王陛下，感谢你的厚爱。不过在两百年前，我便就已经说过，不会再回你的奥林匹斯神殿了。至于你所谓的对天地之间大事的决策，有我的妻子阿佛洛狄忒替我做决定就好了。”

    阿德罗斯说的话，可能除了他之外，不会有人注意，你的奥林匹斯神殿的意思。如果宙斯不在了，那么他便可以考虑回来了。但是回来是做什么，那又另当别论了。

    这种时候，他自然不会站出来说什么宙斯失德，他应该取而代之的话了。太空之主埃忒尔与白昼女神就在这里站台，高空之中两位前代神王也还默默站着，海域之中的那两位主宰又与他有些仇怨，也就是说，除下几位态度不明的原初之主，他要是这时候说出什么取而代之的话，估计要被这些主宰们群殴了。

    另外，还有不到千年的时间，就是神域大战的时候，那场大战，还是让宙斯他们站在台前，就当做是奥林匹斯最后的荣光与挽歌了。

    听了阿德罗斯的话，宙斯不禁眉头一皱，他这个儿子，没有接过他给出的好处，也没有很激烈地反对于他。

    一时之间，宙斯也不知道怎样对待他这个儿子了，按他本来的意思，阿德罗斯要是愿意呆在奥林匹斯，那么他便可以慢慢找机会对付于他，要是阿德罗斯明目张胆反对于他，那么他便借助两位在场的主宰，一起将阿德罗斯直接击杀。

    可是现在却不好说了，这种时候对付阿德罗斯，别说众神了，就是奥林匹斯里面，估计有一大半会反对于他。

    宙斯想都不用想，他那两位姐姐，灶神赫斯提亚与丰收女神德墨忒尔，阿德罗斯的兄姐，光明神阿波罗与狩猎女神阿尔忒弥斯，以及阿德罗斯的妻子阿佛洛狄忒，一定是会坚决反对，甚至不惜与他动手的。

    最重要的是，太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，他们这对做惯了老好人的夫妻，多半也不会动手。对他们这对夫妻来说，似乎对付深渊之主塔尔塔罗斯与给夜之主宰尼克斯捣乱之外，他们对什么事情都不会很主动。

    最终，宙斯也放弃了这时候对付阿德罗斯的想法，他满脸笑容地说道：“既然阿德罗斯你不喜欢在奥林匹斯受到束缚，那也随你的意。不过奥林匹斯山巅那团火焰，众神谁也不可将它熄灭，就将他作为你对奥林匹斯贡献的象征。”

    “各位神灵，今天是一个值得高兴的日子，我将命缪斯女神与奥林匹斯的神侍们，在众神之殿准备美酒与食物，让我们一同庆祝提丰与那些作乱巨人的死去。”

    自从数十年前在海边，宙斯遭遇了他神灵生涯最重大的一场变故之后，他便有了很多时间，与众神一起饮宴了。

    最早的时候，他更多的时间是花在猎艳上面，但是现在，他猎艳的时间少了一大半，因为对象少了一大半了。

    众神都知道宙斯的这个喜好，都欣然接受，饮宴、歌舞、畅聊，也是他们的喜好，最少卡俄斯神域大部分神灵，都是好这一口的。

    很多神灵都随着宙斯进去的，但是还有很多神灵留下来了，阿德罗斯是不会进去的，不过他刚回，很多与他关系亲近的神灵，都要问问他这些年在外情况。

    星辰神庭的南斗之主、天王星主、水瓶宫主都没有留下来，阿德罗斯目前还不想暴露与他们之间的关系。

    不过在他们走之前，阿德罗斯都与他们约好了见面的时间与地点，这么久没见，阿德罗斯也想知道他们的变化。尤其是天王星主，不知道是什么原因，让她决定接下星辰神庭的这个神职。

    一边是神庭之后，一边仅仅是主星之一，赫拉要是拒绝了这个神位，阿德罗斯会觉得很正常，反而是她接受了，阿德罗斯倒开始好奇原因了。

    在他们走后，灶神赫斯提亚、丰收女神德墨忒尔、冥后珀耳塞福涅与她的女儿墨利诺厄同样也离去了，冥后珀耳塞福涅离去之时什么话也没多说，不过她的眼神告诉阿德罗斯，要是他近期之内不去找她，后果自负。

    墨利诺厄，这位年轻的女神，一脸好奇地打量着阿德罗斯。她早便知道自己的身世，明白这就是自己的父亲，但是母亲要她离去，她只好恋恋不舍地跟着离开了。

    阿德罗斯这两位姑姑，离去之前，留给阿德罗斯的都是不满的眼神，似乎觉得阿德罗斯就是一个负心汉一样。反而冥后珀耳塞福涅自己，没有觉得什么，推倒阿德罗斯是她当初的决定，她一点都不觉得后悔或者不满。这个结果，本来就是她所预料的。

    她们走后，便只剩下了阿德罗斯的母亲勒托女神，他的哥哥阿波罗，姐姐阿尔忒弥斯以及妻子阿佛洛狄忒还在他旁边。

    “你这孩子，也知道回来，一走就是几十年。”

    勒托一脸温柔与埋怨，紧紧拥抱着阿德罗斯，看着他的面容，似乎想看看阿德罗斯与离开之前有什么变化。

    “母亲，我已经有好几个孩子了，你怎么还将我当做小孩子啊？”

    阿德罗斯被勒托抱住，顿时有些不自在了，他在外面混迹这么久，与他相交或者敌对的，都是各个神域最顶尖的神灵，主宰也不是没斩杀过，可以说，不论是在哪方神域，阿德罗斯都是一个传奇一般的神灵。

    然而被勒托抱住，他却感觉比大战还要无奈。

    “对了，你和阿佛洛狄忒回来了，那两个孩子呢？”

    听到阿德罗斯提起孩子，勒托便想起了当初被逼与阿佛洛狄忒一起离开卡俄斯神域的两个孩子了。

    阿德罗斯听后，马上将厄洛斯从自己的星辰图卷之中放出，说道：“厄洛斯随我们一起回来了，玄冥在另外那个神域还有事情，暂时不会回来。”

    看到自己的小孙子，勒托马上便放开阿德罗斯，开始抱起了自己的孙子，虽然厄洛斯一脸不愿意，但是还是被勒托抱在手中捏住小脸。

    几乎所有的长辈，对于厄洛斯这个长不大的小孩，都十分喜爱，尤其是逗弄他。就算是被厄洛斯坑过一次的阿波罗，也从来没有说过要教训他的话。

    只不过每次见到厄洛斯之时，阿波罗就忍不住伸手摸向了头上的桂冠，那么好的一个姑娘，要是他当初没有和厄洛斯打赌该有多好啊。

    数十年前的一次，阿波罗带着小厄洛斯出游，他并不知道厄洛斯弓箭的威力，嘲笑厄洛斯的箭象玩具一样，不可能建立不朽的功勋。想通过这种方式，激发厄洛斯的激情，有动力去学大弓，可以杀敌。

    爱胡闹的熊孩子厄洛斯听完后，二话不说，从箭袋里取出两只箭，一只金的，一只铅。金子箭是爱情之箭，而铅箭是抗拒爱情的。

    厄洛斯把金箭射向阿波罗，把铅箭射向仙女达芙涅，一场爱情悲剧开始了。阿波罗爱上了达芙涅，而达芙涅看到阿波罗却厌恶恐惧无比。

    最后，为了避开阿波罗，达芙涅永久地变成了一棵月桂树，阿波罗再也没有得到她的机会了。

    而伤心的阿波罗为了纪念达芙涅，就用月桂枝来装饰自己的弓，在他的头上，总是带着一个由桂树枝叶绕成的头冠。

    “终于知道回来了，快和我们说说，域外是怎么的？”

    阿尔忒弥斯可没有阿波罗这么多感伤，也不知道为何，小厄洛斯在她面前，可是向来一副乖孩子的模样，一点都不敢造次，甚至比在他母亲阿佛洛狄忒面前还要老实。

    这一点，倒是和阿德罗斯很类似，阿德罗斯现在，面对自己这位亲姐姐，还是带有一丝不知道从何而来的畏惧。

 第十章 阿德罗斯谈主宰之路

    关于在埃及神域与尤弥尔神域之中的一切，阿德罗斯挑出一些与自己的母亲和兄姐讲了。当然，是该讲的讲了，不可能原封不动，全部说出。

    不管是勒托，还是阿波罗与阿尔忒弥斯，他们都没有出过卡俄斯神域，对于域外的一切都非常好奇。所以，阿德罗斯重点在讲诉埃及神域和尤弥尔与卡俄斯神域的不同，从天地布局到风土人情，一切对他们来说都很新鲜。

    阿德罗斯并不是一个擅长讲故事的人，但是他们仍然听得很入神，尤其是阿波罗与阿尔忒弥斯，很多时候，更是连连发出感叹。

    当阿德罗斯讲到伊安的真实身份，以及她过去发生的经历之时，他们惊讶不已；当阿德罗斯讲到埃及神域破败之因，那里各方神灵汇聚斗争之时，他们向往非常；当阿德罗斯讲到以色列人与埃及人，以色列神域埃及神的争斗之时，他们唏嘘万分。

    当阿德罗斯讲到神王奥丁为得到神位，不惜杀死并肩作战的兄弟之时，他们心生厌恶；当讲到邪神洛基与繁育女神弗蕾亚的经历之时，他们不断叹息；当讲到阿德罗斯在两个神域的一些战绩之时，他们神采奕奕。

    “看来，小阿德罗斯是真的强大了，可以与各神域最顶尖的神灵交流，可以斩杀主宰级别的神灵了。”

    阿尔忒弥斯听完之后，难免有些惆怅，一直以来，拥有保护阿德罗斯的实力，就是她的追求。可是现在，阿德罗斯已经比她强大太多了，一时之间，她仿佛觉得都没有目标了。

    阿德罗斯摇摇头：“我这点实力，对付一些新生主宰，或者已经误入歧途的主宰，或许还能与他们相争。但是对上那些经年主宰，或者正走在不断强大之路的主宰，却还差远了。毕竟同是主宰，差距也是极大的。”

    “你是说，成为主宰之后，其实实力还能不断增长吗？”

    阿波罗疑惑问道，无论是他还是阿尔忒弥斯，对于如何成为主宰，已经成为主宰之后的道路，都是极为好奇的。

    “不错。”阿德罗斯点点头：“不说其他的，单凭地母盖亚大人的实力，恐怕十个目前的宙斯都不一定是她的对手。”

    “不过宙斯，还真不愧是天生的神王人选啊。我经历了这么多神域，能够像他一样，不过四百岁，便能从神灵一路提升实力，直到主宰的，我还是第一个看到。诸多神域的主宰，就以他最为年轻。”

    虽然十分看不惯宙斯，但是阿德罗斯也不得不承认，他这所谓的父亲，还真是天赋异禀啊。以他看来，宙斯应该是走的乌拉诺斯那种方法，从神王这一位阶下功夫，然后突破的。只不过这种方法是他们这一脉秘传，阿德罗斯拿不到，也不想拿到。

    阿尔忒弥斯则笑了，清冷的面容顿时散发出极致的美丽：“别人我不知道，但是我知道小阿德罗斯你，一定会打破宙斯的记录的。最开始的时候，宙斯还是最年轻的主神，但是被你打破记录了，便是我们两个与雅典娜，成为主神的时间也不会比他长好多。现在宙斯成为主宰了，但是你还没有成为主宰，就已经有了和他大战的实力，相信也离这一步不远了。”

    尽管很惆怅阿德罗斯以后可能再不要自己的守护，但是阿尔忒弥斯还是很开心，很自豪，她的弟弟，可以说是她的骄傲。

    “这可不一定，对于突破主宰，我虽然知道该怎样去做，但是什么时候踏出那一步，还真不能确定。”

    阿德罗斯摇了摇头，他如今情况特殊，统合了诸多力量，什么时候有机会踏出这一步，还真不好说。这一步的迈出，既是力量的积累，也是法则的沉淀，还是位阶的孕养，最关键的，还需要恰当的时机。

    时机非常重要，很多时候，只有在正确的时机去突破，才能一举成功。这所谓的时机，可以说是天时地利人和的统合了。所以在埃及神域之中，那位阿蒙神等候百年，借助埃及与赫梯的主宰大战，太阳之力充斥天地，埃及人神共同祁望，才最终成功走出这一步。

    据说玄冥所说，太一神系之中，那位黄帝陛下也一直卡在帝君这一步门口。知道蚩尤生乱，众神大战，陨落无数之时，他才找到时机，一举登上帝君果位。

    要是没有良好的时机，神灵想要成为主宰，便只能通过漫长岁月的洗炼，逐步获得天地的认同，比如远古海神蓬托斯，白昼女神赫墨拉，便是这样成就的主宰之位。

    或者说取巧成为主宰了，像太空之主埃忒尔与万妖之祖提丰，便都是取巧而成的。所以万妖之祖提丰的实力太差，阿德罗斯都可以将它斩杀。而那位太空之主埃忒尔，他虽然来到了奥林匹斯，但是他这具身体，却是一具分身，他的主宰本尊，却是一刻都无法离开太空的。

    他主宰的位阶，便就是在他包围太空的以太之力之中，一旦他离开了，那他便不是主宰，只是一个主神巅峰的神灵，与阿德罗斯无异。

    阿德罗斯曾经倒是获得过一个恰当的时机，当初他在埃及神域排星布阵之后，便可以一步成为主宰，可惜阿德罗斯自觉基础不牢，还有一些根基未打，将已经伸出去半只的脚又收了回来。

    所以阿德罗斯对于宙斯，能够这么快找准时机，成为主宰，感到由衷的佩服。不管他是否借助了其他力量，不管他是否有其他神灵的帮助，他凭着他敢迈出这一步，就值得敬佩。当然，对于宙斯的人品，阿德罗斯是从来不敢苟同的。

    与宙斯类似，阿德罗斯虽然不喜欢奥丁的做法，但是对于他那种不惜杀死亲兄弟，也要成为主宰的决绝，也是同样佩服的。佩服归佩服，易地而处，阿德罗斯无论如何都做不出这种事来。他更喜欢的，是不假外求，成为主宰，全靠自身。

    “也不知道什么时候，我也能成为主宰。”

    阿尔忒弥斯悠悠一叹，在她身边，阿波罗与阿佛洛狄忒听了，也是同样悠然向往。主宰啊，那可是神灵真正的巅峰。

    阿德罗斯看了看他们，轻声笑道：“会的，你们都会成为主宰的。按照夜之主宰曾经和我讲过的，神灵只要不断提升自己的神力法则与位阶，逐渐与天地相合，然后便自然而然可以取代天地的某些方面。到那个时候，你们便可以成为主宰了。”

    “不过除下阿佛洛狄忒，你们两个都是神职众多的。真要走到那一步，以后如何选择道路可能更为艰难了。”

    阿波罗有着预言、畜牧、真理、光明、音乐、医药、弓箭、农产、立法、太阳等等诸多神职，阿尔忒弥斯同样司掌着狩猎、月亮、荒野、森林、野兽、接生、丰产、孕育、弓箭、射术等等。可以说他们要是成为主宰之后，想要再度提高，需要付出更多了。

    在他们之前的夜之主宰尼克斯，就曾经也是这样，依仗着自己天赋卓绝，无论什么神职，都想拦在手中。

    最后，为了不让这些神职影响自己的道路，她采取了一种极为特殊的方式，排除它们的影响。这种特殊的方式，便是生孩子。

    夜之主宰尼克斯再与黑暗之主厄瑞波斯分道扬镳之后，一个人独自孕育了数十个孩子，这些孩子每一个都分担走了她的一个神职，什么欺骗啊、嘲讽啊、不和啊、死亡啊、睡觉啊什么的，都被她分离出去了。

    最后，夜之主宰实在不想割舍掉的三种强大无比的神职，则被她分化出了三个化身，便是必然定数女神阿南刻，自然法则女神阿德剌斯忒亚，以及因果命运女神赫玛耳墨涅。

    “这些太远的事情，我们可不想考虑，我们现在只是想着，早点成为主宰，可不能被你撇下太远了。”

    似乎只有面对阿德罗斯之时，阿尔忒弥斯这位清冷的女神才会有些话说，这一点，一直让同为弟弟的阿波罗羡慕不已。

    “好了，我现在还要去其他地方走走，你们是和我一起去，还是就待到奥林匹斯参加宴席。宙斯其他事情不一定能做好，这开宴席的能力，倒是神灵之中无人能比的。”

    离开数十年，不仅珀耳塞福涅那里需要去安慰一下，还有海上的那些女神，以及阿德罗斯的星辰神庭状况，阿德罗斯都要去了解一番了。

    “你都这样说了，那我肯定要去酒宴之上逛逛了，说不定就能再找到一个和心意的女神了。”

    阿波罗这位同样继承了宙斯优良传统的儿子笑呵呵道，丝毫不介意他旁边母亲与姐姐的白眼。

    勒托女神也已经不想说他了，和这么多女神还有女人发生过关系，却一个都不娶回家。孩子倒是有不少，可是没有一个有小厄洛斯可爱的，没玩上几年便长大了。还是小厄洛斯有意思，几十年过去了，还是这副样子。

    “我也好久没有在奥林匹斯待过了，去看看众神有什么变化没有，就不去打扰你的正事了。”

    阿佛洛狄忒似笑非笑瞥了阿德罗斯一眼，话语之中极有深意。

    见到妻子这副神色，阿德罗斯不免尴尬一笑。他心中其实也清楚，自己在外面的那些事情，都经过了这么多年，阿佛洛狄忒哪还有什么不清楚的。

    阿尔忒弥斯莞尔一笑：“那我和母亲也就到奥林匹斯了，不打扰你的正事了。”

    没有想到阿尔忒弥斯也会开这种玩笑，阿德罗斯只好在旁边陪笑，这种时候，最好的办法，就是当做什么都没有听到。

 第十一章 诸海之上的再见

    诸海之上，有一处巨大的岛屿，这个岛屿的位置比较奇特，靠西一些是波塞冬的亚特兰蒂斯国度，靠东则是远古海神蓬托斯混沌之海统治的区域，往南去是大洋之主俄刻阿诺斯众多子女嬉戏的场所，要是向北，则是海面女神塔拉萨的国度。

    海面女神塔拉萨名声不响，但是所有年长的神灵，都知道这位女神强大的实力与崇高的地位。她是太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉唯一的女儿，是远古海神蓬托斯曾经的妻子，因为蓬托斯与他的母亲地母盖亚之间的纠葛，让这位海面女神一怒之下，与蓬托斯分道扬镳了。

    但是诸海之中，却从来没有神灵敢招惹这位地位尊贵的女神，她在诸海的北部，圈了一块地，为她与她的子女所有。

    回到那座位于诸多势力之中的岛屿，这座岛屿上面，有一片美轮美奂的宫殿群，许多女神，就在这里划地而居。

    而居住在这里的那些女神，就是以阿德罗斯星辰神庭的那些强大女主神为主。曾经的海后，如今的海王星主安菲特里忒，阿德罗斯的神使，天河与冥河之主，誓言与愿望女神斯堤克斯，阿德罗斯的情人，同样也是他属神的美好女神欧律诺墨，星辰神庭的巨蟹宫主，海洋女神忒提丝，这几位出身海洋的女神，便在这里开始了她们大海的基业。

    阿德罗斯运用道路与方向神力，一步从奥林匹斯山迈出，便出现在了这座岛屿之外。但凡天地之间，同一空间之内，阿德罗斯去过的地方，只要不是哪位神灵的国度，没有额外的禁制，如今的阿德罗斯，都可以一步而至。

    似乎早就猜测阿德罗斯会过来这边，几位海洋女神，以及前来这里撑场面的赫卡忒与她的两个姐姐，如今都站在岛屿上面等着阿德罗斯。

    “怎么，都站在外面吹海风，是在迎接我的到来吗？”

    阿德罗斯嬉笑着，正如他一直以来对这些女神的态度，虽然名为主从，但是从来不以她们的主神自居。

    “阿德罗斯，你终于回来了。”

    一个曼妙的身影，这时已经忍耐不住心中的激动，直接扑入阿德罗斯的怀中，将她紧紧抱住。

    阿德罗斯先是对着其他女神歉意一笑，然后抱住了怀中的美好女神欧律诺墨，他也没有想到，数十年没见，欧律诺墨再见他会这样激动。

    其他女神没有什么感觉，倒是有两位女神，此刻神情复杂。誓言女神斯堤克斯心中既是欣慰又是心酸，自己的妹妹新找的这个情人，要比上次那个家伙好多了。另外一方面，阿德罗斯本来应该被她抱在怀中的，可惜却不是了，大概是这个孩子终于长大了。

    赫卡忒看到这一幕，小嘴一噘，哼哼道：“真是个花心的家伙，刚刚从自己妻子那边过来，转头就投入情人怀抱了。”

    在她身后，不和女神厄里斯耳语道：“怎么，小赫卡忒，感觉嫉妒了啊。没事，你这么优秀，把阿德罗斯抢过来就好了，姐姐一定支持你。”

    另外一边的欺骗女神阿帕忒则是捂嘴一笑：“不错，你要是感觉不好直接下手，我把欺骗腰带借你，变成其他神灵模样勾引他。你要是不知道变作谁，我可以教你，只要你变作那位女神，一定会让阿德罗斯乖乖脱衣服。”

    “咦，这倒是一个好主意，我也想到一位女神了，只要赫卡忒变作她，一定会成功将阿德罗斯推倒。只是不知道你想的那位女神，和我想的是不是同一位。”

    不和女神本来就喜欢搞事，听到自己的姐妹说得有趣，顿时也来劲了。

    “要不我们都将名字写在手上，看看我们想得是不是一样的。”欺骗女神顿时开心说道，因为神职原因，她的大部分提议，都极少神灵采纳。这一次难得有人觉得她说得有道理，马上她便想这么做了。

    “咳咳，你们两个，还有没有一点给人当属神的自觉，不知道遵守神之契约吗？”

    赫卡忒顿时不满了，这两个家伙，又开始日常性胡闹打趣，真是后悔同时将她们两个都招为属神了。赫卡忒于是开始琢磨，要不要将她们一个送给雅典娜，然后换一个听话的属神过来了。

    不和女神与欺骗女神相视一眼，虽然不再说话，但是眼中都充满了笑意。在夜之主宰的诸多子女之中，她们两位其实都是受到排挤的。

    相比较死神与睡神这两兄弟，是因为天生连体，长得奇怪而被排挤，她们两个则纯粹是因为神职神力问题被排挤了。

    其实这也正常，无论哪个团体之中，会喜欢一个到处挑起不和，或者说到处骗人的人呢？不过这两位女神相互之间，倒是颇为惺惺相惜，毕竟欺骗与不和，很多时候总是相辅相成的。

    “怎么样，赫卡忒，这段时间还好吧？”

    阿德罗斯终于结束了与美好女神欧律诺墨的缠绵，来到赫卡忒面前，也不管她反不反对，直接将娇小的赫卡忒拥入怀中。

    被阿德罗斯抱住之后，赫卡忒直接愣了愣，然后赶紧挣扎出来，狠狠说道：“什么啊，一见面就占人家便宜。”

    对于赫卡忒挣脱自己的怀抱，阿德罗斯一点都不觉得突兀，嘻嘻笑道：“主神与属神之间的正常感情交流，怎么能叫占便宜呢？”

    “我才不要和你有什么感情交流，要交流你去找阿佛洛狄忒与珀耳塞福涅吧，旁边的欧律诺墨也行。”

    阿德罗斯脸色一正：“你还有没有一点给人当属神的自觉，不知道遵守神之契约吗？”

    说完之后，他自己也忍不住笑了出来。很明显，刚刚赫卡忒与她的两位属神姐姐的悄悄话，都被他听在了耳中，现学现卖。

    赫卡忒听了，白了他一眼，不想和他胡扯了，连忙说起了正事：“哎，对了，你去域外这么多年了，赶紧给我们讲讲，域外好不好玩。”

    赫卡忒这话一出，周围所有的女神都来劲了，域外啊，神秘无比的地方，没有哪位神灵不向往的。

    “不急不急，我们到宫殿里面，一边饮宴一边听我们的星帝陛下讲域外的事情。宙斯击败了巨人，在奥林匹斯大宴，我们的阿德罗斯陛下，可是直接将提丰打得生死不知的，我们也应该来一次欢宴。”

    就在阿德罗斯又要开始演讲之时，海王星主安菲特里忒发话了，邀请众神一起大宴。相较于星辰神庭的其他神灵，或许这位曾经的海后，是最喜欢饮宴的神灵了。

    这是性格问题，爱好问题，无所谓对错。虽然阿德罗斯自己对饮宴不是很爱好，但是也不会拒绝这些女神想要欢庆的要求，就当做陪她们乐乐了。相对于在奥林匹斯看宙斯高谈阔论，还是在海洋之上陪这些个女神们更舒服些。

    海上的宫殿，阿德罗斯在离开卡俄斯神域之前，曾经来过一次。不过这一次再来，却一点都没有故地重游之感，这座宫殿相比数十年前，华美壮丽太多了。

    阿德罗斯奇怪地看了一眼这几位出身海洋的女神，心中暗暗琢磨：“是不是海洋出身的神灵，都是这么喜欢金碧辉煌，华丽光鲜的东西的？”

    “阿德罗斯，我们什么时候可以在星空之中开辟属于我们神庭的宫殿啊，我也想在星空之中，建造一座这么美丽的宫殿。”

    赫卡忒看到这座宫殿，心中倒是非常喜欢，她也一直期待着自己能有一座这样的宫殿。

    “怎么，你也想要一座这样的宫殿啊？你可以在冥界之中先盖一座的，反正你也是冥界副君。”

    赫卡忒摇了摇头：“那不一样的，冥界的宫殿，自然有人会去建。”说这话时，赫卡忒想到了冥界之中的那几位女神，和诸海一样，那位冥王星主，更应该在那里建造宫殿。

    阿德罗斯叹了口气，看来不是出身海洋的原因，而是女神可能都喜欢这样的宫殿吧。他抬头看向星空，悠悠说道：“快了，我们很快就能够去建造自己的宫殿了。”

    誓言女神斯堤克斯也在旁边说道：“是啊，我好歹也是天河之主，但是天河之旁，却连个栖身的地方都没有了，甚至现在都无法光明正大在那里定居。”

    星辰神庭本部所在，应该就是那无尽且美丽的星空，但是现在的星空，却被太空之主埃忒尔的国度给隔绝在外。不将太空之主这个威胁解除，这些星辰神庭的神灵，谁都无法安心在星空之中安稳下来，好好钻研星辰之力。

    “好的，我明白你们的意思，等到时机合适，我会与那两位主宰好好谈谈的。”

    阿德罗斯并不是惧怕那两位居住在天外以太国度的主宰，只是他们毕竟是夜之主宰的儿女，很多时候阿德罗斯都要考虑到这位与他关系密切的主宰的感受。

    虽然他们常常给夜之主宰捣乱，但是阿德罗斯明白，夜之主宰心中，依然没有割舍掉与他们的感情。

    这一次却不同了，阿德罗斯重新回到卡俄斯了，自然该有自己光明正大的据点，再也不能像之前那样躲躲藏藏，连个栖身的宫殿都没有。

 早上这一章稍晚一点

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第十二章 构建魔网遇到的困难

    虽然没有美惠女神与缪斯女神那么知名，天地之间无不知道她们擅长歌舞音乐，但是海中的神女们并不就见到比她们逊色多少。

    大洋之主俄刻阿诺斯有三千女儿，斯堤克斯、安菲特里忒、欧律诺墨与死去的智慧女神墨提斯，是年纪最长的四位，她们后面的那些妹妹，听她们的话可能更胜过俄刻阿诺斯与泰西丝这对父母。

    尤其是安菲特里忒，可以说大部分妹妹都是她在阿卡迪亚岛上带大的。毕竟，誓言女神斯堤克斯很早便因为大洋之主俄刻阿诺斯结盟需要嫁给了兵法之神帕拉斯，智慧女神墨提斯跟着宙斯鬼魂被吞吃，美好女神欧律诺墨不大管事，四处游玩。只有安菲特里忒，一直在尽着一个姐姐的义务。

    不管是成亲之前，充当众女神的长姐，还是成婚之后，担任众女神的海后，甚至和离以后，作为海王星的星主，安菲特里忒一直对她们照顾有加。

    前不久，尽管提丰再度生乱，这些海洋女神们都收到她们父亲的消息，要回到俄刻阿诺斯的地盘之中去，不过这些女神之中，仍有几十位，不顾危险，毅然留在了安菲特里忒她们身边。

    这让安菲特里忒感动，同时，她也开始警醒。以后她那些弟弟妹妹，她或许还会帮助，但是却需要斟酌而行了。

    阿德罗斯一边观赏着这些海洋神女与各种海洋生物比如人鱼、海妖等的歌舞，一边开始向自己这些部属女神讲诉在异域的经历。

    相比在母亲勒托女神面前，阿德罗斯讲的就比较多了，比较奥林匹斯山是宙斯的地盘，而且在母亲面前还是报喜不报忧比较好点。

    “你说，母亲与地母盖亚，居然都在异域有分身？”

    赫卡忒听到夜之主宰尼克斯的分身，必然定数女神阿南刻竟然在埃及当什么正义女神，地母盖亚竟然还是赫梯神域的大神母，忍不住出声问道。

    “不错，尼克斯大人应该是很早就派出分身过去了，而地母盖亚，我觉得多半是后来才取而代之的。毕竟那位大神母，最开始就是巴比伦神域的大地神，身份不在地母大人之下。”

    “看来，强大的神灵，都是需要在域外也有自己的地盘的。”赫卡忒嘻嘻一笑：“不过阿德罗斯你也厉害了，在三个地方都有势力，连母亲都比不过你了。”

    阿德罗斯白了自己的小属神一眼，淡淡说道：“自身实力才是势力的根基，实力不够，根基就不稳。什么时候，等我们都成为主宰了，才好意思对外面宣称，我们在域外都有地盘。”

    赫卡忒的天赋，阿德罗斯觉得应该还在阿波罗与阿尔忒弥斯之上，毕竟在原本的神话之中，她也成长成为了一个让后来的宙斯都畏惧的女神。

    别的不说，阿德罗斯回到卡俄斯之后，便发现了一个很大的变化，天地之间的很多地方，都有赫卡忒的魔网覆盖。

    魔网这东西，还是当初阿德罗斯在见到赫卡忒创立魔法成神的方法之后，灵机一动想到的。

    利用自己的魔法之力，遍布在天地之中，而后，所有的法师都能通过这个网络获得赫卡忒的力量，赫卡忒同样也能通过这个网络汲取法师们的力量。

    当初赫卡忒听说之后，便动了心思，拉着她的母亲夜之主宰，开始研究起来了。在阿德罗斯离开卡俄斯之前，其实魔网的雏形便已经开始有了，并在冥界之中构建了一部分。

    现在阿德罗斯一回来，便发现除下大地之上少一些以外，海洋上面，四个区域已经有三个区域被赫卡忒的魔网布满了。

    阿德罗斯心生疑惑，便向赫卡忒问询起来，就连那两位海洋主宰所在的地方，她都过去铺设了魔网，为什么北方海面女神塔拉萨那里没有去装。

    听到阿德罗斯的问题，赫卡忒也叹了口气：“波塞冬那里，我带着我那些哥哥姐姐一起过去，向他提出要求，他没敢拒绝我；俄刻阿诺斯，斯堤克斯她们三姐妹过去一说，也就同意了；蓬托斯阁下，也不知道为何，忒提丝才一提，他便就同意了。”

    赫卡忒不知道，远古海神蓬托斯就在她要过去建造魔网之前，刚刚坑了阿德罗斯一把，还想着能不能围攻夜之主宰，可惜夜之主宰没有上套。

    就在这件事之后，赫卡忒马上就来提这个要求了，蓬托斯下意识就以为是夜之主宰马上来试探他了，心中有些微微紧张，便同意了下来。

    只是他没有料到，一直过去几十年，夜之主宰都没有过来找过他的麻烦，让他私下猜测，那位年轻的星辰之主，是不是已经被夜之主宰给抛弃了。

    他这样猜测可不是无据可依的，他的母亲地母盖亚，曾经就是这样的，不管是哪位神灵，全部都是用完就扔的。

    他的长兄，先他一步出世的天空之主，初代神王乌拉诺斯就是这样被地母盖亚用完就仍的；再后面，从深渊之主塔尔塔罗斯、蓬托斯自己，甚至后面的海王波塞冬，也几乎没有一个可以和盖亚长期且稳定的发展关系。

    夜之主宰虽然在这方面风评稍好，仅仅扔掉了黑暗之主厄瑞波斯一个，但是她们毕竟是姐妹，做出同样的事情来也不惊讶。

    当然，远古海神蓬托斯这么复杂的心路历程，阿德罗斯可不清楚，他向赫卡忒疑惑问道：“就剩下一个塔拉萨了，你怎么不将那边也拿下来，这样的话，你在大海之上，实力肯定能够得到很大的提高。”

    赫卡忒无奈说道：“谁不想啊，可是你也知道，海面女神塔拉萨毕竟与我们关系复杂，母亲多半是两不相帮的。我那些哥哥姐姐们，再加上星辰神庭的神灵，或许能够击败塔拉萨，可是她后面的太空之主与白昼女神，我们却不知道怎么应付了。”

    阿德罗斯点点头，这也是，塔拉萨从辈分上来说，还是赫卡忒的侄女，不过这位侄女出世极早，当姑姑的多半打不过她。

    “不用担心，这件事情，我想办法帮你解决。”

    阿德罗斯看向北面的诸海，又抬头看了看太空之上的星辰，心中暗自思忖，这两件事情，或许只是一件事情。

    一方面，赫卡忒要在全海域构造魔网；另外一方面，星辰神庭也应该到星空之中开辟宫殿。但是挡在前面的，却都是一家人。

    “大地上面呢？是盖亚大人不同意吗？”

    阿德罗斯又想到，生灵最多，天地之中的大地上面，赫卡忒的魔网实在是少得可怜，不禁向她询问。

    “不错，有一次奥林匹斯的神灵聚会，阿尔忒弥斯曾经试探性帮我问了一下地母盖亚，但是被她拒绝了。”

    阿德罗斯叹了一口气：“那也没办法，盖亚不同意，大地之上的魔网根本构造不起来。你构造几十上百年，她只需要一念之间，就能将你的努力化为乌有。”

    说起地母盖亚，现在简直成为了阿德罗斯最担心的一位神灵了。这也没有办法，这位地母大人的实力实在是太强了。

    卡俄斯神域之中，阿德罗斯曾经亲眼见到她轻易击败深渊之主塔尔塔罗斯，也曾看到她一击便击伤埃及大地神。甚至到了域外埃及，仍有地母的光辉战绩，一人击败巴比伦神域的宇宙三联神，将赫梯神域的神母不知道弄到哪里去了，换成自己的马甲。

    这些种种，都让阿德罗斯对这位地母忌惮不已。想到这里，阿德罗斯又想起自己身上，还有一封巴比伦神主马尔都克写给地母盖亚的信，他打算趁着送信的机会，去拜会一下这位地母神。

    阿德罗斯与其他卡俄斯神域的神灵不同，除下在初生之时那次以外，他也就是在奥林匹斯山上和地母打了一个招呼。一直以来，他都摸不准这位地母神的心思。

    尤其是，地母盖亚两次掀起反对宙斯的大战，全部都被阿德罗斯破坏了。单单这一点，他就不会认为地母对他会有好脸色。

    阿德罗斯摇了摇头，地母的想法，等到他去大地之心神殿之中拜会，自然能知道一二，现在想这些也没用。

    接下来，阿德罗斯便开始问询其他星辰神庭神灵的情况了，这些东西，赫卡忒要比阿波罗与阿尔忒弥斯清楚多了。

    太大的变化基本没有，除下那些星座之主里面，又有一些成神了。而与十二天宫同名的十二星座，此时都已经是神灵了。

    对此，阿德罗斯一点都不意外，都将神位交给他们了，要是将近百年都还没成神，那也没有资格再当星辰之主了。

    “赫卡忒，你注意一下，百年时间将至，要是还有星座之主没有成神，那边考虑更换他人了。”

    赫卡忒点了点头，这件事情，早在他们分封星座之初，便已经决定好了的。除非对星辰神庭有过大贡献，否则，不可能让一个庸碌之辈成为星辰之主。

    而草创之中的星辰神庭，除下射手座之主，众多半神英雄之师喀戎，又有谁对星辰神庭有过大贡献呢？

 第十三章 进错房间的阿德罗斯

    神灵拥有无尽的寿命，睡眠对他们来说本就是可有可无的东西。但是自从夜之主宰划分日夜以后，几乎所有的神灵，大部分时候都要晚上睡觉。

    似乎不睡觉，他们无尽的寿命就无法打发了一样。

    当然，对于很多神灵来说，晚上睡觉的时间，又是用来做一些喜闻乐见的事情的。除下曾经的宙斯那种类型的神灵，他做这些事情，可是从来不管白天黑夜，室内野外的。

    酒宴之中，阿德罗斯便受到了美好女神欧律诺墨的暗示，告诉了他房间在哪里。当阿德罗斯与赫卡忒聊魔法之力聊得差不多，酒宴早便散去之后，阿德罗斯便决定去睡觉了，只留下一脸嘲讽表情的小属神赫卡忒。

    照着欧律诺墨指示的位置，阿德罗斯也没有多想，直接就推门进去她的房间了。

    这座岛屿只是海王星主安菲特里忒的据点，其他女神说起来都是过来帮忙的，也就没有再到这岛屿上面建造宫殿。

    不过好歹宫殿之中房间够多，足够让所有的神灵神侍都安顿下来。

    阿德罗斯推门之前，他以为是欧律诺墨在房间之中，也没想过先用神识查探一下。可是当他推门进去的那一刻，他发现他错了，床上躺着的女神，竟然不是自己的情人，美好女神欧律诺墨。

    “阿德罗斯，你过来做什么？”

    斯堤克斯从床上翻身坐起，看着一脸尴尬的阿德罗斯，眼神之中，极为复杂。

    阿德罗斯愣了愣，然后支支吾吾说道：“没什么，好久不见斯堤克斯阿姨了，想过来和你聊聊天。”

    斯堤克斯听了这话，很开心地笑了，招呼他过来：“难得你还知道来找阿姨聊天，还以为你今天一定会去找欧律诺墨呢？”

    她确实很开心，她想来喜欢的孩子，回到卡俄斯的第一个晚上，想到的竟然是她。斯堤克斯依然记得，当初在大海之上，阿尔忒弥斯将阿德罗斯托付给自己的时候，两个孩子都是多么的无助。

    “斯堤克斯阿姨，尼姬他们四个现在怎样了？”

    既然说过来聊天，阿德罗斯自然要找些话题了，他首先问起的，就是斯堤克斯那四个孩子的情况。

    斯堤克斯听了，叹了口气，说道：“还能怎样呢？尼姬跟着雅典娜，仄罗斯跟着狄俄尼索斯，这两位现在都是自己人了，对他们也算看中。只是，另外两个孩子，开始之时，我见他们做什么都打不起精神，便让他们去帮我守护冥河。”

    “没有想到，他们竟然开始跟着他们那位好父亲帕拉斯，投靠哈迪斯了。要不是珀耳塞福涅命人将这个消息告诉我，我还以为他们在冥界一直老老实实呢？”

    对于这两个孩子，力量之神克拉托斯与强壮之神比亚，斯堤克斯已经无比苦恼了。曾经这两个孩子傻傻地听从宙斯的指挥，好不容易跳出火坑，现在又跟着冥王哈迪斯了，都不知道让自己安心点。

    甚至为了这个问题，斯堤克斯跑到冥界之中，与自己的前夫，兵法之神帕拉斯大战了一场，不过终究没能将这两个孩子拉回来。他们似乎铁了心，认为冥王哈迪斯是一位天底下最好的主神了。

    相比之下，胜利女神尼姬与热情之神仄罗斯，让她省心多了啊。

    阿德罗斯抓住斯堤克斯的手，对她安慰道：“斯堤克斯阿姨，不用担心，以后我会好好安置他们两个的。”

    在他心中，确实也在思考着，怎样安置这两位鲁莽又无脑子的神灵。只不过阿德罗斯麾下，目前还真没有合适的主神，能够像雅典娜与狄俄尼索斯一样，将他们收服。

    随后，阿德罗斯又问起了斯堤克斯与他的前夫到底如何了，他关心的，其实是斯堤克斯现在的实力，与那位强大的二代提坦相比，到底谁实力更强。

    但是斯堤克斯却会错了意，眯着眼睛说道：“怎么，你想像当初我的父亲一样，想利用我和那一家提坦神拉近关系吗？”

    帕里斯一家人，可以说是成分最复杂的提坦神一家了。克利俄斯，作为十二提坦之一，取得却是远古海神蓬托斯的女儿，海之刚毅欧律比亚。

    克利俄斯如今一直听从地母盖亚的吩咐，他的妻子欧律比亚则一直带着他们的小儿子，跟在远古海神蓬托斯旁边。

    帕里斯这个长子，却听从深渊之主塔尔塔罗斯的吩咐，奉冥王哈迪斯的命令行事。他们的二儿子珀耳塞斯，曾经在冥界妄想迎娶阿德罗斯的姨妈阿斯忒里亚的那位幼稚二代提坦，却与宙斯的关系走得很近。

    这一家人成分复杂，也难怪斯堤克斯会有些其他想法。

    阿德罗斯连忙摇了摇头：“怎么可能，他们那点实力，我有必要和他们拉近关系吗？再说了，就算他们再厉害，我也舍不得让阿姨你再和那家人到一起。”

    他说话之时，轻轻抱住斯堤克斯，对于这位阿姨的遭遇，他非常清楚，作为大洋之主俄刻阿诺斯的女儿，做远古海神女儿的媳妇，能有什么待遇可想而知了。

    斯堤克斯同样抱住了阿德罗斯，心中很是满意，在他耳边说道：“你刚刚进来，是不是欧律诺墨告诉你，她就住在这里了。”

    她并不傻，早便猜到了阿德罗斯出现在这个地方，一定是自己那位好妹妹的杰作了。这几天来，也不知道她处于什么目的，总是怂恿自己与二妹安菲特里忒，和阿德罗斯发生进一步的关系。

    斯堤克斯的声音，在阿德罗斯的耳边呢喃着，丰唇之中吐出的芬芳气息，让阿德罗斯身子一震。本来他就怀中拥抱着这么一个丰满诱人的躯体，这个时候，他不犹紧了紧怀中的女神，似乎要将她揉进自己的身体里面。

    “怎么，你打算向对付珀耳塞福涅那丫头一样，对付你斯堤克斯阿姨？”

    耳中听到这个声音，阿德罗斯也不反对，轻声笑道：“不错，是有这个想法，不知道斯堤克斯阿姨你怎么看？”

    “只要你答应阿姨一个条件，我便让你得手一回也行。”

    “不管什么条件，我都答应你了。”

    既然斯堤克斯都这么说了，阿德罗斯想也不想，便答应了下来。他相信，以他对斯堤克斯的了解，肯定不会是什么让他做不了的事情。再说了，条件答应了，能不能做，什么时候做，那又另当别论了。

    美食在前，哪有拒绝的道理？而且阿德罗斯有理由相信，这道美食，似乎是特意为他所准备的。

    斯堤克斯的身材，尤其是前面与后面的规模，在阿德罗斯遇到的女神之中，可以排进前三之中。真要说身材丰腴，估计也就丰收女神德墨忒尔能盖过她了。阿德罗斯怀疑，这两位女神关系由坏便好之后，私下相处之时，没少讨论这件东西。

    不过有没有讨论，等到他把斯堤克斯伺候高兴了，大概什么都能够问出来了。

    ・・・・・・

    宫殿的另外一头，海洋女神忒提丝很是奇怪，数十年没见，自己这位挚友，美好女神欧律诺墨竟然没有去和她那位主神滚床单，反而将机会让给了她的姐姐斯堤克斯。

    “欧律诺墨，你到底怎么想的，难不成那支箭的作用消失了，你对阿德罗斯再无感情了，应该不会这么快吧？”

    两位女神关系密切，欧律诺墨怎么喜欢上阿德罗斯的过程，她可是追问了许多遍，也很清楚原因应该就是出在那根诡异的箭只上面了。而后面小爱神厄洛斯带着那支箭当初惹祸，她们更是明白了那箭只的威力。

    欧律诺墨淡淡说道：“那支箭的作用，早在阿德罗斯离开卡俄斯之前，便消失了。”

    “什么，那你怎么还会对阿德罗斯这么痴迷的，难不成还真喜欢上了这个小孩？”

    欧律诺墨看了她一眼，微笑说道：“怎么，不可以吗？这世上的神灵，你还能找出比阿德罗斯更好点吗？”

    海洋女神忒提丝同样笑了：“他再好，那又和我们什么关系呢？别人不清楚，但是我很清楚，自从与宙斯闹翻之后，你对男神可是没有一点兴趣的。”

    “而且，如果你真得爱上了这位星辰之主，将他推到自己姐姐的床上，这更说不过去了。”

    欧律诺墨叹了一口气，也不想隐瞒自己的这位好友，悠悠说道：“在提丰到来之前，我不是去了一趟我父亲那里吗？”

    “没错啊，除下安菲特里忒坐镇在这里以外，我们都出去寻找盟友，搬救兵去了。只不过，无论是哪一方，都没兴趣与我们合作对抗提丰。”

    “你知道我回去的时候，我那些弟弟妹妹都是怎么说的，我父亲又是怎么说的吗？他们虽然没有当着我的面说，但是我敢肯定，一定是故意说给我听的。”

    “他们说了些什么，让你做出这么疯狂的事情来了。”

    海洋女神忒提丝顿时有兴趣了，她想知道什么话语，能让一位淡泊从容的女神，做出把情人送上亲姐姐床上的事情。

 第十四章 美好女神的美好打算

    “我的兄弟姐妹们在私下讨论，我除了和宙斯有一腿以外，为我们的家庭一点贡献都没有。斯堤克斯姐姐可以为了后面的弟弟妹妹，嫁给没有半点感情的帕拉斯；安菲特里忒姐姐可以为了家族的利益，与海王波塞冬结为夫妻，甚至在海王波塞冬与我们家族起了冲突之后，毅然与波塞冬分手，将海后的地位弃之不顾；甚至就连当初的墨提斯，起码也为我们一家赢来了宙斯的重视，还生下了一个强大的女儿雅典娜，可以做我们的盟友。”

    “这群家伙，竟然敢这样说，他们自己呢，作为神灵，不知道好好提高自己的实力，反而到处惹是生非，需要别人的庇佑，亏得他们还有脸说这样的话。”

    海洋女神忒提丝听了之后，义愤填膺，欧律诺墨为他们所做的其实也不少了，经常帮助她那些弟妹收拾烂摊子，没想到还受到这种指责。

    忒提丝自己也有一些总是惹事的弟弟妹妹，但是她可从来不管他们的事情。不过，在忒提丝前面，还有她的父辈，五位强大的海洋神灵在看顾着。

    可是大洋之主俄刻阿诺斯不一样，他们夫妻两个，怎么能照顾得过来六千儿女呢？不错，俄刻阿诺斯与他都妻子泰西丝终于停止了造神运动，无论儿子还是女儿，都达到了三千之数。

    欧律诺墨轻轻摇头，低沉着声音说道：“其实他们说的并没有错，相比其他三位姐姐，我为家族所做的确实太少了。也确实需要为他们做些事情了。”

    “这和你将阿德罗斯送上斯堤克斯的床有什么关系吗？”

    欧律诺墨忽然一笑，绝美的容颜绽放出不一样的光彩：“你觉得阿德罗斯的未来怎么样？”

    忒提丝一愣，不明白自己的好友为什么问这么莫名其妙的问题，不过还是照实说道：“我们这位星辰之主陛下，现在的实力就足以和很多主宰争锋了，刚刚被他打得生死不知的提丰就是明证。他要是不死，早晚会成为最顶尖的主宰。”

    这不是忒提丝的推断，而是她的祖父，远古海神蓬托斯的说法。这也是当初她的祖父听说她被阿德罗斯控制，成为了星辰神庭的所谓巨蟹宫主之时，并没有出面阻止的原因。甚至当听说忒提丝的儿子阿喀琉斯要跟随阿德罗斯去往异域的时候，蓬托斯还拿出一件自己的神器交给忒提丝，让她给阿喀琉斯防身。

    这些动作，无不证明，蓬托斯对阿德罗斯的未来很是看好。

    “你说的没错，阿德罗斯的未来要是没死，一定会成为最强大的主宰的。你也知道，我们家神灵众多，惹祸的家伙不在少数，我总觉得有一天，会大祸临头的。我们几位姐妹曾经去拜会过命运女神，她们直接告诉我们，六千海洋上的神子神女，千年之后，能留存十分之一都算是命运眷顾。”

    “你说，真到我这些弟弟妹妹甚至我父母生死危难的关头，阿德罗斯会帮助他们吗？”

    忒提丝想了想，回到：“我看有点悬，当初阿德罗斯年幼之时，他的外祖父星空之主科俄斯曾经拜托你父母照顾一下他们母子四人，但是你父亲不管不顾。这边你们姐妹在这里开辟星辰神庭的海上基业之时，你那些弟妹，一有好处就过来拿，有了危险便马上走，就连其他的星辰神灵都看不下去了，只是碍于你们的面子没有说罢了。”

    “真到那么一天，阿德罗斯或许会救下你们姐妹几个，或许还有目前留在这里的几位海洋神女。其他那些，以他的性格，应该会当做不知道。”

    欧律诺墨叹道：“是啊，阿德罗斯不像宙斯波塞冬他们，需要大肆招揽神灵，以状大势力。实力没有达到主神境界的神灵，阿德罗斯似乎从来没有招揽过，他宁愿在人类与半神之中培养部属，也从来没有对我家这么多神灵抛过橄榄枝。所以，对于他们的死活，阿德罗斯多半是不会在意的。”

    自从雅典娜与波塞冬争夺雅典城的命名权之后，橄榄枝，无疑成为了和平与交流的代名词了。

    “所以，你就想着让你两位姐姐也和阿德罗斯发生密切的关系，以便让他未来帮助你们那些不省心的弟弟妹妹？”

    欧律诺墨看向阿德罗斯与斯堤克斯正在大战的方向，轻声笑道：“这是一个原因，斯堤克斯姐姐与阿德罗斯本来关系就极好，又发生了这种关系，未来不管怎样，阿德罗斯都要顾及她的想法。”

    “还有什么原因呢？”

    忒提丝现在越来越惊讶了，作为海洋上有名的智者，她以前可是很容易看穿自己挚友的心思的。没想到现在，一点都捉摸不透了，她开始怀疑，到底是自己变蠢了，还是自己这位好友变聪明了。

    “我们姐妹几个，代表星辰神庭开辟海上基业，安菲特里忒还是海王星之主。这么大的基业在这里，而未来我们或许都要去往星空之中，或者域外之地，这些基业，总需要继承人吧。而能让双方都接受的继任者，无疑这是最好的一个选择了。再说了，阿德罗斯他或许不需要我那些弟弟妹妹的帮助，但是我们的孩子，却都需要舅舅与阿姨的帮助。”

    欧律诺墨说完之后，忒提丝深深看了她一眼，以一种极为奇怪的语气叹道：“欧律诺墨，你变聪明了。”

    说出这话，并不是忒提丝夸赞自己的好友，而是在感叹，自己单纯的挚友，也终于学会了使用心计了。

    欧律诺墨淡淡说道：“我战斗力不足，无法帮助到两位姐姐，更无法帮助父母弟妹，也就只能想这种办法了。”

    随后，欧律诺墨又看向忒提丝，捂嘴笑道：“要不忒提丝，你也和阿德罗斯发生点关系吧？”

    忒提丝白了她一眼，没好气道：“你真是疯了，是要天下所有的女神都成为你情人的情人吗？”

    “还真是不领情啊，我可是为你好。刚刚宴会之上，阿德罗斯所说的事情你也听到了，他被异域的海神在海界之门前面拦住，无法回归卡俄斯，你可不要告诉我，与你那位祖父大人没关系。他是主宰没事，可是你还有你儿子阿喀琉斯，可都是阿德罗斯的部属啊，你有想过他或许会迁怒到你们身上吗？”

    欧律诺墨的话，让忒提丝一愣，她自然知道，那件事情，正是自己的祖父所为。欧律诺墨所说的，她也一直在担心着，自己不要紧，万一阿德罗斯真要迁怒到阿喀琉斯身上，那还真是令她苦恼不已。

    阿喀琉斯如今身在域外，是生是死，还不都是阿德罗斯一念可以决定的事情。更重要的是，以阿德罗斯如今的实力，似乎也可以无视她祖父远古海神蓬托斯的威胁了。

    ・・・・・・

    就在忒提丝纠结的时候，阿德罗斯正在与自己的斯堤克斯阿姨奋力大战着。

    只有交战之后，阿德罗斯才明白，斯堤克斯的身体是多么的柔软，几乎只有阿德罗斯想不到的动作，没有斯堤克斯做不到的动作。

    当阿德罗斯摆出一种以异域某位女神也或者是男神的名字命名的姿势之时，斯堤克斯再一次丢盔弃甲了，瘫软在阿德罗斯怀中。

    “真是服了你了，年纪不大，花样这么多，难怪无论珀耳塞福涅还是欧律诺墨，都说你太爱玩了。”

    听了斯堤克斯的话，阿德罗斯捏着她的前胸，，笑着说道：“原来你们平时，就经常讨论一些这东西吗？”

    斯堤克斯白了他一眼：“怎么可能经常讨论，不过是问起她们两个看上你哪里，竟会对你比对自己的丈夫与前情人都要忠贞，她们稍微讲过这个罢了。”

    阿德罗斯听了，将眼前丰腴诱人的女神直接扑到在床上，摆出另外一个姿势，笑着说道：“那斯堤克斯阿姨你好好享受一下，以后别人问你的时候，你就可以回答出来了。”

    说完，又继续开始新一轮的征战。

    ・・・・・・

    就在阿德罗斯征战的时候，冥界之中，或者也可以说不是冥界之地的塔尔塔罗斯深渊，发生了巨大的变化。

    阿德罗斯曾去过深渊之地，那里除下天地比较昏暗，其实和人间大地差别其实不大。在那里面，都是一些没有神灵之下生灵的灵魂，以及玩弄这些灵魂的深渊众神。

    但是现在，这片深渊开始变了。

    “众神听我之命，马上都来我这混乱之船上来。”

    一个冷漠的声音传遍深渊之地，所有的神灵心中都是一惊，马上反应过来，声音的主人，就是深渊之中至高无上的主宰，塔尔塔罗斯了。

    神灵们都不敢耽搁，不管在做什么事情，马上便放下来，飞到高空之中。

    在那里，一艘漆黑色的大船正飘荡着，在这大船周围，一切的法则，都混乱无比，仿佛是天地诞生之初的那种无序状态。

 第十五章 塔尔塔罗斯重铸深渊

    混乱之船巨大无比，塔尔塔罗斯的行宫便坐落在这座神奇的大船之上，此时的塔尔塔罗斯，与一位全身黑袍笼罩的神灵并肩站在船头，低头看向广阔的深渊之地。

    在他们身后一步，则站着冥王哈迪斯，此时的冥王，双目平静，同样看向深渊之中，目光之中，时而透出一丝期待。

    再后面，则是被塔尔塔罗斯召唤上来的深渊诸神，一个个低头垂目，在等着深渊之主的吩咐。

    自从塔尔塔罗斯开辟深渊以来，这是他第一次召集深渊之中所有的神灵，让这些神灵，一个个都疑惑不已，不知道出了什么问题。

    此时的深渊，其实早已有些不同了，大部分的神灵，早便被塔尔塔罗斯释放出去，听从冥王哈迪斯的命令。

    当然，也有少数几位，哈迪斯无法命令的，比如那位提坦神克利俄斯，他一出深渊，便去投靠地母盖亚去了。

    还有曾经深渊之地的看守者，被克利俄斯一家击败的巨龙坎培，同样也不服哈迪斯的命令，从深渊出来便不知道跑哪里去了。

    数百年前，宙斯来到深渊之中，与深渊之主塔尔塔罗斯约定，将这片深渊之地作为众神的囚牢，它也确实当了两百年的囚牢，众神只进不出。

    但是现在，大部分的深渊神灵都已经在冥王哈迪斯帐下了，所谓的囚牢全部都便宜了宙斯的长兄，深渊之中其实也没有多少神灵还存在了。

    这一次塔尔塔罗斯一声令下，仅剩的百余多神灵，也全部登上了这神秘的混乱之船。

    见到众神都上来了，塔尔塔罗斯没有理会他们。对着自己旁边裹在黑袍之中的神灵说道：“德弗阁下，我要开始了，意外情况，还请你多多看顾。”

    黑袍之中的那位神灵点了点头，沙哑着声音说道：“没问题的，深渊的所有入口完全封锁，便是你那两位强大的姐妹，也不可能感应到这里的任何变化。不管有什么意外，我都可以应付。”

    塔尔塔罗斯也不再多说了，他一步迈出，现身在深渊大地之上，头顶灰暗天空之下，银色的长发无风而动，猩红的目光随意扫过四周，而后，一柄古怪的兵刃出现在了他手中。这兵器的手柄极长，都快赶上上面的锋刃了，锋刃尖长，带有微微弧线，既不像刀，也不像剑。

    但是如果地母盖亚与夜之主宰尼克斯在这里，一定会认出这把兵刃，就是塔尔塔罗斯出世就随在他身边的深渊之刃。这件兵器，一直被他们几位原初的神灵认为是世上最锋利的兵器。

    塔尔塔罗斯双手持着这兵刃，然后身子一动，肆意往周边所有的角落劈去。

    一下子，天空斑驳，大地破裂，完全承受不住塔尔塔罗斯这强大无比的神力。不管是天空还是大地，都变成一块一块的了。

    唯有混乱之船所在之地，法则难存，神力难近，一点都不受影响。

    “很好，天地破裂，下面就是重铸了。”

    塔尔塔罗斯收起深渊之刃，化身为一巨大神灵，头顶所在，已经接近了太空之主的以太国度，双脚所及，已经到了冥河都难以流经的地方。

    塔尔塔罗斯伸出双手，随意拼接着天地碎片，按照自己心中所想，开始了对深渊的重造。

    数十年前，德弗通过神域界壁，来到了深渊之中，两位强大的主宰由大战而起，然后相互结识，最后了解双方的经历之后，竟成为了好友。

    塔尔塔罗斯也知道了德弗的身份，和他类似，是一方神域阴暗面的化身。但是与塔尔塔罗斯不同，他虽然被另外一面的代表所击败，但是却没有受到多大的伤害。

    两位来自异域的主宰帮助了他，他们结盟，开始建造一座名为地狱的神灵国度。

    所谓地狱，是涵盖所有神域冥界的一个国度，它将是一切黑暗与邪恶的终极来源与去处。

    那里将是无穷无尽，令人窒息的恐怖之地。那几将是环境极其恶劣，生命极其危险之地。那里将是是毫无道德伦理，永不停歇的杀戮之地。那里将是是从无友情，亲情，爱情，只有背叛，杀戮，毁灭的邪恶之地。

    而在他们的计划之中，塔尔塔罗斯，也将是未来地狱的几位君主之一。几位君主地位没有高下之分，各自统领一方地狱国度，只是强敌来犯的时候，共同应对。

    当然，单靠这种对未来的谋划打动塔尔塔罗斯，让他对自己的深渊动手术，是绝不可能的事情。

    所以，德弗开出了让塔尔塔罗斯难以拒绝的条件，他教会了塔尔塔罗斯创造神灵的能力。而他勾勒出来的那种生灵，如果真被塔尔塔罗斯创造出来，那对于他的主宰之路，无疑将起到极大的作用。

    创造之力是一种很神奇的力量，有些神灵天生就能拥有，不管他强大与否，比如盖亚、宙斯、普罗米修斯、雅典娜等，与生俱来便可以创造。

    但是也有神灵，尽管已经站在了神灵之巅，却还无法掌控这种力量，塔尔塔罗斯无疑就是其中典型。

    深渊之中神灵越来越多，这些神灵可都是生出来的，偶尔有些魔怪，也是从大地之上掉落进来的，然后与神灵相互繁衍，才有了一些生息。

    而德弗交给塔尔塔罗斯造物之法，实在让塔尔塔罗斯心动，那些种族，可以说是他这深渊之中最为相配的族群了。

    本来以神灵的强大，是无所谓这种凡俗生灵的，毕竟对神灵来说，这些生灵都是举手可灭的。可是塔尔塔罗斯发现了，无论是他的姐姐地母盖亚，还是妹妹夜之主宰尼克斯，都喜欢化身进入凡俗生命特别是人类之中。

    而这些行为，带给她们的，则是神力的增长，法则的变强，实力都已经超越塔尔塔罗斯了。这种神奇的事情，怎么能不让塔尔塔罗斯关心呢？

    塔尔塔罗斯也曾经效仿他的姐妹，化身进入人类之中，他发现了，人类的生活之中，涵盖了天地之间的大部分法则。

    命运、生死、光暗、善恶、繁殖等等等等，无不在他们的家国故事之中展现，塔尔塔罗斯找到了原因，但是却无从效仿。

    或许是人类被造的天性如此，或许他们都已经被盖亚与奥林匹斯的神灵规范了行为方式，他们所作所为，虽然偶尔能够对塔尔塔罗斯带来帮助，但是更多的，是让他感到恶心。

    最起码人类的主流价值，是被深渊之主嗤之以鼻的，他有心对此作出改变，因此扶持起来冥王哈迪斯，想让他成为新的神王，再造人类。

    这个计划还在路上，没想到就有神灵过来了，教会了他创造一种合乎他心思的生灵的方法，塔尔塔罗斯没有拒绝，不过是未来与其他主宰合作建立地狱罢了，正好他也要有神灵帮忙。

    塔尔塔罗斯对自己的认知很清楚，卡俄斯神域所有主宰之中，就他的敌人最多，地母、夜之主宰、初代神王、太空之主、白昼女神，这些都是。而盟友的话，他一个也没有。

    重铸深渊，它的难度并不亚于开辟神国，塔尔塔罗斯便在这封闭的深渊之地，不断施展手段，进行着自己全新的布局。

    深渊之外的一切，他浑然不知，同样，深渊之中的一切，外界也无从知晓。

    ・・・・・・

    阿德罗斯这段时间，可以说是享受到了极为舒爽的待遇，轮番出没在美好女神与誓言女神这对姐妹的房间。

    但是，美好的日子终将离去，大概半月时间过去，阿德罗斯终于要离开这个全新的温柔乡了。

    带着脸色冷淡的赫卡忒，还有她那两个笑容古怪的姐姐，阿德罗斯走上了去往冥界的路。因为并不急着赶路，他们只是一路飞遁而去。路上的时候，阿德罗斯心中还在回味离开前那晚所发生的事情。

    两姐妹一起上阵，终于让阿德罗斯达成了，一个温柔如水，一个丰润如蜜，那种滋味的美妙，让他不由心中升起了更为过分的想法。

    就在这个时候，美好女神欧律诺墨与誓言女神斯堤克斯还一脸疲惫地躺在同一张床上，玉体横陈，足以让任何人血脉喷张。

    “好了，你们该起来了，今天我们还要去父亲那里。真是服了你们，这种事情也做得出来。”

    一个羞恼的声音出现在了房间之内，海王星主，她们的姐妹安菲特里忒进来了，见到这副模样的两姐妹，脸色绯红。

    “那死小子，也不知道从哪里学来的这么多花样，别说还挺有意思的，下次让你也试试，保证也不想起床。”

    誓言女神斯堤克斯一副慵懒的样子坐起身子，随后一身衣服直接覆盖在她身上，将丰满的曲线全部遮住了。

    “说什么胡话呢，我可不会像你们一样。”安菲特里忒嗔怒地白了一眼自己的姐姐。

    “我们不是说好了吗？海洋之中未来的执掌者，就是你和阿德罗斯的孩子。”

    一边的美好女神欧律诺墨同样穿好衣服，在一边调笑道。

    “是啊，到时候说不定你比我们还要不堪呢？”

    不再理会这两个疯言疯语的姐妹，安菲特里忒脸色一变，恢复了素来的高贵威严，淡淡说道：“我们那位父亲大人，正准备了酒宴，让我们过去赴宴，说有要事和我们商量。”

    欧律诺墨冷笑道：“他能有什么要事，无非见到提丰被阿德罗斯击败了，想着把那群小家伙再塞到我们这边呗。”

    斯堤克斯看着南方海域，叹息一声：“走吧，我们过去看看。”

 第十六章 六千子女的家庭会议

    大洋之主俄刻阿诺斯作为十二提坦之中的长兄，他在克洛诺斯掌天之时，便被委以看管海洋的重任，与海洋上面的蓬托斯一家做斗争。

    他的妻子泰西丝，同样是一位具有海洋神力的提坦神，被他通过欺骗女神的腰带，娶入自己的宫殿之中，也让他不再独木难支。

    对于单个子女来说，这对提坦神作为父母，是极为不负责任的，很多孩子，他们甚至连名字也叫不出来。

    但是对于这六千个大洋神子神女整体来说，俄刻阿诺斯与泰西丝又是极为负责的父母，他们总是避免这些孩子受到伤害。

    这一点，从他们所居住的国度就可以看出。

    俄刻阿诺斯与他都妻子泰西丝定居的地方，是诸海难免一系列的岛屿群。这些岛屿群里面的岛屿有数万个，远远望去，密密麻麻。

    有数千个岛屿，上面已经有他们的孩子居住了，而俄刻阿诺斯夫妇自身所居住的，则是岛屿群的最中央，最高的一座。

    这样一来，他们便可以时常关注到自己的孩子的情况，以免他们发生危险。同时，他们从来不去任何一个孩子的岛屿上面，这也是没有办法，他们一天去一个孩子那里，也需要近二十年才能去完。

    这一次欧律诺墨回到自己父亲居住的岛屿，发现待遇完全不一样了。上一次因为提丰的问题过来求援，她那些弟弟妹妹们一个个冷嘲热讽，让她羞愤无语。

    而这一次，这些弟弟妹妹，一个个嘴里像灌了蜜一样，姐姐姐姐的叫个不停。

    一直以来，斯堤克斯在这群弟妹眼中，是一个神秘而没有多少存在感的大姐，安菲特里忒则是一个让人信服敬畏的二姐，唯有欧律诺墨与克吕墨涅，一位美好女神，一位名望女神，是这些神子神女温柔的知心姐姐。

    但是欧律诺墨这位知心姐姐的心，已经完全被他们伤了，这一次也是难得冷冷淡淡，对他们不做过多理睬。

    即便这样，这些作为弟弟妹妹的，却没一个在意，似乎完全没有看到欧律诺墨冷淡的表情。

    只有当名望女神克吕墨涅代表她们的父亲来迎接之时，这三位星辰神庭的大洋之女终于露出了一丝笑意。

    克吕墨涅被称为名望女神，但是她所掌握的力量却是毁灭与创造，就算智慧女神墨提斯还活着的时候，她也被认为是俄刻阿诺斯众多子女里面最有潜力的一位。

    而俄刻阿诺斯夫妇，一直也把克吕墨涅当做是他们之后，这方海域的执掌者来培养。

    当然，斯堤克斯等三位对克吕墨涅笑脸相对的原因并不是因为这些，而是因为克吕墨涅与她们年龄相仿，而且一直以来都站在她们一起。

    比如前段时间，俄刻阿诺斯虽然没有答应与她们共同对抗万妖之祖提丰，但是克吕墨涅却一直整装待发，随时准备支援她们的。

    “三位姐姐，你们终于来了，父亲母亲他们已经等得不耐烦了。”

    走到斯堤克斯她们旁边，克吕墨涅用极小的声音说道。

    安菲特里忒笑了笑，没有说话，目光看了一下与自己同行的两位姐妹，极有深意。

    斯堤克斯稍微有些不好意思，但是欧律诺墨却嗤笑说道：“要是早点过来的话，我们那位星辰之主陛下，说不定会与我们一起来，不知道父亲准备好了招待他没有。”

    她没有刻意将声音放低，她相信，在这座岛上说话，无论多小的声音，都会传到他父亲耳中的。

    俄刻阿诺斯家里的家庭聚会，在一个比奥林匹斯众神之殿还要大的地方举行，毕竟地方不大，是难以容纳六千个孩子的。

    当然，现在的数量只剩不到五千八百了，与远古海神蓬托斯一家小打小闹这么多年，才损失了两百出头，也是极为难得了。

    “你们来了啊，坐。”

    俄刻阿诺斯表情严肃，指着自己旁边的座位，让这四个大女儿坐到旁边，冰海女神狄俄涅、河神阿克俄罗斯、海岛女神克吕提厄，这三位兄妹在旁边作陪。

    智慧女神墨提斯被宙斯吞吃，在俄刻阿诺斯的众多子女之中，成为了主神级别的，也就剩下这七位了。

    至于其他的孩子，自然没有资格坐在中间的位置，他们也老老实实坐在远处，旁听父亲与姐姐们的谈话。

    宴会的开始，自然都是一些表演了。俄刻阿诺斯子女众多，具有表演天赋的，自然不在少数。他们不喜欢战争，每天潜心钻研艺术，有时候甚至阿波罗还会带着缪斯女神们过来与他们一起讨论。

    很明显，这里的歌舞表演要比安菲特里忒在自己的地盘给阿德罗斯设宴之时，更好看一些。但是无论是大洋之主俄刻阿诺斯夫妻，还是他们的众多儿女，其实都没有将心思放在看表演上面。

    “安菲特里忒，你说，我该怎样才能让你这些喜欢艺术的弟弟妹妹们，一直安心钻研，不受到任何伤害？”

    当食物与歌舞都享用差不多的时候，俄刻阿诺斯的一句话，让安菲特里忒马上警醒了过来，宴席的目的终于来了。

    “身为神灵，就应该有自己给自己创造生活条件的觉悟，阿波罗与赫尔墨斯同样喜欢钻研艺术，但是他们却从来不用担心会受到伤害。”

    安菲特里忒浅浅一笑，他这位父亲大人不想明说，那她也乐得说一些废话。

    听了安菲特里忒的话，俄刻阿诺斯脸色一变，淡淡说道：“可是他们没有阿波罗与赫尔墨斯那样的天资，他们只能成为缪斯女神那样的神灵啊。”

    安菲特里忒笑了笑：“那他们就需要有一个宙斯那样的父亲，或者一位愿意接受他们，且足够让他们不受伤害的主神了。”

    俄刻阿诺斯沉默了，良久才道：“他们的父亲或许不如宙斯，但是他们的姐姐却不逊色于阿波罗与赫尔墨斯，我相信他们的姐姐会愿意接受他们，且不让他们受到伤害的。”

    俄刻阿诺斯的话很明显，就是要让安菲特里忒她们几个，收留这些神子神女。

    安菲特里忒看向旁边的美好女神欧律诺墨，轻声笑道：“欧律诺墨，帮助神庭收集一些缪斯那样的女神，是你这位美好女神该做的事情，你觉得如何？”

    欧律诺墨顿了顿道：“我不清楚，需要询问一下我们主神的的意见。”

    说完，从欧律诺墨手中划出一道星光，直接飞出岛屿，飞过海洋，消失在了众神的视野之中。

    极西之处，阿德罗斯与赫卡忒、欺骗女神、不和女神，已经快要来到黑暗之中的永寂之地了，忽然一道星光飞到他手中。

    阿德罗斯接过星光，轻声一笑，而后一挥手，它便原路回去了。

    “安菲特里忒她们有事吗？”

    赫卡忒一见到这星光所来的方向，便知道是从那几位海洋女神那里来的。

    阿德罗斯淡淡笑道：“没什么大事，不过我要为这三位部属，给她们父母付出一点酬劳罢了。”

    “什么酬劳？”

    “也未必是酬劳，就是以后我们开辟了星辰神庭的宫殿之后，就不用担心宴席的时候没人表演歌舞音乐了。”

    对于收留一些表演艺术家，阿德罗斯倒也不拒绝，前世神话之中，天庭、龙宫，甚至是灵山，都有这样的神灵存在。即便是一些大神私人府邸，这种神灵也是随处可见。用他们来表演，总好过像宙斯一样，经常叫自己的女儿来做表演。

    诸海之上，欧律诺墨接过阿德罗斯返回的星光，然后淡淡说道：“星辰之主已经同意了，只是在星辰神庭钻研艺术的话，神庭可以收留并庇护他们。不过从此之后，他们便是神庭的属神，要恪守神之契约。”

    俄刻阿诺斯点头笑道：“好，就让他们立下神之契约，从此便是你们那星辰神庭的属神了。”

    对于这些没有任何战力的子女，俄刻阿诺斯其实也是为难得很，一直放在自己身边，什么时候不知道就被哪位仇敌一锅端了。

    要是放到其他神灵那里，又担心不太安全，觉得会受欺负，尤其是他们之中，以女儿占大多数。

    但是放到自己这几位年长的女儿这里，俄刻阿诺斯还是非常放心的，身为姐姐，必然不会欺负妹妹的。

    “好了，你们这些孩子，以后就跟着三位姐姐，让你们做什么，就做什么。”

    一直没有说话的大洋女神泰西丝，终于出声了，指示这些海上艺术家们要听从指挥。这些神子神女们，一个个点头称是，然后直接便站在了欧律诺墨她们后面，大概有三四百人。

    “他们到星辰神庭去，无法做一点贡献，我倒是觉得有些愧对阿德罗斯了。要不这样吧，我派一千乐于战斗的孩子过去，为你们那边征战，也补充一下你们那边的人手。”

    安菲特里忒顿时脸色一变，养一些提供歌舞表演的弟妹，这没什么大不了的。可是收留战士，却不是这么简单的事情了，尤其是自己这些弟妹征战的德行，她可是一清二楚的。

    在提丰到来之前，这些人便是一直跟着她们征战，然后夺得地盘之后，基本都被他们分掌管理着，提高自己的实力。而提丰一来，他们便将原本夺得的地盘马上丢弃，然后夺回了老家，让那些好不容易抢到手的地盘，全部便宜了远古海神蓬托斯的后裔与海面女神塔拉萨的势力了。

    这样的一群士兵，安菲特里忒哪敢再接受啊？

    “只要能立下神之契约，我们便同意，如果不能那便算了。”

    说话的是誓言女神斯堤克斯，一点都不留情面。

 第十七章 拒绝与黑暗中的眼睛

    当初初代神王乌拉诺斯与卡俄斯神域五位原初主宰，代表天地意志立下了神之契约。从此以后，但凡主神与属神之间，便要恪守这条约定。

    神灵要么不成为其他神灵属神，一旦决定成为属神，那便身不由己，但凡主神的命令，都不得不从。这是天地意志的规定，除非有着对抗天地意志的实力，否则无从拒绝。

    但是，能够对抗天地意志的神灵，又有哪位愿意成为属神呢？或者说，这种级数的神灵，又有哪位神灵敢称其主？

    听到自己的长女说出要立下神之契约的话，俄刻阿诺斯与他的妻子泰西丝的脸色都变了。他们打算让自己的一千子女，加入安菲特里忒的实力，随她们一起征战，本来目的便不是很纯粹。

    神灵若想成长，必然要有相应神职，他子女众多，没有足够的地盘，哪能提供这么多的神职啊。

    最早的时候，安菲特里忒下嫁给海王波塞冬，便是他们见到波塞冬起意之后，也不管安菲特里忒同不同意，一力促成的。

    在那场婚约之后，他们借助波塞冬与奥林匹斯的大势，不断在海洋上面开疆扩土，甚至将远古海神蓬托斯的子女逼得一退再退，很多子女的实力都得到了显著增强。

    可惜好景不长，由于蓬托斯成为主宰之后，波塞冬的想法便变了，开始靠拢混沌海势力，打压起他这些年轻气盛的小舅子与小姨子们了。同时，由于不再需要安菲特里忒的帮助了，也开始性情大变，由偷偷摸摸在外寻找情人，变成了明目张胆的动作，甚至比他的弟弟神王宙斯都要嚣张。

    安菲特里忒便是发现了波塞冬的变化，心灰意冷，又知道了波塞冬在雅典娜的神庙与母猪发生的事情，才决定与波塞冬分道扬镳，成为了阿德罗斯的海王星主。

    她的本来目的，便是想要与星辰神庭的力量一起，在海中开辟自己的地域，庇护自己的弟弟妹妹们。

    但是她这些弟弟妹妹，甚至她的父亲，都实在太让她失望了，有好处的时候拼命过来讨要，一旦出现危险，跑得却无影无踪。

    这种情况，还怎么让安菲特里忒相信他们，甚至继续任用他们为兵为将。就算她同意了，阿德罗斯也不会同意。即便阿德罗斯也同意，但是星辰神庭，还有很多其他势力的神灵，他们又会怎么看。

    其他不说，北斗之主赫卡忒、南斗之主雅典娜、天王星主赫拉、冥王星主珀耳塞福涅，还有太阳神、月神、木星之主，这些神灵都各有势力，怎么可能会允许有神灵借助星辰神灵的力量，来借鸡生蛋的。

    即便是为了自己获得更多的支持，未来才能更好的庇护弟弟妹妹，安菲特里忒也不能同意现在让他们继续到自己部下，只拿好处，不愿承担责任。

    “斯堤克斯，你知道自己在说什么吗？他们是你的弟弟妹妹，你竟然要让他们立下神之契约，你这姐姐当得可真好啊。但是我和你父亲，绝对不会让你这些弟弟妹妹去给别人当属神的。”

    大洋女神泰西丝愤怒说道，要是这些子女们只是给自己的姐姐当属神，那没什么大不了的，可是在她们上面，可还是有一个阿德罗斯的。那位星辰之主，泰西丝想都不用想，便知道对自己这边不会有很好的看法。

    她自己也明白，子女们那种做法，换作任何神灵都不会高兴的。可是，她与丈夫也是没有办法，他们一家，相比其他的势力，高端战力太少，唯一的优势就是人数众多了。

    给他们时间，让这众多的子女都成长起来了，便是争一争天地之主的位置，也不是不可以。至少在她与俄刻阿诺斯心中，还一直存有这个野望的。一个两个给人当属神还行，可是一旦多了，他们这优势，便不是优势了。

    斯堤克斯笑了，笑得很是大声：“缪斯女神、时序女神、美惠女神，她们还都是神王宙斯的女儿。可是，缪斯女神成为了阿波罗的属神，时序女神成为了赫拉的属神，美惠女神成为了阿佛洛狄忒的属神。赫卡忒还是夜之主宰的亲生女儿，成为了阿德罗斯的属神，死神睡神两位兄弟，同样做了冥王的属神。自己没有实力，没有势力，连当属神都不愿意，你还能指望他们成长成什么样子。”

    泰西丝面沉如水，她与俄刻阿诺斯难道不知道让他们去给神灵当属神，会让子女们得到更好的成长吗？不说别的，那些跟着月神阿尔忒弥斯和智慧女神雅典娜走的大洋神女们，此时的实力，就远远超过了还留在诸海之中的这些兄弟姐妹。

    可是要让他们都成为属神了，那他们辛苦数百年，生下这么多孩子，又有什么意义呢，全部都便宜了其他神灵了。

    “安菲特里忒，你也是这么决定的吗？”

    俄刻阿诺斯静静地看着安菲特里忒，他很清楚，星辰神庭在海上的决意，都以自己的这位二女儿为主。

    安菲特里忒淡淡一笑：“斯堤克斯姐姐说的话，正是我的意见。”

    “你不问问阿德罗斯的意见？或许他会同意的。”

    安菲特里忒摇了摇头：“不用了，即便他同意了，眼下我也不会同意。”

    或许阿德罗斯碍于情面，会答应她们姐妹的要求，可是真要这样，让她们还怎么在星辰神庭之中立足。星辰神庭虽然除下她们这几位海上神灵，还有赫卡忒、普罗米修斯的势力，还全部都隐藏在暗处。

    但是安菲特里忒很清楚，未来他们真要成为天地主宰，甚至要对域外发动战争的时候，竞争一定很激烈的。这些将来的动向，阿德罗斯在话语里头，表示的很明显。部下有了这些不省心的弟妹，还怎么服众，还怎么与另外那些势力竞争？

    “好，好，翅膀都长硬了，可以不顾自己弟妹的死活了。你们走吧，我这里的宫殿太小了，留不下你们星辰神庭的几位大神。”

    俄刻阿诺斯没有说话，但是泰西丝愤怒之下，直接让她们离去了。

    听到被驱逐的声音，安菲特里忒心里反而是一阵轻松，她比较担心的，还是自己父母苦苦相求，既然都说让她们走了，那走便是了。

    安菲特里忒起身，给自己的父母行了告别礼，头也不回就离去了。斯堤克斯与欧律诺墨，跟在她左右两边，也直接便走了。

    当然，那三四百个艺术家们，也跟在了她们后面。

    在安菲特里忒一行人走后，座位之上的俄刻阿诺斯叹了一口气道：“克吕墨涅，你素来和你那三位姐姐关系好，以后的时间，你便多和她们来往走动，不要淡了关系。”

    克吕墨涅苦笑点头，对于父母的做法，她表示理解，但是从不支持。想要依靠子女多，就成为天地之间的神王，那简直是不可能的事情。但是她从来不说，因为说了也没用。自从上代神王，被地母选中为克洛诺斯，将那把镰刀交给了他，斩断乌拉诺斯下体之后，自己这位父亲，就仿佛陷入了疯魔之中，不将神王之位夺到手就不甘心。

    “我们现在怎么做，仅仅依靠诸海南部这一小部分，根本就不够孩子们分的。”

    泰西丝看着下面那些一个个噤若寒蝉，不敢多说的孩子，挥了挥手，让他们先离去了。

    俄刻阿诺斯此时也头大，突然看向了旁边的冰海女神狄俄涅，叹道：“狄俄涅，如果我将你嫁给塔拉萨的儿子埃该翁，你会同意吗？”

    作为冰海女神，狄俄涅的脸上本就是冷冷的，此时听了父亲的话，更是像结了一层寒冰一样，不过她还是点了点头：“没问题。”

    她是看着自己的长姐斯堤克斯嫁给帕拉斯，墨提斯与欧律诺墨被父亲用来交好宙斯，安菲特里忒嫁给波塞冬的，很早之前，她便想过会有这么一天的。

    “那好，阿克俄罗斯，你去北方的海域，拜访海面女神，说一下双方的婚事，看看塔拉萨有什么意见。”

    ・・・・・・

    阿德罗斯这大概是第十次左右穿越永寂之地了，但是这一次的感觉，跟以往他穿越之时有所不同了。

    他可以很明显地感受到，这里浓厚的黑暗永寂之力，对他的排斥，尤其是星辰神力，根本就无法在这个地方施展出来。

    这种情况，是他从来没有遇见过的情形，他如今还没有成为主宰，就已经收到这个主宰国度对他的排斥了，难怪主宰们几乎都难出现在对方的国度，除非被邀请或者战争。

    但是阿德罗斯没有注意到，从他进入永寂之地之中，一直到他来到冥界门口，看到那只熟悉的三头犬的过程之中，一双黝黑深邃的眼睛一直在关注着他。

    等他离开之后，这双眼睛，开始由清明变得混乱起来，混乱的目光之中，充满了浓浓的怒意与杀气。

 第十八章 故意刺激斯堤克斯的前夫

    三头犬刻耳柏洛斯可以说是提丰众子女之中过得最好的了，几百年前与自己的父母在奥林匹斯大干了一场，与兄弟姐妹们一起被擒。

    然而它却比自己的那些兄弟姐妹好多了，作为深渊之主塔尔塔罗斯的爱宠，冥王哈迪斯一点都没有为难过它，以它为敲门砖，和深渊之主好好谈了一次之后，便依然让它在冥界门口充当看门狗。

    在冥界门口懒洋洋地趴着，刻耳柏洛斯心中大是称赞自己机智，没有再一次跟着自己的父亲，万妖之祖提丰，再到奥林匹斯去捣乱。

    虽然身在冥界，可是提丰的下场，它也是远远看着的，一箭之下，就连生死都不知道了。

    看着眼前的进去的亡灵，刻耳柏洛斯这段时间也没有兴致去戏弄他们了，任由他们进去。它现在，正在思考着它或者的意义。

    母亲死了，父亲看来也好不到哪里去了，那些兄弟姐妹们，大概也就百首巨龙拉顿还活得比较好，和自己一样，成为了看家护院的存在。

    拉顿看着的地方，就更无聊了，赫拉的圣园，整天对着那几个美丽却不符合它们审美的女神，真是一点意义都没有。

    可是它的意义又在哪里呢？难道要去给自己的父母报仇？现在刻耳柏洛斯已经清楚了，自己的母亲与父亲，都是栽在同一个神灵手中，星辰之主阿德罗斯。

    阿德罗斯它至今还记得，当初是一个多可爱的小孩啊，被誓言女神斯堤克斯带来过冥界。没有想到，现在的他会这么可怕。

    如果要去报仇，它又该怎么做呢？提高自己的实力，寻找厉害的主宰，还是给星辰神灵偷偷捣乱？

    “刻耳柏洛斯，又在想些什么呢？”

    一个熟悉但是却令刻耳柏洛斯恐惧的声音传了过来，让它身子一震，它不用抬头都知道这是谁了，冥界副君、北斗之主赫卡忒，那个疯狂的年轻女神。

    “赫卡忒女神，您回来了啊。”

    它无奈地抬起头颅，挤出一个灿烂无比的笑脸，心中很明白，要是不这样做，又不知道被对方玩弄成什么样子了。其他神灵或许会看在塔尔塔罗斯大人的面子上，不会往死里欺负它，但是这位冥界副君，可是完全不会在意的。

    它抬头一看，顿时笑脸顿住了，眼中充满了惊慌与担忧，在美丽的赫卡忒女神旁边，一位黑发黑瞳的神灵，正对着自己微笑。

    “阿，阿德罗斯，大，大人，您，您怎么也来了？”

    刻耳柏洛斯说话的声音都在颤抖，没有想到，刚刚想到星辰之主阿德罗斯，他竟然就出现在了自己面前。难不成，这位神灵已经可以隔着老远听到别人的心声，这也太强大了吧，就连盖亚大人，似乎也没有这样的本事啊。

    阿德罗斯眯着眼睛看着这头冥界看门犬，心中暗自思忖，似乎自己还算是它的杀母仇人，甚至还是杀父仇人，要不要现在就尝一下这神域之中最出名的狗的味道如何？

    想了想，阿德罗斯最终还是放弃了，没必要为了这点小事再得罪本来就关系不好的深渊之主，还是让它继续看门吧。

    “嗯，你好好看门，不要总是胡思乱想。”

    说完这句话，阿德罗斯便穿过冥界之门，再一次进入了冥界之中。

    “什么意思？难道他真的知道我在想什么吗？”

    刻耳柏洛斯看着阿德罗斯与赫卡忒离去的背影，不由得打了一个冷颤，报仇，它只是瞎想想的啊。认真说起来，提丰夫妻，除下生了它就把它扔出去，双方并没有多大感情。

    ・・・・・・

    阿德罗斯并不知道自己随意的一句话，给外面的刻耳柏洛斯带来了这么大的困恼。此时他与赫卡忒来到冥界之中，发现里面已经大有不同了。

    几条冥河之地，已经有了不少神灵在它上面参悟法则，这些神灵，阿德罗斯只是粗略一看，便知道是深渊之中出来。

    一路走向哈迪斯的宫殿，还遇到了好几拨巡视的神灵，不过看到赫卡忒就在旁边，所以没敢过来盘问。

    冥王哈迪斯的宫殿，也有了数十年前的近十倍大，里面隐隐传来了不下十位主神级别的神灵气息，让这座本就肃穆的宫殿更显威严。

    “数十年没来，没有想到哈迪斯的势力已经这么大了吗？”

    阿德罗斯轻轻一叹，难怪听赫卡忒说过，这位冥王如今已经完全无视了宙斯的存在，这些年来，从来没有去过一趟奥林匹斯，而宙斯也没有干涉过冥界的任何事情。

    “还不知道，这是他哈迪斯的势力，还是塔尔塔罗斯的势力呢？”

    赫卡忒不屑一笑，如今的冥界，除下哈迪斯与死神睡神两兄弟以外，其他的主神，都是从深渊而来。那些神灵强大无比，难道还真会死心塌地听从哈迪斯的指示？

    阿德罗斯轻声笑道：“那你肯定小瞧了哈迪斯，这可是一位有本事的冥王。”

    对于宙斯他们三兄弟，阿德罗斯最欣赏的，可能就是冥王哈迪斯了。倒不是因为哈迪斯除下抢夺自己的侄女为妻以外，没有其他风流韵事。而是因为，这位冥王，不管什么时候都藏得极深，他似乎从来没有见过哈迪斯全力出手，也不知道他会有多少底牌。

    当然，欣赏归欣赏，他与哈迪斯，注定了就是仇人，不会有其他关系的。

    “是你，阿德罗斯，你竟然来冥界了。”

    一位满脸胡渣，外表颓废的神灵恰好也从阿德罗斯旁边经过，要去往冥王宫殿之中，刚好看到了阿德罗斯与赫卡忒两个。

    阿德罗斯早便发现了这位神灵的到来，但是却没有避开，也没有必要避开。对于他来说，要不是因为誓言女神斯堤克斯的缘故，这位神灵就是一个路人。

    经过的神灵，真是誓言女神斯堤克斯的前夫，兵法之神帕拉斯。

    阿德罗斯微微一笑：“你们深渊的囚犯都可以出现在冥界，我又为什么不可以呢？”

    帕拉斯淡淡说道：“我们的囚犯身份，早就得到了神王宙斯的赦免，至于在冥界之中为神，是冥王陛下亲自请来的，难道星辰之主要插手冥界的事务吗？”

    在当初阿德罗斯离开卡俄斯神域之前，地母盖亚便已经知会了宙斯，将被他关进深渊的提坦神以及其他罪神释放出来。因为她已经发现，将神灵关进深渊之中，简直就是为她的对手塔尔塔罗斯送手下。

    事实上她所担忧的完全没错，这些神灵出来之后，几乎都成为了塔尔塔罗斯的部属了。就连提坦神克利俄斯一家，也就克利俄斯本人在她旁边听命，他的长子却按照塔尔塔罗斯的指示，为冥王哈迪斯效命。

    “我这属神是冥界的副君，冥月的化身，这可是哈迪斯当着众神的面亲口所说，我就是插手冥界，又与你何干？”

    对于这位二代提坦神，阿德罗斯可不客气，他们一家，曾经欺负过誓言女神斯堤克斯不说，在深渊之时，还想以威胁赫卡忒的方式，让阿德罗斯的姨妈，流星女神阿斯忒里亚嫁入他们家。不管是阿德罗斯还是赫卡忒，对他们都是一点好感都没有的。

    甚至等到以后时机恰当，阿德罗斯都想着要找回当初在深渊的场子，他这位星辰之主，可从来不是一位大度的神灵啊。

    “这些当然与我无关，但是却与冥王陛下与冥后陛下有关，你要是想管冥界的事情，无论是他们，还是我们这些受他们之命的神灵，可都不会答应的。”

    要是别的神灵这么嚣张，帕拉斯早便一剑砍了过去，让他知道话是不能乱说的。但是对于这位星辰之主，他可没有这样的勇气。天外星空与提丰那一战，冥界的神灵都远远关注着，明白这位星辰之主，就连主宰都未必能胜过他。

    帕拉斯虽然也是站在主神顶峰的一位神灵，但是自认为与对面年轻的星辰之主比，实力远远不够看。

    阿德罗斯嗤笑一声：“我跟你说这么多废话做什么，你不过就是一个哈迪斯的手下，我有事情找你们冥王冥后就行了。”

    说完，阿德罗斯理也不理他，径直朝着冥王宫而去，而帕拉斯，就只能眼睁睁看着他离去，眼中充满了怒意。

    他本是一位随性不拘小节的神灵，但是所有这种神灵，都有一个通病，认为自己本事够大，其他神灵都应该高看他一眼。这一点上说，其实与人类并无多大区别，放荡不羁的人都是自认为有能力的，轻视王侯的人，都是希望王侯容忍且还要高看他的。

    但是阿德罗斯这种赤裸裸的无视，让这位二代提坦神心中大怒，心中琢磨着，一定要找机会给阿德罗斯添堵。

    他却不知，这种态度就是阿德罗斯神通推演之后，刻意做出来的姿态。要是不让这位神灵先行动手，他还真不太好找机会对付这一家人。

    如今时过境迁，提坦神之中有几位，阿德罗斯觉得该对付的，也差不多着手对付了，反正仇也结了，他们总不可能站到自己这一边的。

 第十九章 众神的叛逆

    赫卡忒并没有随阿德罗斯一起前去冥后珀耳塞福涅那里，而是直接去了夜之主宰的极夜之乡，而她的两位姐姐，更是都没有跟着他们穿过厄瑞波斯的永寂之地，便直接回去了。

    说起来赫卡忒虽然身为冥界副君，但是却从来没有理会过冥界之事，一方面她并不想与冥王星主争夺地盘，另外一方面，她其实并不怎么喜欢珀耳塞福涅，不愿意与她共同开辟冥界基业。

    赫卡忒虽然年轻，但是却心高气傲得很，星辰神庭之中的众神，真正能让她愿意相交的，其实也就雅典娜与阿尔忒弥斯了。

    其他那些男神的话，她不愿意和他们打交道，至于有夫之妇们，她同样不愿意过多理会。

    “赫卡忒，北斗掌死，你既然做了北斗之主，这冥界之事，你早晚也是要涉足的。并不是说我一定要你管冥界之事，而是它确实对你有利。你要知道，你的神职之中，很重要的一部分就是司掌鬼魂与死亡。”

    赫卡忒离去之前，阿德罗斯直言对她说，这位小属神，似乎对冥界之事不怎么上心。偌大一个冥界，找不到半点她的势力所在。

    “我知道的，阿德罗斯，但是现在还不是时候。等到时机成熟了，就是你不和我说，我也会入驻冥界之中的。”

    赫卡忒可以说是最熟悉阿德罗斯谋划的神灵，但是她的性格与阿德罗斯却有些不同。阿德罗斯喜欢到处布子，不管有用没用，先做了再说，说不定就有大作用呢？而她的话，却喜欢一步到位，要么不做，要么则一次解决。

    “你知道便好，我只是提醒你一下。你与雅典娜，还有伊安，是我目前看来，最有潜质突破成为主宰的三位，你可千万不要落后她们了。”

    确实，雅典娜的智慧神力诡异无比，似乎包罗万象，赫卡忒的魔法之力潜力无穷，可以与神力分庭抗礼，而伊安前世便已经触及了主宰边缘，重修一世，必然更胜从前。她们三个，的确要比其他神灵更胜一筹。

    “好了，我这边不用你操心，你还是好好想想怎么应付你那个古灵精怪的女儿吧。别怪我没有提醒你，那小丫头可是难缠得很，珀耳塞福涅经常被她弄得哭笑不得的。”

    在赫卡忒离去之后，阿德罗斯便直接来到了冥府宫殿的一角，这个区域几乎没有其他神灵过来，因为这是冥后珀耳塞福涅所在。

    因为曾经被深渊之主暗算过一次，所以珀耳塞福涅对于这些来自深渊的神灵，几乎没有半点好感。后来冥王哈迪斯引入深渊神灵，也被她反对过好多次，然而哈迪斯很多事情上面都听她的，唯独这件事情，却没有做半点让步。

    所以，珀耳塞福涅干脆眼不见为净，带着不受哈迪斯待见的女儿，栖身在冥王宫殿的一角。

    哈迪斯其实不介意珀耳塞福涅生下别的神灵的孩子，但是前提是这孩子要愿意认他为父亲。在珀耳塞福涅的女儿出世之前，哈迪斯还是很开心的，然而很不幸的是，这位女儿还在娘胎之时，就觉生了意识，知道自己另有父亲。

    珀耳塞福涅的女儿墨利诺厄一直在她腹中怀孕十年才出生，这是珀耳塞福涅刻意为之的，还特意让天后赫拉、分娩女神、狩猎女神阿尔忒弥斯同时施展神力，延迟女儿的出生。

    这样一来，就方便了珀耳塞福涅的胎教，这也是阿德罗斯临去之前，教给珀耳塞福涅的办法。也正是胎教的成功，让墨利诺厄出生之前就知晓了亲生父亲的存在。

    墨利诺厄出生就能走能说，见到哈迪斯的第一眼，便叫他冥王陛下，不称呼父亲。这让哈迪斯直接冷脸回去了，因为珀耳塞福涅分娩之时，整个奥林匹斯的神灵都前来恭贺了。那一刻，所有的神灵都知道了，冥王的妻子在外偷情，才生下了女儿墨利诺厄。

    从那之后，哈迪斯就再没有来过珀耳塞福涅这里了，一心壮大自己的势力。他可以容忍妻子的偷腥，因为这对神灵来说不是什么大事，然而他不忍容忍感情的背叛。只是他似乎忘掉了，珀耳塞福涅对他，就一直没有过感情，从来都是他一厢情愿的。

    阿德罗斯到来之时，便发现了哈迪斯不在冥界之中，于是，他可以好好的在这浩大的冥界，与自己的情人和女儿，享受天伦之乐。

    墨利诺厄这个二女儿，对阿德罗斯很是好奇，初次相见，并没有表现多么热切，也没有表现多么疏远，父亲虽然喊着，但是真说父女之情，还真没有多少。

    所以，在与冥后开发各种动作之余，与自己的女儿打好关系也是阿德罗斯的头等大事了。

    幸好，经历了好几个神域的阿德罗斯，再也不像之前那么贫穷了，怎么说他也是斩杀过两位主宰，肆虐了一个冥界的神灵了，收缴的神灵遗物也有不少。

    在阿德罗斯的糖衣炮弹攻势之下，墨利诺厄终于勉强接受了一个本来可有可无的父亲存在，这让阿德罗斯欣慰不已。

    两个女儿，大女儿从来没有叫过他父亲，他也从来没指望对方能叫。二女儿这边，阿德罗斯还是体验到了一些培养女儿的乐趣的。

    墨利诺厄的名字来历，是给众神与万灵带来恐惧，阿德罗斯对她也有着期盼，第一步便是想让她成为西方鬼帝，执掌这方冥界。但是单单这一步，目前也不是很容易达成的。

    珀耳塞福涅在冥界的情况，其实比海王星主安菲特里忒在诸海之上还要艰难。由于哈迪斯与深渊之中结盟，深渊之中的神灵充斥在冥界之中，珀耳塞福涅只有一个名义上的冥后称呼，真正能掌控的神灵，其实并没有几个。

    就目前来说，部属也就只有宙斯派往冥界之中，为冥界判官的三位儿子，埃阿克斯、拉达曼迪斯与米诺斯。

    这三位判官，本来应该是可以成为神灵的，可是被赫拉下药给了他们怀孕的母亲，最终只能成为半神，到冥界之中接受神职。

    这些年来，珀耳塞福涅并不是没有想过发展自己的势力，可是在哈迪斯打造的铁通一般的冥界，她似乎根本插不进手。

    这里不像诸海，势力众多，总有不少空子可钻，但是冥界，栖身在这里的神灵，差不多只有两种。

    一种是冥王哈迪斯之前从大地、从海洋等各处收服而来，帮助他维护冥界正常运作的；另一种就是深渊出来，受命追随哈迪斯的。

    无论哪种，珀耳塞福涅这个冥后在他们面前，都只是一个摆设，已经无法对他们下达任何命令了。

    “不要着急，既然哈迪斯这么强势，不断在增强冥界之中的势力，那就让他继续增强好了。我相信，总有一天，他会不满足仅在冥界之中做冥王的。到那个时候，就是你的机会到来了。”

    阿德罗斯安慰着海王星主珀耳塞福涅，同时也施展星辰布道术对着冥界之中，很多神灵的未来进行预测。在他的目光之中，看到的几乎都是血与火。

    ・・・・・・

    大地之心神殿，天地间最古老的神殿，这是地母盖亚居身之所，几乎所有神灵想要求见于她，都是来这里的。

    地母盖亚喜欢清静，不太喜欢神灵上门打扰她，最少在众神的心中，是已经植入过这个观念的。一般没事的话，几乎没有神灵去找这位原初的地母。

    但是这一次，好几位提坦神联袂而来，寻找地母盖亚，他们希望地母出山，消除天地之间的不稳定因素了。

    高空之主许珀里翁与光明女神忒亚这对夫妇，最近四处串联，让他们拉出了宙斯之母，时光女神瑞亚，大洋之主俄刻阿诺斯与大洋女神泰西丝夫妇，曾经居住在深渊数百年的提坦神克利俄斯，一起来到了地母盖亚这里。

    “许珀里翁，你找来这么多兄弟姐妹来我这里，到底是要做什么，有话你便直说吧。”

    地母无奈地看着下面的儿子许珀里翁，作为一位男神，竟然与他的妻子忒亚一起，一点都不注意场合，竟然就在自己这神殿之中伤心痛哭，自己从天地开辟活到现在，还是第一次见到。

    许珀里翁听了地母的话，将眼泪抹去，然后伤心地道：“有一位神灵，一百多年前，便开始扰乱诸神的秩序，让天地都不太安宁。百年之前，我们都没有在意，放任了他的成长，如今，却酿成了大患，让众神的生命都受到威胁。想到这事，我就不禁后悔痛哭。”

    地母盖亚听了，低垂的眉毛也不禁一挑，淡淡问道：“哦，不知道你说的是哪位神灵，竟然让你这样悲戚。”

    “不是别人，正是科俄斯与菲碧的外孙，宙斯与勒托的儿子，被宙斯封为道路之主的阿德罗斯。他身为母亲你的后裔，作为神灵的一员，却混迹在人类当中，偷取神灵永生的权柄，将它送给人类，这不是扰乱众神的秩序吗？它自己取得星辰之主的神位便罢了，还开辟了所谓的星辰神庭，妄想与奥林匹斯分庭抗礼，这不是让天地都不得安宁吗？”

    “因此我们过来，就是想请母亲出手，诛杀这位众神的叛逆。”

 第二十章 赫斯提亚的温柔眼神

    “众神的叛逆吗？”地母微微一笑：“无非就是传授了一点人类成神的方法，也没什么大不了的，众神的叛逆还谈不上吧。”

    这时，大洋之主也站了出来：“母亲，您曾经执掌预言神谕之时，便对神王之位做过预言，未来有推翻宙斯资格的，只有未从出世的墨提斯之子波洛斯与酒神狄俄尼索斯。而这位勒托之子，没有这个资格，却自封为神帝，还宣称为神王之王。到了现在，就连宙斯都无法奈何得了他了，难道您还要看着他继续发展下去吗？”

    听到高空之主传来的消息，这位海洋上面的霸主之一，马上便跟着过来了。如今的阿德罗斯，让他那些女儿一个个都不听话，但是他却毫无办法，大家一起来找地母解决，刚好合了他的意思。

    地母摇了摇头：“神王之位，阿德罗斯取不到的。这件事情，我也不用插手，乌拉诺斯与克洛诺斯已经回来了，他们不会看着宙斯被阿德罗斯推翻的。”

    这个消息，除了高空之主夫妇已经从太空之主埃忒尔那里知道以外，其他提坦神还都不知道，让他们大惊失色。

    相比之下，天体气象之神克利俄斯心中开心不已，因为他当时可是站在克洛诺斯这边的；而宙斯的母亲，时光女神瑞亚则心中忧虑，担心自己的父亲与丈夫重新回来夺取神王之位。

    只不过他们知道，地母盖亚与这两位前代神王也关系复杂，不好在这里多说。

    “母亲，数十年前，您曾经击伤过一位异域神灵，并让我们去将他抓来。但是这位神灵，却被阿德罗斯救走，直接带去了异域。因为他的缘故，让我们无法直接获取关于异域的一些情报。众神之中，或许也就这位自封的星辰之主，对您的命令视而不见了。”

    克利俄斯的话，倒是让盖亚的脸色稍微一变，这件事情，她同样一直记在心里。那位埃及的大地神，已经被她击伤，要是能够擒获的话，对她绝对有意想不到的好处，但是却被阿德罗斯破坏，让她心中不满之极。

    “母亲，忒弥斯与摩涅莫绪涅两位姐姐，遵照您的命令，前去擒拿那位异域神灵，一直跟着阿德罗斯去往域外。直到现在，她们两个都不见回来，极有可能，已经遭到了阿德罗斯的毒手。我也想请您出手，将阿德罗斯擒住，向他问询两位姐姐的下落。”

    最后，时光女神瑞亚也出言了，阿德罗斯尽管是她的亲孙子，但是却和她感情极淡。在儿子与孙子之间，她还是决定站到儿子这边。而忒弥斯与摩涅莫绪涅两位女神，尤其是正义之主忒弥斯，这个宙斯的左膀右臂的下落，却是让她忧心不已。

    除下阿德罗斯的外祖父母，星空之主科俄斯与光辉女神菲碧，与阿德罗斯关系匪浅的言论之主伊阿珀托斯，困在域外的正义之主忒弥斯与记忆之主摩涅莫绪涅，还有就是已经与一种兄弟姐妹不在一个级数的上代神王克洛诺斯，其他的六个提坦神，都站在盖亚面前，请求盖亚出手，除掉阿德罗斯了。

    地母盖亚扫了这些子女一眼，最后缓缓点头：“好，我会出手将阿德罗斯抓来，看看这位后辈到底是什么说法。”

    听到地母的话，这些神灵便不再多说了，尽管他们心中，希望的是地母将阿德罗斯直接斩杀，但是地母既然话都出口了，必然不会因为他们的意见而改变了。

    “母亲出手，一定能将阿德罗斯抓到，到时候，我们也想听听他的答复。”

    高空之主许珀里翁笑着说道，在他眼中，闪过一丝奇异的光芒。

    盖亚摇了摇头：“没有你们想的这么简单，阿德罗斯这孩子，与夜之主宰的关系极好。我要是对他出手，尼克斯一定不会同意的。这件事情，我还得好好谋划一下。”

    夜之主宰与阿德罗斯关系极好这件事情，倒是在场所有提坦神都非常清楚。在当初阿德罗斯并没有开辟星辰神庭之前，很多消息他们还是可以从自己的后辈那里得到的。瑞亚从珀耳塞福涅那里听说，俄刻阿诺斯从斯堤克斯那里得到消息，而克利俄斯，更是在深渊之中，亲眼见到夜之主宰将阿德罗斯等人救出深渊。

    便是高空之主，也从自己的好友，太空之主夫妇那里知道了一些。

    ・・・・・・

    阿德罗斯不知道在大地之心神殿之中，地母已经做出了一个针对他的决定。他这段时间，倒是过得比较轻松，住在哈迪斯的神殿之中，玩着哈迪斯的老婆，已经和与哈迪斯老婆生下的女儿培养感情。

    要是哈迪斯见到这一幕，或许他不是阿德罗斯的对手，也会发动冥界所有神灵，让阿德罗斯付出惨痛的代价了。

    只不过，这位冥王陛下，正在深渊之中见证一场沧桑巨变，没有时间也不舍得回到他的冥府。目睹主宰改天换地，这对任何主神来说，都可以说是一个天大的机缘，恐怕就算知道自己的妻子正在出轨，哈迪斯还是会忍着当做不知道的。

    灶神赫斯提亚与美好女神德墨忒尔也来到了冥府之中，这是她们的惯例，每过一段时间就要来冥府看看。毕竟让珀耳塞福涅一个人带着女儿生活在那群有过仇怨的深渊神灵之中，她们可放心不下来。

    当初深渊之中的灵魂女神，曾经纠集好几位深渊的主神，对德墨忒尔与珀耳塞福涅母女动手，将她们困在厄琉息斯地区。

    幸好得到了酒神狄俄尼索斯的情报，刚刚成为星辰之主阿德罗斯找到了她们，才让她们幸免于难，并将深渊的神灵全部斩杀了。

    正是因为这样，深渊的神灵虽然在冥府任职，可是对珀耳塞福涅这位主母，从来都是视而不见的。反倒是早便跟随哈迪斯的那些神灵，以死神与睡神这对双胞胎为首，一般情况还是会遵照珀耳塞福涅的吩咐行事。

    “以你们的情况，目前最紧要的，就是培养自己的人手了。至于冥界的掌控，可以放到后面，这事不急。”

    冥王星主，并不只是珀耳塞福涅一人，而是与她的母亲德墨忒尔共掌。这也是冥王星在阿德罗斯新排布的星辰之中的特殊之处，双星并蒂，共掌那一方星空。

    “这件事情，不用你多说，我与姐姐已经在筹备了。只不过冥界这里的情况，还不方便将我们的部属带进来。”

    德墨忒尔说完之后，赫斯提亚也淡淡说道：“即便可以带进来，我们也不会与哈迪斯动手的，将来的话，我们可以跟着你去征讨其他神域的冥界。这座冥界，我们还是想留给哈迪斯。”

    德墨忒尔与赫斯提亚两位女神，本来对培养势力什么的，一点兴趣都没有的。可是当她们看到诸海之上，那几位海洋女神干得热火朝天之后，她们便开始动摇了。

    再到后面，珀耳塞福涅的女儿出世，她们便想到确实需要给这个刚出生的外孙女铺路了。阿佛洛狄忒的那两个孩子，实在优秀得让所有神灵都侧目。

    厄洛斯不说，单单这个名字，以及地母盖亚和夜之主宰尼克斯对他的亲昵态度，就让她们这些神灵们浮想联翩了。

    另外一个玄冥，名字古怪非常，被阿佛洛狄忒取了一个方便的称呼柏洛厄。那位年轻女神，可真是了不得啊，不过二十来岁，便成为主神了，而且将她们的亲弟弟，强大的海王波塞冬给直接割去了下体。

    有这两个孩子在前，让珀耳塞福涅坐不住了，开始与自己的母亲姑姑商量着如何发展实力，帮助女儿墨利诺厄强大起来。

    只是冥王哈迪斯，毕竟是她们的弟弟，除下抢夺了珀耳塞福涅为妻，哈迪斯并没有什么对不住她们的地方。即便是强抢珀耳塞福涅，他现在也为此付出了代价。

    “可以，只要哈迪斯不招惹我，我也不会主动找他动手。这方冥界，就留给他慢慢玩也行。”

    对于这两位阿姨，阿德罗斯向来是很尊重的，也不想让她们为难，便答应了她们。不过阿德罗斯心中却非常明白，哈迪斯早晚会和他对上的，甚至哈迪斯后面的深渊之主塔尔塔罗斯也不例外。

    矛盾早已埋下，未来终有爆发的一天。到那个时候，自己能做的，就是让这几位女神不参与进来了。

    听到阿德罗斯的承诺，赫斯提亚平淡冷冽的目光顿时温柔起来了，看向这个侄子，心中一阵欣慰，终究没有白疼他。

    她想起当初阿德罗斯让她加入星辰神庭，成为处女宫主的时候，也是做出承诺，宙斯不来招惹他，他也不会去动宙斯的神王之位。而且未来与宙斯真发生战争，还可以放任她为宙斯而战。

    赫斯提亚明白，自己那位亲弟弟宙斯，是无论如何都做不到阿德罗斯这一点的。两相以对比，赫斯提亚的眼神就更柔和了，让阿德罗斯都不敢直视。

    自己这位三无阿姨露出这样的表情，还真是让人吃不消啊，阿德罗斯心中不断警醒自己。

 第二十一章 北斗七星，南斗六星

    在冥界之中呆了一段时间之后，阿德罗斯便前往他回归卡俄斯神域之后的第四站，极夜之乡。

    这个夜之主宰的国度，与他前几次过来之时，没有一点变化，神灵依旧稀少，风景依旧美丽。

    进来之后，第一个碰到的便是他的姨妈，流星女神阿斯忒里亚了。这位夜之主宰的神使，如今已经是主神一级的神灵了，单从实力上说，远超过她的姐姐，阿德罗斯的母亲勒托女神。

    两位女神性子性子都很温柔，但是差别却也不小。最本质的区别就是，勒托女神对于自身实力其实并没有多大的追求，对她来说，只要几个孩子过的去就行了。

    而阿斯忒里亚则不然，她对于自身实力追求的意志，丝毫不在她几位外甥与外甥女之下。夜之主宰也是看中了她这个秉性，才选择了她当做自己的属神。

    “阿斯忒里亚姨妈，好久不见。”

    初见面，阿德罗斯便给了这位温柔美丽的姨妈一个大大的拥抱。

    “是啊，真是好久不见了，小阿德罗斯。”

    阿斯忒里亚含笑与自己这个小外甥相拥，她伴在夜之主宰左右，对阿德罗斯的事情知道得较多，心中很清楚这个看起来对自己很依恋的外甥的强大。

    跟随阿斯忒里亚，阿德罗斯来到了夜之主宰的大殿之中，此时不单夜之主宰在，她的所有子女，除下死神与睡神两兄弟，都在这里等着阿德罗斯的到来。

    每次看到这些夜之主宰的子女们，阿德罗斯便不自觉会在心中腹诽，这位夜之主宰大人，内心是有多负面啊，将繁杂的法则以生子的方式导出，都是一些偏邪恶混乱的法则。

    嘲讽、破坏、悲伤、不和、欺骗、**、报复、恶德、腐烂、死亡等等，这些神职，怎么看都不像是好东西。

    不过或许正是因为将这些负面法则全部排出自己神性之中，夜之主宰尼克斯给任何神灵的感觉，都极为舒服，就像是这美丽至极的夜，让人心动而神往。

    “阿德罗斯，你终于来了，恰好有事找你。”

    尼克斯的笑容温柔而美丽，就像是一个邻家少妇一般，可是一看到她这美丽灿烂的笑容，阿德罗斯便感觉自己要遇到难题了。

    “尼克斯大人，有事你吩咐便是。恰好，我也有事找您。”

    遇到难题也好，那阿德罗斯将要提出的事情也好说多了。

    “你看看我这些孩子，总是在人间厮混，无所事事，如今不但被神灵所厌弃，也被人类所憎恶。我想让这些孩子都追随于你，让你找点事情给他们做。”

    尼克斯指了指自己眼前这十几个孩子，要将他们托付给阿德罗斯。

    “还真是一个巨大的难题啊。”阿德罗斯心中自语，不过他转念一想，只要将他们位置放对，未尝不会是给自己添加助益。

    一一扫过这些尼克斯子女，北斗之主赫卡忒的哥哥姐姐们，再用星辰布道之术在心中一推演，阿德罗斯便有了计较。

    “其他问题没有，只是想问主宰，无论我给这些神灵安排什么，他们都能接受吗？既然要追随于我，那便必须像赫卡忒一样，尽管没有立约，却也要恪守神之契约，否则的话，还是让他们自由点好。”

    听了阿德罗斯的话，夜之主宰笑容顿时收敛，主宰的威严显露无疑：“你们既然自己和我提出，想要做点正事，那么就应该守规矩。刚刚星辰之主说的话你们也听到了，要是有不愿意的，可以现在就提出，免得到时候后悔。”

    “我们愿意。”

    这些尼克斯的子女们，马上异口同声说道。这些年来，死神睡神跟着哈迪斯风生水起，都成为了冥界之中的巨头，而赫卡忒与欺骗、不和两位女神也是有声有色，借助星辰之力实力不断提高，可是将尼克斯的其他子女们羡慕坏了。

    这些神灵曾经找过宙斯、找过波塞冬、也找过哈迪斯，可是这三位天地之主，一方面忌惮夜之主宰尼克斯，一方面因为他们的神职不好安排，便都拒绝了。

    恰好阿德罗斯回到了卡俄斯神域，这些神灵便去找尼克斯，希望能像幼妹赫卡忒、欺骗女神阿帕忒、不和女神厄里斯一样，效命于星辰神庭。

    “很好，既然你们都这样说了，要是将来我知道有谁不恪守契约，那便将他的神力收回。”警惕了子女一番之后，夜之主宰尼克斯便对阿德罗斯说道：“星辰之主，请你安排吧。”

    阿德罗斯点点头，手中星光闪现，五彩斑斓。

    看到阿德罗斯手中的东西，赫卡忒心中一愕，因为这其中有几尊神位还是受她掌控的。

    “复仇女神涅墨西斯，你为司掌义愤报应的女神，今日便命你为禄存星主，为北斗七星之一。禄存的本意，便是有欠的必还，有损的必赔，有杀的必偿，全都寄存在你这，如何决定取舍，你要好好思量。”

    涅墨西斯长相高挑中性，身穿战甲，手持长剑，显得颇为英气，她站了出来，心神放开，迎接阿德罗斯挥手撒向她的禄存星主的神位。

    “请阿德罗斯陛下放心，从今天起，我一定遵从陛下与北斗之主的命令。”

    阿德罗斯点了点头，示意她退下，而后看向了第二位神灵。

    “破坏毁灭之神卡尔，你生性好战，从今天起便命你为武曲星主，北斗七星之一。所谓武曲，便是战斗征伐的意思，将来一有战事，你便要第一个挺身而出。”

    卡尔身材高大，满面大胡子，他站出来哈哈一笑：“这个神位我喜欢，谢谢阿德罗斯陛下。”

    阿德罗斯凝神看着这位大大咧咧的神灵，眉头一皱道：“你如今与以往不同了，以往你的战斗，只是代表你自己。但是从现在开始，与你所对敌的神灵，同样也是与星辰神庭对敌，何时开战，你需要谨慎考量。”

    他的话音看似不大，但是在神力加持之下，响在卡尔耳边，犹如雷音炸响，让卡尔的耳朵嗡嗡直叫，心中一惊。

    卡尔闻言，便收敛态度，对着阿德罗斯说道：“卡尔明白，以后一定小心行事。”

    阿德罗斯点了点头，便看向了下一位神灵，嘲讽之神摩墨斯。

    “摩墨斯，你是嘲讽之神，极爱点评谴责诽谤之事，从今天起，你便是文曲星主，同样是北斗七星之一。你虽然自身在文学艺术之上并不精通，但因你为作家与诗人的保护神，让他们能够畅所欲言，便是你的职责所在。”

    嘲讽之神摩墨斯起身，接过文曲星主的神位，向阿德罗斯道谢。

    这三位神灵分封完毕，赫卡忒这位北斗之主所执掌的北斗七星，便由此圆满了。

    破军星阿喀琉斯、贪狼星主西西弗斯，这是随侍在阿德罗斯旁边的三星之二。另外五星，除下刚刚的文曲、武曲、禄存，还有巨门星主为不和女神厄里斯，廉贞星主为欺骗女神阿帕忒，以后便听从赫卡忒指示。

    随后，阿德罗斯继续看向剩余的尼克斯之女，为剩下的神灵分配道路。

    “年龄之神革剌斯，你与宙斯与赫拉之女，青春女神福柏对立，为代表衰老与年龄之神。从今天开始，命你为天梁星主，为南斗六星之一。天梁星是为众生延寿之星，你掌这个职位，需要客观公正，不能轻视了。”

    革剌斯是一个白发苍苍的老者，他拄着拐杖出来，颤巍巍道谢。

    或许是年龄体现的优势，阿德罗斯竟生出一种这些神灵，也就这位让他放心的错觉。不过天梁星本就有“老人星”之称，交给他也算是名副其实了。

    “菲罗忒斯，你为**之神，也是友谊之神。从今天起，命你为天同星主，为南斗六星之一。天同星为最平易近人、宽宏大量之星，给你这个神位，便是取你的友谊之神神职。希望你扬长避短，恪守天同星消除灾祸，布施好处的神职。“

    **之神菲罗忒斯长得就与神名很是相配，她衣衫极少，脸上挂着一丝妩媚的笑容，让人看着就觉得是妓女之流。她没有想到，阿德罗斯竟然也能为她找出合适的神职，连忙站出来感谢。

    阿德罗斯挥挥手，示意她退下，他喜欢美女不假，但是这种女神，再是美丽他也欣赏不来。

    “命数之神摩罗斯，你与三位命运女神一样，得到了知晓命运的天眷。但是你只知道给人带来死亡终极命数，却从不知给人带来生机，因此为众神万灵所厌弃。从今天起，你便是天机星，同样是南斗六星之一。天机的意思，便是从天地命数之中找到一线生机，你虽然知道命数，但是该如何寻找生机，以后还需与南斗之主好好探索。”

    看着眼前道谢的摩罗斯，长得普通之极，放到人群之中都认不出来。阿德罗斯心生感慨，在这些神灵之中，他最为看好的，就是这位同样代表命运的命数之神摩罗斯了。也确实希望他，不要一心一意，只知道按照命数所定行事，还需要发动自己的智慧，让命数为自己所用。

    这一方面，以后还是让自己那位代表智慧的南斗星主好好去研究吧，相信以雅典娜的天才，这些小事完全不在话下的。

    这样以来，南斗六星也齐了。

    天府星主也算是帝星了，被雅典娜交给了那位诸王之王阿伽门农；天相星为辅佐之星，被雅典娜交给了封神之战的第一功臣奥德修斯；七杀星是随侍在阿德罗斯旁边的潘多拉；加上这三位年龄之神、友谊之神、命数之神，未来前景如何，就看雅典娜的了。

 第二十二章 永寂之地的诡异变化

    “诸位刻瑞斯女神，你们天生就是鬼魂的掌控者，我将给予你们最恰当的去处。如今的冥界之中，有我与冥王星主，也就是当前的冥后珀耳塞福涅的女儿，她将是我任命的西方鬼帝。我给你们九位的任务，就是去做我女儿墨利诺厄的属神，协助她未来掌控冥府。”

    虽然答应了赫斯提亚不会先对哈迪斯动手，但是该有的绸缪还是需要的，因此阿德罗斯便派出众鬼神去襄助珀耳塞福涅她们。

    这也是没有办法的，珀耳塞福涅与赫斯提亚、德墨忒尔她们，由于身份所限，很难达到像海王星主安菲特里忒那样，召集众多部属。

    安菲特里忒兄弟姐妹众多，随便找出一些信服崇拜她的，就有数十位属神了。更不用说当她真正强大之后，她那些兄弟姐妹们必然会来投靠她这种显而易见的事实了。

    这九位身段瘦高的女神，听到阿德罗斯的吩咐，不禁一愣，她们一直不知道，原来传说中冥后偷情的对象，竟然就是阿德罗斯。

    不仅是她们，就是阿德罗斯姨妈阿斯忒里亚，听到之后也忍不住一愣，随后美眸白了阿德罗斯一眼，笑笑不语。

    “腐烂之神欧律诺摩斯，你的神职特殊，适合你的神位也有限。这样吧，你去我的姐姐阿尔忒弥斯那里，去做她的属神。她是狩猎女神，你为腐烂之神，倒也相得益彰。不过她从不收男性属神，我需要与她好好商量一番。”

    听了阿德罗斯这话，夜之主宰尼克斯轻声一笑：“这还不简单吗？”

    笑完，她伸出两根手指，对着腐烂之神欧律诺摩斯一指，刹那之间，长得丑陋无比、青面獠牙的腐烂之神顿时变了。

    他强健的身躯像是被绳子勒变形一般，瞬间变得婀娜起来，丝毫不逊色他旁边的那些女神。而后，丑陋的面容也逐渐变得清秀，竟然在片刻之间，由男神变成了女神。

    阿德罗斯惊异地看了一眼高坐在神座上面的夜之主宰，忍不住打了一个冷颤，这位主宰太可怕了，千万要小心别得罪她。这种举手之间，便将男神便女神的能力，对阿德罗斯来说，简直是噩梦一般的存在。

    “额，这样也好，狩猎女神应该会接纳你。”

    阿德罗斯可以很清楚地感觉到，经过夜之主宰的这一神通，这位腐烂之神还真变成了女神，不仅是身体上的变化，就连心灵与灵魂，也同样发生着变化。

    “俄斯，你是代表穷困，忧伤和焦虑的神灵，这些神职，与人类息息相关。木星之主普罗米修斯，是在人类之中最受尊重的神灵，你便去给他当属神，在人类之中提升自己的实力。”

    俄斯是一位衣着破烂的女神，表情悲苦，与她的神职十分相称，让人见着就无视了她的外貌，只感觉到，这位女神还真是可怜。

    这样一来，夜之主宰在场的诸多子女，就剩下最后一位恶德女神没有安排了，阿德罗斯将目光投向这位曾经勾引大力神赫拉克勒斯而没成功的卡喀亚女神。

    这是一位体态丰满、衣著暴露、虚荣做作、浓妆艳抹的妇女，她常常引诱神灵或者人类走上邪恶的道路，在夜之主宰的诸多儿女之中，最是受到厌弃。

    “卡喀亚，你为恶德女神，与美德女神阿瑞忒对立。所谓美德恶德，不过是相对而生，并不是一成不变的。你的话，需要在极夜之乡再呆一段时间，等到未来天王星主归位，你便去当她的属神。”

    赫拉接受阿德罗斯的神位，成为天王星主的事情，没有任何神灵知道，就连夜之主宰尼克斯与北斗之主赫卡忒也不例外。不仅如此，就连冥王星主的身份，她们也就是大致猜猜，具体情况也不敢肯定。

    要是仅有尼克斯、赫卡忒与阿斯忒里亚在这里，说出来倒也没什么，可是还有这些刚刚加入星辰神庭的神灵，阿德罗斯对他们，可不是很信任的。

    神之契约没有立下，全靠夜之主宰对他们的约束，阿德罗斯可不敢以自己的秘密，来验证夜之主宰那句话的威力。

    所以刚刚分封他们之时，南斗之主雅典娜、冥王星主与天王星主的身份，都没有向他们显露半分。

    终于，将夜之主宰的子女们都安排好了，夜之主宰尼克斯顿时露出了满意的笑容，开始询问阿德罗斯找她又是什么事情了。

    阿德罗斯抬头往上看了一眼，而后叹道：“我准备去往星辰之中，开辟神庭各部的宫殿，过来知会您一声。”

    他的话一说完，整个大厅顿时一片寂静了，所有神灵都明白了阿德罗斯的意思。

    如果只是单单开辟宫殿这么简单的事情，也不需要向夜之主宰打招呼，也没什么招呼可打的。只是既然阿德罗斯过来特意说这件事情，那肯定是开辟宫殿会遇到问题了。

    而星辰之主在星辰上开辟宫殿，唯一能碰到与夜之主宰相关的问题，无非就是那两位夜之主宰尼克斯的长子长女了。

    太空之主埃忒尔，白昼女神赫墨拉，他们的宫殿所在，正是介于卡俄斯大地与星空中间的以太国度。

    这个国度，是当初埃忒尔成就主宰之时，将天地之间所有的以太之力引入高空，分化出来的一个国度。据太空之主埃忒尔向天地众神宣布的那样，他这样做的目的，就是为了防范深渊之主塔尔塔罗斯。

    埃忒尔这样说倒是也没错，除下冥界外面永寂之地以外，深渊之主塔尔塔罗斯想要攻出深渊，去往大地上的所有道路出入口，都被太空之主埃忒尔引进了他的以太国度。

    夜之主宰尼克斯沉默了一下，而后悠悠叹道：“你想做什么，就去做吧，不必知会我了。只是如果有条件的话，还是不要杀了他们。”

    阿德罗斯点点头，以他的意思，本来就只是威逼这两位主宰，目前还没打算与他们结成生死仇敌。毕竟此时的他，也不太适合与各方势力决战。

    只是阿德罗斯不知道，他不想与其他神灵决战，但是其他神灵却未必不想要他的命。

    ・・・・・・

    黑暗永寂之地，这是原初创世神厄瑞波斯开辟的神土，在这方世界，除下黑暗与寂静之外，再没有其他生息。

    一直以来，这里都是人间亡灵去往冥界的唯一通道，也是亡灵接受心灵洗礼的地方。

    可是，这样一个地方，这段时间却发生了异变。已经有好多天，没有一个亡灵从里面走出来了，让看门的地狱三头犬奇怪不已。

    但是地狱三头犬本就懒散无比，没有亡灵出来便没有了，他可不会在意。但是后来，这件事情被死神与睡神两位兄弟知道了，他们可不得不管。

    冥王哈迪斯去往深渊之前，将冥界之事全部托付给了这对忠诚的双生子，此时的他们，可以说是暂代冥王之职了。

    他们运用神器，观察到了厄瑞波斯入口的情况，发现在那里还是有源源不断的亡灵鬼魂进入其中。但是却始终没有一个亡灵出来，由不得他们不心惊。

    疑惑之下，睡神修普诺斯派遣几位深渊神灵，前往永寂之地查看，这些神灵却没有一个能回来的。

    这种情况下，冥界之中的那些主神们，也一个个小心谨慎，不敢过去看了。本来他们还想去让冥后珀耳塞福涅处理，毕竟她是名义上的冥界主人之一，但是冥后珀耳塞福涅，她早已带着女儿去人间了。

    无奈之下，死神与睡神两兄弟，便带着疑惑前来寻找他们的母亲，夜之主宰尼克斯。

    在路上之时，阿德罗斯正好从极夜之乡出来，三位神灵在道路上面遇见了。

    “见过星辰之主。”

    “修普诺斯、塔拉托纳，是你们啊，去极夜之乡有事吗？”

    “是有一些事情需要母亲解惑。”

    ・・・・・・

    寒暄了一阵之后，双方相互离去，可是不知道是有意还是无意，这对双胞胎对于黑暗永寂之地发生的事情，却一句也没有提到。

    阿德罗斯走后，死神塔拉托纳在问道：“你怎么不告诉他那件事？”

    一路上，这位死神都没有发言，都是由他的兄弟在说话。

    睡神修普诺斯的笑容憨厚无比：“他的弟子，曾经将我们囚禁了；而他自己，是我们冥王大人最大的敌人。他要是被困在永寂之地，不是很好吗？”

 第二十三章 黑暗之中无星辰

    永寂之地一如既往的平静、黑暗与孤寂，阿德罗斯独自在其中行走，一边走着一边思忖未来的打算。

    卡俄斯神域之中，他已经可以算是仇敌遍布了。

    三位王者，宙斯与波塞冬都曾被他设计与动物发生关系，而后更是下体都被他或者玄冥斩断，这对于喜欢猎艳，无女不欢的两兄弟来说，绝对是永远记在心中的奇耻大辱与似海深仇。

    冥王哈迪斯的话，则纯粹是夺妻之恨了，虽然珀耳塞福涅从来没有将情夫的身份公之于众，但是阿德罗斯相信以哈迪斯的心机与智慧，应当早就猜出了他的身份。

    这次去往冥界之地，没有碰到哈迪斯，阿德罗斯心中总有一丝隐忧，感觉这会是未来的一个难题。

    说起夺妻之恨，还有与它差不多的杀子之仇。高空之主许珀里翁与他的妻子光明女神忒亚，这两位提坦神，阿德罗斯战败提丰之后，经过以太国度之时，曾经见到过他们。

    阿德罗斯心中明白，自己的实力让这两位强大的提坦神吓到了，所以那一次才会相安无事经过。但是他相信，这两位提坦神，一定是在想尽一切办法，要报杀子之仇。

    这些神灵虽然多，但是阿德罗斯还应付得过来。一则他实力远在其中任何一位神灵，包括已经成为主宰的宙斯之上，便是他们一起上，阿德罗斯打不过也跑得过；二则阿德罗斯自身，也不是孤身一人的状态了，他还有好些部属，单论势力其实已经不再他们之下了。

    唯独让阿德罗斯担忧的，还是那几位主宰级别的神灵了，尤其是两位前代神王以及夜之主宰说的两位海洋主宰。

    初代神王乌拉诺斯与二代神王克洛诺斯，他们与阿德罗斯要说有仇怨的话，那应该就是道路与理念的分歧了。他们需要让奥林匹斯这个神庭延续下去，而阿德罗斯执意开辟星辰神庭，不愿按照这两位神王的规划走。用阿德罗斯比较熟悉的话来说，这大概就是大道之争了，双方都不可能会让步的。

    而那两位海洋主宰，他们的出手却着实让阿德罗斯疑惑，自己和他们，似乎没有任何仇怨与利益的纠葛。

    不过在极夜之乡的时候，夜之主宰也曾经说过了，这两位海洋主宰的事，他不用再操心了，他们不会对阿德罗斯再出手。

    而且双方约定，数十年后，还要合作去做一件大事。这件大事阿德罗斯倒是知道，他在埃及神域的时候，便与夜之主宰的分身，化身埃及神域正义主宰的必然定数女神阿南刻约定好了，到时候他也要一齐动手。

    不管怎样，在这方神域之中，阿德罗斯决定给地母盖亚送完手中这封马尔都克神主写给她的信件之后，便去星空之中开辟属于自己的国度。

    其他地方他或许还力有未逮，但是一旦到了星空之中，即便三代神王齐至，他也有把握全身而退。毕竟，星空之中，可是有着通往任何已知神域大门的。

    一边思考一边走着，阿德罗斯顿时发现不对劲了，这永寂之地，似乎无边无际一样，这与他以往所经历的完全不同。

    以往他走这方主宰国度之时，虽然也是什么也看不见，什么也听不到，但是走到后来，却会有一道指引从冥冥之中传来，向他显示方向在哪边，不会走错路。

    但是这一次，一直走了小半天，都没有那道指引传来，这让他心中一顿。而后，阿德罗斯推演星辰布道术，可是推演之中，前路都是一片孤寂黑暗，让他心中大骇。

    星辰布道术是结合阿德罗斯当前对神力、法则、灵魂等各方面神通的终极领悟创造出来的，天地之间万事万物运行轨迹都与星辰结合，让他可以了然于胸。

    这道神术要是大成，可以一念观遍无量世界，亿兆众生，尽知前因后果，来龙去脉，吉凶祸福，未来命运。

    当然，此时的阿德罗斯，还远远没有将这道神术修习到大成境界，但是对于自己的前路探知与吉凶预测，他还是可以大致演算的。

    但是这一次，阿德罗斯发现他屡试不爽的星辰布道术竟然失效了，无论他怎么推演，心神脑海之中，都没有一颗星辰可以点亮，没有一条道路现出光明。

    这让他感觉到，似乎前路都是死路，前方已经无路可走了。

    与此相对应的，则是阿德罗斯周围的黑暗变得越发浓郁，孤寂也越发浓重。不论是黑暗还是孤寂，本来都是无法对比的景象，黑暗便是黑暗，纯粹而没有光明，孤寂便是孤寂，冷漠而没有声息。

    但是此时阿德罗斯可以感受到的，似乎是黑暗与孤寂染上了他的心头，染上了他的灵魂，让他不自觉受这些环境的影响。

    到了这个时候，阿德罗斯哪里还会不知道，他已经陷入了别人的圈套之中，而能有这种实力，营造出这种氛围的，也就只有那位主宰大人了。

    “黑暗之主厄瑞波斯，既然已经出手了，那干脆大大方方站出来，免得让我瞧不起。”

    然而回答阿德罗斯的，唯有更加深邃的黑暗，更加冷清的孤寂，没有光明，也没有声音。

    这个时候，阿德罗斯便开始有些着急了，他没有想到，这位据夜之主宰说已经陷入永眠的黑暗之主会突然现身来对付他，大出他的意料。

    在阿德罗斯心中，想过深渊之主塔尔塔罗斯会出手，所以他不敢再去地狱之中，也想过地母盖亚有可能会对他出手，所以他从来没有去过地母的大本营地心神殿。

    他唯独没有想到，向自己出手的会是这位夜之主宰的前夫。两位主宰早已分道扬镳，而且自己与夜之主宰发生的事情也没有任何神灵知道，他也从来没有招惹过这位这位主宰，为何出手的会是他呢？

    念头一转，既然想不通，阿德罗斯便不想了，心中琢磨着该如何逃出这方国度之中。

    他信手一挥，周天星图显现，只是这遍布周天的星辰，也就是他能感觉到在上面，根本没有一颗能够透过无边黑暗，放出光芒来。

    也就是这一瞬间，黑暗动了，从四面八方侵袭而来，困住阿德罗斯的身体，束缚阿德罗斯的灵魂，他的神力无法使出去，他的法则完全无法感觉。

    阿德罗斯还有自身开创的一种力量可用，雷光、日火甚至星芒不断从他手中挥出，想要撕开无边的黑暗，可是毫无例外，全部都被黑暗给淹没了。

    阿德罗斯明白，这便是主宰的实力，在他自己的国度之中，他无处不在，却又不在任何一处。

    “陷入主宰的神域之中，唯一的办法，便是以力破力，将这个神域给击碎，然后才能出来。”

    阿德罗斯不禁想到夜之主宰尼克斯曾经给他讲诉过的事情，当初尼克斯讲这事情之时，便是让他不要轻易陷进主宰的神域之中，否则极难脱身。

    以一位主神级别的力量，要是不依靠外力，是极难突破主宰的神域的。阿德罗斯一直以来也是这么小心的，除下夜之主宰的神域，他也就去过埃及大地神盖布的神域与雅威的伊甸园之中。

    他对前者有恩，后者与他无仇，而且那方国度也比较特殊，那里从来不会拒绝任何神灵的到来，也不会拒绝任何神灵的离开。

    这是主宰本身意志的体现，雅威便是这样一位主宰，从来不介意任何神灵投靠于他，似乎也不介意任何神灵背叛于他。或许他有这个自信，那些神灵都不会背叛他。

    但是此时，既然已经不小心陷身在这方黑暗神域之中，阿德罗斯便只能奋力一搏了。他不是没有想过像很久之前，拯救赫卡忒之时，困在深渊之中那样，向夜之主宰求救。

    但是他将神力输进去了很多次，都没有任何反应，这让他明白，夜之主宰这次来不了了。

    此时的夜之主宰，正带着她的两个儿子，睡神修普诺斯与死神塔拉托纳，一脸焦急站在永寂之地外。而这两个孩子，则更是满脸慌张，汗都快流下来了。

    夜之主宰手中，一条黑夜铺成的长廊，正不断对着永寂之地轰击，可是永寂之地却纹丝不动，黑暗之上泛出一阵黄光，长廊轰在上面，一点涟漪都没有。

    “盖亚，你到底要做什么？”

    以夜之主宰尼克斯的眼力，自然可以看出，这黄光的来源，正是自己的长姐，大地之母盖亚。

    “哎，你们虽然已经不是夫妻了，但是毕竟还是兄妹，为了一个小辈打死打活的，完全没有必要。我已经和厄瑞波斯说好了，他不会要那小辈的性命，你就放心了。”

    地母盖亚同样出现在了永寂之地的这端入口边缘，依然是那么的慈和，神色之中，似乎极为无奈。

    对于地母盖亚的话，夜之主宰尼克斯半点都不信，只是即便地母不出手，她其实也难轰入永寂之地。

    主宰神域有两种，一种是向着真正的完整神域，比如卡俄斯神域、埃及神域去发展的，这种神域如同一方天地的雏形一样，主宰要想进入出来都不是很难。只不过进入之后，马上便会被对方知道，很容易引发大战。

    另外一种主宰神域，便是厄瑞波斯这种，他舍弃了神域本来可以诞生的诸多法则，只将自己掌控的这种充斥其中，再也容不下其他。这种神域，开放之时，任何神灵随意路过，但是封闭之后，则是一个单独的法则空间，就连主宰，一时都难以将它击开。

 第二十四章 雷音、钟声、希望之光

    心中明白有盖亚在这里的话，自己是什么都做不了了，夜之主宰尼克斯干脆放下手中的黑夜长廊，重新化为一条丝带，劈在她的身上。

    而后，她瞪了一眼旁边的两个儿子，心中有气，但却不太适合发出来，毕竟地母站在一旁。当她听睡神修普诺斯说起永寂之地的异变之时，夜之主宰尼克斯便马上反应过来，自己那位曾经的丈夫，恐怕是已经苏醒了。

    而当她知道两个儿子竟然放任阿德罗斯进入永寂之地却不提醒之后，她的心中，充满了愤怒。

    不过，此时愤怒也不能起到多大的作用，尼克斯赶紧带着自己这两个不省心的儿子，来到了永寂之地之外，奋力轰击这方神域。

    虽然不能将它轰开，但是多少也能干扰黑暗之主厄瑞波斯，给阿德罗斯制造一些机会。

    很可惜的是，地母盖亚竟然出现了，一脸微笑站在自己面前，很明显是要阻止自己的动作。

    “尼克斯妹妹，你一心要贴近黑夜本源，涵盖天地之间一切负面法则，那些繁杂的念头处理干净了没有？要是没有的话，我可以给你出一个主意，你这儿子是睡神，你与他相交的话，可以将那些念头通过化作梦境的方式引导出来的。”

    盖亚很清楚，尼克斯的道路与她完全不同，她是想要以大地包罗万象，而尼克斯则是想要化身永夜，遥掌天地之间的负面法则。

    尼克斯的很多谋划，作为地母神的盖亚都非常清楚。她在与厄瑞波斯分道扬镳之后，一个人独居极夜之乡，先后生下二十几位神灵，这些神灵各自代表了她神性之中的一面，每生下一位孩子，便有一种法则被她涵盖在永恒黑夜之下。

    但是仅仅这些还是不够的，每个神灵，多多少少都会有各种杂乱无序的法则之力，尤其是夜之主宰这种自天地开辟以来，便诞生的神灵。

    这么多年，她有所涉猎，或者略知一二的法则，恐怕都有上千之数。这些法则，夜之主宰却无法像之前那些熟悉并且已经掌控在手的法则一样，以生育的方式剥离出来。

    这些法则，需要一个载体，将它们一起导出神性之外。无疑，地母盖亚提出的，便是让尼克斯以梦为载体。

    她这种想法并不是真心都为尼克斯考虑，因为尼克斯要是采用了她所说的办法，那必然就会多出最上上千位梦神。

    而这么多神灵，尼克斯难不成能全部掌控，她到时候只要随便将一些控制在手中，尼克斯所行的道路，就很难完全走通了。

    尼克斯虽然不知道盖亚所想，但是这件事情她却早已经有了处理方式了，当下只是淡淡一笑：“大姐不用操心我了，你要以大地法则统御一切，先后将交合之力、天空之力、时间之力推到了天地最尊贵的地位上去，然后又依次将它们推翻，现在的雷电之力为天地力量之中最强大的，你又准备什么时候将它推翻呢？厄洛斯弟弟如你所愿，宁愿转世也不和你较真，但是乌拉诺斯与克洛诺斯他们两个可不会，你还是好好思考怎么应对他们二位吧。“

    盖亚知道尼克斯所走的主宰之路，尼克斯又何尝不知道盖亚的呢？不过她们两个的道路并不冲突，因此盖亚没来打扰她，她也没有去扰乱盖亚的布局。

    盖亚听了尼克斯的话，稍微往上瞥了一眼，悠声叹道：“说什么应对啊，我相信乌拉诺斯与克洛诺斯那两个孩子都会理解我的。尤其是现在，他们已经和我们一样，也见识过域外神灵强大的实力，更不会阻止我提升实力了。”

    尼克斯听了，心中冷冷一笑，要他来说，这两位神王既然见识了其他神灵的强大，让更有可能阻止盖亚了。他们既然走了神王之路，那么就必须掌控神王的权柄，继而掌控天地众神万灵，怎么可能希望王座上面，还有盖亚这么一位王上之王？

    ・・・・・・

    此时的永寂之地当中，阿德罗斯全身上下，由里到外，都已经被黑暗与孤寂之力染上了，他整个人都开始迷迷糊糊的，就像快睡着了一样，也像喝醉了酒一样。这种感觉，无以言表，但是他的心灵深处，却充满了警觉。

    阿德罗斯似乎放弃了抵抗一样，就任由黑暗与孤寂作用在他的神体、他的灵魂、他的神性、他的意志之上，脸上还带有丝丝微笑。

    阿德罗斯也不知道为何，就在他准备要使出全身力量对抗这无边黑暗的时候，在他的灵魂深处，一道星光闪耀，冲破了黑暗的束缚。以星辰布道术推演，却是任由黑暗染遍自身，似乎还大有利处。所以，阿德罗斯便暂时放弃抵抗，任由黑暗施为。

    直到黑暗与孤寂之力缠绕到了他的心神所在之地，在那个地方，一座混沌神钟，一块神秘石板，一道灰黑雷霆静静而立，各不相干。

    在混沌神钟之下，还有一个虚幻的人影，这是一个强大的主宰灵魂，但是此刻在神钟之下，就连挣扎都放弃了，似乎在等死一般。

    弥漫进入阿德罗斯心神之中的黑暗孤寂之力越来越多，阿德罗斯的灵魂也就只剩下与这部分相合的没有被染黑。

    这个时候，迷迷糊糊的阿德罗斯终于有了反应，心神之中开始星光大放，这是他的星辰布道术再一次施展出来了。

    而后，雷霆炸响，神秘的石板上面绽放出了似乎代表着希望与觉悟的光芒，从阿德罗斯的心神之中开始传出。

    再之后，一道钟声悠悠响起，声音似乎来自亘古，又仿佛来自未来。随着这道钟声响过，阿德罗斯心神之中，神秘石板上面的希望之光、觉悟之光照亮了整个永寂之地。

    然而阿德罗斯，随着这钟声响过，光芒亮起之后，就直接失去了知觉。在他失去知觉之前，他似乎看到了一位长相普通，黑发卷须的裸露中年男子。不过令他奇怪的是，这位中年男子的神情十分木讷，没有一点神采。

    “啊。”

    中年男子发出了一阵痛叫，这是继雷声钟声之后的第三道声音，随着他这声音的传出，永寂之地之中，开始隐隐出现了一些空间裂痕，似乎要将这方神域破碎掉。

    空中的星辰图卷，因为希望之光的照耀，周天星辰终于显现出来，星辰大阵当即施展。太阳月亮、天王星、海王星、冥王星、金木水火土五星一共十颗主星熠熠生辉，照破无边黑暗。

    然后，八十八星座，各自聚合，分成十二天宫所在，星光集合，如同剑芒一般，在永寂之地呼啸。

    钟声浩浩，雷声滚滚，星光如剑，散落而下，自从诞生以来，便没有现出过任何声音任何光芒的永寂之地，头一遭出现了声音与光芒。

    星光划遍各处，那布在永寂之地的裂痕，似乎再难以承受光芒的照耀，逐渐变成了裂缝。眨眼功夫，裂缝越来越多，从天上到地下，遍布着整个神域。

    在永寂之地之中，本来还困锁着上万的人间亡灵，这些亡灵在永寂之地上面漫无目的的走着，感受着茫茫黑暗与孤独，这对他们来说，比他们死去的那一刻都要痛苦。

    当雷声与钟声响过，当星光划过，这些亡灵抬头，只见一位全身黝黑的神灵静立虚空，唯独他的眉心之中，光芒大作，让人感觉到温暖，感觉到希望。

    这些亡灵见到这种情景，一个个跪在地上，祈求着神灵的救赎。但是这位神灵，却是完全没有知觉的，他的身体完全被星辰图卷所吸引。

    发出万千星光之后，星辰图卷直接往下，将阿德罗斯卷起，然后朝着空中的裂痕钻去。而那些困在永寂之地的亡灵，也一个个掉进了大地上面的裂痕。

    在永寂之地外，地母盖亚与夜之主宰尼克斯，已经跟在旁边的死神睡神两兄弟。此时，已经被眼前的一切惊呆了。

    他们所看到的，所听到的，不过是先有一声雷声炸响，像是一种毁灭的怒吼。而后又有一道钟声响起，这钟声仿佛是天地最浩大的玄音，从亘古而来，要将一切东西都镇压在这钟声之下。

    再然后，则是“啊”的一声，这是两位主宰都熟悉的，黑暗之主厄瑞波斯的声音，声音之中充满了痛苦。

    与这声痛叫同时出现的，是一道光芒，一道神秘无比，说不出来由，但是就连神灵都能感受到其中蕴含的智慧与希望的光芒。

    这光芒之后，又有无数星光闪现，然后则是天地破裂，就像是神灵的国度被攻破一般，甚至比这个还惨。

    因为他们在星光之中，似乎看到了他们的兄弟厄瑞波斯的身影，身上鲜血淋漓。

    就在阿德罗斯被星辰图卷裹挟离去之后，光芒便就此消失，而永寂之地，却重新恢复了黑暗永寂的特点。

    但是盖亚与尼克斯知道，这已经算是一方残破的神域了。

 第二十五章 来自混沌，来自亘古，来自未来

    主宰的神域，也可以说是主宰的国度，这是主神开辟国度上面的再一次升华。

    主神的国度，那是神力法则在天地之间的演化，不过是从整个天地的时空之中独立了出来，但是根底还在天地之间。

    而主宰的神域，却是在主神国度上面更进一步，它已经可以说是一方独立的天地了。只不过这方天地因主宰的选择与实力而定，还不算完整。

    神域的根底已经不是天地，而是神域的主宰本身了。除非一些及其特殊的存在，神域的状态与主宰的实息息相关。

    因此，阿德罗斯甚至还没有见过黑暗之主厄瑞波斯，就能依靠混沌钟、神秘石板与星辰图卷的合力，将他重伤。

    这并不是阿德罗斯实力有多强，而是黑暗之主厄瑞波斯自身存在的问题。严格说来，他并没有苏醒，从开始攻击阿德罗斯到最后因为神域被破重伤，他的脸上一直都是恍惚迷离的样子。

    “好一个晚辈，竟然还有这种本事。”地母盖亚口中称赞说道，然后走进了永寂之地，“尼克斯，我要看看厄瑞波斯的情况怎样，你要一起来吗？”

    夜之主宰尼克斯眼神淡漠，看了看前面无边的黑暗，点了点头，一起走了进去。

    早在万年之前，她与厄瑞波斯，就分道扬镳，不想再度往来了。但是现在，她却想看看，自己这位前夫，到底是如何了。

    似乎早便知道尼克斯会做这般打算，地母盖亚温和一笑，当先走入了无边黑暗。此时这方神域，再也无法隔绝外间一切，地母盖亚信步在里面行走。虽然依旧没有一丝光明，但是对地母盖亚来说，这里与大地其实没多大区别。

    至于尼克斯，见到地母盖亚进去了黑暗之中，随后也跟了进去。若是在大地之上，她或许还会很觊觎自己这位强大的长姐，但是在黑暗之中，她却无所畏惧。

    “既然已经跟着哈迪斯了，那你们便好好帮他看着冥府，极夜之乡就少过去了。”

    临去之前，尼克斯留下了这么一句话，让死神塔拉托纳与睡神修普诺斯两个大汗淋漓，担心不已。而后，一道信息由她的指间而出，射入了极夜之乡。

    在极夜之乡之中，赫卡忒面色严肃，正与自己的各位哥哥姐姐讲诉星辰神庭的一些事情，主要是阿德罗斯与她这位北斗之主、雅典娜这位南斗之主，所定下来的一些神灵应当遵守的规则。

    这些规则，被阿德罗斯命名为星辰条约。其中也没有什么特别苛刻的条件，不过是让自己的部属遵守职责、听从指挥、不能内斗外加尊重生命罢了。

    或许阿德罗斯受前世的影响比较大，他一直认为，既然为神，既然有条件，那就必须做好一位神灵的本分。

    如果他的星辰神庭，有神灵像宙斯他们那样，想要灭世就灭世，想要降灾便降灾，那他这个紫微神帝，就没有必要再当了。

    目前来说，他虽然没有改变诸多神域，甚至仅仅卡俄斯神域神灵的观念，不过千里之行始于足下，先从自己的部属众神开始改变也好。

    早在阿德罗斯射死太阳神赫利俄斯之后，他便有了这个认知了。他既然以太阳神不守神职，祸乱众生为由，将他一箭射落。那么他这星辰神庭，就必然不能出现类似的事情，否则落人口实，下一次被射杀的，就是他的部属了。

    或许有神灵不理解他的一些思维想法，认为神灵本就高人一等，本就应该在众生之上，可以随便玩弄众生。碰到这种神灵，阿德罗斯连解释的都懒得做，合不来就算了。要是这些神灵犯在他的手中，那就是另外一回事了。

    所幸，除了在北边尤弥尔神域的冥界之中，斩杀了一些这样的神灵之外，阿德罗斯目前的部属，还都是可以接受他这些规则的。

    赫卡忒讲完这些规则之后，便不在说话，静静看着自己的这些哥哥姐姐。按照阿德罗斯的说法，要是有谁不愿意，她可以直接将神位收回。这件事情，阿德罗斯碍于夜之主宰尼克斯的面子不方便动手，而她却没有这个顾忌。

    最终的结果很让赫卡忒欣慰，她这些哥哥姐姐们，没有一位站出来反对，显然不管如何，他们都认了这规则。

    赫卡忒见此，还想再发表一番讲话，以做最后总结的，忽然，一道黑光向她射来。

    她伸手将黑光接入手中，随即便脸色大变，也不多说，直接便唤来她的两位姐姐，不和女神厄里斯与欺骗女神阿帕忒，让她们与自己一起去往天地之间。

    “出什么事了，赫卡忒？”

    出了极夜之乡，欺骗女神阿帕忒连忙向自己脸色难看之极的幼妹问道，几乎从来没有见过赫卡忒有过这么沉重的表情。

    “阿德罗斯出事了。”

    赫卡忒淡淡将她母亲夜之主宰尼克斯传给她的信息说出，心中充满了忧愁。

    不和女神厄里斯难得说起了正经话：“不要紧的，阿德罗斯既然连黑暗之主的国度都能打破，其他的就更不是问题了。”

    “只能期盼这样了，母亲让我们去找阿德罗斯，可是也不知道往哪去找？”

    三位女神说话之间，已经直接通过极夜之乡通往人间的通道，来到了大地之上。走过这条通道之时，赫卡忒忍不住埋怨起阿德罗斯来，她曾经劝说阿德罗斯尽量不要经过厄瑞波斯的神土，可是阿德罗斯偏偏不听，说在黑暗永寂之地行走，是一种别样的心灵洗礼。

    现在好了，心灵洗礼，差一点将灵魂都洗礼掉了。

    本来赫卡忒与阿德罗斯之间，依靠星辰神力，有着隐隐的联系的，可是这一次，赫卡忒感觉他们之间的联系，仿佛被一层黑幕遮住，让她无法感知分毫了。

    正在纠结之中，赫卡忒忽然听到一声钟响，钟声悠悠荡荡，一瞬间似乎时间都静止了，一切都消失了，在她心中，只剩下这一道钟声。

    不仅是她，天地之中，各方主宰，各地神灵，无一没有听到这钟声，他们听到之后，神情各自不同。

    混沌海之中，那两位海洋的主宰正对坐着，在他们之间，是一个巨大的圆盘，圆盘之内，各种海洋动物，巨龙、鲸鲨、水妖、海怪等，分成黑白两色互相厮杀着。

    这是远古海神蓬托斯与巴比伦海神阿普斯无聊之时，发明的一种游戏，双方同时从原初之海之中演化海洋生灵，最终看哪一方能够胜利。

    这一次远古海神蓬托斯终于有了一次胜利的机会，钟声一响，他心神一当，竟然将自己演化之中的海龙化作了一种莫名其妙的海怪，顿时失去了胜机。

    但是此时的远古海神蓬托斯，可没有心思管圆盘之中的胜负，他惊声说道：“这是什么神器？”声音隐隐发颤，似乎极为忌惮。

    阿普斯抬头望着远方，话不多说，直接拉着远古海神蓬托斯，直接往声音传来的方向而去。

    等到他们到来之时，发现已经有不少主宰都在了，两位前任神王、太空之主与白昼女神、当前的神王宙斯，甚至地母盖亚，都出现在了这里。

    只不过地母盖亚此时的表情有些奇怪，她一脸的震惊，甚至还有些微慌张，无论哪位神灵，都从来没有在她脸上看到过这种神色。

    当然，不仅是表情，就连相貌也和盖亚平时显示在众神面前的有些不同。但是对众神来说，相貌嘛，是随便可换的，唯有表情，却着实惊到了众神。

    “盖亚大人，发生什么事了？”

    宙斯的发问，终于将盖亚从出神之中拉了回来，她看了一眼周围的主宰们，叹了口气，悠悠说道：“没什么事情，就是刚刚碰到了一位强大的敌手。”

    话说完之后，地母便没有说话，径直离去了这里，只留下这些面面相觑的主宰们。

    如果有阿斯加德的神灵在这里，一定会认出，此时地母盖亚的这副容貌，与阿斯加德之中，那位据说是雷神与战神母亲的大地女神弗奥琴，可以说是一模一样了。

    事实也是如此，在尤弥尔神域之中曾经惊鸿一瞥，留下了零星故事与几个孩子的大地女神弗奥琴，就是地母盖亚的一个化身。

    只不过这个化身，早在她诞下了雷神托尔与战神提尔两兄弟之后，便回到了卡俄斯之中。这一次，为了瞒过夜之主宰尼克斯，她将尼克斯引入了永寂之地，而这个化身，则在外面追索着伤重的阿德罗斯。

    当星辰图卷按照阿德罗斯最后一丝意识，划出黑暗之外，穿行天地之间，往天外星空而去。这是阿德罗斯早便安排好的，唯有星空，才是他最好的养伤之地。

    只是星辰图卷飞出没有多久，便被地母盖亚的这尊化身拦住，她伸出大手，便想将图卷抓在掌中。

    就在这千钧一发的时候，悠悠钟响传出，大钟出现，随后一位穿着紫襟玄服衮袍的俊逸男子走了出来，将大钟提在手中。

    这位男子面带微笑，似乎来自混沌，似乎来自亘古，又似乎来自未来。

 补下觉，明天那更晚点

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第二十六章 太一之谋

    这位神灵虽然满脸的微笑，但是目光却极为清冽，淡淡看着眼前的地母盖亚，手中的神钟轻轻晃动着。

    他没有说话，一只手将地母盖亚本来要抓在手中的星辰图卷拿了过来，然后看了看，露出了满意的神色。

    “太一神？”

    当初的域外神西征埃及之时，她已经取代了赫梯神域的大神母，和其他诸域神灵一样，在埃及神域之外围观战局。

    那一次，钟声荡荡，直接轰破了埃及神域的界壁，让本来在诸多神域之中赫赫有名地方的一个神域就这样成为了筛子，任何神灵都是想来就来，想走便走。

    地母盖亚没有见过创世神卡俄斯，但是她认为，创世神的实力，也不外乎就是这样了。而且埃及神域那位拉神，本就是创世神之一，比起这位太一神，却还是差了许多。

    “没想到在域外之地，竟也有你这样的大地之神，要是后土认识你，一定会很高兴。”

    太一神这才将目光投向盖亚，轻声笑问：“大地神，你要与我动手吗？”

    地母盖亚顿了顿，而后摇头道：“我自认为不如陛下，只是想知道，我这后辈与陛下有什么关系，你连自己随身的重宝都能交给他。”

    太一神哂笑一声：“后辈吗？说来确实借用了一下你们这边某位女神的母腹，你要将他称为后辈，也确实可以。只是你们这方神域，本就无所谓伦理纲常，父子相残，夫妻反目都是习以为常的事情，是不是你后辈又有什么关系呢？我也实话告诉你，这是我昔年一位小兄弟转世，独身来到贵神域，自然不能让他空手过来了。”

    地母盖亚神色一变，惊道：“你们太一神系是想做什么？”

    她不得不惊诧，一位被太一神称为小兄弟的神灵，她随便一想，也应当知道不是简单之辈了。这样一位神灵，竟然会选择在他们卡俄斯神域重新降生，这里面的原因，不得不让她深思忧虑。

    太一神笑了笑：“阁下不用紧张，选择卡俄斯，对你们神域来说不但不是坏事，反而是大好事。”

    “怎么说？”地母神疑惑问道。

    “你以大地之道包罗万象，可知过去未来？”太一的目光之中，倒是毫不掩饰对这位大地女神的欣赏。

    盖亚犹豫一下，说道：“过去我或许能知，但是未来之事，却只能知道一二。”

    “未来之时，将有神灵降于此地，以这里为根基，扫荡各方神域。当那时，各方神灵，或者成为他的部属，或者沦为众生口中的魔鬼，再无神灵身份。我这小兄弟，既然选择了这方神域降生，那必然会给这方神域一条生路。”

    听到太一神这么说，地母神惊道：“按照陛下的意思，数百年之后的神域大战，我们神域将会大败了，这与我在预言神谕之中所见并不相同。”

    太一神摇了摇头，看向远方的奥林匹斯山：“你那所谓预言神谕，应该是现在这位太阳神所执掌的吧。那神谕能见一丝未来，但是毕竟有限，我所谓灾难，还在你们所说的神域大战之后。神域大战你们或许能赢，但是这场大战之后，也该是卡俄斯神灵最后的辉煌了，到时候众神身陨，星落如雨。”

    “好了，事实如何，千年之后，便见分晓。现在我这位小兄弟，我要带走了，女神该没有意见吧？”

    太一说出的话似乎是在与地母盖亚商量，但是语气之中，却没有半点商量的意思，更是一手持钟，一手掌图，直接消失在地母盖亚的面前。

    而地母盖亚，只是看着太一的消失，终究是没敢出手，尽管她早便看出，眼前这位太一神只是一个化身。

    而且他这个化身，还与地母盖亚曾经化作的一些神灵分身不同，她的化身，到各域执掌大地神位，都是有着本源凭依，得到各方神域认可的。

    但是太一神这个化身，不知从何而来，也不知从何而去，无源无本，看起来一击便散。便就是看来一击便散，地母还是没有出手，就这样坐视他离去。

    而后，其他主宰都出现了，地母盖亚也没有与他们多说，直接便离开了。

    见到地母的离去，没有神灵敢阻止，这位地母神的强大，早就根植在他们心中了。

    这些主宰们，本来是不太想相互见面的，这一次情况特殊，竟难得聚在一起。宙斯看到自己的祖父与父亲，这两位在他之前的神王，眼中神色莫名，并没有与他们打招呼，反而对着太空之主与白昼女神说道：“两位主宰，我在奥林匹斯让酒神狄俄尼索斯配制了一种美酒，还请两位主宰过去尝一下。”

    太空之主埃忒尔看了看两位神王，又看了看两位海洋主宰，感觉以他们夫妻的实力，在这其中是处于弱势之中，还是继续与宙斯站在一起比较好，便笑着同意，与宙斯一起离去了。

    等到宙斯几位走后，远古海神蓬托斯笑道：“两位陛下，我们也回去了，混沌海之中欢迎两位前来做客。”

    初代神王乌拉诺斯点头微笑：“有机会一定再去混沌海之中，与两位主宰一起饮酒。”

    其他主宰都走了，上代神王，宙斯之父克洛诺斯才开始说出了心中的疑问：“那道钟声，到底是什么来历？”

    乌拉诺斯往东方看去，悠悠一叹：“还记得你刚突破主神之上的时候，你曾经问起一个问题，主宰这层境界有强弱之分，诸天神域之中，到底有没有最强大的主宰？”

    “谁是最强大的主宰，我也不敢说，但是就我游走诸方神域，至今都没有发现比这尊神钟的主人更强大的了。或许他此时所在的那层境界，便是我们这些主宰一直追求的更上一层境界。”

    “这位神灵是谁？”克洛诺斯继续问道。

    “他便是数百年前打穿埃及神域的那位神灵，东方大夏人信奉的众神之帝，东皇太一。”

    要是乌拉诺斯还能去往东方，他便会知道，他口中的大夏人人，这个称呼已经没有了。此时，一个叫做大商的国度，也已经开始日落余晖。

    ・・・・・・

    阿德罗斯的心神，此时仍然是被黑暗牢牢笼盖住了，唯有神秘石板所在之地，放出微微豪光，让他的灵魂，没有安全湮灭在无边的黑暗之中。

    此时的阿德罗斯，只遗留最后一丝神魂念头在期间，但是显示的神色，却是如此的安和与淡然。

    “你这么处心积虑，让我遗留在混沌钟上的念头出来，这又是何必呢？也就数百年之后，该让你知道的，自然会有人告诉你的。”

    太一神出现在了阿德罗斯的心神之中，看着他的这一丝神魂，似叹似笑。

    阿德罗斯此时，神魂力量激情弱小，无法出声，无法行动，甚至知觉都是依附在这块神秘石板才来的。

    勉强睁开了眼睛，阿德罗斯正要拜见这位陛下，却听到他说：“我也知道你的意思，大概是觉得我在你心神之中，让你觉得不舒服了吧，倒是你一贯的性格。不过你这一回转生，性子倒是变化极大，以前的你，可是没有这么多情啊。”

    话语之中，满是调侃，阿德罗斯很想反驳说自己这不是多情，只不过是不想资源浪费，天赐不予，反受其咎，为什么要便宜其他神灵？

    似乎看穿了阿德罗斯的心思，太一神不再多说这个事情，叹道：“你放心，我这一缕念头，不过是近千年之前，寄存在混沌钟上的，这一回出来之后，就再也没有了。到时候无论你做什么，我都无法知道了。只是你既然要将星辰之道大光，必然要与诸天帝君争锋，未来时日，只能靠你独自应对了。”

    阿德罗斯也陷入了沉思，不错，将自己置身险境，确实是为了让太一现身，想知道他到底有什么谋划。而现在太一现身了，而且告诉他这是唯一一次相见之机，他又有一丝失落，似乎一位挚友，一位兄长，至此就要消失了。

    “前路茫茫，你自己珍重，我替你做最后一件事。”

    太一神将手中的混沌钟一摇，而后一道神灵灵魂出现在了他的手中，正是当初被玄冥与阿德罗斯镇压在混沌钟下面的海神尼约德。

    也正是混沌钟将这位海神尼约德镇压得这么彻底，玄冥当时的表情怪异，让阿德罗斯确信，太一神在这神钟之上，留了一点后手。

    “相比这方神域其他帝君，你的灵魂与识念，确实缺少了一丝岁月洗礼，现在就让我为你加上最后一环吧。

    太一神说完，这位海神尼约德突然惨叫不已，他的灵魂之中，最为核心的本源意识，竟然直接燃烧起来了，然后直接消逝在天地之间。

    “以星辰法则为炉，我这一丝太一神力为火，以这位海神的灵魂为资粮，将你的神魂识念重新孕养。此事之后，无论哪一方面，你都不会逊色那些久远的神灵了。”

 第二十七章 主宰之上还有路

    可怜的尼约德，作为一位已经突破主神之上的海洋主宰，在某位海神的拉拢之下，共同创建了诸海之盟这个横跨诸域的势力，满腹雄心，希望在主宰之路上面走到巅峰。没有想到，竟然是这个下场。

    当然尼约德已经在太一随手一击下面意识泯灭，此时是阿德罗斯还残余的微弱意识在做着叹息。说是叹息，其实也是警醒，他因为知道未来大概，步子迈得略大，得罪了诸多主宰。说不得什么时候，如今的海神尼约德，就是未来的自己了。

    “咦，看来你自己也有着一番谋划。”

    太一神将一切准备好之后，便发现了一丝异状，被黑暗之主厄瑞波斯的黑暗之力笼罩之中的阿德罗斯，此时从肉身到神魂全是一片漆黑，如同被墨染了一样。唯有眉心一处，一丝神奇光芒绽放，像是希望，像是未来。

    而阿德罗斯的残存真灵，也完全是寄居在此地，慢慢受着黑暗的侵袭，慢慢感受着那道自他开辟人间神道、创立人间文字、排演神域星斗而获得的希望之光、觉悟之光、未来之光。

    “好想法，从黑暗之中蜕变，将无边黑暗成为孕育希望的根基，成为你觉悟帝君之路的萌芽。没有想到你灵魂转世了一遭，还能得到一件这么神奇的宝物。”

    以太一神的眼力，自然可以看出，阿德罗斯能够这么做的凭仗就是他心神之中的那块泥板了，他赞许道：“宝物倒是好宝物，只是可惜还不完全，要是你能够将这宝物收集全了，说不得能够指引你一条突破帝君这一境界的道路。”

    所谓帝君，是太一神系说法，放到这方神域，其实也就是主宰一级。而太一神所说的突破帝君之上，则让阿德罗斯好奇不已，他拼尽全力，终于说出来见到太一神之后说出的第一句话：“请问陛下，主宰之上当真有路走吗？”

    声音虽然虚弱，但是语气却极为欣喜，从他出世以来，见识过各方神灵，最强大的几位主宰也打过交道，无论是夜之主宰尼克斯、地母盖亚、雅威、撒旦，还是马尔都克、阿蒙拉等神，都没有突破主宰这个窠臼。如今听到太一的意思，明明白白告诉他，主宰之上还有境界，怎能不让他好奇、欣喜。

    太一神轻声一笑：“以你此时的境界，和你谈这些只能捣乱你的神心，知道了没什么好处。等到数百年后，自然会有人来给你解说主宰之上的道路。或许到那个时候，你自己也已经知道该怎么走了。”

    听到太一神的话，阿德罗斯浑身力量一泄，以细微到难以听到的声音传出：“多谢陛下了。”

    这话以说完，阿德罗斯便再也不敢浪费神力了，否则的话，就不是他从黑暗之中蜕变而出，而是黑暗将他完全湮没了。

    太一神冲他点了点头：“好了，多余不用多说，以后我们说不得还会有再见之机，到时候好好叙谈。本来若是单单让你吸收这位神灵的神魂之力，也没什么大碍，但是你如今的情况，真灵只被黑暗侵蚀，只剩下这一丝，却不好动作太猛了。”

    “从内而生的话，可能你一时难以接收，那便从外而出了，给你选择一个合适的地方，演化天地阵型，帮助你逐步吸收。”

    太一神说完，便要冲出阿德罗斯的心神之中，阿德罗斯不知怎么，大声说了一句：“太一陛下，你要到哪里去？“

    阿德罗斯说完这句话，便失去了知觉，迷迷糊糊之中，听到了这样一句：“太一者，无不制围，囊括万有，我哪里也不去，但是哪里都在。”

    太一神出来之后，提起阿德罗斯的身体，将星辰图卷与东皇钟都塞进了阿德罗斯的眉心之中，护佑他最后一丝真灵。

    而后，他遍观这方神域，决定在诸海之北，选一处海域，为阿德罗斯静心蜕变之所。

    因为他已经泯灭掉的那位神灵的神魂，唯有在极寒之海中，才具有最强的生机。而这方神域的极寒之海，也就那一处比较合适了。

    来到极北海域，太一神运使神力，信手之间削山立岛，终于构造出了一个满意的岛群，将阿德罗斯放入其中。

    他这番动静，其他人不清楚，但是海洋之上的那两位主宰，却是感知到了，他们都将目光投向了此处。

    太一神双目清冷，目视东南方向，正是混沌海所在，而后一道声音传出去：“我这小兄弟借用你们之地养伤，两位不介意吧。”

    巴比伦神域那位海神阿普斯，连忙点头说道：“当然不介意，太一神请随便。”

    太一神点了点头，本来还想在离去之前，好好施展一番拳脚的，没有想到这两位神灵这么识趣，还真是让他感到无趣了。

    他并不清楚，当初他一击轰破埃及神域的那一幕，可是还一直让阿普斯记忆犹新，从来不敢忘记。

    将周围的岛屿大致演化成一个阵势之后，太一神便微笑着，布下层层迷雾，随后身形变淡，逐渐消失在天地之间了。

    “阿德罗斯，这条路艰辛无比，没谁可以指点你，也没谁敢自称一定能走通，按照你的想法去走吧，我在未来等着见证你的辉煌。”

    ・・・・・・

    看到远方海域的那层层迷雾之中，那位向他们传音的神灵失去了踪影，远古海神蓬托斯惊异道：“这位神灵，便是你说的神钟主人，太一神？”

    回到混沌海之后，阿普斯也向他解说了一下当初在埃及神域发生的神域之战，让他知道了域外之地，那些强大的神灵，以及站在那些神灵之上的天帝太一神。

    阿普斯点了点头：“不错，正是太一神，风采与当初攻破埃及之时没有一点区别。”旋即，他又叹了口气道：“真不知道，这位星辰之主竟然还会与太一神有关，不但得到了他的神器，还能得到他的亲自庇护。”

    虽然见到太一离去，但是这两位海神，丝毫没有升起去夺取混沌钟的念头。先不说他们与夜之主宰已经约定好了，不再对阿德罗斯出手，便是这位强大的太一神，还不知道留了什么后手在阿德罗斯身上呢？

    “普塔尔那边准备的怎样了，我们也需要与夜之主宰确定好动手的时间了。”不再想着阿德罗斯的事情了，远古海神蓬托斯问起了自己旁边这位伙伴，他们一直谋划的那件事准备得如何了。

    巴比伦海神阿普斯笑道：“快了，也就还有三十年时间，等各方势力都谈好了，就可以一起动手。”

    “希望不要出什么事才好。”

    “放心，这么多神灵一起动手，不会有问题的。再者说，就算有问题那也是其他神灵出问题，我们不会有事的。”

    虽然阿普斯这样说，但是蓬托斯心中总是有些不安，总感觉事情不可能像他们所谋划的那样。

    他加入诸海之盟时间不长，但是却发现了一个很令他担忧的事实，自他加入诸海的盟约开始，他们的谋划，似乎就从来没有成功过。

    最开始的时候，他还没有成为主宰，他们想着提丰能够灭掉海王波塞冬与大洋神俄刻阿诺斯。可是最终提丰停手了，让他掌控大海的谋算成空；后来，他利用阿普斯传授的方法，成为了主宰，想着可以将诸海化作自己神域的一部分，但是初代神王与前任神王现身，让他不得不打消了这个念头。

    前些年，他们与两位神王联手，想趁着阻止阿德罗斯回卡俄斯神域的机会，一起设计夜之主宰尼克斯，但是又没能成功，被夜之主宰看穿了他们的谋划；后来夜之主宰打来，他们不得不拉着夜之主宰一起做他们谋划已久的事情，让这位强大的主宰分一杯羹。

    再后来，他们发现原本应该早便死去了的阿德罗斯，竟然又回到了卡俄斯，而且在星空之中，有着匹敌主宰的实力。最重要的是，他们那位狙杀阿德罗斯的伙伴主宰，北方那个神域的海神尼约德，似乎已经失踪了。

    回想这些种种，远古海神蓬托斯怎么能够安心。只是旁边这位伙伴作为他加入诸海盟约的领路人，又帮助他成为了主宰，他根本无法拒绝。

    ・・・・・・

    如果说天地之间，有哪位神灵最不可能举办宴席的话，那毫无疑问就是月神与狩猎女神阿尔忒弥斯了。

    这位宙斯之女，已经被天地众生称为最完美女神的主神，素来最讨厌酒宴之类的了。但是这一次，月神阿尔忒弥斯，竟然请了好些神灵来参加她的宴会。

    听到有这个宴会，卡俄斯神域的神灵们，尤其是男神，全部都疯狂了，想着要去参加月神的宴会。只是很可惜，阿尔忒弥斯却没有给他们这个机会。

    别说他们了，就连神王宙斯想要参加自己女儿这个宴席，都遭到了拒绝。除下众多女神以外，受到阿尔忒弥斯邀请的男神只有三位，阿尔忒弥斯的同胞弟弟阿波罗、提供酒水服务的酒神狄俄尼索斯，以及一直长不大的小爱神厄洛斯。

 第二十八章 第一届星辰神庭大会

    所谓的月神的宴会，还不如说是星辰神庭的聚会，前来的神灵，除下木星之主普罗米修斯，星辰神庭的卡俄斯神域主神全部都来了。

    这个时候，就可以看出星辰神庭的神灵，其实还是分出了派别的。

    由奥林匹斯山而来的，是南斗之主雅典娜、天王星主赫拉、太阳神阿波罗、月神阿尔忒弥斯、水瓶宫主酒神狄俄尼索斯以及双鱼宫主阿佛洛狄忒母子。

    从诸海之中过来的，是海王星主安菲特里忒、巨蟹宫主忒提丝，还有两位阿德罗斯的神使，天河与冥河之主斯堤克斯、美好女神欧律诺墨。

    冥界之中而来的神灵，有北斗之主赫卡忒、冥王星主珀耳塞福涅与德墨忒尔母女、处女宫主赫斯提亚，还有赫卡忒的两位属神，欺骗女神阿帕忒与不和女神厄里斯。

    三方神灵看似泾渭分明，但是却又没有明显的界限，赫卡忒是冥界而来的神灵不假，但是与她最为熟悉的却是月神阿尔忒弥斯，雅典娜目前还是奥林匹斯的神灵，但是与海洋上面的女神关系却是更好。

    “没想到我们这位星辰之主陛下，还真是神通广大，三位神后，全部被他收拢在部下了。”

    这个时候，还会肆意讥笑阿德罗斯的，自然只有他最早的属神，北斗之主赫卡忒了。

    “不要说废话了，赶紧说正事。”

    阿尔忒弥斯对对赫卡忒，可是一点情面都不讲的，见到她又开始学习阿德罗斯说话的古怪腔调，马上出言阻止，她可不希望因为赫卡忒的言辞，让这几位女神不满。

    赫卡忒听了阿尔忒弥斯的话，马上正色起来：“我们那位主神陛下，他失踪了。”

    赫卡忒这话一出，除下早便知道的阿尔忒弥斯，其他神灵都是一脸震惊。阿德罗斯可是回来卡俄斯神域没有多久，怎么就又不见了。

    雅典娜作为南斗之主，单从位阶上来说，也就她和赫卡忒最高了，她连忙询问赫卡忒缘由。同样，这也是其他神灵都想知道的。

    于是，赫卡忒便将自己的经历说了出来，从收到她母亲夜之主宰的传音，再到寻访阿德罗斯之时听到那声钟响，等到她过去的时候又一无所获，全部都说出来了。

    等到赫卡忒说完，阿尔忒弥斯清冷的目光看向了在场的众神：“各位既然已经受了阿德罗斯的神位，那便都是一家人了，这一次还请各位一定要帮忙，找到阿德罗斯。”

    受到主宰的埋伏，在场的神灵都理解那对阿德罗斯来说，必然是一场艰难的战斗，对于他如今的状态，都是十分忧虑。

    雅典娜皱眉说道：“阿尔忒弥斯，不用你说，我们自然也会这么做的。不过怎么去找他，还是需要好好分配一下。”

    “雅典娜，你是智慧女神，便交由你来指挥各位神灵吧。”

    这是所有神灵达成的共识，让雅典娜也没有拒绝，她点了点头：“那好，我现在便给众位神灵分配任务。”

    “天后陛下，你有一面可以观照天地的神秘水晶，请你辛苦一下，照看世间，看看能不能找到阿德罗斯的所在。”

    赫拉轻轻点了点头，站在这群神灵之中，她心中不由得升起了一丝惆怅，自己被阿德罗斯忽悠进入星辰神庭，当真是正确的选择吗？

    不仅是她在惆怅，很多神灵也在疑惑，这位宙斯之妻，放着好好的奥林匹斯天后不当，来给阿德罗斯充当天王星主，她到底与阿德罗斯是什么关系？

    其中，表情最为复杂的，就是爱与美之神阿佛洛狄忒了。对于赫拉与阿德罗斯的关系，她算是比较清楚的，简直就是一对欢喜冤家，她就是不知道，这对冤家有没有将关系发展到床上。

    “阿佛洛狄忒，你是阿德罗斯的妻子，曾经诞生在北方海域，那里就交给你去寻找了。”

    听到雅典娜给自己分配的任务，阿佛洛狄忒便不再多想，还是想办法找到自己的丈夫再说。

    “巨蟹宫主忒提丝，你是远古海神的孙女，他所通知的东方海域，便由你负责了。”

    “欧律诺墨阿姨，你是大洋之主的女儿，南方海域交给你去寻找了。”

    “安菲特里忒阿姨，你虽然与波塞冬已经和离，但是他那边的情况你最熟悉，西方近海就交给你负责了。”

    雅典娜的安排，确实比较合理，所有的海域就被这几位女神给划分掉了，剩下就是大地与冥界的分工了。

    “太阳神阿波罗，月神阿尔忒弥斯，你们两位的话，这段时间还请亲自到太阳与月亮上面坐镇，白天黑夜，轮流监视天地，让太阳与月亮的光芒，照遍大地上所有的角落。”

    月神阿尔忒弥斯清冷地点了点头，太阳神阿波罗则一脸正色地说道：“这个便是雅典娜你不吩咐，我与阿尔忒弥斯也会这么做的。”

    和阿德罗斯不同，阿波罗可是从来没有称呼过阿尔忒弥斯为姐姐的，当然这也是阿尔忒弥斯喜欢阿德罗斯更多点的原因之一。

    “德墨忒尔姑姑，珀耳塞福涅到冥界之中寻找，你便站在冥界入口之处，盘问过往的亡灵，看看有没有阿德罗斯的消息。不过你要记住，你每问过一位亡灵，便需要将他暂时收入夜之主宰的国度之中，以免被其他神灵发现，我们在寻找阿德罗斯的下落。”

    “斯堤克斯阿姨，你是冥河之主，这段时间，还请你不断关注冥河出现的地域，尤其是一些特殊之地，甚至是主宰的神域，看看有没有阿德罗斯的消息。”

    如果这世上还有什么东西，可以自由出入，连主宰都无法对它限制的话，那便是冥河了。当然，也不是所有的冥河，几大冥河之中，也就斯堤克斯亲自执掌的誓言之河有这种特殊的威能。

    毕竟，天地之间所有的生灵立誓，都需要这条河流的见证。

    “赫斯提亚姑姑，你是司掌家庭生活的灶神，请你关注人间的交谈，或许能从他们口中获得消息。”

    赫斯提亚点了点头，这件工作对她来说，或许会比较辛苦，现在的人类实在太多了，在炉灶旁边的讨论纷繁复杂，要想从中得到有用信息，确实比较劳累。

    但是对赫斯提亚来说，未必不是一个锻炼神力的机会，可以观遍众生之音。

    “酒神狄俄尼索斯，你的信徒最喜欢游玩，天地之间到处有她们的影子。当初丰收女神德墨忒尔与冥后珀耳塞福涅失踪，就是被她们找到了。我交给你的任务，便是从你的信徒那里获得消息。”

    在阿德罗斯初成星辰之主，回到天地之中的时候，冥后母女恰好被深渊神灵堵在了厄琉息斯地区。那个时候，阿德罗斯便是得到了酒神狄俄尼索斯的帮助，才找到并救出她们的。

    “赫卡忒，我们两个的话，便游走天地之间，将他们所有神灵传来的消息统合起来，分析阿德罗斯最有可能出现的地方。”

    雅典娜的安排，已经算是很完美了，赫卡忒一点意见都没有。她忽然有些明白，阿德罗斯一定要让雅典娜成为南斗之主的原因了，这位智慧女神比起她来，更有领导神灵的魅力。

    在场这么多神灵，或许除下月神阿尔忒弥斯以外，几乎所有神灵都与她相谈甚欢。两者一对比，赫卡忒突然觉得，自己除下是魔法之力的开创者之一，其他似乎都不如这位与自己位阶相同的南斗之主。

    她不禁在思考，当时阿德罗斯是出于什么考虑，将北斗之主交给自己的了。

    要是让阿德罗斯知道，他这个一向无法无天的小属神，竟然也会有自我怀疑的时候，一定会觉得很有意思。

    月神阿尔忒弥斯的宴会，酒席是没有的，这些神灵在收到了自己的任务之后，便被阿尔忒弥斯下了逐客令。他们在这里呆的时间越长，则找到阿德罗斯的时间也会越长。

    所以，当这些神灵出来之后，那些在关注着月神宴会的神灵们，一个个都惊呆了，这才多久，连半天时间都未必有，所谓的宴会就这样结束了？

    但是里面到底发生了什么，却没有任何一位神灵说出来，包括被指责这次宴会匆匆结束原因的酒神狄俄尼索斯。很多神灵都在私下猜测，宴会没有举办好，肯定是酒神提供的酒水让女神们都不满意了。

    从阿尔忒弥斯那里出来，所有星辰神庭的神灵，便按照雅典娜所说的行动起来了，去诸海的到诸海去，守冥界的回冥界中，需要联系信徒的则去往自己的神庙。他们心中，之有一个共同的想法，早点找到星辰之主，阿德罗斯。

    而在永寂之地外面，夜之主宰尼克斯终于从那个地方出来了，她冷着脸对旁边的地母盖亚说道：“盖亚姐姐，还真是厉害啊，竟然能让厄瑞波斯这么听话。”

    地母盖亚温和一笑：“这也没办法，当初你和塔尔塔罗斯，都彻底伤透了厄瑞波斯的心，他也就只能听我这位长姐的话了。”

    夜之主宰尼克斯听了这话，脸色更冷了。

 第二十九章 爱与美之神遇到的麻烦

    当夜之主宰跟着地母来到永寂之地，看到厄瑞波斯的之时，她便整个人都感觉不好了。厄瑞波斯已经完全泯灭了自身的意识，就像一个婴儿一样，地母盖亚说让做什么就做什么。所以她也明白了，根本就不是厄瑞波斯要伏击阿德罗斯，而是地母盖亚的谋划。

    尼克斯想要运用与黑暗之主厄瑞波斯近乎同源的神力，将自己这位前夫的意识唤醒，可惜却没有起到任何作用。厄瑞波斯，依然是和地母盖亚的傀儡一般。

    至于地母盖亚，就在一旁含笑看着夜之主宰尼克斯的动作，她只需要让尼克斯呆在永寂之地，无法感知到外面的一切就好了。

    最终两位女神出来之时，心情是同样的不好，夜之主宰没有将厄瑞波斯的意识唤醒，地母盖亚同样没能抓住重伤的阿德罗斯。

    “阿德罗斯曾经和我说过一句话，这个世上的事情，原因与结果都是相互的，每个神灵都要为自己所做的事情付出代价。我觉得他这句话说的很对，盖亚姐姐，你早晚也会为你所做的事情付出代价的。”

    临去之前，夜之主宰尼克斯淡淡说道。

    地母盖亚温和一笑：“我也在等着，自己需要付出什么代价，谁来让我付出代价。”

    面对尼克斯，可不是面对太一神，地母盖亚有着这样的自信，自信这方神域没有任何神灵能够让她付出代价。

    “那你好好等着吧。”

    夜之主宰尼克斯不再多说了，阿德罗斯既然没有陨落，日后他自己会去寻找盖亚找回场子的。

    从她初见阿德罗斯之时，看到他使出那把黑色大弓，尼克斯便感觉这位年轻的神灵与那个攻破埃及的神系有些关联。而当阿德罗斯射落埃及太阳神阿蒙之时，钟声响彻天地，她便能确认了，阿德罗斯与他们的关系，还很不一般。

    这些种种，坚定了尼克斯与阿德罗斯结盟的决心，尽管阿德罗斯目前似乎还不是主宰级别的神灵。

    ・・・・・・

    而此时被夜之主宰引为盟友的阿德罗斯，终于从昏迷之中苏醒过来。只是苏醒归苏醒，身子仍然动不了。

    他的真灵与神魂意识，大部分还是在依托神秘泥板上面的希望之光、觉悟之光，与无边无尽的黑暗之力做着斗争

    这场斗争自然没有这么快结束，只不过阿德罗斯勉力从心神之中，投出了一丝意识，降临到肉身之上。

    他肉身一恢复意识，太一设置的阵势便开始运转起来了，海神尼约德的神魂之力，逐渐涌入到他自己的神魂之中。

    只不过因为他目前一丝神力都还无法动用，这神魂之力涌入的速度，缓慢无比。阿德罗斯感受到这速度，轻轻摇了摇头，要吸收海神尼约德这浩瀚的神魂之力，还不知道需要多久呢？

    大概又过了几天，阿德罗斯终于可以动了，他缓缓坐起身子，终于可以打量一下自己身处的环境了。

    这是一个极小的岛屿，可能还不如有些神灵的宫殿大，在四周都是寒冷的海水，茫茫的白雾在海面之上，再远的情景阿德罗斯便无法看到了。

    他现在神力没有恢复半点，神魂只能进不能出，与人间的肉体凡胎情况无二。唯一的区别，就可能是他这肉身力量强悍无比，让凡人无法企及。

    这座小岛似乎被太一神布成了天地阵势，海神尼约德的神魂之力，充斥在这座小岛，无法溢出一分。而后，它又随着阿德罗斯的实力情况，自动调整被阿德罗斯吸收的速度，根本就不用阿德罗斯自己花费什么精力。

    阿德罗斯在这岛屿上面缓缓走着，发现上面竟然还有一个小水塘，里面有着不少游鱼，他顿时来了兴致，要客串一把鲁滨逊了。

    于是，阿德罗斯便在这个小岛上面生活起居，就像一个流落荒岛的凡人一样。自从转生进入这方神域，他虽然被称天赋不好，但好歹也是天生神灵，这种生活，倒是从来没有尝试过。

    不过很显然，阿德罗斯的凡人生活仅仅只过了不到一月，他就切换成为了武林高手模式。随着真灵在黑暗之中的壮大，终于有了一丝些微神灵能够被阿德罗斯所用了，这让他欣喜之余，不免有些遗憾。

    神力虽然细微，但是也足够阿德罗斯在岛上运用了。尤其是他终于可以盖个房子了，前面因为没有工具，阿德罗斯虽然力大，但是却也有诸多不方便，很多精细活做不了，导致他至今都是露宿荒岛之上。

    阿德罗斯在岛上的生活，倒是越来越好，可是那些星辰神庭的神灵们，一个个都不好了，尤其是阿德罗斯的妻子，爱与美之神阿佛洛狄忒。

    这段时间，虽然没有谁站出来说什么，但是几乎卡俄斯神域的神灵都知道，肯定是发生什么大事了。

    太阳神阿波罗与月亮神阿尔忒弥斯，难得的每日巡游天际，连续几个月都没有间断一天。月神巡天还好，没什么影响，但是太阳神阿波罗就不一样了，他天天在空中站着，这还要不要下雨了。

    还好，在天地之间快要干旱到不行的时候，智慧女神雅典娜劝服了阿波罗，让他休息两天，再这么下去，人类肯定撑不住了。

    海洋女神忒提丝的任务最为简单，虽然她没有明说，但是她的祖父，远古海神蓬托斯哪能看不出她在做什么，直接告诉了她，她要找的神灵不在这片海域之中。只是具体在哪个地方，他却没有告诉忒提丝。

    在北方海域之中的爱与美之神阿佛洛狄忒，她的任务最为艰难。她虽然出生与大海，但是却与海上的神灵都没有多少交集，不但没有交集，甚至还有些仇怨。

    她在这片北方海域，不管要做什么，都有神灵魔怪都极不配合，让她心中不喜之极。但是她又没有办法，这些神灵魔怪的背后，站着的是海面女神塔拉萨，她可是两位主宰的女儿，一位主宰的前妻。

    阿佛洛狄忒虽然不如智慧女神雅典娜那么聪明，但是这个时候，她也看出了是有神灵在背后故意捣乱了。

    她在海域之中默默查探，终于让她发现了捣乱的女神是哪位了。海水女神哈里亚，她是塔拉萨的长女，是她与远古海神蓬托斯所生。

    在阿佛洛狄忒降生之前，这位海水女神便一直被诸海誉为最美丽的明珠，是海洋上神灵的骄傲。

    但是阿佛洛狄忒出生之后，一切都变了，有这样一位让众神惊叹的，如钻石一般的美丽女神存在，谁还会在意明珠呢？

    再后面，大洋之主俄刻阿诺斯的众多女儿依次出世，尤其是几个大女儿，无论哪个的容貌，都超过了哈里亚。

    甚至她的侄女，海之老人的长女忒提丝，无论是天分还是容貌，都远非她可以相比的。

    曾经受尽称赞的哈里亚，就这样逐渐泯然众人矣了，心里怎么可能会舒服。她将造成这一切的原因，都放在了爱与美之神阿佛洛狄忒身上，因为阿佛洛狄忒的出世，让她失去了耀目的光芒，从而对阿佛洛狄忒充满了仇视。

    百年之前，阿佛洛狄忒与赫拉、雅典娜奉宙斯之命，共同设计忒提丝，让她与凡人结婚之时。哈里亚便找到了海洋老人夫妻、海之愤怒福耳库斯，想要一起将阿佛洛狄忒拿下。

    很可惜，当初的阿佛洛狄忒是与雅典娜、赫拉一起行动的，他们都没敢动手。再到后来，阿佛洛狄忒的丈夫与女儿的实力先后惊动众神，她更是只能压下对阿佛洛狄忒的仇恨。

    但是这一次，虽然不知道阿佛洛狄忒要在他们北方海域寻找什么，她无论如何都不会让阿佛洛狄忒如意的。

    “阿佛洛狄忒，听说你在你的出生地被人欺负了，要请我和厄里斯过来帮忙是吗？”

    阿佛洛狄忒静静站在一座小岛之上，她的儿子小爱神厄里斯正在海面上玩耍，忽然之间，一个动听之极的声音传来，阿佛洛狄忒连忙转头看去，见到了带着五色面具的欺骗女神阿帕忒与手持魔镜的不和女神厄里斯。

    这位最美女神点了点头：“不错，塔拉萨的女儿哈里亚不知道与我有什么仇怨，命令她们这一系的神灵，一起抵制我的任何行为。而塔拉萨不但不阻止，我去拜访她之时，还说这种小事，她是不会管的。”

    “既然她这样说了，那我便到她们这方海域也弄点小事出来，否则的话，众神恐怕都会以为我这位神灵无用呢？”

    阿佛洛狄忒的语气愤怒无比，她是打定主意，要给这所谓的北方海域一个教训了，给那位海水女神哈里亚一个教训了。

    “不知道爱与美之神需要我们怎么做？赫卡忒说过了，让我们尽量配合你，而且她和雅典娜怀疑，阿德罗斯很有可能就在这一块区域。”

    赫卡忒与雅典娜每天收集各处的消息，最后发现，除下几个主宰的国度，以及这北边的海域之外，都被他们找遍了。

    如果阿德罗斯没有离开卡俄斯神域，那么多半就是在这里了。

 第三十章 海洋女神的婚姻诅咒

    “不知道爱与美之神，想要做些什么呢？”

    不和女神笑吟吟说道，但凡是出来搞事捣乱，她是特别喜欢的。而且这位爱情女神搞事的能力，丝毫不在她之下。当初她不过是让这些女神抢夺一个金苹果，但是她们却整出了一场长达十年的战争。

    阿佛洛狄忒淡淡说道：“我在海上这些时日，听说大洋之主俄刻阿诺斯要将女儿嫁给海面女神塔拉萨的儿子，我作为司掌爱情与婚姻的女神，觉得这不应该是命运的安排。所以我决定，破坏这场婚姻，顺便给他们送上一场大礼。”

    欺骗女神阿帕忒点头道：“这种婚姻，确实不应该让他们结成，否则的话，海王星主她们几个，就更难在海洋上面施展拳脚了。”

    南边是自己的父母，东边是奥林匹斯撑着的海王，西边是主宰居身的混沌海，海洋上面的女神，早便打算下一步就往北而去，拓宽自己执掌的海域。

    要是让双方成亲了，以俄刻阿诺斯的性子，一定会与海面女神合力，对自己的女儿们下手的。

    所以，阿佛洛狄忒提出要阻止这场婚姻，其实得到了星辰神庭所有重要神灵的认可。

    ・・・・・・

    该埃翁今天高兴无比，大洋之主俄刻阿诺斯，派遣他的长子，银色河神阿克俄罗斯过来拜访他的母亲，海面女神塔拉萨。双方交谈甚欢，最后俄刻阿诺斯向海面女神表达了，俄刻阿诺斯要将自己美丽的女儿，冰海女神狄俄涅嫁给他。

    得知这个消息，该埃翁怎么可能不欣喜若狂呢？他曾经见过冰海女神狄俄涅，气质如同冰雪一般，长相还在他的姐姐，海水女神哈里亚之上。

    对于常年生活在北方冰雪海域的埃该翁来说，作为冰海女神的狄俄涅对他有着无与伦比的吸引力。当他的母亲与大洋之主俄刻阿诺斯敲定这门婚姻之后，他简直要高兴得跳起来了。

    他在海面上飞奔着，似乎迫不及待地要告诉狄俄涅这个好消息，但是在路上的时候，却被一位美丽女神给阻拦了下来。

    这位女神埃该翁曾经没有，他不清楚，这女神要拦住他做什么。

    “年轻而强大的神灵，你这么着急地赶路，是有什么绝好的消息要与旁人分享吗？”

    女神的下巴极尖，就像那个已经死去的魔兽美杜莎一样，却又充满了让人征服的欲望。但是埃该翁的心中，只有冰海女神狄俄涅一个，其他女神，最少他目前可没有兴趣。可是，没兴趣归没兴趣，不代表他不想将心中的喜事说给其他神灵听。

    “拦路的女神，我确实有一个好消息要找人一起分享，既然已经碰上了，那我便告诉你这个喜讯吧。伟大的大洋之主俄刻阿诺斯，他看中了我的天赋与才华，决定让我成为他最心爱的女儿，冰海女神狄俄涅的丈夫。”

    这下巴极尖的女神听到这个消息，不但没有像埃该翁一样欣喜，反而露出了担忧的神色，对他说道：“年轻的神灵，你可是决定了，要迎娶俄刻阿诺斯的女儿，那对你们一家来说，可不是什么好事啊。”

    埃该翁顿时不高兴了，这碰上的女神，简直太不会说话了，自己刚要准备结婚，她竟然说不是好事。娶那样一位美丽的妻子，能不是好事吗？

    “女神，我不知道你是谁，但是你不将话说清楚，我将视作你这是对塔拉萨一家的挑衅。”

    这位女神听了，叹了口气道：“算了，我还是不说吧，我为刚才的话向你道歉，塔拉萨优秀的孩子。”

    这位女神这么说，倒是更让埃该翁想知道她到底是什么意思了，于是他摆摆手道：“说了，女神你有什么话，就说出来吧。我向你保证，我不会因你的话对你充满敌意。”

    听到埃该翁的话，这位女神顿时像松了一口气一样，低声说道：“难道你不知道吗？凡是迎娶了俄刻阿诺斯女儿的神灵，一定会招致家庭的灾难。提坦神克利俄斯的儿子帕里斯，迎娶了俄刻阿诺斯的长女斯堤克斯，于是他们一家三口被关进了塔尔塔罗斯深渊，现在才放出来；宙斯当初与美好女神欧律诺墨好上了，于是他们一家发生了内讧；海神波塞冬取了安菲特里忒，然后就有万妖之祖提丰杀入了海洋，杀上了奥林匹斯山。

    这些东西，你都不知道么？或许有可能还有其他原因，但是迎娶了俄刻阿诺斯的女儿，正是其中的原因之一啊。所以，宙斯亲自将指挥女神墨提斯杀死，波塞冬与他的妻子安菲特里忒和离了。”

    听到这位女神说这些，埃该翁顿时陷入了沉默，良久才说道：“多谢这位女神告诉我这些事情，但是我还是决定要迎娶冰海之神狄俄涅。”

    对于这位女神告诉他的这些事情，埃该翁其实都知道，但是一听到这些事情串联起来，这女神说得似乎又没错，俄刻阿诺斯女儿的婚姻，几乎没有一个是好的。

    “既然你都这样说了，我也没什么好说的，就祝福你能摆脱俄刻阿诺斯女儿的婚姻诅咒吧。”

    “谢谢女神的祝福，等到我举办婚礼的时候，希望女神也能够参加。”

    埃该翁正想邀请这位女神参加自己即将举行的婚礼，忽然听到一个熟悉的声音：“婚礼婚礼，还举办什么婚礼啊，和他们家的孩子成亲，难道你真想我们一家中诅咒吗？”

    说话的是成熟美丽的海水女神哈里亚，当她看到弟弟因为要迎娶俄刻阿诺斯的女儿，就这么兴奋，她便跟了出来。

    俄刻阿诺斯的这些女儿，在她讨厌的神灵名单之中，是要排在第二序列的。排第一序列的，毫无疑问就是爱与美之神阿佛洛狄忒了，但是俄刻阿诺斯那些女儿，也都不是什么好东西，她曾经主动低下身子，要与这些女神相交，但是却被她们眼高于顶地看不起，这让哈里亚记恨了数百年。

    她选择性无视了，她当初要与斯堤克斯、安菲特里忒她们几个姐妹来往之时，那说话的语气与神态，纯粹是一副与她们说话都是给面子一样的态度，那些本就骄傲的女神，自然不会搭理她了。

    她才刚出来，就听到了有女神对俄刻阿诺斯的女儿做这样的论断，让她觉得很有道理。她一定要回去，劝说自己的母亲，拒绝与俄刻阿诺斯的女儿结亲。

    “哈里亚姐姐，其他的事情我都可以听从你的指示，但是这一次，我不会让步。狄俄涅是我挚爱的女神，不能和她在一起，我还不如死去。”

    该埃翁说完这话，便不再理会自己的姐姐，直接飞身出去，他要去见他的女神，告诉她这个这个美好的消息。

    “哎，爱情啊，总是这么让人盲目而冲动，就连近在眼前的危险都可以当做没看到。”

    那位陌生的尖脸女神，当着哈里亚的面叹息，让海水女神哈里亚的脸色变得冰冷无比。

    “我该拿你怎么办，该埃翁？”

    “你能怎么办，爱情是神圣的，是两个情侣之间的事情，你便是要阻止，也完全阻止不了。”

    一个好听无比的声音出现在了哈里亚耳中，她抬头一看，竟然是爱与美之神阿佛洛狄忒，心中不由升起一丝厌恶，直接恶语相向：“你这个不知道廉耻，与自己的侄孙成亲的神灵，竟然还好意思谈神圣的爱情。”

    海面女神塔拉萨，当初本来与远古海神蓬托斯是夫妻，后来她发现了蓬托斯与地母盖亚之间丑陋的关系，心中不满之极，与蓬托斯分道扬镳。

    她的一对儿女，从小就受到她的价值观灌输，凡是长辈与晚辈发生男女之间的关系，绝对是不能容忍的。所以，阿佛洛狄忒对于哈里亚来说，又多了一条让她厌恶瞧不起的理由。

    早有预谋出现的阿佛洛狄忒，没有想到这位海水女神竟然会说出这样的话，当时就气得不知道说些什么了。没错，阿德罗斯是她的侄孙，可是在神灵之中，这根本就不是事。再说了，阿德罗斯与她的事情，与这位海水女神有什么关系。

    但是想着自己的谋划，阿佛洛狄忒强忍着心中的怒气，淡淡说道：“哼，你这个被男神抛弃的家伙，我不想和你多说。但是只要爱情还是我的神职，就一定不会让你破坏。”

    说完这话，阿佛洛狄忒便直接离去了，她可不想再听，对面的女神还会说什么难听的话。

    阿佛洛狄忒直接地离去，让海水女神哈里亚连嘲讽的机会都没有，心中十分郁闷，又看了看自己弟弟远去的方向，冷哼了一声。

    “如果我是你的话，就会跟上去看看，那位冰海女神，对待该埃翁是什么态度。如果她当真是喜欢该埃翁的话，那即便有危险，也无可奈何，毕竟他们两情相悦；如果这位女神十分厌恶该埃翁，那么就要考虑，这场婚姻是不是有着其他企图了。”

    那位尖脸女神也走了，最后留下了这样一句话。

 第三十一章 杀父娶母的悲剧英雄

    冰海女神狄俄涅近来心情十分不爽，任谁要嫁给一个陌生的神灵都会感觉不爽的，尤其是她这种根本就不想嫁出去的女神。

    心中虽然有着万千思虑，但是狄俄涅却只能面对现实，她必须遵照她父亲的意思，嫁给那位海面女神之子。

    她和她的几个姐姐不同，她们成为主神，都是依靠自身的实力与天资，但是她，更多依靠的她父亲大洋之主俄刻阿诺斯为她换来的资源。

    她是冰海女神，正是他父亲在大地之北，替她谋划到了一块冰川之海，让她得以在那片与她神性相合的大海之中，神力与法则相合，才成为主神。

    正因为这样，这些年来，对于父亲的要求，狄俄涅从来没有拒绝过。

    “狄俄涅，狄俄涅，你在这里吗？”

    听到这个大声的呼喊声音，狄俄涅不由得皱起了眉头。她素来喜欢清静，所以单独在父亲掌管的海域之中，辟出了这样一个地方，可以让她独自生活。

    一直以来，她所有的兄弟姐妹，甚至她的父母，都知道她的性格，从来不来打扰她。但是今天，竟然有一个陌生无比的声音，在她这里大吼大叫。

    狄俄涅走了出去，她倒要看看，到底是哪里来的家伙，这点礼貌都不懂。

    当她看到那位神灵的一瞬间，忽然，她感觉自己的内心被什么击中了一样。她低头一看，竟然是一根铅制的短箭。狄俄涅正想将这短箭拿在手中，看看这是什么东西，只是忽然之间，这铅箭便消失不见了。

    不见就不见了，狄俄涅不知道为什么，心中失去了对这根短箭探究的欲望，她现在心中只在思考着一件事。

    眼前这位神灵，虽然看起来不丑陋，但是无论是言行还是气度，甚至她那执掌浅海海水的神力，都让她感到厌恶。

    狄俄涅敢对着自己的长姐斯堤克斯发誓，自从她有意识以来，从来没有任何一位神灵，能像眼前的神灵一样，让她感到如此恶心，已经快要呕吐了。

    但是对面的该埃翁不会这么想啊，他终于站到了自己梦寐以求的女神面前，用一种柔情似水的声音说道：“告诉你一个好消息，狄俄涅。我母亲海面女神塔拉萨，同意了我们两个的婚事。”

    说这话的时候，该埃翁心中是充满了幸福的，但是他对面的狄俄涅，却是满脸的苍白，她有想过自己可能会嫁给一个不是很优秀的神灵，但是他起码不应该这么恶心吧。

    碰到一个如此恶心的神灵，狄俄涅怎么可能会和他有开心的交流。但是该埃翁似乎没有看出狄俄涅难看的神色，依然滔滔不绝地说着，甚至不断提起他们婚后应该怎样的生活。

    两位所谓的未婚夫妻，就在这片安静的海域，一个说着，一个忍着，进行别开生面的交流。

    两位神灵都不知道，他们的交流，完全被后面赶过来的海水女神哈里亚看在了眼中。

    哈里亚最终还是听从那位陌生女神的建议，跟过来看看，当她看到冰海女神对自己弟弟的态度之时，脸色甚至比冰海女神都要冰冷。

    离这里很远的地方，欺骗女神阿帕忒带着小爱神厄洛斯从夜幕长袍之中走了出来，小爱神厄洛斯一脸担忧地对阿帕忒说道：“阿帕忒阿姨，你一定要告诉我父亲，是你让我射这一箭的啊。”

    阿帕忒笑眯眯看着眼前这个可爱的孩子，不解问道：“为什么要这样说啊，小厄洛斯？”

    厄洛斯哭着脸说道：“父亲说过，在我知道什么是爱情之前，都不准我用这两只箭，否则的话，他又会收回去的。”

    想到父亲会把自己最喜欢的玩具收回，小厄洛斯满脸的不开心与担忧。

    “哦，这样啊，要不阿姨给你介绍一个小女孩，让你知道什么是爱情吧。”

    欺骗女神捏着厄洛斯的脸蛋，心中不断思索着，哪里有合适的小女孩，一定要给小厄洛斯介绍一个。

    厄洛斯愁眉苦脸说道：“我也想啊，本来在玄冥姐姐那里，我都准备追求海拉的，可是海拉都不怎么理我。”

    “海拉是谁啊？”

    “听母亲说，海拉的父亲是星辰神庭的火星之主，不过现在被他们的神王给囚禁了。所以海拉一心只想着如何提高实力，好救出她的父亲，从来不和我们玩。不过她的两个哥哥，芬里尔与耶梦加得还是很喜欢和我玩的。”

    阿帕忒听了，顿时哈哈大笑起来，对着厄洛斯说道：“那你肯定是追女孩子的技术还不够，要让你父亲好好教教你。否则的话，你说不定会和你爷爷一样，喜欢男孩子的。”

    宙斯现在，对美女几乎没有什么兴趣了，反而是对一些俊男兴趣更多。卡俄斯神域的神灵，几乎都知道了神王陛下的变化。当然，星辰神庭的神灵知道得更多，他们清楚，产生这个变化的原因，就是赫卡忒当初的一剑，将宙斯的下体给搅碎了，再也长不出来。

    “才不用呢？我母亲说了，父亲根本就没有追求过女孩子，追女孩子还是阿波罗伯伯与狄俄尼索斯叔叔更厉害一点，让我向他们学习。可是他们从来不教我这些，每次过去，不是让我学习音乐就是学习画画等没用的东西，说这些是基本功，他们当我是小孩子呢，我都已经几十岁了。”

    “原来是这样啊，那好，等我下次碰到阿波罗和狄俄尼索斯，一定让他们教你一些有用的东西。”

    阿帕忒心中大乐，面对这个有意思的小孩，她感觉欺骗他都没有成就感了。不过想到厄洛斯去追求小女孩，她心中又忍不住期待了起来。

    ・・・・・・

    另外一边，爱与美之神阿佛洛狄忒与不和女神厄里斯在一起，厄里斯无聊地看着阿佛洛狄忒，不知道这位女神带自己来她的神庙做什么。

    不过，等到阿佛洛狄忒的一位属神来拜见她之时，不和女神厄里斯顿时有兴趣了起来。这是一位瞎了眼睛的人类，曾经让众神都记住了他的名字，因为在人类之中，他也算是一位开先河者了。

    厄里斯没有想到，这位叫做俄底浦斯的前忒拜之王，竟然成为了阿佛洛狄忒的属神，而且已经点燃神火，成为了半神。

    俄底浦斯的故事，可让众神都感觉唏嘘不已。不得不说，他是一个敢于反抗命运的人类英雄，但是很可惜，他终究没有逃脱既定的命运。

    当初，忒拜国王拉伊厄斯婚后多年仍无子女，与王后伊奥卡斯特前往德尔菲太阳神庙问卜，得到的神谕是：你们会生有一子，此子长大，将杀父娶母。

    国王与王后听后，忧心忡忡回宫。不久，王后便生下了一个男婴。为了避免厄运发生，国王用金属丝穿透孩子的两个脚后跟，然后命仆人把婴儿扔到城外山林里任其消亡，仆人在山林里见男婴可爱，顿时生出了测隐之心，不想让他死去。

    为难之际，碰见好友科林斯国王的牧羊人，得知科林斯王尚未有儿子，这个仆人便将男婴送给科林斯人。

    科林斯国王夫妇见孩子十分高兴，并看到孩子脚是肿胀的。取给他名为俄狄浦斯，国王夫妇待小俄狄浦斯像对待亲生儿子那样地爱护。

    只不过，在科林斯国中，一直有传言他不是科林斯国王的亲生儿子，有一天，俄狄浦斯突然来问国王，是不是国王的亲生儿子。国王本就将他视作了亲生儿子，慈爱地对他说：“你，俄狄浦斯王子，未来的科林斯国王。”

    从此，他再也不信任何人说他不是科林斯国王的亲生儿子的话。当俄狄浦斯在德尔菲太阳神庙得到“将杀父娶母”的神谕后，便悄悄只身离开了科林斯，想要逃脱命运的制裁，可是他没有想到，正是这样，让他一步步走进命运的安排。

    在一个三岔路口，一辆由一群人护卫的马车对着俄底浦斯冲来，俄底浦斯脚不方便，让路慢了一拍，这一群人便出言不逊，双方发生争执，并大打出手，马车上的忒拜国王，也就是俄底浦斯的亲生父亲，用拐杖打俄狄浦斯。

    俄狄浦斯用胳膊一挡，国王被弹回去的拐杖打死了，除当年的那个没有取走俄底浦斯性命的仆人逃跑外，其余均被俄狄浦斯打死。

    随后，他来到忒拜城，依靠智慧与实力，制服了狮身人面怪斯芬克斯，被拥立为王，并娶寡后为妻。俄底浦斯与他的生母成婚十六年，生下了两子两女，并且成为了受忒拜人爱戴的国王。

    但是国王死亡的真相与俄底浦斯的身世，在这个神灵存在的世界，根本无法得到掩饰。因为忒拜受到了诅咒一般的灾难，在神庙祭祀的引导下，这个事实逐渐浮出水面。

    经过一番追查，事实俱在，俄狄浦斯正是杀父娶母的凶手。俄底浦斯的生母羞愤自尽，俄狄浦斯刺瞎双眼，自我放逐，来惩罚自己的弥天大罪。

    痛苦放逐之中的俄底浦斯，因为无意间帮助了贪玩的小爱神厄洛斯，而被阿佛洛狄忒所知。于是，阿佛洛狄忒便将这个可歌可泣的人类收为属神，并将阿德罗斯创造的成神之法传给他。

    俄底浦斯不愧是命运所选中的英雄，他的天资极其出色，不过几十年的时间，就已经成为了巅峰的半神，只差最后一步，就成为神灵了。

    看着眼前双目已瞎，满脸痛苦悔恨的属神，阿佛洛狄忒说道：“俄底浦斯，我有事情让你去做。”

    “请女神吩咐。”

 第三十二章 俄底浦斯的灵魂为诅咒

    在人类心中，爱与美之神阿佛洛狄忒其实并不是一位很受尊敬的神灵，相比与她同为奥林匹斯正神的智慧女神雅典娜、光明神阿波罗与狩猎女神阿尔忒弥斯，她无论名气与对人类的影响，都差了很多。

    更不要说奥林匹斯神王宙斯与神后赫拉了，虽然宙斯没有在人间做什么好事，但是人类对于他们，都是敬畏得很。

    甚至就连神使赫尔墨斯与酒神狄俄尼索斯这两位后起之秀，如今在人间的影响力也已经隐隐超过了阿佛洛狄忒。

    这也是没有办法的事情，本来阿佛洛狄忒就不是奥林匹斯本生神灵，再加上她的丈夫阿德罗斯，将神王宙斯得罪到底了，她的女儿又将海王波塞冬得罪到底了。再加上这些年，阿佛洛狄忒身在域外，神使都不怎么出去活动。

    这世上还存有阿佛洛狄忒的神庙，都已经算是难得的事情了，还能指望有多大的影响力。

    但是对俄底浦斯来说，倒是无所谓神灵影响力多大，关键是阿佛洛狄忒司掌的神职，对他来说是一个永远难以忘却的痛苦。

    爱情与婚姻，这是他一辈子的悲剧，这是他痛苦的根源。

    可是没有办法，只有爱与美之神阿佛洛狄忒给了他这样一个机会，让他能踏上成神的道路。他本来不想成神，想就在这痛苦与悔恨之中结束自己罪恶的生命，但是爱与美之神说话的一句话，改变了他的想法。

    “我曾经听我的丈夫说过，命运并不是一成不变的，人力发挥到极致，未必就不能改变命运的安排。你被命运愚弄，难道就不想成为第一个可以改变命运的人类吗？”

    阿佛洛狄忒的丈夫，俄底浦斯曾经听过，是那位仅在已经破灭的特洛伊建过神庙的道路与方向之神阿德罗斯。他这句话，让俄底浦斯心生感慨，最终下定了决心，走上了这条人类成神之路。

    “尊敬的主神，请你吩咐吧，需要我做什么？”

    阿佛洛狄忒眼神冷漠看着远处的大海，淡淡说道：“我需要你分割一部分灵魂给我，让我进行一个诅咒。至于你分割灵魂造成的损失，我将予你一个金苹果弥补你。”

    听到阿佛洛狄忒的命令，俄底浦斯愕然了，世上半神神灵都这么多，何必要用他的灵魂。想到这里，俄底浦斯不禁脸色一变，求情说道：“尊敬的主神，请问是哪个人类冒犯了你吗？请你告诉我他是谁，我一定让他付出惨痛的代价。”

    相比以自己灵魂做出的诅咒，俄底浦斯觉得自己帮助这位看起来愤怒无比的女神，直接斩杀冒犯了她的那人更好一些。否则的话，人家可能又会多一个和他一样的悲剧了。

    阿佛洛狄忒摇了摇头：“不是人类，对于人类的话，也不需要下这么复杂的诅咒。这一次是有一位神灵，扰乱我的要事，还四处在诋毁我的声名。我要是不给她一点教训，这天地之间的众神，恐怕还会以为阿佛洛狄忒是任人欺负的神灵了。”

    听到说是要对付神灵，俄底浦斯便不纠结了，他二话不说，直接裂出了自己的一部分灵魂，交给阿佛洛狄忒。当然，裂开灵魂之后的她，脸色苍白，痛苦得简直要蜷曲起来了，浑身止不住地颤抖。

    阿佛洛狄忒见状，挥手接过他这一部分灵魂，然后给了他一个金苹果。这是当初大力神赫拉克勒斯要完成十二试炼之时，她给大力神出的任务，让赫拉克勒斯从天后赫拉的圣园之中，拿到了三个金苹果。

    这金苹果对于治疗伤势，有意想不到的效用，就连阿德罗斯受到宙斯的雷电神器攻击之时，天后赫拉都可以用它来帮助阿德罗斯恢复伤势，更不用说只是半神境界的俄底浦斯了。

    “好了，你赶紧去恢复伤势吧。”

    挥手让俄底浦斯退去，阿佛洛狄忒眼中冒出冷厉的光芒，终于要让那个贱女神付出代价了。

    “你确定你这诅咒会有作用？”

    不和女神厄里斯看着似乎充满了自信的阿佛洛狄忒，对于这位女神将要进行的诅咒期待不已，只是担心这诅咒能否成功。

    “那些家伙，不过都是神灵境界而已，加上阿帕忒在旁边帮忙，不会有问题的。”

    “好了，我就等着看戏了。”

    ・・・・・・

    自从海王波塞冬与他的前妻，海后安菲特里忒的婚事之后，诸海之上，又迎来了一场对整个大海格局影响很大的婚礼。

    婚礼的一位主角，和上一次类似，依然是大洋之主俄刻阿诺斯的女儿，不过已经不是安菲特里忒，而是冰海女神狄俄涅。

    另外一位主角，则是远古海神蓬托斯与海面女神塔拉萨的儿子，海水之神该埃翁。该埃翁与他的姐姐，海水女神哈利亚一样，都是象征海水的神灵。只不过，哈利亚所代表的，是深海之水，而该埃翁所代表的，则是浅海之水。

    诸海之上，如今划分为五种势力，而这两位神灵的结合，被众神认为是南方海域的大洋之主俄刻阿诺斯与北方海域的海面女神塔拉萨结盟。其实也确实如此，不管是俄刻阿诺斯的子女，还是塔拉萨的后辈，都已经在向众神宣示着这场盟约。

    此时的该埃翁，已经是一脸高兴地站在了宫殿之中，等待着他心仪已久的妻子的到来，脸上的笑容灿烂无比。

    不像上次海王波塞冬与安菲特里忒的婚礼，因为那与其说是婚礼，还不如说是一场战争宣言，所以那次婚礼除下波塞冬的臣属与俄刻阿诺斯一家，根本就没有外人。

    这一次的婚礼就不一样了，俄刻阿诺斯也不知道出于什么考虑，邀请了各方神灵前来观看，很多神灵也确实应邀而来了。

    不说其他的，就连十二提坦神之中，就来了好几位，高空之主许珀里翁与光明之神忒亚夫妇来了，宙斯之母时光女神瑞亚来了，气象之神克利俄斯来了。

    另外一边，远古海神蓬托斯虽然已经和海面女神再没有往来，但是这个儿子的婚礼，他还是让自己与盖亚所生的几个子女，海之友善涅柔斯、海之奇观陶玛斯、海之愤怒福耳库斯、海之危险刻托、海之力量欧律比亚一齐到场。

    海面女神塔拉萨对着这些，自己的前夫与母亲发生关系而生的神灵们没有一点好感，不过这些神灵实力都已经不下于她了，兼之又是自己儿子成婚的日子，便当做没有看到他们。

    另外还有一些到场的神灵，都是一些诸海上面的零散神灵，不敢得罪任何一方大势力，听说有婚礼，便赶紧跑过来送礼。

    “俄刻阿诺斯，你女儿怎么还没有过来？”

    观礼的神灵几乎都已经来齐了，就等着婚礼的女主角登场，可是这位女主角却一直没有现身。

    俄刻阿诺斯也觉得奇怪，连忙叫来自己的长子阿克俄罗斯，让他去看一下，那些女儿们都在搞什么鬼？

    她的女儿冰海之神狄俄涅，将由其他的一些女儿一起送过来，这是早便已经说好了的事情。只是他的女儿们，也不知为何，竟然一直没有出现。

    俄刻阿诺斯可不相信，他那些女儿，在这海洋上面，还能出什么事。要知道，斯堤克斯、安菲特里忒、欧律诺墨、克吕墨涅加上即将成婚的狄俄涅，这可是一共五位主神，除下主宰出手，还能出什么事？

    阿克俄罗斯还没走出去，便感到有几位神灵以极快的速度赶了过来，众神才看过去，她们便已经出现在了众神所在的岛上。

    “克吕墨涅，你们都过来了，狄俄涅呢？你们怎么没把她一起带过来？”

    前来的神灵，正是俄刻阿诺斯刚刚想到的几位大女儿，都来到了这里，唯独即将嫁出去的狄俄涅不在。

    克吕墨涅愤声说道：“狄俄涅在哪，就要问这位狄俄涅未来的丈夫了，他请他的姐姐哈利亚过去，将狄俄涅提前接了出来，我们也不知道接到哪里去了。”

    听到克吕墨涅的话，海面女神塔拉萨转头一看，果然，她都没有注意到，她的长女海水女神哈利亚竟然不在这里。

    “该埃翁，你有和你姐姐说过，要让她去请冰海女神吗？”

    听到母亲的问话，该埃翁顿时脸色一变，突然想起了前几天，自己的姐姐哈利亚来找自己，说是要做一件对不起自己的事情，让自己原谅她。

    当时的该埃翁正沉醉于对婚后生活的憧憬之中，心情十分美好，直接大大咧咧对姐姐说：“没事的，无论姐姐做什么，我都不会怪你的。”

    想到这里，该埃翁又联想到姐姐哈利亚对自己的婚礼可是反对得很，甚至直接想让母亲取消婚礼，可惜没有成功。

    她不会对美丽的狄俄涅做什么吧？

    该埃翁不敢再往下想了，向疯了一样，直接冲了出去，让东边的某处海岛而行，速度极快，简直像拼命一样。

    见到该埃翁这么拼命地跑，海面女神塔拉萨急道：“该埃翁，你要去哪里？”

    只是着急且慌忙的海水之神，哪还有工夫回话，他现在一门心思就想找到自己的姐姐。

 第三十三章 五子同宫，哈利亚之殇

    海水女神哈利亚提着冰海女神狄俄涅一路走着，笑容满面，这个心高气傲的俄刻阿诺斯之女还是落在了她手中。

    自从看到了她对自己弟弟该埃翁那冰冷绝情的态度之后，她就打定主意要破坏掉这充满阴谋诡诈的婚礼。她也清楚，她那位天真的弟弟一定会激烈反对她的做法，但是这无所谓，时间一定会证明她所做的一切都是对的。

    看着已经被她抓住的冰海女神，她心中充满了嘲讽，就这种实力，简直是丢尽了主神的脸。交手才没用几下，就被她擒拿下来了的主神，居然也想嫁给她的弟弟，远古海神蓬托斯的儿子，太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉的外孙。

    不过这女神实力虽然差，但是长相倒是可以的，哈利亚想了想，决定便宜自己旁边的五个儿子好了，于是她便往自己儿子所居的岛屿群而去。

    海水女神哈利亚曾经也和海中某位神灵恋爱过，但是因为她的性格霸道无比，那位神灵最终还是没有和她在一起。对神灵无尽的生命来说，所谓的爱情与婚姻，远没有自由自在地享受生活来得重要。

    但是这位神灵与她，还是生下了五个儿子，这五个儿子，也成为了哈利亚掌控北方海域的重要臂膀。之前的爱与美之神阿佛洛狄忒之所以在北方海域寸步难行，就是因为她这五个儿子到处联络众神，诋毁阿佛洛狄忒，让所有神灵都不配合她。

    这一次她来擒拿冰海女神，本来以为会有一场大战的，所以将自己这五个距离主神仅有一步之遥的儿子也一起带上了。可是她没有想到，事情竟然如此的轻松，这位冰海女神简直枉为主神。

    哈利亚并不知道，此时在她后面，有三位女神正远远看着她的一切行径，其中之一，赫然正是本应该被她抓在手中的冰海女神狄俄涅。

    “爱与美之神，不和女神，你们这是在做什么？”

    冰海女神狄俄涅此时，心中充满了疑惑，这两位女神前脚来找她出去，说是有事商量，后脚便被海水女神哈利亚攻入她的岛屿，而且还俘获了一位与她长相一模一样的女神。

    不和女神厄里斯嘻嘻一笑：“怎么，冰海女神，你还想被这位海水女神抓去吗？”

    冰海女神白了她一眼，她也听说了这位不和女神的本性，爱开玩笑，爱惹事情，也不在理她，看向了一边的爱与美之神阿佛洛狄忒。

    阿佛洛狄忒轻声一笑：“我为执掌爱情与婚姻的神灵，你与那位海水之神该埃翁既没有产生爱情，也不可能成为夫妻，这一次，我们是受命运的安排，来阻止你们成婚。”

    “刚刚你也看到了，即便我不阻止，你也会被其他神灵阻止。至于刚刚那一幕，不过是我对那位海水女神的报复的开始。”

    听到阿佛洛狄忒的话，冰海女神顿时犹豫了，她确实没与该埃翁产生爱情，也不可能与他产生爱情。但是这场婚姻，却是自己答应了父亲大洋之主俄刻阿诺斯的，怎么能不去参加婚礼呢？

    似乎看出了她的心思，不和女神厄里斯叹了口气道：“果然俄刻阿诺斯生的女儿都是好样的啊，说让谁出嫁谁就出嫁，说让她们嫁给谁就嫁给谁，居然没有一个反对的。只是可惜了，没有一个有好下场的，和离的和离，丧命的丧命，被甩的被甩，真是遗憾。”

    厄里斯是典型的对人说人话，对鬼说鬼话了，似乎前些时日，对着海面女神的儿女，大谈俄刻阿诺斯之女嫁给谁谁倒霉的话不是她说的一样。她倒不愧是北斗诸星之中的巨门星主，是非曲折，都在她这张小嘴之中。

    阿佛洛狄忒听到厄里斯的话，也忍不住心中感叹，这位不和女神，还真是什么时候都不忘记挑拨离间啊。

    “冰海女神，你也不用多想了，就算你想过去参加婚礼，我们也不会同意的。你难道以为，以你一个的实力，能击败我们两个吗？”

    看到冰海女神狄俄涅还在纠结之中，阿佛洛狄忒便直接这样说，让她不要再多想了。狄俄涅想想也是，这两位女神，她连胜过一个的把握都没有，还想这么多干嘛，至于婚礼，他们爱怎么处理就怎么处理。

    ・・・・・・

    哈利亚提着手中的“冰海女神”来到了长子所在的岛屿，将手中的女神随意往地上一扔，然后冷笑道：“你们几个看着办吧，让她再也不配称为你们舅舅的妻子。”

    她这五个儿子，顿时都充满了欢喜，没有想到今天随着他们母亲出去，预想之中的战斗没有碰到，还能拿下这样的好处。欢笑中，他们的目光，同时看向了躺在地上的这位女神，心中充满了欲念。

    就在他们高兴的时候，地面上面的“冰海女神”突然动了，哈利亚对她施加的禁制神术完全没有起到作用。

    这位女神一动，便有一张巨大但是稀疏的网扣在了海水女神哈利亚身上，她完全没有反应过来。与此同时，五根粉红色的短箭一齐从旁边某处射出，分别射中了哈利亚的五个儿子。

    这些事情，都只是眨眼之间发生的事情，而后这位“冰海女神”，就这样在这群母子的面前，消失了身影。

    在极远之外的爱与美之神阿佛洛狄忒，忽然心中有了感应，口中开始念动着早便准备好的诅咒。

    等到阿佛洛狄忒念完，不和女神厄里斯喜道：“一切都好了？”

    阿佛洛狄忒微笑点头：“不错，新编织的情欲之网已经起作用了，而那五根短箭上面施加的诅咒，也已经到了哈利亚的儿子身上。”

    “冰海女神”虽然不见了，但是哈利亚这五位儿子，眼中的欲念却丝毫没有减少，反而双眼都开始通红了。只不过这个时候，他们的眼中，再没有了“冰海女神”，只有他们充满了女性魅力与诱惑力的母亲。

    而哈利亚，被身上的网子网住之后，怎么挣扎也甩不开。这网子看起来普普通通，可是网在她身上却仿佛生根了一样。

    神力法则运使之下，哈利亚便感觉这网子也没什么厉害的，只需一会儿的时间，她便能将这网子直接给弄碎。

    但是一运使神力，哈利亚便发现异常了，她感觉一种极其强烈的欲望涌上她的心头，让她生出了要与男性神灵交配的冲动。

    她微微一抬头，便发现了自己的五个儿子，都用一种充满渴求的眼神看着自己。这种目光，她只是多年以前，在自己的情人身上看到过。

    “你们要做什么？赶紧过来帮我把这网子解开。”

    哈利亚有些恐惧了，她感觉再这样下去，一定会出事。

    然而，她这五个一直听话的儿子，不但没有把她身上的网子解开，反而将她身上的衣服给撕掉了。

    “母亲，听说我们外公与他的母亲地母盖亚，也曾经欢好过，我们今天也要试一下这是一种什么样的感觉。”

    随着其中一个儿子说出这样的话，她这五个儿子，争先恐后往她身上扑了过来。

    而后，又有一个飘渺不定的声音传来：“爱与美之神让我告诉你，她并不是一个大度的女神，得罪了她，是要付出代价的。只是这个代价，不知道你能不能付得起？”

    在他们上演可歌可泣的故事旁边，无人可见的夜幕长袍之中，欺骗女神阿帕忒捂住使尽想往外看的小厄洛斯的眼睛，开始离开了这里。

    这个地方，很快就有观众过来了，她还是早点走比较好。夜幕长袍虽然神秘无比，但是谁知道会不会有神灵能够看穿呢？

    开始的时候，海水女神哈利亚还在奋力抵抗着，但是后来，她感觉自己的心中，似乎有团火焰在熊熊燃烧，让她产生了也要将它发泄出去的想法。

    于是到了后来，她索性也不抵抗了，只是默默感受着，这汹涌澎湃，一浪接着一浪的侵袭。五个儿子，时而轮番上阵，时而并肩作战，时而三两成群，各种花招，各种动作，都在她身上摆弄着。

    “你们这是在做什么，哈利亚姐姐？”

    久候未婚妻不至的该埃翁，先是到了哈利亚自身居住的岛屿去寻找自己的姐姐，但是没有找打，于是他便来到了几个外甥居住的地方，看看能不能找到。

    如他所愿，哈利亚确实是在这边，但是所看到的一幕，却完全不在他的想象之中，甚至完全颠覆了他以往的认知。

    他的母亲曾经告诉过他，长辈与晚辈发生关系，是一件极为罪恶与耻辱的事情，在这中间，又以母子之间发生关系，最为罪恶耻辱且恶心。

    但是现在，他竟然看到自己的姐姐正在做这么罪恶耻辱的事情，看起来是那么的畅快，还一次就是五个，怎么可以这样？

    不仅该埃翁看到了，后面赶来的神灵，海面女神塔拉萨，几位提坦神，远古海神蓬托斯与盖亚的几个儿女，俄刻阿诺斯的众多子女，塔拉萨的部属们，以及前来观礼的其他神灵，他们全都飞立在高空之中，围观这一场令人惊讶的战斗。

 第三十四章 塔拉萨吞海救女

    海面女神塔拉萨面色铁青，看着眼前这一幕，简直是她从出生以来最大的耻辱，远远胜过当初她的前夫蓬托斯与地母盖亚发生关系那一次。

    她可是从很早的时候，就一直就在教导女儿，也一直教导孙辈，什么都可以做，唯独长辈与晚辈不能发生肉体关系的，这是世界上最恶心的事情了。

    塔拉萨心生怒意，海面就随之卷起了滔天巨浪，天空昏暗无比，似乎要将眼前这一母五子直接吞灭掉。

    “哈利亚，你这是在做什么？”

    当哈利亚听到这个冷酷又熟悉的声音之时，也不知道怎么了，怵然惊醒，而后反应了过来，一把震碎了套在自己身上了欲望之网。

    而后，她又看到自己旁边，与自己同样一丝不挂的儿子们，心中充斥着慌乱、惭愧与怨怒。

    不等她任何动作，她的母亲塔拉萨已经出手了，一道蓝色水幕从海面升起，而后化作一条匹练，将她这五个燥热亢奋的儿子全部绑住了。

    被绑住之后，她这五个儿子犹自脸色发红，眼中放出渴求的光芒，死死盯着自己母亲丰润的肉体。

    “阿佛洛狄忒，一定是阿佛洛狄忒做的。”

    哈利亚大声尖叫着，这段时间，她除下得罪了爱与美之神阿佛洛狄忒，似乎都没有得罪过其他神灵。最关键的是，能做出这种事情的，也就只有那位爱与美之神，众神都清楚，阿佛洛狄忒有着让人为爱发疯的神力。

    仅仅就是尖叫也就算了，这位海水女神，似乎受不了眼前这么大的刺激，竟然直接纵身往海中跳了进去。

    “哈利亚，你这又是做什么？”

    塔拉萨见到自己女儿这么动作，心中升起一种不祥的预感，连忙出手阻止。她一出手就是浩大神力往海中涌去，整个海域都在震荡。

    然而，她终究是晚了一步，她的女儿，海水女神哈利亚，竟直接在茫茫海水之中，将自己的神体与灵魂都化去了，回归天地。

    神灵是最受天地钟爱的一类群体，他们从出生开始，不管强弱大小，就有着无穷无尽的寿命。只要没有受到时间与命运的诅咒，或者被强敌所斩杀，神灵可以说是不死的。

    但是有一种情况例外，那便是回归天地，这多半是神灵自己不想活了，直接散去自己的神力与灵魂。从此之后，天地之间就再也没有这位神灵的一丝痕迹了。

    当然，据说主宰走错了道路之时，也可能会出现这种情况，被天地所同化。不过主宰之事，都只是传闻，在场的神灵都仅仅是听说。

    海水女神哈利亚，就连主神之路都没有走到终点，更不用说被天地同化了。她所选择的，很明显就是回归天地。

    见到自己的长女做出了这样的选择，海面女神塔拉萨伤心不已，眼泪不住掉落。海面女神是这方海域之主，她一落泪，马上天地有感，雷电雨水争相而出。

    “塔拉萨，你不要太伤心了，这是哈利亚自己的选择。”

    光明女神忒亚，这位高空之主许珀里翁的妻子，前太阳神与月神的母亲，与塔拉萨还有她的母亲白昼女神的关系最好，见到塔拉萨这么伤心，不由出言安慰。

    至于其他的神灵，看了一场好戏，见证了这样一个结局，但是又因为与塔拉萨关系没有好到这个程度，不知道该说些什么。而这个时候，显然也不太方便告别离开。

    这其中最尴尬的，当属大洋之主俄刻阿诺斯与大洋女神泰西丝夫妇了，或许这件事情与他无关，但是归根到底，都是由于他提出来的这场婚约造成的。

    本来是要过来找他的女儿，冰海女神狄俄涅，现在狄俄涅没有找到，反而让众神一起见到了这样的一幕。这个时候，他甚至都不好意思提起婚礼继续这样的话。

    “塔拉萨，现在这个时候，你应该去找到事情的真相，以哈利亚这么刚烈的个性，绝对是受到了其他神灵的设计，否则不可能做出这种事情。”

    光明之神许珀里翁面露异色，对塔拉萨劝说道。

    “还有什么真相，肯定就是阿佛洛狄忒那位爱与美之神所做的，她做这种事情，已经不是第一次了。当初我们的侄女，诸海的智者忒提丝，也是这么被她设计的。”

    海之愤怒福耳库斯在旁边帮腔，阿佛洛狄忒刚刚出世之时，他震惊阿佛洛狄忒的相貌，想要侮辱于她没想到却被刚出世的阿佛洛狄忒击败了。从那之后，他便与阿佛洛狄忒结下了仇。

    而哈利亚那五个孩子正常之后的供词，岛上那张破碎的欲望之网，充满了情欲神力与爱情诅咒，将情况很明白地昭示着。

    一时间，混沌海蓬托斯的后裔，纷纷开始说着阿佛洛狄忒的不是，而几位提坦神便不断在旁边帮腔。

    但是那些散神，甚至大洋之主夫妇、时光女神瑞亚都没敢多说话，阿佛洛狄忒可是奥林匹斯的十二正神之一，在她的后面，更是站了一位能够击败主宰的星辰之主，可不是谁都可以得罪的。、

    大洋之主俄刻阿诺斯可以在地母盖亚的神殿之中，大肆游说地母去对付阿德罗斯，但是在众目睽睽之下，却不敢多说。而时光女神瑞亚，也因为自己的原因，没有说出一句与阿佛洛狄忒相关的话。

    “等等，母亲，我感觉姐姐还没有死，似乎这附近的海水之中，还存在她的气息。”

    该埃翁自从他的姐姐，海水女神哈利亚投入大海回归天地之后，便像失魂了一样，死死盯着海中。他与哈利亚是同源而生的神灵，被他从海水之中，发生了一丝异状，海水里面，似乎还存在哈利亚残存的灵魂。

    听了该埃翁的话，海面女神塔拉萨心神一动，投入无边大海，果然发现了一丝异状。她心中思忖一会，而后忽的一动，飞上半空之中。

    半空之上的塔拉萨，张开了她的嘴巴，本来极小的嘴，被她张得越来越大，片刻之间，竟然像是一个黑洞出现在高空之中。

    而后，附近海域的海水，受到由塔拉萨嘴中传来的吸力，倒灌而起，钻入塔拉萨的嘴中，源源不断进入她的体内。

    塔拉萨吸收海水的速度极快，，不过片刻时间，就将哈利亚投海而入的地方附近的海水吸收了大半，而其他地方的海水甚至都来不及填补这里的空缺。

    感觉在大海之中，再没有任何哈利亚残魂的气息，塔拉萨便结束了自己嘴上动作，回到众神之中，至于她的肚子，一点变化都没有。

    虽然肚子没有变化，但是塔拉萨还是不断抚摸着自己的肚子，眼中充满了母爱：“哈利亚，放心，你不会等很久，母亲会再将你生出来的。”

    她不知道，在离这里很遥远的地方，远古海神蓬托斯微笑看着这边，脸色苍白无比，但是却又欣喜不已。

    “你这又是何必呢？直接过去保留她的神魂就好了，为何要花这么大的功夫？”

    一边的巴比伦海神阿普斯对于自己的好友这种行径，感到十分不解。

    远古海神蓬托斯摇了摇头：“没用的，塔拉萨或许爱哈利亚，但是却更怨恨我，要是让她知道我出手了，还不知道会引起什么变化呢？”

    “哎，她也是不明白，当初你要是不与地母盖亚虚与委蛇，无论是乌拉诺斯这位初代神王，还是克洛诺斯这位上代神王，都不可能会容得下你的。”

    蓬托斯淡淡一笑：“何必要她理解呢，我做这一切又不是为了她。”

    阿普斯轻声一笑，又想起另外一事：“对了，前面我们一直在关注你这儿子的婚礼，现在看来婚礼是举办不了了，你觉得设计你女儿的神灵，真是那位爱与美之神吗？”

    蓬托斯目光一变，神色一冷：“就算是她出手的，但是肯定还有神灵在后面支持她，否则以她一个主神，怎么敢得罪我？”

    顿了顿，他又说道：“我看这件事，肯定又是那两位神王的手笔了，波塞冬是名义上的海王，他们怎么可能会乐意看到俄刻阿诺斯与塔拉萨结盟。再说，我们都清楚，爱与美之神阿佛洛狄忒其实就是乌拉诺斯一手培养出来的。”

    阿普斯目光微动，看向了另外一个方向，那里白雾茫茫，根本看不出里面有什么，脸上微笑：“我突然想看到，等到这位星辰之主的星辰神庭，与乌拉诺斯开辟的神庭，最终只能存留一个，阿德罗斯与乌拉诺斯决战的时候，这位卡俄斯最美的女神，会站在哪一边？”

    蓬托斯嗤同样微笑，看向了同一方向：“我同样也想知道，不仅是他，奥林匹斯的很多神灵，大概都要做出选择了，真期待他们的一战啊。”

    他们说这话的时候，忽然看到，竟然有神灵来到了那片白茫茫的海域，直接从迷雾之中穿了进去。

    而这位神灵，或者说是女神，不说远古海神蓬托斯了，就连阿普斯也熟悉不已，正是奥林匹斯的神后，宙斯的妻子赫拉。

 第三十五章赫拉密见阿德罗斯

    神后赫拉这段时间很压抑，自从去阿尔忒弥斯参加完星辰神庭的聚会之后，她便有了这个感觉。

    明明是奥林匹斯的神后，宙斯的王座都有半席都是属于她的，也就是说她是名义上天地的主人，众神的领袖。

    她也不知道为什么，当世一气之下，就接受了阿德罗斯的天王星主的神位，入了这所谓的星辰神庭。

    在星辰神庭之中，没有一位主宰级别的神灵，但是明明是神后的她，竟然排名还在她名义上的继女，南斗之主智慧女神雅典娜之下。

    没错，按照阿德罗斯的谋划，她在星辰神庭之中最多只能排到第四，在她前面，有紫薇星帝阿德罗斯，有北斗之主与南斗之主。

    甚至她这所谓的第四，也只是她自己认为，在星辰图卷之中，从来都是将十大主星与十二天宫并列的，没有高下之分。

    由神后去当属神，由天地至尊去成为一座星辰之主，赫拉经常在反思自己这又是何必呢？

    而且这段时日，她已经知道了她的爷爷乌拉诺斯与父亲克洛诺斯已经回来了，而且他们还和宙斯见过面。从宙斯告诉她的只言片语之中，赫拉已经知道，他们做好了决定，等到与异域之战结束之后，就不再留这座所谓的星辰神庭了。

    这种情况之下，她加入这星辰神庭，真的是一个明智的决定吗？

    赫拉是一个极为理智的女神，尤其等到宙斯一次又一次让她失望之后，仅有的对爱情的坚持，也化作了更冷静的理智。

    当知道阿德罗斯被黑暗之主厄瑞波斯袭击，重伤下落不明之后，她很想找到这个孩子。一方面她确实不希望阿德罗斯出事，对她而言，阿德罗斯有着一种极为特殊而微妙的地位。另外一方面，她想找阿德罗斯问清楚，让他给自己答案，自己为什么要呆在星辰神庭。

    她这个天王星主，不过就是阿德罗斯当初离去卡俄斯神域之前，信手留给她的一尊神位，什么都没有给她交代清楚。

    而这孩子回到卡俄斯神域之后，也不知道在忙些什么，连见一面的机会都没有。

    赫拉对于寻找失踪的阿德罗斯，可是非常伤心，她拿着她那面照遍天下的水晶，看遍了天地之间。再加上其他神灵们也都不断在寻找，除下几位主宰所在，卡俄斯神域几乎都快翻遍了。

    唯有北方海域，因为海面女神塔拉萨一脉对爱与美之神阿佛洛狄忒的抵制，一直没有进展。

    她已经听说了，阿佛洛狄忒正在设计这一脉神灵，对他们进行报复。但是赫拉不想再等了，她在水晶之中，已经发现了一个神秘的地方。

    那是一片云雾缭绕的海域，海妖魔怪似乎天生畏惧这里，不敢靠近。而神灵们，也不知道为何，似乎从来没有注意到这方海域一样，从来没有谁想过要进去查看情况。

    赫拉心中思忖，这其中一定有着神秘特殊的原因，所以她直接来到了这方海域，要进去看看情况。

    云雾之中，赫拉缓步而行，逐渐进去之后，发现云雾越来越淡，走了一些路程之后，一座小岛赫然出现在她眼前。

    小岛之上，她寻觅良久的星辰之主阿德罗斯，正坐在岛边钓鱼。看他那副模样，极为悠闲自得，让赫拉忍不住腹诽不已。星辰神庭的神灵们，为了寻找他，就差把天地翻一遍了

    “哈哈，今天看来有大收获了。”

    阿德罗斯见到赫拉，将鱼竿放在一旁，口中用一种赫拉听不懂的古怪音节说道：“有朋自远方来，不亦乐乎。”

    赫拉走上小岛，竟然没有遇到任何阻碍，来到阿德罗斯旁边，这个时候，她终于发现阿德罗斯的异常了。

    本来已经是主神巅峰，甚至可以击败主宰的阿德罗斯，这时候竟然只有半神的实力，这让她惊诧不已。

    “你这是怎么了，阿德罗斯，你的神力与位阶怎么消退这么多了？”

    阿德罗斯笑了笑：“哦，这个啊，都是小事，过段时间就会恢复的。你今天来了正好，我正打算做全鱼宴，你今天有口福了。”

    赫拉也笑了：“好啊，上次你与阿佛洛狄忒成婚之时，尝试了一些你亲手制作的食物，虽然怪异无比，但是确实美味得很。”

    至于心中的疑问，赫拉决定等等再问，如今岛上就只剩下他们两个，这些事情也不急于一时。

    阿德罗斯这些时日独居岛上，闲暇之余倒是厨艺有些长进了，无论食材调料，都是由海中取得，一顿全鱼宴倒也做的色香味俱全。

    与赫拉两个吃鱼还不够，阿德罗斯拿出了一些酒水，是他曾经与酒神狄俄尼索斯共同酿制的。

    赫拉一尝这酒水，就尝出了自己圣园之中金苹果的味道，她似笑非笑说道：“我说我那园子里面的金苹果，上次怎么少了怎么多，原来都是被你小子偷拿了。”

    阿德罗斯尴尬一笑：“拿是拿了，但是不是偷，我可不是赫尔墨斯那小子，还有这个爱好。”

    赫拉美目白了他一眼，不再多说什么，这本就是小事一件，阿德罗斯要是真想要这金苹果，她便是将果树送他也未尝不可。

    她曾经钟爱这金苹果树，只不过是因为这是地母盖亚送给她与宙斯的成婚贺礼，现在就连感情都不在了，贺礼也无所谓留不留着了。

    “前些时日，赫卡忒与雅典娜为了找你，将星辰神庭的神灵全部召集起来了。”阿德罗斯与狄俄尼索斯酿酒之时，曾经考虑到神灵特性，让它更容易醉神。喝了跟没事一样，那这酒喝得就没有意义了。所以赫拉才喝了一点，脸上就出现了一抹娇媚的红。

    “哦，大家都去了吗？倒是让你们担心了，我因为要在这海岛上面养伤，还不便出去，等你出去之时，替我向他们讲清楚。”

    赫拉点了点头，犹豫了一会，最后还是缓缓说道：“阿德罗斯，你对我很好，我也曾许诺你的母亲，一直要庇佑你，虽然你似乎从来都没有要过我的庇佑。”

    说到这里，赫拉不禁心生感叹，自己当初说要庇佑阿德罗斯之时，还只道他不过是一个没有天赋的神灵。没想到所有神灵都看走眼了，这位出生之时没有得到命运宣告，没有得到众神祝福的年轻神灵，已经站到了让众神仰视的位置了。

    “然后，你想说什么呢？”

    阿德罗斯手中晃动着酒杯，赫拉以这种话语来开头，显然是认为后面的话他不太爱听了。

    “我想让你说服我，我为什么要舍弃奥林匹斯神后之位，而来你这里，仅仅充当一个星辰之主，还要位居于雅典娜之下。”

    看着正色无比的赫拉，阿德罗斯先是轻声一笑：“天王星主，这可不是一个普通的星辰之主。你也看到了安菲特里忒这位海王星主正在做的事情，但凡海域之事，都交给了她来执掌。而冥界之事，也都交给了德墨忒尔与安菲特里忒两母女。你要是认为你这天王星主，未来只是一个星辰之主，那可就错了。”

    赫拉脸色不变：“即便有些权力，比起神后之位有怎样呢？”

    “位阶上确实不如。”阿德罗斯直言相告。

    “所以，我为何要舍弃神后之位，来当你的天王星主；为何要舍弃三代神王与太空之主夫妇共五位主宰共同撑着的神庭，而加入你的神庭呢？”

    赫拉也不想藏着捏着，将自己的纠结之处直接了断告诉了阿德罗斯，这是她的疑惑，她倒要看看，阿德罗斯有什么可说的。

    “原来你在操心这些东西啊，那好，我告诉你答案。”

    “你可知道，在卡俄斯神域之外，还有埃及神域、巴比伦神域、赫梯神域、尤弥尔神域等诸多神域，我不仅在卡俄斯神域为神，在埃及神域，我亦是星辰之主，在尤弥尔神域，我是北阴酆都大帝，而在将来，巴比伦与赫梯之中，也将流传我的神迹。星辰神庭的光芒，未来将不局限在卡俄斯，它要照遍各方神域。”

    讲到这里，阿德罗斯索性将自己这些年在外经历，也对赫拉讲述了一番。

    赫拉听完，仍是摇头：“这又如何，不管是你的说法，还是预言神谕所昭示的，未来的神域大战将不可避免。奥林匹斯神庭，未必就不能在征伐中向其他神域散播光辉。而且，未来的你加上夜之主宰，也不过两位主宰神灵罢了，你们能做到的事情，拥有五位主宰的奥林匹斯就更能做到了。”

    “你这话说的似乎有道理，但是我却直言告诉你，未来的天地之间，必然没有奥林匹斯神庭的一席之地。”

    回答赫拉的，是阿德罗斯给奥林匹斯下的定论。

    “怎么，你还能看到未来？就连命运女神，都不过只能看到些微轨迹，你说这些，太言之过早吧。”

    阿德罗斯淡淡一笑：“我为道路之神，既掌众生道路，也掌神系兴亡。奥林匹斯的结局，这是注定了的一条道路。”

 第三十六章 星帝与神后的交心

    “赫拉，你继续做你的奥林匹斯神后，但是天王星主的神位，我也不会收回。等到千年之后，才是验证我所说的一切的时候，再到那时，你会发现，星辰神庭是你最好的，也是最后的选择。”

    阿德罗斯微笑着，赫拉的纠结他很理解，换作其他神灵，有这般的地位，恐怕更是理都不理他了。当然，对于赫拉，他目前也没有过多的要求。

    海王星主掌控诸海，冥王星主掌控冥界，但是天王星主，阿德罗斯母亲也不知道该往哪个方向发展。

    或许将来星辰神庭横跨诸多神域的时候，才是天王星主显示威能之时。

    “你说奥林匹斯将会不存，但是乌拉诺斯、克洛诺斯与宙斯他们却是说神域之战以后，便是星辰神庭毁灭之时。或许奥林匹斯真会毁灭，但是你这星辰神庭能不能看到，还真是一个未知数了。”

    说这话的时候，赫拉脸上的笑意若有若无，未来之事，谁知道如何？反正以赫拉的实力，是不知道阿德罗斯说的是真是假，她目前看到了，仅仅是当下星辰神庭的实力远逊色于奥林匹斯神庭。

    阿德罗斯听了，挑眉一笑：“哦，他们是这么说的吗？神域大战之后，他们恐怕不会有精力对付星辰神庭。再说，即便他们对付星辰神庭，也无所谓的。”

    神域大战，阿德罗斯已经对这无边大战有了一丝了然。所谓大战，就像埃及、巴比伦、赫梯那样，将会是所有神域接轨的必然步骤。大战之后，神域壁垒必将打破，诸方神域，或许就会连成一片。

    这并不是神灵推动的，似乎是天地意志刻意引导出来的。阿德罗斯不知道神域相互接轨的原因在哪，但是这个过程却无从避免。

    “无所谓吗？我可看不出星辰神庭有什么无所谓的底气，就是因为你战胜了提丰？”

    突然之间，赫拉有点感觉，阿德罗斯这个孩子，似乎有些自大了。不说他还不是主宰，即便已经是了，他还真能独自应付五位主宰吗？

    “或许乌拉诺斯他们几个在你看来很强大，但是当你见识过另外几位主宰之后，你就会发现，主宰，也仅仅就是主宰罢了。当初地母盖亚纵横埃及神域之时，便可以以一敌三，击败巴比伦神域的宇宙三联神，更有强大的神灵，能够以一己之力，击破一方神域。同是主宰，差距之大，也超乎你的想象。”

    赫拉哂笑一声：“假如你已经像地母盖亚那般强大，那么说这些话倒也合适。不过现在，你还是什么时候成为主宰再说这些吧。”

    “想要我成为主宰吗？已经快了，再过个几年，你就可以看到了。”

    赫拉斜眼瞥了他一样，不过半神的实力，就连神灵都还不是，忍不住嘲讽：“你要真几年之内能成为主宰，那我便是一辈子给你当属神也没有问题。”

    阿德罗斯听了，哈哈一笑：“就等你这句话了，你就等着做我的属神吧。”

    说完之后，阿德罗斯伸了一个懒腰，而后赫拉发现，他便发生了极大的变化。

    本来是半神实力的阿德罗斯，一个懒腰伸完之后，马上就成为了神灵。而后，一种浓郁的神魂之力莫名生出，涌进阿德罗斯体内。

    这股神魂之力给她的感觉，浩大辽阔，令她心惊，忍不住问道：“这，是什么？”

    “如你所见，这便是神魂之力，一位主宰的神魂之力。”

    阿德罗斯放开心神，感悟着这源源不断涌进的神魂之力。一步迈入神灵，他已经卡住很久的吸收，终于又开始了。吸收速度，更之前相比，简直是天壤之别。

    而在他的心神之中，神秘泥板上面的希望之光、觉悟之光与未来之光开始大量，真灵在光芒之中浸染，浓郁的黑暗，似乎已经完全掩盖不住这种光芒。

    在他的神魂之中，这代表着希望的光芒，开始照亮他的神魂，整个人处在一种极为舒适的状态。从灵魂到内心，完全沉浸在温暖之中。

    主宰的神魂之力，赫拉很不想相信，但是她又不得不相信。以她的实力，站在主神之中，或许还未到巅峰，但是比她实力更强的主神，却也找不出几个了。但是单靠纯粹的神魂之力，就能让她感到威压与恐惧的，除下主宰所有的，还能是谁的呢？

    这种时候，她不得不再仔细看一下眼前的年轻神灵了，一位主宰的神魂之力，他是怎么弄到手的，被他吸收成为自己的力量。

    “你要是没什么重要的事情，不妨到这里陪我几年，看着我怎么迈出那一步的。”

    阿德罗斯想着自己一个人呆在这里也无聊，有一位美丽的神后相伴，多少也有些乐趣。

    赫拉想了想，感觉自己最近确实没什么事情，最重要的事情就是寻找阿德罗斯，然后让阿德罗斯给她一个做天王星主的理由。

    现在，阿德罗斯也被她找到了，理由也听到了，开始之时，这理由似乎有些荒唐滑稽，但是现在发生的这一幕，让她又升起了对阿德罗斯经历的好奇。

    似乎刚才阿德罗斯在给她将异域之事的时候，很多东西都是不尽不实的，以及眼下，这神魂的原主是谁，是怎么被阿德罗斯击杀，然后成为他的资粮的。

    “也好，正好有些事情，我还想向你了解的更清楚一些。”

    被赫拉的一对妙目盯着，阿德罗斯顿时觉得有些不适应了，眼前的女神触手可及，而这种直勾勾的眼神又太过诱人了，他将目光稍稍飘向远方的海上迷雾之中，悠悠说道：“你问吧，不论是所做的所想的，我都可以告诉你。”

    所做的事情，虽然阿德罗斯并未向人全部说过，但是却并非不可说。自从阿德罗斯出世以来，他所做的事情，便都是他想做的，无关对错，无关利益，他想了，便去做了。

    比如在人间传播成神之法，或许因此得罪大部分神灵；比如开辟星辰神庭，或许让乌拉诺斯、克洛诺斯与宙斯祖孙三代视他为眼中钉；比如在埃及射死阿蒙神，或许会让以色列人世代记住他的威名，但是埃及神灵却要除他而后快；比如在尤弥尔神域之中，开罪神王奥丁，将洛基收为属神。

    这些事情，或多或少，都导致他多出了一些敌人，但是阿德罗斯并不后悔这样做。而且，多了敌人的同时，也是间接多了盟友。

    有些心中所想的，或许是实力不到，还没有去做，但是他早晚也会去做。不过这些问题，赫拉必然问不到，他也不会刻意去讲。

    就这样，赫拉在这荒僻且迷雾笼罩的岛屿之中，向阿德罗斯寻根问底，巴不得将阿德罗斯的所有经历都掏出来。

    阿德罗斯出生之后的所有经历，几乎都向赫拉说了一个遍，就连他与珀耳塞福涅之间的事情，与誓言女神斯堤克斯还有美好女神欧律诺墨之间的事情，都完全说了出来。

    让阿德罗斯惊奇的是，赫拉似乎对这些事情的好奇心，还在他与异域主宰争锋之上，缠着他问个不行，就差把时间与次数都告诉她了。

    而阿德罗斯，同样也对赫拉的过往寻根问底，他们几个兄妹在前代神王克洛诺斯腹中，那个昏暗无光的世界之中的经历，他们当时的恐惧，赫拉都向阿德罗斯一一述说。

    甚至就连赫拉与宙斯之间的第一次，都被阿德罗斯问出来了，他自己都不知道，什么时候聊天的水平这么高了，该知道的不该知道的，全部都知道了。

    迷雾笼罩的荒岛之上，一位奥林匹斯的神后，一位星辰神庭的神帝，互相述说着各自的人生轨迹。而在外界，却又开始发生着一场变故。

    ・・・・・・

    海面女神塔拉萨自从吞下自己女儿的残魂之后，修养了三年时间，重新将女儿孕育出来了。但是，新生的女神，已经失去了哈利亚的任何记忆，她有了一个全新的名字，琉喀忒亚。

    塔拉萨与她的儿子该埃翁虽然心中遗憾，不过多少也宽慰了些，记忆虽然泯灭了，可是还是他们的家人。

    既然女儿已经生下了，那么海面女神塔拉萨就要开始着手报复了。她并没有多等，带着自己的儿女部属们，直接来到了奥林匹斯山。北方海域神灵众多，再加上部属的一些魔怪也跟着过来表现忠心，一时之间，将奥林匹斯山围得水泄不通。

    “海面女神塔拉萨，你来我这奥林匹斯做什么？”

    宙斯淡淡看着眼前的海面女神，他知道发生了什么事情，可是这并不是对方肆无忌惮围着奥林匹斯山的理由。要不是因为塔拉萨的父母，太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，是他的盟友，单凭这一点，他就要将这位海面女神斩落在此了。

    提丰围困奥林匹斯山，那是因为提丰有这样的实力，这位白昼女神，又有什么资格呢？

    “神王陛下，我无意冒犯你，但是你也知道，爱与美之神阿佛洛狄忒，让我们一家受了最大的耻辱，我们这次过来，是要让她付出应有的代价的。”

 第三十七章 众神云集，两军对峙

    宙斯沉着脸看着这位代表海面的女神，冷冷说道：“不要说阿佛洛狄忒不在奥林匹斯上面，即便她在，你认为我会容许你在奥林匹斯动手？”

    听到宙斯的恢复，海面女神充满怒意的脸上也不禁露出一丝笑容，她已经得到了一半自己想要的答案了。

    “神王陛下，我与星辰之主的妻子，爱与美之神阿佛洛狄忒之间，有着如同大海一样深的仇恨。这位让我受辱的女神，我们是一定要将她抓获的。我想知道，奥林匹斯山，会不会干涉我们的私仇？”

    海面女神塔拉萨刻意淡化阿佛洛狄忒是奥林匹斯正神的身份，强化她身为阿德罗斯妻子的身份，以激起宙斯心中的不满。

    果然，宙斯听到她的话之后，淡淡说道：“你们的仇恨，与奥林匹斯无关，但是如果有奥林匹斯的神灵，因为私自的关系，过去帮助她，我也不会阻止。”

    “很好，奥林匹斯山上，只要神王陛下您不出手，其他的神灵，就不算什么的。而且请您放心，除下爱与美之神阿佛洛狄忒，其他的奥林匹斯神灵，都不会有事的。”

    海面女神的话语，极为自傲，似乎完全不将奥林匹斯山的神灵放在心上。

    宙斯深深看了她一眼：“海面女神要是没事的话，可以退去了，奥林匹斯山上，招待不了这么多客人。”

    “对于这次鲁莽的行动，以后我会亲自上奥林匹斯山给神王陛下赔罪的，还请神王陛下原谅。”离去之前，海面女神的态度倒是放的很低。

    宙斯挥了挥手：“走吧，走吧。”

    等到围着奥林匹斯的神灵散尽之后，有两位神灵冒出了身影，出现在宙斯旁边，正是太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉。

    “我已经照着两位的要求，不再庇佑阿佛洛狄忒了，两位也可以做好准备了。”

    太空之主埃忒尔看向远方，目光之中幽深无比：“神王陛下放心，那位星辰之主，或许在星辰之中，有着不下于主宰的实力，但是只要有我在，星辰无法干涉大地。再加上赫墨拉在出手，这一次，就是星辰坠落之时。”

    “那就祝两位主宰能够一举成功了。”

    宙斯眼中神色复杂，他本来也想与这两位主宰一起出手，但是他的父亲，前任神王克洛诺斯亲自来找他，让他不要出手。

    他虽然不知道原因，但是想了想，这一次不出手也好，就在旁边看着，等待着机会。

    ・・・・・・

    大海之旁的帕福斯城，这是阿佛洛狄忒最喜欢的人间神庙所在之地，不仅她经常呆在这座神庙之中，就连阿德罗斯，都陪着她来过这里许多次。

    这里的人，大部分都是爱与美之神的信徒，向往爱情，追求美丽，因此整个希腊联邦，将这座城市成为爱情之城。

    这座阿佛洛狄忒出生地旁边的城市，此时却不太一般起来了，一个声音在不久之前，传遍了这座城市，让所有的人类都惊慌失措起来。

    “阿佛洛狄忒，给你三天时间，出现在这里，否则，我将推倒你的神庙，杀光你的信徒，然后再找到你，让你与最丑陋魔怪，交配三天三夜。”

    这个声音传出之后，便有无数魔怪，开始围困这座城市，不让任何人类得以出去。围困的同时，这些魔怪开始争吵，谁才是最丑陋的魔怪。

    这些魔怪本来从不在意模样，但是长得稍微顺眼一点的，多多少少都有些好处，起码不会因为长相难看被过往的神灵随手斩杀。

    平时的时候，它们偶尔也会讨论哪个魔怪好看。可是这一次，争夺最丑陋的名声，竟比以往都要激烈。没办法，要与世上最美丽的女神发生关系，对它们来说，太有诱惑力了。

    三天之后，魔怪们便不敢再吵吵闹闹了，因为那些强大的神灵们，一个个都过来了。

    海面女神塔拉萨带着她的子女后代们，最先来到了这里。她除下与远古海神蓬托斯生下一子一女以外，还生有九位强大的术神，忒尔喀涅斯。

    忒尔喀涅斯们长相怪异，是带蹼的半人半水獭，但是他们的实力却不容小觑。当初宙斯给乌拉诺斯下药，让他的另外五个兄弟姐妹由此出世之后，时光女神瑞亚，便委托这九位术神照顾波塞冬。

    所以波塞冬成为海王之后，在俄刻阿诺斯与蓬托斯所掌控的海域搞风搞雨，但是却从来没有来塔拉萨的海域捣乱过，这九位术神是原因之一。

    海王波塞冬当然也来了，他本来就与阿德罗斯、与阿佛洛狄忒、与玄冥有着极大的仇怨，趁着这个机会，他自然也加入到了诛杀阿佛洛狄忒的大军之中。

    高空之主许珀里翁与光明女神忒亚夫妇出现了，终于让他们找到机会，要对阿德罗斯进行报复了。阿德罗斯杀死了他们的子女，他们便从阿德罗斯的妻子开始。

    远古海神蓬托斯的五位子女出现了，还带着海之力量欧律比亚的丈夫，提坦神克利俄斯一起。在蓬托斯的认知之中，他的女儿被乌拉诺斯的女儿设计死了，而乌拉诺斯的女儿怎么能不死？

    自从成为了主宰，他对初代神王乌拉诺斯，已经没有了当初的畏惧。要知道在乌拉诺斯掌天的时候，他可是深深蜷缩在大海之中，不敢出头半分。甚至为了自保，不断勾搭地母盖亚，后来居然也被他成功了几次，这才有了混沌海的神灵。

    另外一边，爱与美之神阿佛洛狄忒，在万千信徒的心中呼喊之中，终于也站在了帕福斯城外。她本可以不来，但是却想起了自己丈夫阿德罗斯曾经说过的话，既然担了神名，那就应该做神灵应该做的事情。

    因为自己的事情，让信徒因此蒙难，阿佛洛狄忒相信，要是被阿德罗斯知道的话，一定会很生气的。

    不仅阿佛洛狄忒来了，星辰神庭、奥林匹斯的神灵，同样来了不少。她站在最前面，衣衫纷飞，目光之中毫不畏惧，在她旁边，是厄洛斯在快活地飞舞。

    北斗之主赫卡忒来了，带着她的兄弟姐妹都到了。她的母亲，夜之主宰尼克斯，或许与太空之主夫妇还有情分，但是他们这些兄弟姐妹，可从来不在乎这些的。

    同样，在太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉眼中，也从来没有他们这些弟弟妹妹的。

    南斗之主雅典娜也来了，她带着的，则是阿伽门农与奥德修斯，这两位在特洛伊之战中璀璨无比的半神。如今的他们，早已经成为了神灵，前者为南斗六星之中的天府，后者则是天相。

    雅典娜看了看赫卡忒后面这些神灵，都不是什么善类，但是她也已经知道了，有好几位神灵被阿德罗斯安排在南斗之下。

    不过因为雅典娜的身份目前还不宜公开，无论是她还是赫卡忒，都没有打算现在就让阿德罗斯亲自分封的天梁、天同与天机三星投在她的麾下。

    光明神阿波罗与狩猎女神阿尔忒弥斯，这对新的日月之神自然要来，尽管他们不太喜欢阿佛洛狄忒，但是阿佛洛狄忒毕竟是他们弟弟的妻子。

    他们两个一出现，对面的高空之主许珀里翁夫妇，眼中怒火中烧，似乎要用眼神将这两个算是他们孙辈的年轻神灵杀死。太阳神与月神，本来应该是他们的一对子女的神位，谁能想到他们不但神位被夺，就连性命都失去了。

    但是阿波罗与阿尔忒弥斯旁边，却也站着两位提坦神，星空之主科俄斯与光辉女神福柏，眼神复杂，看着对面的老对手，高空之主夫妇。

    继两百余年前，两对夫妇在奥林匹斯大战一场之后，今天终于又对上了。

    海洋之中的几位女神，誓言女神斯堤克斯、海王星主安菲特里忒、美好女神欧律诺墨这三姐妹出现了，不过海洋女神忒提丝没有站出来，毕竟对面站着她父母与长辈。

    冥界之中的几位女神同样也来了，灶神赫斯提亚以及丰收女神德墨忒尔、冥王星主珀耳塞福涅和西方鬼帝墨利诺厄这祖孙三代悉数登场。

    另外，作为木星之主的普罗米修斯，带着几乎所有人类登神的那些神灵来了，不管有没有加入星辰神庭的，此时都站在了阿佛洛狄忒一边。

    前些年，提丰再现之时，魔怪又想肆虐人间，就是被他们所阻止。强大的神灵他们或许对付不了，但是人类之中既然已经有了神灵，那么他们就不能容忍海妖魔怪在人间猖狂。

    这些人的首领，除下普罗米修斯这位造人之神，还有半人马喀戎这位半神之师。可以说，人类成为半神的英雄，八成以上都得到了他的传承，而成神的英雄，除下依靠神职成神的，以及少数几个西西弗斯与奥德修斯的传人，几乎都与他有关。

    “阿佛洛狄忒，你以为依靠这些小辈神灵，就能够逃脱我对你的制裁吗？你这样做，除下造成更多的神灵毁灭，什么都改变不了。等待你的未来，只有当着众神的面接受凌辱。”

 第三十八章 各有对手，各自为战

    “阿佛洛狄忒，你以为依靠这些小辈神灵，就能够逃脱我对你的制裁吗？你这样做，除下造成更多的神灵毁灭，什么都改变不了。等待你的未来，只有当着众神的面接受凌辱。”

    海面女神塔拉萨的话听在阿佛洛狄忒耳中，她没有一丝激动，反而笑了，笑得美丽无比，转头对着赫卡忒道：“赫卡忒，你侄女说你们是小辈神灵，你们这些当姑姑叔叔的，就没什么话说吗？”

    赫卡忒撇了撇嘴，没有说话，当做什么都没有听到，但是看向海面女神的目光，却是玩味得很。据说这位侄女的实力极高，但是一直没有见她出手过，这一次倒是可以试一下了。

    阿佛洛狄忒的话说完，雅典娜第一个娇笑出来，嘲讽道：“活得久确实是优势，但是并不代表辈分，更不能代表实力。”

    海面女神塔拉萨冷哼一声：“你们这些小辈很快就知道活得久的神灵的实力了。”

    她话说完，便直接卷起一条水龙，让对方神灵之中攻去。

    赫卡忒见着，微微一笑，迎着这条水龙而去：“我这侄女就交给我了，剩下的，雅典娜你看着办。”

    她飞身而上，口中念动咒语，顿时眼前的水龙便化作一片细雨，洒向城中人类。而后，她又施法，一道灰色光芒闪出，击向了海面女神塔拉萨。

    海面女神并不闪避，当光芒击到她身上之时，她便化身成为了茫茫大海，大海之上，一道巨大的裂缝出现，裂缝之中，有冥火熊熊燃烧。

    但是这些对海面女神来说，丝毫没有影响，她从旁边的海面上现身，口中呼啸，海水之中，飞出无数长矛，大小不一，闪烁着冰冷的寒光，往赫卡忒身上飞去。

    长矛在空间之中穿梭，若隐若现，对着的不仅仅是赫卡忒一个，还有在她身后的神灵们。似乎在这位海面女神心中，并不把赫卡忒看作是一位势均力敌的对手。

    赫卡忒冷笑一声，现出了三头三面法身，一面是道路女神，双手持着火炬，一面是冥界鬼魂之主，一手持拿绳索，一手托着冥月，最后一面是北斗之主，手持短匕，星光闪耀。这是她母亲传给她的三相化身之法，当初夜之主宰便是依靠这法门分出三个主宰分身的。

    当然，以赫卡忒的实力，还无法将化身分出，这时使出来，只是方便她将三个神职的实力全数发挥出来。

    三个法身之中，还有一道若有若无的影子，这是魔法巫术开辟者，自成一脉，不与神力相合。

    赫卡忒将道路女神一面直视这无数长矛，火炬在空中划过，一道巨大门户出现，将这无数长矛尽数容纳进去。再之后，它们便从另一方出来，反而攻向了随海面女神而来的神灵。

    见到这一幕，海面女神终于认真了起来，她挥手打出滔天巨浪，将这些长矛收回，而后又看向那些与她同来，还没有动手的神灵，催促道：“各位过来，是看戏的吗？”

    见到海面女神急了，她的儿子该埃翁第一个站了出来，向对面的神灵挑衅：“来吧，我是蓬托斯与塔拉萨之子，你们有谁要和我动手？”

    雅典娜呵呵一笑，对着酒神狄俄尼索斯说道：“狄俄尼索斯，你去与这位蓬托斯之子动手吧，你是第一位由人类生出的神灵，不要让众神小觑了。”

    狄俄尼索斯对于雅典娜这位姐姐，还是非常尊敬的，他淡淡一笑，拿着自己的酒神杖，顺手就是一个酒桶打过去。

    阿德罗斯早年与他开过一个玩笑，说他完全可以用酒桶当武器，别有意思。狄俄尼索斯这些年闲来无事，还真做了一个这样的神器，这次上阵，出手就是酒桶。

    该埃翁避开酒桶，提起一把宽大战剑，飞身斩向狄俄尼索斯。狄俄尼索斯则收回酒桶，用酒神杖与他战斗，他们的战斗则主要以战技为主，乏善可陈，也没多少看头。

    这时，海面女神的那九位海洋术神儿子忒尔喀涅斯们也站了出来，为头那个淡淡说道：“我们九兄弟，一向并肩作战，你们随便多少，我们都是九个。”

    雅典娜看着他们，感觉这九位术神有些诡异，似乎合在一起的时候，有着一种让她都觉得担忧的力量。

    她看向夜之主宰尼克斯的子女们说道：“来自极夜之乡的神灵，你们是主宰的子女，是这九位海洋术神的长辈，就交给你们应对他们吧。”

    夜之主宰的子女，在北斗七星中占了五位，分别是巨门不和女神、廉贞欺骗女神、文曲嘲讽之神、武曲破坏之神与禄存复仇女神，在南斗六星中占了三位，分别是天梁年龄之神、天同欢好女神与天机命数之神，这里就一共八位。

    再加上腐烂之神、穷困女神、恶德女神，与九位鬼魂女神，一共有二十位神灵。

    他们合在一起，围攻九位术神，但是因为夜之主宰的众子女实力良莠不齐，主神级别的也不过是不和女神、欺骗女神、复仇女神、年龄之神、欢好女神与命数之神六位，人数虽多，与术神们动手倒是没看出什么优势来。

    下一个站出来的是高空之主许珀里翁与光明女神忒亚夫妇，果不其然，雅典娜还没有说什么，他们的老对手，也是从小一起长大的兄弟姐妹，星空之主科俄斯与光辉女神福柏就直接和他们战到了一起。

    高空之主许珀里翁冷哼道：“科俄斯，看来上次在奥林匹斯给你的教训还不够啊，竟然还敢与我们动手。”

    星空之主科俄斯则毫不介意，哈哈一笑：“上次是因为有太阳与月亮的掌管者在帮你们。这一次，你再让太阳神与月神帮你试试，看看他们能不能帮起。

    听了科俄斯的话，许珀里翁表情冷厉，手中战戈挥舞。

    随后，则是提坦神之中的气象之神克利俄斯出来叫阵，他与阿佛洛狄忒，或者说与阿德罗斯，其实并没有很大的仇怨，但是不知为何，与阿德罗斯作对之时，这位提坦神也很积极。

    “普罗米修斯，你虽然是这位提坦神的晚辈，但是我们神灵从来不以辈分区分神力，请你出手，让这位气象之神明白，在塔尔塔罗斯深渊之中关押数百年之后，天地已经大变，十二提坦纵横的岁月已经一去不复返了。”

    普罗米修斯哈哈一笑，迎向了自己的叔叔。他与克利俄斯，在当初宙斯推翻上代神王的提坦之战中，还曾经并肩为战过，双方都站在克利俄斯这边。但是现在，他们却要兵戎相见，不得不说，时间是一件很奇妙的东西，改变着世上大部分的东西。

    远古海神蓬托斯的五位子女，也在随后站了出来，雅典娜微微一笑：“三位来自海洋的女神，几位来自冥界的女神，这场大战便交给你们了。”

    誓言女神斯堤克斯三姐妹，丰收女神德墨忒尔祖孙三代，外交一个灶神赫斯提亚，一共七位女神，和蓬托斯的五位子女对上了。

    这七位女神之中，三位来自海洋的女神，可以说和他们是老对手了，四位来自冥界的女神，没有和他们直接交手过。

    但是两百余年前，这五位蓬托斯子女的好友们，远古山神乌瑞亚的众多子女，包括乌瑞亚自身，就是死在赫斯提亚与德墨忒尔带队的奥林匹斯神灵手中。

    “阿佛洛狄忒，你眼前这位琉喀忒亚女神，是塔拉萨依靠哈利亚的本源，冲洗孕育出来的。你们之间，有着天生的仇怨，这位女神，便继续由你自己来应对了。”

    阿佛洛狄忒含笑点头，海水女神哈利亚，之前活着之时就不被她放在眼中，就更不用说死过一次之后了。

    “各位人类之神，剩下的这些海妖魔怪之流，还有来自海中的属神之辈，就交给你们了。你们不用想着留手，在这里每多斩杀一个，或许未来就会少一个人类死在它们手中。你们要清楚，人类有多少死在这些魔怪手中。”

    吩咐完人类成神的那些英雄之后，雅典娜又看向了仅剩的两位强大主神，光明神阿波罗与狩猎女神阿尔忒弥斯。

    “阿波罗，阿尔忒弥斯，你们二位，便持弓在空中看着。我们与这些跨越海洋而来的神灵，并不是单挑过来的，而是生死之仇了。你们两位，便看着这些神灵，一有机会，便随手射箭，帮助交战的神灵。”

    阿波罗含笑点头，阿尔忒弥斯也微微颔首，这种时候，他们当然不会以一个战士的标准来要求自己。这是战争，一定要一方倒下才结束的。

    “接下来，就是我们之间的战斗了，海王陛下。”

    “不携带众神的意志，不依靠一些诡诈的门道，你又能依靠什么与我为战呢？我的侄女，号称代表智慧与胜利的战争女神。”

    “不动兵刃，我已经依靠智慧，战胜过你好几回了。这一次，我便如你所愿，与你在这大海之边，依靠纯粹的力量，再和你一战。”

 第三十九章 交锋，声音自天边来

    就像以往多次大战一样，这次的大战依旧得到了几乎所有神灵的围观。这也没有办法，无尽的生命，生活如此无趣，他们也难得能看到如此精彩的乐子。

    很多年纪大的神灵，都经历过宙斯推翻他父亲克洛诺斯的提坦之战，更经历过提丰肆虐人间的那场大乱。

    当时的两场战争，集结了不少神灵，然而与这一次相比，数量上还是不足。

    这一次的大战，可以说是海洋神灵、极夜之乡神灵、奥林匹斯神灵的大混战。两边单单主神，加起来就有几十位了。

    战斗当中的海边之地，天空耀眼无比，那是各种神术之间的对抗。更有神灵拿着武器短兵相接，法身巨大，随手一击，逸散而出的力量，都使得海浪滔天翻涌，大地处处裂开。

    海面女神塔拉萨开始集合众神，要拿下阿佛洛狄忒这个在奥林匹斯几乎没有多少地位的爱与美之神的时候，本来以为是手到擒来之事。

    她甚至已经算到了光明神阿波罗与月神阿尔忒弥斯会出手，可是她没有想到，出手的神灵竟会这么多。

    神灵多还不要紧，因为这些神灵都是一些年轻的，成为主神时间也不长的神灵，心道他们实力应该不会特别强。

    但是现在，她发现她错了，这些神灵远比她想象之中的要强大。不说其他的，眼前被她所小觑的道路女神、冥界副君赫卡忒就给了她一个惊喜。

    塔拉萨的实力，无论是神力积累，还是法则掌控，都已经站在了主神这一境界的最巅峰。不过是因为积累与位格不够，时运没到，她迟迟不发踏入主宰这一层境界。

    可是她对面的赫卡忒，她很明显可以感受到这位女神离自己的巅峰还远着，但是赫卡忒在与她的交锋之中，却半点没有落在下风。

    这让她想起来当初十二提坦神纵横天地，执掌神庭的时候，曾经传唱最多的一句话：“同是主神，但是也是有差别的。差别的来源不是时光，而是天赋。”

    道路神力、死亡之力、星辰神力，这是赫卡忒最为本质的三种力量，这三种力量被她同时使出，互为补充，互为依托，与塔拉萨争斗得难解难分。

    塔拉萨终于明白，属于他们这些古老神灵的年代，或许就快过去了。现在的她，能依靠充沛的神力，熟悉的法则，隐隐将这位年轻的女神压下。

    但是，十年之后，百年之后，甚至千年之后呢？那个时候的赫卡忒，她拿什么来抵抗。

    另外一方主要的战场，海王波塞冬与胜利女神雅典娜在海面上厮杀着。

    雅典娜可以说是波塞冬看着成长起来的女神了，最早宙斯生下她之后，便让雅典娜跟随波塞冬之子河神特里同，熟悉这方天地。

    由于雅典娜可以算是他前妻安菲特里忒的外甥女，因此还经常去大海拜访他们。

    但是随着安菲特里忒与他分道扬镳，这位智慧女神与他的关系也转冷了。早先他们还会一起联合起来，共同对抗宙斯的一意孤行，现在却再不可能了。

    波塞冬曾自诩天赋超绝，除下他的弟弟神王宙斯之外，他感觉自己不逊色任何神灵。但是现在与雅典娜真正对决，他发现不知不觉间，这些小辈神灵竟然也可以与他抗衡了。

    海浪在空中狂舞，风暴在海面肆虐，可是却不能将雅典娜压下。她一手持矛，一手持盾，在大海之上纵横，击风破浪，顺便攻向海上的王者。

    雅典娜的神力众多，这是所有神灵的公认，她以智慧神力统合所有力量，就像一位将军一样，将神力化作军阵，有条不紊与波塞冬交战。

    波塞冬第一次遇到这样的战斗方式，一时之间没有反应过来。但是他也不担忧，无论雅典娜怎么进攻，他只需要用自己最大的神力，瞅准雅典娜的本身所在，三叉戟击打过去就好了。

    凭你怎么来，我就一路去，波塞冬也是一个精通军阵的神灵，他这种粗暴但是有效的办法，让雅典娜的任何攻击都不攻自破。

    和海面女神塔拉萨一样，他也是能够将对手压制住，可是也仅仅就是压制罢了，他们根本无暇他顾。

    而其他地方的神灵，高空之主许珀里翁夫妇与星空之主科俄斯夫妇自然是旗鼓相当。这两对颇为相似的夫妻，从小时候开始，几乎就没有分出过胜负。

    海洋上面的九位术士，与夜之主宰的十几位孩子，同样在鏖战着，一时之间，看来是无法分出胜负。

    远古海神蓬托斯的五位子女与誓言女神三姐妹、冥界几位女神的战斗，同样是难解难分。无论是谁，都没有轻易击败敌人的实力。

    提坦神气象之神克利俄斯与先知者火星之主普罗米修斯，阿佛洛狄忒这位东道主与海面女神孕育的新女儿，酒神狄俄尼索斯与成婚没成的海水之神该埃翁，各自的战场也就在旁边，战况甚是焦灼。

    他们的战斗，也就那些主神们都可以看懂，可以看清。对普通的神灵来说，或许人类神灵与来自海洋的水妖魔怪的战斗，更为激烈一些。

    那些水妖魔怪一个个面露寒光，想要让人类这个曾被它们任意鱼肉的族群付出代价。而人类之中的神灵，却是一个个面色亢奋，一直以来，都是海上人类遭受海怪水妖的攻击，现在他们终于又一次大肆歼灭海怪的机会了。

    魔怪数目极多，几乎遍地都是，毕竟诸海辽阔无边，谁都说不准诞生了多少强大的海怪。但是人类的这些神灵，却都是从战争之中走出来的。他们之间的大部分，都是经历过特洛伊之战的洗礼的。无论是战斗意识，还是战斗技巧，都不是海怪所能比的。

    ・・・・・・

    在来帮助阿佛洛狄忒的神灵之中，还有两位是没有动手的，阿波罗与阿尔忒弥斯手持弓箭，分在半空，看到主神级别的战斗十分激烈，似乎一时分不出结果。

    他们两个也不急躁，先是随意射出几箭，将最为强大的那些海怪射杀，以免人类的神灵出现损伤。这些人类成神不易，关键还都听阿德罗斯这位布道者的指挥，死一个少一个，甚至比一般的神灵都要珍贵。

    眼见人类与魔怪的战局已经趋于平稳，那些人类神灵完全可以应付之后，阿波罗与阿尔忒弥斯对视一眼，而后目光微冷，同时看向了高空。

    高空之中，正是两对提坦神夫妇的战场。两位新任的太阳神与月神引弓搭箭，阿波罗对准了高空之主许珀里翁，阿尔忒弥斯对准了光明女神忒亚，金箭银箭连绵不断从他们手中射出。

    赫利俄斯与忒亚这对夫妻，本来就将全部精力都放在对付与他们一起长大的这对夫妻，忽然之间感觉到危机重重，神念稍一注意，便发现了源源不断的金箭与银箭。

    他们连忙分出注意力，避开这些箭只，但是对面的星空之主科俄斯与光辉女神福柏怎么会放过这么好的机会，科俄斯一戈击在了克利俄斯的身上，光辉女神一道神术同样击中了光明女神，将他们同时打落在地。

    历史总是惊人的相似，在当初科俄斯与福柏大闹奥林匹斯山之时，是许珀里翁夫妇出手，与他们大战。那一次的时候，太阳神还是赫利俄斯，月神还是塞勒涅，他们出手帮助，让科俄斯夫妇重伤败退。

    这一次，同样是太阳神与月神的帮忙，只不过被帮助者，以及战败者，身份却对调了。

    见到这两位提坦神重伤倒地，阿波罗与阿尔忒弥斯没有耽搁，阿波罗取出三尖两刃刀，阿尔忒弥斯取出银月之刃，刚好挡在了他们逃离的退路之上。

    “算了，阿波罗，他们曾经放过我们一次，这一次就让他们走吧。”

    星空之主科俄斯想起了奥林匹斯之上，他们夫妇差不多也是面临这样的情景，然后忒亚刚好动了胎气，让他们成功逃脱。

    阿波罗点了点头，将兵器收了起来，但是阿尔忒弥斯却丝毫不理会，只是冷冷说道：“让他们离去可以，不过他们要指着冥河发誓，不找阿德罗斯报仇。”

    她可是很清楚，这两位神灵与自己弟弟之间的仇恨的，杀子之仇，不是每位神灵都像地母盖亚，可以无所谓看开的。

    许珀里翁与忒亚此时的一点伤势，已经完全复原，他们站起身子，淡淡说道：“要打便打，让我们放弃报仇，那是不可能的。”

    “既然这样，那你们今天就别想走了。”

    阿尔忒弥斯挥动银月之刃，这是阿德罗斯给她设计的兵器，又叫阿尔忒弥斯之刃，她也曾暗暗许诺，依靠这把兵刃守护阿德罗斯。现在，就从这两位提坦神开始了。

    另外一边，阿波罗也重新取出了三尖两刃刀，目光冷厉，同样已经不打算让他们走了。

    “我看是你们别想走了。”

    一个淡漠的声音从天际传来，不论是阿尔忒弥斯他们几个，还是犹自大战的那些神灵，一个个都感觉耳边如惊雷一般炸响。

 第四十章 白昼之外，还是白昼

    声音传来，众神皆惊，不觉都停下了手，抬头仰望高空。

    一个身着白袍的绰约身影缓缓而下，面色淡漠，看着阿波罗与阿尔忒弥斯他们一群神灵。

    “白昼女神。”

    雅典娜看着这位突然而至的神灵，心中一惊，他们终究还是出手了。在过来之前，她与赫卡忒就预料到了这种结局。

    不过赫卡忒对此也不惊讶，她曾问过她母亲夜之主宰尼克斯，一旦遇到主宰出手该如何应对。她母亲只是笑笑，并没有说话。

    在大海之上，四位主宰正相互对立着，两位前代神王高居半空，两位海洋主宰立于海上，都在看向这边。

    “蓬托斯，你们没必要看着我和克洛诺斯，只要隶属于奥林匹斯的神灵没有事情，我们并不会出手。”

    初代神王乌拉诺斯斜着眼睛看着时时刻刻关注自己动向的远古海神蓬托斯，心中哂笑不已。

    而蓬托斯则淡淡说道：“奥林匹斯的神灵，如果我没有记错，爱与美之神阿佛洛狄忒，不但是奥林匹斯的神灵，还是乌拉诺斯陛下你的女儿。你会看着她被塔拉萨抓住并受到侮辱吗？”

    乌拉诺斯冷冷一笑：“阿佛洛狄忒啊，她已经不能算是奥林匹斯的神灵了。”

    远古海神蓬托斯一愣，没有料到乌拉诺斯竟然会这样说，但是他还是不断盯着这两位神王，谁知道他们所说是真是假。

    海边之地，海面女神塔拉萨见到白昼女神来了，连忙惭愧说道：“母亲，您怎么来了？”

    白昼女神赫墨拉似笑非笑说道：“我要是不来，你能应付得了吗？”

    刚才的战斗，全部被她看在了眼中，她要是再不出手，她的好友，高空之主夫妇，恐怕要不了多久，就会被对手斩杀了。

    “算了，我也不为难你们，只要将陷害我孙女的阿佛洛狄忒交出来，你们便各自离去吧。”

    赫墨拉这话一出，站在对面的所有神灵脸色顿时变了，虽然知道她的目的是这个，但是也不用这么直接吧。

    于是，众神的目光都看向了雅典娜与赫卡忒，不管怎么说，她们都是众神的首领，等她们做出决定之后，其他神灵再看看怎么办。

    但是阿波罗与阿尔忒弥斯却不这样，他们直接站了出来，阿尔忒弥斯清冷的目光扫了一眼众神，而后对着白昼女神说道：“你想出手便出手吧，想要我们直接退去，是不可能的。”

    阿波罗脸上仍是笑意不断，站在自己姐姐旁边，和主宰交战这么好的机会，怎么能让阿尔忒弥斯单独面对呢？

    “阿尔忒弥斯说得好，要是随便来以为主宰，就吓得我们躲得远远的，那我们干脆不要出门，天天躲在家里好了。”

    赫卡忒同样微笑着，很明显，她已经做好了决定。

    “便是躲在家里，又能保证安全吗？今天他们只要对付阿佛洛狄忒，我们退去了，明天他们要对付阿尔忒弥斯，我们退去了，后天对付赫卡忒，我们还是退却了，总有一天，会轮到自己的，到时候怎么退？”

    “主宰确实强大，但是面对主宰，我们就只能伸出脖子让他们随意斩断吗？”

    雅典娜的话，声音不大，但是字字句句直击在所有神灵的内心之上。智慧女神说得没错，遇到主宰了，他们这些普通神灵、主神，难道就只能等死吗？

    于是，在场所有的神灵，你看着我，我看着你，没有一个想着退去的。这也没办法，那些主神一级的存在，几乎都是阿德罗斯的属神，要任由阿德罗斯的妻子被掳走，受到魔怪的侮辱，他们无论如何也做不到。

    他们一个个走到前面，竟然将阿佛洛狄忒这个对方主要应对的神灵挡在的后面，意思不言而喻。

    阿佛洛狄忒见状，很是感动，她抱着自己的儿子小爱神厄洛斯，眼眶微红：“谢谢各位神灵的帮助，但是这次祸患，本就是我惹出来的，没必要让各位和我一起受难。”

    此时此刻，阿佛洛狄忒只是在期盼着，答应她的帮手能过来了，否则，让这么多星辰神庭的神灵陨落在这里，她真是心中难安。

    “阿佛洛狄忒，你不用多说了，你知道的，我们这么做并不是为了你。”

    冥后珀耳塞福涅说话了，她与阿佛洛狄忒的关系极其复杂，从内心来说，阿佛洛狄忒的死活跟她是没有关系的，甚至还隐隐有些期待。可是放任阿佛洛狄忒在她面前被杀，她心中那道坎却又过不去。

    同样心理复杂的，还有海洋上面的几位女神，不过她们心中，倒是没有珀耳塞福涅想的那么多，纯粹就是不喜欢爱与美之神罢了。

    尤其是在誓言女神斯堤克斯看来，阿佛洛狄忒是一个比她还要年长的女神，竟然成为了阿德罗斯的妻子，这是多么的不合适啊。

    有这种想法的女神不再少数，丰收女神、灶神，甚至曾经支持过阿德罗斯迎娶阿佛洛狄忒的狩猎女神，阿德罗斯的姐姐阿尔忒弥斯，现在也有些后悔了。她们的心中，其实都有着更合适的人选。

    “很好，你们既然都不愿意退去，那边一起留在这里吧。”

    随着白昼女神赫墨拉冷冽的声音传来，天地之间，顿时发生了巨大的变化。茫茫大海，本是海天一色，外加白云点缀的美美景，一下子就变了。

    如果说主宰有着怎样的威能，让主神一级的望尘莫及，那就是能够直接干涉天地了。在主宰的神力法则干涉下，天地会由他们所表现，成为他们的法则映射。

    就比如现在，天地之中，思维上下，全是一片白茫茫，白昼神力充斥其中，其他法则荡然无存，这便是白昼女神干涉天地所致。

    有昼无夜，阴暗不生。

    清顷刻之间，所有的神灵都被纳入这一片温和的白茫茫天地之中了，一般的主神还好，法则合于神力，勉强还能自保。

    但是那些主神之下的神灵，却发现他们的神力都在慢慢消解。

    但是这些主神也是特别，他们之中大多数，都是来自于极夜之乡，夜之主宰的子女，掌管着天地阴暗面的诸多法则。一种近乎天地白昼的光芒，照在他们心间，这些光芒，让他们从灵魂之中感觉到难受。

    “不堪一击的实力，竟然也是我们的兄弟姐妹。”

    对于这些神灵，白昼女神赫墨拉是极为看不上的。在她心中，她与她的丈夫兼哥哥，应该是仅有的夜之主宰之子，顺应天地而生，一为太空，一为白昼。

    而这些神灵，一个个掌管着乱七八糟的神职，又算是什么呢？

    忽然，白昼之中，一抹夜色升起，就像一层黑夜幕布，罩在了这群出自极夜之乡的神灵身上，也罩在了众多人类神灵上头。这些神灵，顿时感觉那些可怖的白昼之光，再难影响他们分毫了。

    “不过就是年龄长一些，有什么好得意的。”

    赫卡忒拿出了自己母亲交给她的夜幕长袍，将这些抵挡不住白昼之力的神灵包裹，对于白昼女神的话，她心中十分不忿。

    “我们这位母亲大人对你还真是疼爱的紧啊，当初我要领悟日夜轮转之力时，她都仅仅是将这长袍借给我。没想到，最终却是将它送给了你。”

    见到赫卡忒使出夜幕长袍，白昼女神赫墨拉眼中闪过一丝异色，这位据说是自己最年幼的妹妹，看来是真得母亲的宠爱了。她的心中，竟不自觉升起了一丝杀意，想将这位天赋卓绝的妹妹直接毁在这里。

    主宰与天地相互映射，赫墨拉心中杀意一出，天地顿时生变。本来是温暖的白昼之力，一下子变得阴郁无比，一种麻木的死意弥漫开来。

    这种变化出现，让这些主神们一个个脸色难看起来了他们心中也有知觉，要是再呆在这白昼之中，等待他们的肯定不是什么好结果。

    阿波罗与阿尔忒弥斯引弓射箭，雅典娜掷出长矛，赫卡忒引出一道巨大魔网，阿佛洛狄忒甩出腰带，总之所有的神灵，都使出了自己最强大的手段，他们需要从这茫茫白昼之中闯出去。

    白昼女神赫墨拉轻声一笑，满是嘲讽，任由他们施展手段，任由自己施加的这层白昼支离破碎。

    白昼破碎，这些主神本应该新生欢喜，但是他们的眼中，却都是惊愕。

    白昼之外，还是白昼。

    他们打破了一层，但是外面还有一层，甚至都不知道外面还有多少层。

    “好了，现在该轮到我出手了，让你们知道，世上的神灵其实只有两个位阶的。主宰，以及非主宰，主宰之下的存在，其实都差不多。”

    白昼一变，变成了一层白幕，往这些神灵所在笼罩过去，一下子便将他们紧紧罩住，甚至都来不及反应。

    这层白幕已经罩在他们身上之后，又有一层白幕罩来，而这一层却又不一样了，似乎开始对他们身上的神力与法则产生作用。

    就这样，一层接一层的白幕，像绳索巨网一样，将他们紧紧束缚，后面更是将神力，将法则，将他们的灵魂慢慢削弱着。

    就像温水煮青蛙，他们明明知道后果不堪设想，但是却完全无法挣脱。这些神灵，终于开始有些慌了，他们所想象之中的援手，并没有过来。

    “咿呀。”

    神灵之中，出现了一个奇怪的叫声，随着这声音出现，一种古怪的力量由众神所咋而出，冲向了这层层叠叠的白幕。

    这种力量遥远而又神秘，似乎比茫茫白昼更加古老强大，被这神力一冲，白昼化作的束缚，终于有了一丝松动。

 第四十一章 情欲之主，命运登场

    奥林匹斯山上，有一处边缘的宫殿，这方宫殿就连神王宙斯，都不敢轻易踏足，因为，这里的主人执掌着世上最神秘且强大的力量之一，命运。

    命运神殿之中，三位女神并没有做日复一日的纺纱工作，她们站在神殿门口，相视而笑。

    “好了，我们可以过去了。”

    这是命运三女神的长姐克洛索，她的决定往往是三位女神的共同决定。

    ・・・・・・

    在茫茫白昼之中，在白幕笼罩之下，小爱神厄洛斯忽然挣脱了她母亲阿尔忒弥斯的怀抱，双目紧闭，凭空站着。

    忽然，厄洛斯睁开了他的双目，这双眼睛不再像以往那样天真无暇，反而充满了一种看穿一切之后的戏谑。

    他扫视四周，发现自己的所在，同时也发现了远远观战的那些主宰。

    “原来，已经有这么多小辈突破了主神之上了，只是希望你们不要和我一样走错路了。”

    说完这话，他又低头看了看幼小的身躯，而后身子一甩，就豁然变了一个模样。

    一直以来，神灵对于女神的长相，都称之为美丽，对于男神的长相，都称之为英俊。当然，男子也可以长得很美丽，比如神王宙斯从原特洛伊城中掳走的特洛伊王子，可以说是一位极美丽的男子了。

    但是眼前出现在众神面前的，却是一个可以和最美丽的女神相比的一位男神，无论男神还是女神看着他，都觉得怪异无比。

    这相貌，简直就是男女通杀了。

    “情欲之主。”

    赫墨拉看到这美丽的青年男神，脸上不由得微变起来。她生的极早，曾经跟着她的父亲黑暗之主厄瑞波斯与母亲尼克斯见过这位男神，赫然就是已经失踪了无数年的五位原初主宰之一，代表天地交合发展的情欲之主厄洛斯。

    “白昼赫墨拉，你退去吧，这事就这样算了。”

    厄洛斯淡淡看着眼前的白昼女神，直接让她就此退去。

    “你说退便退，哪有这么容易的事情。”

    赫墨拉没有说话，但是天际传来了另外一个低沉的男声，随后一身灰袍，须发茂密的太空之主埃忒尔便出现在了此地。

    “太空埃忒尔，我几乎难看到你之后的道路，你还是好好想想如何再走几步吧，与人结怨，对你无益。等到那位突破主神之上，就不是我这么好说话了。”

    厄洛斯看着刚刚到来的太空之主，两眼微咪，似乎看到了他的未来一般。

    太空之主埃忒尔冷笑一声：“我的道路怎样，你一个已经陨落的主宰，又有什么资格多说。突破主神之上，你认为我们还会给他机会吗？”

    就在刚才，在他的脑海之中，传来了一个熟悉的声音：“不用担心，他如今的状态极不稳定，持续不了太久。”

    “看在你和我父亲曾是兄弟，如今留得这一丝灵光也不容易。你要是现在就离开，今天的事情便与你无关系了，否则的话，天地情欲之主，从今之后，怕是就没有了。”

    其实不光是埃忒尔，就连赫墨拉也看出来眼前的情欲之主厄洛斯似乎有些不对劲。虽然展现的是主宰的实力，但是这身力量，却似乎是从哪里借来的，并不是由他本身而显现的。而脑海之中的声音，更是增添了他几分信心。

    厄洛斯叹息一声：“看来，你们是要和我打架了。”

    埃忒尔的目光低垂：“既然你自己不愿退，那便打吧。”在他心中，其实更希望直接将这位情欲之主完全斩杀，以免还就有后患。

    赫墨拉虽然实力比埃忒尔更强一些，但是她却习惯了听从丈夫的决定，见到埃忒尔已经说出这话了，也不犹豫，挥手就是一道极昼之光，亮彻天地，袭向情欲之主厄洛斯。

    “各位主宰，还请原谅一回，等到这件事情了结，我自然会将以太国度退去，并且一个个向各位赔罪。”

    太空之主高声向天地宣告，而后以他为中心，一个本不应该存在的国度，出现在了天地之中。

    天地诞生之初，本是存有以太之力的，这是一种介于有无之间的力量，而埃忒尔的出世，更是让这种力量有了执掌的神灵。

    为了成为主宰，埃忒尔接引天地之间的所有以太之力，然后汇入高空之上，星空之下的地方，形成了自己独有的太空之地。

    唯有在太空之中，在以太之力存在的地方，埃忒尔这个太空之主，才能拥有强大的主宰威能。在其他地方，他就只能算是半个，主神之上，但是却在其他主宰之下。

    这次为了迎战对面的情欲之主厄洛斯，埃忒尔自然不敢托大，告知天地之间的其他主宰，不要阻止他的以太之力降下。

    无论是奥林匹斯山冷眼旁观的神王宙斯，还是大海之上对峙的四位主宰，还是没有任何动静的其他几位原初主宰，似乎都没有什么动静，坐视这太空之力降下。

    得到了其他主宰的默许，太空之主埃忒尔更是肆意，一股茫茫之力，几乎将整个天地都裹挟在其中。而后，以太化成各种兵刃，向着厄洛斯，也是向着其他各位主神袭去。

    厄洛斯叹息一声，如玉的双手往前一推，而后似有一道看不见的墙出现在他前方，无论是赫墨拉的极昼之光，还是埃忒尔的以太之力，都被这堵墙挡下。

    就像冰雪消融一样，这两位主宰的攻击就这样慢慢消解掉了，就像他们从来没有发出过任何攻击一样。

    情欲之力，交合之力，发展之力，同样是化解之力，化解世间一切矛盾冲突，给天地带来安定与和谐。

    “我倒要看看，你这样能支撑多久？”

    不论是埃忒尔还是赫墨拉，他们的力量都是无穷无尽的，但是眼前的厄洛斯，就他们所知，不但没有恢复所有的实力，就连现在的状态，也不知道能保持多久。

    他们并不介意自己的攻击被化解，继续攻击便是。于是，极昼之光，以太之力，以一种恐怖的频率，不断向着厄洛斯与他后面的这些神灵轰击着。

    这种强度之下，厄洛斯虽然面色犹自不变，但是他心中，却是开始思考应对之法了。

    近万载不现于世间，或许天地对他的厚爱，让他还是保持着主宰的位格，但是对于当前天地的了解，他却已经不如眼前的两位小辈了。

    他当初与几位主宰纵横天地之时，这世上才多少神灵，很多法则都是还没有分化出来的。而现在，天地主干虽然犹在，但是枝叶却远比当初茂盛多了。

    更何况，他这一身的力量，只是刻存在转世之身的灵魂之中的，随时间而累积，用完就没有了，需要重新累积。这样耗下去，对他极为不利。

    这时，一层黑色幕布挡在的前方，迎向了不断袭来的极昼之光与以太之力。厄洛斯一愣，回头一看，却见阿佛洛狄忒对着他温婉一笑：“我们并不是毫无用处的。”

    而后，阿佛洛狄忒的情欲之力，源源不断传来他体内，片刻之后，阿佛洛狄忒便面色苍白，似乎所有神力都抽空了一样。但是她的面色却一点没变，仍然温和地笑着。

    至于其他的神灵，神力与他不一致，但是他们却齐心合力，将神力施加在那层黑色幕布之上，直接抵挡两位主宰的攻击。

    虽然未必能支撑多久，但是他们却没有选择做无用看客，这让厄洛斯摇头一笑，不再理会他们，心中琢磨着破局之法。

    “一群蚂蚁的力量加在一起，又能有多大呢？”

    太空之主埃忒尔不屑冷笑，他在所有的神灵面前，从来都是表现一副老好人的样子的，但是这层面具一旦剥去，不但下手狠辣，直击对手命门，而且言辞犀利，说话刻薄。

    这种反差让所有的神灵都惊讶不已，不曾想到太空之主说话会这么直接而难听，唯有远处的初代神王乌拉诺斯呵呵一笑，对着克洛诺斯说道：“你现在知道我为何要压制他千年不能成为主宰吧，许久之前，他便是这样刻薄无礼的。没想到装了这么久，终究还是忍不住露出这一面了。”

    克洛诺斯没有说话，他的目光此时完全被天际之中出现的另外一个变故吸引住了。

    “世界万事万物，天地万灵众生，旋生旋灭，都是偶然存在，从无中来，又要回到无中去，这是终极的命运，无从改变。”

    “一切都是命运，命运早有安排，该有的当有，不该有的当灭。”

    “世上既分昼夜，则白昼应在大地轮回，不当常驻人间；天地既有太空，则太空当远居高空，必然如此，不可颠倒。”

    三个飘渺的声音传向天地之间，在主宰与主神的战局旁边，有身着素衣长袍的女神缓缓出现。这三位女神或许见过的不多，但是听到她们说出的言语，便不难猜出她们的身份。

    阿特洛波斯、克罗索和拉克西丝，她们是命运的执掌者，她们是终极的必然所在。

 第四十二章 太空飞船，情欲之箭

    三位命运女神并不是主宰，这一点众神都可以看出来，但是她们联手，抽动命运丝线，竟直接将太空之主埃忒尔的以太国度限住了，让他无法借用以太国度的力量。

    太空之主埃忒尔顿时怒喝道：“命运三女神，你们身为命运执掌者，从来只是坐看天地变化的，现在插手命运之中，那要想好后果。”

    三姐妹之中的老二拉克西丝，妩媚一笑：“后果，我们早就看到了啊，就是你被揍得很惨。”

    埃忒尔听了大怒不已，手中一挥，一艘巨船出现在了眼前，这是他这些年炼制的太空飞船。

    太空之主很清楚自己的劣势在哪，这些年相近办法，终于炼制了一件强大的神器，与太空脉动相合。站在这艘飞船之上，无论什么时候，他都可以接引无边的以太之力。

    飞船缓缓向前，朝着命运三女神而去，竟是要碾压命运。

    然而命运又岂是这么容易被碾压的呢？在飞船前行路上，多了无数的命运丝线，这些丝线看似普通，但是飞船本来就缓慢的速度被丝线阻挡得更加慢了，几乎难以向前。

    ・・・・・・

    诸海之上，远古海神蓬托斯见此，终于看不下去了，他对一边的初代神王乌拉诺斯说道：“神王陛下，连命运女神都开始帮助他们了，这种时候，你应该不会阻止我吧。”

    在命运三女神出场之后，乌拉诺斯的脸色本来就不好看，此时见到蓬托斯要出手，他顿时就沉默了。

    “你可以出手，但是异域神灵不能出手。”

    在乌拉诺斯旁边，曾经用镰刀割去他最珍爱的东西的克洛诺斯淡淡说道。这个时候，将这群神灵的气焰压下去才是最正确的做法，否则，这所谓的星辰神庭，或许威名还要胜过奥林匹斯了。

    当初提丰与巨人一起生乱，众神都看到，奥林匹斯对抗得非常艰难，最后还是星辰之主阿德罗斯出手，才除掉了提丰。

    而现在，对付阿德罗斯这位星辰之主的妻子，两位主宰出手都没有成功。这一幕，可是万千神灵都在旁观的，他们该会怎样想啊。

    所以，无论如何，今天的这场战斗，一定要让太空之主夫妇取胜，尽管这两位主宰也是受他厌弃的。

    蓬托斯一听，随即一喜：“这是自然，我们卡俄斯神域的战争，阿普斯不会插手的。”

    阿普斯摇头一笑，这种战斗，他也没兴趣插手，谁输谁赢，与他又有何干？

    乌拉诺斯在一边一直不说话，心中不知道在思考着什么，但是蓬托斯已经不管他了，巨浪排天，托着他往战场而去。

    “太空之主，你还是去把那些不知道好坏的主神拿下，至于命运三女神这里，便交给我了。”

    顷刻之间，蓬托斯便来到了太空之主埃忒尔的飞船旁边，让他回到他自己的战场。

    尽管这是在海边，但是巨浪飞腾高空，战局天地半壁江山的奇景，还是让万千神灵第一次见到。这一幕，再一次让神灵们看到了主宰的强大。

    “好，这边的事情，便交给蓬托斯你了。”

    太空之主埃忒尔自从他的女儿海面女神塔拉萨与蓬托斯和离之后，便一直对他没有好感。但是这一次蓬托斯过来相助，却让他不由露出了一丝笑容。

    他将飞船反向，朝着自己妻子赫墨拉与情欲之主厄洛斯相争的战场去了。

    “远古海神，你也要卷进这件事情当中吗？”

    命运三女神最长者，身着灰袍，代表命运终极与死亡的阿特洛波斯看着蓬托斯，淡淡说道。

    蓬托斯哈哈一笑：“哈利亚是我的女儿，她被爱与美之神阿佛洛狄忒算计而死，我这个做父亲的，为她出气是应该的。我还想不通，三位命运女神阁下，不在命运神殿之中看顾天地众生的命运，也插手这件事情是做什么呢。”

    拉克西丝轻声一笑：“有个家伙曾经和我们三个说过这样一句话，在别人的纺织好的布匹上面画一朵花容易，在下雪寒冷的天送一盆木炭就比较难了，但是只有后者，才真正会受到人类的感激。要是因为我们不出手，而导致这里的神灵有谁死去的话，让我们还真不好向那家伙交代了。”

    蓬托斯摇头一笑：“我们竟然都不知道，几位命运之主，和那位星辰之主阁下，竟然有这么好的交情。”

    “交情吗？或许吧。既然蓬托斯阁下亲自过来了，那我们也不好再动手，便与远古海神一起，静静看着他们的战斗结果吧。”

    “这样更好，要与三位女神动手，我也觉得担心啊。”

    蓬托斯这倒是说的实话，这三位命运女神，看起来好像都没有突破主宰，但是总给蓬托斯一种极为危险的感觉。就算他不怕，但是他的儿女也有不少，得罪了命运女神，谁知道会不会被她们随手算计一下。

    对命运女神来说，或许只是随手做的事情，可是对很多神灵，这却很有可能是致命的。

    另外一边，太空之主埃忒尔已经开着他的飞船，重新与自己的妻子并肩而立，他笑着说道：“赫墨拉，我们直接杀过去吧，我就不相信，这位情欲之主阁下还能支撑多久。”

    此时的对面，所有主神的神力都已经用得差不多了，一个个面色苍白，然后默默恢复着神力。此时在抵挡赫墨拉攻击的，只有情欲之主厄洛斯一个了。

    感觉自己体内神力似乎也不多了，厄洛斯心中一动，取出了一只小巧玲珑的弓，然后又拿出了两只短箭，一只金色，让人觉得舒适无比，一只灰色，让人感觉极为厌恶。

    这把小弓与两只短箭，便是厄洛斯前世便执掌的神器，曾经他拿着这件神器，让众神恐惧。

    当初几位原初主宰早便商量建造神庭，本来都已经公举他为神庭之主因为他年纪最小，当了神王之后，不敢多管哥哥姐姐的闲事。

    不过厄洛斯却因为拿到了这对弓箭，而放弃了神王之位，因为他明白，一旦当上了神王，他做事便都得考虑利弊，不能再随心所欲想射谁射谁，想怎么射就怎么射，想射哪只便射哪只。

    他是无所谓，但是地母盖亚却需要一位掌管天地的神王，帮助她将天地一切法则包容入她执掌的大地之中。无奈之下，盖亚只好独自孕育了三位分别执掌天空、山脉与大海的神灵，这便是乌拉诺斯、乌瑞亚与蓬托斯。

    乌拉诺斯生来便有成为神王的天命，他没有得到盖亚的任何授意，自己便想着成为神王，开辟神庭。所以他主动联系上盖亚，开始琢磨着怎样才能光明正大宣告众生，天地之间，以他为尊。

    再后来，他们两个挑动几位主宰的纷争，造成了绵连多年的蒙昧之战，主宰们一次隐居，才给了乌拉诺斯出头的机会。

    然后天父地母，盖亚便依靠这这种关系，生出十二提坦，掌控了众多重要法则。再然后，她又觉得乌拉诺斯这位神王碍眼，让自己的儿子取而代之了。

    再然后，儿子也有些碍眼了，让孙子取而代之。一次次的神王之位更替，换来的是地母盖亚自身越来越崇高的地位。她所希望的，以大地之力承载一切法则，早已经到达了一种极为精深的境界。

    厄洛斯将金灰两色的短箭合在一起，竟成为了一支箭，箭身上面，两种颜色交替蔓延，给人一种极为矛盾的感觉。

    他张开小弓，对准了太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，心中正琢磨着，这一箭到底该射向哪个。

    他的情欲神箭，说是没有杀伤力，但是却对内心有着最大的影响。这一箭，是情炽之箭，也是心死之箭，极喧嚣的后面，带来的便是心如死灰。

    最终，在他的神力耗尽之前，他选择了太空之主埃忒尔，这位主宰之路没有完全走通的神灵，相比他的妻子，内心更容易波动，更容易被情欲神箭所影响。

    箭出，即中，没有任何悬念，也没有任何意外。

    在厄洛斯取出弓箭的时候，埃忒尔与赫墨拉就看见了这一幕，但是他们却毫不在意，厄洛斯的箭，他们早便听说过，并不会给神灵带来实质性的伤害。另外就是，他们即便想避，也是无法避开的。

    太空之主中箭以后，只是感觉心上微微一痛，便没有太在意，太空飞船缓缓行驶，朝着对面那群神灵而去。

    咔嚓，似乎有什么破碎的声音传来。

    厄洛斯维护起来的屏障似乎消失了，就连他自己也面色苍白，再难维护自己的原身，扫视了天地一眼：“多么美好的天地啊，可惜我不知道还有没有机会见到。”

    这话说完，他便重新化作了小厄洛斯的模样，投入了母亲阿佛洛狄忒的怀抱，昏迷不醒。

    这一刻，无论是大地深处，还是极夜之乡，同时传来了一声叹息。

    “看来你们今天终究是难以摆脱俘虏的命运了，各位奥林匹斯、海洋与冥界的神灵。”

    太空之主埃忒尔虽然面色有些疲惫，但是状态却很好，擒住这些神灵，马上就可以逼出那位星辰之主了。

 第四十三章 星辰为天，幽冥为地，沿道而行

    太空之主埃忒尔其实与阿德罗斯并没有什么私仇，他的好友高空之主经常恳求他帮忙报仇，但是他都拒绝了。

    他对付阿德罗斯的理由，却更胜过私仇。他是太空之主，但是以阿德罗斯的实力，早晚会成为主宰，真正掌管星空的。

    太空，完全是被星空所包裹的，埃忒尔本来就觉得前路不多，要是再有一位星辰之主挡在前面，他就真的无法再到主宰之路上多行半步了。

    所以，星辰不能有主，这是埃忒尔与妻子商量之后，做出的重要决定。这一次，刚好趁着自己女儿要对付爱与美之神阿佛洛狄忒，他们便决定出手，对付阿德罗斯了。

    其他主宰摄于与夜之主宰尼克斯的约定，都不便动手，但是他们两个却不必在意。他们就不相信了，自己的母亲，夜之主宰尼克斯，还真会为了其他神灵而向他们出手。

    “看来，这一次还真是让太空之主得手了。”

    远古海神蓬托斯看着对面的三位命运女神，微微一笑。

    “这可不一定，往往命运的转机，都是出现在最后一刻的。”

    说话的是命运三女神之中最小的克罗索，这位寡言少语的女神，天地之间听过她声音的还真是不多。

    “那我还真想看看，命运的转机是什么？”

    蓬托斯呵呵一笑，看向了太空之主埃忒尔那里。

    埃忒尔立于太空之船上头，然后挥出衣袖一摆，将极夜之乡的他那些所谓弟弟妹妹甩了出去，他可不想因为这个原因，让自己的母亲当真出手。

    北斗之主赫卡忒与她的众多哥哥姐姐，此时本就耗尽了神力，这个时候，又哪能抵抗太空之主。随着他这一袖甩出，他们便被挥落高空，瘫倒在海滩上面。

    与他们命运相同的，还有奥林匹斯的一些神灵，智慧女神雅典娜、光明神阿波罗、狩猎女神阿尔忒弥斯、酒神狄俄尼索斯以及来自冥界的几位女神，同样被甩到了海滩上面。

    至于其他的，太空之主冷冷看着这些神灵，海洋上面的三姐妹，人类之中冒出来的新神灵，先知者普罗米修斯以及他这次过来的目的，爱与美之神阿佛洛狄忒母子。

    “我就说，让她们不要跟着阿德罗斯那小子乱来，现在好了，出祸事了，那小子就不知道躲到哪里去了。”

    远远的海域上面，大洋之主俄刻阿诺斯一脸痛心疾首对着自己其他的儿女说教，而后又一副恨铁不成钢的模样对着冰海女神狄俄涅说道：“你看看，要是你听从我的话，嫁给了海面女神之子该埃翁，这一次你的这些姐姐们，说不得就可以逃过这一劫了。”

    冰海女神狄俄涅不再说话，咬着精致的嘴唇，心中不知道在想着什么，目光迷离看着自己姐姐们的所在。

    “放心，你们这些神灵还有些作用，我暂时不杀你们。”埃忒尔冷漠一笑，对着那些人类神灵说道：“至于你们，就没有活着的价值了，星座之主，还是都交给神王陛下来分封吧。”

    并不是所有的人类神灵此时都来到了这里，还有一些半神或者人类成神之后，是死心塌地要跟着宙斯混的。只是目前阿德罗斯与他的部属们，还不愿意与宙斯翻脸，所以将他们留到了现在。

    不得不说，这些跟随宙斯的人之中，还有两个阿德罗斯的弟子，对于星辰神庭来说，还真是一个巨大的讽刺。

    奥林匹斯山上，宙斯听到太空之主埃忒尔的话，倒是面露喜色，没有枉费他多年的示好，这两位主宰还是与他站在一块的。

    甚至另外一边，乌拉诺斯也笑着对自己的儿子克洛诺斯说道：“正应该这样，天地神灵，都应该只有奥林匹斯神庭才有分封权。”

    普罗米修斯作为这群神灵的首领，他站到前面，缓缓说道：“太空之主，你现在要是停手，我们将来可以劝说星辰之主陛下，一切的事情就此揭过。但是这些神灵要是当真陨落在这里，你与星辰神庭，就真的不能同时存在天地之间了。”

    太空之主埃忒尔嗤笑一声：“普罗米修斯，你还是好好想想，你能不能活下来吧，这些神灵，已经不是你能救得了的。至于我与星辰神庭，今天之后，你以为还会有所谓的星辰神庭存在吗？”

    “周天星座，什么时候轮到太空之主阁下或者神王陛下做决定了？星辰神庭存在与否，又与阁下何干？”

    一个悠悠声音响起，而后茫茫白昼之中，透进来一点紫色星光，高贵而又神秘。

    随着星光投入白昼之中的，还有一卷星图，所有星辰神庭的神灵都认识，那正是星辰之主阿德罗斯的神器。

    这卷星图铺展，诸天星光闪耀，将这群已经近乎太空之主夫妇阶下囚的神灵给护在星光之下。

    在海上一处无名小岛之上，阿德罗斯对着旁边的赫拉轻笑一声：“终于要踏出这一步了，你可不要忘记我们的约定。”

    他的心神深处，最后一处浸染而来的黑暗此时也被他消磨掉了，而后海神尼约德的灵魂之力，就像山洪倒卷一般，投入阿德罗斯自身灵魂之中，顷刻间消失得干干净净。

    阿德罗斯一步迈出，走向高空，来到了众神大战的战场，星光相应，照彻周空。他起手一挥，星辰图卷便随着一道紫薇星光，进入白昼女神干涉天地的国度之中，将自己的妻儿与部属护在其中。

    随后，他看了看被他惊住的太空之主与白昼女神，又扫了一眼关注此战的众多主宰，轻声一笑，随手一剑，将遮蔽天地的太空国度撕开。

    这一剑之后，周天星力便随着星光而下，太阳、月亮、天王星、海王星、冥王星、金木水火土等十颗主星最先现出威能，十种不同的星力一起灌注在阿德罗斯身上。

    周天十二天宫，八十八星座，同样熠熠生辉，带着各自属性的神力，随着星光而落，同样灌注在阿德罗斯身上。

    十大主星、十二天宫、八十八星座，更是不经阿德罗斯推动，直接在星空之中布下了周天星辰大阵。玄奥的阵势在空中运转，位居北极的那颗紫色星辰，直接越过星空，移位来到中天。

    这是阿德罗斯命星所在，随着命星现世，南斗星域、北斗星域同时现了出来，南斗掌生，北斗注死，代表光明生命等正面神力的南斗星光与代表阴暗死亡等负面之力的北斗星光，更是像光柱一般，直直而下，从阿德罗斯天灵而入。

    一刹那的功夫，，亿万星光汇成一个人形，随着星光越聚越多，这个人形也越来越清晰，一个星辰法相便出现在了天地之中，头顶青天，脚踏大地。

    这尊法身比起阿德罗斯曾经在奥林匹斯大战提丰之时，要凝实了不少，不说主神，就连所有的主宰都能感受到其中无比强大的力量。

    “阴阳相生，有星辰之力，怎么能少得了幽冥之力呢？”

    阿德罗斯微一摇头，随后自冥界诸域之中，一种神秘而强大的力量升起，直接来到阿德罗斯的星辰法身之上。

    这种源于冥界的神秘力量出现之后，几乎所有的主宰都愣住了，这位星辰之主，什么时候掌握了这来自冥界的神力。

    这股神力，在他们看来，或许不如塔尔塔罗斯的深渊之力诡异，但是却更加浩瀚无比。让众多主宰奇怪的是，他们心中生出一种极为奇怪的感觉，冥界诸般神力之首，不应该是塔尔塔罗斯的深渊之力，也不应该是厄瑞波斯的永寂之力，更不应该是尼克斯的暗夜之力，而应该是这道被阿德罗斯称之为幽冥的神力。

    唯有三位命运女神一脸微笑，似乎对阿德罗斯这种力量早有预料。她们也确实在另外一方神域之中，已经见过了化身北阴酆都大帝的阿德罗斯，知道了他已经掌握了一种代表冥界的力量。

    “星辰为天，幽冥为地，怎么能少得了人呢？”

    随着阿德罗斯这一句话说出，一种浩浩神力，自阿德罗斯身上而起。这种神力，是道路与方向之力，无论神灵人类，还是神域神系，似乎都要被这种神力纳入统辖之中。

    道路与方向，不仅仅是指路导行，更是希望，是命运，是一切已知未知的在演化，是天地大势在自然前行。

    布道人间，终究是有所获。阿德罗斯的识海之中，那块神秘泥板放出白色光芒，这光芒在耀目的星光之中，并不显得多出众，但是却吸引着所有神灵的目光。

    “这是什么光芒？”

    所有的主宰以及神灵都在心中自语，猜测这光芒的来历如何，竟然能够引动他们的心神，让他们心生向往。

    唯有还隐匿在自己国度之中的那两位原初主宰，遥遥看着这白色光芒，心中若有所思。

    三种根底完全不同的神力，一齐汇聚在阿德罗斯身上，汇聚在他展现出来的法相上面，不过是须臾之间发生的事情。

    这时候所有主宰都反应过来，这位星辰之主，就要踏出极为重要的一步了。

    这一步之后，天渊相别。

 第四十四章 一剑斩开天地门

    周天星光照耀在整个卡俄斯神域，无论大地上面的人类魔兽，还是冥界之中的各种鬼魂，都可以清楚看到这耀眼的光芒。

    在这种异象之下，很多魔怪与人类都吓坏了，不断伏在地上祈祷。这种天地变化，让他们都开始担心是不是神灵又要灭世了。

    “终于要迈出这一步了。”

    极夜之乡，夜之主宰与她的神使，阿德罗斯的姨妈流星女神阿斯忒里亚微笑看着人间。一直以来，她都在关注着海边那场大战。真要有了变故，她便及时出手。

    但是现在，已经不需要她出手了，她该担心的，反而是另外一方了。

    “两位陛下，你们就这样看着他成为主宰，不出手阻止吗？”

    巴比伦那位海洋主宰阿普斯，一脸戏谑看着空中的两位神王，心中期待着他们的出手。

    克洛诺斯不理会他，看向了自己的父亲，等待着他的决定。

    “算了，我们与阿德罗斯，虽然有些矛盾，但是并不至于阻拦他成为主宰。阻拦成功的话还好，要是没有成功，那就真的是要一方陨落才能了结了。”

    初代神王乌拉诺斯叹了一口气，最终还是没有选择出手。地母盖亚的态度不明，而夜之主宰一定是支持阿德罗斯成为主宰的，他实在是没有把握。

    至于他曾经伏击了阿德罗斯的事情，乌拉诺斯也想到了解决这个矛盾的办法，想到这里，他不禁将眼神投向了自己最小的女儿，爱与美之神阿佛洛狄忒。

    但是太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，他们就没有什么犹豫了，两位主宰一起出手，以太神力与极昼之光，同时向阿德罗斯击去。

    双方的仇怨已经结下，他们可不想面对一位主宰级别的敌手。尤其是这位敌手，还没有突破主宰之前，便可以击败主宰。真要让他迈出了这一步，还不知道会有多强大呢？

    远古海神蓬托斯此时心中踟蹰不已，不知道自己是否应该出手。不过他见到旁边似笑非笑的三位命运女神，最终想也不想了，就让太空之主与白昼女神去吧。

    位于奥林匹斯山巅的宙斯，一脸铁青看着这边，他也想着要阻拦阿德罗斯成为主宰，手中的雷电神器已经跃跃欲试了。

    “算了，宙斯，你不应该出手的。”

    初代神王乌拉诺斯一直在关注着宙斯的动作，看到他意动的表情，连忙阻止了他。关于宙斯与阿德罗斯之间的恩怨，乌拉诺斯可是很清楚，可以说宙斯从来都没有对不住他们一家的时候。尽管宙斯带有功利，带有目的，但是阿德罗斯的母亲与兄姐，都在奥林匹斯呆的很好。

    相反，阿德罗斯却多次算计宙斯，让他颜面大失。没必要在这最后的时刻，让阿德罗斯找到对付奥林匹斯神庭的理由。

    宙斯听到自己这个爷爷的传音，脸色一变，终于还是听取了他的话。对于自己这个古怪的儿子，如今的宙斯，心中确实十分忌惮。

    阿德罗斯能感觉到，天地与他之间，似乎存在这一道厚厚的屏障，让他无法勾连天地之间，最为本源的力量。

    这种力量，不是神力，也不是法则，就是天地自身的力量。主宰之所以远比其他神灵强大，就是在于他们都是天地在某一方面的代表。

    他们代表着天地，仅仅依靠法则与神力的神力，又怎能面对这浩浩天地之威呢？

    此时的阿德罗斯，他已经知道自己需要做的，就是将这层屏障轰开，而后勾连与自己相应的天地之力了。

    这一步极为重要，很多神灵因为这一步没有走好，所以才选择了其他道路。比如万妖之祖提丰，据夜之主宰向阿德罗斯的解说，它便是轰开这层屏障之后，力量太过驳杂，难以和天地之间纯粹的一面相互勾连，虽然突破了主神，但是与主宰却还差了一点。

    又比如太空之主埃忒尔，他则是力量不够，先就借助了天地之间已有的以太之力轰开这层屏障，之后便也就只能与这以太之力结合，再难染指天地之间的其他力量了。

    当然，还有一种突破之法是几代神王所选择的，与主宰突破之法又有不同。

    这几位神王本来就各掌有一种极为强大的力量，初代神王掌天空之力，上代神王掌时间之力，当代神王掌雷电之力。

    他们先后依靠天空之力、时间之力与雷电之力轰开这层屏障之后，但是却并不勾连这种力量，直接以神王这个特殊的天地位阶存在天地之中，掌控天地法则。

    他们没有选择与天地力量相勾连的路，不再映照天地，反而是将天地法则熔于自身独有法则之上，成为特殊的神王之力。

    天空神力、时间神力、雷电神力，在三位神王的手中使出，完全就是主宰级别的力量。因为三位神王同源而出，相互之间又可以借用其他两位的力量，这让他们在与主宰争斗中，又多了一道底牌。

    阿德罗斯不知道三位神王的秘法，并不知道他们的神王之路该怎么走，他紧闭双眼，心中不断施展星辰布道术，将自己任何一个举动所造成的结果都计算在其中。

    主宰之路，从第一步开始，每一步都十分重要，一旦走错，说不得就是死路，难以回头。所以他不断施展神通，推演过去未来，要走出一条最为广阔光明之路。

    忽然，阿德罗斯眉头一皱，紧闭的双眼睁开，看到一道以太神力，一道极昼之光向自己袭来，干扰自己的推演，不由得心头暗怒。

    顺手劈出一剑，将这两道力量劈散，而后看到那两位主宰犹自不肯罢手，还要再度攻击，更是恼火。

    “冥顽不灵，不知进退，今天就代你们的母亲，好好管教一下你们。”

    阿德罗斯说完，手中忽然多了一尊混沌大钟，钟身上面，纹路清晰可见，一面为混沌玄冥天地未成时景象，一面为帝乡神土，万灵万类朝拜东皇景象。

    他将手中大钟一抛，顿时这钟变得巨大无比，往太空之主与白昼女神当头罩去。这两位主宰看到大钟，心头一震，刚想逃离出去，忽然听到一声浩荡钟响，当即缓了缓，而大钟便直接扣下，将他们盖在大地之上。

    见到这两位主宰被盖住，再没人来烦他，阿德罗斯便继续推演自己未来之路。他心气极高，自然不想像其他主宰之后，在未来的时候，重新转世，再走一遍主宰之路，他要做的，便是将这条路在最开始之时就走好。

    “怎么样，还好你没有出手吧？”

    乌拉诺斯看到这大钟，心中也大为吃惊，这见他所见最为强大的神器，竟然就在阿德罗斯的手中，那么说，前些年钟声响彻天地，地母阴郁而回，也与他有关了？

    只是在乌拉诺斯看来，此时的阿德罗斯，即便加上这件强大神器，也不可能是地母盖亚的对手啊。那一次到底发生了什么事情，可以让地母这么贪心的一位神灵，放弃这件亘古少见的神器？

    另外一处，三位命运女神眼神相互交流，在心中各自传音。

    “大姐，小妹，你们有谁能看透这大钟？”

    司掌现在的女神拉克西丝正在问自己的姐妹，能否告诉她这大钟到底什么来历。

    “我在未来天地之中，无法看到这大钟的存在。”

    “我观照过去，似乎看到了一丝影子，但是却被一声钟声所阻。”

    ・・・・・・

    不禁是命运三女神，其他所有神灵，不管主宰主神，都在围绕这可以随意将主宰扣在其中的神秘大钟议论纷纷。

    这些言论，阿德罗斯充耳不闻，心神沉入，演算自己的做法。在他的心神之中，开始之时，万千星辰点亮。而后，随着他的慢慢推演，一颗接一颗的星辰灭去。没灭一颗星辰，阿德罗斯便眉头一皱。

    再往后来，星辰灭去的速度越来越快，三日功夫，阿德罗斯一动不动，静静演算，而天地之间的所有神灵都在观看这他，等待着他的动作。

    终于，在阿德罗斯心中，只剩下了一颗紫色大星，高贵美丽，正与他的命星相合。阿德罗斯展颜一笑，在心头之中将这唯一的星辰也抹去亮光，心中便有了一丝计较。

    恰在这时，被混沌钟扣住的两位主宰，终于将无人掌控的混沌钟掀开一角，逃离了出来。飞身离阿德罗斯极远，心中仍有余悸。

    阿德罗斯不再理会他们，顺手将混沌钟招在手中，轻轻一摇，钟声悠悠而起，而后他又抽出自身佩剑，一剑斩向虚空，剑光凌厉而浩大。

    一剑过后，其他神灵无所感觉，但是阿德罗斯却发现，在他眼前的天地顿时变了。

    那层阻隔天地与他之间的屏障，被他一剑展开，无迹可寻，无相可查，消失得无影无踪。

    阿德罗斯立身天地之中，星辰法相施展开来，头顶青天，直触无尽星空，脚踏大地，相连无边冥界。

 第四十五章 在天掌星，于冥掌鬼，布局人间

    “这便是主宰的感觉吗？”

    立于天地之中，阿德罗斯细细体悟着感官上带来的变化，与天地之间，却是更加紧密了一些。似乎天地之力，他举手投足便可以随意使出。

    不过，这只是一个开始，后面还有更重要的一步要走。他身俱法则众多，在这种时候，必须要做出取舍了。

    混沌钟飞起，立于阿德罗斯头顶，将阿德罗斯全身法则镇住。这是他早便想好的一步，混沌钟镇压大千鸿蒙，这是用来镇压他身俱的法则，完全没有问题。

    “即为星帝，当掌星辰。”

    阿德罗斯一念升起，混沌钟便开了一个口子，他身上的星辰神力一动，直接与天地星空相勾连。

    刹那之间，阿德罗斯便感觉自己已经化作星空，将所有星辰都包含在内。而后，天地之间，所有与星辰相关的神灵，都被他感知到了。

    他的外祖父，星空之主科俄斯，他部属的各位星神，以及黎明女神厄俄斯的那些具有星辰属性的孩子，这些神灵，都掌握着或多或少的星辰之力。

    同一时间，异域之地的埃及神域，周天星辰同时大亮，照彻天地，众神万灵全部都看到了这无比耀眼的星辰光芒。

    “这是，那位异域星辰之主的杰作吗？”

    埃及神域太古土丘上面，一朵残破的莲花旁边，阿蒙拉看着周天星空，喃喃自语。在他旁边，原初水神努同样怔怔出神，久久不语。

    而在埃及神域的冥界之地，已经占据了冥界小半地盘的白玉战神，阿德罗斯的属神伊安，同样在仰望星空，既惊又喜。

    她有种感觉，这对于她的主神阿德罗斯来说，一定是一件大喜事，或许就是突破主神之上了。

    “星辰之力，隔着神域壁垒都能有所感应，这位星辰之主，将来果然是我等的一位劲敌。”

    巴比伦的神主马尔都克同样是在埃及之地，见证这一股异象，面色凝重，对着自己几位部属主宰说道。

    “当初在埃及碰到他时，神主怎么不将他除去？”

    宇宙三联神的天神安努，直接说出了自己的疑惑，这不是坐看敌人成长吗？马尔都克虽然是他的后辈，但是天资绝世，智慧超绝，不像是会做这种蠢事的人啊？

    马尔都克摇头一笑：“当初我何尝没有想过，但是命运泥板告诉我，一旦我动手了，将会有大祸降临。后来的事你也知道了，一位能够执掌太一神钟的神灵，东方的希克索斯神系会坐视不理，等着他被我们斩杀吗？”

    他没有继续说话，只是静静看着星空的变化。

    此时的埃及神域，与赫梯神域已经完全相通了，赫梯那位大神母，地母盖亚的化身，正看着隔壁神域漫天的星光出神。

    相反，在埃及神域的冥界之中，夜之主宰尼克斯的化身，埃及的正义主宰却面带笑意，看着这一幕。

    星辰之力本就是阿德罗斯最为熟悉的力量，他将神力法则散于星空之中，并没有遇到任何症结，直接便将神力与星空合在一起了。

    “北阴酆都，幽冥之首。”

    星辰神力之后，阿德罗斯身上又有一种神力从混沌钟的镇压之下而出，玄幽厚重，直接冲向冥界诸域。

    这是幽冥神力，阿德罗斯参照巫神的天赋神力与尤弥尔神域之中的冥界属性推演而出，是他作为酆都大帝的凭依。

    幽冥神力荡入冥界之后，却没有星辰神力那么顺畅，在冥界之中，已经有好几种强横无比的力量充斥着。

    塔尔塔罗斯的深渊之力，厄瑞波斯的黑暗永寂之力，尼克斯的极夜之力，甚至冥王哈迪斯的冥王神力，都在冥界诸域之中极有影响。

    幽冥神力才一进入，便受到各种神力的围攻，阻止他与冥界相合。阿德罗斯面色微变，起手便击出几道都天神雷，依靠神雷之力，将这几种神力击退。

    这几种神力之中，不知道何故，塔尔塔罗斯的深渊之力与冥王哈迪斯的冥王之力似乎略有呆滞，被击退之后，就没有再围拥而来，仿佛无人控制。

    但是厄瑞波斯的黑暗永寂之力，却更见躁动，无尽神力自永寂之地之中涌出，要将阿德罗斯的神力排挤出冥界。

    这时，在极夜之乡的夜之主宰微微一笑，驱动神力，以她的极夜之力，将厄瑞波斯的黑暗永寂之地阻在一边。

    感知到这种情景，阿德罗斯心中暗自道谢了一声，这省下了不少功夫。随后，幽冥神力便开始在冥界肆虐，将一些微弱的神力扫荡一空。

    不过，当碰到鬼魂之力、冥王星力等神力之时，幽冥神力又将它们裹挟在一起，共同与冥界相勾连。

    在另外一方神域之中，北方鬼帝海拉很明显感觉到，一种厚重浩大的阴暗神力弥漫在海姆冥界之内，让她这位冥界之主都感觉到恐惧了。

    但是不久之后，她又开始欣喜万分，这道神秘的神力，不但对她没有半点伤害，反而将她的神力带在一起，游荡整个冥界。

    海姆冥界之外，其他八大国度的神灵，同样能感觉到这股神秘力量的强大，都摸不清什么原因。

    唯有雾之国之中的玄冥，已经命运泉边的三位女神，心中了然，各自微笑不语。

    雾之国之中，已经在这方国度逗留了好些年的神后弗丽嘉，第一次见到这位强大的玄冥神露出笑意，是如此的美丽动人，让她心中暗暗称奇，不知道海姆冥界之中的那道力量到底是什么，竟然能让她这么高兴。

    要知道冰山上面的雪莲盛开，是一副多么惊心动魄的美景啊。

    幽冥神力在其他几大神力没有干扰的情况之下，自然而然与冥界相连，成为了又一大可以映照冥界的力量。

    不过几大神力各有偏向，几位主宰的力量偏于自己开辟的国度，阿德罗斯的神力偏向，却是冥界之中的众多鬼魂。

    北阴酆都大帝，当为诸鬼帝冥王之首，为众鬼魂之帝。

    “紫薇大帝，人道之主”

    其实到了这一步，阿德罗斯的主宰位阶已经稳定了，甚至相较于一般的主宰，可以同时勾连星空与冥界的他，已经走的很远了，但是对于他来说，还是不够。

    在他星辰布道术推演之中，若是踏入主宰的这一步就此而止，那他的主宰之路必然欠缺，难以达成圆满之境。

    在天掌星，在冥掌鬼，既有星辰神庭，又有酆都冥府，又怎么能少得了人呢？

    道路与方向神力，终于开始布向了人间，相比星辰神力与幽冥神力，它便缺少荡涤一切的霸气了。

    这也是没有办法的，人间之地，几乎所有神灵都涉及其中，别说阿德罗斯根本做不到与人间相合，即便他能做到，也要想到后果了。

    不论主宰还是主神，将自身神力布入人间，其实都算是布子，希望它在未来能够借助人间变动，壮大神力与法则，让位阶得到成长。

    黄金人类、白银人类、青铜人类，已经当前的人类，连续三四代人类生灭，让很多神灵已经开始注意到了在人类之中潜藏的力量。

    人类修行可以成神，这只是其一，还有人类之中，蕴含着让神灵成长的力量。现在很多神灵，包括地母盖亚、夜之主宰尼克斯已经几位神王在内，都喜欢没事就到人间晃悠，希望人类世界能够给他们助力。

    在这一点上，阿德罗斯其实已经走在前列了，作为原初的布道者，人类成神之路的开辟者，文字的创造者之一，他已经由其中获得了一种光明浩瀚的力量，神秘但是却对他极有助益。

    这些助益远远不够，阿德罗斯已经能够推演，未来的天地，他将与各域主宰争锋，不做一些准备，怎么能够在未来的争斗之中占据上风呢？

    道路与方向神力，携带着一丝紫色星芒以及幽黑神力一起，并不与人间充斥的各种神灵之力产生任何冲突，而是散开万道，分向不同地方，直接消隐在众神的目光之中。

    “这位星辰之主，到底是在做什么？”

    对于阿德罗斯将神力散在各地的行径，所有神灵都疑惑不解，没有任何一位注意到，其中一道神力，直接飞向卡俄斯神域的极西之地，然后消失在一处部落之中。

    这个部落位于台伯河旁的帕拉蒂诺山，虽然那里猛兽魔怪极多，但是他们却依然没有被灭族。他们便是在特洛伊之战中，逃亡而出来的特洛伊难民。

    有两位神灵，一直在暗暗庇佑着他们，一位是当初的特洛伊王子，也是特洛伊当年最强大半神英雄，如今已成神灵，被阿德罗斯封为水瓶座之主的赫克托尔。

    另外一位，是当初嫁给了特洛伊，却成为了阿德罗斯神庙祭祀的海伦，如今已经是星辰神庭双鱼座之主。

    阿德罗斯在人间唯一的神庙，就是在这群特洛伊遗民之地，他那道神力，便是直接消失在神庙之中。

    “等到将赫梯之事了结，便要开始培养这群特洛伊遗族了。”

    阿德罗斯只是扫了那里一眼，便不再过多关注了，而后全身心投入自身法相之中。刚刚与天地相合，他还需要熟悉如今的力量。

 第四十六章 此去太空立三约

    阿德罗斯静静站在虚空之中，感悟着主宰之力，心神沉入天地之间，星辰神力、幽冥神力、道路与方向神力，这三种主要的神力不断在他与天地之间游走，让他与天地的勾连更加紧密。

    他这一静立，就是整整十二天的时间，一动不动，一念不起，旁边发生的一切都浑然不觉。

    都已经到这种时候。自然没有哪位主宰或者神灵去打扰他了，否则的话，就不是阻止，而是赤裸裸结仇了。

    但是大部分的神灵都没有离去，不管是主宰还是主神，其实都难得见到神灵突破主神以上，不管有没有用，能够多见识一番总是好的。

    当然，也有神灵是不敢离去了，他们要等待着，这位星辰主宰苏醒过后，会怎样处理当前的局面。

    在场的神灵之中，最尴尬的就属太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉夫妇，他们两位怎么说也是经年的主宰。但是阿德罗斯在完全突破主宰之前，都能够将他们随手一钟就镇压了，这简直惊掉了众神的眼睛。

    他们两个，自然不会在这里过多停留，直接便回到了以太国度之中。这代表着太空的主宰国度，在星光照透之下，简直就是形同虚设。

    他们两位有心修复以太国度，但是却又不敢在此时动手，万一影响了阿德罗斯，又是一钟盖来，就实在太丢脸了。

    至少他们现在，还是没有找到有用的办法，摆脱那浩荡威能的神钟。但是在这个国度之中，埃忒尔可以发挥绝对的实力，赫墨拉也熟悉这方天地，要是阿德罗斯真要对他们出手，这里无疑是最好的防御之地。

    至于海中那些前来攻伐阿佛洛狄忒的神灵，除下高空之主夫妇与海面女神塔拉萨带着她的子孙一起，去了以太国度之中，其他的神灵也都留了下来。

    除下以太国度，他们似乎在天地任何地方都找不到安全感。即便在这个国度之中带着，还是战战兢兢的。

    初代神王乌拉诺斯看到这些神灵的动作，脸上不由露出了一丝幸灾乐祸的笑意。看到太空之主遇到难题，他可是表示很期待的。

    ・・・・・・

    诸天星光，足足照遍天地十二天，才缓缓恢复正常。

    阿德罗斯也从主宰的体悟之中退了出来，他睁开双眼，看向了自己星辰神庭的众神，也看向了自己神庭之外的众神，微笑说道：“各位，好久不见。”

    “见过星辰之主陛下。”

    这是所有神灵对他的恭祝，也是对天地的恭祝，这世上从此又多了一位神灵巅峰的存在。自从天地开辟以来，世上神灵何止千万，但是最终能够成为主宰的，又有几个呢？

    整个卡俄斯神域，除下先天就成就的几位原初之主，目前也就成就七位主宰，其中三位是神王，太空之主夫妇、远古海神蓬托斯，以及如今的阿德罗斯。

    阿德罗斯轻声一笑，将手一摆：“恭祝的事情以后再说，我还是去先将我的旧账算一下了。”

    说完，阿德罗斯抽出自己的佩剑，又是往天际凌空一斩，然后头顶上面的太空以太国度，便又被撕开了一个巨大的口子。

    他一手提着混沌神钟，一手持着自己的佩剑，从这个口子里面，杀入了这方主宰国度。

    他一进这个国度，顿时感觉到这方天地对他的浓浓的不欢迎之感，似乎要将他这个异类排挤出去。不过阿德罗斯冷冽一笑，手持神钟，在这里面晃动几声，一种亘古的声音悠悠传出，将这个世界的意识给压了下去。

    如果是一方创世神灵开辟的主神域，阿德罗斯目前或许还无法做到镇压鸿蒙，但是对于一个主宰开辟的小神域，他运起混沌钟镇压，已经算是轻而易举了。

    “怎么，太空之主，白昼女神，你们都不准备出来见客了吗？还是说，你们以为这样，就无法让我找出你们的所在呢？”

    阿德罗斯淡淡扫了一眼这方神域，其他神灵都被他尽收眼底，唯有太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，似乎是与天地相合了，让他无法一眼看出所在。

    他话说完之后，仍不见这两位主宰出来，只不过白昼女神的声音传来：“星辰之主，刚才的事情，是我们的不对。你需要什么赔偿的话，尽管说就好了。”

    这种时候，太空之主埃忒尔自然不会说出任何服软的话，只能由他的妻子，白昼女神赫墨拉代为说出。

    阿德罗斯冷笑一声：“还是出来说比较好些。”

    说完，他将手中混沌钟往前一扔，钟身立即变得如山岳一般大小，而后往这方神域的边缘之地猛烈撞击。

    咚，咚，咚・・・・・・

    撞击之声不绝于耳，让这些躲避进太空以太国度的神灵们一个个脸色难看，显然是受不了这混沌之音的冲击。

    已经有很多魔怪，直接痛苦地在地上不断打滚，只希望这魔音能够早点停下来。

    阿德罗斯自然不会理会它们的状态，只是淡淡笑着，不断轰击这方神域，他就不相信，这两位主宰还能忍耐到几时。

    “够了，星辰之主，你到底要干什么？”

    终于，这两位主宰也忍受不住了，毕竟阿德罗斯用钟声轰击这方神域，受影响最大的其实就是与神域混合如一的两位主宰了。

    白昼女神面色惨白，手持一支极昼长矛，太空之主面色乌青，太空飞船在他的脚下静待，慢慢出现阿德罗斯的面前。

    “我要干什么？”阿德罗斯继续手持大钟，哂笑一声：“两位率领神灵攻击我妻子儿子以及部署的时候，怎么不问问你们要干什么？”

    “星辰之主，我们虽然对你妻儿与部属出手，但是他们都没收到任何伤害。你要是真要以这个来寻我们的麻烦，不过是拼死与你一战罢了。”

    白昼女神赫墨拉面相本就大气，不输于任何男子，此时说话之时，已经做好了决死相争的准备，更显得气魄胜过她的丈夫。

    至于太空之主埃忒尔，此时站在一旁，没有说话，面色复杂，瞬息万变，也不知道在思考着什么。

    “算了，白昼女神，你可以带着你的子女与部属离去，刚刚大战的事情，我便不再追究了，正如你所说的，也没有任何神灵受伤。”

    阿德罗斯突然话锋一变，不再像刚刚一样咄咄逼人，反而让白昼女神带人离去，这让她顿时心中一惊。

    “不过太空之主，你是这次战争的发起者，刚刚我要突破主宰之时，又鼓动白昼女神一起对我出手。其他仇怨都可以暂时放下，这阻挡主宰道路的仇，却不能轻易算了的。”

    听到阿德罗斯后面这句话，白昼女神才知道阿德罗斯的意思了，不过她没有多说话，看了眼她的丈夫。

    太空之主埃忒尔目光冷峻，看着阿德罗斯：“你要怎么样？”

    阿德罗斯淡然一笑：“你我一战，生死不论，再给你一个阻我道路的机会。”

    “不用了，我们两夫妻，不论何时，都是同进同退，星辰之主要战，我们便只能一起上了。”

    赫墨拉不等埃忒尔出言，直接就对阿德罗斯说道。

    阿德罗斯轻瞥她一眼：“既然如此，你不用走了，你后面这些神灵，也一个都不用走了。”

    他将手中的混沌钟一举，直接便朝两位主宰轰击而去，这两位主宰大骇，又想起了十几天前，被这神钟罩住的一幕。

    不论太空之主，还是白昼女神，都运使全部神力，以太国度与极昼之力，全部涌在了一起，化生成了一个灰白色的混洞空间，要与阿德罗斯的神钟抗衡。

    这混洞空间，以极昼之力为基，太空以太之力包囊在它四周，混合一起，极为和谐，将两位主宰的力量完美合在了一起。也就两位主宰，先天同源，从小几乎没有分开过，才能做到这一步。

    混沌钟与对面两位主宰联合演化的混洞空间砰然相撞，这方空间开始湮灭，湮灭之后，又成了同样的一个空间。

    “倒是有些意思。”

    阿德罗斯轻声一笑，手指往上一指，周天星力倒泄，星辰大阵演化，万道星辰之力以一种诡异的方式朝这边而来，声势浩大无比。

    而后，星光相合，成为一把星光长剑，直接斩向了这混洞空间，混沌大钟，则又是直接往两位主宰头上扣去。

    星光与混洞相遇，双方同时湮灭，而此时，阿德罗斯再一次催动了玄妙之极的混沌开辟之音，让两位主宰心中一震。

    就是这一震的时间，混沌钟倒扣而下，再一次将他们装在了其中。

    这一次可与上次不同了，上一次无人操纵，这一次阿德罗斯亲手将大钟提在手中，心中思忖着该如何对着两位主宰进行处置。

    “星辰之主，还请手下留情啊。”

    忽然，天空国度之门再度打开，初代神王乌拉诺斯、上代神王克洛诺斯以及远古海神蓬托斯联袂而至。

    阿德罗斯静静看着他们三个，面带讥讽：“三位主宰，事情前因后果，想必你们比我更清楚吧，你们当真要阻挠我？”

    他并不是不知道远古海神蓬托斯其实也有份，只不过十年之后，要与蓬托斯他们诸海的盟约共同做一件事情，因此他便选择暂时将此事放下。

    擒拿下了两位主宰，也足够他立威了。

    “星辰之主，还有数百年时间，我们就要与异域神灵大战，这种关键时刻，还请星辰之主放了两位主宰。否则的话，神域战败，对我们都不好。”

    不愧是初代神王乌拉诺斯，一说话就扣帽子，阿德罗斯听了之后，脸上不禁露出了几分揶揄之色：“这么说，我要是不放了他们，说不定还会成为整个神域的罪神了？”

    说完之后，他还将混沌钟在手中晃动了两下，两声微弱的惨叫声就此传来，阿德罗斯哧哧一笑：“很可惜，乌拉诺斯陛下的理由说服不了我啊。”

    听到阿德罗斯没有同意，乌拉诺斯叹息一声，手中多了一把造型精致的匕首，对着阿德罗斯说道：“这是阿佛洛狄忒的另外一件伴生神物决绝之匕，我一直没有给她，现在将他给你，我们以前的旧账就此了结。”

    阿佛洛狄忒有两件神物，爱情腰带、欲望之网，这是她司掌爱情的象征，是爱情的初始与爱情中的热恋，现在乌拉诺斯拿给阿德罗斯的匕首，却是爱情的终结。

    ・・・・・・

    “尼克斯大人，往小了说，太空之主夫妇是您的子女，你就真忍心看着他们就此丧命在阿德罗斯手中；往大了说，再过数百年便是神域大战之时，他们两个陨落在大战之中，不是对卡俄斯神域更有好处吗？”

    极夜之乡，夜之主宰尼克斯看着眼前的神王宙斯，默然不语，而后，她手中挥出一道黑色光芒直冲天空而去。

    就在阿德罗斯去找太空之主夫妇的麻烦之时，宙斯便得到他祖父乌拉诺斯的传音，去极夜之乡找夜之主宰求助。

    果然，宙斯甚至没有多费什么口舌，只是简单说了两句话，这位夜之主宰便出手了。

    在接过乌拉诺斯用来了结恩怨的决绝之匕后，感应到来自极夜之乡的那道黑色光芒，阿德罗斯心中暗道：“终于来了，还以为你真能看着你这两个不孝的子女陨落在我手中呢？”

    将光芒接在手中，阿德罗斯甩了甩手中的混沌钟，太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉便就此出来了，脸色萎靡，神情恍惚，看来在混沌钟里面境况不佳。

    “自此之后，星辰神庭的神灵，持我的星石，可以自由穿过太空以太国度，你们不得阻拦。”

    “数百年之后，神域大战之时，你们两个，若能斩杀两位异域主宰，那么我们之间的事情，便就此了结。”

    “至于你们两个之外的这些神灵，将来必须都出现在战场之上，否则的话，开战之前我先将他们斩杀。”

    抛下了这么两句话，阿德罗斯便直接离去了，似乎他过来的目的，已经达到了一样。

 今晚出差，请假两更

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第四十七章 重整神庭的大计

    天地终于回归平静了，无论是漫漫白昼，还是耀眼星光，都已经消失一空。在海边聚集的那些神灵们，也都各自散去了，太空之中的战斗，虽然开始了，但是很快就结束了，并没有像他们预料的那样，将有众多神灵陨落。

    太空之主埃忒尔与白昼女神看着前来为自己说清的三位主宰，满脸惭愧与后怕，向他们道谢。这一次的经历确实将他们吓到了，自从出世以来，从来没有遇到过的这样的危险，离陨落只差一步。

    “两位主宰自己要好好想想，以后的道路该怎么走了。我们这位星辰之主、道路与方向之神，还真是一位了不得的存在，出世至今也不过三百年，竟然已经走到了这一步了。”

    乌拉诺斯嘿然一笑，也不再多说，就这样看着太空之主夫妇。

    “既然两位已经没事了，那我便回诸海去了，各位有空不妨去我那国度尝一尝深海植物酿造的美酒。”

    远古海神蓬托斯不等太空之主夫妇说话，直接就要告辞离开了。乌拉诺斯要与太空之主谈论的事情，他不听也知道大概是什么了，这种事情，他也不想听了。

    太空之主阴沉着脸道：“蓬托斯阁下请随意，这些海洋神灵，让他们跟着你们一起回去吧。星辰之主既然已经说过要让他们出现在神域大战的战场之上，想必已经不会再对他们出手了。”

    他指了指以自己的女儿，蓬托斯前妻塔拉萨为首的北方海域诸神，让他们跟着蓬托斯一起离开了。

    “嘿，这位远古海神阁下，遛起来还真快啊。”

    蓬托斯走后，就连一向不喜欢多言的前任神王克洛诺斯都忍不住出言讥讽。

    乌拉诺斯听了，摆了摆手：“算了，神灵都有各自的想法与道路，与其说蓬托斯是卡俄斯神域的主宰，还不如说他是诸海的盟约里面的一员。看他的意思，是这个盟约已经不想再与阿德罗斯为敌了，这勉强不了的。”

    说完，他又看向太空之主夫妇：“但是两位可不一样，这一次虽然经过夜之主宰的说和，但是仇怨已经结下了。再加上太空之主你的国度，完全被星空所包围，确实如厄洛斯降临之时说的，几乎已经没有前路了。你确实应该好好想想，未来怎么打算了，是甘心一直像现在这样，几乎是所有主宰之中的最弱者，还是把眼前的大山推开，往前再走一步呢？”

    太空之主埃忒尔听了之后，表情复杂，最后看向了初代神王乌拉诺斯：“神王陛下有什么可以教我的？”

    认真说起来，初代神王乌拉诺斯其实与他有仇，要不是乌拉诺斯将一块天幕放在了天地与星辰之间，埃忒尔早一千年就可以成为主宰了。

    而且，千年之前要是成为主宰的话，局面也没有这么复杂，有一千年的时间让他沉淀思考，说不定这种借助外力成为主宰带来的隐患早就被他解除了。

    但是现在，异域神攻伐在即，主宰也比千年之前多了好几位，各方神域还时不时有主宰过来捣乱，更有阿德罗斯这位让他深恨的仇敌。这种情况之下，太空之主只能按捺住对初代神王乌拉诺斯的怨念，先解决当前主要矛盾再说了。

    “我打算让宙斯重整奥林匹斯神庭，我们这些主宰也受神位于奥林匹斯。当然，只是名义上受奥林匹斯的号令，以宙斯的实力，自然不敢当真号令大家。”

    “这样一来，在卡俄斯神域内部，可以压制星辰之主的星辰神庭，对卡俄斯神域之外，一方面可以更好迎战未来攻伐卡俄斯的异域神，另一方面也有助于我们走出卡俄斯神域，在域外攫取利益。”

    “不行。”

    “很好。”

    两个声音分别从白昼女神赫墨拉与太空之主埃忒尔口中传出，说完之后，这对夫妻就先开始对视起来了。

    埃忒尔与赫墨拉其实本来就与奥林匹斯神庭走得极近，但是双方也只是不谋而合的盟友，并没有任何从属关系。这一次乌拉诺斯的提议，其实就是让他们直接加入到奥林匹斯，名义上成为宙斯的部属。

    “赫墨拉，你为什么不同意，这不是一个很好的方法吗？”

    太空之主疑惑地问向自己的妻子，他也明白，依靠自己夫妻的实力，要除掉阿德罗斯已经是不可能了。

    赫墨拉淡淡说道：“我们为什么还要与阿德罗斯为敌，就这样相安无事不好吗？下一次再遇到这种事情，难道还指望我们那位母亲大人来救我们？”

    “你的意思是说，我们被阿德罗斯这样侮辱，就这样算了？”

    听了妻子的话，埃忒尔的声音变得有些阴沉起来了。对他而言，报复阿德罗斯或许是最重要的事情了。

    “不算了又能怎样，听从奥林匹斯的号令，除下对宙斯已经两位神王陛下有好处，我没有看到任何对我们有利的地方。即便加入了奥林匹斯神庭，难道他们几位会和我们一起出手围攻阿德罗斯吗？如果能的话，那我们现在就出手，将他除去，那加入奥林匹斯也没什么。如果现在不出手，未来恐怕就更难除去这位天赋卓绝的神灵，还不如与他相安无事。”

    赫墨拉一大段话说完，埃忒尔甚至想都不多想：“很好，两位陛下，我们要不叫上宙斯，现在就去除掉阿德罗斯。”

    初代神王乌拉诺斯与上代神王克洛诺斯这对父子忍不住对视了一眼，这位太空之主，难道是变傻了，要是他们有这种把握，刚刚阿德罗斯在这里的时候，就直接联手远古海神蓬托斯动手了，至于现在这么纠结吗？

    “我们动手当然可以，但是你们那位母亲，夜之主宰阁下，肯定会出手帮助阿德罗斯的，我们不可能达成目的。只有将来神域大战的时候，夜之主宰阁下无暇他顾，我们才方便动手。”

    听完乌拉诺斯的想法，太空之主连连点头，似乎看到了斩杀阿德罗斯的希望了。而他旁边的赫墨拉，已经不再多说了，她已经发现，自己的丈夫已经被乌拉诺斯说服，不可能打消这个想法了。

    谈妥之后，乌拉诺斯与克洛诺斯离开太空以太国度，克洛诺斯向自己的父亲问道：“你真的准备，在神域大战的时候，给阿德罗斯下绊子？”

    乌拉诺斯微微一笑：“怎么可能，连阿德罗斯都有气量，饶过埃忒尔夫妇，让他们将来与异域的主宰厮杀。我再怎么说，也是卡俄斯神域第一位神王，气量总不能连我这位曾孙辈年轻神灵还不如吧？刚刚所说的，不过是欺骗埃忒尔的，让他有动力照着我们所说的去做。”

    克洛诺斯听了，先是点了点头，而后又轻声一叹：“说真的，要不是立场不同，我还真想让阿德罗斯成为最终的众神王者。”

    “你说的没错，他确实比宙斯更合适。”乌拉诺斯悠悠一叹：“只是可惜了，我们终究是对手。”

    ・・・・・・

    天后赫拉远远看完了空中的大战，知晓了最后的结果之后，便直接飞身回到了奥林匹斯宫殿之中。

    “赫拉，你这段时间去哪里了？”

    刚进入奥林匹斯，赫拉就听到了宙斯的声音。

    “没去哪里，最近心情不太好，出去随便走了走。”

    赫拉都不记得，宙斯上次关心自己的去处是什么时候了，大概还是在提丰第一次肆虐奥林匹斯之前吧。

    宙斯看着自己容貌绝世，身材诱人的妻子，心中忍不住泛起一丝苦涩与恨意：“最近天地之间不太安稳，你小心些。”

    要不是他那个孽子做出的事情，他也不可能与赫拉关系渐行渐远，他也不可能放弃天底下这么多的美女，只能选择美男来享乐。

    赫拉奇怪地看了宙斯一眼，轻轻点了点头，便直接往自己的神后宫殿去了。天地不太安稳，只是宙斯的天地不太安稳，她的天地，可是安稳得很。

    “我准备去拜访地母盖亚，向她请教如何应对阿德罗斯，你要一起去吗？”

    赫拉身子顿了顿，然后继续朝前走去，远远传来一句话：“不去了，你决定就是。”已经走到这一步了，她也该好好想想，到底做什么样的决定。

    宙斯看到赫拉离去，叹了一口气，便直接起身离开奥林匹斯了。他的祖父给他出的主意确实很好，以面对异域众神的名义，让奥林匹斯成为名义上号令众主宰的神灵。只是不知道地母盖亚大人，能不能被他给说服了。

    “感觉赫拉有很重的心事？她应该是在做一个重大选择的关口，这个时候你需要多关心一下她。”

    一个熟悉的声音，传到宙斯的耳中，让他眉头一皱，淡淡说道：“我现在的情况，你也十分清楚，还怎么关心赫拉？”

    “难道我们神王陛下，除下男女之间的那事，就找不到其他方法关心自己的妻子了吗？”这个声音之中，带有一丝善意的调侃与讥讽。其实对神灵来说，那个工具有没有被毁掉，其实不是什么大事情，实力与手段才是神灵立身的根本。

    初代神王乌拉诺斯现身，又有哪位神灵敢瞧不起他，对他说三道四呢？一切都只不过是宙斯自己放不开，内心自卑导致的。

    声音的主人一直想着开导宙斯，可惜至今都没有什么成效。

    宙斯没有再说话了，默默朝着地母盖亚的宫殿而去，心中已经在思考，到时候该怎么对自己的这位祖母大人说。

    ・・・・・・

    阿德罗斯在给太空之主等神灵立下三条约定之后，便起身来到了无尽星空之北，北极星所在位置，他将在这里，等候星辰神庭的神灵过来。

    当然，对外界神灵来说，并不清楚这些都是星辰神庭的神灵，他们只知道这些神灵与阿德罗斯极为交好，有他的哥哥姐姐，有他的好友，也有看着他长大的阿姨。

    “主宰是一种什么感觉，阿德罗斯，赶紧和我们说说？”

    赫卡忒这位北斗之主，阿德罗斯的第一位属神，一来到北极星上，便开始对阿德罗斯发问了。其他的神灵，也一个个看着阿德罗斯，期待着他的答案。

    阿德罗斯温和一笑：“也没有什么特别的感觉，就像是有一件东西，你之前只能动它的细枝末节，但是现在的话，这东西完全被你掌控，想如何用就如何用。”

    阿德罗斯虽然没有明着说是什么东西，但是几乎所有神灵都明白，这应该就是指天地之力了，细枝末节大搞说的是法则了。

    “好了，这一次召集大家过来，有三件事情要做。”

    “请星辰之主陛下吩咐。”

    虽然名义上大家对阿德罗斯各有称呼，但是在严肃场合，都是以星辰之主来称呼他。

    “第一，太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉已经被我击败，我已经和他们立约，星辰神庭的神灵，随时可以自由穿过太空以太国度。也就是说，诸位曾经想过多次的星辰宫殿，都可以开始建造了。南斗之主、北斗之主、十大主星、十二天宫，以及八十八星座的宫殿，都将与我的紫薇大殿一起建造。诸位都是神灵，如何建造宫殿都请自便，我就不多说了。不在的那些神灵的宫殿，都由木星之主与各位星座之主共同建造，”

    “第二，我如今成为主宰，有一些在神灵道路上面的感悟，确实需要与大家分享一下，不一定有用，但是也可以帮助大家少走弯路。另外，人类之中的神灵，有点燃神火接引神性而成神的，我如今也创出了后续塑造神格开辟神国之法，可以帮助各位成就主神位阶。大家这段时间，可以多做准备，当我这紫薇大殿建好之时，便与各位坐在一起，探讨各自道路与方向。”

    “第三，也就大概二十年之后，主神以上神灵，都要随我一起前往域外，有一件大事需要做。这一次，将是星辰神庭的第一次出征，各位要做好准备了。”

 第四十八章 星辰之中开宫殿

    与人类相比，无论做什么，神灵的效率自然远远胜过他们，包括建房子。并没有花费太长的时间，所有的宫殿几乎都建造好了，而且都是美轮美奂。

    阿德罗斯并没有动手，总设计师的职位让给了雅典娜，他则与赫卡忒来到了诸海之上，帮助自己的小属神构造魔网。

    “好了，终于把北方海域的魔网已经构造完了，过段时间再到星空之中构造，那就只差大地之上了。”

    赫卡忒开心地说道，魔网越多，她的实力自然越强，增长得也越快。

    “大地的话，我过一段时间要去拜访地母盖亚，会和她谈一下，看看她要怎样才会同意让你构造魔网。”

    马尔都克委托自己送给盖亚的信，阿德罗斯觉得也差不多时候可以去送了。虽然清楚自己不可能是那位地母大人的对手，但是阿德罗斯已经有了能全身而退的自信了。

    “那就谢谢主神大人了，要是这件事情成了，我就送你一份大礼物。”赫卡忒娇俏一笑，眼神之中充满了狡黠。

    阿德罗斯笑了笑：“那我还真期待着，赫卡忒你能给我什么礼物了。”说完，他用手指轻轻刮了一下赫卡忒精致的鼻子。

    被阿德罗斯这样亲昵的一弄，赫卡忒赶紧跳开，白了阿德罗斯一眼：“坏蛋。”

    阿德罗斯倒是很喜欢看到自己小属神害羞的样子，并不介意她说什么，轻声一笑：“好了，既然这边差不多了，我们也该回去，看看宫殿建造的怎样了。”

    说完，他瞥了一眼这北方海域的神灵们，一个个战战兢兢地看着他们，生怕他们两个会出手将这方海域弄个天翻地覆一样。

    赫卡忒说道：“这个你应该放心，有雅典娜、阿波罗与狄俄尼索斯这几个精通艺术的家伙在，建造的宫殿肯定会让你满意的。不过话又说回来，你为何突然决定，北极星上不要宫殿，只建一座聚会大厅就够了。”

    阿德罗斯清咳一声，一本正经说道：“要宫殿做什么，我们神灵的目的，是为了成长，过于奢华的建筑，会影响我们的成长之路。”

    赫卡忒听完，一脸鄙夷看着自己的主神，心中暗道：“你是担心自己建造宫殿之后，不知道让多少女神住进来吧。”

    不过赫卡忒没有说出来，生怕会引火上身。这位主神好是好，可是耍起无赖来，就连她都有些担心。

    阿德罗斯没有理会赫卡忒古怪的眼神，当先往星空而去了。赫卡忒见状，也急忙跟上。

    进入星空，阿德罗斯仅仅一念扫过，便看遍了几乎所有的宫殿。其中最大的两座宫殿，当属赫卡忒的北斗神殿与雅典娜的南斗神殿了。

    北斗神殿以黑色为主基调，旁边七座小宫殿拱卫，是赫卡忒部下北斗七位星辰之主所居的。这座神殿肃穆而神秘，给人一种极为庄严的感觉，似乎是代表着死亡与刑罚。

    至于南斗神殿，以金色为主色调，虽然少了一些肃穆威严，但是显得有生气多了。这也是阿德罗斯给予雅典娜与赫卡忒的职权不同，罚在北斗，赏在南斗，南斗掌生，北斗注死。

    未来之时，北斗神殿还要代为照看冥界，五方鬼帝受赫卡忒之命。南斗神域则需要和他一起布局人间，五位星座之主则将听从雅典娜的安排。

    至于天海冥三星与太阳月亮，因为身份特殊，阿德罗斯打算亲自号令他们了。十二天宫，以战斗为主，如今也是仅听从阿德罗斯的号令，他们自成一脉，阿德罗斯也早有一些预案，说不得未来会有神灵来执掌他们。

    至于其他的各处神殿，都是各具特色，比如太阳神殿给人一种光明炽热的感觉，月神殿则美丽清冷，可以说这些神殿都完美地将各自的属性与神殿结合起来了。

    最后则是位于北极星上的星辰大殿，这是一个悬空大殿，按照阿德罗斯的安排，也是根据星辰图卷的星辰分布。阿德罗斯的位置在正中间，离他最近的，则是赫卡忒与雅典娜以及她们的麾下众神，在外面一点，是十大主星、十二天宫，各大星座之主。

    而且这些座位设计巧妙，将各自的星图以及运行轨迹雕在座位之后，不论有没有神灵坐上，整座宫殿都是以星辰大阵的运行在演变。

    阿德罗斯看到这座众神之殿，心中十分满意，不过他又觉得少了一点什么，顿时手指一点，宫殿之中，一道星河流转，星河之上，有一个座位升起，常伴在阿德罗斯的座位之旁，却也可以游走四方。

    “天河与冥河之主，你为我的神使，座位也应如此安排。”

    誓言与愿望女神斯堤克斯温婉一笑，点头称是。她的宫殿，也是坐落在星河之上，不断在星空之中游走，但是却在阿德罗斯道路法则影响之下，随时可以出现在北极星上。

    “好了，各神殿建成，辛苦诸位了。我虽然不喜大肆饮宴，但是今天与诸神同乐，水瓶宫主酒神狄俄尼索斯已经准备了不少美酒，再加上海王星主部下，有不少精通歌舞的女神，大家便先一起饮酒取乐，随后再开始我们的讨论。”

    阿德罗斯话一说完，酒神狄俄尼索斯一下子便扔出了数百个酒桶，里面是各式各样味道的美酒。而后，又有美好女神欧律诺墨早便准备好了的食物，出现在众神座位面前，供众神随意享用。

    音乐响起，是阿波罗与狄俄尼索斯亲自演奏，天籁之音让之神耳目一新。两百位大洋神女登场，翩翩起舞，动人心弦。

    ・・・・・・

    奥林匹斯的宫殿之中，赫拉独自坐在自己的圣园之内，看着自己的金苹果树怔怔出神，忽然耳边传来一道声音：“我说赫拉姐姐，一个人呆在奥林匹斯，这得多无聊啊。过来星空之中，众神都在享乐，你虽然没有做出最终的决定，也不妨一起听听看看。”

    话一说完，赫拉就感觉到一股吸力从空间之中传来，赫拉先是一愣，然后嘴角微翘，马上又收敛回去了。她并没有阻止这股力量，受着它的牵引，直接来到了星辰大殿之中，为她准备好的天王星主位置之上。

    对于赫拉的到来，正品尝美酒观赏歌舞的众神并没觉得有多奇怪。因为在她来之前，命运三女神也通过类似的方法来到了星辰大殿之中。

    不过她们三位却没有特定的座位，只能坐在阿德罗斯之旁，含笑看着眼前的轻歌曼舞。她们与其他神灵一样，对于阿德罗斯提出的，各位神灵进行道路与方向的讨论，颇感兴趣。

 第四十九章 塑造神格，开辟神国，深渊造物

    “天地开辟之后，不说神灵与人类差距极大，便是神灵相互之间，也是天差地别。有神灵刚出世之时，便已经有了主神巅峰接近主宰的实力，有神灵虽然寿命无穷，但是却连人类都不一定能打过。”

    “神灵不论强大与否，都可分为两种，一种为职司之神，这类神灵，掌握天地神职，比如星辰神庭各位星座之主、各山川河流之主、奥林匹斯所封神位执掌者如冥王、海王、灶神、酒神等；另外一种则为法则之神，为天地法则的执掌者之一，比如正义之主、命运女神、时序女神等等。”

    “当然，最为普遍的神灵，却是两者共同执掌，既有天地神职在身，又掌天地法则，如光明神太阳之主阿波罗、地母盖亚、时光女神瑞亚等等。单独偏向一边的神灵，反而并不多见。”

    “所谓主神，其实就是神力与法则能结合，再有天地认可的位阶，便可以成就了。神力与法则结合容易，但是要获得天地位阶却难。”

    酒宴结束，阿德罗斯挥退诸多表演的海洋神女，开始向在座神灵讲述一些自己的认知。将天地神灵分为两种，便是他为众多主神之下神灵开辟的成为主神的基础。

    在这之前，神灵成为主神，几乎只能依靠自己的天赋，冥冥之中的天地指引，让他掌控法则，或者得到一些极为重要的神职神位的掌控。

    但是天地的指引，又岂是每个神灵都会有机会的；重要的神职神位，毕竟有限，天地之间又有多少神灵才能获得。

    因此，阿德罗斯才会想着在神灵之上，找出一些可行的突破之法，方便让大多数神灵成为主神。

    “敢问老师，我们该如何才能获得天地位阶呢？”

    射手座之主喀戎，是天地之间第一个以凡俗生命成为半神，以及成为神灵的，他是阿德罗斯的弟子，是诸多人类半神神灵的老师。

    听到阿德罗斯的讲诉，他第一个反应过来，一脸期待地向阿德罗斯询问下文。

    阿德罗斯轻轻一笑：“我有两大法门，都可以帮助众神成为主神，一条法门为塑造神格之法，一条为开辟神国之法。”

    “请问星辰之主，塑造神格是怎样的方法，开辟神国又是怎样的方法？”

    问话的是西西弗斯的弟子奥德修斯，他是阿德罗斯的徒孙，也是帮助阿德罗斯封神的的南斗天相星主，

    “塑造神格之法，仅适合从凡俗生命突破的诸位神灵。这个法门，需要以他们突破半神之时，点燃的神火为基础。神火为心念之火，法则之火，神力之火，这火焰之中，是神灵力量的结晶。以神火为基，勾引天地最本源且足够强大的力量，塑造神格，获得位阶，便可以成为主神。”

    “阿德罗斯陛下，什么是天地最本源且足够强大的力量？”

    又有一个人类神灵出言了，这是阿伽门农，当初征伐特洛伊的诸王之王，如今的南斗天府星主。

    阿德罗斯赞许一笑：“你这问题问到点子上了，首先我们要清楚，主宰之路存在的一些基础。所谓主宰，即是代表天地某些方面的神灵，能够直接化身天地，运用天地之力。但是你们可以看到当前存在的主宰，大地、深渊、黑暗、夜、白昼、大海以及星辰，都是一种代表天地某些本源且浩大的力量。要是换作其他细微之力，比如随便一条小河，一座小山，即便掌握得再好，也是无法突破成为主宰的。”

    “我所谓天地最本源且足够强大，一方面是本源之力才能够帮助塑造神格，另一方面这力量足够强大在未来才有成长空间。”

    “至于这力量，并不限于我适才所说主宰所拥有的，光明、雷电、命运甚至杀戮、毁灭，都未尝不可。该如何择取，诸位神灵需要考虑自身所掌控的法则，以及对自身未来的规划，这也是我这次让各位过来讨论未来道路的原因之一。”

    而后，阿德罗斯将具体塑造神格的方法讲诉出来，草创之法，或许还有些疏漏的地方，这需要这些神灵们一个个去完善了。

    讲完一大段之后，所有的点燃神火接引神性成就的神灵，便直接开始讨论开了，相互之间探讨自己未来真走到这一步了，该如何塑造神格，该往哪一步发展。

    讨论许久之后，另外一边又有神灵问道：“请问阿德罗斯陛下，开辟神国之法又是怎样的法门？”

    这是一位海王星主安菲特里忒的妹妹，之前讨论的方法，因为是点燃神火的神灵才能运用，与她无关，她现在比较期待的，是阿德罗斯所说的第二种方法。

    阿德罗斯看了她一眼，清楚这是一位从安菲特里忒嫁给海王波塞冬开始，便一直追随着她的女神。

    “开辟神国之法，说起来最为简单了，只是需要主神之下的神灵，不断累积神力，到了一定程度之后，引动法则，依照主神开辟自身国度之法，开辟神国，成功便可以自然而言获取主神位阶。”

    而后，则是将一种极为特殊且巧妙的开辟之法讲出，这是他从自己的掌中神国神通之中悟出的，就连玄冥都惊叹不已。

    “这不可能，不到主神怎么可以开辟神国呢？”

    “是啊，从来没有听说过主神之下可以开辟国度的？”

    ・・・・・・

    一连串的疑问在众神大殿之中响起，如果说之前的塑造神格的方法，让众神对阿德罗斯的才情敬佩不已的话。此刻的阿德罗斯，却让众神开始怀疑起来了。

    “安静。”

    在阿德罗斯旁边，北斗之主赫卡忒轻喝一声，声音如同在所有神灵的耳边响起，让他们都不由得一震，一个个都不敢在大声喧哗。

    阿德罗斯微笑说道：“各位，开辟之法我交予你们，至于信不信则随你们的意了。但是我却需要提前声明，这两种方法，你信则可去试，不信的话，却是试也不用试了，注定会失败的，说不得还会有陨落的危险。”

    这话一出，则更是让这些或是惊喜或是惊疑的神灵谨慎了，主宰所说的话，必然不会空穴来风。

    “好了，这些方法便都交给你们了，主神之下的众位神灵，你们各自退去，是否走上我说的两条道路，你们自己随意。要是你们之中，有神灵能够另辟途径，我会更加开心。人间有一句话，世上本没有路，走的人多了，自然成了路。我是道路之神，现在便将这句话送给你们，愿你们能成为开道之神。”

    这些神灵们听到阿德罗斯所说，便一个个告辞离去，而后三五结群，讨论起来刚听到的方法。

    大殿之内，阿德罗斯看着顿时空旷许多的星辰大殿，高声问道：“我刚才所说的两种成为主神的方法，各位主神可有什么意见？”

    “我们不过是小小的主神，哪能对主宰大人开辟的方法有什么意见啊？来到这里，就是为了听主宰大人对我们未来道路的看法罢了。”

    命运三女神之中的老二拉克西丝，依然不改自己喜欢开玩笑的作风，尽管身在阿德罗斯的星辰神庭。

    阿德罗斯无奈地白了这位女神一眼，理也不理她，对她的长姐阿特洛波斯与小妹克罗索说道：“司掌过去与未来的女神，你们掌握有天地之间的众多奥秘，可有什么教我的。”

    执掌过去的命运女神阿特洛波斯淡淡摇头：“想必阿德罗斯陛下也知道，我仅仅是两个神域的命运之神，过去之中，我并没发现有如你一般的神灵，可以开辟较为简便可行的成为主神的方法。”

    而执掌未来的克罗索则一脸恬淡地说道：“未来之中，应该是有神灵开辟种种成为主神的方法。不过这些神灵，都有着远胜过我的实力，我无法从命运长河之中，看到一丝影子。”

    她们这么说，阿德罗斯倒是理解，过去应该是当真无法，毕竟神灵不多，空缺的天地位阶不少，不会有神灵去可以研究这些。未来则是必然有法，只是这些方法，还没有问世之时。

    拉克西丝一脸不满地看了看阿德罗斯：“真是无趣，都不知道来问我。”

    阿德罗斯笑了笑：“请问拉克西丝女神，你可有什么可以教我的？”

    拉克西丝听了，美滋滋说道：“这个我还真知道一些，我们的地狱之主塔尔塔罗斯阁下，此时封闭了地狱之门，天地之间的神灵，都无法知道他在做什么。但是我从命运长河之中看出，有一些新物种在深渊之中问世了。这些物种虽然目前不过几个，但是实力却天生就是主神。我想，直接创造主神级别的生物，就连阿德罗斯阁下你，也从来没有想过吧。”

    阿德罗斯听后，心中一惊，难怪就连他将幽冥之力不满冥界的时候，塔尔塔罗斯都没有出手，原来竟是在造物。

    不过对于塔尔塔罗斯造出主神级别的生物，他并没有多惊诧，造物嘛，与生孩子其实并没有多大区别。夜之主宰独自生出主神一级的孩子，又何尝不是一种另类的造物呢？

 第五十章 星空中传法布道

    “各位都是强大的神灵，天资卓绝，更在我之上。对于主宰，想必有不少问题，今天在这星辰大殿，各位有任何问题，都可以向我询问，但凡我知道的，一定全数说出。”

    阿德罗斯看了看在座的主神，大半与他都关系匪浅，或是亲友，或是情人，或是部属。

    “阿德罗斯，我想知道成为主宰，最重要的是什么？”

    在场都是极为熟悉的神灵，雅典娜便没有对阿德罗斯如何尊称，直接叫起了他的名字。

    阿德罗斯闻言，忽然想起了很久之前的一件事情，说道：“智慧女神问的问题，我相信在座所有神灵，都想要了解吧。我记得在两百年前，我还没有成为主神，没有进入星空成为星辰之主前，曾经在卡俄斯遇到了埃及的大地神盖布。他给我说过一番话，大致就是，一个神灵能走多远，全在自身的格局。唯有大格局的神灵，才能有大成就。”

    “这位大地神说的很有道理，不过可惜了，以他自身的格局，埃及的大地主宰就是终点了。相比起我们的地母阁下，这位神灵，相差还真不是一点半点。百余年前你们应该有印象，地母阁下一击便将他给击伤了。”

    盖布啊，阿德罗斯曾经将他视为一个友人，不过很遗憾，最终还是走上了对立面。阿德罗斯有理由相信，他当时如果一直呆在埃及，这位大地之神早晚会出手对付他的。

    “格局，是指自身神职神位的范围吗？”

    雅典娜想到了阿德罗斯自己的神职，星辰之主，冥界之主以及道路与方向之主，更关键的是，还不仅仅局限在一方神域之中。

    阿德罗斯点了点头，随后又摇了摇头：“神职神位的范围越大，格局自然也大，只是这些神职神位，还要合乎你自身的道路。像你的话，自身神职极多，你应该也注意到了这个问题，所以也有所偏重，将许多神职都只是作为了辅助之用，这便是你自身的格局。”

    “但是神灵的格局，又不仅仅指神职神位的范围，像乌拉诺斯他们祖孙三代，开辟神庭、壮大神庭，而后统率诸神，这便是一种大格局；像地母阁下与夜之主宰阁下，在诸多神域布局，成为多方的主宰，这也是一种大格局；另有我和你们说过的异域的几位强大主宰，如马尔都克、雅威等，格局之大少有神灵能及。”

    “便是我们这些神灵之中，如果赫卡忒能够抢在所有懂得魔法巫术之力的神灵之前，第一个成为主宰，那对于她来说，便是一个极大的格局。”

    魔法巫术之力，同源而异流，阿德罗斯周游各方神域发现掌握有这种力量的神灵不在少数。但是至今为止，还没有哪位神灵，单单依靠这种力量就可以成为主宰的。如果赫卡忒能够成为第一位的话，以阿德罗斯的推测，这对她将会有很大好处。

    “其实星辰神庭之中，本身我将神位交付你们之手，便就是给了你们一条道路。十大主星，无论那位神灵将它所代表的力量走得足够深远，成为主宰不过是轻而易举的事情。而十二天宫之主，各自掌控麾下神灵，再加上未来必然要你们征战四方，各掌一方神域，其实已经是另类的神王了。”

    阿德罗斯一番话，将自己对众多主神的安排说了出来，让他们一个个若有所思。

    “当然，各位如果有自己觉得所居神位与自己不合，可以随时向我提出来，星辰神庭不够的话，日后还有酆都冥府，甚至再到以后，我将还会再辟一个更重要的神庭。我召集诸位神灵，并不只是为了让诸位为我征战，为我做事，而是想与诸位共同成长，共同撒播属于星辰的光辉。”

    讲完之后，阿德罗斯发现，好好的讨论，马上就要成为他的演讲了，马上停止了演说，让众神继续讨论自身道路与方向。

    “阿德罗斯陛下，你曾经提过，要我们三个成为你的属神，不知道又是准备怎样安排我么呢？”

    命运女神之中的长姐阿特洛波斯犹豫了一下，终于问了出来，在问这句话之前，她已经在心神之中同两位妹妹交流了许久，两位妹妹都让她做决定。

    阿德罗斯轻声一笑：“你们是执掌命运的使者，我可以亏待任何神灵，也不可能亏待你们啊。我在成就主宰之时，便对人间有所布局，而且未来时局，我也曾有过推演。你们三位，以及美好女神欧律诺墨，都将成为我在人间播撒另一种光辉的使者。不过现在时间未到，你们可能需要等待数百年。”

    阿特洛波斯听了之后，沉默半晌，然后与自己两位妹妹眼神交流了一下，齐声说道：“兀儿德、薇儿丹蒂、诗寇蒂见过主神。”

    阿德罗斯哈哈一笑：“好，我很早就和三位说过，你们与我联手，必然是最好的选择。很多人间之事，我就要拜托三位女神了，也将省了我不少功夫。”

    忽然之间，阿德罗斯看到其他神灵几乎都是不解的眼神，他才恍然大悟道：“诸位或许不知道，三位命运女神并不是卡俄斯神域的原身神灵，她们只是北方一方神域之中，同样的命运三女神的化身，兀儿德、薇儿丹蒂与诗寇蒂便是她们的名。”

    星辰神庭的其他神灵，这才了然，然后纷纷围着三位命运女神，询问未来之事。

    “阿德罗斯，你看看厄洛斯，没有什么问题吧？”

    阿佛洛狄忒此时比较担心的，就是自己儿子厄洛斯的情况了，前段时间建造星宫之时，厄洛斯便陷入了沉睡，阿德罗斯跟她说不要紧。现在厄洛斯突然在她怀中醒来了，她连忙将儿子递给阿德罗斯看看。

    阿德罗斯抱过厄洛斯这个熊孩子，还是和以前一样，没有半点长大。他运使星辰布道术，推演关于自己的儿子小爱神厄洛斯与那位原初的情欲之主厄洛斯。

    上次厄洛斯化身情欲之主，与太空之主夫妇大战的事情，阿德罗斯也已经清楚了。将厄洛斯从外到内，从上到下都查探了一下之后，阿德罗斯便有些了然了。

    “你放心，情欲之主不可能在小厄洛斯身上复活的。他转世之前，已经将关于自己的一切都斩断了，不过他毕竟是原初的主宰，即便自斩了，还是有一丝天地赠与，留下了他的一丝灵识。也只有小厄洛斯遇到危险之时，他才会出现。”

    听到阿德罗斯这样说，阿佛洛狄忒紧皱的眉头这才有了一些舒展，这些事情因为操心厄洛斯，就连阿德罗斯交给她的决绝之匕，她的另外一件伴生神器都没有过多研究。

    之前阿德罗斯曾点评她的神力，可放不可收，这一次得到了决绝之匕，她便可以做到收放自如，随心控制了。

    再之后，诸多主神，也一个个问出了自己当前的问题，以及阿德罗斯对他们的具体规划。阿德罗斯也不厌其烦，让每一位主神都感觉前路一片光明。

    唯有神后赫拉，她一直就在这里旁听着，不发一言，好似她根本就没有出现过。而在场的神灵，也不知道为何，或许是阿德罗斯有过吩咐，一个个都将她视作不存在，连招呼也不打一声。

    要是在奥林匹斯遇到这种情况，赫拉必然会心中生怒，但是在这里，赫拉反而觉得，没有神灵与她打招呼，这样挺好的。

    “诸位神灵，你们或是星辰主神，或是道路之主神职的属神，我曾经结合两者神力属性，开辟了一道神通，我将它命名为星辰布道术。这道神通，虽然不能直接用来战斗，但是却别有奇效。天地之间，万事万物，万灵众生，他们的命运轨迹，道路方向，都可以与星辰的运行想勾连。今天诸位都在，我便将这道神术传给各位，方便你们未来为自己找寻道路。”

    说完之后，阿德罗斯便将星辰布道术传了出去，至于能不能掌握，或者掌握如何，便随他们自己了。

    “这道神术在我看来，若是你们能将它练习到极致，甚至可以在一念之间知道你想知道的一切，而且前因后果，过去未来，无不可以查探。我通过这道神术，受到的好处极多，你们如果有时间，可以多多研究。”

    这道神术复杂无比，可不是众神一时半会能学会的，他们将它记住之后，便连连对阿德罗斯道谢。这些主神都是极为聪明的，哪会看不出这道神术的作用之大。

    “好了。”阿德罗斯摆了摆手：“这次与各位的交流便到此为止，你们回去之后，可以多多想想自己的道路，如何成为一位主宰，而且是一位强大且前路无穷的主宰。”

    “阿德罗斯，你不是说还要让我们随你出去征战异域吗？”赫卡忒问道。

    阿德罗斯目光朝下，看向了地心之中：“这件事情，等我从地母盖亚那里回来再做决定吧。”

 第五十一章 星帝与地母的交易

    大地之心，这是地母盖亚自亘古以来就居住的地方。她与其他原初主宰不一样，并没有开辟属于自己的国度，或者说，这混沌开辟之后便出现的大地，本就是她的国度。

    她是五位原初之主的最长者，在卡俄斯创世之后最先出现，而后的深渊、黑暗、夜以及繁衍，都出现在大地的诞生之后。

    走在去大地之心的路上，这是阿德罗斯第一次去拜访这位地母神，也可以说是他与盖亚的第三次正式会面。

    第一次是他刚刚出世的时候，地母盖亚来看望他那两位天赋卓绝的兄长与姐姐，第二次是奥林匹斯主神击退提丰之后，地母也出现在了当时的宴席之上。

    阿德罗斯并没有带上任何部属同行，在地母面前，他没有保护他们任何一个的自信。

    他不知道，在他到来之前，他名义上的父亲，奥林匹斯的神王宙斯，在这大地之心神殿之中，与地母盖亚交流了很长一段时间。

    就在他与星辰神庭众神交流的时候，宙斯才刚刚离去。

    “地母大人，有客来访，不知你是否方便？”

    阿德罗斯站在神殿之外，看着这沧桑粗野的大地神殿，直接便在外面高呼了起来。

    “吱”的一声，神殿之门大开，当先出来了一位神灵，阿德罗斯曾在深渊之地见过，正是十二提坦神之中的气象之主克利俄斯。

    当初宙斯推翻他父亲克洛诺斯的提坦之战中，克利俄斯可是乌拉诺斯一边的重要帮手。可惜最终因为克洛诺斯自己的原因，放弃神王之位而走，导致他与自己的两个儿子，都被宙斯关进了塔尔塔罗斯深渊之中。

    在深渊之中，他的次子珀耳塞斯疯狂迷恋阿斯忒里亚的姨妈，并想以赫卡忒的安全为条件，诱逼阿斯忒里亚下嫁给他。只是刚好阿德罗斯去往深渊之中找人，碰到这件事，本来轰动深渊的婚礼，最后被破坏得体无完肤。

    阿德罗斯上次在极夜之乡的时候，还听到自己姨妈提起，这位二代提坦神似乎还没有放弃对她的追求。听到这个消息，阿德罗斯只是呵呵不语，他想想就好了，要是还敢像以前那样，使用什么手段，那就不是上次那么简单了。

    在克利俄斯后面，这位二代提坦神同样也在，他看到阿德罗斯的时候，眼睛都有些微红，大概是当真以为，自己女神阿斯忒里亚的情人，就是她的外甥阿德罗斯了。

    不过阿德罗斯看都没有看到，他眯着眼睛看向他们父子的后面，站着三位独眼巨人，三位百臂巨人。这六个巨人，阿德罗斯能感觉到，他们都有着极为强大的实力。，至少不会逊色于阿波罗、阿尔忒弥斯他们几个。

    “欢迎星辰之主大人，我们奉地母的命令前来迎接。”

    “一直没有机会前来拜访地母大人，这一次终于有了时机，还请气象之主带路。”

    阿德罗斯淡淡瞥了说话的克利俄斯一眼，看来克洛诺斯当初的做法确实让这位提坦神不满了，现在宁愿投靠地母，也不愿意追随那两位神王。

    “阿德罗斯阁下，请跟我来。”

    对着阿德罗斯，这位气象之主并没有什么好说的，就在前段时间，他还在建议地母盖亚将对方除去。只是不知道为何，地母盖亚虽然答应了，但却并没有出手。

    不说是他，就连阿德罗斯，恐怕都没有想到，当初对他动手的黑暗永寂之主厄瑞波斯，是受到地母盖亚操控的。

    走过一根根石柱，看过一块块石碑，大地之心神殿给阿德罗斯的唯一感觉，就是古朴浩大。这里的建筑，并没有多少精巧，就是由一些极大的石块拼凑而成的，但是就是这些石块构成的建筑，反而透出一种另类的美感。

    一座宽大的石殿之中，地母盖亚随意坐在一块石头上面，对着前来拜会的阿德罗斯，露出极为欣赏的笑容，端庄而美丽。

    “没想到我这么多后裔当中，天赋最为卓绝的，竟然是你。当初你刚刚出世的时候，我们都看走眼了。”

    阿德罗斯淡淡一笑：“我哪里有什么卓绝的天赋，不过是遭遇非凡，经历了各方变局，才得以走到这一步。”

    确实，阿德罗斯回首自己的种种经历，从卡俄斯神域到埃及神域，再到北边的尤弥尔神域，所经历的种种，几乎都是各神域之中极为重大的事情。他能够将实力提升这么快，与这些经历不无关系。

    “遭遇非凡吗？或许你还年轻，不知道除下天生强大的神灵以外，所有能快速成长的神灵，又有哪个没有非凡的遭遇呢？”

    “便是我们这些天生的主宰，不断布局各地，也正是为了掀起一些变故。唯有产生大变故，才会有大机遇。”

    阿德罗斯听了地母所说的话，恍然有所悟，正要仔细询问，但是地母盖亚却没有继续说的欲望了，她摆了摆手道：“这些东西不说了，等你一步步走下去，自然会发现其中的奥妙。这次你便是不来，我也要去找你一次的。”

    “不知道地母大人，找我有什么事？”

    阿德罗斯心中一奇，不知道地母要做什么。

    地母盖亚高声说道：“出来吧，提丰。”

    听到地母的话之后，阿德罗斯顿时双眼一眯，看着另外一边的门旁，一位长相丑陋的巨人出现了，蛇头蛇发人身，喘着粗气出现在了他们旁边。

    “提丰。”

    阿德罗斯的目光莫名，看了一眼这没有死去的怪物，又看了看地母盖亚。

    地母盖亚叹笑一声：“不错，正是提丰，它出生万年，好不容易走出了主神之上这条路，死去实在是可惜。今天你在这里，我便向你求一个情，饶过它的性命。”

    阿德罗斯眉头一皱：“地母大人恐怕是也知道，提丰的妻子是死在我手里的吧。您这样的要求，不觉得有些不太现实吗？留着一位超脱主神的敌人，让它威胁我的亲友部属吗？”

    地母淡淡说道：“这一点你可以放心，我可以让他指着冥河许诺，永不对你以及你的亲友部属进行报复。”

    阿德罗斯嗤笑一声：“一位超脱主神的神灵，斯堤克斯的冥河，又怎能约束得了它呢？”

    “那么你要怎样，才能够同意放过我这不听话的孩子。”地母的目光，顿时也有了一分冷意了。她没有想到，这么一个简单的要求，这位后辈神灵都不想答应。

    “只要地母大人同意，让赫卡忒的魔网布在大地之上，那么只要提丰只要不来招惹我以及我的部属，我便可以任凭它存活在天地之间。”

    阿德罗斯这次过来，除下帮助马尔都克送信，试探地母对星辰神庭的态度之外，还有一件事情，便是帮助赫卡忒搞定魔网。

    地母盖亚顿了顿，冷笑一声：“原来你打的是这个主意，你要知道，当初尼克斯来找我，我都没有同意她的要求。”

    阿德罗斯摇头一笑：“如今的时局，和当初的时局，已经不一样了。如今神域之战是天地之间最为重要的事情，我可以为了这件事情不诛杀提丰，地母大人又为什么不可以因此放任赫卡忒的成长呢？”

    “你倒是好口舌，只愿你能够真将神域大战放在心上。”地母盖亚突然想起了当初太一神现身之时，对她说过的话，不禁沉思了一下，而后对提丰说道：“你这个莽撞的家伙，还不谢谢星辰之主。”

    提丰倒是极为听从地母盖亚的话，连忙说道：“谢谢星辰之主大人饶命。”至于他心中到底怎么想的，就不得而知了。

    “那我也替赫卡忒谢谢地母大人了。”

    终于解决了一件心事，阿德罗斯对着地母说道：“想必盖亚大人也知道，我曾经游历过埃及神域。”

    盖亚点了点头，她化身为赫梯神域的大神母，在埃及神与赫梯神在卡迭石之地决战之前，曾经亲眼见到阿德罗斯排星布阵，而后映照埃及，差一点就踏出了主宰之境，但是却又主动收回那临门一脚。

    从那一次开始，盖亚就知道，阿德罗斯这个后辈，早晚会成为她的对手的。她之所以在前段时间驱使黑暗之主厄瑞波斯对阿德罗斯下黑手，那一次所见其实也是重要原因。

    “巴比伦神域之中的那位神主马尔都克，自从盖亚大人离开埃及，回到卡俄斯神域之后，对您极为想念。当初他听说我是卡俄斯神域的神灵之后，十分兴奋，让我回来之时，将一封他所写的信送给您。”

    地母盖亚目光悠然，轻轻扫过阿德罗斯：“信呢？”

    巴比伦的神主马尔都克，那位满嘴口花花，说话颠三倒四的主宰，她记忆犹新。在她这一生之中所遇到过的所有神灵之中，除下那位惊鸿一瞥，不知来由的太一神，就属马尔都克给她的压力最大了。

    阿德罗斯从自己的空间之中，取出了一块石板，在石板上面，雕刻了飞舞的符文。这是巴比伦那边的作风，不太爱用羊皮纸，却喜欢用泥板石板之类的东西。

 第五十二章 天地大势，神域相连

    阿德罗斯取出马尔都克交给他的石板，突然发现，这石板似乎极不普通。

    一直以来，他将这东西扔在角落，从没有过多关注。最主要的是，之前他实力也不够，或许也看不出其中端倪。

    但是这一次拿在手中，阿德罗斯能很明显感受得到，封禁在石板之中的，有着一种强大无匹的神意念头。

    地母盖亚冷笑一声：“我倒要看看，这位巴比伦神主，到底要做什么？”

    她信手一挥，一道大地神力击在这石板之上，而后石板异变，从中打出一道七色光芒。这道光芒浩大凌厉，似乎有着摧毁天地的威势。

    然而它攻向的对象，却是地母盖亚，这位卡俄斯神域隐隐最强的神灵。地母盖亚不慌不忙，轻吐一口气，黄色的气流喷出，直直对上了石板发出的七色光芒。

    两股极强的力量相撞，霎时之间整个大地神殿都晃动起来。要知道大地神殿位于大地之心，是整个神域最为坚靠的所在，连它都晃动了，可以看出这两股力量的威力。

    阿德罗斯在这两股力量相撞的气流之中，使尽神力，看看稳住身子，而另外一边的万妖之祖提丰，直接被掀飞出去了。

    七色光芒毕竟是无根之术，没有后力支撑，与黄色气流对抗了一会之后，便被压了下去。而后，光芒收敛，一个头发蜷曲，极富魅力的中年男子走了出来，正是阿德罗斯曾经见过的马尔都克。

    马尔都克走出来之后，先是看向了阿德罗斯，微微一笑：“果然是你成为了主宰，真不愧是能执掌太一神钟的神灵。”

    语气之中，充满了欣赏与称赞，隐隐还带有一丝敬畏。当然，这丝敬畏，不是给阿德罗斯的，而是给他心神之中混沌钟的原主，东方的太一神陛下。

    阿德罗斯同样一笑：“成为主宰之后，我才明白这条路是如此漫长与广阔，还有不知道多少步要走。不说其他，陛下随意留在石板之中的一道神通，就足以让我难以应对了。”

    马尔都克摇了摇头：“你还年轻，以你当前的道路，要走到我们当前这一步，也未必不可能。”

    说这话的时候，马尔都克也是傲然的，各方神域之中，主宰其实也不少，但是能走到他如今这一步的主宰，其实也不算太多。

    就他所知，太一神系的神灵不说，在与他有过接触的几方神域之中，也就雅威、阿蒙拉以及眼前的地母盖亚能做到了。

    随后，他便不再理会阿德罗斯，看向了一边冷着脸的地母盖亚：“这么多年没见，盖亚阁下还是这般美丽。”

    “马尔都克陛下，你这是要做什么？”

    对于这位一过来就动手的神主，地母盖亚心中充满了不满，尽管对方现在在夸赞自己。

    马尔都克双手一摊：“我不过是投射到卡俄斯的一个念头，当着盖亚阁下你的面，又能做什么呢？当然，我如果说是要与你一起，孕育出一位强大到天地战栗的神主与地母之子，你估计也不会同意的。

    阿德罗斯听到这位神主的话，心中暗自一笑，果然，这位神主陛下说话的风格，对着谁都是一副玩笑的语气，与他的身份全然不搭。

    地母听了，并不生气忽然妩媚一笑：“如果神主陛下真是这样想的话，我倒是没有意见。你觉得什么时候合适，我们直接开始造神便好了。”

    “额。”

    听了地母的回复，马尔都克倒是开始后退了，和这么强大的主宰发生关系，他想都没有想过。谁知道这位神灵会不会在自己身上准备一些大礼给自己呢？另外，他曾经了解过地母盖亚，很清楚的知道这位地母神，可从来是生冷不忌的口味，至少马尔都克可是接受不了的。

    “好了，你可以说正事了。”

    盖亚冷着脸看着对面的神主，也不打算与他扯一些乱七八糟的东西了。

    “盖亚阁下你夺取了我的祖母，曾经的巴比伦地母神一生知见，去往赫梯做了大神母。你应该也知道，天地与神域发展的大势吧？”

    马尔都克袖手而立，悠悠看着地母盖亚。

    地母盖亚皱着眉说道：“你是说你们这些神灵正在做的事情，让诸神域相连吗？”

    “如今只是相连，到了以后说不定就是合成一方神域了。”

    马尔都克的话语之中，充满了对未来的天地的一丝期许。

    “即便这样，你找我又有什么用，这件事情，你们不是已经在做吗？放任赫梯反攻巴比伦，然后打通赫梯与巴比伦之间的神域壁垒，又推波助澜，让赫梯神与埃及神大战，趁着我们不备，打穿了赫梯与埃及的神域壁垒。如今巴比伦、赫梯与埃及，三处神域已经连成一块了，你还想怎样？”

    盖亚既然是赫梯神域的大神母，对于马尔都克的一些行为，自然是一直看在眼中的。

    马尔都克摇头：“不够，单单依靠巴比伦、赫梯与埃及三地相连还不够，所以我们需要依其他神域与它们之间的神域壁垒也依次打穿。”

    “这些东西，又与我何干？”

    盖亚不明白，这与她有什么关系，难道想要卡俄斯神域与那己方神域相连吗？但是神域相连，必有它自身的规矩。

    但凡要做成此事，必须要有一个前提，那就是人间先能融成一块。

    神域之间的通道，神灵通道与人类通道不尽相同。人类跨过艰难险阻，对另外一方神域的人类开始的攻伐之后，神域之间的壁垒，力量就被削弱了很多了。

    只有在这个时候动手，才更容易将神域壁垒一举轰破。

    而在地母盖亚看来，那几个地方的人类，想要远跨重域，来到卡俄斯神域之中征伐，可是一件极为艰难的事情，双方的距离实在是有些远了。

    马尔都克悠悠说道：“我们众神研讨许久，最终与诸海的盟约大成一致，这些海上神灵，愿意将自身国度与我们相连。不久之后，便是这件事情开动之时，这番过来，只是向盖亚阁下知会一声。”

    “你们要对赫梯动手？”

    地母盖亚的脸色顿时微变，埃及的大海之力弱小无比，巴比伦此时又几乎都在赫梯的统治之下，他们能选择动手的神域，似乎也就剩下赫梯了。

    马尔都克微笑点头：“没错，正是赫梯，我相信盖亚阁下能想清楚其中的缘由。”

    “你认为，这件事情我会同意吗？”

    “无所谓你同不同意，我只是念着你毕竟还去过我那里做客，所以前来通知你一声。不管你同不同意，天地神域之间的局势，都必须朝着那一步走。这是我们所有神域的决定，不容许更改。”

    盖亚哂笑一声：“所有神域的决定，我在卡俄斯之中，可从来没有听说过有这样的决定。”

    马尔都克的目光顿时变得玩味起来了：“你们卡俄斯神域，可是也有主宰同意了这件事情的，而且还不止一位两位，这个想必盖亚阁下还不知道吧？”

    听了马尔都克的话，地母的眼神顿时一变，她的目光，第一个就看向了在旁边的阿德罗斯。

    阿德罗斯见到地母看来，淡淡一笑：“盖亚大人，你不会以为，这么重要的决定，当初的我有资格参与吧？”

    地母盖亚这才想到，眼前的阿德罗斯，才成为主宰没有几年，她看向了马尔都克：“做这个决定的时间，是不是在大概三百年前。”因为那个时候，她已经从预言神谕之中，得到了神域大战的启示。

    马尔都克含笑不语，确实差不多那个时候，当时他召集了各方神灵，共同制定了此事。

    “好了，事情我已经知道了。马尔都克阁下你放心，我不会逆着天地与神域演变而来的，尽管这演变，未必是天地的意志，说不定是哪位神灵的意志所至。”

    盖亚的目光，悠悠然看向马尔都克，似乎想将这位异域神主的这个念头，从外到里看穿。

    “既然这样，我就不打扰盖亚阁下你了。有空的话，可以去我那里做客，我那位祖父，宇宙三联神的天神安努，可是一直在想着怎么与盖亚阁下你再续前缘的。”

    临去之前，马尔都克的话，依然是那么可憎，让盖亚都忍不住直接不等他收回，将眼前这个念头给击碎。

    “还有星辰之主阁下，你把我祖父的第二任妻子，金星神伊丝达拐走了，也不带她回去看看，让我们都怪想念的了。你放心，金星神既然已经送你了，除非她自己不愿意了，否则我们不会逼着她回来的。和我说说，这位金星神的味道怎样，这可是我们神域的第一美女啊？”

    看着马尔都克越来越虚，即将消失的身影，阿德罗斯嘴角一笑：“做神主陛下爷爷的感觉，确实不错。”

    马尔都克顿时脸上一愕阵然，随即放声一笑：“有意思，我等着阿德罗斯你的再次到访。”说完这话，他便消失了身影。

    “这么说，阿德罗斯你很想当马尔都克的爷爷了？”

    在阿德罗斯耳边，忽然传来地母盖亚怪异的声音。

 第五十三章 各有谋划，各自取舍

    听了盖亚的话，阿德罗斯顿时打了一个寒颤，突然想到，这位地母大人，化身的赫梯神域大神母，其实也可以说是马尔都克的奶奶了。她这话说出，不会意有所指吧。

    让阿德罗斯给自己当太爷爷，他可没有这样的兴趣，尽管他已经当了自己的姑爷爷了。但是两者之间，可是有本质区别的，虽然原本时空之中，阿佛洛狄忒的风评，也就比地母盖亚好那么一点。但是现在作为他妻子的阿佛洛狄忒，可是被阿德罗斯调教得很好。

    “不过是说笑罢了，我怎么可能会有这样的想法。马尔都克，这可是我们卡俄斯神域未来的大敌，我一直很清楚的。”

    地母盖亚目光复杂地看了一眼阿德罗斯：“你认为，以后攻伐我们神域的的，就是巴比伦神域？”

    具体是那个神域要攻伐卡俄斯，地母盖亚根本不清楚，但是阿德罗斯不一样，他或许已经从那位太一神那里得到了一些准确的消息。

    阿德罗斯目光看向东方，悠悠说道：“我觉得是的，除下马尔都克与他的巴比伦神庭，也没有其他神域有这种实力。地母大人不会以为，当初他们放弃巴比伦去往埃及，当真是赫梯神域的实力所致吧？”

    地母盖亚冷哼一声：“当然不是，当初我就让那些主宰，不要将巴比伦神域纳入赫梯之中，他们不听。最后的结果，完全是成全了马尔都克的谋划，双方神域完全融合了。”

    阿德罗斯笑了笑：“马尔都克这位神主，一直在推动各方神域融合，似乎这件事情，对他有极大的好处一样。地母大人，赫梯马上就要迎来众多主宰的攻伐了，你准备好了怎么应对吗？”

    “还需要怎么应对？想要拿下赫梯，可不是这么简单的事情，我即便舍弃那个化身，也会让好好招待他们的。”

    地母盖亚化身各处，自然也有她自己的谋划，最少现在，她是不希望赫梯被其他神灵占据的。此时的赫梯，越是强盛对她越为有利，衰败下去的话，盖亚的很多谋划都将成空。

    “这么说来，在赫梯之地，我恐怕要和地母大人对上了。”

    站在大地之心神殿，阿德罗斯直言不讳，在地母与夜之主宰的斗争之间，他选择站在了夜之主宰一边。

    他虽然不知道，夜之主宰加入诸海的盟约与马尔都克的这一计划，目的是在哪里。但是，夜之主宰对他帮助颇多，他自然也是要有所报答的。

    更不用说，他曾经还许诺过那些远征埃及的大夏遗民，有朝一日要给他们机会，向赫梯复仇的。这一次众多主宰要围攻赫梯，正是给了他这个机会。

    想起这群大夏遗民，阿德罗斯顿时又想到，太一神在离去之时给他的留言，要完成这个任务，还是一件大工程啊。

    不过他也有些轻松了，那边的神灵已经布好后手，他只要照做就可以，既省心又省力，还不用担心安排得不好。

    “你的意思是说，你到时候也要去赫梯走一遭？”地母盖亚的眼神顿时一变：“是尼克斯的要求吧？没想到你和她的关系，竟然能好到这个地步。”

    夜之主宰尼克斯，地母盖亚唯一的妹妹，近万年足不出户，而这些年频频出现在极夜之乡以外，多数是因为阿德罗斯的缘故。

    初代神王乌拉诺斯对阿德罗斯出手，尼克斯出现救走了他；远古海神蓬托斯对阿德罗斯下绊子，尼克斯当场虽然忍住了，但是后面又去找蓬托斯算账了；她自己对付阿德罗斯，也引得尼克斯离开极夜之乡阻止。

    对于他们之间的关系，地母盖亚觉得要好好衡量一下了。整个卡俄斯神域，本来能对她稍有威胁的，就只有塔尔塔罗斯与尼克斯这两位弟妹了。

    而塔尔塔罗斯孤僻无比，没有任何同行神灵，地母盖亚全然没将他放在心上。即便是地母盖亚，也不知道，这段时间紧闭的深渊之中，在发生着翻天覆地的大变化。

    而夜之主宰尼克斯，本来也是单身无友，深居简出的，但是现在，突然旁边就多了一位主宰。尤其是这位主宰，似乎来历非凡，身上还有着一件威能极大的神器。

    阿德罗斯点头说道：“我听过人间有一句话，人送给我水果吃，我自然要还给他等值甚至数量更多的水果。”

    地母冷冷一笑：“好，我就在赫梯等你们，看看你们到底有没有攻陷赫梯的实力。”此时盖亚心中，也已经在开始寻思着找些盟友了。

    马尔都克的神庭、诸海的盟约、夜之主宰尼克斯与阿德罗斯，一起攻伐赫梯，埃及的那位阿蒙拉必然也不会错过这个机会。

    这么多主宰，单靠赫梯神域的神灵，肯定是无法应对的。

    话已经说到这里，双方继续聊的话题自然是不投机了。也没有多说什么，阿德罗斯便直接告辞离去了。

    离开了大地之心神殿，阿德罗斯心念一动，便去往了阿波罗执掌的德尔菲地区。他的母亲勒托女神，如今正在那里生活着。

    如今星辰神庭已然建成，宫殿也已立起，阿德罗斯觉得，还是让勒托生活在星辰神庭之中比较好些。

    ・・・・・・

    阿德罗斯离开大地之心神殿之后，地母盖亚便唤来气象之神克利俄斯，对他说道：“你去奥林匹斯，告诉宙斯，他的要求我同意了。从现在开始，他可以向外宣称，地母盖亚是奥林匹斯的神灵，受神王宙斯的命令。甚至我可以直接将提丰与独眼巨人、百臂巨人一起派往奥林匹斯，直接听从他的指示。但是他也必须许诺我，以后我要对星辰神庭出手的时候，奥林匹斯必须全力相帮。”

    克利俄斯听到地母所说的话，顿时笑道：“这个要求，即便母亲你不提，宙斯肯定也会做的。甚至你要对付阿德罗斯的话，都没有必要名义上加入奥林匹斯，他们就会跟着来。”

    地母微微摇头，温润的目光之中充满了一种看透世间的智慧：“这不一样的，想要获得就必须知道付出。当初我支持乌拉诺斯，让我在蒙昧之战中获得了最后的胜利；后来我支持克洛诺斯，让我在众神之中得到了最尊贵的地位；现在我有所要求，自然要先支持宙斯。”

    “母亲你真是睿智，我跟您比起来，实在是差远了。”

    气象之中的话语之中充满了谦卑与崇拜，但是在他心中，却突然想到了被地母盖亚支持过的万妖之祖提丰，以及全部被斩杀的那群巨人，他们到底算是地母的付出，还是收获呢？

    奥林匹斯山上，宙斯本来极为躁怒，就连他最早喜欢上的美少年，特洛伊曾经的那位王子都没法安抚他那颗激动的心。

    气象之主克利俄斯拜访奥林匹斯，所带来的好消息却是让宙斯一下子由躁怒变成了狂喜。他亲自去拜访地母盖亚，足足缠了地母盖亚好几个月，都没有让地母盖亚松口。要不是宙斯的下体已经被毁掉了，否则他都想过要使用他曾经多次用过的美男计。

    可惜，无法发挥全部魅力的宙斯，最后只能失望而回。然而他那的儿子阿德罗斯，仅仅拜访地母盖亚小半天，就帮助宙斯达成了这样的效果，让地母盖亚下定决心站在他这一边了。

    “果然还是年轻了点啊，和我当初一样，因为年少成功就洋洋得意，容易得罪其他神灵。”

    后来遭遇大变之后，宙斯也时常反省自身，如今的他，心智确实比当初要好多了，都开始点评起阿德罗斯的所作所为了。

    “我成为神王这么久，都从来不敢得罪祖母大人，阿德罗斯这小子，也不知道是怎么想的，莫非是想步乌拉诺斯与克洛诺斯的后尘？”

    摇了摇头，宙斯也不明白阿德罗斯到底是什么想法，不过这对他来说，着实是一个好消息。明面上说来，奥林匹斯的实力，已经可以说是到达巅峰了。

    “自今日起，奥林匹斯神庭，在十二主神之上，将有五位主宰。这五位主宰阁下，分别是地母盖亚、天空主宰乌拉诺斯、时间主宰克洛诺斯、太空主宰埃忒尔与白昼主宰赫墨拉，他们将与神王宙斯一起，决策天地之间的一切重大事情。为表示对奥林匹斯神庭的支持，地母盖亚大人，将命万妖之祖提丰为神王宙斯陛下的属神。”

    神使赫尔墨斯，这个宙斯最信任也是最喜欢的儿子，以最快的速度，将这个消息传遍了天地之间的所有角落。除下深渊之地，天地之间的其他神灵，基本上都听到了这个消息。

    阿德罗斯在德尔菲之地，正与他的母亲，以及他的外祖父母，星空之主科俄斯与光辉女神福柏闲聊，忽然听到这个消息，不禁眉头一皱，心中若有所思。

    “看来，我这所谓的星辰神庭，给这些主宰带来的压力，还真是不小啊。”

 第五十四章 海神若造访卡俄斯

    神使赫尔墨斯传遍天地的这个消息，让所有的神灵都突然一惊，尤其是两位前代神王的消息，当真出乎所有神灵的意料。

    没错，几乎所有神灵都知道，无论是初代神王乌拉诺斯还是前任神王克洛诺斯，都没有死去。但是他们怎么也想不到，乌拉诺斯与克洛诺斯竟然还会加入宙斯的奥林匹斯神庭。

    当前的神王宙斯，他有这么大的神灵魅力，让他那强大且霸道的爷爷与父亲，加入他的神庭，受他的命令吗？

    尽管众神议论纷纷，但是既然赫尔墨斯敢向天地宣告这个消息，那么自然是既定的事实了。奥林匹斯神庭，终究还是天地正统，不是新成立的星辰神庭可以比的。

    德尔菲之地，黑袍女神勒托看着自己的幼子，眼中充满了慈爱与担忧：“阿德罗斯，母亲我已经不能帮助你了，后面的道路，你一定要小心。”

    在她身旁，她的父母，星空之主科俄斯与光辉女神福柏，同样神色复杂。既为自己的外孙，能有这样的实力而骄傲，同时也为他未来的处境而担忧。

    阿德罗斯洒然一笑：“不要紧的，母亲，这些本来就是在我意料之中的事情。踏上主宰之路，本来就是要与众神争锋，要不然，也没办法再进一步。”

    “已经是主宰了，还有必要再这么拼吗？”

    勒托心生不解，对她来说，主宰已经是神灵最巅峰的存在，俯视其他所有神灵。而这些主宰，还这样算计来算计去，这又是何必呢？

    阿德罗斯悠悠叹道：“主宰之路，尤其是开辟了神庭的主宰，只有进路，没有退路。麾下众神不能容许我退，其他主宰也不会任由我退。”

    星空之主科俄斯在一旁说道：“好了，阿德罗斯，我们听你的，现在就前往星空之中定居。”

    阿德罗斯点了点头，不说星空现在已经算是阿德罗斯的大本营了。单单论起这三位长辈的神职，也确实适合呆在星空之内，星空、光辉与乌云，都是与天地星空有着千丝万缕的联系的。

    阿德罗斯随手一击，一条星光大道从他们脚下延伸出去，直接穿过了太空之主埃忒尔的国度，到达了太阳神阿波罗的太阳神宫之中。

    “外祖父母、母亲，星空之中并没有我的宫殿，你们就居住在阿波罗的宫殿之中吧。无论是我还是阿尔忒弥斯姐姐，都会经常过去看你们的。”

    勒托自然没有什么意见，他们现在所居的地方，其实也是阿波罗在人间的神庙。相对于阿尔忒弥斯那边的冷清，勒托他们也更喜欢阿波罗这边的热闹。

    他们三个走入星光之中，一步踏出，然后便有一股道路神力接引着他们，另外一步跟上的时候，就已经来到了阿波罗的太阳神宫之上。

    神宫之中，阿波罗与阿尔忒弥斯，以及被阿波罗抓在手中逗弄的小厄洛斯，都在欢迎着他们的到来。

    至于阿德罗斯，他则一步踏出，前往夜之主宰的极夜之乡了。成为了主宰，他心中还有很多疑惑需要尼克斯给他答疑。

    ・・・・・・

    混沌海中，远古海神蓬托斯与巴比伦海神阿普斯终于等来了他们久候的客人，一位来自东方的海神。

    这位海神褒衣博带，交领右衽，头戴冠冕，与蓬托斯所见过的所有神灵服饰都不同，但看起来又和谐无比，充满了一种奇异的美感。

    “若神，你是出自太一神系的神灵？”

    巴比伦海神阿普斯看到这位神灵的服饰，顿时想起了他曾经见证过的那场大战。

    若神举杯一笑，目光幽深：“阿普斯神，你也见过当初太一陛下他们的西征？”

    说完，他低头饮了一口酒水，异域口感，别有一番味道。

    阿普斯悠悠一叹：“那场大战啊，可是让我记忆犹新，各位太一神系的神灵，可真是把埃及神打怕了。”叹完之后，他又接着问道：“当初的大战，怎么不见若神你参加？”

    他确实感到奇怪，当初决战之时，可是有好几位主宰之下的神灵出场的。当时与埃及大地神四位子女，九柱神之中的四位非主宰神决斗的，拿着黄金剑的人皇、提着巨斧的死刑、带着弓箭的司羿以及身俱杀戮之刀的兵主，可都还不是主宰一级的神灵。

    既然有主宰存在，为何还要让非主宰的神灵出场？

    若神浅浅一笑：“当时陛下不让我们过去，毕竟是人间之事，过去的神灵，都是与人类息息相关的。因为神域之中，还有一些巫神捣乱，我与其他几位大神在收拾残局。”

    阿普斯顿时心中一怔，若神说的大神，那起码也是与他同一层次的了。那方太一神系，到底有多少主宰一级的神灵？

    若神当初其实也想跟着出去打架啊，可是太一神根本就没有让他去，只是让他呆在家中，与西王母、四神兽、东君等一起，监视着那些巫神。

    毕竟共工刚刚被斩杀，谁知道这群巫神会不会突然又发什么神经？

    “算了，不说这些了，普塔尔让我过来通知你们，他那边已经沟通得差不多。三年之后，各方一起动手。”

    “这次怎么是若神你过来通知我们，这种事情，一般不都是伐楼那做的吗？”

    对于诸海的盟约之中，阿普斯最为熟悉的，就是天海之神伐楼那了，虽然这位神灵的性格，实在有些不讨喜。

    “伐楼那啊，这一次与他那位宿敌打得有些过火了，受了点伤，还在养伤之中。”

    若神听到伐楼那的名字，顿时心生笑意，水火不容，看来无论在哪方神域，都是差不多的。共工与祝融是这样，伐楼那与阿耆尼同样如此。

    “两位海神可得小心一些，我们诸海盟约，已经折损了一位主宰，可是禁不起再出事了。”

    听到若神的话，远古海神蓬托斯顿时一惊：“冰海之神尼约德，果然是出事了吗？”

    若神悠悠一叹：“应该是陨落了，我曾经潜入他所在的那方神域，据说是被他自己的女儿算计，肉身崩灭，然后就不知所踪。”

    “哎，没想到当初那次会面，竟然是我与尼约德唯一一次也是最后一次会面。神灵的生命也是如此的脆弱，我们确实要小心了。”

    远古海神蓬托斯突然想到，在这方神域之中，他几乎没有一个盟友。任何一位主宰，都有着对他出手的可能。他决定，这次事情之后，在打通卡俄斯神域之前，便索性呆在域外海域，不再回卡俄斯了。

    “对了，两位海神阁下，听说这一次卡俄斯神域之中，将有两位主宰与我们同行？离去之前，不知道能不能让我先认识一下这两位主宰。”

    远古海神蓬托斯与阿普斯对视一眼，而后阿普斯说道：“若神你要是不说，我还正有问题想问你，前段时间太一神出现在了卡俄斯神域了。”

    “什么？”

    这个消息确实让若神惊到了，太一陛下，早在数百年前，神系西征之后，便不知所终，从来没有任何神灵见过他了。

    看到这位陌生的海神也这么惊讶，阿普斯神色微变，才将自己所知道的事情一一说出。

    “你是说，太一陛下现身，是为了帮助你们卡俄斯神域之中的星辰之主？而且陛下的混沌钟，就在那位神灵身上？”

    看到眼前的两位海神点头，若神的目光，复杂而又带有一丝了然。他与西王母的关系极好，而太一神系的那些女神，尤其是没有出嫁的那几位，关系又好的不得了。

    按照西王母所说，太一陛下的下落，大概只有女娲与后土两位神灵知道一些，但是无论是谁去询问，她们都闭口不说。

    难道太一陛下这些年，就一直混迹在域外之地？以太一神一贯喜欢到处走动的性格来说，倒是还真有一丝可能。

    “这样看来，我还真要去拜会一下卡俄斯神域的这位星辰之主了？”

    若神心中寻思着，这位星辰之主，是不是他想象之中的那位神灵。自从被巫神玄冥斩杀之后，那位帝君的真灵被女娲娘娘收取，便一直不见转生，看来是转生到了域外了。

    “若神阁下不用急于一时，三年之后，那两位主宰便会与我们同行。现在的卡俄斯神域，因为有着域外神攻伐的预言，你现在现身，极有可能与奥林匹斯神庭对上。”

    奥林匹斯神庭，海神若倒是很清楚，是这方神域的正统。而且适才传遍天地的声音，他也听在了耳中，以他一个的力量，确实难以应对。

    关键是他担心自己贸然现身，有可能会大乱太一神的计划，因此他按捺住了自己急切的心理。

    这也不怪他，因为太一神的消失，现在他们神域之中，关于天帝之位，已经争了数百年。诸多帝君，都开始站队，东君帝俊与黄帝轩辕，似乎要进行最后的决战了。

    要不是他有着任务在身，众神都很清楚，恐怕也会卷入这场争斗当中。

 停电，绝对是第一次

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第五十五章 阿德罗斯与尼克斯之子

    赫卡忒最近很忙，几乎没有停下来过。她的主神阿德罗斯，帮助她拿到了在大地之上布置魔网的机会，她自然想着赶紧将这些魔网布好。

    相比起诸海上的魔网，大地上面的魔网构造起来的难度大多了。毕竟大地之上，除下地母盖亚的神力浩瀚充沛之外，天地间所有神灵的神力，都在其中肆虐着。

    魔力毕竟与神灵是有所区别的力量，魔网的构建，都需要在神力微弱或者平衡的地方。一种神力太强的话，很容易让她的魔网坍塌。

    “真是的，也不知道过来一起帮忙。”

    独自进行浩大工程的赫卡忒，心中不断埋怨着阿德罗斯。

    她那个小心眼的主神，只是传给她这个消息之后，便没有下文了。这么艰难的工程，让她一个人在进行着。

    她不知道，她口中念念叨叨的主神，此时正与她的母亲，夜之主宰尼克斯一起，看着他们两个的结晶，三千梦幻星辰。

    “尼克斯阁下，这三千梦幻星辰，您是打算怎么处理呢？”

    又一次看到这三千梦幻星辰，阿德罗斯的心情十分复杂，当初为了帮助夜之主宰尼克斯孕育这些东西，他可是花费了不少精力的。

    要不是他当初死命阻止，尼克斯还打算将这三千星辰直接孕育生命，成为三千星神的。

    三千星神，如果真的都生下来，阿德罗斯感觉自己都要和大洋之主俄刻阿诺斯差不多了。先不说后面的教育培养问题，他甚至连三千个名字都不知道怎么取。

    当然，当真要让他来取名，只能按照序号，从一到三千了。

    还好当初的夜之主宰尼克斯没有纠结这个，否则的话，阿德罗斯就要体验一下俄刻阿诺斯的感觉了。

    “你不是说要我让极夜之乡与星空相连，互为援助吗？”

    夜之主宰说完这话，顿时整个极夜之乡大变，本来点缀着繁星的天空，变得漆黑无比。极夜之乡，素来美丽而宁静，一下子仿佛变成了永寂之地，没有光明，没有生机。

    唯有夜之主宰的宫殿之中，散出些微光芒，还能证明着这不是一片死地。在极夜之乡之中，所有的神侍都惊慌无比，他们不知道出了什么问题，互相询问着。

    “不要慌张，这是主宰在显示神通。”

    一道流星划过夜空，这是阿德罗斯的姨妈，夜之主宰的神使，流星女神阿斯忒里亚的声音传遍极夜之乡。

    听到神使的传音，这些神侍们顿时一个个安定下来了。极夜之乡，只要夜之主宰尼克斯没有问题，也就不会有什么问题。

    夜之主宰没有理会自己国度之中发生的一切，她取出一个银白色轮子，这是阿德罗斯曾经见过的，夜之主宰一个分身曾用来攻击乌拉诺斯夫子的命运轮盘。

    她将命运轮盘往夜空之中一划，夜空打开，一条星光长幕倾泄而下，照遍了极夜之乡。

    “阿德罗斯，该你了。”

    阿德罗斯闻言，手中一卷星辰图卷飞起，卷住所有星光，而后如同星空一般，挂在了夜幕之上。

    “这神器对你用处极大，不好一直放在这里。”

    由于星空是天地生成的，并不是阿德罗斯开辟的国度，阿德罗斯想要与极夜之乡建立紧密联系，必然需要有凭依支撑。

    着凭依支撑的东西，也不是随便能够选择的，一定要同时具有星辰与夜幕的力量，而阿德罗斯手中，除下星辰图卷，也没有其他类似的宝物。

    “既然你不希望这三千梦幻星辰化为神灵，那就让它们成为星空与极夜之乡相交的媒介吧。”

    夜之主宰尼克斯右手一挥，黑夜神力使出，在大殿之中浮沉的三千梦幻星辰，顿时朝天而去，挂在夜幕之上。

    阿德罗斯见此，心领神会，将星辰图卷收了回来。这件神器是他星帝之位的显现，他自然也不想就此废掉。

    三千梦幻星辰出现在极夜之乡的夜空之后，又得到了星空之中星力的灌注，顿时由虚变实，成为了真正的星辰，挂在夜空，熠熠生辉。

    这个变故虽然大，但是两位主宰联手，也不过小半日就完成了。

    做完之后，夜之主宰尼克斯看向这全新的星空，淡淡说道：“好了，现在如你所愿，为星空之中的神庭加了一层保障。一旦天地有变，我便马上把他们收拢进极夜之乡，不会让他们出问题的。现在，你也可以放心离开了。”

    阿德罗斯看着夜空，忽然感觉有一丝异状，摆手说道：“不急，还有一些意外产生。”

    夜空之中的星辰，本来静谧闪亮，忽然之间，它们似乎受到了什么刺激，开始剧烈震动起来，不断接收来自星空之中的星力，放出耀眼的光芒。

    光芒照耀之下，极夜之乡几乎要变成极昼之乡一样，一切景物，纤毫毕现。

    “这是・・・・・・”

    夜之主宰看着这一幕，顿时有些哭笑难言，阿德罗斯不希望的事情，终究还是出现了。不过还好，没有三千之多，阿德罗斯应该能够接受。

    阿德罗斯此时也已经看出来了，夜空星辰之中，一个生命正在孕育，这个生命的能量极为强大，不断在攫取着来自星空与极夜之乡了力量。

    “我倒要看看，你能接纳多少星力？”

    生命已然成型，阿德罗斯自然不会想着将它毁去，他运使神力，将周天星辰演化大阵，巨大无比的星力不断向着这个孕育之中的生命涌去。

    这突然到来的变化，将所有星空之中的神灵都惊住了，不过他们感觉到这股力量是涌向极夜之乡时，顿时放下了心中的担忧。

    夜之主宰，与他们的星辰之主关系极好，两位主宰不太可能交手的。再者说来，即便发生交手，他们也没有能力干涉。

    北斗之主赫卡忒，正在辛苦构造着大地之上的魔网，见到这一幕，口中嘟囔道：“阿德罗斯这家伙，又在母亲那里做什么，弄出这么大的动静？”

    不过她没有过多理会，继续做起了她的事情，任务还很艰巨啊。

    而天地之间的其他主宰，自然都注意到了这里，但是极夜之乡阻绝了他们的目光，让他们无法深究里面发生的一切。

    “这星力的主人，便是你们所说的星辰之主吗？”

    混沌海中，海神若面带笑意，问着旁边的两位海神。

    “不错，这正是星辰之主阿德罗斯的星神之力。”

    远古海神蓬托斯点了点头，他有一种感觉，要是阿德罗斯遇到危险，眼前这位新到来的盟友，说话让人如沐春风一般的海神若，恐怕会过去帮忙。不过那里是极夜之乡，是阿德罗斯最不可能出现危险的地方之一，倒也不用考虑这么多。只是他要重新考虑，该用什么态度与阿德罗斯来往了。

    极夜之乡里面，夜之主宰尼克斯也和阿德罗斯一样，运使极夜之力，不断涌向空中孕育的生命之中。

    源源不断的星辰之力与无穷无尽的极夜之力，一个从星空而落，一个从下方而起，在空中那个生命孕育的地方相会交融。

    这一处，黑暗之中星光璀璨，星光之中黑暗幽深。

    大概是吸收到了足够的神力，阿德罗斯与尼克斯终于停止了他们的动作，一个巨大的光暗结合的圆茧在空中成形。

    而后，圆茧不断往外膨胀，等到足够程度了，又开始往里收缩。收缩到了极致，又开始往外膨胀。

    就这样膨胀收缩不断进行，阿德罗斯与夜之主宰尼克斯便站在旁边看着，一看便是十个月。

    “没想到竟然和人类一样，是十月怀胎。”

    阿德罗斯看着空中的圆茧，微微笑道，他开始还以为，这个孩子要孕育好些年呢，没想到这么快。

    尼克斯温柔地看着空中还没出世的孩子，也是笑意盈盈：“不一样的，他其实算是那三千梦幻星辰的生命气息结合而出的，其实已经孕育了上百年了。刚好又经历了星空与极夜之乡的交融，这才可以快速出世。”

    在他们说话间，天空之中传来一声巨响，圆茧终于炸裂，三千星辰的光芒全部都收敛起来了，唯有一道紫芒照遍极夜之乡。

    紫芒之中，走出了一位少年，手持一柄黑色之刃，英姿勃发，充满了朝气。在他的身上，穿着一套不满星辰符文的盔甲，上面的符文，赫然正是阿德罗斯的星辰大阵。

    “见过父神，见过母神。”

    这少年第一眼便看到了阿德罗斯与尼克斯两个，一脸孺慕，飞到他们两个身边。

    听到这孩子的称呼，阿德罗斯的眼神闪过了一丝尴尬，但是内心之中，却又有着一丝不为人知的窃喜。

    尼克斯倒是没什么想法，她一脸欣喜地看着眼前的少年，十分满意。这孩子的天资，似乎不再自己的幼女赫卡忒之下。

    “阿德罗斯，便由你给这个孩子取名吧？”

    想着阿德罗斯马上就要远征赫梯，这教育孩子的事情，基本与他无关了，尼克斯便大方让阿德罗斯取名。

 第五十六章 奎托斯之名，点将出征

    阿德罗斯看着眼前，满脸期待的儿子，忽然心中一动，想起了一个名字，说道：“你就叫奎托斯吧，希望你能继承我与你母亲的光辉，为我们征战各方神域。”

    奎托斯，这是一个历史神话之中并不存在的名字，但是阿德罗斯给他取这个名字，自然有着他的寓意。等到奎托斯成长起来的时候，大概就是奥林匹斯衰弱之时了。

    奎托斯听到这个名字以后，非常开心：“谢谢父神的名字，我以后一定会帮助您与母亲征战各方神域，杀光一切挡在你们前面的仇敌。”

    阿德罗斯看着眼前的奎托斯，眼神之中，充满了笑意：“很好，不过你这副身板还是有点瘦弱了。以后要做一位战神的话，一定要有强健的体魄。”

    “是的，父神。”

    奎托斯清秀的面容之中充满了坚毅，他决定听从父亲的建议，一定要打造出一身强悍的体魄。

    “不要听你父亲瞎说，神灵的实力，与体魄没有关系的。”

    夜之主宰尼克斯白了阿德罗斯一眼，对着奎托斯说道。

    阿德罗斯尴尬一笑，长相清秀的奎托斯，画风有些不对的。

    在极夜之乡，阿德罗斯与初生的奎托斯相处了大概半年，向他灌输了一些自己的价值观，而后便就要离去了。

    至于如何让奎托斯提升实力，这种艰难的事情，就交给他母亲夜之主宰了。对于带孩子，夜之主宰毕竟有经验。

    反正已经被她培养出来了一对淫神、恶神、穷神、死神什么的，也不在乎多培养一个杀神出来。

    极夜之乡之外，流星女神阿斯忒里亚给自己的外甥送行，她的目光极为复杂，让阿德罗斯都感觉到有些头皮发麻。

    “阿斯忒里亚姨妈，你有什么要说的就直说吧，你这样的眼神，让我感觉很不自在啊。”

    阿斯忒里亚哼哼一笑，温柔的面容上都露出了一丝嘲讽神色：“你还会不自在，连尼克斯大人都和你生下了孩子。”

    “姨妈，你可能是有些误会了，这个孩子的出生，并不是我与尼克斯阁下发生关系而来的。”

    阿德罗斯觉得，他很有必要向自己的姨妈解释一下，但是阿斯忒里亚后面的那句话，让他觉得已经完全没有解释的必要了。

    “我知道，这一次只是意外，但是那三千个梦幻星辰的诞生，你不会也告诉我，你与尼克斯阁下没有发生关系吧。”

    阿德罗斯顿时不说话了，也确实没话可说，他没有想到，尼克斯就连这件事情都让阿斯忒里亚知道了。

    那三千梦幻星辰，可不就是他与夜之主宰发生关系产生的。当初夜之主宰将他从初代神王乌拉诺斯与上任神王克洛诺斯手中救出之后，可是与他足**流了十年。

    当时的尼克斯，已经完全贴近的最本源的黑夜，但是黑夜之中自有三千法则，尼克斯需要将这些法则暂时斩出自身之外。

    而尼克斯最为轻车熟路的方式，自然就是通过生孩子的办法了，但是这三千法则不同，并没有她之前孕育而出的那些法则强大，尼克斯无法独自一人完成。

    于是，阿德罗斯便成为了尼克斯的工具，借用他的星辰之力，引出三千法则，成为了三千梦幻星辰。

    当时的阿德罗斯，可是连续十年，天天与尼克斯进行精神与肉体的共同交流，一天帮助尼克斯孕育一个梦幻星辰，才帮她将这三千法则尽数斩出。

    十年几乎不间断的交流，阿德罗斯还记得他刚离开的时候，就连腿都是酸软的。还好他当时已经是主神了，要是没有成为主神，恐怕需要躺上一段时间。

    听到阿斯忒里亚提起这事，阿德罗斯讪讪一笑道：“阿斯忒里亚姨妈，我这里有一件礼物送你。”

    阿斯忒里亚面寒如水，毫不客气说道：“什么礼物也没用，你还是好好想想，这个孩子的事情，怎么应对赫卡忒吧？”

    阿斯忒里亚提起的这个问题，阿德罗斯也在纠结之中了，奎托斯的身份终究是要暴露的，其他神灵都好说，唯有赫卡忒那里，阿德罗斯确实没有想好怎么和她说。

    难道要告诉赫卡忒，这是你弟弟，是我与你母亲共同努力的结果。饶是阿德罗斯神经粗大，他也没有勇气说出这话。

    北斗之主赫卡忒，可以说与他的母亲姨妈、兄长姐姐一样，成为了他最为重视的人了。

    摇了摇头，阿德罗斯暂时也不想了，这件事情，以后再说吧。他将一件当初在尤弥尔神域之中，侏儒打造的流星耳坠送给了阿斯忒里亚后，便直接离开了。

    阿斯忒里亚等到阿德罗斯走后，才开始打量这件首饰，顿时惊喜不已。她从出世之后，还从来没有见过如此美丽的首饰神器。

    甚至当初火神赫菲斯托斯打造的一些首饰，比起这耳坠都少了几分璀璨。

    ・・・・・・

    回归星辰之中，阿德罗斯并没有多等，直接引动天地星光，化作了一个星光大钟在天地之中。

    铛，铛・・・・・・

    连续九声响动传彻天地，但凡星辰神庭的神灵，都知道了这是他们的主神，星辰之主阿德罗斯在传唤众神。

    没有任何迟疑，所有的神灵都以最快的速度来到了星辰神殿之中。这座按照天地星辰来排布座位的大殿，片刻之间便坐满了大半。

    当然，这一次到来的神灵之中，已经没有了天后赫拉，以她的身份，要是在这种时刻来到星空之中，恐怕会提前引发两个神系的大战。

    这种大战，不说赫拉自己不想看到，就连阿德罗斯，也觉得不应该发生。至于其他奥林匹斯神灵，他们有各自的神殿，来到星空之中不用经过奥林匹斯，过来了宙斯也无法知道，就没有什么顾忌了。

    甚至宙斯知道了也不要紧，毕竟这些神灵，确实与阿德罗斯一直关系极好。

    “赫卡忒，你那魔网构建得怎样了？”

    阿德罗斯首先看向了自己的第一个属神，北斗之主赫卡忒。

    赫卡忒摇了摇头：“大地上面的神力太过驳杂与繁复，一时之间，恐怕没有办法完成了。”

    阿德罗斯沉声说道：“那你就留在卡俄斯，继续构建魔网吧，其他事情就别参与了。对你来说，这才是重中之重，”

    赫卡忒自然也明白这件事情的重要性，以及对她和对所有修习魔法的神灵或者人类的意义，自然是点头同意。

    “各位，我之前与你们讲过的，我们要征伐异域，就在此时了。”随后，阿德罗斯转头看向了众神：“你们之中的部分神灵，将随我一起，出征赫梯神域。”

    这些星辰神庭的神灵，早就从阿德罗斯的口中，得知了赫梯神域的一些信息，并没有十分意外，只是不知道阿德罗斯将会带着哪些神灵前往域外征战。

    阿德罗斯扫了一眼众神，微笑说道：“南斗之主雅典娜，你为智慧女神，又是战争女神胜利女神，这一次的大战，希望你与我一起同行。”

    雅典娜已经全副武装，身披盔甲，手持尖矛利盾，站出来说道：“遵从陛下吩咐。”

    在她身后，还有南斗六星之中的五位，其中七杀星因为是阿德罗斯的弟子潘多拉，因此不在其中。其他几位可以算是雅典娜的属神，是否跟随一同前去，全由雅典娜决定。不过看她这架势，是要将这五位星辰之主都带上了。

    阿德罗斯点了点头，又看向了另外两位神灵：“太阳神阿波罗，月神阿尔忒弥斯，赫梯神域之中，太阳神力浩大无边，而已经被它融合的巴比伦神域，月神之力同样强大之极。你们两位，也将与我同行，见识真正强大的太阳与月亮之力。”

    阿波罗与阿尔忒弥斯都是身背弓箭，不过一位阳光英俊，一位清冷唯美。

    “火星之主，众神之中，你素来最懂得人间之事，这一次征战域外，难免要涉足人间，也需要你与我同行。”

    普罗米修斯身着素色布衣，温和一笑，缓缓点头。

    “各位天宫之主，我早先便曾说过，十二天宫将是为我征伐各方的主力。如今正是时候，还请各位与我同行。”

    十二天宫之主，此时在此地的是，处女宫主灶神赫斯提亚、巨蟹宫主海洋女神忒提丝、水瓶宫主酒神狄俄尼索斯以及双鱼宫主，阿德罗斯的妻子阿佛洛狄忒与儿子厄洛斯。

    “很好，就这些神灵与我一同出海作战。至于其他诸位神灵，卡俄斯神域的一切，便交给你们了。各位谨记，要是诸海有事，去寻海王星主安菲特里忒；要是冥界有事，则去找冥王星主珀耳塞福涅；至于天空，不会有什么事，但是真有意外，可以去寻天王星主赫拉帮忙。而若三位女神都无法解决问题，那么赫卡忒与她的北斗众神，可以帮忙处理。再由疑难，夜之主宰尼克斯也会出手相助。”

    将事情大体交代清楚之后，阿德罗斯便带着他所点出的主神们，一步踏向咯诸海之地。

 第一章 撒哈拉死地，再入埃及

    埃及神域与赫梯神域，自从近百年前的那场决战之后，终于结束了对峙的局面。自从希克索斯人东征以后，就陷入了无边战火的埃及，终于重新回归宁静。

    当然，神灵之中，纷争仍然在不断的进行着。人间是阿蒙拉神执掌的地盘，没有任何神灵有过与他争夺的想法，也没有神灵敢去争夺。

    他们现在争夺的冥界，是死者的国度。虽然有一小半被撒旦他们演化成为了地狱，但是这片国度依然是让任何势力动心的地方。

    伊西斯女神重新回归，带着她的部属，猫神、狮神与蝎神，以及两位年轻但是强大的神灵，胡狼神阿努比斯与冥界战神荷鲁斯，开始与她的前夫也是她的哥哥奥西里斯争夺冥界之主的位置。

    双方的实力势均力敌，数十年的争斗，最终是各占一半区域。这也是那些主宰干预的结果，对主宰来说，他们两位都是自己的后裔，也不好让他们真的将一方完全消灭。

    即使这样，小冲突仍是不断，随时在酝酿这一场双方整体的对决。

    当然，这些争斗与埃及神域的人类无关，他们现在的生活，可以说是非常美好了。依靠曾经那数十万以色列人为他们奴役，做苦功积累下来的巨大财物，再加上往来不绝的各地游商，让埃及处于一种歌舞升平的大环境之中。

    昔年的拉美西斯大帝已经逝去了，但是他给埃及人留下的功业却一直铭记在埃及人心中。以致在他之后的埃及法老，都纷纷改名拉美西斯，似乎是为了纪念那位拉美西斯二世，也似乎在自夸功业。

    这段时间的埃及，几乎已经回到了当初九柱神时代的全盛时期，也难怪这些法老一个个志达意满。

    太古土丘，这是埃及至高神灵阿蒙拉与创世水神努神常呆之地。这一日，风神休带着他的子女，天神努特与地神盖布来到了太古土丘之地。

    “伟大的阿蒙拉神，您把我们几个找来，是有什么事情要吩咐吗？”

    阿蒙拉不论是过去，还是现在，都不允许风神休称呼他为父亲，尽管风神休是他的分泌物所生。

    阿蒙拉年富力强的脸上充满了笑意：“休，你与努特与盖布，不是一直在寻求将泰芙努特从封禁之中救出来的办法吗？现在我告诉你，我已经找到了解决办法。”

    听到这个消息，无论是风神休，还是天神努特或者地神盖布，都惊喜无比。风神休的妻子，即与他一父同胞的妹妹，雨水主宰泰芙努特，终于能够重见天日了。

    当初太一神系西征，和雨水主宰泰芙努特对战的，是那边的青帝。这位青帝虽然长相慈善，但是出手却毫不留情，其他主宰也就是受伤罢了，但是与他对战的泰芙努特，却是硬生生被他的大阵围困了五百年。

    五百年的时间，他们这几位挂念妻子与母亲的主宰，寻遍了各种方法，还是没有将她救出。现在听到阿蒙拉神已经能够将泰芙努特救出，怎么能让他们不开心？

    “走吧，我们现在就去将泰芙努特救出来。”

    在埃及神域之中，有一片最为干燥的地区，这里被埃及人成为撒哈拉死地，这是一片广阔无比的沙漠。

    当初天地开辟之时，除下拉神与原初水神努之外，还有着一位原初火神，再加上代表原初之地的太空土丘，代表原初之风的拉神，共同开辟了埃及神域。

    之后后来天地开辟之后，几位主宰为了夺取创世之莲展开了激烈争斗，原初火神陨落，神位被拉神所夺，成为了他的太阳神力。至于这位原初火神的身躯，就掉落在这里，成为一片干燥的死地，因为火神名叫撒哈拉，所以这片死地也被称为撒哈拉死地，又叫撒哈拉沙漠。这位火神临死之前，还发出诅咒，这片死地将永远存留，并且最终也会成为阿蒙拉的埋骨之地。

    没有人知道，甚至也很少有神灵知道，九柱神之一，强大的雨水主宰泰芙努特在这里被封禁了五百年。

    “用埃及神域之中本就长存的沙漠死地来困住埃及的雨水之神，真是天才一般的构想，那位青帝也真是厉害啊。要想将泰芙努特救出，又不能让这片死地破坏整个神域，唯有将死地变成活地。”

    阿蒙拉捻着短须，面带笑意向旁边几位后辈解说。

    “死地变成活地，伟大的阿蒙拉神，你已经拥有解除撒哈拉诅咒的神能了吗？”

    因为撒哈拉是创世火神，这里代表的是埃及神域之中一条重要根基，根本不能将它毁掉。这个地方，一直是让阿蒙拉忌惮的地方，他很少前来。这一次阿蒙拉忽然说起，要将死地变活，让大地之神盖布顿时心中一动。

    阿蒙拉摇头笑道：“当初撒哈拉那诅咒是对我而发，其他神灵或许能帮助我解除这个诅咒，唯独我自己永远不能。不过我也不需要解除这诅咒了，天地之间，早就没有拉神，此时存在世间的，只有阿蒙拉神。”

    “至于将死地变活，并不是让它变成活地，而是让它变成一块活动之地。”

    说完之后，阿蒙拉运使无边的神力，一阵恐怖无比的狂风降临，在吹动着这片死地。风神休是风之主宰，但是他感觉与自己父亲阿蒙拉运使出来的大风相比，自己的神力似乎还真差远了。

    这风即是恐怖骇人的，足以让神灵看见了就要逃避躲藏，但是这风之中，又是带有活力的，在它吹过之后，整个撒哈拉之地似乎产生了一丝变化。

    这死气沉沉的沙漠之地，竟开始有了一点生命之灵，仿佛有个神灵要从此而孕育。

    就在这个生命之灵出现之后，撒哈拉开始以一种肉眼难见的速度往着北边移动着。它这一动，便达到了阿蒙拉的目的了。

    伏羲曾经布下的阵势因此而被破坏了一丝，一种清凉的神力从沙漠底部穿透而出，扫遍周边所有地方，蒙蒙细雨开始在空中汇聚落下，也不管是沙漠还是绿洲。

    一位贵妇人打扮的神灵，从沙漠之中走了出来，雍容华贵，笑容满面，正是风神休与天地两位神灵不断在想着办法救出的泰芙努特，埃及神域雨水主宰。

    “泰芙努特・・・・・・”

    风神休感觉自己的眼眶都有些湿润了，他原本以为，他永远没有再见自己妻子的机会了。

    接下来的时候，自然就是一场家庭重逢大会了，阿蒙拉自持身份，自然不会涉入他们之间的絮絮叨叨之中。他的目光，看向了天地之外，平静的太空之上。

    “竟然还敢回来？”

    阿蒙拉看到了星空之中，一位年轻神灵手持一卷星辰图卷现身，他随手一抖，就是十几位主神从他的图卷之中出来。

    “怎么了，伟大的阿蒙拉神？”

    大地之神盖布最先注意到了阿蒙拉的异常，便出言相询。

    阿蒙拉冷笑一声：“没什么，就是那位曾经射过我一箭的年轻神灵要回来了。说起来，我能够这么快将三种神相合一，还要感谢他呢？”

    “您是说阿德罗斯又来到埃及了？”

    对于阿德罗斯，大地之神盖布的观感是极为复杂的。他曾经出没卡俄斯之地，见过当初还是普通神灵，到处游走人家，教导弟子的阿德罗斯，也见过成为星帝之后，布局天地的阿德罗斯。

    他的女儿伊西斯的转世之身伊安，还是阿德罗斯的侍女，这由不得他不注意这位神灵。

    阿德罗斯可以说是他见过的年轻神灵之中，进步最快的神灵了，前些年那次星斗巨变，他猜也能猜到是阿德罗斯成为主宰了。

    “伟大的阿蒙拉神，我建议您还是将他直接除掉吧？”

    天神努特在旁边出言，她是天神，本来星辰将是她所掌，现在突然冒出一位星辰之主，让她感觉自己的神威受到了极大的冒犯。

    阿蒙拉摇了摇头：“先不说我能不能将这位手持混沌钟的神灵除去，便是可以，我那两个敌手也一定会阻止我的。你们应该也知道，这年轻的星辰之主，似乎与他们达成过协议。要是他们因此联手，再来埃及神域捣乱一次，我也觉得有些吃不消了。”

    想到几十年前，那位以色列人之神伙同阿德罗斯与马尔都克在自己神域搞出来的大戏，阿蒙拉脸上便露出了不满神色。总有一天，他要让这些神灵一个个付出代价。

    ・・・・・・

    “这便是埃及的星空吗？似乎与卡俄斯的并没有什么两样。”

    小爱神厄洛斯扇动自己的翅膀，在星空之中快乐地游走着。

    阿德罗斯对着自己的儿子，温和一笑：“当然没有什么两样，这可是你父亲我，参照卡俄斯的星空重新排布过的。”

    随后，他将小厄洛斯抓到自己怀中，对着众神说道：“星空之中就这样，没什么看头，我们还是先去西西弗斯他们那里，看看他们这些年的准备做的如何了？”

 第二章 海上遗民，初会海神若

    这一次来到埃及，阿德罗斯没有照着上次的老路，经过海域而来。他身为双方神域的星辰之主，可以自己开辟往来道路，又何必去经过其他神灵的国度呢？

    尽管居夜之主宰尼克斯所说，他与那几位海洋主宰将会是盟友。但是阿德罗斯很有必要相信，这盟友要是有机会，肯定不介意给他添堵甚至捅他一刀的。

    他并不知道，诸海的盟约之中，有着一位对他观感极为复杂的海神。这位海神，可是非常期待着与他的会面。

    阿德罗斯带着众多星辰神庭的主神，从星空之中，一步踏出，直接便来到埃及海域的大岛之上。

    这方海域，既可以说是埃及神域的海域，也可以说是赫梯神域的海域。这两方神域，因为神域壁垒被打穿，相互之间互相影响，多了很多可以互通两个神域的地方。

    这一处海域，便是类似于这样的存在。而阿德罗斯曾命潘多拉、西西弗斯与阿喀琉斯安顿的大夏遗民，就是在这海岛上面生存着。

    当然，这些遗民，已经不再以大夏自居了，他们在埃及与赫梯人口中，多了一个称呼，来自海上的人。

    当然，所谓来自海上的人，并不单单指这些大夏遗民，还有其他诸海盟约之中的神灵所造之人。这些海上之人，都是骁勇善战，喜欢争斗的民族，几乎无时无刻不在战斗着。

    这种环境，或许有些艰难，但是跟他们之前在赫梯作为奴隶的日子相比，却要幸福多了。

    这些大夏遗民，在三位星神的教导之下，学习战技，崇拜力量，与各处海岛的其他族群战斗，在战斗之中不断成长，不断扩大。

    刚刚从赫梯逃出的时候，这些大夏遗民不过是三千之数，现在经过了数十年的繁衍生息，已经足足有了三万，人数翻了十倍。

    这些大夏遗民，虽然不够都是当初大夏的底层战士或者百姓，但是多多少少有人掌握了一些巫技。再加上西西弗斯传授给他们的人类成神之法，此时已经有了几十位半神级别的战士了。

    尤其是其中的一些长老，离神灵之位也不过是一步之遥。只是不知道为何，这些半神始终无法踏出最后一步，接引天地神性而成神。

    阿德罗斯到来之后，他这三位属神向他询问的第一个问题，便是想知道这些人无法接引神性的原因。

    “潘多拉，你把他们那些长老都召来拜见我，我看一下他们的情况，并且有些事情要交代一下。”

    三位属神，破军星主阿喀琉斯，正在与他的母亲，巨蟹宫主忒提丝母子情深之中；贪狼星主西西弗斯也在与他的弟子，南斗天相星主奥德修斯叙谈经历；唯有潘多拉，看不惯这些神灵，与他们没有什么好说的，阿德罗斯便派她前去唤人。

    对于奥林匹斯的神灵，潘多拉至今还是心存芥蒂的，尤其是南斗之主雅典娜，潘多拉这个七杀星，尽管是南斗所掌，但却没有半点好脸色给她，让雅典娜只能无奈一笑。

    要是换作其他人或者神灵，哪敢这样时不时对她翻白眼啊。只是潘多拉不同，她与阿德罗斯与赫卡忒的关系，都太过复杂了。她是阿德罗斯最早的五位弟子之一，也是赫卡忒魔法之力的第一位传承者。

    不久之后，十二位长老鱼贯来到阿德罗斯面前。

    “见过大神，感谢大神的拯救之恩。”

    当初禹王他们离开埃及之地，但是他们的祖辈却不愿意离开，仍然想要在埃及之地作威作福。因为离开之后，他们便只能是普通士兵或者百姓，而当时留在埃及，他们是最顶尖的贵族。

    可是好景不长，他们建造的王朝顷刻被埃及人推翻，他们自己也流落赫梯神域，成为了赫梯人的奴隶。

    幸好，禹王没有舍弃他们，他曾留下的预言得到了验证。这群人祖祖辈辈受难，三百年后，果真有神灵来拯救他们了。

    他们也从这三位一直照料他们的神灵口中知道了，他们都是眼前这位星辰之主的属神。这位神灵，才是他们真正应该感谢的。

    阿德罗斯淡淡一笑：“不用多礼，你们如果愿意，也可以称呼我为紫薇帝君。”

    既然是因为紫薇帝君身份的缘故，承了太一神之恩德，那就以紫薇帝君的身份，将这恩德布在这群大夏遗民身上了。

    “谢过紫薇帝君。”

    对于这些大夏遗民来说，本来他们祖辈来到埃及的时代，紫薇帝君便已经陨落了，自然没有听说过。就算偶有听闻，也忘得差不多了。如今还能遗留在这群遗民心中的神灵，或许就只有天帝太一、五帝娲皇以及禹王等一些人族英雄了。

    阿德罗斯看着他们，忽然叹了一口气，他发现了，这些人类无法接引神性成神的原因在哪里了。这些人类的灵魂，并不能得到这方天地的看重，并不会降神性于他们。

    “很可惜，由我这边看来，你们这些来自大夏的遗民，似乎无论是在赫梯还是在埃及神域，都不太可能踏出成神这一步，接引天地神性。”

    虽然是不好的消息，但是阿德罗斯还是不准备瞒住这些人类，直接便向他们宣称了。

    得到这个消息，这群大夏遗民犹自淡定无比：“帝君没来之前，我们自己在私下探讨之时，已经做好了不能成神的准备。不过是没了满城的生命，只要族人们越来越好，那其实是无所谓的。”

    “你们能这样想很好，至于如何帮助你们成神的事情，便交给我吧。”

    忽然，一个吐字奇怪的声音传来，声音之中，充满了一种奇特的韵味。

    阿德罗斯心中一惊，猛然抬头，只见一位中年神灵正踏着海浪而来，目光悠然，嘴角带笑。当他见到了这位神灵的装束之时，忍不住脸色一变。这位神灵所穿的衣服，竟然是太一神系那边特有的衣冠。

    “不知道主宰阁下，该如何称呼？”

    当这位中年神灵，施施然来到海岛上面之时，阿德罗斯面色平静问道。

    中年神灵含笑拱手一礼：“我名若，当初陛下开辟神庭之时，曾命我为海君，见过紫薇帝君。”

 第三章 星帝与海神若的会晤

    海神若，这个神灵的名字，阿德罗斯也只是稍有印象。这唯一的印象，来源于后来南华真人的人间遗著。

    这位海神确实不如东海海神禺虢，南海海神不廷胡余，西海海神m兹，北海海神禺疆这四位海神更为出名，更不用说与四海龙王，天妃妈祖相比了。

    但是这位海神若，却是唯一一位与黄河河伯有过交流的海神。这里所谓的黄河河伯，就是那位被传言，曾经与司羿大神争夺洛水之神宓妃的河神冯夷。他是真正的黄河河主，或许后来被其他神灵所取代，但是他的实力却不容置疑。

    黄河之神，在太一神系之中，确是一位不逊色于任何水神的神灵。长江水域还未崛起，这位河神就是路上水神之主。

    就是这样一位河神，因洋洋自得而被海神若教育，虽然只是南华真人一家之言，但是由此就能看出海神若的强大。

    一位大陆之上最为强大的河神，被他随口教育，最终受益匪浅。

    “今尔出于崖澹观于大海，乃知尔丑，尔将可与语大理矣。”

    知丑方可与之说大理，可见这位海神的骄傲。他未来说出的话语，阿德罗斯至今都还记得一些，他可以猜测，这位海神未来，应该是背弃了神道，走向了另外一条道路。

    当然，这条道路，并不是仅这位海神这样选择，大多数神灵，都做出了类似的选择。

    阿德罗斯看着这位缓缓而来的海神，心中极为复杂，微笑说道：“海神若，见到你很高兴。”

    他也只能这样说，让他说出敬仰大名，如雷贯耳的说法，他也说不出来。任谁都知道，阿德罗斯只是与他第一次相见，至于听说，太一神没事会向阿德罗斯介绍他吗？

    “不请自来，还请星辰之主阁下见谅。”

    海神若的态度极好，或者说他本来就是一位这样的神灵，大海不辞细流，故能成其大，所以才有了海神若。

    对于任何神灵，不论强大弱小，不论司掌什么，与他交流都有一种如沐春风的感觉，让神灵们流连忘返。因此，这件任务，被太一神系的诸多强大帝君一起决议，交给了他。

    阿德罗斯又是一笑，说了一句只有海神若能够听懂，但是却没有听过的话：“有朋自远方来，不亦乐乎。”

    随即，他挥退众神，他能感觉到，这位太一神系的海神，来找自己交流，所说的话绝对不想让其他神灵知道。

    当然，退去之前，阿德罗斯命酒神，水瓶宫主狄俄尼索斯留下了一些美酒，另外自己取出了一些从赫拉的果园之中摘取的果实。

    “若神没有提前招呼，也没有过多准备，蜜饯美酒，还请不要介意。”

    等到所有神灵退去之后，海神才端起酒杯，慢慢品味，口中笑道：“听说这位酿酒的神灵，是卡俄斯神域的酒神，这酿出的酒水，和杜康的相比，倒是各有风味。”

    阿德罗斯听到杜康之名，顿时心中一动：“据闻这位杜康神，是太一神系之中第一酒神，我倒是很想品尝一下，这位酒神所酿的酒又有什么不同。”

    海神若洒然一笑：“星辰之主阁下还真是好口福，我还真带了一些杜康所酿之酒。自从赤帝陛下陨落转生之后，他所酿的酒水，已经是太一神系之中最为甘甜淳美之酒，众多帝君争夺。我要不是因着出来办事，也难以分到这些。”

    说完，海神若一甩衣袖，顿时在阿德罗斯与他面前，各多了一个酒壶，其中自然就是他所说的杜康所酿美酒。

    阿德罗斯也不拘生，拿起这酒壶，便倒了一杯，品尝之后，回味无穷，才悠然叹道：“甘醇幽香，回味无穷，果然是世间第一等好酒。”

    这个时候，他忽然想到，自己前世生活得那个年代，总有人以蒸馏法问世的时间，来置疑古时的美酒。殊不知，自然力量所酿的美酒，比起神灵所酿，自然存在极大差距的。

    海神若含笑看着阿德罗斯品尝完美酒，才说起了这一次的目的：“听闻太一神陛下曾与星辰之主阁下相会，不知对我们神域可有什么交代？”

    对于海神若来说，他最关心的，就是太一神的消息了。自己神系之中的情况，让他都有些恐惧了。黄帝轩辕代表人道众神，东君帝俊代表非人道神，感觉都要进行一场不逊色于当初禹王治水时期的大乱了。

    当初的大乱，是太一神现身阻止了，这一次他要是不现身，肯定是难以避免的。

    只是阿德罗斯的回复，让这位海神充满了失望，太一神陛下，可以说是现身了，也可以说是没有现身。

    阿德罗斯并没有藏私，将自己所知的一切，除下自己曾经游历未来世界的事情，尽数说了出来。其中包括玄冥神的下落，包括太一神的现身，以及自己可能是紫薇帝君转世的消息，全部都说给了海神若听。

    “难怪紫薇帝君一直没有现身，原来竟然被太一陛下与后土娘娘合力弄到了异域转生了。”

    海神若一脸感叹，当初共工之乱，很多神灵陨落，其中不乏帝君之辈。但是大部分帝君，都通过了后土娘娘开辟的轮回之地，轮回成为了人类。

    唯有紫薇帝君，一直不见踪影，没有一位神灵知道他的下落，原来是到了此间。

    对于海神若的说法，阿德罗斯不置可否，他轻声笑道：“若身阁下不远万里，来到这里，又是为了什么呢？你可不要告诉我，你是因为知道我的存在，才漂洋过海而来的。诸海的盟约，那貌似是一个很了不得的实力啊。”

    海神若听了阿德罗斯之言，嗤笑一声道：“还了不得的势力，这诸海的盟约就是一个笑话，根本没有一位远超一般主神的神灵，也敢立盟？我也实话和你说，所谓诸海之盟，不过是波斯海神普塔尔、印度天海之神伐楼那、巴比伦海神阿普斯，他们三个不知道怎么突然冒出了要以海域统治天地的想法，便弄出了这所谓诸海之盟。然后他们便各地招揽帝君一级的海神，一起加入他们的盟约，才有了现在这么强大的一个会盟。要不是当初与各位帝君一起协商，给了我一个重要任务，我才没有兴趣与他们共同组建盟约呢？”

    听到海神若的话，阿德罗斯顿时一奇：“任务，什么任务？”

    海神若笑了笑，看向海岛上面的大夏遗民：“你不会以为，这些曾经跟太一神一起过来的百姓，我们会一直看着他们在外受苦吧？”

    “怎么说？”

    阿德罗斯顿时奇怪了，不看着受苦，事实上这些人也已经受了数百年的苦了。

    海神若轻声一笑：“当初众神离去之后，禹王便也想带着他们一起回归。只是这些人的祖先，或是士兵或是工匠，不愿再回太一神域了。他们很清楚，在这方神域他们是贵族，埃及人受他们所指挥。只是等到众神与禹王一走，他们再难维护自己的统治，这才有了数百年之灾。”

    “灾难毕竟有限，当初从太一神到禹王，都曾经说过，让他们受几百年之苦，再带领他们去往新天地。”

    “现在他们收苦已满，是时候带他们前往新天地了。因为人类去往那一次，最好还是通过诸海，故此将这任务交给了我。”

    听完之后，阿德罗斯才恍然一叹：“原来如此，不知道这地方是哪里，若神怎么还不让他们过去？”

    若神冷冷一笑：“我前些年便来到了这一处岛屿，知道这些遗民的往年经历。既然他们曾被赫梯人奴役三百年，这种仇恨不可以不报。”

    这时候，阿德罗斯同样冷笑一声：“若神说得没错，既然有仇，那便不得不报。”

    就连一向被传闻未温和大方，但是实质上并不如此的雅威，都因为以色列人被奴役之事，连将十灾于埃及。那他们两位，自然是要让赫提付出更大的代价。

    “若神你准备如何去做，同当初雅威带着以色列人出埃及一样，对赫提人降灾吗？”

    海神若再次一笑：“降灾？这又是何必呢，刚好借着众多势力对赫提出手的机会，赫提神域与赫提人，都没有存在的必要了。”

    听到海神若说的话，阿德罗斯顿时一愕，然后哈哈一笑：“不错，海神阁下说的极对。这种神域，确实已经没有存在的必要了。”

    这所谓的赫提神域，本来就不是巴比伦的对手，而且还得罪了埃及，再加上诸海盟约的众多海上民族，它确实也已经支撑不住了。

    “另外还有一件事，我这些年来，一直在推行人类成神之法，在其他人类身上都获得了些许认同，唯独大夏这些遗民，还从未有过方法得到成神的机会，不知道海神阁下可有办法？”

    海神若道：“这海岛上面的大夏遗民，我早便有了一丝了解，用你这法门无法成神，是因为他们自身灵魂与这方天地不同。天地这东西，既然是创世神开辟，也无法作出更改了。不过自从青帝、赤帝与黄帝登天，我们神域之中也有人类修行之道。到了离去之时，我自然也会传授他们一些该注意该做不该做的东西。”

 第四章 炼气长生，闲聊波斯

    “太一神域的登天之法？”

    听到海神若这样说，阿德罗斯顿时有了兴趣起来，连忙向海神若讨教。

    “太一神域这个称呼，只是外人的称呼，我们自己，在禹王治水之后，便自称九州。”

    海神若微微一笑，也不藏私，便将青帝伏羲传下，到炎帝神农与黄帝轩辕之时完善的人主成神的法门，已经众多圣贤得以长生的方法说出。

    此时的人道登天之法尚不系统，但是大体就是这两种。但是前面人道皇者成神之后，尚可以追随众多帝君的脚步，再往前行。

    而那些人族圣贤相互探讨，自行研究出来的法门，似神非神，他们没有神位依托，也不愿去往诸帝君的国度，就一直混迹在人间之中。

    “那些人类贤者，一直不想追寻众位帝君的引导，其实也是不想涉足帝君之间的争斗。只是即便如此，他们还是避免不了这些争斗的，到时候没有帝君庇护，恐怕更会有大祸。”

    海神若与那些人类追求长生的贤人关系还都不错，想到如今九州之内纷繁复杂的局势，不禁为这些人类心生忧虑。

    由青帝开始的人皇登天之法，已经确认是可以成就帝君之位的，炎帝虽然陨落，但是黄帝就是由此而成。

    至于那些人间贤人自己研究的长生之法，或有战力出众的，或有长生久视的，各种不同的登天之路，却没有类似帝君的境界。所以他们也不以神灵自称，只是称呼自身为炼气士。

    “练气士啊。”阿德罗斯听到这个如雷贯耳的名号，摇头笑道：“说不定未来的时候，他们之中也会走出如帝君一般强大的人。”

    “也就希望这样了，只是眼前这关，他们恐怕要艰难一些了。”

    或许海神若不清楚，但是阿德罗斯却很清楚，炼气士这条路，终究还是会走出很多具有大成就大功果的人。甚至到了后来，许多神灵们都选择了他们那条路。

    这些都是未来之事，阿德罗斯也不想关注，他了解了一些九州的成神之法以后，便琢磨着自己在这边能否参照一二。

    不过这种事情无法急于一时，还是与眼前的海神若商量，这场大战他们该怎么行事。继夜之主宰在埃及的那个正义主宰分身之后，他这又算是多了一位天然盟友了。

    “具体怎么行事，我们不用多管，让波斯的普塔尔去与巴比伦的马尔都克商量就好了。”

    海神若的想法，倒是与阿德罗斯惊人的一致，他也就是想趁着这次大战去往赫梯与巴比伦的那个神域，打打游击，捡捡好处。

    真要打死打活的事情，还是交给那些有着大企图的神灵了。既然想要有大收获，那自然要付出大代价。

    “波斯海神普塔尔吗？这所谓的波斯神域，不知道在哪里？里面又有些什么神灵呢？”

    波斯神域啊，这也是未来大放异彩的一个神域，未来与卡俄斯两军对垒的，就是这个神域了。只是这神域与巴比伦神域的关系似乎极为复杂，让阿德罗斯都有些琢磨不透。

    “波斯那个神域啊，与印度神域离得更近，那还真是一个有意思的地方。那里的神灵分成两派，一派自称代表着光明与正义，首领为至高善神阿胡拉；一派为邪恶黑暗，首领为至高恶神德弗。”

    “他们也是真会玩，所谓的善恶之争，一直争斗了三千年，到了现在才差不多分出了胜负。据说善良战胜了丑恶，正义击败了邪恶，光明驱逐了黑暗。星辰之主，你是介于光明与黑暗之中的神灵，你怎么看他们的大战？”

    阿德罗斯听到海神若的解说，目光悠悠：“没有了邪恶与黑暗做衬托，这世上又怎么会有光明呢？”

    “星辰之主阁下说得没错，只是这所谓的战争，目的只是为了成全至高善神阿胡拉，他想接着将一切黑暗与邪恶都驱逐的机会，在主宰之路上面走得更远罢了。”

    光明充斥天地，黑暗不存，邪恶不存，这倒还真是一条路子，只是不知道那位至高善神走得怎样了？阿德罗斯不由暗暗思忖，以后的雅威，是不是也参照了这位至高善神的路呢？

    似乎知道了阿德罗斯的问题，海神若继续说道：“他走得如何，几乎没有任何神灵知道。波斯神域的神灵，除下他的铁杆之外，几乎都被驱逐出来了。至高恶神德弗据说与另外一位代表黑暗的神灵，正在各地谋划大事。而水神普塔尔，现在出海为神，和巴比伦那位同样是被驱逐出神域的阿普斯一起，拉起了我们这所谓联盟。”

    “诸海的盟约，诸海之盟，以海洋之力统治天地，你们觉得可行吗？”阿德罗斯看向了这位目的并不纯洁加入诸海之盟的海神若，神色古怪，似笑非笑。

    海神摇头叹道：“这一步或许有实现的可能，但是绝对不会是我们能够达成的。盟约之中，共有七位海神，尤弥尔神域的冰海之神尼约德照你的说法，已经是身陨了，波斯的普塔尔、巴比伦的阿普斯、卡俄斯的蓬托斯、印度的伐楼那以及我，都并不是极为强大的主宰。最后那位，我至今都没有见过，除下阿普斯也没人知道是谁，若是他没有阿蒙拉、马尔都克等神灵的实力，这所谓的海洋统治天地就是妄想。”

    这也是，没有远超同级神灵的实力，拿什么去做影响天地运行的大事？阿德罗斯觉得，自己很有必要想办法增强实力了，希望这一次赫梯之行，能让他目的达成。

    海神若可以说是一位极擅长聊天的神灵，阿德罗斯不仅有种如沐春风的感觉，而且在与他的交流之中受益匪浅。

    他干脆将海神若留了下来，就在这海岛之上，喝茶品酒，肆意聊天。海神若本来也没事可做，他这次外出的目标，便就是这海岛上面的遗民，呆在这里也是应该的事情。至于诸海的盟约，随他们干什么去吧，海神若的心中，可是从来没有想过要以海洋神力去通知天地的。

    以他目前的实力，就连九州之外的海域都没法完全掌控，九州几乎完全插不上手，更不用说是染指其他神域了。他还不如就呆在这里，与阿德罗斯这个星辰之主，紫薇帝君的转世，好好闲聊。

    就在他们两个闲聊几天之后，忽然在海上传来了一个声音：“星辰之主阁下，海神若阁下，两位主宰可在？”

    随后，一个全身散发出炽烈神力的中年神灵出现在了这海岛之外，这位神灵的出现，让随着阿德罗斯而来的那些主神们都猛地一震，这位神灵似乎太强了。

    尤其是光明与太阳神阿波罗，他忍不住伸手摸了一下背上的银弓了。这位神灵，或者说是主宰，很明显也是一位司掌太阳的神灵。

    但是，这位英俊的中年神灵，似乎没有注意到他们，他的目光，只是紧紧看着不远处一座矮小的竹屋。

    这座竹屋，是阿德罗斯随手所建，只是为了方便自己与海神交流所用。毕竟，阿德罗斯也是一位讲风雅的神灵，可不能让海神若给鄙视了。尤其是他听海神若说，九州的神灵现在有一种风俗，不讲究奢华，而讲究淡雅。

    竹屋、香茗、美酒，谈论神灵修行之事，阿德罗斯觉得是应该够淡雅了。

    竹屋之中，阿德罗斯与海神若对视一眼，然后海神若笑道：“这一次的闲谈便到此为止了，我们是时候去见一下马尔都克神主到底为这一次准备了多少神灵了。”

    阿德罗斯同样一笑：“我也很期待，想知道各方神域之中，到底有多少主宰。这位神主大人，就连送信都能派出主宰，是想给我们下马威吗？”

    “想必是有一层这个意思了。”

    他们起身出来，便发现有一位英俊的中年神灵站在海面上方，一脸正色看着他们。

    “我是沙玛什，时神主陛下分封的太阳神，奉命来邀请两位主宰前往天宫做客饮宴，与众位主宰一起商讨征伐赫梯之事。”

    阿德罗斯听到他自报名字，忍不住多看了一眼，确实与自己的属神伊丝达有些相似。自己部下的金星之主伊丝达，与这位日神沙玛什，还有他们的父亲月神欣，被成为巴比伦神域的星辰三联神。

    除下伊丝达以外，她的父亲与哥哥，都已经是主宰一级的神灵了。但是在当初之时，却是伊丝达地位更高，她毕竟还是当时的天后，天神安努之妻。

    “若神阁下，既然马尔都克神主来请，那便一起前去如何？”

    海神若洒然一笑：“出来也有这么久了，却从来没有见识过大场面，这一次便随星辰之主去见识一下。”

    阿德罗斯自然不会把海神若的调侃之言当真，真正没有见过大场面的，恐怕是他自己了。自从出世以来，见得主宰最多的一次，不过也是当初埃及神域与赫梯神域决战，大概十几位，而且都是远远一观，不敢靠近。

    “我与若神阁下前去赴宴，这边的一切事情，便让南斗之主雅典娜决定，你们若是没事，也可以去冥界之中看望伊安。埃及神域与其他神域不同，任何神灵都可以自由出没，只是小心不要触犯了我曾与你们说过的那几位主宰便好了。”

    随便交待一番之后，阿德罗斯便与海神若两位随着沙玛什穿行在天空之中。他们穿行的路线极为特殊，似乎是太阳神光辟出的道路，在里面行进速度极快。

    不过几个念头的功夫，马尔都克的天宫便遥遥在望了。

    到了天宫门口的时候，阿德罗斯忽然听到耳边传来一个声音：“地方到了，两位阁下小心。”

    话一说完，太阳神光的通道便消失无踪，阿德罗斯与海神若顿时觉得眼前一花，天地忽然一变，但是他们的速度却暂时没有停，竟直直朝着前面撞去。

    阿德罗斯不知道出现了什么问题，运起道路法则与神力，想着便要将身形阻住，以免撞到前面的神灵。

    挡在阿德罗斯前面的，似乎就是一位主宰，还是他曾经见过的，雅威部下诸天使之首，天国副君巴尔。

    巴尔自然也看到了阿德罗斯，见到他过来的速度极快，似乎没有停下来的意思，顿时心中一怒，顺手一道神术就打了过去。

    当初在埃及会面之时，他便看不惯这位星辰之主，现在刚成为主宰，竟然就敢直接惹到他头上来了。

    阿德罗斯也是郁闷，他隐隐有所感觉，自己应该是被这位日神沙玛什给阴了一下。但是眼前这位天国副君，既然要出手对付他，他当然也不会束手不管。

    同样一道星光窜出，隔断巴尔的神术，再有一道日火神芒，闪耀着金白色的光芒，朝着天国副君斩去。

    另外一边的海神若，似乎是被阿德罗斯牵连，也是刚刚才稳下身形，不过他前面并没有神灵，刚好可以看看乐子，眼前这位与阿德罗斯动手的主宰的实力，在他看来还真不算强，也没必要帮手。

    “日火神芒。”

    当他看到阿德罗斯使出的神通之时，禁不住神色一变，目光极为复杂。当初九州未成，甚至人道未兴之前，太一陛下不知道利用这道神通教训过多少神灵。

    在天庭之中，同样学到了这道神通的，只有太阳神东君以及紫薇帝君两位。现在阿德罗斯使出来，让海神若不由唏嘘不已，神通再现，故人已非。

    在天宫之中，诸多主宰已经安坐其中，马尔都克坐在主位之上，在他的旁边，是与阿德罗斯关系复杂的雅威。

    “雅威神，要不你还是去将他们分开吧，以免打出真火。”

    马尔都克的话语，似乎是极为关心，但是他的笑容却告诉雅威，这位神主现在心情极佳。

    雅威摇了摇头：“不用了，巴尔最近越发傲慢狂躁，让星辰之主阁下教育一下也好。再说了，星辰之主是一位明白的神灵，事情起源如何，他必然了然于心。”

 第五章 天国副君巴尔的身材秀

    日神沙玛什站在远处，面带笑意看着眼前自己导演的这一幕，心中有着一种报复的些微快感。

    他与阿德罗斯从未见过面，但是却不代表没有仇恨。他所做的一切，都是为了被他认为非常可怜的妹妹，金星神伊丝达。

    千年之前，当初天神安努强娶伊丝达为妻，他们没有办法拒绝，毕竟实力不如。后来马尔都克崛起，他与他的父亲月神欣因为是最早投靠马尔都克的主宰，终于让妹妹伊丝达获得了自由之身。

    可是阿德罗斯出现在埃及之后，他们的神主马尔都克不知道怎么想的，竟然让伊丝达去给明明只有主神实力的阿德罗斯充当属神。

    这件事情，让沙玛什怎么也不愿意接受，可是他却不敢反抗马尔都克的命令。他本来想着，这位星辰之主应该会有自知之明，拒绝这极不符合他身份的事情。

    可是阿德罗斯却不如他所想的那样，送上门的好处，他怎么可能会拒绝，他还巴不得多一些呢。他不但当真指使金星神伊丝达，甚至还把她带往了异域做事，难以回来。

    每当想起自己可怜的妹妹，都不知道流落在什么地方受苦，沙玛什便心中充满了恨意。所以在刚刚将阿德罗斯送来之时，借机让他与巴尔发生冲突。

    ・・・・・・

    巴尔此时惊恐无比，他不知道，这位刚刚成为主宰的神灵，实力有些出乎他的意料了。他本也是太阳神，以太阳神力成就的主宰之位，但是阿德罗斯使出的，这道炽烈无比的太阳神光与太阳神火夹杂一起的神通，却让他感觉到了无边的畏惧。

    他有一种感觉，要是不好好应对这道火光，他将会付出很大的代价。

    巴尔取出了一件神器，这是他随身的巨锤，代表着他一切神力的凭依。这巨锤上面，不但有着充沛的太阳神力，还有着巨大的雷霆之力。巴尔，作为曾经闪米特神系的首领，他不但执掌太阳，还执掌着风暴与雷霆。

    巨锤来回横扫好几次，阿德罗斯发出的日火神芒，终于被他磨灭掉了。巴尔迎向阿德罗斯，手中的巨锤便锤了出去。

    阿德罗斯冷眼相对，他发现玩锤子的家伙，似乎都与他犯冲。当初尤弥尔神域的雷神托尔是这样，眼前这个巴尔也是这样。

    一道灰黑色的雷霆在云中聚集起来，朝着巴尔而去，这道雷霆似乎是天地之间毁灭之力的化身，恐怖的威压朝着天国副君巴尔而去。

    既然巴尔是司掌太阳与雷霆的神灵，在尝过了日火神芒之后，都天神雷自然也不能错过了。

    在阿德罗斯成为主宰之后，对于都天神雷有了更深的领悟，他如今使出的都天神雷威力，更在日火神芒之上。毕竟日火神芒，只是玄冥转交给他的一道神通种子，威力已经固定了的。

    但是都天神雷不同，这是他在宙斯的雷电神器的压迫之下，通过巫神的血脉之力，领悟到的一种灭世神雷。

    神雷落下，这天宫之中聚集了不少主宰，都感受到了其中的威势，都不觉停下了交流或者饮酒。

    “好厉害的雷电。”

    这里的主宰，除下巴尔之外，虽然没有对雷霆之力极为精通的，但是他们的见识，却都是广博的很。

    海神若眼睛微咪，这道神雷，他也没有见过，但是似乎与执掌雷霆的巫神强良所说的那道开天辟地之雷极为相像。

    感觉到这道神雷避无可避，天国副君巴尔也不想去避了，他提起巨锤，往上飞去，竟是要主动与这雷霆来个硬碰硬。

    在巴尔的巨锤之上，太阳神光与雷电光芒闪烁，将他整个人映衬得威风凛凛。天空之中的他，在一片昏暗之中对上了一道恐怖的雷霆，更显得几分英勇与悲壮。

    轰！

    巴尔的巨锤终于与都天神雷碰上了，灰黑的光芒，以肉眼可见的速度从巨锤的一端传下，慢慢经过巨锤，传到了巴尔身上，并传遍了他的身体，才缓缓消失。

    巴尔顿时感觉浑身都充满了剧烈的疼痛，痛到身子一时都动不了了。

    而在其他神灵眼中，则是巴尔已经停在了半空，他那威风凛凛的相貌，此时已经黑了，或者说是焦了。

    他全身的衣甲被神雷击碎，只留下一个黑溜溜光秃秃的身体在空中凌乱着。

    阿德罗斯见状，哂笑一声，便要继续出手，忽然耳边传来一个声音：“星辰之主原来做客，还请进来饮酒，我们都等候已久了。”

    这是神主马尔都克的声音，阿德罗斯听到这声音，便知道自己不能再出手了。他淡淡一笑，便与旁边的海神若一道，随着日神沙玛什一起进去了。

    而宫殿之中，一道纯净无比温和无比的白光窜出，飞向了在空中摆造型的巴尔。这白光将巴尔包裹住瞬息时间，便自动散去了。

    而空中的巴尔，马上便恢复正常了，刚刚被雷霆击碎的衣甲，又以一种玄妙的方式复原，重新回到了他的身上。

    见到这一幕，阿德罗斯神色一动，这很明显是雅威的手段。但是这种手段之中的门道，他却无法看透，着似乎是一种包含了时间与因果的力量。

    “原来这异域之地，也有这么强大的神灵啊。”

    刚进大殿，阿德罗斯便听到了海神若在自己耳边的传音，也不知道他说的是高坐主位，正放声大笑的神主马尔都克，还是坐在侧边微笑不语的雅威，或者说其他哪位主宰。

    “星辰之主，我们好久没见了，你过来坐我旁边，我们好好聊聊。”

    马尔都克还是与以前和阿德罗斯会面之时的那种熟络，他这一番话说出，令得众神脸色一变。

    马尔都克是这场众神会晤的发起者，他坐在正中主位很正常，雅威神是当初与阿蒙拉对战的强大主宰，坐在马尔都克左侧也让众主宰没话可说。

    但是这位星辰之主，只不过刚刚成为主宰不久，他又什么资格坐在上首，神主马尔都克的右侧。难道仅仅是因为他刚刚教训了一位实力较弱的主宰吗？众神心中各有所思，但是却没有任何神灵直言说出。

    “来自诸海之盟的海神，请你坐在你这三位同伴一起，他们已经等你有段时间了。”

    马尔都克没有理会众神的小心思，接着招呼海神若坐下，坐在了波斯海神普塔尔与远古海神蓬托斯旁边。

    至于巴比伦的海神阿普斯，他则没有过来，马尔都克与他，算是有着深仇大恨的存在了。马尔都克最为著名的战斗，就是斩杀阿普斯的妻子提亚马特了。

    当初阿普斯叛乱被擒，然后马尔都克的父母以他的神体作为力量源泉，孕育出马尔都克。后来提亚马特为了救出阿普斯，发动叛乱，那时候，就是马尔都克站出来平定叛乱，斩杀提亚马特，成为了众神之主。当然，阿普斯也就是接着那一次机会，逃了出去，成为了诸海的盟约的创始人之一。

    尽管阿普斯此刻与马尔都克有着共同的目标，但是要让他来马尔都克这里做客，是怎么也不可能的事情。

    不管是他还是神主马尔都克都很清楚，他们之间，早晚还是要将恩怨了结的。只是现在，双方都有更为重要的事情，还没有时间去了解以往的事情。

    阿德罗斯毫不客气坐在了神主马尔都克的右手边，听着马尔都克给他介绍众多莅临的主宰。

    “天国之主雅威神与天国副君，我就不用介绍了，你们也算是老朋友了。”

    马尔都克指着雅威与刚刚进来，一直面无表情的巴尔微笑说道。

    雅威对着阿德罗斯温和一笑：“许久不见了，没想到星辰之主这么快就成为了我们中的一员。”

    阿德罗斯同样笑道：“确实有段时间没见，天国一切与以色列那一族，一切都还好吧。”

    “以色列人已在迦南地定居，等到这里的事情了解，我也打算让他们成一国。到那个时候，星辰之主也可以过去一看。”

    “也好，我也想知道，摩西的后人能立一个怎样的国出来。”

    什么样的以色列国度，阿德罗斯心中其实都有些底了，知道未来是个什么样子，也知道它早晚要被没掉，然后以色列人继续游荡逃窜，有故土可回。

    神主马尔都克没有给他们两个继续寒暄的机会，对着阿德罗斯继续介绍在座的神灵。

    “这是波斯海神普塔尔，他是诸海之盟创始者之一。”

    马尔都克指着一位棕发绿眼，身材高大的神灵向着阿德罗斯介绍，至于海神若，他就没有介绍了。两位神灵既然能一起来，也不需要他多做赘言。而远古海神蓬托斯，也没有必要再介绍，出身同一神域的主宰，想要相互之间不认识，其实也是一件极难的事情。

    不过在马尔都克心中，对于阿德罗斯的疑惑却更多了，这位卡俄斯神域的星辰之主，到底与太一神系什么关系。这明明是诸海之盟的主宰，却因为出身太一神域的关系，与阿德罗斯关系更近。

 第六章 被作为礼物的吉尔伽美什

    接下来，马尔都克向阿德罗斯介绍了他部属的主宰，宇宙三联神与星辰三联神中的月神欣。

    宇宙三联神，自从上次联手却被盖亚击败以后，便消停了许多。无论是声名远播的天神安努、还是性格暴躁的上代神主大地神恩利尔，亦或是智慧超群的智能神埃阿，都似乎沉默了。近百年的时间，他们只是默默呆在宫殿之中，没有出来搞风搞雨。

    而在之前，因为马尔都克足不出户，他们三个可是代表着巴比伦神域神灵，到埃及各处立威的。

    这段时间，代表着巴比伦门面的神灵，反而是月神欣与日神沙玛什这对父子了。

    这个时候，阿德罗斯便发现自己多么不受巴比伦神灵的待见了，不论是宇宙三联神，还是星辰三联神之中的月神和日神，大都对着阿德罗斯的态度都是冷冷的。

    或许天神安努实在恼怒阿德罗斯抢走了他的后妻，月神与日神实在怨恨阿德罗斯带走了他们的女儿与妹妹，但是自然与大地之神恩利尔同样是这样一副表情，让阿德罗斯忍不住暗自腹诽，好像自己欠他们女神一样。

    金星神伊丝达，又不是他向马尔都克索取的，而是马尔都克直接送的，作为一位懂礼数的神灵，怎么可能会忍心拒绝其他神灵的好意呢？

    阿德罗斯素来不是一位喜欢用热脸去贴冷屁股的神灵，尤其面对的不是女神的时候。他只是对着态度还算和善的智能水神埃阿微微一笑，便不再理会他们了。

    而在马尔都克座下，还有一位主宰，或者说是刚刚成为主宰的神灵，她对认识阿德罗斯非常开心，热情无比说道：“这位便是星辰之主阁下啊，果然无论是实力还是长相，都是众神之中佼佼者，嗯，不错不错。”

    一位极为美丽的女性主宰，忽然这样肆无忌惮夸赞于他，这让阿德罗斯顿时有些愣住了，这是什么意思。

    马尔都克指着这位女性主宰，微笑说道：“这是伊瑞绮嘉拉，是我们神域之中的冥界之主，大概也就比阿德罗斯阁下早成主宰之位不到十年。她与伊丝达，关系可是极好的。”

    当马尔都克说起关系极好这些话的时候，自己都有些忍俊不禁了。确实极好，当年就差生死相搏了。

    听到这位女冥王的名字，阿德罗斯顿时一愕，忽然想到自己的属神，金星神伊丝达似乎曾经闯入冥府，被她这位姐姐，冥王伊瑞绮嘉拉教训了一番。

    最后伊丝达的侍女向宇宙三联神求救，才将她给救了出来。想到这里，阿德罗斯顿时用一种似笑非笑地表情，看着这位女性冥王：“原来你就是伊瑞绮嘉拉冥王阁下啊，我还真是听到伊丝达经常提及你呢。”

    伊丝达在尤弥尔神域之中，之所以对冥界神职兢兢业业，其中原因之一，便是想要了解冥王之力，以向她这位姐姐进行报复。这一点阿德罗斯很清楚，因为另外一位随阿德罗斯一起去尤弥尔神域的，埃及女神哈索尔可是经常出言嘲讽伊丝达。

    伊瑞绮嘉拉捂嘴一笑：“伊南娜那丫头啊，肯定不会说我什么好话，我只不过是将她衣服剥光了，然后在冥界之中变成一滩绿色的泥土，她一直记恨到现在。”

    伊南娜是伊丝达的小名，巴比伦的神灵时常称呼她这个名字，以表示亲近，阿德罗斯对此也稍有了解。但是当他听到伊瑞绮嘉拉所说的话时，忍不住叹笑一声，剥光衣服，变成一滩烂泥，这对一位女神来说，绝对是最大的仇恨，她要是不时时刻刻记着，才不正常呢？

    “哎，我本来都给他准备了赔罪礼物的，希望她得到礼物之后，能够原谅我。没想到星辰之主阁下这次回来，竟然没有带上她。”

    伊瑞绮嘉拉言语之中带有些微伤感，似乎真在为自己的妹妹不能到场而不满。

    “伊瑞绮嘉拉，你给伊丝达准备的不知道是什么礼物，我可以代为转交的。”对于伊瑞绮嘉拉这样一个合格的姐姐，为自己的妹妹准备的礼物，阿德罗斯表示很期待，肯定不会是什么好东西。

    “星辰之主阁下你不会喜欢的。”伊瑞绮嘉拉虽然口中说阿德罗斯不会喜欢的，但是仍然挥手将自己的礼物摆了出来，这竟是一个人类男子，已成神灵的人类男子。

    这位男子有着阿德罗斯生平仅见的容貌，是阳刚力量与俊美的统一，充满了奇异的魅力。当巴比伦的神灵见到这男子之时，脸上都露出了一丝玩味的表情。

    “冥王陛下，你将我召来，是答应复活我那可怜的友人了吗？”

    这男子出现在众主宰面前，没有丝毫怯场与畏惧，反而马上顿住心神，向伊瑞绮嘉拉提出了自己一直在提的要求。

    女冥王伊瑞绮嘉拉狡黠一笑：“吉尔伽美什，我可以答应你，让你朝思暮想的人复活，但是你也必须答应我一个条件。”

    吉尔伽美什，听到这个名字，阿德罗斯顿时心中一动，这还真是一位极为著名的英雄啊。或许可以说，这是巴比伦有史以来，最为著名的人类英雄。

    由热衷于夺取少女贞洁的暴君，变成了受人尊敬的英雄，吉尔伽美什的人生，可以说是浪子回头的典范了。这其中的功劳，更多归功于他的好友恩奇都，这位神创造的人类。

    后来在吉尔伽美什成为英雄之后，时任天后的伊丝达似乎看上了这位人间充满魅力的英雄，向他求爱。然而，等待着伊丝达的却是拒绝以及侮辱。很多巴比伦神灵都开始猜测，吉尔伽美什已经不喜欢女子了，所以才能拒绝最美丽的女神，他喜欢上的，大概是他的至交好友恩奇都吧。

    想必吉尔伽美什要求女冥王帮助复活的人，应该就是他的那位好友了。两人一起除掉魔兽洪巴巴之后，恩奇都似乎像是完成了使命，在疾病之中失去了性命。

    尽管吉尔伽美什确实一位强大无比的英雄，他夺取了一些神灵的神力，得到了永生的资格，却没有办法逆转生死，将死去的好友复生，只能求救与冥王。

    “不管女神提出什么条件，只要能够让我的有人复活，我都愿意听从。”

    为了达成这一目标，吉尔伽美什努力了近八百年，如今冥王终于松口，他怎么可能拒绝。

    “这位星辰之主，是我们神主陛下的友人，也是我十分尊敬的神灵，我现在需要你，在这位星辰之主的座下为神，替他征战。”

    吉尔伽美什丝毫没有犹豫，马上伏在阿德罗斯跟前：“伟大的星辰之主，从今以后，我便是您手中的长矛与利剑，为您最忠实的部属。”

    话语之间，吉尔伽美什俊美的脸上，充满了刚毅。

    伊瑞绮嘉拉微笑看着这位人间的英雄，而后又看向了阿德罗斯：“星辰之主阁下，人就送给你了，至于你给不给伊丝达，那就是你们之间的事情。我可要提醒你，伊丝达啊，是不会对任何一位神灵或者人类保持长久的感情的。”

    伊丝达是金星之神，但是在巴比伦神域之中，更为人所知的是，她是司掌爱情与性的女神，而不是她更早执掌的战争。

    阿德罗斯低声一笑：“马尔都克陛下知道，我是从来不会拒绝任何神灵的美意的。很好，伊瑞绮嘉拉阁下的这份大礼我收下了。只是我还想厚着脸皮，再向阁下求取另外一件礼物，不知道您是否同意？”

    伊瑞绮嘉拉面色微变，淡淡一笑：“星辰之主阁下是一位好主神啊。”但是她却没有马上答应，反而将目光投向了高坐正中的神主马尔都克。

    马尔都克微笑颔首，不过是多一位人类，送给阿德罗斯又有何妨。

    伊瑞绮嘉拉这才又一挥手，顿时在众神面前，有多了一位人类，正是吉尔伽美什的好友恩奇都。

    吉尔伽美什见到自己的友人，眼中热泪盈眶，马上就给了他一个大大的拥抱，似乎挚友转眼就会消失一样。

    看到眼前这副正在进行着的挚友深情，阿德罗斯又见到众位主宰似乎有些不耐烦了，顿时一挥手，将这两位英雄收进了自己的星辰图卷之中，让他们到里面肆意互诉衷肠去了。

    “各位主宰，这次我邀请诸位过来的目的，大家都应该清楚了。赫梯神域，这些年来嚣张霸道，将原本属于我们巴比伦的神土夺去，肆意践踏我的子民。我已经决定，要与众神合力，夺回原本属于巴比伦的神域。至于赫梯的那部分，诸位可以自取，我丝毫不做干涉。”

    虽然大家都明白，这仅仅只是一场神灵之间的战争，但是马尔都克，却必须给自己一个冠冕堂皇的理由。

    不仅是他这样，在赫梯神域之中，那些主宰们，也邀请了一些前来帮忙的主宰，在神域里面大开宴席。赫梯的大神母，也就是地母盖亚的一个分身，正在慷慨激昂地做着一场反对侵略的演说。

 第七章 凯尔特神域过来的帮手

    赫梯神域之中，原本有五位主宰，大神母宁胡尔萨格为首，还有苏美尔太阳神伊斯塔努斯，胡里特太阳神沙乌什卡，太阳女神亚利娜，暴风雨神泰舒卜这四位主宰。

    这些年，由于赫梯对外战争几乎停滞，这些主宰，各自也开始争斗了起来，地母盖亚化身的大神母，自然是像她在卡俄斯表现的那样，一副温和长者的态度，从来不参与争斗。

    但是其他四位主宰，按照他们的来历，自然就分成了三大派系，三位太阳神的派系。这也正是他们纷争的缘由，争夺太阳的力量。

    任何势力都是这样，当没有外敌存在的时候，自然就开始有了纷争。而且在赫梯之中，还有一双幕后黑手，正不断推动着他们的斗争。

    来自苏美尔的神灵，来自胡里特的神灵以及赫梯的新兴神灵，已经为了赫梯神域的统治权，战火连绵了近百年，不少主神因此而陨落。

    还好，这几位主宰还知道外敌从来没有消失，自己从来就没有动手过。也正因为如此，他们还能聚在一起共同商量大事。

    而这段时间，一直在赫梯神域之中，挑动着他们进行大战的神灵，原初的魔鬼撒旦也出现在这座众神殿堂之中。

    在这种赫梯神域的危急时刻，一位主宰主动要来帮忙，任何神灵都不会拒绝他的。

    作为众主宰之中主导者的大神母，撒旦过来帮忙她自然欢迎，撒旦即便不来，对她来说也影响不大，因为她已经等到了她的盟友。

    “布尔神，贝丝特拉阁下，非常高兴你们两位能够前来帮忙。”

    这两位神灵，正是尤弥尔神域之中，神王奥丁的父母，得到消息之后，从尤弥尔神域赶来，参加这场大战。

    “盖亚阁下，就算你不说，得到那两个家伙的消息，我们也一定会过来的。当初我们的儿子奥丁，早就可以将华纳神族拿下的，可就是那所谓的诸海的盟约捣乱，让我们神域神灵的统合晚了数百年，给了那些巨人发展的机会，才造成现在那么复杂的局面。这一次不论诸海的盟约有什么谋划，我们也一定要破坏掉。”

    盖亚在尤弥尔神域之中，也化身了大地之神，其他神灵或许不知道，但是这对神王的父母，却是知道盖亚的身份的。

    在尤弥尔神域之中，神王奥丁为首的阿萨神族与海神尼约德为首的华纳神族，本来力量是极为不匹配的，有布尔与贝丝特拉帮忙的阿萨神族，怎么可能仅仅和华纳神族大成平手呢？

    只不过当初诸海的盟约刚刚开始成形，波斯海神普塔尔与印度海神伐楼那远赴尤弥尔神域，帮助了华纳神族一把，双方才得以立约成功。

    也正是因为如此，与华纳神族交战的阿萨神族无暇他顾，让两大巨人种族，不管是冰霜巨人还是火焰巨人，都成就了一位主宰，使得他们无法直接将神灵的宿敌巨人给除去。

    大神母，或者说地母盖亚微笑说道：“这一次那位印度天海之神似乎没有过来，但是那位波斯海神却是来了。”

    女巨人贝丝特拉的眼中，留有些微担忧：“以我们目前的力量，似乎还是无法应对巴比伦神域那些神灵啊。我听说，单单巴比伦一地，就已经有了七位主宰，更不用说还有其他前来帮忙的了。盖亚阁下，你在卡俄斯的本尊，最好也能带一些主宰前来助战才好。”

    她与地母盖亚也算是老朋友了，在尤弥尔神域之中，奥丁神庭最主要的十二主神里面，就有好几位是地母在尤弥尔分身的后裔。

    地母盖亚摇了摇头：“卡俄斯的本尊，一时之间抽不出手来。我要是不在，我那位深渊之中的弟弟，与黑夜之中的妹妹，一定会出来捣乱的，我得防备着他们一点。”

    “不过各位主宰不用担心，还有其他神灵会来帮助我们的。他们都是一些极为强大的神灵，一定能帮助我们取得最后的胜利。”

    “是哪里的神灵？”

    苏美尔太阳神伊斯塔努斯急忙问道，他也极为担忧，淡淡依靠这些主宰，似乎人手当真不够用。这好不容易构建的赫梯神域，面临着极大的风险。

    “他们来了。”

    地母盖亚一指西方，在那个方向，几道强大无比的力量朝这方涌来。瞬息之后，一位女神为首，三位男神紧随其后，出现在了盖亚他们所在的宫殿。

    “达努女神，你们终于来了。”

    盖亚微笑看着眼前的四位神灵，显然是十分高兴。

    对面的那位女神，她有着与盖亚极为相似的气质，但是却更为温和，她淡淡笑道：“当初盖亚阁下帮助我们战胜了费伯格神族，现在该是我们一脉回报你的时候了。”

    盖亚笑道：“说什么回报啊，你想必也知道，但凡大战就有大变局，有大变局便会有大机会。这种机会就在眼前，说不得就是你们凯尔特神域收获最多了。”

    凯尔特神域，听到这个名字，来自尤弥尔的神王父母顿时脸色一变，这个神域的名字他们也曾经听过，据说也是极为强大的。

    前些年，埃及大地之神盖布在卡俄斯现身之际，地母盖亚便开始外出查询盖布的来历。她出去的第一站并不是赫梯，也不是埃及。

    她到达的第一个地方，便是凯尔特神域。在那方神域之中，以大地母神努特为首的努特神族，正在与另外一方名为费伯格的神族进行着决战。

    地母盖亚是一位极擅长锦上添花的主宰，在关键的时刻，出手帮助了与她具有类似神力的大地母神努特，帮助他们取得了胜利，也让努特神族获得了凯尔特神域天地之主的位置。

    当然，如果仅仅是这样，努特神族并不会极为感谢盖亚。因为盖亚强大的实力，将努特神族的另外一个对手，深海魔族震慑住了，不敢轻举妄动，这是他们感谢盖亚的主要原因。

    “大神母阁下，还请帮助我们介绍下这四位神灵。怎么说来，我们现在都是盟友了。”

    撒旦在一边出言，对于他，几乎所有的主宰都与他有些距离，或许其他神灵都是盟友，但是对于这位神秘的撒旦，众神连他的来历都不清楚，哪会随便与他相交。

    “不用地母阁下介绍了，我是凯尔特神域的大地母神努特，这三位分别是善神达格达，神王努阿达和海神李尔，我们同属于一脉。”

    善神达格达，这是一位看起来极为滑稽的神灵，他体型巨大，有个大肚子，相貌丑陋。他手使一根达格达之棍，蕴含生死之力，可一端可以杀死敌人，另一端则能让人复生。不像其他神灵会将神器收起来。达格达则不然，在他的背上，背着一个大锅，一张竖琴，更显得有趣。

    神王努阿达，他的俊脸沧桑而又富有魅力，他有着一只水银制成的手臂，这是当初与费伯格神族交战之时失去原本手臂以后，医术之神给他重新装上的。他的背上，背负着一把还没出鞘就能感受到无边锋芒的神剑，这是达努神族的四大神器之一，与达格达的魔法锅并列。

    相比前面两位神灵长相其他但又威风凛凛，海神李尔就显得黯淡多了。他是善神达格达的兄弟，长相普通，几乎让人看了一眼就会忘掉，他只是静静站在一边，朝着众主宰轻轻点头。

    撒旦听完介绍，逐一看过这三位男性神灵，先是对善神达格达说道：“达格达阁下，我名撒旦，也认识一位以善为神名的神灵，如果有机会的话，我一定要将他介绍给你认识。”

    达格达哈哈一笑：“这很好啊，不知道你说的是哪里的神灵？”

    撒旦同样一笑：“哦，他是波斯神域的神灵。至于波斯神域，可能在场的神灵都没有与他们打过交道，不过不要紧，我与他们那边的神灵极为熟悉，以后可以带你去逛逛。”

    达格达谢过他的好意，这些东西，等到这次大战完再说。如果他知道，撒旦所谓的认识那位最高善神，只是被人打得落荒而逃，不敢轻易涉足波斯，他就不会这样想了。而撒旦所谓的极为熟悉的神灵，更是善神的敌手恶神德弗，已经被赶出了波斯神域，跟着撒旦在各地搞事。

    “努阿达陛下，很高兴见到您。我知道有一位神灵，具有强大的神力，最擅长从时间以及因果律上将已经毁坏的东西复原了，有空我介绍你们认识。”

    撒旦见到努阿达那只白银之手，马上便想到了切入点。果然，白银之手努阿达听了撒旦的话，眼中充满了兴趣，马上就开始与撒旦讨论起他所说的那位神灵了。

    只是讨论了很久，撒旦都没有告诉努阿达一个最重要的消息，他所说的神灵，此时正在马尔都克的宫殿之中，已经做好了与这边交战的准备。

    许久之后，与白银之手努阿达聊了好一阵子，撒旦才看向了海神李尔。

    海神李尔同样目光冷淡看着撒旦，等着撒旦说话，看他能说出什么来。

 第八章 大战拉开，由人间而启

    “海神啊，还真潜力强大的神位，你大概不知道吧，天地之间，有个叫做诸海盟约的势力，他们笼络了诸神域之中大部分的海神。”

    海神李尔听了之后，并没有什么表情，只是淡淡数道：“这与我何干？”

    见到对面的海神这么冷淡，撒旦没有任何不喜，继续笑道：“与你干系可大了，在我们对面，就有好几位诸海盟约的主宰。你想想，要是你能够将他们斩杀，然后吞掉他们的神职与神力，对你肯定是极有帮助的。”

    海神李尔并没有像撒旦想象的那么激动，表情依旧冷淡：“你说得没错，他们要是能将我杀了，肯定也会大有收获。”

    额，撒旦已经不知道说什么了，他极擅长投神灵所好，所以很容易与神灵搭上话。但是碰到这样一位冷冷淡淡的神灵，他一时之间也想不到什么办法拉近关系。

    “好了，李尔，撒旦神说的没错，说不得这场大战，你就能大有收获。”

    凯尔特大地母神努特，可以说是一位性格极为好的女神，看到撒旦的尴尬，顿时出言了。

    李尔看了一眼自己的母神，并没有多说什么，便退在了一边，至于他心中在思考着什么，就无从得知了。

    “好了，既然众神都已到齐，请大家到殿中品尝一些美酒。我们就在这等着，马尔都克那位神主，准备怎么攻入我这赫梯神域之中。”

    ・・・・・・

    另外一边，马尔都克已经与众位主宰相谈甚欢了，闲聊了一些趣事之后，他便开始说起了正事。

    “两位海神，不知道诸海上面的人类军队，已经准备得怎样了？”

    神域相合，其实并不是很容易做到的事情，必须要有一个前提，两方神域的普通生灵，必须能够相会。首先得有生灵相合，才能有神域相融，这是天地规则的规定，并不是由哪个神灵能决定的。

    五百年前，即使强大如太一神，还是让禹王聚兵点将，人类战士与神灵同时出发，一同攻伐埃及。尽管他当初的目的，不是让埃及神域与九州相融，但是这样还是让他们少了很多麻烦。

    而马尔都克这数百年所作所为，更是都是沿着这种思路行事。他放弃巴比伦神域，让赫梯人入主，然后才打通赫梯与巴比伦的神域壁垒，让双方神域相融。

    后来赫梯与埃及之战，他也是坐视旁观，等到双方两军对垒之时，再将神域壁垒打穿。这种手段，他可以说是驾轻就熟了。

    现在众神谋划的，是依靠诸海盟约，从赫梯开始，联通各方神域，那么海上人类攻击赫梯就是第一步了。

    “我们的子民，弗里吉亚人已经准备好了，只是不知道星辰主宰安置到大海上面的那一族群是否也准备好了。”

    诸海的盟约对于此事早有准备，并且早已创造了信仰他们的人类，弗里吉亚人。这是一个诞生于诸海上面的民族，他们有着无比强大的攻击性，自从他们诞生开始，创造他们的几位海神，就在向他们灌输要攻入大陆的意识。

    然而大海之上，还有一群不愿意信仰海神的神灵，他们便是那群大夏遗民。开始的时候，他们便想将这群遗民给灭掉，免得一直在海上碍眼。

    可是埃及的正义主宰玛特，也就是夜之主宰尼克斯的分身庇佑了这些人类，让他们一时之间没有下手。等到他们几位诸海盟约主宰凑齐之后，就更没法下手了，来自太一神域的海神若，直言就是为了这群大夏遗民而来，让他们再也不敢下手。

    或许其他的神灵不太了解太一神域的底细，但是诸海之盟里面的那位印度海神伐楼那，却是稍微知道一些。当初太一神在那方开辟天庭的时候，他们那里可是有好几位神灵都前去观礼了，深刻明白太一神域的强大。

    “大夏遗民，也早就准备好了，就等着前去复仇。”

    虽然人数只有三万，但是阿德罗斯相信，他们早便想杀回赫梯，洗净自己所收过的奴役耻辱了。

    “很好，各位回去之后，还请出兵吧。人间大战掀起之时，便是我们打穿神域之刻。”

    波斯海神普塔尔摇头一笑：“这种小事，又何须亲自前去，传个消息便好了。至于我们，还是当这里继续饮酒取乐，就等着动手的那一刻便是。”

    普塔尔说完，手中一道蓝色光芒疾射而下，往着诸海而去。而在诸海之上，海上之人最为密集的几处大岛所在，巴比伦海神阿普斯，脸色平静接过这条信息。

    “普塔尔阁下已经传来了消息，我们可以动手了。”

    阿普斯没有回头，但是在他身后，站了不少主神，大部分是普塔尔、阿普斯两位从各自神域败逃出去之时，活着跟着他们离去的一些部属。

    当然，远古海神蓬托斯同样放了几位主神在此，但是都不是他那几位子女，而是后来跟随他的海神。

    这些主神听到消息之后，便各自回去带领自己的部属战士了，这将是人间的战斗，他们需要防备的，就是不要让自己这边的人类士兵，被对方的神灵一下子给灭掉了。

    另外一边，大夏遗民所在的那处岛屿，星辰神庭的神灵们也得到了阿德罗斯的消息。雅典娜将所有神灵都召集过来，汇聚在高台之上，下面则围满了大夏之民。

    “诸位，星辰之主陛下所说的大战，马上就要开始了。这是大夏遗民的复仇之战，也是我们星辰神庭对外的第一场大战。这一战，我们只许胜，不许败。”

    雅典娜环视众神与众多战士，目光美丽而又自信。她是代表着智慧与胜利的战神，只要主宰不出手，她相信她不会失败。

    “只许胜，不许败。只许胜，不许败。”

    大夏遗民的目光之中，充满了狂热，终于到了这一刻，他们已经等待了数百年了。这里三万遗民，无论男女，不论老少，全部都穿上了甲衣。

    因为在十年之前便得到了埃及正义主宰玛特女神的消息，十年之前，这群大夏遗民便停止了生育。这将是决定他们命运的一战，他们要是不能复仇，便也不打算再让后辈成为奴隶了。

    胜利，那么一切好说，迎接他们的是再一次的辉煌；失败，那也是天命如此，就让三千夏民就此烟消云散吧。

    这种决定，之这些人类自己所下的，就连神灵都无法控制。便是潘多拉、西西弗斯与阿喀琉斯他们三个想要阻止，也没法阻止。难道要他们三位神灵，逼着这些人类去交配生孩子吗？

    雅典娜倒是很赞许这些大夏遗民的做法，在灭绝之中追求唯一的生路，不胜利则是灭亡。在她看来，要是这是一场没有神灵参与，纯粹人类的战争的话，这群东方而来的遗民早便胜利了。

    但是现在却不好说了，胜利与否，其实不在他们，而在那些居于众神之上的主宰。哪方主宰赢了，就是哪方胜利。

    “很好，既然准备好了，那我们就出发吧。弗里吉亚人从西边而入，那我们便往东边而去。听说你们祖辈当年便是由东而来，西入埃及的，那么我们这一次便重复当年的旧事，再来一次西征。”

    雅典娜的话语，让这些大夏遗民热血沸腾，的确，既然祖辈西征，能够横扫埃及大地。那他们的西征，也一定要击溃赫梯，雪耻复仇。

    战争，就由此爆发了，两支军队，各自从海上沉船出发，一西一东，踏上了赫梯的海岸，想着赫梯人杀去。

    马尔都克的天宫之中，神主马尔都克看着下面的大军，淡淡而笑，筹谋策划千年，终于要往前大迈一步了。

    自从他成为了巴比伦一地的神主之后，他便觉得，做一定的神主其实是没有多少意思的，他要做的，是诸神域之主。

    作为主宰一级的神灵，心念一动，自然会有感应，更不用说马尔都克这一个念头，与诸神域原本的演变道路完全契合。

    自然而然，马尔都克找到了自己主宰之路继续前行的方向，成为诸神域的共主。他先是在巴比伦神域之中，将苏美尔神域、阿卡德神域、闪米特神域等诸多小神域击败或者吞并，建立了一个不逊色于埃及的大神域。

    后来更是以退为进，放任赫梯人横行，接着赫梯人的动作，因势利导，一下子将埃及、赫梯与巴比伦三地打通，更是引出了卡俄斯、波斯甚至印度的神灵。

    现在这一步，诸海联通诸域，就是他主宰之路再向前迈进的重要一步。

    忽然，马尔都克耳边听到了一个声音，他莞尔一笑，对着同样观战人间的众神说道：“诸位主宰，赫梯那位大神母传来消息，说主宰不急着动手，想先看看主神们的对决，你们觉得怎样？”

    “我没有意见。”雅威微笑说道，他对于自己部属那几位天使的实力，极富自信。

    而几位海神与阿德罗斯，同样点了点头，显然也是同意了。

    “好，那就在主宰交战之前，让主神先来一场大战。”

 第九章 主神之战，纷纷登场

    看到下面主神的对决，阿德罗斯感觉还真是有些意思啊。并不是他想象之中的一对一决战，双方决定用混战的方式进行。

    不知道对方是不是刻意的，赫梯神域的厉害一些的主神，都集中在了西边，与诸海的盟约相斗。至于东边，星辰神庭的主神面对的，则都是一些普通主神。

    看到这一幕，阿德罗斯心中不免有些猜测，这会是地母盖亚刻意造成的局面吗？但是他并没有说破，这样也好，免得他忧虑自己那些亲友部属的安全。

    西边的战斗很快就看出了差距，赫梯神域之中，苏美尔太阳神伊斯塔努斯部下十四主神，守护之神乌伦塞穆、智谋女神卡姆鲁塞帕、锻造之神哈萨米利、御座之神哈尔玛苏伊特、牧神潘塔利、丰饶之神泰莱皮努、尚武女神伊纳拉、冥神莱尔瓦、偶神伊什图什泰亚和帕帕亚、谷物女神卡伊特、月神卡什库、盾神齐特哈里亚、暴风雪神塔鲁个个都是身经百战强悍无比的存在，更不用说带领他们的，还是伊斯塔努斯的妻子，女太阳神梅祖拉，这是一位距离主宰只差半步的神灵。

    总共十五位神灵，如同摧枯拉朽一般，便撕开了诸海的盟约那些主神的防御，一路压着他们打。

    在马尔都克的宫殿之中，雅威淡淡摇头，对自己旁边的神主马尔都克说道：“神主阁下，看来我们的部下也要出手了。”

    马尔都克点了点头，对着月神欣说道：“欣神，你去通知四天风、七风暴与深渊七妖出手吧，诸海的盟约的神灵似乎扛不住了。”

    四天风与七风暴，是马尔都克登上神主之位以前，便效忠于他的十一位主神，实力都是主神之中的佼佼者。

    四天风以方向命名，分别是东天之风、南天之风、西天之风与北天之风，虽然都是以风命名，其实都是战将。而七风暴则分别是狂风之神、飓风之神、雷暴之神、飑线之神、巨浪之神、寒潮之神与赤漠之神，他们倒是名副其实，代表着各种恐怖的天地气象，自然也代表着恐怖的实力。

    至于深渊七妖，他们是女冥王伊瑞绮嘉拉所执掌的冥府之中的战将。

    巴比伦神域中的冥府，不是单纯供凡人死后的灵魂的居所，还有一些被贬的神灵也囚禁在这里。其中，也有些拥有特权的，可以往返“冥府―凡间―天界”的“特殊居民”。

    对于这些神灵，女冥王也不知道该怎么去规范他们，因为在他们后面，或多或少都牵扯到几位主宰。

    女冥王干脆在取得神主马尔都克的许可之后，将冥府的日常管理权交给了一种类神的生物，镇尼。

    他们的名字与精灵类似，但是与尤弥尔神域之中存在的精灵生物却又截然不同。这类生物并非谁所造，而是随着天地开辟，从天地之中的某些特定地方诞生，必然火焰、比如寒冰、比如荒漠，他们具有神灵的某些特性，也具备神灵的能力，使得他们同样受到巴比伦人类的恐惧与敬畏。

    与神灵相比，他们有一个极大的不同，他们是无法繁衍后代的，所以才被区别开来称呼。

    这些镇尼有好坏善恶之分，一位叫做拉玛的善良女镇尼，她是金星神伊丝达的部属，在巴比伦人类心中，已经成为了代表天地平安的象征。她的坐骑拉玛苏，是一只有翼的牝牛，巴比伦人家家户户都把它贴在门上来驱邪逐妖。

    而凶恶的镇尼，自然是以深渊七妖为首，她们也是女冥王维持冥界秩序的重要帮手。

    深渊七妖，最开始的时候，她们居住在地下的洞穴之中，生活于大地的废墟之内。当她们出现于凡人面前时，往往面目狰狞可怕，有的是狮首女身，有的则是鸟首女身，形态个个丑陋无比。她们所到之处，草木枯萎，河流泛滥，瘟疫流行。她们嗜血成性，常常杀戮儿童取血啖之。

    后来女冥王收服了她们，人类世界再没有她们的踪迹，反而是混迹冥界的神灵们，最怕碰到她们。

    随着四天风、七风暴与深渊七妖的上场，局势终于平复下来。

    诸海盟约的几位主宰，脸上神态各异，波斯海神普塔尔面色尴尬，他被驱逐波斯的时候，部属几乎死得差不多了，厉害一点的也都投靠了至高善神阿胡拉。

    卡俄斯远古海神蓬托斯则面无表情，他是可以没有将他最厉害的那些子女后代带来的，他可不想把自己的势力折损在这里。

    至于九州海神若，一脸笑意看着下面的大战，他没有带部属过来，也没有想过带过来。他的本意，本来就不是开疆拓土，真要开疆拓土，来的就不是他了。禺疆他们那四方海神，对打架可是热切得紧，就连海上那群兴风作浪的长蛇，也比他适合去搞事情。

    他只想完成五百年前太一神交给他的任务，带着这群大夏遗民去往该去之地。

    但是无论是马尔都克，还是雅威或者阿德罗斯，都没有指责他们什么，主神什么的，本来就不是这场大战的要点。对于他们来说，最关键的对决还是双方主宰的对决。

    虽说不是重点，但是没有哪边的主宰会想去输。于是，胡尔特的太阳神与尤弥尔凯尔特神域的神灵出场了。

    尤弥尔神域之中，这对神王奥丁的父母只是带来了两位神灵，雷神托尔与战神提尔这对兄弟。

    带他们过来，只不过他们是地母盖亚化身的后代，即便陨落域外也不要紧。至于他们布尔与贝丝特拉自己的那些后代，是肯定不愿意带过来的。

    凯尔特神域带来的，就更加奇特了，只来了一位女神，一位长相极美，手持鲜红长枪的女神。

    同样，这位女神也不是凯尔特这三位主宰的嫡系，带她过来见见世面，免得她总是在自己神域之中捣乱。

    恰好，这位名叫斯卡哈的女神，正是一位战斗狂神。在她刚过来的时候，看到眼前的大战，简直是双眼放光了。

    一杆红色长枪杀了进去，她甚至部分敌友，见谁打谁。交战之中的众神看到这个疯子一般的女神，顿时都无语了。

    “斯卡哈，你要是再这样的话，我还是把你送回凯尔特了。”

    斯卡哈不介意这群主神的想法，但是凯尔特的大地母神努特可不会这样，当其他主宰都用怪异的眼神看着她时，她便直接对着斯卡哈呵斥起来了。

    随意攻击，视所有神灵都为敌手的斯卡哈听到了努特神的说话，顿时撇了撇嘴，不再多说什么了，一杆长枪划出，攻向了深渊七妖。

    她的意思，竟是要以一敌七，独自对抗这七位凶恶的镇尼。

    “有点意思。”

    阿德罗斯看着这位美丽且嗜好战斗的女神，不禁与旁边的海神若交谈起来了。

    海神若看了她一眼，也是淡淡而笑：“你还别说，这位异域女神，还真有当初那些巫神的一些风采。”

    随后，海神若又喟然一叹：“可惜了，原初巫神或是身居或是转世，羿神陨落，刑天被封，夸父惨死了，蚩尤也销声匿迹，再也见不到那群到处找人打架的巫神了。”

    对于海神若的叹息，阿德罗斯不置可否，他将目光看向了东边，星辰神庭的众多主神，与赫梯那些新兴主神的战斗。

    泰舒卜的部属，是他的兄弟和襄助者塔什米舒，他曾战胜的老对手库玛尔比、月神库茹赫、太阳神希梅吉、阿斯塔比、纳姆尼山和哈济山之神。

    而泰舒卜的配偶太阳女神亚利娜的部属，则是他们的儿子国王守护神沙鲁姆，女儿阿兰查和胡恩济莎莉、女仆达鲁―达基图、命运之神胡腾―胡特卢尔、“女主宰”阿拉尼以及沙乌什卡、库芭芭。

    南斗之主雅典娜为首，后面加上太阳神阿波罗、月神阿尔忒弥斯、木星之主普罗米修斯、处女宫主赫斯提亚、巨蟹宫主忒提丝、水瓶宫主狄俄尼索斯以及双鱼宫主阿佛洛狄忒母子，总共也就九位主神，对上了对面十五六位主神。

    但是从开始到现在，星辰神庭的神灵们都大占上风，他们虽然人数少些，但是全部都是天赋卓绝，站在主神巅峰的神灵，要是连对面的神灵都无法应对的话，恐怕才让阿德罗斯失望。

    毕竟泰舒卜与亚丽娜的部属，都是一些新生神灵，便是在赫梯神域之中，其实也要比其他两位主宰的稍差一些。

    到了现在，已经有了好几位赫梯神域的神灵，或是被阿波罗的弓箭射杀，或是被赫斯提亚烧死，或是被雅典娜长矛刺穿。

    看了看，阿德罗斯便没有再关注他们了，继续看向了西边的战斗，雅威终于将他的天使派了出来。

    七位天使，五位去应对赫梯的神灵，两位开始与尤弥尔神域的雷神与战神开始争锋。

    也不知道雅威是不是可以选择的，与雷神托尔与战神提尔交战的两位天使，正是审判天使拉贵尔与司掌知识的天使拉结尔。

    她们另外的名字，分别是忒弥斯与摩涅莫绪涅，是卡俄斯神域的正义之主与记忆之主。

 第十章 天堂之路，雅威演法

    尤弥尔神域的雷神托尔与战神索尔，是地母盖亚化身在尤弥尔神域之中为大地母神之时所生，而正义之主忒弥斯与记忆之主摩涅莫绪涅更是地母盖亚本尊与卡俄斯初代神王乌拉诺斯所生，十二提坦神之二。

    当赫梯神域的大神母，或者也可以说是地母盖亚见到那两位女神现身之时，顿时就坐不住了，她素来温和的目光充满了冷厉与杀意，直直看向了马尔都克的天宫之中。

    正义之主忒弥斯与她其他的儿女不同，一直以来，她都是将忒弥斯作为自己最倚重的女儿的。也正是因为如此，盖亚将自己的预言神谕都传给了她，尽管忒弥斯出生之时，本就有着诸多神器。

    无论是初代神王乌拉诺斯掌天，还是后面的克洛诺斯、宙斯，掌天，忒弥斯都在卡俄斯的神庭之中执掌律法，代表公正。

    因为地母盖亚对她的看重，三代神王都对于忒弥斯十分尊重。自从近百年前，忒弥斯与摩涅莫绪涅追着阿德罗斯出了卡俄斯神域之后，地母盖亚便没有了她们的消息。

    她没有想到，自己的两位女儿，似乎已经成为了其他神灵的属神。这个结果，让她愤怒无比，她甚至可以猜测，自己的女儿当初是受了多少苦楚，才被对方折服的。

    天宫之中，几乎所有的主宰都能感受到这道宛如实质的目光，更别说它真正投向的对象雅威了。雅威脸色没有半点变化，对着这道目光的主人微微一笑，依旧是平和而且慈悲，充满了悲悯之情。

    地母盖亚一步迈出，便直接出现在了战场之上，信手一挥，顿时大地震动，天空摇晃，让这些神灵顿时都停下了手中的动作，看向了高居空中的地母神。

    “哈哈，地母阁下，这可是你自己说要让主神先行决斗的。怎么，看到自己这边快输了，你就想提前出手了吗？”

    马尔都克同样一步踏出，出现在了战场之上。

    不仅是他，地母盖亚所请来的诸多主宰，马尔都克的诸多帮手，也全部现身了。双方各有十几位主宰，就在这战场之上遥遥相对。

    马尔都克这边，以马尔都克居首，左边是他部下的宇宙三联神、日月二神与冥神，右边则是雅威与巴尔这两位天堂神灵、诸海盟约之中的普塔尔、蓬托斯与海神若，以及阿德罗斯这位星辰之主，一共十三位主宰。

    而盖亚这边，左边是赫梯神域的三位太阳神主宰伊斯塔努斯、沙乌什卡、亚丽娜，暴风雨神泰舒卜与撒旦，右边则是她请来的帮手，尤弥尔神域的神王奥丁父母，二代神布尔与二代巨人贝丝特拉，凯尔特神域过来的四位主宰，大地母神达努、善神达格达，神王努阿达和海神李尔，一共十二位主宰。

    “阁下便是以色列人之神雅威？”

    地母盖亚没有理会马尔都克，冷着脸对雅威问道。

    雅威倒是不介意地母的脸色，微笑回道：“我就是雅威，地母神有事吗？”

    盖亚指着不远处刚刚停下战斗的正义之主忒弥斯与记忆之主摩涅莫绪涅，怒声道：“我这两个孩子，不知道怎么得罪了阁下，竟然要将她们收为奴仆？”

    虽然没有亲眼见证数十年前那场浩浩荡荡的以色列人出埃及记，但是她也听说过雅威的名声。尤其是撒旦这位雅威的敌对者，曾在赫梯神域之中到处拜访，在撒旦的描述之中，所谓天使，就是雅威将神灵自身的灵性压住，然后供他驱使的奴仆。

    地母盖亚并不是偏信的神灵，刚刚之时，她便已经试探过自己两位女儿的状态，心中十分精纯，但是都是对一位神灵的信仰，似乎真是放下了自身存在一样。

    “奴仆吗？”雅威面色不变，淡淡说道：“我可不这么认为，我不过是为她们指示了去往天堂之路，以及超脱天堂之上之路，具体要怎么走，都是她们自己的选择。”

    “雅威阁下，天堂之路是什么？”

    阿德罗斯听到这雅威的话，顿时心中一动，他去过天堂，但是所谓天堂之路，还真是没有多少概念。

    听到阿德罗斯的问题，雅威又露出了习惯性的笑容，这段时间他在迦南地定坐，心中有了不少感悟，正想与众神解说。

    “天堂之路，就是心路，无论神灵或者人类，心生信念，沿这信念而行，便已经走上了这一条路。以信念化作自身灵性，灵性与天地相合，便是超脱天堂之路。在超脱天堂之后，还有超脱天地之路，但是这种境界，我也没有见证过，不好说，也说不好。”

    当初在摩西出埃及之前，阿德罗斯派人授了摩西信仰成神之法，雅威当时心中便十分不满，他的子民，怎么能去学阿德罗斯之法。

    于是他便定坐存思，研究人类，研究神灵，终于开辟了这条信念之路。无论神灵还是人类，只要心中生信，便算是踏上了他这条路。

    说完，雅威干脆就在众多主宰面前演示了自己的法门，一道白光从他手中挥出，落在了众神面前。

    这白光先是化成了一个普通人类，而后他便对着雅威祷告祈求，心中生出了坚定信念之心，就此踏上了与普通人类不同的道路。

    “我倒要看看，你这信念能有多坚定。”

    说话的是撒旦，在他手中，出现了几道黑芒，每一道黑芒上，似乎都是极为邪恶黑暗的法则之力。

    他将这些法则之力扔了过去，困锁在那人之上，似乎是在考验他的信念。这个刚开始生出信念的人，转眼便有些摇摆了，似乎是要放弃一般。

    “光明将胜过一切黑暗，信念坚定，将压倒一切危险。”

    淡淡看了撒旦这个老对手一眼，雅威说了这样一句话。

    而后这人心中信念似乎更为坚定，黑芒尽数被他压在了自身信念之下，也是在此时，这人开始发生了巨大的变化。

    “摒弃一切他信，眼前便是天堂。”

    这人的目光顿时一片祥和，砸他的两肋之下，忽然长出了一对光翼，虽然形状不同，但是众神都猜测那些主神级别大天使光翼也与此有关。

    “天堂之路已启，心念不可稍懈。”

    这人虽然生出光翼，成为天使，但是心中却越发谦和，祷告祈求之时，更比以前虔诚，信念似乎要在他灵魂之中成形与定固了一样。

    然后，他的信念越是坚定，光翼便越长越多，等到一定程度之时，在他灵魂之中忽然有一种灵性之光熠熠生辉，这天使的实力，便一步成为了主神。

    这一幕情景，令很多主宰都惊奇无比。雅威将手一挥，这新成就的天使主神，便跪在了雅威面前：“见过我神。”

    雅威悲悯一笑：“从今天起，你名莫斯提马，你为我所造，当永持信念，不可松懈。”

    “遵我神之命。”

    众神都很惊奇看着这一幕，大家都是主宰，有好几位也精通造物手段，也能够造出主神一级的存在。但是要像雅威这般随意的，将一位主神培育出来，又似乎根本做不到。

    他们不知道，这是也是雅威第一次演示他所开辟的修行之法，为了这一次演法，他已经准备了数十年的时间，就是为了一举惊诧众神，对他的天堂之路心生向往。

    雅威此举，也可以说是传道了，向众神传他的道路，希望众神能踏上这一条路。或许真有神灵如他的意，心中激发了对这条信念之路的兴趣，但是还有神灵，表情莫名。

    作为雅威的敌手，撒旦仅仅是出手一次之后，便一直似笑非笑在一旁观看着，丝毫没有打扰雅威，但是在他心中，隐隐已经生出了一些想法。

    马尔都克更感兴趣的，确实雅威与撒旦两位主宰相斗的这一幕，让他心神微动，升起了融合诸方神域之外的另一个想法。

    不过这想法他暂时搁下了，等到融合神域之路走的差不多之时，再考虑这一条路。

    “雅威神，你这所谓信念，我看多半要成为对你的信仰了。你所说的灵性与天地相合，恐怕是与你相合，到时候与地母大人所言的灵性泯灭，我看还真差不了多少啊。”

    阿德罗斯观看雅威演法，在他的心中，升起的第一个感觉就是，这一脉修行，未来或许还真是信念与信仰不能区分，看似是信念坚定，但却不知已经走入歧途了。

    雅威看了阿德罗斯一眼，先是低眉垂目，后又抬头看天，悠悠一叹：“别说人类之中，便是神灵又有几个像星辰之主你这般智慧通达的，信念与信仰，对他们又有什么区别，只要心中有信便好了。至于我与天地，本也没有区别，所谓雅威，本就是一方天地，一有永有，全知全能的。”

    他这一句话，已经是将他心中的路途讲了出来，让众多主宰听了，或是惊讶，或是佩服，或是鄙夷，各种表情，纷繁不一。

    “说这样的大话做什么，一有永有，全知全能，话是说的好听，你还差得远呢？你的意思，就是不想将我这两个孩子回归正常了吧？”

    地母盖亚的声音落下，似乎天地都因此一冷。

 第十一章 十二星宫做战场

    所有神灵都知道，这位地母神暴怒的心情了，但是雅威却毫不在意，仍是微笑说道：“我从来不规定任何神灵任何人选什么道路，一切道路都是他们自选。要是拉贵尔与拉结尔愿意与你同去，我也不会拒绝。”

    “你将她们中了你的术给解开，我自然会问她们了。否则的话，我怎知道她们所说是不是她们的心意？”

    地母盖亚看了看自己两位女儿，容貌没变，但是却都多了一些羽翼，神态也与当初在卡俄斯之时差距极大。尤其是她们两个看着盖亚，完全是一副看陌生人的表情，盖亚都不用去问，就知道不会有什么好答案的。

    雅威淡淡说道：“我并没有给她们施任何术，都是她们心中所选，当她们要舍弃当前信念，放弃天堂之路时，自然会有所变化。”

    地母听到雅威的话之后，顿时一愕，又看了看自己的两个女儿，面色平静，视她如不见，心中说不出的不满。

    “好，我便将她们带走，让她们的自身灵性慢慢恢复。”

    说完，大地之上多了一个巨大的窟窿，窟窿里面传来无边的吸力，朝着拉贵尔与拉结尔两位天使而去。

    拉结尔与拉贵尔碰到这种变故，都展开自身羽翼，往着天际飞去，想要摆脱这种吸力。但是她们的力量毕竟有限，始终在大地上面这个窟窿的吸力范围，难以摆脱出去。

    “地母神，我的部属，什么时候轮到你来动手了？”

    雅威轻笑一声，一道洁白光芒从空中降下，这笼罩在这两位天使身上，在光芒的源头，是一个浩大辉煌的神国，正是阿德罗斯曾经拜访过的伊甸园。

    这两位美丽的天使，沿着白光的方向，往上飞遁，直接回到了伊甸园之中。至于下面大地传来的吸力，再难以对她们产生影响。

    “看来，雅威神已经决定与我为敌了。”

    地母的目光微冷，看向了雅威，也不再多说了，手中多了一根权杖，上面画满了欧米茄等符文图案，诡异而又强大。

    说起来，地母盖亚这个化身，大神母宁胡尔萨格的装饰也颇为奇特，头发也被弄成成欧米伽的形状，佩戴长角形头饰，身着节裙，肩膀上常系着蝴蝶结，面容是一位妇女，但却是少女打扮。

    当然，雅威肯定不会在意她的装饰与相貌，他的目光看向了盖亚击向他的权杖，大地神力开始蔓延，让他感觉到了一丝压力。

    “地母神，你的对手是我。雅威神的话，可是有他一生的宿敌的，你不会想着插入其中吧。”

    一个熟悉的调侃声音传来，顿时让雅威的笑容都有些变了味，一生宿敌，也真亏马尔都克能说出来。

    不过他也没有反对，这位难缠的地母神，就让神主马尔都克去应对吧。至于他自己，还是去看看撒旦这家伙进步多少了，说来也有一段时间没有教训他了。

    “各位，这大地之上，还是留给主神们与人类战士吧，我将星空打开，以供诸位交手。放心，打烂了也不用你们赔。”

    阿德罗斯同样调侃笑道，他心中确实有些担忧。这些主宰的实力太大，这里又是战场之上，或许神灵能够很快退开，但是双方的人类士兵，却是无法做到的。

    当然，他也可以将这些士兵收入星辰图卷之中，避免他们的死亡，可是这样一来，所谓的战争还有什么意义，马尔都克的计划也难以完成。

    所以，阿德罗斯便决定将星空交给他们作为战场。赫梯神域的星空，已经和埃及神域的星空相互映射，相互勾连影响了，说他是赫梯神域的星辰之主，也没有说错。

    星空便是打坏，也不过是他再清理一遍就是了。

    “说的容易，星空是你的主场，我们要是在里面交手，岂不是要吃亏很多。”

    赫梯神域的暴风雨神泰舒卜冷笑说道，当初阿德罗斯在赫梯将大夏遗民救走的时候，他便追到了埃及星空之中，想要教训一番阿德罗斯。

    但是当他赶到之后，发现对方与星空几为一体，想了想，他还是放弃了这个打算，以免阴沟里面翻了船。

    后来以色列人出埃及之时，阿德罗斯以主神位阶，射杀初入主宰的阿蒙神，让泰舒卜深刻感叹自己当时是多么的明智。

    大神母没有去观看那一战，但是他可是一直在关注着，那漫天星光之中的一箭，便是现在，他也没有抵挡的自信。

    阿德罗斯微笑说道：“我看了一下双方，我们这边十三位主宰，你们是十二位，相信马尔都克阁下也没有兴趣以多欺少，我不动手，就在星空之中帮助各位防备埃及的主宰如何？”

    马尔都克看了看远处，埃及神域那些主宰们都遥遥看着这边，虽然还有正义主宰玛特与巴比伦海神阿普斯两个在防备着，但是毕竟人手不足。

    于是，马尔都克点了点头：“好，我们交战之外的事情，便交给阿德罗斯阁下了。”

    地母盖亚也深深看了阿德罗斯一眼，淡淡说道：“可以，你小子这次便不要插手了。”

    虽然是白昼，但是阿德罗斯一念之下，周天星辰全部都释放出了熠熠星光，便是赫梯神域之中耀眼夺目的太阳光，都无法将这些星光完全掩盖。

    “各位，请吧，这是我为你们准备的星辰战场。周天星辰，被我分成了十二天宫，说来也巧，你们刚好是十二组对手，便各到一宫相斗吧。”

    “很好，地母神，你来选择一处星宫吧。”

    马尔都克看了看空中的星辰，而后淡淡点头，请地母盖亚选一处作为他们的战场。

    地母同样看了看这周天十二星宫，有瞥了一眼东方那处人间战场，星辰神庭与大夏遗民攻入赫梯的那里。

    “我就选赫斯提亚那丫头的星宫了。”

    以她的眼力，外加那些星宫之主又没做任何掩饰，很容易就看出了，灶神赫斯提亚、海洋女神忒提丝、酒神狄俄尼索斯与爱与美之神阿佛洛狄忒几个的神力，正与这周天十二星宫之中的几处遥相呼应。

    “地母大人好眼力，赫斯提亚阿姨，可是我找来的第一位星宫之主，她那一处星宫，叫做处女宫。”

    “处女宫吗？”地母嘴角一翘：“倒是与赫斯提亚那丫头挺相配的，我这么多后裔，还是处女的神灵，也就她年纪最大了。”

    阿德罗斯笑了笑，没有说话，赫斯提亚可是在盖亚的众多后裔之中，对地母盖亚很不屑一顾的一个了。

    赫斯提亚是上代神王克洛诺斯的长女，在她出生之后，克洛诺斯虽然一直将她关在黑暗之中，但是却没有放下对她的教育。在克洛诺斯的教育之中，地母盖亚，就是一个大阴谋者。这种形象，在赫斯提亚的脑海之中根深蒂固，当然她这样想也是没错的。

    至于她后面的弟弟妹妹，则都是赫斯提亚教育长大的，自然就不存在这种认知了。否则的话，海神波塞冬哪里还敢与地母盖亚发生一段难忘的关系，还生下了一个不太聪明的孩子。

    阿德罗斯一步迈出，便站在自己的本命星辰，北极星之上。而后，他伸手一指，处女宫之中便星光大作，星光形成了一座门户，似乎在欢迎两位强大主宰的莅临。

    马尔都克当先一笑，便出现在了这星宫之中，等待着地母盖亚的到来。地母盖亚微哼一声，也不让马尔都克就等了，便出现在其中。

    “各位主宰，剩下便是你们之间的选择了。”

    阿德罗斯的声音从星空之中传来，虽然不大，但是所有主宰都听得很清楚。

    “撒旦，走吧，我看看这些年你有什么长进。”

    雅威的话语极为温和，似乎是在对一个孩子进行教育一样。也确实，原初的魔鬼撒旦，本就是雅威看着他一步步成长起来的。甚至雅威有好多次都将他抓获，最终却还是将他放了，任凭他继续成长。

    “哼，雅威，我这一次一定要击败你。”

    撒旦也很无奈，对上雅威，他也就是嘴上说说。他很清楚，以自己当前的实力，不可能是雅威的对手。不过这样也好，雅威，应该是不会对他下狠手的。毕竟，他们两位的关系，可以说是几位复杂与微妙了。

    他们两位，选择了双子星宫，这个有意无意之间的选择，似乎意味深长。

    “天神安努，我们过去的仇怨，也应该做个了结了。”

    苏美尔的太阳神伊斯塔努斯找上了宇宙三联神之中的天神安努，当初在巴比伦神域之中，他们苏美尔一系的神灵，就是在这位巴比伦初代神主的征伐之下，接近于全军覆没的。

    “手下败将，那就去吧。”

    天神安努飞身而上了白羊宫，等着与这位曾经逃过一劫的太阳神再度交手。

    “恩利尔，我们也有一笔旧账要算一下了。”

    神灵的历史是相似的，胡里特神系，就是在巴比伦第二代神主恩利尔的攻打之下毁灭的，这位胡里特硕果仅存的主宰太阳神，自然找上了自然与大地之神恩利尔。

    他们决战之地，选在了金牛宫之中。

 第十二章 各有对手，雅典娜之谋

    接下来，其他的主宰也开始各找对手，进入星空之中决战。

    赫梯神域的最后一位太阳主宰，太阳女神亚丽娜，找上了同为太阳神的日神沙玛什，这两位光芒万丈的神灵，选择了射手宫进行对决。

    赫梯神域的暴风雨神泰舒卜，则与巴比伦智能水神对决于巨蟹宫。

    剩下的赫梯一方神灵，则都是地母盖亚请来的外援了，两位尤弥尔神域主宰，四位凯尔特神域主宰。

    凯尔特神域的地母神达努，或许是剩下主宰之中最为强大的了，她选择的对手，是巴比伦神域的月神欣。

    月神欣也是无奈，其他主宰，似乎都不愿意与这位地母神对上，也就他硬着头皮上了。两位主宰，在水瓶宫对决。

    凯尔特神域的海神李尔出来之时，波神神域的海神普塔尔本来想出战，但是却被海神若抢先了。

    “普塔尔，我对这位海神阁下十分感兴趣，这一局就让给我了。”

    普塔尔这时候能说不吗？海神若已经拉着对面的海神李尔，一同进入了摩羯宫之中。

    而普塔尔，只好拉着凯尔特善神达格达，冲入射手宫对决。正好，达格达也想接触一下这位波斯神。他从撒旦那里得知，那位至高善神，正是与普塔尔一域而出。

    凯尔特神域之中的最后一位神王努阿达，一下子便选中了天国副君巴尔，对决于狮子宫之中。他也是想通过巴尔的力量，研究雅威的神能，是否如撒旦所说的，能够从时间长河与因果律上面出手，有着将他的白银之手复原的能力。

    最后的尤弥尔神域奥丁的父母，则分别选了卡俄斯神域远古海神蓬托斯与巴比伦女冥王伊瑞绮嘉拉，分别对战于双鱼宫与天秤宫。

    诸位主宰进驻星空对决之后，阿德罗斯忽然展开星辰图卷，演化周天星辰大阵，遮蔽无边星空，让其他主宰都无法看到其中的战斗。

    这时，星空之外的主宰们，都愕然看着这一幕，这什么意思，不让他们观战了吗？但是星空之中的所有主宰都满意无比，他们的战斗，确实也不想让很多主宰看到，这其中说不定，就会涉及到他们的底牌，

    太古土丘上面，埃及一脉的主宰都静静看着，然后有些主宰说不出的恼怒。

    “那位星辰之主想干什么？他是觉得以我们的实力，无法击开他的星空吗？”

    埃及的天神努特，可是一位脾气比较暴烈的女神，忍不住哼哼说道。

    她的母亲，刚被救出来的雨水主宰泰芙努特安抚了自己的女儿一下，而后对着阿蒙拉说道：“父亲，这场大战，我们确定不出手吗？”

    在阿蒙拉的所有子女之中，雨水主宰泰芙努特是唯一得到阿蒙拉允许，随时称呼他为父亲的。

    阿蒙拉看了看这被遮掩住的星空战场，又看了看东方，最终喟然一叹：“不是我不想插手，是有神灵不让我们插手。”

    他这话说出，他的两个儿女，两个孙子孙女，都很是不解，倒是一旁的原初水神努微笑解释道：“你们实力不足，无法看破神域壁垒，在东方之地，波斯神域的那位至高善神阿胡拉正看着我们。”

    听到原初水神努这样一说，他们都沉默了，如果可以选择，埃及神域的主宰再也不向进行神域大战了。数百年前的那次与太一神系的大战，让他们现在才缓过来，再来一次，天知道情况会怎样？

    虚空之中，一声苍老但是充满中气的温和笑声传来：“阿蒙拉神，不想一战吗？”

    阿蒙拉看着虚空，淡淡说道：“我觉得还不到时候，不过阿胡拉神想的话，我也不介意。”他不想开战，但是却也不怕开战。

    “呵呵，既然你说不到时候，那便再等等。我们神域的这些神灵，可都是没怎么见过世面，到时候一定带他们来埃及见见世面。”

    “埃及欢迎任何神灵过来。”

    一段简短的对话之后，虚空才重新归于平静。

    ・・・・・・

    “雅典娜，你们带着大夏遗民动手吧，他们这一战，不知道什么时候能结束。但是结束之后，人间的战争也要就此结束了。”

    这是阿德罗斯封锁星空之前，对雅典娜说的最后一句话。同样，马尔都克与波斯海神普塔尔，也同样对自己麾下的神灵做出了指示。

    这个时候，既是主宰分出胜负之时，也是人间决出高下之刻。

    “各位，你们想要的复仇，就是在此刻了。”

    也不用雅典娜多讲，这些大夏遗民也明白，现在是他们最好的机会。这些遗民，不论男子还是妇女，不论是老者还是少年，眼中一个个释放出如狼一般的光芒，拿着兵器，推着战车，往赫梯人的军队冲杀而去。

    赫梯人本就是好战的民族，统治巴比伦，征伐埃及，就是他们的本性体现。甚至在与埃及议和之后，他们自己也分成了好几块，相互之间开始了战斗。

    饶是这样一个民族的军队，碰到对面的大夏遗族，交手之后，也不禁感觉到有些恐惧。这支看似良莠不齐的军队，有着超绝的战力，而且全部悍不畏死。

    三万大夏遗民浩浩荡荡，直接插入了赫梯军队之中，瞬间便将敌人撕开了一个口子。他们不怕死亡，任何一位士兵被杀之前，还使着最后的力气，要将杀他的那个给除掉。

    面对这样的一支军队，赫梯人怕了，开始陆陆续续往后退散。也就是这一退，整个军队的精气神就全没有了。

    等待着他们的结果，是兵败如山倒，是一场屠杀。

    大夏的遗民杀红了眼，但凡与他们穿着不一样的人，无论士兵还是百姓，全部都是他们屠杀的对象。

    三万大军，便就在这赫梯大地之上开始了见人就杀的征程。他们不抢东西，也不对女子施暴，只是纯粹地杀人，发泄他们三百年的耻辱。

    “敬天告地，有夏遗民。苍苍太一，佑我复仇。”

    一边杀着，这些大夏遗民还在口中吼着如同歌谣一般的告辞，似乎在向神灵宣示着他们的雪耻之路。

    面对信奉自己的子民，受到这样的虐爱，赫梯的神灵怎么可能忍受得了。他们出手，想要将这些曾经卑贱的奴隶杀死，但是站在他们面前的，是阿德罗斯的诸位部属，星辰神庭的众多神灵。

    这些神灵也不多，主神十几位，非主神才五六位。不是主神的神灵，仅有杀破狼三星，以及雅典娜带来的南斗五星之中的几位。

    就是这不到二十位的神灵，赫梯神域东边的神灵，全部挡了下来，甚至还在大杀四方。

    西边的战场，也是如此的类似，马尔都克的部属，四天风、七风暴与深渊七妖，带着那些被他们认为没用的海神们与赫梯神再度开杀了。

    他们倒是还有余力，在人间军队鏖战的时刻，对那些凡俗士兵出手。

    这一次，无论是尤弥尔神域之中的雷神托尔与战神提尔，还是凯尔特神域之中的斯卡哈，都没有再出手了。他们可不想因为异域的战争，把自己给搭进去了。

    在他们对面，雅威座下的剩余五位天使，也没有动手，他们相互对立，各自防备着。

    “其实你们没必要和我们打，我们星辰之主陛下对我们曾有吩咐，不准我们插手人间的对决。你们其实也应该到西边去，那边的战场之上，巴比伦那些神灵，可是不会对人间士兵留情的。”

    在与赫梯神灵交战了小半天之后，雅典娜突然心中一动，又不想再动手了。

    这些赫梯的神灵听了雅典娜之言，相互之间你看看我，我看看你，最后泰舒卜的兄弟塔什米舒与两位主宰的儿子国王守护神沙鲁姆商量了一下之后，果断放弃了这边的战斗，往西而去，与巴比伦神灵开战。

    路上之时，石神库马尔比问道：“塔什米舒，这是为什么，难道东边的敌人就不是敌人吗？”

    塔什米舒淡淡说道：“那位女神说得没错，她反正不会对人类出手的，再说他们这边已经取胜了，也没必要对人类出手。就这三万人类，能有多快速度，能杀多少人。但是另外一边，出手的可是神灵，而且那边的战局我们还可以挽回。”

    这些主神闻言，顿时觉得也有道理，赫梯所有神灵合在一处，力量更强，也能给这些曾经被他们赶出巴比伦神域的神灵一点教训。

    见到他们真的如自己所说，赶赴西边参战，雅典娜伸了一下懒腰，身材完美至极：“好了，我们接下来去围观就行了，看看这些异域神灵都有些什么手段。”

    她还记得阿德罗斯在过来这方神域的时候，就曾经跟她说过，能让其他神域的神灵动手，就不要自己去动手。他们人手不多，可是禁不起折损的。任何一个出了问题，雅典娜都要负责任的。

    还好，正如雅典娜所预料的，这些神灵也老老实实过去了，免得出了问题，她这位阿德罗斯弟弟来找她麻烦。

 第十三章 立于中天，观诸主宰道

    阿德罗斯立身北极星上，环视四周，十二星宫之中，主宰都已经开展了。看到这一幕，他嘴角不犹露出了一丝笑意。

    在他心神之中，星辰布道术开始展开，对着十二对主宰的对决开始了推演。无论是他们的道，还是他们的法、他们的术，都在阿德罗斯的推演之中。

    阿德罗斯成就主宰的道路极为特殊，横跨三方神域，主宰天地人三才之力，可以说第一步走得极为惊艳卓绝。他这一步迈出，便让他有了不逊色那些早便成为主宰的神灵的根基。

    但是相比那些经年的主宰，他毕竟还是少了一些经验与底蕴。这种底蕴，并不是说依靠他的一些奇思妙想，或者说是天赋异禀就能够补全的。

    这些东西，需要的是一位神灵的自身阅历，需要的是时间的打磨。然而，时间可以说是阿德罗斯最缺少的了。

    诚然，他有着无尽的寿命，但是其他的主宰并不会停滞不前，到原地等他。在他们自身已有的底蕴，以及已经确定的道路上面，他们或许会比阿德罗斯进步更快。

    为了补全自己的这点不足，阿德罗斯可以说是想了很多办法，但是收效确实不大。这一次，终于让他抓住了一个机会。

    他提供战场，让这些主宰在星空之中对决，而他，依靠着自己的主场，开始以自己开创的神通，对这些主宰的对决进行推演。

    阿德罗斯的心神之中，周天星辰闪耀，十二星宫同时绽放光芒。每一座星宫之中，都隐隐约约有着两个身影，正在进行着大战。

    很明显，交战声势最为浩大的，就是神主马尔都克与地母盖亚所在的处女宫了。这两位神灵，都可以说是主宰一级最巅峰的存在。

    这两位主宰虽然目的不同，但是走的道路却极为相似。马尔都克是要融合各域，成为诸神域的共主，地母盖亚则是化身各方，成为所有神域的地母神，成为天地之间唯一的大地。

    他们都选择在其他神域搞风搞雨，不同的是，马尔都克是想着一路横推，找机会征服所有神域。地母盖亚则静悄悄的，一个一个神域暗暗掌控大地神力。

    “可惜了，要是你是本尊在这里，我们还说不定能大战一场。”

    交战之中，马尔都克手持命运泥板，与地母盖亚相斗，表情极为轻松。

    “不是本尊，照样能与你大战。”

    地母盖亚手中拿着权杖，每一击都雄浑厚重无比，似有无边之力，这是大地的力量与神威。也只有她这位地母神，能够一直发挥出这么浩大的神力。

    当阿德罗斯推演到马尔都克手中的这块命运泥板之时，他的脑海之内，那块神秘泥板忽然释放无量光芒，照遍了他的心神。

    他能感觉到，马尔都克手中的那块泥板，与他心神之中的泥板极有关系，但是却又不同。它们应该是同源而出，但是却代表着不同的方向。

    马尔都克手中的，他便是前世都有些耳闻，这是创世泥板，也是命运泥板，具有开辟天地之威，也有推演命数之能。

    但是他这泥板，却极为不好说，除下泥板之上，将他的生命轨迹，所做过的重大事情都记录其中之外，也就是吸收了他曾因布道造字、移星易斗而生出的那种代表希望的光芒。

    这块泥板，或许可以坐镇他的真灵，但似乎却没有其他神威，这让阿德罗斯感觉有些无奈。又或许这泥板还有威能，只是他实力没到，无法使出也说不定，阿德罗斯只能这样安慰自己了。

    双子宫之中，雅威与撒旦的对决，可以说是众多对决之中最为无聊的。刚刚进入星宫后不久，撒旦便被雅威镇压了下来。

    “虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。一代过去，一代又来。地却永远长存。日头出来，日头落下，急归所出之地。风往南刮，又向北转，不住地旋转，而且返回转行原道。江河都往海里流，海却不满。江河从何处流，仍归还何处。万事令人厌烦，人不能说尽。眼看，看不饱，耳听，听不足。已有的事，后必再有。已行的事，后必再行，日光之下并无新事。”

    在这星空之中，雅威并没有对撒旦做任何惩处，竟直接给他传起道来。

    “雅威，你不用给我说这些废话，这种话，你去给信你的天使与那些可怜的人类讲便是了。他们是无知但可怜的，必会将你这废话作为真谛。”

    撒旦对于雅威所说的一切，十分不屑，这种废话，他当初在伊甸园之中，便听雅威说多了。

    雅威淡淡一笑，天使与人类自然要听他的道，学他的法，现在时机最是恰当，也该给这自称为魔鬼的家伙一点教育了。

    “凡事都有定期，天下万物都有定时。生有时，死有时，一切都有其时。”

    ・・・・・・

    雅威说法，无聊之极，阿德罗斯对于他所布之道，也是极没有兴趣。但是言语背后，却是展现了雅威的自身道路与修行理念，阿德罗斯便耐住性子，从他所说的字句之中好好推演。

    他山之石，可以攻玉，即便自身不可能走这一条道，也可以作为参考。

    或许在马尔都克、盖亚与雅威三位主宰对决之中，阿德罗斯看到的是道。而在其他的那些主宰对决的星宫之中，他所感所知的，更多是法是术。

    当然，在法与术的后面，同样是道在支撑，但是他们所展现的，却并不是那么完备。

    巴比伦天神安努，是掌天之神，也是做过神主的神灵，在他的法术之中，看到的是一条和善晦涩复杂多变的天神之路。

    自然与大地之神恩利尔与凯尔特大地母神努特，他们虽然没有对战，但是不同的大地之路还是在他们的神术之中展现无遗。前者是自然变化，一切都要受大地控制，后者则是承载万物，任它们自由生长。

    这两条不同的大地神之路，倒是让阿德罗斯感触颇多，对于自身神力所管辖的天地众生，是该事事插手，让他们以合乎自己心意的方向而行，还是置之不理，任凭他们兴盛或是灭亡呢？

    阿德罗斯在心中，也不由在思忖这个问题。

    四位太阳神主宰，在阿德罗斯的心神之中，则是不同的太阳神之路的演化，是温暖照人，还是炽热无边，是毁灭万物还是生长万物，这些太阳神的战斗，若是让阿蒙拉见到，必然是受益更多。

    对于太阳，阿德罗斯只是将它视作了星辰之中的一员，并不是他不知道太阳之力的强大，只是他的星辰之力需要这样，才会平衡和谐。

    所以，阿德罗斯是将这四种太阳之力与月神欣展现的月亮之力一同推演的，日月共行于星辰之中，但是又超脱星辰之外。

    还有女冥王的神力，带给阿德罗斯一种全新的执掌冥界的方向。这是一种与人间完全隔绝的冥界之力，它不容于人间，但是人间也无法干预它分毫。

    另外海洋神力、风暴神力，也都各给了阿德罗斯不少启示，还真是让他感觉自己这局没有布错。这一次的推演，或许要抵过他千百年的独自修行。

    当然，这些神灵的相斗，他们之间的高下也一览无余，阿德罗斯大概都能猜测最后的结局了。

    白羊宫之中，那位苏美尔的太阳神伊斯塔努斯，已经处于劣势了，虽然时隔上千年，但是他还不是巴比伦天神安努的对手。

    金牛宫之中，胡里特的太阳神沙乌什卡倒是已经可以与巴比伦的自然与大地之神恩利尔持平了。

    射手宫之中的一男一女两位太阳神，似乎也难以分出高下，正艰难鏖战着。

    巨蟹宫之中，赫梯暴风雨之神泰舒卜完全不敌巴比伦的智能水神埃阿，几乎是被压着打。

    水瓶宫内，巴比伦月神欣，已经有些慌乱了，他发现自己对面的这位凯尔特大地母神，正如他们之前猜测的一样，实力强大无比，他根本无从抵挡。

    天蝎宫之中，波神海神普塔尔倒是与凯尔特善神达格达势均力敌，偶尔之间，达格达还要向普塔尔问一些关于至高善神阿胡拉的事情。但是，普塔尔却并不愿意回答他这些问题。

    雅威座下的天国副君，在狮子宫之中，也是难以抵挡凯尔特的神王努阿达。不过还好，努阿达心中还挂念着让雅威帮他恢复自己那只白银手臂，一直没有往死里打。

    双鱼宫之中，卡俄斯的远古海神蓬托斯，实力还真是差了一些，被尤弥尔神域的布尔神，神王奥丁的父亲压着打，难有还手之力。

    而天秤宫之内，伊瑞绮嘉拉虽然是初成主宰，但是也足以与对面的奥丁神王的母亲贝丝特拉战成平手，不落下风。

    咦，当阿德罗斯将心神放到最后摩羯宫之时，发现了一丝异常，这两位神灵，还真是有些意思，竟然都是在隐藏自身的实力。

 第十四章 诸海盟约的创始者

    摩羯宫之中，是九州的海神若与凯尔特海神李尔的战场。

    海神若的道路很明显，海纳百川，有容乃大，以大海之辽阔容纳万千法则于其中。而凯尔特的海神李尔，在他的神术之中，则展现出了大海的深不可测，无法探究的一面。

    开始的时候，阿德罗斯也以为这两位海神走的道路就是如此的，但是他心神之中细细推演，顿时发现了其中的不同。这两位海神，似乎在互相试探一般，一直没有出全力。

    阿德罗斯心中一想，便传音给了海神若：“若神阁下，你应该也发现了这位海神似乎藏得颇深，还请你帮忙，试探出这位海神真正的实力。”

    海神若并不是阿德罗斯的部属，但是他听到阿德罗斯的传音之后，还是轻笑一声，微微点了一下头。

    而后，摩羯宫之中占据半壁的海神力顿时一变，不再是一副容纳万物的神力，而是一种超脱万物的神力了。

    这神力之中，阿德罗斯似乎能看到一条无比超脱与洒然的道路，天地万物，世间一切，都无法对它有任何束缚。

    看到这神力之后，阿德罗斯顿时心中一动，想起了一句话。

    “井蛙不足以论海者，拘于虚也；夏虫不可语冰者，笃于时也；曲士不可语至道者，束于教也”

    无论是时间，还是空间，甚至自己的过往经历，都是对自身的一种束缚。当超脱时空命河，又超脱自身之后，这是何等的大自在。

    “好。”

    阿德罗斯心中，不由赞了一声，一直以来，他还真是低看了这位海神了。海神若自称只是一位实力寻常的主宰，不如马尔都克与盖亚等神灵，但是此时展现的道路，却丝毫不在这些神灵之下。

    当这种自由肆意的海神之力开始攻向另外一边的海神李尔之时，他顿时脸色也变了，目光变得幽深无比。

    “太一神域的若神，你当真要为了这异域的争斗，和我来一场真正的对决吗？”

    海神若丝毫不在意，哈哈一笑：“既然碰上了，那边好好打一场，我在九州之时，那些家伙要么实力太过恐怖，要么成群结伴，几乎没有好好打过一架。这一次既然碰到了阁下，那我们便好好玩一下，也让我看看，你是不是我想象之中的那位。”

    他并没有如海神李尔所说，神力越发浩大肆意，以种种不可思议的形式攻向了对面与他神名相同的神灵。

    海神李尔冷笑一声：“既然你这么想打，那我就陪你打。”

    说完，他的神力也开始变了，深不可测的海神之力，变成了一种攻击性极强的神力。这种神力，他所展现出来的道路，只有一个，那便是征服。

    以海洋的力量攻击一切，以海洋的力量征服一切，以海洋的力量统治一切。

    和海神若的那种神力相比，少了一点洒脱与自在，但是却多了几分杀伐与霸道。

    “果然是你，诸海盟约的创始者。”

    海神若在李尔真正展现出实力之后，不禁露出了笑意。他在刚刚交手的时候，便已经在猜测，这位对面的神灵，极有可能是诸海盟约七大主宰之中，唯一没有出现的那个。

    海神李尔微怒说道：“你本来与我是同盟之神，为何一定要逼出我的全部实力，这对你有什么好处？”

    他说话之时，无边无际的神力，不断向着对面攻去，似乎要发泄自己的愤怒。因为他这神力一泄，与他一同而来的三位凯尔特主宰，已经完全注意到他了。

    无论是凯尔特的地母神达努，还是善神达格达和神王努阿达，此时的目光都极为复杂。这位海神李尔，达努之子，达格达之弟，一直表现的是普普通通的神力，就连他的母亲与兄长都一点不知。

    但是突然之间，他展示的力量似乎完全与平时不是一个层次的，这怎么能不让他们多想，海神李尔这是想做什么？

    还好海神若并没有想过将海神李尔的身份捅出来，刚才的对话，两位神灵只是传音交流，并没有出声。不论李尔想做什么，对他都是没好处也是没有坏处的，何必要当挡路者呢？

    “诸海的盟约，对我同样没有好处啊。我这样做，只是曾经欠过一位神灵的情，现在趁这机会稍微还一点。”

    海神若这位神灵来历极为特殊，他是一位掌天人皇被斩杀之后，神魂在若水之中再度成神。这位人皇生于若水，死于若水，又再生于若水。当初他以人皇成神掌天之时，还并不是帝君位阶，但是陨落复生为海神之后，反而一路突飞猛进，成就了帝君之位。在复生之时，就得到过紫薇帝君之助，这一次阿德罗斯有事相求，他自然没有拒绝的道理。

    即便没有这个原因，阿德罗斯与他，毕竟更亲近一些。所谓的诸海盟约，他加入其中，只是为了方便完成自己的任务罢了。与他们并没有多少瓜葛。

    两位海神新一轮的动手，可要比之前精彩多了，阿德罗斯在心神之中，不断对他们两位的道路进行推演。

    不管是哪条海神之路，都让他极为受益。甚至海神李尔的这条道路，他还在想着该怎样融入到他自身演化的人道之中。

    他所希冀执掌的人道，光有道路与方向还不够，攻击、征服、统治，也是人类道路之中，不可缺少的一环。甚至这一环极为重要，他未来要在人类之中与众神争锋，第一步可能就要应在这上面了。

    星辰布道术，不仅可以让阿德罗斯推演其他神灵的道路，自身道路更是可以做出预测。他心中已经升起这个念头，那以后多半就是要行这条道路了。

    ・・・・・・

    星空之中大战正激烈，而大地上面的大战更是可以用惨烈来形容了。

    大夏遗民自东而去，一路之上，几乎见人就杀。因为这是一个有着神灵存在的国度，赫梯人早就得到了神灵的消息，让他们都往西往北逃命，防备从东方过来的恶魔。

    对于大夏遗民来说，他们也没有想过能将赫梯人给尽数屠光，他们更多的，是向着赫梯人显示他们的存在，散布他们的威严。

    他们是要让赫梯人知道，他们大夏之人，不是任凭欺辱的，这次回来，便是复仇。所以杀戮对他们来说，其实算是次要的了，他们从东往西，而后又由南向北，到处游荡，每到一处赫梯人的城池，便开始新一轮的立威。

    赫梯人的政权，就在大夏遗民的立威过程之中，一个个被瓦解，荡然无存。

    当然。这些大夏遗民也得到了雅典娜他们的传音，无论是东边还是南边北边，都可以由得他们纵横，唯有西边，他们不能过去。

    在赫梯西边，这里已经成为神战之地。

    诸海盟约的神灵、巴比伦的神灵与赫梯的神灵，三方在这里进行着惨烈的战斗，时不时有神灵陨落。

    巴比伦神域是一个极为强大的神域，整体实力极为强大，无论是埃及、卡俄斯还是尤弥尔都无法相比。

    但是这个神域之中，起初是有多个神系共存的，巴比伦神系、苏美尔神系、胡里特神系都在这一方神域之上。

    后来争夺神域主导权，各种大战连绵不断。连续四场大规模神灵交锋，巴比伦击退苏美尔神域，击败胡里特神域，阿普斯之乱与提亚马特复仇。最终，巴比伦神系成为了胜者，但是他们的神灵，所存却并不是很多。

    这造成了一种很特殊的情形，巴比伦神域之中，主宰有七个之多，但是主神与普通神灵却极少，大部分都早已在几次大战之中陨落了。

    后面苏美尔神系、胡里特神系与大神母共同开辟赫梯神域之后，又很快打回了巴比伦，导致他们连学卡俄斯与埃及神域那样，依靠生育培养神灵的机会都没有。

    当然，这也是马尔都克刻意导致的，在他看来，神灵在精不在多，只要巅峰战力足够就行了。

    因此，此时的战场之上，巴比伦神域与诸海盟约的神灵，加起来都不如赫梯神域多。大战之中，双方各有死伤。马尔都克坐下的四天风与七风暴，都已经有三位陨落了，深渊七妖也死了两位。

    赫梯那边同样，此时仍能继续战斗的，也就差不多一半之数。

    诸海盟约那群神灵，实力终究是差了一些，几乎都快死伤殆尽了，最后，有一位神灵看不下去了，决定亲自出手。

    巴比伦海神阿普斯，站在赫梯西海岸之上，眼见自己这一边的神灵越来越少了，终于忍不住心头的不爽，右掌往上一番，如同遮天乌云一样，出现在了大战的众神上方。

    而后，巨掌落下，看他这个架势，似乎不管是马尔都克的部属，还是赫梯的神灵，他似乎要一下子将这些神灵全部解决掉。

    但是他的巨掌终究没有成功，在落下之前，一声美妙的叹息声传出，一个造型古怪的纺锤出现在空中，拉出一条纱线，将他的巨掌给拦了下来。

 第十五章 主宰接连陨落与打赌

    “夜之主宰，你这是什么意思？”

    巴比伦海神阿普斯看着这位从黑暗之中走出来的女神，忍不住怒声问道。

    他曾在卡俄斯之时，见到夜之主宰化身三相，大战乌拉诺斯与克洛诺斯这对神王父子，也曾在卡俄斯与夜之主宰尼克斯商讨合围赫梯之事。

    他很清楚，这位埃及神域的正义主宰玛特，就是夜之主宰的一尊化身，必然定数女神阿南刻。

    玛特女神淡淡一笑：“没什么意思，不过是马尔都克神主与阿德罗斯都曾经和我说过，留你在人间他们并不放心。因此，他们便请我同样滞留人间，以免你对这些主宰之下的神灵动手。”

    阿普斯闻言，顿时一愕。他出生巴比伦，自己被恩利尔镇压数百年，成为马尔都克诞生成长的资粮，妻子提亚马特后来为了救他，被马尔都克斩杀。

    这次终于让他找到机会，对巴比伦的神灵稍作报复，想将巴比伦这些主宰之下的神灵，全数斩杀。没有想到，这位夜之主宰的化身会出手相阻。

    玛特女神先是低头，对着那些大战的神灵们说道：“你们继续，星空之中的战斗马上就要结束了。”

    而后，她目光悠悠，看着对面的巴比伦海神阿普斯，等待着他的再一次出手。

    阿普斯先是抬头看了一眼星空，再往大地之上的众神看了一眼，最后叹了一口气，退回了大海之中。

    退回去之后，巨大的海浪开始翻滚，大海神力不断向着赫梯的大地发出冲击。

    在他们开辟的诸海国度，与赫梯神域的海域之间，本来是有一些通道的。但是这些通道，除下少数几条他们海洋主宰自己开辟的以外，都是当初马尔都克崩开赫梯神域与埃及神域之间的界壁之时，界壁破裂导致的。

    对他们诸海的盟约来说，这些通道还不够。

    他们需要做的，就是赫梯与诸海打穿，让两个神域之间，再没有任何阻隔了，就像埃及与赫梯这样。

    阿普斯将大海神力布满在赫梯与海域边界之后，便不在动作了，是不是要进行最后的一下，还需要等待星空之中的结果。

    以他自己的实力，还不足以打破神域界壁。没办法，他既不是天帝太一，也不是神主马尔都克。这种事情，不是一般主宰能做得了的。

    “开始要有主宰陨落了。”

    太古土丘之上，阿蒙拉对着他旁边的主宰叹气道。虽然他无法看到星空之中的情形，但是却能感知到一二。

    尤其是这个即将陨落的主宰，还是具有太阳神力的，阿蒙拉对此的感觉不是一般的灵敏。

    ・・・・・・

    这些主宰相斗，真愿意生死相搏的，倒是还真不多，大多数都是前来帮忙的，可不会为了赫梯神域的事情，把自己置身于危险之中。

    但是有些神灵不会，他们是经年仇敌，双方既然碰面，既是分胜负，也是决生死。

    无疑，苏美尔的太阳神伊斯塔努斯与巴比伦天神安努的对决，就是这样的情形，当天神安努一剑砍下伊斯塔努斯的头颅，并将他的灵魂震碎的时候，脸上终于露出了笑意。

    时隔上千年，这位当初逃脱他的追杀的太阳神，终于还是死在了他的手上。

    大战刚刚结束，天神安努很是虚弱，神魂受到太阳神力的重创，但是他的脸上满是笑容。以自己重伤为代价，将这位老对手击杀，是极为值得的。

    太阳神陨落，赫梯神域空中的太阳顿时昏暗起来，显得极为无力，而遍布赫梯的太阳神伊斯塔努斯神庙，都在同一时刻轰然倒塌。

    此时，无论神灵还是人类，都知道了，太阳神伊斯塔努斯，大概是陨落了。在人间之中，伊斯塔努斯的那些属神，一个个惊慌失措，他们强大的主宰，竟然就这样陨落了。

    惊慌之下，他们心中便在思考着怎么逃命了，毕竟连他们依仗的太阳神都陨落了，他们又能怎样呢？

    他们越想逃命，十层实力便连三成都难以发挥出来，而巴比伦的神灵，则借着这个机会，神力爆发，顺势又将一些主神斩杀了。

    人间的大战，就以此为分界点，僵持之中战局终于开始有了一些变化，赫梯的神灵，慢慢扛不住了。

    这只是一个开始，就在伊斯塔努斯战死不久，另外一位赫梯的主宰，暴风雨神泰舒卜，也布了前面那位太阳神的后尘，被巴比伦的智能水神埃阿一道神术打入心脏，将身体炸裂。

    而后，更是由神魂到肉身，完全被泯灭掉了。

    暴风雨神泰舒卜作为赫梯的新兴主宰，实力也确实差了一些，智能水神埃阿将他斩杀之后，也就是脸色稍微苍白了一些，并没有什么特别大的妨碍。

    他便开始环视周围星宫，观看起了其他主宰的战斗。

    暴风雨神陨落，赫梯神域之中，风暴弥漫，似乎像是末世来临一般，黑压压的乌云，磅礴不断的暴雨，不说人类了，连神灵都能感觉到内心的恐惧。

    恐惧之外，还有悲伤，一种难以言表的悲伤。主宰一个接一个陨落，似乎在昭示着他们赫梯神域，昭示着他们赫梯神灵与赫梯人可怕的未来。

    暴风雨神之死，更是一个悲惨的信号，赫梯神灵在难以抵抗他们的敌手，他们也就不再抵挡了，众多神灵，一个个开始逃窜起来。

    战败看来已经难以避免了，他们现在想做的，只是研究怎样保全自己的性命。于是，战局结束，成为了巴比伦神域对逃亡赫梯神灵的追杀。

    巴比伦神灵并不急着斩杀全部的赫梯神灵，他们也担心被赫梯神灵绝地反杀，因此他们都是一起行动，一个一个去找赫梯神灵，然后围攻杀掉。

    至于时间，他们不急的，拿下赫梯之后，还可以慢慢找，慢慢杀。

    至于诸海盟约的神灵，他们就算了，战斗到现在，就只剩下三位神灵了。刚好，一位来自卡俄斯，一位是巴比伦海神阿普斯的原部属，一位则来自波斯。

    他们指挥着海上的弗里吉亚人，开始了对东边赫梯国度的烧杀抢虐。不同于大夏人只是杀人与示威不同，这些弗里吉亚人，可是冲着抢劫去的。

    他们需要抢夺赫梯人的财物，然后在赫梯的大地之上，立起一个属于他们的国度。总是在大海之上流浪，让他们对大陆上建国充满了向往。

    赫梯神域，原本以赫梯王国为主，统治着原巴比伦的国度、已经一些小的臣属国。现在，先后被东西两拨凶残的敌人肆虐，这曾经强大到足以与埃及争锋的赫梯王国，就此分崩离析。

    甚至都不用谁刻意去安排，赫梯王国自身之间，也开始了内乱。毕竟大乱之下，是权力洗牌的最佳时机。

    而不管是东方的大夏遗民，还是西方弗里吉亚人，要想将整个赫梯神域扫遍，没有个几十年的时间是根本不可能的。

    但是消息，却是可以由神灵传播，总有一些不想参与大战的小神，他们早便将赫梯战败，百姓受难的消息传遍了整个赫梯神域。

    ・・・・・・

    星空之中，终于有一位巴比伦的神灵受到了重创了，月神欣，正如他所想的一样，根本不是凯尔特大地母神达努的对手。

    这位地母神，用一块神奇的石头，击中了月神欣的头颅。这石头上面，不仅有充沛的大地神力，更有诡异的命运神力。

    被石头砸中之后，月神欣的头颅顿时被打烂了小半，神魂也同样有一般受到了大地神力与命运之力的侵蚀，似乎要将他拉入死亡之中。

    这种危急时刻，月神欣大惊失色，赶紧将自己被侵蚀的那部分神魂自我毁掉，月神之力照遍自身神魂，让它直接化作苍白的月光。

    看到自己的部属已然受伤，马尔都克再也不像继续玩了，他将自己手中的命运泥板往月神欣所战斗的水瓶宫之中，将他护住了。

    然后，马尔都克手中，多了一根带有略微弧形的黑色棍子，以及一张色彩斑驳缤纷美丽的网子。

    “盖亚阁下，我要跟你动真格的了。”

    他将这网子抛出，将盖亚围在了其中。盖亚也觉得惊愕，她这个虽然是分身，但是也比一般的主宰要强大不少，怎么会看着这张网将自己围住，却丝毫无法躲避呢？

    马尔都克这张网奇异非常，是他出身便相伴的神器，就像地母盖亚的大地宝瓶一样，有着强大且诡异的能力。

    马尔都克自称神主，将自己这张网称为主宰一切包罗一切之网，但凡他使出这网，确实还没有逃脱的神灵。

    当初在巴比伦神域之中发动叛乱，让马尔都克一战成名的擒杀提亚马特，这张网便起了极大的作用。

    “神主阁下，我们打一个赌如何？”

    地母盖亚见到情形以及这样，自己这边似乎已经回天乏术，失败成为必然之后，心中生出了一个想法。

    “打赌啊，我最喜欢打赌了，你不妨说说。”

    神主马尔都克用阿德罗斯的话来说，就是有些中二，或许是无聊的神灵生活，让他极喜欢找一些莫名其妙的乐子。

    打赌，无疑就是其中之一。

 第十六章 界壁崩开，变生肘腋

    “我们便与我们这场决斗为最终结局，要是你在星空之中不能将我斩杀，那此战就此结束，我们同意将赫梯与诸海之间的壁垒打通，诸位主宰也好各自回去，免得最后再出现损伤；要是我这分身陨落在此，那也没什么好说的，后面之事也与我不再相关了。”

    地母盖亚眼见自己这一边，已经有两位主宰身陨了，而且撒旦几乎在雅威手下没有防守之力，而对方，还有阿德罗斯以及人间的两位主宰都没有动手。要是在这样下去，都还不知道会有多少主宰陨落了。

    马尔都克一听其实也有些意动，别看自己这时候占了一些上风，真要往死里打，哪知道对方都还有什么底牌。能够就此结束也好，第一步目标打通赫梯神域的壁垒先完成，后面再一步一步来。他现在已经占据了优势，不介意花点时间慢慢侵蚀赫梯。

    但是马尔都克并不能代表所有神灵做决定，他看了一眼盖亚，轻声笑道：“我倒是没有意见，只是还要看一下其他几位有什么意见？”

    随后，马尔都克便将地母盖亚的提议，说给了雅威、阿德罗斯与海神若听。他也看出来了，其他两位海洋主宰，比起这位太一神域过来的海神若，实力差距有些大。

    雅威看了看撒旦，又看了看已经快支撑不住的天国副君巴尔，淡淡一笑：“我没有意见，听从神主陛下安排就是。”

    阿德罗斯同样摇头一笑：“我并没有出半分力，各位不用考虑我的想法，自行决定就好了。”

    至于海神若，同样不在意说道：“一切悉数听从马尔都克阁下安排就好了。”与他同来的两位海神，波斯的普塔尔倒是还没有太大问题，但是卡俄斯的远古海神蓬托斯，早便受了重伤，一直在艰苦支撑着。

    “既然这样，地母阁下，我们的赌局什么时候开始。”

    地母温和一下：“现在就可以了，事实上已经开始了。”此时的她，已经完全被马尔都克的神网给网住了，似乎使尽办法都脱身不了。

    马尔都克笑了笑，将手中的黑色弧形棍子举起，然后朝着地母飞去，照着她的头颅直接打了过去。

    这棍子同样是马尔都克伴生之物，只不过他一直想着对着棍子进行改造，却没有决定下来改成什么样子。也正是因为如此，他至今都没有给这棍子取一个名字。但是它所蕴含的力量却是极为恐怖的，破坏与迷惑神力并存，既能作用于肉身，也能作用于神魂。

    地母盖亚似乎愣住了一般，甚至连一下挣扎都没有，直接便被这棍子打在了头上。然后，她的头颅被击碎，神魂被湮灭，一切的一切，都是这么顺理成章。

    这一下子，轮到其他主宰愣住了，这种节奏，好像刚刚地母所说的打赌是在开玩笑吗？既然打赌，那起码得有些起伏啊，一下子便被打杀，这也太不符合常理了。

    浪费口舌弄出一场赌约，然后一点悬念都没有就输了，地母盖亚怎么看也不像是这么傻的神灵啊？还是说，她这其实是故意的呢？

    就在众神疑惑之际，马尔都克突然叹了一口气：“地母盖亚不愧是地母盖亚，这场赌局，是我输了。”

    说完，他淡淡看向了赫梯一边的众多主宰，面无表情说道：“各位都停战吧，结果已分，你们要是有意，可以见证我们打通这边诸海国度与赫梯的壁垒，要是不愿旁观，可任凭你们离去。”

    他这话一出，十二天宫之中所有的主宰，顿时都停手了。局势都已经到这份上了，又何必再打死打活呢，能够成为主宰一级的神灵，只要不是出生便这样，都是极为不容易的。

    “不错，各位要是有兴趣，看看也不要紧。”

    一个熟悉的声音从星空之外传来，阿德罗斯感到一阵异动，连忙打开星辰图卷，一位神灵悠悠然进来，正是赫梯神域大神母，地母盖亚的分身。

    “大神母大人。”

    “盖亚阁下，你竟然没事。”

    见到地母再度现身，主宰们一个个都惊讶无比，以他们的眼力，居然都没有看出来，地母盖亚是依靠什么手段，出现在星空之外的。

    他们再度回头去看处女宫之中，地母盖亚的尸体之时，竟发现变成了一滩泥土。

    不光是他们惊讶，在星空之外，众多主宰亲眼目睹地母盖亚的这一个分身，重新从赫梯大地之上出来，也是惊诧莫名。

    不久前与马尔都克一同进入星空之中决斗的，明明也是赫梯神域之中的大神母，而这大地之上，竟然又冒出来一个，怎能不让他们惊讶。

    唯有正义主宰玛特，这个夜之主宰尼克斯的分身，对自己长姐手段有些了解，不禁嗤笑一声：“又是这种手段，还真是一次又一次在用啊。”

    当年卡俄斯神域之中的蒙昧之战，五位原初主宰大战之时，地母盖亚就曾经使用过这种方法，明明已经被塔尔塔罗斯重伤了，反而转眼又从大地之上冒出来，将情欲之主厄洛斯击伤。

    “好神奇的分身之术。”

    神主马尔都克深深看了一眼地母盖亚，心中也在好奇地母是怎么做到的，但是却没有问出来，他明白，这种极为强大的神术，是每位主宰的立身之本，不可能会轻易说出的。

    地母温婉一笑：“我实力不如神主陛下，总应该准备一些逃命之法，否则的话，恐怕也得陨落了。”

    马尔都克轻笑一声：“地母阁下说笑了，这只不过是你在赫梯神域抢到的一个分身罢了，要真是你在卡俄斯神域之中的本尊，我是怎么也不可能比得过的。”

    阿德罗斯发现，无论是神主马尔都克，还是地母盖亚，相互面对之时，可都是十分谦虚。但是他们两个，在其他神灵看来，都已经是主宰一级中最为巅峰的存在了。

    “好了，既然战斗结束，诸位主宰要做什么还请随意。”

    阿德罗斯将星辰图卷一收，顿时诸天星光再一次展示在天地众生头顶。大战结束，他虽然少了一次与主宰一级神灵战斗的机会，但是收获却是极大。

    十四位主宰的道路，多多少少都被他看出了一些，对他以后对自己道路的规划，作用极大。

    马尔都克看了一眼似乎没有出任何力的阿德罗斯，目光极为复杂，也不多说，一步迈出，便出现在了赫梯神域之中。

    而后其他主宰，也是一个接一个，往下而去。

    雅威下去之前，也是似笑非笑看了阿德罗斯一眼，而后赞了一声：“星辰之主也是好手段。你要是有兴趣，可以来我的伊甸园，我们一起探讨信念之路，说不得能够帮助你超脱天地，超脱各方神域之上”

    他本来就擅长推知天地之间的一切，更别说涉及到他的事情了。在他开始对着撒旦布道之时，他便已经知道了阿德罗斯正在推演他的修行道路。

    但是他没有拒绝，他所追求的方向，便是给众神与众生宣告自己的道路，而不是与其他神灵争锋，既然阿德罗斯想要了解，那便让他了解个够。要是换了马尔都克与盖亚那般，恐怕面对要与他们走上同一条道路的神灵，最终只能成为死敌了。

    雅威却相反，他巴不得越来越多强大的神灵与他同路，神灵越多，对他助益越大。这些踏上此路神灵的信念，都将有助于他的信念。在雅威看来，最好阿德罗斯知晓了他这条道路的卓绝与可行之后，心生向往，与他同行。

    不过雅威注定是想多了，阿德罗斯即便是到了无路可走的情况之下，大概也不会选择这条道路。真要找可行之路去走，无论是与他关系匪浅的太一神还是未来那位大神通者，都比雅威的这条道路好走许多。

    而且阿德罗斯心中自有野望，他已经有了如此好的条件，未尝不能自己开辟一道，与超脱主宰之上，何必要附在其他神灵身后呢？

    海神若最后一个离去，与阿德罗斯同行，对他说道：“等到赫梯与诸海的界壁打通，希望阿德罗斯阁下与我一起，和那些大夏遗民商量，他们未来的路该怎样走。在我出来之前，九州之中，已经给他们选了一条路。只是他们未必愿意，还是要与你商量一下。”

    阿德罗斯点头说道：“理当如此，道到时看看他们自身意愿吧，我也为他们选了一条路。”

    ・・・・・・

    赫梯神域与诸海的界壁之处，马尔都克已经算是轻车熟路了，运使自己的无边神力，轰击神域壁垒，要将他们轰碎。

    这一次有海洋上面的几位主宰帮忙，更显得轻松一些，不过三击，便已将界壁轰开崩碎。而后，天地反复，风暴卷起，雷霆漫天，海水倒灌，一副末日情景展现在众神面前。这是理所应当之事，界壁崩开，神域相融，本就有这种异变，几位海洋主宰与巴比伦的星辰三联神，也不多等，马上开始了对天地灾难的梳理。

    这不是一时之功，没有数年之力，根本无法达成。

    眼见界壁已开，其他主宰便觉得留在这里没有什么意义了想着告辞离去。忽然，变故突生，凯尔特神域的海神李尔，站在凯尔特大地之神达努的身后，给了他极为猛烈的一击。

    达努怎么也不会想到，自己儿子会给自己来这么一下，根本没有做任何防御。

    汹涌的海洋神力带着一种毁灭的气息，在她神体之中肆虐，从肉身到灵魂，无不遭到重创，忍不出吐出了一道心头神血。

 第十七章 敌友难辨也不分

    “李尔，你这是做什么？”

    一边的善神达格达与凯尔特神王马上反应了过来，同时向着出手的海神李尔攻去。但是他们的攻击，却被诸海盟约的三位主宰，波斯海神普塔尔、巴比伦海神阿普斯与远古海神蓬托斯联手拦了下来。

    至于海神李尔，他沉默不语，只是继续朝着他的母亲，凯尔特大地母神达努出手。在他的手中，多了一根权杖。

    这权杖上面，诸方海域都在其中，凯尔特、尤弥尔、卡俄斯、波斯、巴比伦、印度甚至九州海域都隐隐可见。

    海神李尔伸出权杖，一杖之处，蓬勃浩瀚的海洋神力，像是天地之间的唯一，涌向了达努女神。

    达努女神大骇，她本来就被海神李尔所创极重，心神受损，面对海神李尔的攻击，只感觉神力溃散，法则崩裂，难以相抗。

    只不过几下的功夫，腹部就又被海神李尔击穿了。这一下重击，可以说是让达努女神弄得更是惨烈，几乎再难以抵挡李尔的进攻。

    地母盖亚见到这种陡然发生的变故，也是脸色剧变，手中的权杖挥出，就要去帮助达努女神。

    但是一边海神若轻声一下，而后在他身上，一个剑匣腾起，如有龙吟虎啸之声从里面传出。而后，两把凌厉浩大的长剑从匣中飞出，一前一后，斩向了地母盖亚的这个化身，让她无暇他顾。

    一边挥使两把长剑，海神若还一边笑着自语：“老伙计，好久没有与你们并肩战斗了。”

    随后，他又对阿德罗斯笑道：“星辰之主，你看看我这画影、腾空两剑，比起你的佩剑如何？”

    阿德罗斯往空中凝视他这两把长剑，听到海神若说起它们的名字，顿时就想起了一句话：“颛顼高阳氏有此剑，若四方有兵，此剑飞赴，指其方则克，在匣中常如龙吟虎啸。”

    他口中赞道：“这两把剑还真是不错，既是神道之兵，还是人道皇者之剑，我手中的佩剑，却是有所不及。”

    不过他的心中，却在纳闷着，这明明是黑帝颛顼征战四方的神器，怎么会在海神若的身上。

    如果论起九州神话之中的人族皇道之剑，或许也就黄帝轩辕的那柄佩剑能盖过这两剑一头吧。

    毕竟那柄神剑，可是风传之中九州十大神器之一，与自己心神之中的混沌钟齐名。就连阿德罗斯手上另外一件强大神器，威能足以射落大日的神弓，都无法与之媲美。

    “星辰之主阁下谦虚了，你这佩剑造出，才不过两百年，能有这威势，已经是极为了得了。”

    海神若本来不想插手这次纷争的，但是他又想了想，觉得还是稍微帮助诸海盟约一下比较好，毕竟曾一起立盟，也没有必要将关系弄得太僵了。

    地母盖亚被海神若这一弄，一时之间也无法过去相帮达努女神，重伤的达努女神，肩头之上，又再一次受到了自己儿子的重击。

    地母盖亚无法过去帮忙，其他主宰则是根本没有想过出手。他们大多数，都是以一种看戏的心态围观着，包括三位正在调理天地的宇宙三联神。

    三位海神的突然出手，让他们调理维护天地的压力加大了不少。但是他们却丝毫没有怨言，反正都与他们无关，打得越激烈越好，最好是多陨落几个。

    唯有尤弥尔的布尔与贝丝特拉，这对神王奥丁的父母，他们对视一眼，然后理也不理，直接就离去了。离开赫梯神域，往尤弥尔神域而去。

    外面神域的主宰，实在是有些恐怖了，实力强大，随便翻脸。他们已经不敢再待下去了，谁知道等下会不会有神灵对他们出手呢？

    至于诸海盟约，他们也发现了，以他们两个的实力，根本没法对抗诸海的盟约。还是先回去再说吧，最起码还有其他主宰帮忙。外敌要来，恐怕不管是冰霜巨人还是火焰巨人，都不会坐视的。

    看到这两位主宰竟然就这样离去了，连招呼都不打一声，神主马尔都克禁不住哑然一笑。这是干什么，他都说过不会动手了，自然不会再对他们出手。

    赫梯还剩下的两位太阳神主宰，也是你看看我，我看看你，正准备动手的时候，突然听到耳边传来一个熟悉的声音，让他们不要插手。

    这两位太阳主宰惊愕而视，然后便不再多想了，既然当事者都这么说了，那么他们也就看看戏好了。

    眼见凯尔特的地母神达努，受到一次又一次的重击，马上就有陨落的危险了。地母盖亚娇喝一声，身子一边，化作千万丈之高的一个巨人。

    而后，她硬抗了海神若两剑，一手将权杖往下面一扔，将三位海神拦了一下，而后一拳对着空中轰去，空间崩裂，一个大地神力构造的通道出现了，在通道的那头，一位女神隐隐现出了身影，正是地母盖亚的本尊。

    而后，赫梯神域的这个巨人地母，也不管不顾其他神灵的攻击，一手将达努女神抓起，将她扔进了这个通道，一手又拍向三位海神，对着善神达格达与凯尔特神王努阿达说道：“你们也跟着过去吧。”

    达格达与努阿达见到地母盖亚这样，为了拯救他们同时受到五位主宰的攻击，顿时心中感动不已。但是想到地母盖亚只是分身，出不了多大问题，他们便一咬牙，跟在达努女神后头，沿着那个空间通道往卡俄斯神域而去。

    他们进去之后，那些海洋主宰像是收到了什么信号一样，停止了对地母盖亚的出手，也不阻止这三位凯尔特神灵从大地通道之中离去，就这样眼睁睁看着他们与另外一头的地母盖亚本尊对接上。

    达努女神终于松了一口气，她被自己的儿子多袭击，又努力扛了这么多下，早已经到了强弩之末了。还好，自己的好友地母盖亚，冒着重伤甚至分身陨落的危险，将她以及她的连个孩子救出来了。

    “谢谢你了，盖亚。”

    快与地母盖亚的本尊相遇之时，达努女神由衷地说了一声谢谢。

    但是，她马上就脸色大变了，对面的地母盖亚，露出一副古怪的笑容，巨大的大地神力将她包裹住，让她完全不能动弹。

    “你做什么，盖亚？”

    感觉到情况有变，达努女神顿时着急问道，他已经感觉有些不对劲了。

    地母盖亚温和一笑：“达努阁下，我已经成为了赫梯的大地之神，尤弥尔的大地之神，相信你应该不会介意，将凯尔特的大地神位也让给我吧。”

    达努听到地母盖亚这话，脸色由青转白，她马上就明白了地母盖亚想要做什么了，夺取她的神位，取代她的神职，之前她在赫梯就是这么做的，将赫梯神域的大神母所有的力量都夺去，而后变成她的一个分身。

    虽然心中明白，但是达努发现自己根本逃不出去，一方面自己身受重伤，一方面身处的空间通道正是地母盖亚开辟的。

    思考之中，达努女神余光突然看到自己的孩子，善神达格达与神王努阿达正在沿着这条大地通道一起过来。她心中一狠，终于下定了决心，燃烧起来自己的全部神魂之力，化作最巅峰的升华。

    一块石头从她身上飞出，正是她曾用来击伤巴比伦月神欣的那块石头。她将石头飞出，从大地通道侧边，再砸出了一条通道。

    这石头是达努神系最为强大的四件神器之中，最为诡异的一件。达努女神以它为引，以自己全身的神力为力量源泉，活生生为自己的两位后辈，开出了一条去往凯尔特神域的活路。

    她相信，要是自己的两位后辈，真到了卡俄斯，一定是死路一条。而后面的赫梯，照样是不能回去的。也就是说，他们唯一的活路，就是回到凯尔特神域了。

    “我的神路到今天为止了，后面的道路，你们自己小心。”

    前面发生的一切，都被这两位凯尔特的神灵看在眼里，他们本想以最快的速度赶来。但是达努女神燃烧自己的神魂，升华自己力量才给他们开出了一条活路，他们又怎么忍心辜负她呢？

    “只要我们没有陨落，就一定还有机会。”神王努阿达对着善神达格达说道，然后拉着他与自己一起回凯尔特而去，跟在那颗石头后面。

    “母亲，我一定会给你报仇的。”

    这是达努女神意识没有泯灭之前，听到的最后一句话，让她痛苦的脸上露出了一丝微笑，安和平静。

    通道之中发生的这一幕，同样被赫梯那边所有的神灵都看到了，神主马尔都克忍不住称赞地母盖亚：“还真是好手段啊，地母阁下。”

    地母盖亚面无表情回道：“你们可以与诸海的盟约合作，我又为什么不能呢？”话语之间，满是淡然，似乎刚刚将自己所为好友的神职与神位夺去的神灵不是她一样，让其他神灵看了感觉极为恐怖。

 第十八章 要回射日箭，约战与怯战

    地母盖亚所说与诸海的盟约也有合作的话一出，几乎所有的神灵都面色古怪，心思各异。神主马尔都克更是一脸复杂看着这几位诸海的盟约的主宰。

    “没有想到李尔神，竟然也是诸海盟约之中的神灵，还真是让我大吃一惊啊。”

    马尔都克也确实惊讶，他与这一方的神灵合作，一直是波斯海神普塔尔在与他联系，他只知道诸海的盟约之中，大概有六七位海神，具体哪些的话，他也只知道其中几个。而凯尔特的海神李尔，很明显就不是他所知道的。

    李尔微微一笑：“诸海的盟约，本就是我与普塔尔还有另外一位海神共创，马尔都克阁下虽然不知道我，但是我们之间的合作，却并没有受到半点影响。”

    “至于地母盖亚与我约定的，就是另外一件事情了。我们诸海的盟约，本就是以约定的形式共建，无论与哪方神灵有过约定，都不会不遵守的。”

    海神李尔所说也是没错，他们与巴比伦神系约定，共同征伐赫梯，打通赫梯神域与诸海的壁垒，他们已经达成了。

    而与地母盖亚的约定，则是除掉达努的大地母神，事实上也没有失约，帮助地母盖亚实现了这个要求。

    当然，无论是打通赫梯与诸海壁垒，还是初到达努神族的地母，诸海的盟约，收获都极为大。

    前者让他们的势力，第一次在其他神域之中有了极大的影响力，而后者，则让海神李尔在凯尔特神域之中，占据了有利的局势。

    凯尔特神域，随着费伯格神族被达努神族的击溃，让达努神族成为了大地之上的主宰。但是海神李尔，虽然是达努神族的地母神达努所生，却并不是站在达努神族一边的。

    没有神灵知道，他已经暗中成为了深海巨人族的首领之一，是达努神族在凯尔特神域最大的对手，占据了广袤的海洋。

    海神李尔甚至已经做好决定了，回到凯尔特之后，便开始对达努神族的讨伐。趁着这个机会，将凯尔特神域变成诸海的乐园。

    眼见这里诸事基本已经定了下来，海神若扫了一眼赫梯神域之中，见到那些大夏遗民还在赫梯大地之上疯狂报复着，便向阿德罗斯传音道：“星辰之主阁下，麻烦你命神灵去将九州遗民召回，这神域即将沦为众主宰的猎场，还是让他们早些离去吧。”

    阿德罗斯点了点头，对着自己部属的杀破狼三星说道：“潘多拉、阿喀琉斯、西西弗斯，你们三个过去，将大夏遗民唤到一起，命他们稍作休整，我与海神若阁下将有事与他们商量。”

    潘多拉他们三个领命而去，但是赫梯神域的太阳女神亚丽娜忍不住冷哼道：“在我们神域杀人无数，有那么容易就脱身吗？”

    大夏遗民进攻的东边方向，那里生活的赫梯人，多半是信奉亚丽娜与她已经陨落的丈夫暴风雨神泰舒卜的，所以最开始之时，也是他们麾下的主神在与星辰神庭的神灵对决。

    此时见到阿德罗斯命神灵去将那些杀伐无数的罪人唤齐，显然是有了其他打算了，她忍不住便出声了。

    阿德罗斯听了太阳女神的话，眼睛微咪，淡漠说道：“太阳女神阁下是刚刚还没有打够，想要再来一场吗？”

    太阳女神亚丽娜同样针锋相对：“打便打，难不成我还会怕你一个刚刚成就的主宰吗？”

    “我们星空之中见。”

    阿德罗斯不再多说了，直接飞到半空中，俯视亚丽娜。既然这位太阳女神这样说了，让他活动一下手脚也好。正好，自从成就主宰之后，除下与卡俄斯的太空之主埃忒尔夫妇动过手，便一直没有与其他神灵交手的机会。

    刚好，既然要在赫梯之中与这群神灵打交道，也要向他们显示一下自己的实力了，否则的话，被轻视被排挤，是再所难免的事情。

    无论在哪，无论是神灵还是人类，实力都是立身之基。要指望实力不对等的存在谈论公平或者合作，简直是不可能的。

    太阳女神亚丽娜顿时愣住了，一言不合就动手，这位星辰之主，怎么突然之间这么冲动了，以她的稍微了解，对方怎么都不像是冲动好战的神灵啊。

    这个时候，太阳女神有些犹豫了，她才与巴比伦的太阳神沙玛什，又要与这位星辰之主再动手，适不适合呢？

    阿德罗斯没有理会太阳女神的犹豫，立身空中，他忽然心念一动，对着相邻的埃及神域喊道：“阿蒙拉阁下，我助你三身合一，不说要你给谢礼，那支长箭应该还我了吧？”

    话音落下，远在太古土丘之上的阿蒙拉神，顿时轻笑一声：“自然可以，就看你能不能接住了。”

    阿蒙拉神转身对自己旁边的原初水神努神说道：“这小家伙既然要箭了，那我便还给他吧，也看看他到底实力如何。”

    原初水神同样一笑，将一直被他收起的长箭递给了阿蒙拉神。这支长箭，是当初阿德罗斯在星空之中射杀阿蒙神的时候，被他收了起来的。

    对他来说，这箭只根本没有多大作用，这其中有着一种神秘的诅咒之力，没有相应的血脉，似乎无法将这种力量发挥出来。对他来说，这其实与一般的锋利箭只没有区别。

    随后，在自己几位后辈与原初水神努的注视之下，阿蒙拉右手一握，自然而然多了一把大弓。

    这大弓看似普普通通，但是落在众多主宰眼中，却是极不普通，太阳神力为弓身，风火神力为弓弦，将阿蒙拉最初的几种力量完全演化出来了。

    随后，他将射日箭取出，搭在弓弦之上，拉开长弓，随意一射。黑底紫纹长箭便离弦而去，箭身周围，包裹了一层太阳金光，在它后面，托着一条长长的风火尾翼。

    这突来的一箭，从太古土丘而出，穿过埃及神域的天空，又穿过埃及神域的星空，再穿过赫梯神域的星空，仿佛只是一瞬之间的事情，便到了阿德罗斯眼前。

    这一箭威势浩大，天地在被箭只划过的时候，都隐隐有些震颤。所有主宰都看着这一箭而来，看着它射向阿德罗斯。

    阿德罗斯根本没有躲避，也可以说是无法躲避，他不知道阿蒙拉使出的是什么手段，似乎他无论躲到哪里，都无法逃脱这必然降落在他身上的一箭。

    他其实也没有想过躲避，躲开长箭，怎么可能会有硬憾这强大的一箭给人的冲击大呢？

    在阿德罗斯的右手之上，多了一座古朴大钟，一种亘古苍凉的气息缠绕大钟之上，让众神为之侧目。既然要彰显自己的存在，还有什么比太一陛下的混沌钟更适合的呢？在场的神灵，多半都是见过这神钟威力的。

    阿德罗斯微微一笑，轻轻一摇，钟声便悠悠响起，天地似乎为之一静。而后阿德罗斯将混沌钟往前一抛，迎着射日箭射来的方向。

    钟声停止之后，这只射日神箭，便被大钟盖住了，一齐飞回阿德罗斯的手中。

    阿德罗斯将混沌钟收回，取出射日弓，拿着射日箭，对着下面的太阳女神亚丽娜笑道：“走吧，太阳女神，我的这对弓箭已经等不及了。”

    太阳女神亚丽娜顿时一愕，她当年因为有事，没有见过帝君位阶之下的司羿天神箭射太阳神拉，但是却亲眼见证了身为主神的阿德罗斯，依靠星空与这对弓箭，将已经成为主宰的太阳神阿蒙射杀。

    现在的阿德罗斯，已经不再是主神了，而是和她一样位阶的主宰。这种时候，亚丽娜怎么敢出去迎战呢？

    战斗，是有可能陨落的，她那早已貌合神离的丈夫，就是在战斗之中被斩杀的。但是现在众目睽睽之下，诸多主宰，众多主神看着，太阳神亚丽娜又怎么好意思拒绝。

    一时之间，太阳女神亚丽娜的脸都有些涨红了，绝美的面容更显风情，不愧赫梯神域第一美女神之名。

    “算了，阿德罗斯，我们赫梯神域不再理会那群太一神域遗民的事情了。他们要怎样便怎样，甚至给他们划地为国都行。”

    这个时候，地母盖亚站了出来，连上她这个分身在内，赫梯神域就剩下三位主宰了，可是再也禁不起折损。

    听到地母盖亚这么说，阿德罗斯便也不再咄咄相逼了，重新回到大地之上。看这位太阳女神的架势，也不像是要再和他决斗的样子。

    “哎，这么美丽的女神，星辰之主阁下竟然也想着下手，看来我真是看错你了。以为你和我一样，最是喜欢美女美酒等各种享受之物的，看来，是我错了，错的还很离谱。”

    马尔都克忍不住悠悠一叹，似乎在感叹神灵的生活寂寞如雪，他连一个知己都没有碰到过。

    “长得美又如何，在我们的神路面前，一切都该让步，我觉得阿德罗斯阁下正应该这样。”

    凯尔特海神李尔忽然出言了，一改他沉默不语的态度，对阿德罗斯交口称赞。而后，他的目光看向了旁边的一位美女主神，凯尔特的斯卡哈女神，同样是一位容貌绝世，身材诱人的女神。

    “还真是一位天赋卓绝的女神，只是很可惜，你是达努神族的神灵，我只能将危险扼杀在萌芽之中了。”

    斯卡哈听到李尔神的话，顿时面色一变，似乎战战兢兢地说道：“主宰大人，你可不要吓我，我其实根本就不是达努神族的。

    海神李尔摇了摇头：“这些都不重要了，既然你是跟着达努一起来的，那便随着达努一起死吧。“

    说完，他的权杖向着斯卡哈伸去。

 第十九章 斯卡哈的老师与两条道路

    “老师，我好怕啊，赶紧救救我。”

    临近危险，这位凯尔特神域的女神，突然以一种古怪的腔调求救起来了。这种腔调，给人的感觉不是求救，反而是在戏谑。

    因为在斯卡哈的脸上，看不到一丝的慌张，满脸都是古怪的笑意。

    海神李尔闻言，顿时心中一愣，老师，在场的主宰之中，竟然会有斯卡哈的老师吗？据他所知，这位在凯尔特神域之中，主宰之下再无对手的战争女神，可是第一次涉足异域的。而带她过来的凯尔特神域其他三位主宰，已经是死的死，逃的逃了。

    “哎，你这丫头，为什么不和他先打一架，你的老师，可是在凯尔特神域之中的。”

    一声悠悠叹息传出，而后又有一道纺线出现在了海神李尔前面，将他的神杖挡住，出手的正是正义主宰玛特，或者说是必然定数女神阿南刻，夜之主宰的三相分身之一。

    见到夜之主宰的这一个分身出手，斯卡哈连忙来到她的旁边，拉着她的手说道：“你可别骗我，凯尔特的那个老师说了，你们是同一位神灵的分身。”

    玛特女神顿时点了点她的额头，摇头说道：“真不知道阿德剌斯忒亚怎么会收你作为她的弟子，主宰怕什么，和他打便是了。”

    和必然定数女神阿南刻混迹埃及一样，夜之主宰的另外一个分身，自然法则女神阿德剌斯忒亚在凯尔特神域之中为神。虽然同样是隐居不出，但是她却收了斯卡哈这个弟子。

    斯卡哈面色一正：“等到我能打过他的时候，我自然会去找他，现在的我，可不是他的对手。”

    以她的个性，本来就是好斗的，但是对面的海神李尔，她也算看出来了，明明就是与已死的大地母神达努一个层次的，甚至还要厉害一些。

    要是换作一般的主宰，她打也就打了。这个不一样，要是一不小心被对方杀了，那可不划算。她不怕战死，但是最好是战死在同一级别的神灵手中。

    斯卡哈是一位执掌战争的女神，从不畏惧战斗。当然，夜之主宰收她为弟子，倒不是因为这个原因，更多是因为她执掌的另外一个神职，阴影。

    阴影不是黑夜，黑夜也不是阴影，但是两者却息息相关。夜之主宰尼克斯有着一个因果命运女神的分身，可以推测因果与命运。

    她能很明显推测出，收下这位弟子，对自己很有助力，于是便绞尽脑汁，收服了斯卡哈。

    “李尔阁下，你是当真要取我这弟子的性命吗？”

    玛特女神淡淡看向海神李尔，并向他问道。

    海神李尔此时已经收起了自己的神杖，随意一笑：“既然她是玛特女神你的弟子，那便就这样算了。”

    “尼克斯妹妹，我还不知道，你竟然还收弟子收到凯尔特神域之中去了，还真是让我惊讶啊。三相分身，果然厉害，恐怕也没有几个主宰能比得过你了。”

    地母盖亚的语气极为怪异，似乎是在夸尼克斯，但是却又隐含这其他的意思。

    玛特女神微微一笑，看了看站在地母盖亚身后的雷神托尔与战神提尔：“再厉害又怎么比得过盖亚姐姐你呢？你生孩子都已经生到尤弥尔去了。大地之主，我是自己承认不如你了。”

    见到这两位几位强大的主宰女神争锋相对，其他所有主宰，都饶有兴趣在一旁看着。各方神域之中，主宰应该不少，可是女性主宰就更少了。而在女性主宰之中，当真能让众神敬畏的，却是有不少的。

    五百年前太一神系西征埃及之时，那时信手吊打埃及天神与地神的，女娲与后土两位大神是如此的，现在卡俄斯神域之中的地母神域夜之主宰，也是同样强大。

    盖亚与尼克斯虽然喜欢言语争锋，但是却没有任何让众神看笑话的兴趣，并没有多说，便都闭口不语。

    见到众神似乎都没有话说，海神若出言了：“各位主宰，既然大事已经完成了，我这便就要离开赫梯了。”

    “若神这便就要走了吗，为何不在这边多呆一些时间？我还想向你多讨教一些太一神系之中的事情。”

    马尔都克听到海神若所说的离去之言，第一个出言挽留。他与海神若没有交集，但是却对几乎已经禁止任何异域神灵前往的太一神域好奇不已。

    不说马尔都克，这里的神灵又有哪个不对太一神域心生好奇的呢？

    便是波斯海神普塔尔也说：“若神阁下，我知道你是带着任务而来的，但是也不用这么急的啊。如今我们诸海盟约与赫梯相合，正是将有斩获的时候，你就这样走了，不是很可惜吗？”

    海神若摇头笑道：“有什么可惜的，你是知道的，正如我加入诸海盟约的时候和你所说的，我不过是以这盟约为跳板，帮助你们做一些事情，也好帮助我成功完成任务。”

    说完，又对马尔都克说道：“神主阁下，如今我们神域，因为九州结界的原因，确实不欢迎异域神灵。但是你要是想了解我们，其实并没有你想象得那么艰难。任何神灵之下的凡俗生命，我们是不禁止他们通过神域通道，来到我们这里的。”

    马尔都克闻言，无奈一笑：“海神若阁下，你这话说的几乎与没说一样，就我所知，能去往你们神域的通道，似乎就只有两条。一条是跨越无尽诸海，穿过你们众多海神的国度，到达太一神域；另外一条，据说在印度神域之中，那里有着一条号称是绝巅之路的通道，位置极高，几乎到了云巅，又岂是凡俗生灵能够跨越的？”

    海神若微笑说道：“既然有道路，那边自己有能过去的办法。再说，所谓神域通道，本就是前人开辟出来的，只要凡俗生命愿意去闯，未必会没有第三条、第四条甚至无数条通道出来。”

    海神若所说的这话，似乎极为有道理，众神也是听了他所说的话，不断派出人类去寻访太一神域，无数年累积，最后也不过是再开辟了一条新通道。

    不过那条通道，被所有惊叹于太一神域繁华的人类，共同称为了富裕之路。当然，这都是后话，此时的赫梯神域之中，海神若被众神拉着没有办法，硬是就站在这里，给众神讲了许多太一神域的事情。

    马尔都克甚至还准备了宴会，给海神若送行，不过却被他拒了。宴会什么的，可是一件无聊透顶的东西，这是海神若的看法，与阿德罗斯惊人的一致。

    ・・・・・・

    赫梯神域与埃及神域的边缘之地，卡迭石地区，杀破狼三位神灵已经将所有的大夏遗民都唤到了这里，等待着主宰的到来。

    他们并没有多等，仅仅一天之后，两位主宰便降临了。后面跟着星辰神庭的主神，不过却多了一位凯尔特神域的斯卡哈女神。

    正义主宰玛特，或者说夜之主宰尼克斯，在阿德罗斯将要过来之前，便将自己的这个弟子打发了，跟星辰神庭的神灵一起，免得她还要分心照顾。

    斯卡哈对于和星辰神庭的这十几位主神呆在一起，是一点都不想拒绝。十几位强大的神灵，足够她挑战很久了，想想都觉得兴奋啊。

    阿德罗斯与海神若，随意在大地上面造化了一座房子，准备在这里面泡茶饮酒，好好进行一场坐而论道。

    十二位大夏遗民之中的长老鱼贯而入，他们是这不到三万大喜遗民之中，实力最强且最为德高望重的十二位，也是公推出来的十二位。

    “诸位，昔年众神、禹王都曾与你们的祖辈有言在先，你们要呆在异域，可能会有被奴役的危险。你们祖辈明知有危险，但是还是依然选择了呆在域外。众神也了解他们，并同意了他们所求。当然，众神与禹王也没有放弃你们，与你们祖辈立约，当你们受难三百年的时候，会有神灵救助你们脱离奴役，并洗刷奴役之耻。”

    “如今，众神与你们的约定已经实现了，星辰之主阿德罗斯拯救了你们，并带领你们雪耻了。现在，是时候与你们说未来的道路如何走了？”

    “无论是我还是阿德罗斯阁下，都认为现在的赫梯已经不是你们能够待的地方了。但是九州，你们此时怕也是难以回去了，大夏已经亡国数百年了。”

    这些长老们听到海神若这话，一个个面色复杂，但是却没有出声，继续静静听着。

    “我与阿德罗斯阁下，为各位谋划了两条出路。第一条是各位与我向东出海，在无尽海洋极东之地，有着一方蛮荒神域，是当初太一陛下与伏羲女娲两位圣皇帝君演法所辟，神域浩瀚，几乎不在九州之下，足够让你们在其中生活。”

    “第二条路是跟随星辰之主向西而行，他在异域之中，有着自己的势力，你们将与那些信奉于他的人一道，共同生活下去。”

 第二十章 大有不同的九州、波斯与印度

    “若神大人，我们想知道，那新的神域之中，是不是只有我们一族在上面生存？”

    大夏遗民之中的一位长老，突然向海神若问出了这样一个问题，他想知道，太一神他们开辟的神土之中，是否有着外敌的存在。

    海神若摇头道：“并不是如此，几位陛下开辟神域后，没有在那一方天地之中造人，也没有将这方神域隐藏的想法。自从神域开辟以来，陆陆续续被一些域外神灵发现，带着信奉他们的人类，因为各种原因，去往了那方神域。”

    “因此，那方神域之中，不仅有人类，还有一些神灵。”

    海神若带着使命而来，自然已经对那方神域现在的情况摸得很清楚了。

    “那我们到了之后，人类我们或许有办法应对，但是神灵，却并非我们可以抵挡的。”

    这些大夏遗民从来不畏惧和任何一族的战争，可是对上神灵，却并没有底气。当初他们从埃及被赶向赫梯，就是因为没有神灵庇佑的原因。要是再是这样的情况，也不用过去了，难免会重蹈埃在及与赫梯神域之中的覆辙。

    海神若微微一笑：“这一点你们不用担心，我带你们前往那方海域，将会庇护你们两百年。至于之后，或许还不到两百年，就会有神灵顶替我的位置，前去庇佑你们。”

    听到海神若这样说，这些大夏遗民之中的长老们才放下心了，他们向着海神若与阿德罗斯行礼说道：“两位大人，我们需要几天时间去与族人商量，不知道可不可以？”

    阿德罗斯挥了挥手：“去吧，都好好考虑，愿意东行的便东行，愿意西去的便西去，只有这一次选择，众人各凭心意，只是日后不要后悔，便是后悔也没有用了。”

    “尊星辰之主大人之命。”

    等到这十二位长老退去之后，阿德罗斯信手一挥，在他与海神若之间，便多了一张石桌与两个石凳，桌上茶酒俱有。

    “时日不多，有些事情还是想向若神阁下好好讨教，清茶劣酒，还请不要介意。”

    海神若温和一笑：“星辰之主不需这么客气，有问题问便是了。”

    阿德罗斯一边倒茶，一边对海神若问道：“不知道若神阁下，与黑底颛顼陛下是什么关系？”

    他适才看到海神若使出画影、腾空两剑的时候，便想要问这个问题了，只是一直没有恰当的时机。

    海神若饮了一口茶，又自己倒了一杯酒，笑着说道：“便想着星辰之主要问这个问题，星辰之主与紫薇帝君的关系，便是我与黑帝颛顼的关系，只不过星辰之主阁下是斩尽了前世，重新开始修行，而我却继承了前世的一切，踏出人道神路，成为了自然神灵。如今的我，可以说是颛顼，也可以说不是颛顼，凭你如何看待了。”

    随后，他便将自己当初掌天之时，以共工为首，众多巫神生乱，他下界阻止众位巫神，却被巫神斩杀的事情说了出来。

    不过海神若讲起这些的时候，神色之中没有一丝对巫神的怨愤，只觉得是理所当然的。相比他前面的四位掌天人皇，他自认为对人族唯一的功绩便是绝地天通，将巫神的信仰大肆削弱，而后掌天之后，更是让人、神不扰，各归其所。

    得罪神灵如此之多，颛顼对自己随时陨落早有准备，所以能够在陨落之后，在紫薇帝君帮助之下，于若水这个自己与父亲的出生地重新化生。

    而炎帝与白帝两位人皇，却没有留这样的后手，至今都在轮回之中流转，也不知道何时才能再度修行成神，摆脱轮回限制。

    听到海神若讲诉自己来历，阿德罗斯才明白，原来坐在自己对面的海神若，竟然是黑帝颛顼的转世。

    “另外，若神阁下所说，会有神灵去出海远行，庇佑这些东去的大夏遗民，不知道是哪位神灵？据我所知，九州的神灵，素来是不喜欢去域外之地生存的，当时已经拿下的埃及，都被他们放弃了，更不用说是荒芜的域外了。”

    海神若叹息一笑：“不是一位神灵，而是一群神灵要去，至于是哪一群，那就不确定了。”

    此时的九州，是商人接替夏人，成为大地上面的主宰。商人所信奉的，是东君帝俊，太一天帝座下的太阳神。

    由于太一神失踪，这位太阳神东君便想着正位天帝了，因为他到埃及神域附近逛了一圈之后，发现太阳神作为天地间的最高神是一件极为正常的事情，很多神域都是这样。

    商朝初立之时，由于其他的主宰都没有争夺天帝之位的理由，而青帝诸事不理，就由着东君帝俊在商人那里自领天帝之位，尽管神灵并不这样认为。

    但是后来黄帝轩辕突破帝君位阶之后，他却绝对不容忍帝俊成为天帝了。太一神不在了，还有青帝娲皇，即便青帝娲皇不愿，便是他自己也比帝俊适合，所以天帝之争便在他们两个之间掀起了。

    要当天帝，总不可能自己一个说说就行，必须需要众神作为下手。于是，人族之间的大神通者站在黄帝这一边，天地之间的自然神灵站在东君这边，一场争夺九州主宰之位的大战已然是一触即发了。

    这时候，很少出面的青帝伏羲、大司命烛九阴、少司命帝江以及女娲娘娘后土娘娘这五位最为顶尖的帝君出面了，他们与双方共同商议，胜者可以夺得天帝之位，但是不能对败者赶尽杀绝。

    战败神灵，或者隐世不出，或者东渡出海，去另外一个神域之中随便玩。双方都同意了几位帝君的要求，就等着最后的决战了。

    “看来九州之地，一直是这么精彩的啊。”

    阿德罗斯口中叹道，他发现九州的争斗，或许比他当前经历的所有神域都要复杂。

    海神若喝了一口酒，点头道：“谁说不是呢？这一次能把天帝之位定下来也好，希望以后便没有这么大规模的神灵争斗了。”

    阿德罗斯没有接话，但是他认为这位黑帝颛顼的转世是想多了，九州的天帝之位，还真没有这么容易定下来。就算定下来之后，神灵的争斗或许是没有了，但是另外一场旷日持久的争斗就又要拉开序幕了。

    接下来，两位主宰便就在这随意造出的房子之中，品评谈论他们所见过的各位主宰帝君一级的存在。

    海神若这些年游走诸方，对于好几个阿德罗斯没有去过的神域都涉足过，主要是波斯神域与印度神域，便与阿德罗斯好好分析他对这些神域以及神灵的看法。

    波斯神域，那本是一个二元对立的神域，蕴含这无比深厚的底蕴与潜力。但是现在，光明将黑暗驱逐，留在波斯的，就剩下唯一的一元，整个神域，几乎成为了一潭死水。

    “我不知道那位至高善神阿胡拉目前的境界是怎样的，但是我觉得一昧走纯粹光明善良等道路，最终一定是无法走下去的。你真应该去波斯看看，那方神域如今的状态，一定能给你一些启发。”

    印度神域，在海神若的口中，那本来是一个足以和九州媲美的神域。可是那个神域之中的神灵，也不知道怎么想的，用海神若的说法，简直是脑子有病一样。

    和其他神域不同，印度神域的三大创世神一直都在神域之中活动，他们都有着无上的威能。他们三个的妻子，同样是强大的神灵，拥有极为恐怖的实力。

    但是就是这样强大的神灵，坐视雅利安神灵入侵印度，坐视雅利安的八大守护神成为印度众神之主。将印度的那些神灵，逐渐被调教成为了一群没有骨气的神灵。

    “太一神曾经说过，不论是神灵还是人类，应当时刻具备自强不息的斗志，而不能沦为其他神灵或人类的俘虏，这也是我们众神的共识。可是这方神域的神灵，还真是有意思，位阶高的命令位阶低的做事，简直就像侮辱一样，而位阶低的神灵却也甘愿受这种侮辱。要是换作九州的神灵，估计宁愿死去，也不想过这种生活的。”

    “这是一个古怪到让我都有些恐惧的神域，生怕有一天九州也沦为这样。回去之后，我一定要与众神商量，以印度神域为鉴。”

    说起印度的时候，海神若的感叹更加的多，并且强烈建议阿德罗斯一定要去那一方神域逛逛。

    听到海神若所述，阿德罗斯顿时想起自己前世的记忆，那里的人类，似乎一直是这样的，永远都不会明白“天行健，君子以自强不息”，更不会明白“王侯将相，宁有种乎”。没想到他们的神灵，也是这样的有种，三六九等这么快就成形了。

    两位神灵交谈极欢，而在他们交谈的外面，大夏人正进行着激烈的讨论与艰难的抉择。大家各有想法，但是关系相近之人又希望去往一地，正在死命劝说对方。

    这些东西，不说阿德罗斯他们两个不会介意，就连星辰神庭的众位神灵，也没谁管他们了。此时这些神灵，正围在一起，观看着两位女神的对决。

 第二十一章 罗马与玛雅，山河社稷图

    交战之中的两位女神，都有着战争女神的神职，但是她们却都不是以战争这一神职而出名。雅典娜是卡俄斯神域赫赫有名的智慧女神，而斯卡哈是凯尔特神域之中广为人知的阴影女神。

    两位女神还有一个共同点，那就是都是主宰之下最绝巅的存在。不同的是，雅典娜在卡尔斯神域之中，还是能找到一些对手的，比如阿波罗、比如赫卡忒，也比如一些长于她的神灵。

    而斯卡哈，在凯尔特神域之中，已经快被称为主宰之下第一神了。凯尔特神域之中，主宰要比卡俄斯神域多一些，但是主神一级的存在，确实不如卡俄斯的。

    这样的两位女神，就在众神的围观之下，开始了一场较量。雅典娜手持黑色的利矛，斯卡哈拿着鲜红的长枪，都是长兵器，既是神力的对决，也是武艺的比拼。

    “阿波罗，你觉得她们两个谁会赢？”

    水瓶座之主，酒神狄俄尼索斯看着眼前这两位强大的女神正奋力厮杀着，一边感叹她们的强大，一边向自己的好友兼兄长询问。

    这狄俄尼索斯很确定，这两位女神无论哪一个，都有着将他虐打的实力。自从加入了星辰神庭，他发现作为同伴的女神，几乎都强大得很，让他这个天赋卓绝的酒神压力极大。

    阿波罗摇了摇头，他也不能判断这两位女神谁更厉害一些，但是他却极想加入战局，让自己的三尖两刃刀与这一矛一枪争锋。

    其他所有的神灵，同样目不转睛盯着这场精彩的对决，想要从其中收获一些什么。雅典娜作为智慧女神，对敌如同打仗一样，总是在堂堂正正的攻击之中暗藏杀机，而对面的斯卡哈，却又是另外一种风格，正如她的神名一样，藏在阴影之中，诡异的杀招犹如毒蛇出洞一样。

    不说这些神灵，就是在屋内喝茶饮酒聊天的阿德罗斯与海神若，都停下了聊天，开始关注这两位女神的对决。

    “还真是两个天赋极佳的女神啊，我走遍这么多神域，也没有遇到过多少这般出色的年轻女神。”

    阿德罗斯微微一笑，并没有多说，只是在心中摇了摇头。所谓天赋与年轻，在神灵这里，并没有多少优势。

    神灵寿命无尽，并不在意哪位神灵年轻或者有天赋一些，毕竟主宰之路，对所有神灵都是一样的。在没有踏入主宰这一步之前，所谓的天赋卓绝都是假的。

    不过眼前这两位动手的女神，或许能早日踏出主宰之路吧，阿德罗斯心中如是想到。

    雅典娜与斯卡哈的对决，最终并没有分出绝对的胜负出来，双方达到差不多，便没有继续了。不是敌人，没有必要生死相搏，虽然斯卡哈不是这么想的，但是这是雅典娜的作风。

    当雅典娜单方面将对决终结之后，斯卡哈心中不满之极，可是雅典娜在她耳边耳语了一番之后，她顿时眼前一亮。

    随后，她又对星辰神庭的其他主神发起了挑战，并且承诺像刚刚与雅典娜的决斗那样，点到为止。

    于是，太阳神阿波罗、月神阿尔忒弥斯、木星之主普罗米修斯、几位星宫之主，依次与这位凯尔特女神决斗，让她领略到了不同神灵的风采。

    斯卡哈越打越兴奋，丝毫没有一丝神力衰竭的样子，在与最后的杀破狼三星稍微交手一番之后，忽然教导：“星辰之主，听说你在没有成就主宰之时，便能够击败并击杀主宰，能不能指点我一下？”

    “嘿，越来越有意思了。”

    海神若听到斯卡哈的约战，一脸似笑非笑看着眼前的阿德罗斯。

    阿德罗斯洒然一笑，对着外面悠悠说道：“等你什么时候将能将我麾下的神灵都击败，我自然会与你一战，否则的话，你还不够格。”

    既然雅典娜要耍滑，阿德罗斯不介意推她们一把，让斯卡哈充满战斗的激情。

    “各位，那么从明天开始，我要真正一个个挑战你们了。到那个时候，无论胜负如何，希望你们都不要留手。”

    斯卡哈最后的话语，让这些星辰神庭的神灵们一个个无奈极了，主宰大人的提议，她们无法拒绝，只好硬着头皮答应了。

    ・・・・・・

    十二长老这些时日忙得不可开交，最终终于是将几乎所有人类的意见都听过了，知道了他们各自的想法，并让他们自己做了决定。

    最后，不到三万大夏遗民，大概有一万左右愿意随着阿德罗斯，就留在这边的诸多神域之中征战。

    剩下的不到两万人类，则要跟着海神若出海东去，去往一方新天地，重建新的大夏。

    在他们做这决定的时候，阿德罗斯的心神深处，忽然稍作推演，顿时有两种情景闪了过去。

    一种是黑发黑瞳的人类，同时兼具大夏与特洛伊人的特长，他们的军队在各个神域肆虐着，成为各个民族的征服者。

    另外一种则更是特殊，这是一群与眼前大夏人长相更为接近的人群，他们在一方天地之中，建造与埃及人相近的金字塔，他们拜太阳神为主神，众多的自然神灵受到他们的供奉。九州与埃及的风格，同时在这里体现。

    霎时之间，阿德罗斯便知道了这两种人类，或许就是未来这两支大夏遗民的未来了。

    往西而去的，未来将会与特洛伊人共同称为罗马人的祖先，开创属于自己的辉煌年代；往东而去的，将会成为所谓玛雅人的一支，同样在异域开创属于自己的文明。

    不过更让阿德罗斯惊讶的是，既然太阳神成为了那一支人类祀奉的神灵，那么九州的这场天帝之争，胜负也就不言而喻了。

    这两位帝君的胜负与阿德罗斯无关，但是无论是海神若还是他，可能都希望的是这个结果吧。就是不知道黄帝轩辕，到底是哪位天帝了，昊天还是玉皇？

    等这群人各自站好，海神若看着他们，沉声说道：“你们确定好了，就此一决，再也没有后悔的机会了。”

    无论是往东而去的人，还是往西而去的人，异口同声答道：“决定好了，绝不后悔。”

    “好，很好。”

    海神若的手中，顿时多了一张图卷，上面山河锦绣，栩栩如生，与九州大地几乎一致，他将这图往前一飞，近两万大夏遗民便都被他收进了图中。

    阿德罗斯见到这图，心中大是震惊，问道：“这是山河社稷图？”

    海神若一笑：“不错，正是女娲娘娘借给我使用的山河社稷图。”他见阿德罗斯意动，便交给他，让他观赏一下。

    接过这张图卷，阿德罗斯细细体会其中韵味，更是惊讶无比。这张图卷，似乎是介于虚实中间的存在，它可以说是一方天地，又可以说不是，只是想象它存在，它便存在了。

    “山川精神，人道文明，共同绘在一图之中，也就女娲娘娘，能有如此大的神通。”

    阿德罗斯悠悠一叹，将这山河社稷图交还给了海神若，受这图卷启发，心中开始思索着自己星图的进一步祭炼方式。

    相比混沌钟，星辰图卷才是阿德罗斯的神性体现之器，为他的代表。但是现在的星辰图卷，威力终究还是有限，他觉得也确实该想办法更进一步了。

    “这是自然，或许除下太一神之外，也就开辟轮回的后土娘娘能与她相比。据青帝陛下的说法，如果说太一陛下，已经差不多踏出超脱帝君的一步了，那么这两位娘娘，起码也已经迈出半步了。当然具体情况，他也不清楚，只是以自己所知所见猜测。”

    将山河社稷图收起，海神若便告辞离去了，他来的潇洒，去的也洒脱，纵身出现在大海之上，踏着烟波而去。

    “星辰之主，希望来日还有再见之机。”

    一边远行，口中还一边吟道：“天下之水，莫大于海。万川归之，不知何时止而不盈；尾闾泄之，不知何时已而不虚；春秋不变，水旱不知。此其过江河之流，不可为量数。而吾未尝以此自多者，自以比形于天地，而受气于阴阳，吾在天地之间，犹小石小木之在大山也。方存乎见少，又奚以自多！计四海之在天地之间也，不似X空之在大泽乎？计中国之在海内不似米之在大仓乎？”

    一段话似是自省，又似是对阿德罗斯劝告，极富用心。

    “好一位海神，可以说得上是我的老师了。”

    对于这位海神，阿德罗斯满是称赞，无论实力上面，还是他的风姿气度，都可以说是神灵的表范。也唯有这样的一位海神，能够得到九州众神的信赖，委以重任；也唯有这样一位海神，能够寥寥数语，折服一位陆上的河神之首，命他幡然受教。

    眼见海神若已经消失无踪，阿德罗斯回头看向了眼前的一万大夏之民。

    “雅典娜，我将从开辟一条通道，从赫梯直达卡俄斯神域的腓尼基国。你带着这些大夏人而去，一路之上，若有主宰出手，则我会出手阻止，主宰之下，尽数交给你们抵挡了。”

 第二十二章 王者之剑，十三氏族

    阿德罗斯本可以直接用星辰图卷，将这些大夏遗民收起，然后直接将他们带回卡俄斯神域之中。但是，他却没有选择这种方式，让雅典娜他们带着大夏遗民一路西去，既是对神灵的锻炼，也是对这些遗民的锤炼。

    星辰神庭的所有神灵，当然也希望这样做，他们初来异域，几乎没有怎么经历异域之中的各种风土人情，确实也不希望直接离去。

    于是，诸位神灵，带着这一万大夏遗民，从卡迭石区域出发，往赫梯神域与埃及神域的边缘而行，踏上了去往卡俄斯之路。

    而凯尔特神域的阴影与战争女神斯卡哈，见到这些神灵离去，便也跟着一起去了。才几天时间，她还没有和这些神灵打够，正希望一路之上继续交手，顺便也去自己老师出身的神域逛逛，见见她的本尊。

    离去之前，阿德罗斯取出自己的佩剑，将它交到这群大夏遗民的首领手中，并对他说：“这是我的佩剑，星辰之剑，当你到达要去的地方之后，便与那里的特洛伊人合居，共同繁衍后裔。这把佩剑，将在你们之中流传千年，由首领所执掌。千年之后，会有一位真正的王者，手持长剑，成为诸王之王，大夏与特洛伊的后人，将成为诸神域之中，最为伟大的族群之一。”

    这位大夏首领自称为罗夏，他接过阿德罗斯的佩剑，然后向阿德罗斯行礼道：“伟大的星辰之主，从此之后，这把剑将会是我们至高无上的圣物，只有真正带领我们与您说的特洛伊人崛起的王者，才有资格拔出这把佩剑。”

    阿德罗斯的星辰之剑、卡俄斯神域共铸的征服之剑、结合凯尔特与尤弥尔神域之长的石中剑以及波斯神域之中的光明之剑，还有九州的轩辕剑，日后被众神列为诸方神域五大王者之剑。

    当两个本来毫无关系的族群相融之后，这把代表阿德罗斯与大夏人立约的王者之剑，与他当年与特洛伊遗民立下的神圣之约，成为了后来罗马人心中最为伟大的象征。

    两处遗民的后裔，因为一剑一约的存在，奋发进取，将那些曾经击败过他们的，曾经奴役他们的国度与神域，一个个打了回去。

    眼见自己的部属带着这些遗民离去，阿德罗斯便不再关注了，他已经将一部分神识放在了星辰之剑里面，一旦有事，可以瞬息而至。

    再说，无论是赫梯神域，还是埃及神域的主宰，现在都在忙着争夺地盘，也不会有谁会因为这件事情来与他为难。

    至于主宰之下，阿德罗斯相信他的这些部属足以应对。

    阿德罗斯自己，则将目光投入了埃及神域之中，在那里，还有他的一位部属，开辟了第三个属于他的冥府。

    ・・・・・・

    埃及的冥界之中，时隔百余年，阿德罗斯终于再次踏足此地了。这个地方，阿德罗斯曾经带着伊安来拯救被困的猫神贝斯特，并与撒旦过了一招。

    再来之时，这冥界的格局已变，埃及的冥王丰饶之神奥西里斯与冥后生育女神奈芙蒂斯，他们再也不能统御整个冥界了。

    冥界之中的一半，已经在撒旦与原初蛇神阿佩普的合力之下，将埃及神域的半壁江山沦为了撒旦的地狱国度。

    就连当初好几位主宰杀入冥界，都无法将这件事情解决，他们能做到的，只是限制住了地狱的进一步扩大，无法吞下整个埃及冥界。

    就算是剩余的一半，也不都是由冥王与冥后所完全掌控了，阿德罗斯的侍女伊安，也就是埃及曾经的主神伊西斯，此时带着她的部属，进驻冥界之中，开辟了另外一个冥府。

    也就是说，现在的埃及冥界，已经是两个冥府了。任何人类灵魂过来之时，都会发现有两个通道，一个写着奥西里斯冥府，另外一个则是伊西斯冥府。

    这里已经不再有任何神灵看管，人类的灵魂到了这里，自己做出选择要去往哪个冥府之中。胡狼神阿努比斯，再也不是一个看门的神灵，他如今是冥府的判官，对一切灵魂进行审判。

    而伊西斯的儿子荷鲁斯神，则负责在人间宣扬伊安的冥府，让更多的人知道这座新冥府的伟大。

    这也是没有办法的事情，埃及的那几位主宰，并不允许伊西斯与奥利西斯进行生死决斗。但是他们却又不好决定谁来担任冥界之主，只好任由两座冥府在冥界之中争斗了。

    冥府存在的价值，便就是在于对死者灵魂的控制，没有灵魂，冥府就是空设。所以曾经作为王者守护神的荷鲁斯，如今已经成为了冥府的使者了。

    对于自己主神阿德罗斯的到来，冥界女王伊安可是开心无比，她早便知道阿德罗斯回返埃及与赫梯神域这边了，但是阿德罗斯一直没有过来，让她都有种被遗弃的感觉。

    现在阿德罗斯来了，那种失落的感觉一扫而空，她也不管其他，先就拉着阿德罗斯在自己的宫殿之中胡天胡地了十几天。

    不仅自己这样，她还拉着自己的属神，猫神贝斯特与蝎神塞尔凯特一起上场，让自己的主神得到最舒适的享受。

    小猫女贝斯特百年不见，竟然也成为了主神巅峰的存在，她的两个分身，猫神与狮神如今已经合一，但是因为阿德罗斯更喜欢猫女这具身体，在伊安的强烈要求之下，猫舍贝斯特很委屈的将猫神这个肉身作为自己的最终相态。

    但是她自己，是多么想要威猛的狮神相态作为自己的本来之相啊，可是胳膊拧不过大腿，伊西斯主神的要求，她没法拒绝。

    蝎神塞尔凯特，依然是一副蛇蝎女神的外貌，任何神灵一眼看到这位女神，都会觉得这一定是一位面如桃花心似蛇蝎的女神，与她的神号相应。

    不过阿德罗斯感兴趣的，仅仅就是她桃花一般的面容，而且每当在床上看到这位美丽的蝎神被自己弄得楚楚可怜的时候，那种反差感更让他兴奋。

    “伊安，你在埃及这么多年了，前世又与撒旦是好友，可知道黛拉的下落？”

    在床上折腾得差不多之后，阿德罗斯便向伊安问起了自己心中存留至今的一个疑问，自从数百年前，那位据说是黛拉生父的该隐将她带走之后，便一直没有消息。

    甚至阿德罗斯曾经用星辰布道术推演，也仅仅只能推演到一片光明之中的黑暗，但是具体情形，却又难以得知。

    听到阿德罗斯提起黛拉，伊安顿时也是眉头一簇，绝美的脸蛋上面泛起一抹愁容：“我曾经带着部属众神找遍了埃及与赫梯神域，但是却没有发现任何该隐与黛拉的下落。这些年，该隐的十三个孙子孙女正在到处追杀他们的父母，该隐与莉莉丝的长子长女。但是，该隐与莉莉丝却始终没有现身，黛拉也不知所踪。”

    莉莉丝是原苏美尔神系的神灵，在巴比伦的第一任天主天神安努击溃苏美尔神系之后，她并没有随着苏美尔的太阳神去往赫梯，反而是在各处神域流浪，成为了一位受人恐惧的邪神魔女，被众神与人类称为风暴夜魔，梦魇女妖。

    这位女神神力强大诡异，却又美艳绝伦，她常潜入男子梦中向男子示爱并与之交欢，令人欢喜又是恐惧。

    她是撒旦的情人，又与该隐这位初代吸血鬼有过一段情缘，生下了一子一女。他们这一子一女结合，生下了十三个儿女，便是吸血鬼血脉传播的开始。

    无论是他们的这一子一女，还是那十三个孙辈，都有着主神一般的实力。这一家子一起，就连敢招惹他们的神灵都不多了。

    但是这十三个子女，最近却不知道什么原因，四处追杀他们的父母，无论是以色列人所在的迦南地，还是赫梯神域与埃及神域，都能看到他们的身影。

    据说，该隐的这一对子女已经是濒临死亡了，可是他们的父母，似乎在置之不理一样，一直没有现身。

    “伊安，你可知道这对二代吸血鬼，如今逃到了什么地方？”

    对于这传说之中的血族，阿德罗斯倒是有那么几分兴趣的，他一直想弄明白，他们的力量之源在哪里？

    该隐是亚当与夏娃之子，但是亚当夏娃，以及他们的其他子女，都不过是普通人类，顶多也就活个几百岁。可是该隐，他那无尽的寿命与强大的力量，到底是由何而来？

    甚至阿德罗斯还曾问过雅威这个问题，雅威对此也不是很清楚，说是与他的一位敌手有关？但是雅威的这位敌手是谁，他却没有明说，阿德罗斯只知道不是撒旦。

    出于对吸血鬼的好奇，以及想通过他们找到黛拉的下落，阿德罗斯最终决定，还是去掺和这一档子家庭伦理戏。

    由于在黛拉之外，阿德罗斯并没有接触过任何吸血鬼，也不太了解他们的力量特制，不能一念推知他们的情况，阿德罗斯便向伊安打听起他们的下落来。

 第二十三章 该隐之女莉莉安

    赫梯与巴比伦融合而成的神域，此时应该称呼为巴比伦神域了，而不应该再称呼为赫梯神域。赫梯诸神已经败在了巴比伦神手上，五大主宰，苏美尔太阳神伊斯塔努斯已经与暴风雨神泰舒卜已经战死，只剩下了三位主宰。

    大神母，也就是地母盖亚的分身，她与巴比伦的神主马尔都克、以及诸海盟约的诸神已经达成约定，主宰不能再出手了，她再也不现身人间。马尔都克他们同意了地母盖亚的要求，并且承诺不触犯她的神庙。

    因为地母盖亚，后面同样有着强大的神域支撑着，他们都不想提前掀起与卡俄斯神域的大战。

    太阳女神亚丽娜，此时是被肢解的赫梯诸国唯一的倚靠，但是亚丽娜毕竟实力有限，孤掌难鸣，只能苦苦支撑，却还是不断看着原本祀奉自己的赫梯国度被肢解消融，祀奉自己的族人被不断虐杀。

    最后一位胡里特太阳神沙乌什卡，他带领着胡里特遗民，来到偏僻一角，建立了一个独属于他的乌拉尔图神系。

    如果说太阳女神亚丽娜庇佑的赫梯残存国度，一直被诸海盟约的几位神灵所攻击，那么沙乌什卡这位太阳神聚起的沙乌什卡诸邦，却被亚述人所侵犯。

    亚述人，这是早先巴比伦神域之中，几个种族联合而成的后裔，他们是马尔都克的忠实信徒，因为被赫梯人欺压的这数百年，让他们有着十分暴虐的战斗意识。

    借着赫梯人被海上民族弗里吉亚人与大夏遗族肢解，他们终于开始了崛起之路。此时挡在他们面前的，就是这所谓的乌拉尔图诸部落了。

    按理说来，乌拉尔图诸部落，是怎么也不可能是亚述的对手的，不仅仅是人间战争，就算神灵对决也是如此。

    可是主宰碍于承诺没有出手，巴比伦神域的主神进攻之时，发现本来势弱的乌拉尔图神域，似乎多了好多强援。

    十三位自称血族的强大存在，出现在了乌拉尔图一方，对抗着帮助亚述的巴比伦神灵。巴比伦神灵之中的主要战力，此时依然是四天风、七风暴，虽然已经在之前的神域大战之中陨落了几个，但是马尔都克早便命令众神将他们补齐。

    此时的巴比伦神灵，也是极为后悔，当初不该为了得到强援，而答应与这十三位血族的母亲，也是他们的仇敌合作的。

    经过与十三血族长时间的对抗，他们已经明白了，这十三血族的目标，其实就是为了杀死他们的母亲莉莉安。

    可是，已经与莉莉安定下誓约的巴比伦神灵，又不能将她抛弃，否则的话，强大的巴比伦神系，还有什么脸面自称最强神系。

    莉莉安此时终于安下心了，她从自己的母亲莉莉丝那里，得知了父母血脉的神奇，而且血脉之力越强，作为他们的后裔也越是强大。

    所以莉莉安与自己的兄长，也是她的丈夫伊伯合作，想要将自己的十四个孩子除掉，将他们的血脉重新汇聚到自己的身上。

    但是当他们将长子卡帕多西亚除去之后，得到了他蕴含的血脉之力，他们的企图，终于被其他十三个子女得知了，并且遭到了十三子女的围攻与追杀。

    他们从迦南地逃出，逃到了埃及，又从埃及逃出，逃到了亚述。一路之上，莉莉安与伊伯为了摆脱身上的伤势，为了逃离自己子女的追杀。这对兄妹兼夫妻斗智斗勇，最终，伊伯死在了莉莉安的手中，并且被莉莉安夺取了浑身的血脉。

    而莉莉安也在亚述帝国，与不知内情的巴比伦神灵签署契约，她将庇佑亚述人，与巴比伦神灵并肩作战。

    巴比伦神灵并不知道，这位强大而又美丽诱惑的女子，竟然有着这么多的仇敌。等到知道的时候，却已经晚了。

    这一日，军神尼奴尔塔，这位神主巴比伦的堂兄，巴比伦上代神主自然与大地之神恩利尔的长子，将众神召集起来，向他们问询该如何解决当前的困局。

    “尼奴尔塔大人，我觉得我们应该将莉莉安这个狡诈的女子交出去，相信那十三血族得到了莉莉安，自然就会退走了。”

    “不行，我们既然已经和她签下了契约，就不能首先违背契约。至于对面的乌拉尔图神域，只要再将其他主神召来，就一定可以攻破的。”

    “说的容易，其他主神他们在一起，依旧庇佑巴比伦之国，素来就觉得我们不是正统，怎么可能会过来帮助我们。”

    ・・・・・・

    听到这些神灵的吵吵闹闹，军神尼奴尔塔又不禁皱起了眉头，这已经不知道是第几次进行这样的争辩了，他一直没有下定决心。不过这一次，他不准备再等了，要是自己这边再拖下去，可能以后就无法在主宰之争中占据上风了。

    巴比伦神系，此时主宰之下的力量，分成了两处，一处是亚述国度，在神主马尔都克之下，主要信奉的是宇宙三联神，由军神尼奴尔塔作为诸主神之首。

    另外一边，依旧是用着依旧被赫梯毁掉的巴比伦国之名，主要信奉星辰三联神之中的日月两位主宰与女冥王，由霍乱和战争之神伊鲁拉领导诸神。

    马尔都克神主不知何故，当着众神的面说自己不再掌事，神域大权交给其他主宰。但是主宰分成了两派，一直相争不下，最后马尔都克便决定，让他们各自掌管一个国度，哪个国度能够成为诸神域最大的国家，就哪一方的主宰掌巴比伦神域之事。

    “东风之神，你为信使之风，去将莉莉丝请来，我要和她进行最后的谈判，要是她还是不同意放弃契约，那也怪不得我们了。”

    军神尼奴尔塔已经做好了决定，今天一定要解决这群莫名其妙的血族的问题。

    马尔都克昔年的四天风，是他父亲智能水神埃阿给他找的伙伴，其中东风之神为信使之风，南风之神为和平之风，西风之神为战争之风，北风之神为凶恶之风，四天风代表的是马尔都克不同的态度。

    信使之风过去，代表的是还没有做好决定，要看情况而定。

    当信使之风带着莉莉安过来之时，众神看着这位自从血族的女子，虽然已经见过好多回了，仍不由心神摇曳。这位血族，穿着一身鲜红的长裙，漆黑如墨的长发之下，是一副绝美忧郁的面容，让神灵看了都觉得怜惜，而她的身材，却犹如魔鬼一样的妖娆，让人充满了想要拥抱揉捏的冲动。

    “咳咳。”

    军神尼奴尔塔清咳一声，将众神的心思拉回，而后说道：“莉莉安，这次找你过来，是有一点事情和你商量。”

    “尼奴尔塔大人请吩咐。”

    莉莉安的声音，动人而又带有一丝沙哑，充满了诱惑的力量。

    “这样说吧，我觉得你们血族之间的矛盾，应该自己解决。”

    军神尼奴尔塔没有看这位风姿绰约的女子，似乎不忍心看到她失落伤心的面容。

    果然，莉莉安眉头一皱，众神都感觉内心一痛，但是却又无法说什么。

    “你们的意思，是要撕毁我们当初的约定吗？”

    尼奴尔塔笑了笑：“你想多了，约定就是约定，我们怎么可能会撕毁，只是有些约定之外的东西，还是需要你去做，回来之后，能够更好地履行我们的约定。共同庇佑亚述人，让他们成为一个强大的国家，统治整个巴比伦神域。”

    “说这么多，尼奴尔塔大人就是想要赶我走了。可是按照我们的约定，我要是不走的话，你们并不能将我驱逐出去的。各位强大的神灵，你们不会忘了吧？”

    莉莉安的表情不再充满了哀愁，反而是露出一丝狡黠的微笑，神情变化极快，但是都充满了奇异的美感。

    尼奴尔塔淡淡一笑：“莉莉安你不走也不要紧，只是我最近觉得实力有些长进，想要和你试演一些神术，还请不要拒绝。”

    莉莉安的目光变了：“我要是拒绝呢？”

    尼奴尔塔冷冷说道：“我试演新的神术，也是为了在与乌拉尔图那边的神灵大战之时，赢得更多的胜算。你既然与我们立约，这一点小事都不愿意帮忙，那违约的人就是你了。”

    至于神术试演之时，会发生什么样的事情，尼奴尔塔没有说，但是莉莉丝也大致可以猜出，自己真要是答应了这个要求，恐怕性命都难以保全了。

    这位军神，可是巴比伦神域之中，主宰之下最为强大的几位主神之一。除下当初金星神伊丝达还在之时，可以虐打于他，还没有其他主神能胜过他的。

    这时，莉莉安沉默了，她感觉自己这一次当真是到了危急关头了。这里的巴比伦神灵容不下她，外面自己的十三子女虎视眈眈，就等着她出去送死。

    “看你们这么纠结，这只吸血鬼我带走了，免得双方为难。不用道谢，我的名字叫阿德罗斯，乐于为众神指引方向，解决矛盾。”

    一个声音传来，然后莉莉安就在一片突如其来的星光之中消失不见，就仿佛她根本没有出现过一样。

 第二十四章 血族的力量源头

    眼前的美女就这样消失不见了，在场的所有神灵都你看看我，我看看你，不知道该说些什么？

    作为信使的东风之神，迟疑说道：“尼奴尔塔大人，这・・・・・・”

    军神尼奴尔特铁青着脸，怒声说道：“不用想了，一定是那位星辰之主出手了，我去问问各位主宰，该怎么办？”

    说完，他也不管在座的众神，直接来到宇宙三联神的神殿之中，向着自己的祖父、父亲以及叔父说起这事。

    “三位主宰大人，不是说主神之上的神灵，都不能再出手吗？这位星辰之主，他到底是要干什么，竟然公然撕毁众位主宰的决议。”

    “尼奴尔特，事情我们已经知道了，你回去吧，总有一天，我们会去找星辰之主算这笔账的。”

    天神安努将军神尼奴尔塔劝走之后，脾气最为火爆的自然与大地之神恩利尔说道：“不行，我要去教训一些这位年轻的主宰，他太嚣张了。我们都没有出手，他竟然将手伸到我们眼皮底下了。”

    智能水神埃阿笑了笑：“这位星辰之主，可是从来都没有承诺不出手的啊。再说，他也只是将一个不属于我们的女子掳去，也不算是对谁出手了。”

    “那又如何，他既然敢这样做，那便要想到后果。”恩利尔斜眼看了一下自己的弟弟，心中怒气勃发。

    “什么后果，兄长你要与他去开战吗？只是我担心，你未必是他的对手啊。”对于恩利尔这个莽撞的兄长，埃阿一如既往地说着实话。

    “你说什么，我会不是这位刚刚成为主宰的神灵对手吗？或者，你以为我会和赫梯那位胆小的太阳女神一样，就连与他一战都不敢。”

    听到自己的两个儿子又争吵开来，天神安努不禁怒道：“够了，你们两个，现在是什么时候了，争吵有意义吗？要是巴比伦神域的主导权真被月神欣他们几个夺去了，我们还有什么脸面自称宇宙三联神，连星辰的光芒都不能掩盖。”

    天神安努也是无奈，自己这两位最出众的儿子，素来关系就不好。开始之时，恩利尔可以压过埃阿一头，所以成为了第二位神主，但是埃阿却培养了一个好儿子，天赋卓绝的马尔都克，成为了巴比伦最为伟大的主宰。

    “阿德罗斯的事情，我已经说了，等到击败月神欣与他的子女，我们自然要去找他的麻烦。至于现在，不用管他。”

    尼奴尔塔回去之后，便命东风之神通知十三位血族，可是无论东风之神怎么说，这十三血族都不相信。他们坚定认为，他们的母亲莉莉安还在亚述国度之中，并没有出来。不能找到莉莉安，他们决计不会退去。

    这些血族不是神灵，他们或许有着强大的力量，足以与神灵争锋，但是却没有神灵的一些神通，除下用最原始的办法，根本不知道怎么找人。

    对面的巴比伦神灵说莉莉安不见了，谁知道真假，谁知道是不是故意欺骗他们的。

    所以，亚述与乌拉尔图的对峙，依然在继续着。军神尼奴尔塔也不再想着找什么捷径了，他决定将这十三血族，一个个铲除掉。

    ・・・・・・

    自从伊安那里得到消息，这些血族如今正在亚述与乌拉尔图之间的战场之上，阿德罗斯也不耽搁，马上便赶了过来。即便他想耽搁，伊安也不会再陪她了，对于黛拉，伊安可能更为想念。

    亚述国度以外的一处云端之上，阿德罗斯此时正微笑看着眼前的二代吸血鬼莉莉丝，并在心神之中推演她的力量源泉。

    这是一种吞噬法则与融合法则并存的血脉之力，似乎已经留存在这血脉的源头之中，再也难以分离。而血族的力量，应该就是由此而来。

    沿着这种力量继续上溯，阿德罗斯想要查探出来，到底是哪位存在赋予该隐的这种力量。

    在阿德罗斯的心神之中，忽然出现了一副极为特别的场景，一个长相清秀的年轻男神，他的双眼清澈而充满了智慧，此时却一脸微笑看着站在他对面的众神。

    这众多的神灵，阿德罗斯仔细看去，发现宇宙三联神与赫梯的大神母赫然在内，不过此时的大神母，应该还是在当天神安努神后之时的她。天神安努走了出来，对着那位长相清秀的男神说道：“维伊拉，你是神中的智者，但是却不容于众神。今天我们共同决议，将你斩杀之后，以你的血肉为基，再造一个种族。”

    这位名叫维伊拉的神灵，没有任何反抗，就这样微笑地看着他们将自己斩杀，临死之前，他只是叹了一口气：“可惜我无法看见那个族群，那一定是一个极好的族群，胜过所有的生物。”

    当巴比伦的众神取走他的血肉之后，又有一位神灵出现了，阿德罗斯看到这位神灵之时，不禁脸色微变，竟然是雅威。

    “维伊拉，我的好友，我不是他们的对手，无法救你的性命，我能做的，只有将你的神性血脉同样传承下去。”

    雅威说到这里的时候，忽然感觉有些不对劲，他抬头一看，恰恰与阿德罗斯的目光相对。然后阿德罗斯心神之中的一切，就这样消弭无踪了。

    伊甸园之中，正注视着迦南地人类演变的雅威突然心中一动，然后抬头微笑，说了一句：“星辰之主，还真是一位有意思的神灵啊。”

    “我神，不知道那阿德罗斯又做了些什么，竟让你忽生感叹？”

    听到雅威的话，天国副君巴尔马上就出言了，阿德罗斯这个名字，简直是他最不愿意听到的名字之一。但是关于阿德罗斯的事情，他又想着尽量了解，以期待有朝一日对付这位星辰之主。

    雅威看向自己的副君，微笑道：“没什么，只是这位星辰之主竟能通过一些东西，看到我的些微过去，看来已经是极为了得了。”话语之间，微带一丝惆怅，似乎在怀念自己曾经的好友。

    巴尔听到雅威之言，顿时脸色一变，他知道自己的主神，天国之主雅威的神能。无限的未来或许雅威无法把控，但是既定的过去，雅威却是完全可以把控的，没想到竟然能够被阿德罗斯可见。

    似乎知道了巴尔在思考着什么，雅威看向远方，悠悠说道：“贝利尔，未来确实多变，但是过去也是既定未定的，神灵到了一定的境界，便是改变过去也说不定。至于刚刚，星辰之主也不过只是见证了我的过去，并没有干涉的能力。”

    雅威喜欢给自己的部下的称呼之时，加上一个特殊的尾音，这种习惯导致他的子民也这样称呼众天使。比如巴力，被雅威称呼为贝利尔，路西法被雅威称呼为路西菲尔，或许只有米迦勒与加百利这种名字最后的音节已经接近这个尾音的天使，才能够幸免。

    巴尔眼神极为复杂，不知道在思考着什么，但是他没有注意到，他的主神雅威，同样以一种极为复杂的眼神看着他，似乎是在怜悯，又似乎是在叹息。

    ・・・・・・

    云端之上，莉莉安看着眼前这无比强大的神灵，她心中有些惴惴不安。从这位神灵把她擒来之后，就一直用一种古怪的微笑看着她，让她感觉有些不对劲，这位神灵不会是想要对她做什么吧。

    看来，是只有牺牲色相才能保命了，莉莉安心中暗自思忖，她的俏脸，顿时绽放出美妙且又诱惑的微笑，希望等下这位神灵舒服好了之后，会饶过自己一命。

    等到她这个笑容都有些僵硬的时候，阿德罗斯终于回过神来，他看着自己眼前的这位吸血鬼，不知道对方发什么神经，一直露着一副娼妓一般的笑容。

    阿德罗斯摇了摇头，左手一道极寒之气打出，让莉莉安感觉浑身一阵刺骨的寒冷，才抖了抖身子，恢复了正常表情，然后一脸畏惧看着阿德罗斯。

    “我问你，你可知道你父亲该隐的下落？”

    听到这位神秘神灵在问自己父亲的下落，莉莉安马上苦着脸道：“大人，我也好几百年没有见过我的父亲了。”

    没有听到自己想要的答案，阿德罗斯不禁眉头一皱，然后深深看了一眼这只吸血鬼，看看该怎么处理掉。

    对于这只吸血鬼，阿德罗斯感觉似乎已经没有多大用途了，或许赫卡忒在这里，还能通过对她进行解剖，研究一下她的血脉之力。但是阿德罗斯，对她的血脉之力兴趣不大，只是对那力量的源头神灵有些好奇。

    现在这源头之力也似乎清楚了，应该是巴比伦的一位神灵，雅威的好友。看来该隐的力量，就是来源于雅威了。

    见到阿德罗斯的目光，莉莉安感觉到了一丝危急，她连忙说道：“我虽然不知道父亲的下落，但是我的母亲应该是知道的。”

    “哦，你的母亲莉莉丝在什么地方？”

    尽管有些好奇，这位神灵似乎对自己的家世非常了解，但是莉莉安可不敢问，她老老实实说道：“不知道母亲在哪里？但是她是撒旦大人的情人，相信撒旦大人那里会有她的下落。”

    阿德罗斯点了点头，看来自己应该去拜访一下撒旦了，也不知道他被雅威在星辰之中虐待这么久，心态有没有缓过来。

    出发之时，阿德罗斯又看了看这位长得倒是还可以的吸血鬼，顿时升起了一个念头，一道神通打了过去，美丽的吸血鬼一下子就变成了一只晶莹剔透的红色小蝙蝠，极为可爱。

    索性无事，就将这只蝙蝠当宠物养一段时间了，将来看看，能成长到什么程度。

 第二十五章 七宗罪，地狱之基

    来到原来赫梯神域的冥界之中，或者可以说是地狱之中，阿德罗斯释放出了自己的无边神力，一种滔天的威压直接扫过这座地狱，在他肩膀上面的那只精致蝙蝠瑟瑟发抖，紧紧抓住他肩膀上面的衣服。

    赫梯神域开辟极晚，不过千年时间，是几位从巴比伦神域之中出来的主宰共同开辟。与其他地方不同，这方神域原本是没有冥界的，凡人死后，亡灵直接被炽热的太阳神光照耀，然后消失在天地之间。

    后来赫梯神域与巴比伦神域相合，成为了一个神域之后，赫梯人终于可以选择去往巴比伦的冥界。可是巴比伦那位女冥王，却并不是好说话的，赫梯人能不能进她的冥界，全看她心情如何。

    当赫梯神域与埃及神域的卡迭石之战以后，撒旦来到了赫梯神域，与众位赫梯主宰相交，而后开辟了冥府。

    这本来是一件令赫梯诸多主宰开心的事情，可是等到撒旦开辟完成之后，他们便都不满了。这并不是足以容纳所有人类灵魂的冥府，而是只能容纳那些凶恶鬼魂的地狱。

    但是当时的几位主宰却并不能对他做什么，当初承诺了撒旦，任由他开辟死者的国度。现在这个国度虽然让他们不满意，但是依然是死者的国度。

    “阿德罗斯，他来这里做什么？”

    撒旦正在自己的宫殿之中，看着他这座地狱之中的一切场景，这是一座极为奇怪的地狱，里面的灵魂，似乎一个个极为懒惰。他们有着撒旦的部属交给他们的任务，但是即便面临这严峻的刑罚，却还是要偷懒。

    对于这种场景，撒旦极为满意，就连他旁边的情人莉莉丝都能看出撒旦的高兴。忽然之间，感受到一种强大的星辰之力照射而来，撒旦便知道，是那位曾与自己有过一点小冲突的阿德罗斯到了。

    之前在埃及神域开辟的地狱那点小冲突，撒旦自然没有再放到心上，他脸上露出笑容，带着自己的情人与部属出去迎接阿德罗斯。

    “星辰之主阁下，没有想到你竟然会来我这里，还真是令我高兴啊。自从我这一座地狱开辟以来，你还是第一个造访的。说来也巧，当初在埃及开辟的那座地狱，同样是你第一个过去。”

    对于阿德罗斯的到来，撒旦似乎极为热情，也不知道是真情还是假意。当然，阿德罗斯才不会管他真情还是假意，他只知道，自己过来的目的似乎还真在这里。

    “好久没见到撒旦阁下了，便想着前来拜访一下，顺便问一些事情。”

    撒旦带着阿德罗斯前往自己的宫殿，在路上问道：“不知道阿德罗斯阁下想要问什么事情，只要知道，我一定告诉你。”

    阿德罗斯淡淡一笑：“一些小事，让我肩上这只小蝙蝠去问她母亲就好了。我虽撒旦阁下领略一番地狱的景致。”

    阿德罗斯一耸肩，顿时他肩膀上面的那只蝙蝠飞起，化作了一位美貌妖娆的女子，正是吸血鬼莉莉安。

    莉莉丝看到自己的女儿突然现身，顿时一阵惊讶，她奇怪问道：“莉莉安，你怎么在这里？”

    她对自己的女儿，其实并没有多少感情，见到也没有什么喜悦，只是微微惊讶罢了。莉莉安倒是习惯自己母亲的态度，所以当她被自己的子女所追杀时，也没有想过找母亲避难。

    但是现在，她看了一眼旁边的阿德罗斯希望得到这位神灵的指示。

    阿德罗斯摆了摆手：“你去吧，将我需要知道的消息问来就是，我还有一些其他事情与撒旦阁下商量。”

    其实只是不想让她们知道他与撒旦要说的话罢了，她们真要说什么，又岂能逃过阿德罗斯与撒旦的耳朵。

    等到这对母女与撒旦的其他部属都离开了之后，阿德罗斯的目光往地狱之中一扫，看遍整座地狱之后，轻声一笑：“懒惰？”

    撒旦听到阿德罗斯的话，顿时眼神一变，极有锋芒，看向阿德罗斯。他不明白，阿德罗斯是怎么知道他心中的想法的。

    见到撒旦这种表情，阿德罗斯又是笑了一声，看来他猜想的不错了。这边地狱的灵魂，几乎等在想方设法偷懒，而另外埃及神域冥界之中的那座地狱，阿德罗斯也是前不久才看过。

    那里面的灵魂，不断吞吃地狱之中的一切，不管能不能吃下，不管是不是吃下有可能死去。甚至相互之间发生冲突，胜者直接将败者的灵魂给吞掉，正是饕餮的象征。

    傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、饕餮与**，总共七宗原罪，看来撒旦是准备了七座地狱了，然后七地狱合一，就是真正的地狱。而撒旦，恐怕也会因此达到不逊色于马尔都克与地母盖亚那般的成就了。

    “埃及的地狱你交给了埃及的原初蛇魔阿佩普，不知道这边这个地狱，撒旦阁下准备交给谁来统治呢？”

    “我并没有合适的选择，怎么，星辰之主有神灵要推荐给我？”

    撒旦摇了摇头，他的表情极为复杂，心中不断琢磨，到底是自己的哪位盟友将地狱的信息透露给了眼前的星辰之主。

    阿德罗斯微微一笑：“不错，我这里还真有一个地狱之主的好选择，正想介绍给撒旦阁下。”

    “是谁？”

    “你的继任者，如今的天国副君，曾经的闪米特神灵巴尔。”

    听到阿德罗斯所说，撒旦顿时回忆起了雅威如今的这位副手。他心中越想，越觉得阿德罗斯说的极有道理。不管巴尔适不适合，只要他能挑动巴尔背叛雅威，那就是一件极为爽快的事情。

    对于雅威，阿德罗斯的观感是极为复杂的，这是一位注定会极为强大的神灵。本来他强不强大，与阿德罗斯无关，但是这位神灵未来的道路，是典型的舍我之外皆外道的路子，这由不得阿德罗斯不小心。

    他或许无意做大杀戮之事，但是他的部属与信民未来却会极为疯狂，到处发动战争。到时候真到了生死存亡关头，他这位唯一真神还能坐视不理，让自己的手下被杀光？

    所以，他在埃及之时，不惜得罪埃及神灵，也不管有用没用，现在雅威所造之人中间留下自己的足迹，并将信仰成神之法传给摩西，他倒要看看，以后摩西会不会去挖雅威的墙角。他所开辟的这条道路，要想从主神突破成为主宰，这可是海量的信仰之力，以摩西所得，是完全不够的。

    就算摩西忠于雅威，不愿意背弃，但是只要这条道路存在，就必然会出现一个个窃夺神灵信仰的人类。

    当自身的利益与心中的信仰发生冲突的时候，能够选择后者的，恐怕还真不会多。

    而阿德罗斯挑动撒旦去对付雅威，同样是一种轻微的试探，他很想弄清楚，撒旦与雅威到底是什么关系。

    “很好，谢谢星辰之主的提议，我这就准备去将巴尔拉来做我的懒惰地狱之主。”

    “撒旦阁下这么有信心？”

    看到撒旦这副自信满满的样子，阿德罗斯不禁惊疑了起来，他难不成不知道对手是曾经将他欺负得毫无还手之力的雅威。

    撒旦淡淡一笑：“其他神灵不了解雅威，但是我却知道他。这是一个极为自信与伪善之神，他自信自己所走的路是最为正确道路，任何神灵跟着他都是最佳选择；同时他又不反对任何神灵背弃他，从不会因为这样而对其他神灵出手。这便是我当初，实力远不如雅威，但是能活下来的原因。

    要讲实力，我或许远不如他，但是论起把控人心，他却比不过我。我还可以告诉你，这伪善之神，从来没有杀过任何神灵或者人类。动手行杀戮事的，都是他的部属，但是他的部属动手，你觉得我会有任何担忧吗？”

    听完撒旦所讲，阿德罗斯才暗自叹笑，果然，不管是人类还是神灵，最了解自己的，一定是自己的仇敌。想到这里，阿德罗斯心中顿时又升起一个念头，不知道在他的那些仇敌眼中，他有事一个什么样的形象？

    “阿德罗斯阁下，看你的意思，是要去找该隐那个小家伙了。找人这种事情，是不急的，刚才莉莉丝的话你也听到了，他要么是在迦南地之中，要么就是在异域去了。要不你干脆与我一起去迦南之地，看看我是怎样将巴尔拉到我这一边的吧？”

    莉莉丝与莉莉安母女的对话，撒旦都听在了耳中，他曾经在伊甸园之中劝说亚当吃下禁果，才让雅威所造之人开始了繁衍。

    后来亚当夏娃被赶下来之后，他因为常常过去与雅威捣乱，也曾见过该隐几次。更不用提，他的情人莉莉丝在跟随自己之前，还和该隐生过一对儿女了。

    “撒旦阁下说得没错，我便跟着你去迦南地之中，见证你是怎么行事的吧？”

    阿德罗斯见撒旦这么自信，顿时也升起了一丝念头，跟去看看这位原初魔鬼到底会怎么做。

    “哈哈，好，你就看着吧。不过先说一点，你自去雅威那里做客便是，反正你们还曾共同对埃及神域出手。只是你不可将我的意图告诉雅威，否则必然难成。”

    面对这位星辰之主，撒旦也想向他展现一下自己的手段。当初在星辰之中与雅威对战，实在是太耻辱了，其他神灵或许不知，但是撒旦明白，这位星辰之主在全程观战。

    那哪能叫做战斗，简直可以说是教育了。原初的魔鬼撒旦，被天堂之主雅威，教育做神的道理。撒旦没问，但是阿德罗斯心中，其实就是这么想的。

    随后，撒旦便命自己的属神与侍女，请阿德罗斯进行了一番饮宴。无论在那个神域，有客造访，请他饮宴似乎是通用的礼节。

    撒旦这边的神侍，倒是与其他地方不同，其他神灵，或者是照顾阿德罗斯的审美，或者说是自己审美就是如此，都是准备了一些极为美丽的女性。

    但是撒旦这边，不仅仅有极为美丽的女性，还有极为美丽的雌性，一大批雌性的异类，或者也可以说是地狱的各种魔物了，有好看的，也有难看的，不一而足。

    “这是我与德弗一起创造的魔族，阿德罗斯阁下，你觉得怎样？”

    阿德罗斯看着这些形态各异的魔族，喝了一杯撒旦提供的酒水，微笑说道：“也算是挺有意思的种族了，各有天赋，各有侧重。”

    这些魔族，有浑身是利刃的，有双眼如铜铃的，有长得比动物丑陋的，各种奇形怪状，简直是让阿德罗斯打开眼界。

    “嗯，这段时间德弗有其他事情忙去了，否则我们还要继续研究，在地狱之中，到底什么样子才最合适。就像人类在大地，精灵在森林，水妖在海中一样，这茫茫的地狱，总要诞生属于它的种族的。”

    阿德罗斯斜眼看了一下这位号称为魔鬼的神灵，倒是觉得，这真是一位有理想的主宰，不愧是雅威座下众天使做梦都想斩杀的大魔王之一。

    酒宴差不多之后，阿德罗斯便带着他的小蝙蝠告辞离去了，按照与撒旦所约，他先行一步，去往迦南地之中，然后坐看巴尔的堕落。

    迦南地，这并不是一个完全独立的神域，它本来只是雅威开辟的一个神国，只是用来供他所造的人生活的。

    但是随着人越来越多，独立的神国再难以支撑，于是雅威便想了一个法子，让迦南地同时依附巴比伦神域与巴比伦神域而存在。

    刚好，那个时候，无论是埃及神域还是巴比伦神域，都无暇顾及他这边，让他完成了这事。只不过，神国直接依附神域，由虚成实，自然会有一些天地动荡。

    这些天地动荡，造成了一系列的天灾，所以迦南地之中，大多数人都出去逃灾，只有一小部分人留了下来，被称为迦南人。

    而在不到几十年前，以色列人从埃及而回，这所谓流奶与蜜的迦南地，似乎有了流血的征兆了，

 第二十六章 摩西夫妻的爱恨情仇

    阿德罗斯进入了迦南地，发现这确实是一方极为好的地界，以色列人从埃及进入其中，不过几十年，就已经有了十分舒适的生活了。

    以色列人入迦南地，也算是历经了很多艰辛了，有雅威布降给他们的，也有他们自找的。但是，在先知摩西的带领之下，他们终究还是到达了这一地。

    如今的以色列人，仍旧是以十二部落的形式定居，就像他们曾经在埃及做苦役之时一样。亚伯拉罕之孙雅各，即后来改名以色列的希伯来人先祖，他是以色列人族群名字的来源，也是这群人的共同祖先。

    雅各有十二子，每一个儿子发展出来的部族，就是当前的一个不落。部落首领，此时被称为士师，而诸部落最为权威的领袖，则是大士师。

    无疑，摩西便是第一任大士师，尽管在以色列人入迦南的前夜，他似乎便死去了。

    但是阿德罗斯来到迦南地不久，便发现了似乎已经死去的摩西的下落，他正在与一个女子交战着。

    摩西手持权杖，这是雅威曾经赐予神能的神杖。在摩西极为弱小的时候，便能通过它借用借用属于雅威的部分神力，更不用说此时的摩西已经是神灵了。

    看到摩西现在的实力，阿德罗斯微微点头，这个生于埃及的以色列人先知，还真利用了信仰之力成神了。

    当摩西还在米甸为他的岳父牧羊之时，阿德罗斯曾命伊安化身为天使模样，向摩西传授信仰成神之法。

    摩西接受了这个方法，如今也算是成功了一小半。他借用手中神器，将他的对手完全压制住了。

    他的对手，尽管也是神灵，但是却完全不是摩西的对手。神力相差极大是一方面，神器也完全不及。

    不过此时的摩西，面色极为复杂，一直没有下死手，等到与他对战的女子神力耗尽之后，他便叹了口气，转身离去了。离去之时，表情悲伤，苦叹连连。

    这女子瘫软在地，头发散乱，清秀美丽的面容此时苍白无比，看着摩西离去的背影，最终发出一阵阵怪异的低吼。这低吼声中，充满了后悔、自责与愤怒。

    “西坡拉，何事这么悲伤？”

    阿德罗斯现身了，来到这个自己曾看着成长起来的女孩旁边，极为温和地看着她。这个女子，正是摩西的妻子西坡拉。

    她既是摩西的妻子，也是伊安的弟子，当阿德罗斯与伊安在米甸之地的时候，这个女子被伊安收为弟子，并传授给了她点燃神火成神的方法。

    此时的西坡拉，不但点燃了神火，而且已经接引了神性，成为了又一位以人身成神的人类战士。

    西坡拉看到阿德罗斯，顿时既惊又喜，她脸上留出热泪，直接跪伏在地上，用自己的脸颊贴着阿德罗斯的鞋子，然后情绪完全不受控制，嚎啕大哭起来了。

    她的哭声凄惨悲凉，让阿德罗斯也是一惊，从中听出了她心中无尽的委屈与痛苦。阿德罗斯用手抚着西坡拉的头发，然后温和说道：“孩子，你若是受了委屈，为什么不去找你的老师，她会帮助你的。”

    伊安在埃及的冥界为神，阿德罗斯相信西坡拉一定早便知道了，毕竟此时的荷鲁斯还在埃及大地上面不断宣示伊安的神威。

    西坡拉依旧伏在地上痛哭，听到了阿德罗斯的话，也只是不断摇头，什么话也不说。

    阿德罗斯顿时无奈了，眼前这丫头，如今也差不多一百多岁了，怎么还不如十几岁的时候坚强呢？

    他将西坡拉扶起，然后一指西边，说道：“你看。”

    西坡拉正擦着眼泪，听到阿德罗斯话之后，便顺着他指着的方向看去，只见西方之地场景顿时大变。迦南地的城池与部落全部都消失在了眼前，取而代之的，是一片茫茫的黄色沙漠，以及沙漠尽头，那轮红色的夕阳。

    这种奇景，这种她幼年之时最喜欢观看的景色，西坡拉都不记得她有几十年没有看过了。自从摩西与以色列人将西坡拉的父亲以及米甸的其他诸王，甚至米甸所有的男丁杀死之后，在西坡拉的人生之中，便再没有了夕阳美景。

    她的心中，只剩下了后悔与仇恨，她要亲自将摩西杀死，祭奠她死去的父亲与族人。

    阿德罗斯终于从西坡拉的口中，得知了她所经历的一切，顿时喟然一叹。难怪曾经欢快无比的西坡拉，此时完全成为了一副苦大仇深的冷美人，有着这样的经历，谁又还快乐得起来呢？

    在摩西带着受因信仰不纯，被雅威惩罚的以色列人在旷野之中漂流了四十年之后，他们终于接近了迦南地。

    这时，其他族群自然不愿意以色列人到迦南地之中夺取他们的生存空间，他们便开始讨伐以色列人。

    虽然以色列人虽然在荒野之中呆了四十年，战力不敌这些征讨他们的族群，可是耐不住他们后面有神灵支撑啊。

    在雅威与众天使的帮助之下，摩西带着以色列人先后五战，将来犯的亚玛力人、迦南人、亚扪人等尽数击败，并摧毁他们的城，杀死他们的王。

    如果说前面四战，勉强可以看做是以色列人的反击自卫战，但是最后一次与米甸人之战，则完全就是报复了。

    而且这报复的缘由，已经算是十分久远了。当初以色列，也就是亚伯拉罕之孙雅各，他的幼子约瑟，其实就是被米甸人卖到了埃及的。

    约瑟是天赋卓绝的，他以自己的聪明才智，在埃及为相，并帮助埃及人驱赶了东方而来的希克索斯人，获得了埃及法老赐给他的封地。这也是后来以色列人都流落到埃及的根本原因。

    “你要因米甸人欺骗了以色列人而惩罚他们，你做完这事以后就要离开众人。”

    摩西素来是对神的话言听计从的，当雅威的命令下达之后，即便他心中十分不舍，但是还是带着以色列人按照神的指示而行。

    米甸人的城池完全被以色列人攻破了，作为米甸的大长老，摩西的岳父自然是第一个站出来与摩西对战的人。

    但是他死在了摩西手中，最后大长老的五个儿子，西坡拉的五个兄弟，先后被米甸人立为王，与以色列人进行战斗，他们是以未、利金、苏珥、户珥、利巴，然而他们也先后死在了摩西手中。

    最后，摩西又听了雅威之意，将米甸的成年男丁，几乎都斩尽杀绝了，作为他们曾经欺骗以色列人的惩罚。

    当被摩西骗往他地的西坡拉回到了米甸之时，迎接她的，就只有族中女子与孩童的咒骂，以及不断扔向的石头。她的姐姐与嫂子，甚至都不给西坡拉去祭典父亲与兄长的机会。

    那一刻，西坡拉便在心中发誓，她一定要让摩西，让以色列人，甚至是以色列人的神付出代价。

    她回到以色列人的驻地，这些人并没有觉得有什么，也不把她当做仇敌。以色列人历来的特点，便是无论是嫁给以色列人为妻，还是娶了以色列人之女，那便成为了他们一族，与之前的族群不一样了。

    西坡拉可是没有再与他们一族的想法，她便在摩亚平原尼波山上，与自己的丈夫摩西进行生死决战，最后她失败了。在摩西即将战死的最后一刻，雅威命他的天使米迦勒出手，直接帮助摩西成为了神灵。

    还好那个时候，有一位名叫撒旦的神灵来找米迦勒的小麻烦，见到她在场，直接将她救了出去。她都怀疑，她当时便会死在米迦勒手中。

    再后来，摩西成神了，她也成神了，可是她终究不是摩西的对手。西坡拉几乎每过几年，就要来找一次摩西的麻烦，可是她发现，自己与摩西的差距越来越大了，本来还可以势均力敌，但是现在，却完全不是摩西的对手。

    摩西不知道是不是内心愧疚，一直没有杀西坡拉，反而一直劝说西坡拉放下仇怨，以及和他一起去劝米甸人放下仇怨。只有这样，他们才能帮助死去的米甸人进入雅威的天国。

    换作还没有遇到阿德罗斯与伊安之前的西坡拉，将雅威视作唯一的信仰，或许会同意这般去做。但是现在，她已经完全踏上了阿德罗斯指引的道路，求神不如求己，假如她有机会有实力，亲自开辟神国接引族人的灵魂不是更好，何必假手雅威？

    “哎，小西坡拉，你们米甸人的不幸，我也感到很遗憾。但是我又为你的想法感到欣慰，没错，包括我在内，没有任何神灵能有自己可靠。米甸人的灵魂，我已经算出了，在撒旦的地狱之中，将来有机会，我会带着你去那里，给他们另外的选择。当然，你要是想等到自己可以开辟神国的时候再去接引他们，也未尝不可。”

    阿德罗斯不明白雅威执意要将米甸人斩杀，是不是有自己的原因在内，但是眼前这个可怜的孩子，他却决定要对她进行一些帮助。

    忽然，一道洁白的光芒落下，一位天使落在了阿德罗斯与西坡拉之旁。

 第二十七章 以色列人背弃雅威

    “星辰之主大人，我主察觉您来到了迦南地，特地派我前来请您前去做客。”

    前来的是米迦勒，雅威座下大天使，伊甸园与人类的守护者。当阿德罗斯使出神术的那一刻，雅威便察觉到了他的到来。

    阿德罗斯淡淡点头，他过来迦南，本来就是想去拜访一下雅威。只是现在，西坡拉便在他旁边，倒是让阿德罗斯心中犹豫该如何对她进行安置了。

    “西坡拉，你先入我这星辰图卷之中呆一段时间，日后我对你自有安排。”

    西坡拉自然是不想去见雅威的，听到阿德罗斯的话，便点头同意，投身进入了阿德罗斯随身的星辰图卷之中。

    雅威的伊甸园，还是如同阿德罗斯上次前来之时一样的美丽，不愧天堂之名，似乎世间的一切美好都汇聚于此。

    相比阿德罗斯上次过来的时候，天堂似乎也有了一些天堂的景致，不单单只有雅威与几位大天使呆在里面。很多人类的灵魂，正在里面欢快做歌，也有一些低阶天使在里面做一些杂务。

    只不同的是，这些天使对于工作一点都不反感，他们热爱做这些事情。事实上也是这样，世上能做的事情如此多，只要不是心生邪恶，向往黑暗，雅威总是能让他们找到事做的。

    “星辰之主阁下，这次前来迦南地，不知道有什么事情？”

    雅威旁边，其他天使都在，不过却少了一位贝利尔，也就是天堂副君巴尔，天堂之中，雅威之外的唯一主宰。

    阿德罗斯目光微动，扫过众多天使：“也没有什么大事，就是想找一位雅威阁下所造之人的后代？”

    “哦，不知道星辰之主要找哪位？”

    雅威已经知道摩西的妻子，米甸的西坡拉正在阿德罗斯的星辰图卷之内，但这件事情对他来说，并非什么大事。

    “我要找该隐，他应该是你所造之人最先生出来的。”

    听到阿德罗斯说到该隐之名，雅威往他肩膀上面那只精致蝙蝠扫了一眼，淡淡笑道：“不错，他确实曾经是我的子民，只不过他终究走上了背我之路。至于他的下落，我却是不知道，自从他将他的弟弟害死之后，便再也没敢来见我。”

    阿德罗斯其实也清楚，该隐应该不会在雅威这里，否则的话，雅威一开始就没有必要将那位神灵的血脉赐予该隐。

    “不过星辰之主来了也好，我这边恰有一件事，也不想再假手他人，便还是请星辰之主帮忙了。”

    听到雅威竟然说起帮忙，阿德罗斯心中一奇：“不知道雅威阁下，需要我帮忙做什么？”

    雅威笑道：“前些时日也与星辰之主说过，我欲让这以色列十二部落合一，形成一国。但是立国之事，我不可直接对他们强逼，需要外部压力，他们才会自动想到合成国家。”

    雅威所说的倒是没错，但凡国家成形，多半都是要应对外来灾祸，或是天灾，或是敌人，这样人类才会想到需要一个高效的行政体制。否则的话，各活各的多好，为什么要整个国王到自己头顶之上呢？

    “如今迦南之地已经平定，以色列人也算是成为这里半个主人了，无论是迦南人、摩押人、亚扪人还是米甸人，都不足以作为以色列人必须合成一国的外敌，我也不可让他们欺压在以色列人之上。我观看埃及神域之中，星辰之主似乎想让那些海上之民自行前去卡俄斯神域，不妨请他们攻打以色列，作为国家成形的外敌。”

    阿德罗斯沉吟一下，顿时答应了雅威的要求，让大夏遗民西去之前，再经历一番锻炼也好。只是阿德罗斯不知，迦南人也好，米甸人也好，其实都算是雅威所造之人，只是不知道雅威，为何单单只偏爱以色列人。

    关键是雅威越偏爱他们，他们的命运就越是悲惨，这番国度立好，也早晚要被其他神域的国家所灭。

    阿德罗斯手中一道星光挥出，穿过雅威的伊甸园，直接向着在埃及与巴比伦神域边缘行走的大夏遗民那里。

    南斗星主，智慧女神雅典娜一接到这道星光，顿时神色微动，连忙将所有的主神唤来，一起商量怎么完成阿德罗斯的要求。

    阿德罗斯恰好在这时，扫过了迦南地，顿时发现了一件奇事，顿时似笑非笑看着眼前的雅威。他没有想到，撒旦的动作竟然这么快，这就已经开始出手了。

    “雅威阁下，我已让海上过来之民在做准备了，只是以色列部族内部，似乎还有变化啊？”

    雅威心念一转，而后神色不变，淡淡说道：“不过是一些轻微小事，很快就能处理好的。”

    阿德罗斯笑了笑，没有再说话，索性没事，他便到这里看看雅威怎么处理，看看撒旦怎么进行他的计划。

    此时的以色列十二部族之中，能够让所有人都信服的大士师是以笏，他是以色列人之中的一位强大战士与先知，帮助以色列人击败了摩押人的进攻。

    但是以笏毕竟不是神灵，他的寿命有限，他在平静之中结束了自己有大功于以色列，有功于雅威的一生。但是他死之后，却和他前面的士师一样，无法选出最为合适的继承人。

    每个部族都有自己的士师，但是想要作为诸部族之首的大士师，却不是这么容易的。只有对整个以色列族群都有大功，才足以成为大士师，比如最初士师摩西，也比如刚刚逝去不久的以笏。

    以笏逝去不久，以色列人便在他神的诱导之下，开始了对迦南神巴力的信奉，而不再信奉雅威。他们信奉的迦南神巴力，不论是雅威，还是阿德罗斯，或是旁边的诸多天使，都清楚他的身份，正是天国副君巴尔的分身。

    “我神，贝利尔做这等丑恶之事，应该让他受到最为严厉的惩处。请您下令，让我们去征讨贝利尔，把他带到您的座前请罪。”

    说话的是米迦勒，他是雅威最为忠心的下属之一，最看不惯有天使对雅威有二心。当初撒旦背叛之时，他即便不敌，也曾经杀出去与撒旦对战。

    “没错，我神，就让我们去讨伐贝利尔吧，让他知道我神的威严不能触动。”

    路西法同样站了出来，他与米迦勒，也已说是雅威的左膀右臂。最关键的是，路西法是极喜欢战斗的，这一次巴尔的行为，让他找到了一个挑战主宰的机会。

    雅威摇了摇头：“贝利尔做这等事，自然会有后悔之时。但是在昔年，我便曾与贝利尔立约，他不对我出手，我也不对付他。现在，你们先将贝利尔的事情放到一边，让又一次生出反复之心的以色列人受教训再说。”

    “请我神吩咐。”

    诸大天使，无论是刚刚说话的米迦勒与路西法，还是剩下的加百利、乌利尔、拉贵尔、拉斐尔、拉结尔等，都站了出来，等着雅威的命令。

    “他们不是要信奉迦南神吗？乌利尔，你带我的指示前去，告诉迦南人的王，我将赦免他曾经的一切过错，并再度庇佑他，并且许可他将以色列人奴役或者赶出迦南地。”

    在以色列人来到迦南之后，雅威施恩的对象便只有以色列人了，或者说是在两个族群之中，以色列人受到的照顾更多。

    这时候巴尔就向雅威提出，他想成为迦南人之神，帮助雅威庇佑迦南人。对于这个要求，雅威并不反对，巴尔是他的属神，愿意做这事也就随他去做好了。

    但是现在，巴尔竟然将手伸到雅威的选民以色列头上了，他便不能容许了。雅威所需要的，是以色列人世世代代，从生到死，便只信奉他一个，不能有丝毫的犹豫。

    负责惩戒的天使乌利尔下去了，将雅威的意图说给了迦南人之王听。这位迦南人的王者，听到天使的话之后，马上命国人背弃了刚刚立起信仰没有多久的巴力神，重新开始对雅威进行祀奉。

    而后，他更是举起大军，对以色列人进行征讨，征讨的理由，赫然就是不敬神灵，信奉异端邪神。

    观看这这一幕的阿德罗斯，嘴角不禁露出了一丝嘲讽，还真是有意思的种群啊。他便站伊甸园之中，看着后续的发展。

    结果，迦南人很快就将以色列人征服了，并开始对这个从埃及逃出不到百年的种群进行奴役。以色列人，再一次回到了被奴役做苦工的日子。

    此时的他们，还是在满心期待他们的神灵会来拯救他们的，当然，这位神灵，已经不是雅威，而是巴力了。

    “能让我们永生的神啊，祈求你低头看一眼信奉你的子民，正在受着深重的苦难。”

    雅威低头悲悯地看着人间，神情似乎在可怜这些以色列人，但是却没有任何动作。反倒有些天使，一脸愤怒看着，很想降到人间，亲自出手教训这些人。

    以色列人的祈求似乎有了回应，在迦南之地，一片黑色的迷雾开始弥漫开来，很快就将整个迦南地覆盖住了。

    所有的人类都在迷雾之中，无法看清任何东西。

 第二十八章 路西法对决撒旦

    无人知晓，迷雾之中，有两位神灵正在对话。

    一个带有怒气的声音说道：“撒旦，你这是做什么，说好的与我结盟，就是这样结盟的吗？”

    而另有一个声音则是悠悠笑道：“没做什么，我只是让你知道，在雅威的地盘，你这样明着来是没有用的。要想让雅威吃亏，只有借助他自己的力量来攻击他，而不是与他直接对抗。”

    作为雅威的老对手，撒旦一向认为，对付雅威，他是专业的。而其他神灵，碰上雅威一定会吃亏。

    “既然你这样说，那你将我们的行踪暴露出来是做什么？”

    巴尔愤怒无比，这位被雅威打得毫无还手之力的家伙，竟然还好意思教导自己怎样对付雅威。自己这本来就是已经决定了入撒旦的地狱为君王，才决定要向雅威出手一次，以报复自己这些年被雅威的欺骗，也没有打算能起多大的作用。

    雅威曾经劝说他入天堂之时，曾经对他说过，只要到了雅威这等境界，便可以着手复活他死去的姐姐兼妻子。

    现在撒旦过来，告诉了巴尔一些关于雅威的秘闻，时至今日，雅威都没有成功将自己曾经的一位好友复活，更不用说他了。

    深感被雅威欺骗的巴尔，甚至都没有去向雅威质问，直接便答应了成为一座地狱之主，与撒旦还有其他几位地狱主宰结盟。

    但是这个说好了结盟的家伙，竟然转手就把自己的身形泄露了。这样的盟友，不得不让巴尔考虑，再结盟下去还有没有必要了。

    “这不是让你明白，和我们一起是多么安全嘛？天堂之中，如今只有雅威一位主宰，但是以我对他的了解，他肯定是不会亲自动手的。至于其他的所谓天使，你会放在眼里吗？”

    迷雾之中，撒旦看着这位恼羞成怒的主宰微笑不语，不让巴尔真正与雅威动手翻脸，他可不敢将自己的一座地狱交给他。

    在伊甸园之中，雅威对着人间轻声一叹，然后对着自己旁边的天使说道：“米迦勒、路西法，你们两个去吧，向那两位堕落的主宰讨教一下。星辰之主当初可以以主神的实力，迎战主宰，甚至能将主宰击杀。我不要求你们能战胜他们，但是起码得要有一战之力。”

    米迦勒与路西法听了之后，相互对视一眼，又对雅威拜倒：“遵我神的命令。”

    作为诸天使之中，最为靠近雅威的天使，米迦勒出发之前，拿出了一个号角，并将号角吹响。

    顿时，一种苍茫的战意开始在天地之间弥漫，无论是神灵还是人类，似乎都能感受到一种悲壮但是高昂的气氛。

    雅威看到阿德罗斯似乎饶有兴致地看着米迦勒手中的号角，在一边解说道：“这是末日号角，是米迦勒天生相伴的神器，每当大战到来之前，米迦勒都会吹响号角，向他的敌人宣判末日已经到来。”

    阿德罗斯点了点头，末日号角，也不知道未来是不是会有一天，将末日带给自己。

    旁边的路西法看了一眼米迦勒的表演，冷哼一声：“无聊的形式主义。”

    说完，成百上千对光耀夺目的羽翼伸出，遮天蔽日，比星光更加美丽，比月色更加清冷。这神圣却冷冽的光芒出现在了路西法身后，他手持长剑，来到空中，身后的光芒直接照破了天地之间的迷雾。

    米迦勒已经知道路西法冲了出去，但是他却没动，这或许是他出生以来，遇到最为强大的对手，他需要让自己的状态达到最佳。

    号角声不断在天地之间呜呜响起，已经不仅仅是迦南地之中能听到了，周边神域的神灵，都已经听到了这声音。那些巴比伦神域、赫梯神域以及埃及神域的主宰们，一个个将目光投向了这边。

    “你们谁过来与我一战？”

    路西法的面容十分俊美，单论容貌，便是将他放到女神之中都是顶尖的了。但是他的表情却是极为冷淡，甚至都赶得上阿德罗斯在尤弥尔神域迎娶的那个妻子，从尤弥尔神域海神尼约德那里截胡而来的，代表冬季的的冰霜女巨人。

    撒旦朝着旁边的巴尔呵呵一笑：“这个老朋友便交给我了，剩下一个，就由你来对付。”

    “晨星之主，明日之星，我们是相似的神灵，我对你非常欣赏，实在是不愿意与你动手。”

    一见面撒旦便满脸微笑看着路西法，，似乎他们真是多年的好友。但是当初在伊甸园之中的时候，无论是米迦勒还是路西法，或者其他哪位天使，都没怎么与它打过交道。

    甚至在很多低阶天使眼中，撒旦其实就是一只盘踞在伊甸园之中的巨蛇，谁会与他多打交道呢？

    “要打就打，废话不用多说，我们其实没有任何相似的地方。”

    路西法冷哼一声，顿时便抽出了自己的长剑，准备开始动手了。

    撒旦叹笑说道：“其实你自己也应该知道的，我们都是极为骄傲的神灵，从来不愿意屈居在其他人之下。这一点，从当初你与亚当那件事我便看出来了。”

    亚当是雅威创造的第一个人，当初他在创造亚当后，由米迦勒带领到众天使面前，让天使们参拜亚当。

    路西法当时便断然拒绝了，他向自己的神雅威说道：“为何要逼我参拜他呢？我绝对不会参拜如此卑劣，比我晚出现的东西。在他形成之前，我就已经存在了，他才应该要参拜我。”

    然后当时的亚当，被路西法第一次见到就以卑劣相称，让他也是十分的不爽。但是他的不爽是没有任何办法的，他也就只能向自己的子孙宣告，米迦勒位阶在路西法之上，神更喜欢光明英俊的米迦勒，给路西法一点小小的报复。

    最初之时，米迦勒与路西法是平等地位的，但是现在大部分人类心中，米迦勒的地位却已经比路西法要高了一些。

    这些过往的事情，路西法没有兴趣一直与他撒旦讨论，他是对亚当不满的，但是他却又是对雅威忠诚的，跟撒旦这个叛逆，他其实没有什么好说的。

    巨剑横空，一道横亘天地的白虹现出，斩向了撒旦。撒旦取出了自己的魔杖，他被众天使称为魔鬼，也乐得不是神灵称呼，并且将自己的神杖改了名字叫魔杖。

    一层黑色屏障出现在了撒旦面前，将路西法打出的白虹挡住，并且是挡住之后，白虹化成了万道星光，同时撒向了各个方向。

    路西法见此，也不慌张，羽翼伸展，一下子便飞到了撒旦所在，直接用大剑砍了过去。撒旦则用手中的魔杖相迎。他武艺或是不如路西法，但是胜在位阶与实力强大，可以将路西法的进攻都阻挡下来。

    路西法武艺确实极高，各种武技打出，似乎是在借着撒旦做练习一样。这些强大的主宰，也是惊讶于路西法的实力，感觉这本来以为毫无悬念的战斗，突然之间也有了这么一点看头。

    “其实我觉得以你的骄傲，不应该是仅仅对着亚当。你的骄傲应该是对着一切神或者人，包括雅威。一位神灵，如果没有一颗超越一切的心，是不可能踏上神灵巅峰的。”

    一边应付着路西法精彩的进攻，撒旦还在一边喋喋不休，向路西法介绍自己的一些心得，不断给他进行灌输自己的观点。

    他其实发现，路西法还是一个可造之才的，很适合加入他们，成为地狱的一员。

    但是路西法心中却丝毫没有这个想法，这些话语，他听在耳中，全当做是废话，很少去记录。

    看着路西法与撒旦的对决，阿德罗斯的面容极为古怪，原初魔鬼与堕落晨心，确实很相似啊。似乎当过天国副君的神灵，很少有不堕落的了。

    不过他们未必觉得这是堕落，说不得还会认为这是弃暗投明呢？

 第二十九章 第一位大天使长将出

    当路西法与撒旦开战不久，与他同为雅威左膀右臂之一的米迦勒终于吹够了他的末日号角，羽翼展开，朝人间而去。

    与路西法不同，米迦勒没有成千上万的羽翼，他只有一对羽翼，一对如同翡翠一般流光溢彩的羽翼，将他的英武完全凸显出来了。

    撒旦在与路西法纠缠，而与米迦勒战斗的，自然就是巴尔了。

    这位同样属于天国的副君，自然也有着属于他的羽翼。但是他却不再愿意撑开雅威所赐的羽翼，而是展露了属于他的原身。

    这位闪米特神域出身的神灵，他右手持巨锤，左手发着雷球，头上戴著有两支角的圆锥形冠冕，脚下则乘着雷霆而战。

    不同于撒旦与路西法的战斗，他没有半点想要留情的意思，巨锤轰出了无边的雷霆与炽烈的太阳神光，圆锥冠冕之上则是恐怖的风暴不断发出。

    米迦勒与路西法的战斗风格不同，他没有像路西法那样多的变化，在他的十字巨剑之上，始终相伴的是一种浩浩荡荡的大力。

    尽管对手是主宰，尽管他或许不是对手，但是他却半步也不想退却，一直与巴尔硬抗。

    不被黑暗所退，这是米迦勒心中最为坚定的信念，也是他神路的根基之一。

    无论是雅威还是阿德罗斯，都已经从天堂出来，站在高空之上看着下方的战斗，而雅威座下的其他大天使，也一个个站在他们旁边。

    “雅威阁下，看来不管是米迦勒还是路西法，似乎都不是撒旦与巴尔的对手啊？”

    阿德罗斯对着雅威微笑说道，以他的眼里，自然很早就看出了。路西法能够一直支撑，只是撒旦没有下重手，而米迦勒看似大开大合占据了上风，却一直被巴尔引导了整个战局，他的神力几乎都在大量的宣泄浪费。

    雅威低眉看向人间，神情不悲不喜，对着身后的一位天使说道：“拉贵尔，你将你的审判天平暂借给米迦勒用。”

    司掌律法，负责惩戒罪人的天使拉贵尔，即是卡俄斯神域的正义之主忒弥斯所化，她听到雅威的吩咐之后，也不多说，将自己伴生的正义天平往下一扔。

    阿德罗斯看了看这位来自卡俄斯的大天使，当然也看了看她的妹妹，天使拉结尔，也即是记忆之主摩涅莫绪涅。如今这两位女神，似乎已经完全把自己当成了雅威的部属了。前些年打通赫梯与诸海之前，地母盖亚这位母亲似乎都不能让她们有丝毫反应。

    但是阿德罗斯他感应心神之中，他赐予这两位女神的两个星辰神位，天秤宫主与摩羯宫主，却仍然在她们的灵魂最深处。

    甚至阿德罗斯还可以感应到，这两位女神也一直在参悟这两座星宫的力量。这个时候，他也有些摸不准，这两位女神未来会做何选择。他和雅威，到底谁才会成为最终的胜利者，又或者，无论是他还是雅威，都得不到最终想要的结果。

    “米迦勒，你要做审判之天使，光有庇佑勇决之剑还不够，还需要有裁决智慧之秤。现在剑与秤都在你手，是时候让天地之间的黑暗邪恶，见识到你的力量了。”

    雅威的声音低沉，但是听在米迦勒的耳中，却让他的信念更为坚定。他为神之臂膀，不仅要抵制所有的邪恶力量，更要依靠自己的勇猛与智慧，与邪恶相斗，不让邪恶侵袭属于神灵的净土。

    巴尔感觉到，得到了正义天平的米迦勒，似乎发生了巨大的变化，明明开始只知道刚猛冲击，不管退路的战斗方式，此时开始变得有进有退，出手七分力道，还留有三分力道候着。

    当然，这只是表面上的变化，更令巴尔惊诧的变化，是这位神灵的表情，有愤怒成为自信。这种自信，不仅仅是对战斗的自信，更是对自己道路的自信。

    他不清楚为何，但是他能感觉到，不能让米迦勒再这样变化下去了，手中的雷电太阳神锤，发出了滔天的威势，砸向了这位英俊的大天使。

    这是巴尔最为强大的神力，他已经不再留手了。天地随着他的大锤而震颤，大地裂开了巨大的峡谷，江河因此而断流，日月星辰黯然无光，似乎是末日的到来。

    但是在雷霆与风暴之中，始终有着一丝光明温暖的力量映照着迦南地，这力量坚定而有力，这是米迦勒的神性之力。在雷霆风暴，太阳光芒之中，似乎代表永恒的温暖白光始终不被湮灭，响彻人心的圣音开始缓缓出现。

    “米迦勒必站起来，虽有大艰难，也有大功绩，从有天国以来直到此时，没有这样的。凡信米迦勒的民，凡名录在册上的，必得拯救。”

    雅威见到这一幕，心头欢喜，万年不变的悲悯脸色终于有了变化，淡淡的表情也让人一眼就可以看出喜悦。

    他亲自对着迦南地之中所有人赞颂米迦勒，他的声音传遍天地之间。他知道，从此刻开始，他的信念之路终于开花结果了。

    能够开辟一条道路，并指引神灵达到类主宰境界的，雅威曾经只听说过太一神的帝君之路，其他神灵，包括马尔都克，包括地母盖亚，都没有达到这一点。

    至于现有的各主宰之路，虽然都是与天地相合，都是提升位阶，但是却没有一个是有系统的。众多主宰神王，各行各路，谁也不知道是对是错。

    但是信念之路不一样，所有的大天使虽然信念不同，但是相同的是他们都受到雅威的指引，将来成就大天使长也就是主宰之后，他们还可以将属于自己的主宰国度，依附雅威的伊甸园而存在。

    而不会像其他主宰那般，除非完全契合的，否则国度不可能相融相合。

    眼见米迦勒即将功成，但是那位叛离自己的巴尔却还想动手，干扰米迦勒的晋升。雅威心头动了一丝嗔怒：“贝利尔，你便就此离去吧，我不愿亲手取去你的性命，但若是你还执意打断米迦勒的路途，那我必将降下最为惨烈的灾祸于你。”

    这种时候，谁要是敢干扰米迦勒的晋升，雅威必会将他视作生死之敌。很多异域主宰都在观看此地，但是无论是谁，都没有想过要出手阻止。一方面不想往死里得罪雅威，另外一方面，他们也想看看，雅威所谓的信念之路，成就的主宰到底是怎样的存在。

    巴尔的目光微变，他抬头看了看头顶之上的雅威，又看了看已经闭目冥神，似乎进入了心灵世界之中的米迦勒，最终叹息一声，不再动手了。

    虽然不曾与雅威真正动过手，但是他却很清楚，雅威的神能非他所抵挡，便是撒旦与他加起来也不能挡。

    巴尔没有再动手了，他也向其他神灵一样，将目光投向了另外一边，路西法与撒旦的战局所在。

    此时的路西法，已经完全被撒旦所困在了无边无际的黑暗之中，除下主宰一级的存在，其他神灵甚至都不能通过无边黑暗看到他。

    黑暗之中，路西法依旧没有放弃抵抗，他警惕周围，时不时向撒旦发出试探性地攻击。但是撒旦，却不以为意和他继续玩着，当然，他的重点还是在与路西法聊天。

    “我就说嘛，雅威对你是完全比不上米迦勒的，你看，米迦勒在他的帮助之下，已经踏出了成就主宰的第一步。”

    “神是怜爱我，也怜爱一切世人的。”路西法的声音平静无比，对着撒旦淡淡说道。

    撒旦忽然哈哈一笑：“雅威爱你，但是却更爱米迦勒；正如他爱所有亚当与夏娃的后裔，但是却更爱亚伯拉罕的这一脉；他爱亚伯拉罕的后裔，却更爱以色列这一支。”

    路西法顿时平静了，没有再说话，他在思考着办法，怎样从这无边的黑暗之中逃离出去。

    “路西法，你是一位聪明之神，何必一定要将自己置身在奴仆之位呢？你看看，这茫茫无尽的地狱，不是更适合你吗？只要你愿意，即便你不是主宰，已然可以成为地狱七君主之一，成为天地众生最为恐惧的存在之一。”

    撒旦手一挥，顿时路西法感觉自己身处的黑暗之地有了一丝变化，不再是无边黑暗，难以目视，而换成了一个昏暗的世界。

    这个世界到死与路西法曾经去过的一些神灵开辟的冥界有些类似，但是却也有不同。这是一个没有冥府掌控的神域，来到这里的人类灵魂，似乎都带有一丝莫名其妙的傲慢神色。

    这种傲慢，有先天而来的本性，也有后天环境导致的性格，总之一个个都蔑视着其他存在。

    然后，这个世界之中，有着一种叫做魔鬼的存在，他们开始对这些傲慢者进行折辱与虐待。每当一个人的傲慢被折磨消失之后，这人便将受到最深重的刑罚而灵魂消失。

    反而是那些一直在傲慢着的存在，能熬过所有折辱虐待的灵魂，最终却能成为魔鬼之中的一员。

    “怎么样，路西法，这些魔鬼是我从异域神灵那里换来的生命，是不是很合你口味。只要你愿意，这座在迦南地开辟的地狱，就将是你所执掌的神域。”

 第三十章 身在地狱，仰望天堂

    撒旦被成为原初的魔鬼，但是这些地狱之中被成为魔鬼的生物并不是他所造。这些魔鬼，分明都是一些强大的人类变成的。

    这是各个神域之中，最为强大的一些遗民，这些遗民，有卡俄斯神域白银人类，有巴尔曾经为主神的闪米特人，有被巴比伦侵灭的阿卡德人，这些强大的人类，被撒旦赋予了在地狱之中永生的能力。

    只要他们不出地狱，那么他们的生命之轮就不会转动，他们将会一直这样生存下去。甚至撒旦现在还在与其他地狱主宰商量，要给这些魔鬼开辟修行之路，让他们拥有神灵一般的能力，出入在大地之上也能永生。

    这些东西，路西法都不想关注，他现在被困在这茫茫的地狱之中，正在思考着出去的方法。

    他运使自己手中的大剑，想要将地狱之门劈开，但是却无法做到。加入撒旦不在这地狱之中，他或许可以如此，但是撒旦就在旁边，怎么能容许路西法劈开地狱呢？

    撒旦没有再向路西法出手了，他只是在旁静静看着这位天使，限制他从这新开辟的地狱之中出去，而后继续用自己的言语对路西法进行诱惑。

    如果说诱惑神灵或者人类心灵的能力，撒旦即便不是众神之中的第一，也可以排进前三了。就像前不久，巴尔便是在他的诱惑之下，同意了堕入黑暗，成为地狱的一方君主。

    当然，但凡诱惑神灵，则必然要给神灵看到一些更好的东西。撒旦给巴尔所指示的，是一条复活他的妻子，闪米特曾经的月神亚斯塔禄。

    他并没有雅威那般的神能，但是他还真有办法复活亚斯塔禄，因为曾经杀死这位女神的强大神灵，并没有将她的灵魂完全湮灭，反而是收了起来。

    恰好，雅威知道了这事，也曾经将这事告知给了撒旦。雅威与那神有旧怨，不便开口取得亚斯塔禄的灵魂，但是撒旦可没有，他完全由把握从那位强大的神灵手中将亚斯塔禄的灵魂交换而来。

    当然，对于路西法，撒旦则完全是改变了一种诱惑方式。他一直相信自己对神灵的判断，他感觉这位雅威目前的左膀右臂之一，定然是爱自身胜过爱雅威的。只要能让他看到背弃雅威，能够得到的比站在雅威旁边更多，路西法必然会随他的意。

    于是，撒旦便在这迦南地的地狱之中，展开他的三寸不烂之舌，又一次进行了习以为常的游说。

    为了组建神系，开辟并建立地狱，撒旦先后说服了埃及的原初黑暗之舌阿佩普、波斯恶神德弗、刚刚的天国副君巴尔等等神灵。这对他来说，已经是轻车熟路了。

    不过这一次的撒旦，却有些急躁，因为雅威此时要看顾米迦勒突破主宰，所以没空下地狱来。一旦米迦勒突破成功，他这次游说必然是要终止的。

    此时的雅威，确实将自己的心神，完全放在了米迦勒身上。不仅是要庇佑米迦勒成功突破，不受其他外界神灵的干扰，同时也是对大天使突破成为大天使长这一步的情形细致了解。

    米迦勒的突破如果成功，那么在他之后，一定还会有大天使突破的。雅威研究他们突破所遇到的问题，也方便他日后更好的给众神与人类留下指引。

    他要向众神与世人宣布，信念之路，将会是神人之间，难得一见的正路。

    马尔都克的天宫之中，他难得的将他麾下六位主神再度汇聚一堂，一起看着迦南之地。这位巴比伦的神主，悠然叹道：“看来雅威将会成为我的劲敌了，我开始还以为仅有地母盖亚与重新转生的阿蒙拉可以与我争锋，没想到还多了一个雅威神。”

    “神主，你是说这天地之中，只有他们三个和你一样，踏入了主宰之巅吗？”

    智能水神埃阿是马尔都克之父，对于马尔都克所说，倒是颇为关心。

    马尔都克摇了摇头，叹笑一声：“说什么主宰巅峰啊，主宰之路，到底有没有巅峰我都不知道。我只不过是走在的正确的道路上面，且多走了几步，就连我预计之中的道路都没有走到尽头，更别说巅峰了。至于像我这般的神灵，其实并不少，只是就目前的局势来看，他们三位却是一定会和我对上的。”

    顿了顿，马尔都克又继续说道：“不管哪方神域，都不会缺少我这般的神灵的，只是大家道路不同，除非必要，他们不会出来挡我的路。对主宰来说，挡路可以说是最大的冲突了，极有可能就是一方陨落来结束的。”

    听完马尔都克的话，这些主宰都有些似懂非懂，以他们的境界与道路来说，似乎短期之内根本就不会涉足到主宰的前进道路上面来。对他们来说，最重要的事情是击败对方，成为巴比伦神域之中的掌权者。

    同样类似的对话，发生在埃及的太古土丘上面，作为埃及众神之首的阿蒙拉表情复杂看着迦南之地。

    “我总感觉这位雅威神，以后不是一位安稳的主宰。”

    原初水神努面带隐忧地说道，从之前雅威带领以色列人出埃及的时候，他就感觉，这位神灵绝不是善类。

    “努神没有必要担心，他就连自己麾下的神灵都无法把控，作为天国的副君都会选择叛离，就算米迦勒突破了，也不过就是两位主宰。这样的一个神系，就算不安稳，又能怎么样呢？”

    天空之神努特心中还是很不屑的，就算给其他神灵开辟了属于自身的主宰之路又能如何呢，数量摆在这里。雅威要是敢攻打埃及，那等待他的一定是失败。

    阿蒙拉斜眼瞥了自己的孙女，没有多说，关于这位以色列人之神，他其实摸不准对方的道路到底怎样。

    不过正如努特所说，天堂的强大神灵数目，毕竟还少。他们当前的大地，还是巴比伦的神主马尔都克。

    这位神主的道路，目前已经是确定了的，埃及与巴比伦之战势在必行。

    ・・・・・・

    雅威在观看着米迦勒的同时，其实并没有忘记身在撒旦地狱之中的路西法。地狱之中，撒旦对路西法所说的话，他并不清楚，但是大概也能猜到，这位擅长蛊惑心灵的原初魔鬼会说些什么。

    “星辰之主，你掌诸天星光，是否知道世上有多少光芒？”

    阿德罗斯听到雅威突然问起这莫名其妙的问题，先是一愣，而后笑道：“世上光芒无数，有诸天星光，有日月之光，有物类之光，有极光有曙光，有火焰之光，凡此种种，我唤它自然之光；也有希望之光，灵魂之光，生命之光，命运之光等等，我唤它人性之光；当然也有结合两者之长，或者两者之外之光，这是众神神通，并非我可以说尽的。不知道雅威神，想要问我的是什么光？”

    雅威淡淡一笑：“星辰之主所说极有道理，自然之光耀眼夺目，可以驱逐自然黑暗，人性之光只在自身，可以驱逐心灵污秽。两种光芒结合，便是时间所有黑暗邪恶污秽丑陋等的克星。我也曾创出一光，叫它圣光，既是自然之光，也是人性之光。”

    “还请一观。”

    话说到这份上，阿德罗斯哪里还不知道雅威的意思，大概就是要施展他这种光芒出来了。

    雅威又露出了自己标志性的悲悯表情，对着撒旦所开辟的迦南地狱一指，顿时天地之间，出现了一道浩大温暖的白色光芒。这光芒照遍了整个人间，同时隐隐投进了地狱之中。

    同一时刻，身在地狱之中的路西法一抬头，便看到了投进地狱之中的第一道圣光，是如此的光明，如此的温暖，让他忍不住热泪盈眶。而在这道光芒之后，路西法甚至隐隐看到了伊甸园，看到了雅威所开辟的天堂国度。

    身在地狱，仰望天堂。周边虽然黑暗，但是内心却不失光明。

    这一刻，路西法也变了，整个人变得肃静无比，一道与雅威所发的圣光几乎同源的光芒，从他的心中，灵魂之中，神性之中投射而出，由虚变实，照遍了整个地狱。

    绝美的容颜，绮丽的翅膀，霎时成为了这地狱的焦点，所有的魔鬼，所有的灵魂，顿时都抬头向他望去。

    一瞬间，路西法成为了这地狱从开辟到现在以来唯一的美好，不管是丑陋的，还是傲慢的亦或是凶残的，不管哪种，目光之中，都留下了泪水。

    “撒旦，谢谢你的成全，让我没有落在米迦勒那家伙的后面。”

    路西法后面的羽翼扇动，他圣洁明亮的身躯开始缓缓升起，向着他刚才隐约看到的天堂而去。而这个时候，刚刚还阻拦他，让他无法离开的地狱界壁，再无法限制他分毫。

    这一切种种，撒旦都看在眼里，见到路西法要破开地狱而去，而且显然是要踏出那一步了，他微笑说道：“明亮之星，早晨之主，我们终有并肩作战的一天，我在等着那一天的到来。”

 第三十一章 两大天使长，士师时代

    路西法从地狱而出，飞向天堂，飞向伊甸园。随着他的这一动作，天地之间，又有圣音响起，这是歌颂他的圣音。

    不同于歌颂米迦勒的圣音，光明温暖，充满了振奋人心的力量，这歌颂路西法的声音，却清亮高昂，让人感觉到其中的伟大。

    光明果敢，不屈于黑暗，不可见邪恶，这是米迦勒的信念；意志坚定，不畏强权，骄矜不改，这是路西法的骄傲。

    在路西法起飞之时，米迦勒终于睁开了他久闭的双眼，目光之中，极富神采。天堂之中，投出一道光芒，将他接引而去。

    两位雅威的左膀右臂，可以说是同一时间到达伊甸园之中，落在了雅威与众天使的面前，同样是阿德罗斯面前。

    “很好，米迦勒，路西法，你们没有让我失望。从现在开始，你们便都是新的天国副君，同时为大天使长，为诸大天使之首。”

    雅威对于自己的部属神灵，划分很是奇特，普通神灵为天使，主神一级则为大天使，现在成为主宰了，便称之为大天使长。

    两位新成就的大天使长向着雅威见礼，虽然成为了主宰，但是他们在雅威面前却没有半点倨傲，和之前并没有多大区别。

    米迦勒不说，但是路西法在阿德罗斯原本心中，却是一位傲慢的天使，看到路西法现在这个态度，阿德罗斯觉得很有必要再认识一下这位大天使长了。或许，他未来的叛变，有着一些特殊的变故在里面。

    “你们两位神通刚成，还需要一段时间熟悉现在的位阶与实力，短期之内，便就到伊甸园之中思考自己的信念之路。人间的事情，我暂时让其他几位大天使去处理了。”

    米迦勒与路西法并没有意见，人间之事，相比他们两个的主宰之路，信念之路，人间之事，确实不算什么大事。

    “加百列，以色列人如今这一劫，便由你去解决。”

    雅威点出了一位女天使，和米迦勒一样，她亦是伊甸园的守护者，司掌生命与梦境之力。

    加百列有着精巧美丽的面容，和她背后的一百四十对精致羽翼交相辉映，无论神灵还是人类，似乎都能在她身上看到世间的美好。

    这位美丽的天使应了雅威之命，便下到了人间以色列人所在之地。此时的以色列人，已经可以说是在水深火热之中了。

    迦南人的大军击败了以色列各族的联军，以色列人已经在迦南人的统治与奴役之下，受着自从出埃及之后，最为深重的苦难。

    他们所信仰的迦南主神巴力，也即是曾经天国副君巴尔的化身，并没能拯救他们，没有将他们带出险地。

    这时候，为数不多的仍旧信仰雅威的以色列人，开始重新立起了雅威的神庙，在士师底波拉的带领之下，对这位曾造他们，并命人带他们出埃及的神灵祈告。

    “伟大的神，请您睁开天目，看看您的这些子民。如今他们已经知道错了，受到了信仰他神的惩处，请您救救他们。”

    连续祷告了七天七夜之后，天地之间，开始响起了声音，像是对一切生命的赞誉，一位极为美丽的天使现身了，正是加百列。

    “底波拉，以色列人为了不切实际的要求，以人类之身追求神灵才能的长生，必然要受到我主的惩处。”

    底波拉连忙跪叩在地，对着从天而降的加百利拜道：“伟大的神灵使者，如今以色列人已经知道自己犯下的大错。从现在开始，我们对神的信仰将牢固不破，请你一定要救救神的子民。”

    如今的以色列人，经历了在迦南地数十年的养尊处优，已经再也不像当初在埃及时那般能吃苦了。这些时日的迦南统治生活，已经快将以色列人折磨得万分痛苦。

    加百列目光虽然同情这些以色列人，但是她牢记雅威的要求，必须给以色列人重惩，但是又要给他们以希望。而且雅威之前，已经将以色列人将要遭受的惩处都说了出来。

    “底波拉，你的所求神已经得闻，但是以色列人也必须得到教训，让他们知道神不可欺。从现在开始，神灵将再不会出现在任何以色列人与其他各族的战场之上，一切再难将由以色列人自行面对。我主将在以色列人之中，兴起几代大士师，大士师要带领以色列人，击退来犯的众多他族。”

    “迦南人需要你们自己击败，而后面还会有米甸人再度杀来，亚扪人也会卷土重来，更有曾经直接赫梯的海上民族。他们先后来攻，以色列人在经历了这些再难之后，才能再度受到我主的庇佑。”

    “而你底波拉，就是这一代的大士师，我主交予你的使命，便是将以色列人从迦南人的统治之中解救出来。”

    听到加百列的话，下首的底波拉顿时有些急了：“伟大的神之使者，如今的以色列，再也难以拉出一支足以和迦南人对抗的军队。神灵们不出手，我们该如何才能度过这个难关啊？”

    看着这些可怜的以色列人，加百列最后还是心软了，在离去之前，给他们指了一条明路：“在摩押平原的高上上面，你们曾经埋葬了带领你们出埃及的领袖。现在我告诉你们，去找他吧，去找摩西，他会助你们迎战一切外敌的。”

    天堂之中，阿德罗斯揶揄地望着下方，对着旁边的雅威笑道：“不是说神灵不出手吗？你怎么让摩西出手了？”

    对于雅威这种自己违反自己制定的规则的做法，阿德罗斯心中实在有几分不敢苟同。只不过这是雅威之事，以色列之事，他没必要多嘴。

    雅威悠悠一笑：“摩西他首先得是以色列人，然后才可以算是神灵。再说了，让摩西在以色列人心中，成为如我一般的存在，这不是星辰之主阁下的打算吗？否则的话，你当初也不会将自己开创的信仰成神之法教给摩西了。”

    阿德罗斯顿时没有说话了，摩西之事，是他下的一步明棋，为了未来能有机会将雅威一军。虽然阿德罗斯也明白，这种事情不可能瞒过雅威的。但是被雅威这样当面说出来，他还是稍有一丝尴尬。

    不提阿德罗斯的尴尬，单说人间之中，大士师底波拉在摩押平原上，找到了以色列人最伟大的首领摩西。而摩西，早就对以色列人近来的变化感到焦虑，听到神已经派遣使者传来的消息之后，二话没说，便同意了帮助以色列人击退外敌。

    大士师底波拉同士师巴拉，召集一万名拿弗他利部族的人和西布伦部族的人，因为在以色列十二部族之中，就属他们两个部族的损失最少。

    摩西亲自出现在了战场之上，使迦南人溃不成军，仓惶逃窜。巴拉率兵追赶敌兵，毫不留情地把他们通通杀死。只有迦南人之王西西拉因为实力强大，一人涉险逃脱，来到基尼人希百的帐篷。

    而此时的大士师底波拉，正化成了希百之妻雅亿，给了西西拉些水喝。这些水被底波拉在其中下了毒药，西西拉喝完水后，就筋疲力尽地倒在地上睡着了，人事不省。

    底波拉便趁机用锤子把一颗橛子钉进了西西拉头中，这位强大可怕的迦南之王就这样结束了生命，以色列重新获得解放。

    而底波拉，这位刚刚成为大士师的女子，却被临死之前的西西拉击成了重伤。

    她拖着将死的躯体回到雅威的神庙之中，召集所有的以色列部族的士师，向他们宣告了自己选定的大士师继承者，是基甸，以色列当前最为强大的战士之一。

    而基甸上任不久，以色列人便迎来了米甸人的讨伐。与其说是讨伐，更不如说是报仇。数十年前，摩西曾经借口米甸人有罪，奉着雅威之命，去征讨米甸人，将他岳父与舅兄在内的米甸所有成年男子都杀死，只留下了妇女儿童。

    如今，这群儿童已经长成，他们带着自己的血海深仇，再次集结了大军十三万，杀向了以色列人。

    相比米甸人，以色列人的大军只有三万两千人，但是大士师基甸似乎得到了神灵的指示，不想着增加军队数量，反而不断减少人数。

    三万两千的大军，被他减到了一万，基甸仍觉得人多，再度减到了三百。最后，他就是带着这三百士兵，趁着黑夜，偷入了米甸人的营地，杀了米甸的两位王，将米甸的军队杀的大败而回。

    然后以色列人杀回米甸，夺取了不少金银。

    但是基甸对于雅威的信奉，并不如底波拉那般的虔诚，他得胜后，竟请以色列人交出他们从米甸人那里夺来的金子，用这些金子制造了一个偶像以弗得。这是基甸为了长生，从撒旦那里得到的秘法，他不仅造这像，并且逼着以色列人去拜这偶像，使以色列人再度陷入罪中。

    这时摩西现身了，对于米甸人与以色列人的战斗，他完全没有参与。但是对于基甸如今的做法，他却不得不管。

    他召集了所有的士师，来到供奉偶像的所在，将基甸的大士师位废掉，并且将他当着众士师面击杀，打碎这所谓的偶像以弗得，让以色列人继续敬奉雅威，并另立了耶弗为新的大士师。

    顺便说一句，以少胜多的以色列大英雄基甸，迎娶了很多妻子，生了七十几个儿子。在基甸死后许多年，他的一位妾生子亚比米勒，残杀了他的众其他儿子，只剩下基甸的小儿子约坦一人而已。

 第三十二章 以色列的第一位王者

    耶弗他被选为大士师的时候，年龄就已经很大了，摩西选择他为大士师，其实也就是看中了这一点，以便他选择后续更适合的人选。

    但是耶弗他这几年的大士师生涯，同样做出了贡献，他击退了亚扪人的进攻，同样成为了一位载入以色列史册的英雄。

    亚扪人与摩押人一样，是亚伯拉罕的侄子罗得的后裔。他们的先祖摩押和亚扪，是罗得的两个女儿，和罗得先后同寝所生的儿子。由于父母乱伦，生下来的后代根本不善，他们的子孙也是淫乱邪恶的，因此以色列人与他们关系并不亲善。、

    他们住在约但河的东边，南境与北境连接拉巴城，屡次遇约但河与迦南人打仗，总是没有占领约但河西之地。在以色列人由旷野征服迦南地的途中，亚扪人拒绝以色列人取道他们的土地，而且伙同摩押人雇了巴兰来咒诅他们。

    而现在，他们也不知道从哪里得到的神谕，开始对已经定居在迦南地的以色列人大肆进攻。他们的进攻终究是失败了的，以色列人将他们击退了。

    但是以色列的大士师耶弗他也为此付出了代价，因为他的失误，他的女儿必须一辈子保持独身，不得向任何男子亲近。

    为了表示对自己愚顽的惩处，耶弗他辞去了大士师之位，将它交到了拥有神力的参孙手中。

    在参孙诞生前，他母亲就向耶和华的使者立誓要像早便皈依雅威的拿细耳人那样养育这个孩子。他一生不得饮酒，不可吃一切不洁之物，也不可剃头。只要他遵守这些戒律，雅威的祝福就会永远伴随他。

    年轻而又强大的参孙成为了大士师，但是他面对的，便是大夏遗民的进攻了。这些大夏遗民，受到阿德罗斯的指引，开始了对以色列人的攻伐。

    在大夏遗民过来之前，还有零星攻到这里来的海上弗里吉亚人，但是他们却被参孙带领的以色列人所击退。

    但是这些大夏遗民就不是这么好对付了，他们步步紧逼，将以色列人压迫得喘不过气来。最后，他们甚至大军压境，逼迫以色列人将大士师参孙绑好，送到他们所在的地方。

    以色列人为了避免被屠杀的命运，只得将参孙交出，参孙将计就计，索性随了大夏人之意，让他们把自己捆了。

    令以色列人奇怪的是，这群神秘的来自海上的大夏人，将参孙绑走之后，便在以色列人的领地耀武扬威一番，随后又直接扬长而去。

    他们忽然而来，又忽然而去，除下大士师参孙，似乎什么都没带走，却也什么都没有留下。

    不，他们留下了东西，留给了以色列人偌大的耻辱。以色列人被人奴役过，被人屠杀过，被人陷害过，但是却从没有这般被人无视过。

    这样的一幕场景，令所有的以色列人都充满了悲愤与耻辱，包括以色列新上任的大士师撒母耳，也包括以色列人之中走出的第一位神灵摩西。

    义愤之下的摩西，曾经独自杀到大夏人之中，但是在那个地方，他碰上了自己曾经的老友西西弗斯。

    这位在他早年，曾经庇佑他从埃及逃到米甸之地的男子，是第一个让他知道，人类也是可以成神的。

    甚至当初他在米甸之地时，还经常与西西弗斯进行辩论，很多时候他都无法辩驳过西西弗斯，常有天使夜间来教授他，让他在口舌上不会落在下风。

    甚至他的长子，也同样与他不相往来的长子革瞬，还是西西弗斯的弟子。也正是西西弗斯对他长子的教导，让革瞬也和他的母亲一样，失去了对神灵应有的信奉与崇拜，沦为了一个迷信力量的异端。

    “怎么，摩西，又要找我前来辩论吗？我可告诉你，我已经不太想和你进行辩论了，输赢你自己定就好了。”

    西西弗斯也没有办法，这么多神灵，他们都不想出手，眼前这个摩西，便被雅典娜指派给了他来应付。

    “西西弗斯，我并不是找你来辩论的，但是你庇护的海上而来的族群，他们将我们以色列人的首领所掳走。我这次过来，是要将他带回去的。”

    听到摩西之言，西西弗斯摇了摇头：“不可能的，这是雅威阁下与我们星辰之主阁下的决定，以色列人当得受辱，首领为所有以色列人挡灾。”

    “以色列人已经受辱了，那么他们的首领你们为何还不放回？”

    对摩西而言，这些大夏遗族在以色列人的地方，潇洒而来，扬长而去，就便已经是奇耻大辱了。现在他竟然还说，参孙是为所有以色列人挡灾。

    “受不受辱，并不是由你来决定的，决定权在我们手中。我们觉得有必要将以色列人首领擒拿，那便擒拿了，想要我们退回，暂时还做不到。”

    见到西西弗斯态度这么强硬，摩西只好选择了自己最不想选择的道路，动手。事实证明，他将这条道路放在最后是有道理的，他根本就不是西西弗斯的对手。

    要不是西西弗斯顾念曾经的一丝微弱交情，没有对他下重手，摩西未必能够安稳得离开大夏遗民所在之地。

    ・・・・・・

    至于新的以色列大士师撒母耳，他上任之后，开始恢复因为前面多年的战争而近乎停滞不前的生产，使得以色列人重新富裕起来。

    以色列人在种植方面，并没有多大的天赋，反倒是对于商贸往来，极为擅长。这个时候的撒母耳，派人去拜会埃及的法老，与埃及重新建立联系，让以色列人的商队，可以出现在埃及大地上面。

    随后，他又想着命以色列的商人，去交战之中巴比伦各地，运贩商品，赚些战争之中的财物。但是他这个方法却有着极大的风险，因为那些曾经被他们击败的族群，还时刻在以色列所在之地外面，对他们进行窥伺着。

    谁也不知道，这些族群会什么时候，对着他们以色列人再度发出新的进攻，掠夺他们的财物。

    便是要预防这一点，撒母耳执掌以色列的这一期间，不断加大十二部落之间的联系，也不断训练十二部落的联合军队，他要让以色列人成为一个整体。

    当然，更为重要的，是他不断教导以色列人，要敬奉雅威，因为雅威是以色列人唯一的神，也是他们先祖所敬奉的神。没有其他任何神会像雅威一样，如此大能，时时都在庇佑以色列的。

    撒母耳所做的一切，已经为以色列人建立一个统一的国度奠定好基础了，他们所欠缺的，其实就是一个王者罢了。

    一个真正的王者，一个能够带领以色列人，走向族群巅峰，与其他诸国争夺话语权的王者。

    因为以色列人不断向着撒母耳恳求，为他们选出一个王者，撒母耳便聆听雅威的意图，在诸部落的候选人之中，膏选了便雅悯支派的后人扫罗为王。

    扫罗长相健美，又高人一头，但是却内心谦卑，在听到撒母耳要立自己为王，连忙出言拒绝。当他回家时，叔叔问及撒母耳跟他说了什么话，他始终没有提及他已被膏立为王之事，回家继续做耕田赶牛的工作。

    此际，撒母耳已召聚以色列民到米斯巴去，在众人跟前正式立扫罗作为他们的元首。当一切就绪后，众人就寻找扫罗，他却躲在器具里，并不急于获得这高人一头的富贵。

    所以，他后来正式被推举为王后，纵有人不服，公然向他挑战；他却毫不介意，也没有理会。那时，以色列中央政府尚未产生，他也不需要什么权力和地位。于是他回到故乡，继续耕田赶牛，过着普通人的生活，性格显得格外平易近人，谦逊得体。

    恰在这时，亚扪人犯境，北部受压的人民心想，以色列既已立了扫罗为王，就当起来求王帮助他们。

    扫罗听闻百姓哭号，就表现出他应有的责任感和组织能力，遂动员三十三万兵丁，一举打败亚扪人，成了以色列的英雄。

    胜利后，有人秋后算帐，提出昔日认为扫罗并无资格担任领袖者，当处以死刑。但是扫罗心胸广阔，反对此议。此事以后，国人醒觉当建立有规模的中央组织，遂正式拥戴扫罗为王，以色列国就此立了起来。

    以色列立国之时，阿德罗斯已经不在雅威的伊甸园之中了，甚至雅典娜他们也早已带着大夏人回到了卡俄斯，与特洛伊的遗民汇作了一处。

    这些都是阿德罗斯意料之中的事情，他并没有过多关注。此时的他，却来到了巴比伦神所统治的区域做客。

    并不是亚述国，而是巴比伦国，是那个被马尔都克分给星辰三联神与女冥王执掌的国度。阿德罗斯并不知道这几位主宰约他过来是为了何事，但是他还是过去了。

    不管怎样，这几位巴比伦的主宰，因着金星神伊丝达的关系，和他之间，还是有着一些可能合作的立场的。

 第三十三章 女冥王的第二份礼物

    月神欣与日神沙玛什父子的神殿，是在巴比伦王国的都城之中，阿德罗斯这一次的到访，得到了极为热烈的欢迎。

    主宰之下的神灵，自从阿德罗斯进入巴比伦王国的疆域开始，便一路列队，迎接他的到来。而庇佑巴比伦王国的这三位主宰，一齐站在门口欢迎他。

    礼下于人，必有求于人，尤其是这日月双神，可以说是前倨后恭了。在阿德罗斯之前遇到他们的时候，因为金星神伊丝达可以说是被马尔都克送给阿德罗斯的关系，他们的态度可是极为的不善。

    甚至前些年与赫梯决战之前，日神沙玛什还设计了阿德罗斯一下，让他与曾经的天国副君，如今的地狱君王巴尔发生过冲突。

    不过这个时候，阿德罗斯自然不会再谈之前的不快之事，他倒要看看，这几位主宰，请他过来到底是想要做什么。

    无论是哪个神域，照例都是歌舞美酒招待，这三位主宰提供的酒水，阿德罗斯尝尝都还可以，精心准备的歌舞，也都极为曼妙。

    “星辰之主阁下，不知道伊丝达如今在什么地方，过得可还好？”

    月神欣对于自己的女儿的下落，倒算是真正的关心，谈起正事之前，先询问阿德罗斯金星神伊丝达的情况。

    阿德罗斯笑道：“伊丝达一切都好，为我开辟的星辰神庭的金星之主，十大主星之一。至于她现在，正在尤弥尔神域之中，也即是上次来此参战的布尔神域贝丝特拉出身的神域。在那方神域之中，她和埃及的哈索尔女神一起，替我暂时执掌冥界。”

    听到阿德罗斯的话，伊丝达的姐姐，女冥王伊瑞绮嘉拉咯咯一下：“看来我还好突破成为了主宰，否则再过些年，等到伊南娜那丫头熟悉了冥界之力，我还不一定是她对手了。”

    伊南娜是金星神伊丝达的小名，阿德罗斯倒是清楚，但是对于伊瑞绮嘉拉所说的话，他倒是不置可否：“或许吧，不过冥界之力，对她自己来说，倒是有些帮助的。”

    “星辰之主阁下说，在你这星辰神庭之中，有着十大主星，不知道上次我在你部属之中看到的，那两位年轻的太阳神与月神，是不是也属于你部属十大主星之中的？”

    阿德罗斯点了点头，对着月神欣说道：“不错，他二人正是我部下太阳神与月神，为我执掌星空日月。”

    月神欣听完，突然一拍桌子：“那太好了，我与沙玛什前些时日刚好整理了一下我们对太阳与月亮力量的一些心得，正想学习一下雅威神，传播给其他司掌日月的神灵，让他们明白日月的道路。正好阿德罗斯阁下你在这里，不妨将我们这对着两种力量的思考，带去给那两位年轻的神灵。”

    阿德罗斯顿了顿，没有当即答话，只是反问道：“我听说人间有一句极有道理的话，没有功劳，就不可接受好处，没有利息，就不会给出无缘无故的好处。月神阁下，你不妨直说，需要我做什么。如果我觉得可行，则必然会接受你的提议。”

    月神欣深深看了阿德罗斯一眼，然后身子一震道：“前段时间，神主陛下做出决定，巴比伦神域之事，他将交给我们来执掌。一切事物，任凭我们自己决定。但是整个神域的决定权，却要从我们六位主宰之中决出。”

    “当然宇宙三联神是站在一起的，而我们三个也是一体的，双方为争夺神域之主而战。马尔都克陛下为了不让我们为此而产生较大的冲突，最终让我们分掌两国，哪一国能一统巴比伦与赫梯之地，便是最终的胜者。”

    “然后呢？你们需要我做什么？”

    阿德罗斯很是疑惑，即便是这样，那也跟他没关系啊。他能肯定一点，要是他出手帮助这三位主宰击败宇宙三联神，神主马尔都克肯帝会有意见的。

    相比之下，宇宙三联神与马尔都克之间的亲密程度，可是远远超过了眼前的三位主宰的。

    “神主陛下已经与地母盖亚立约，凡是主宰以上的神灵，都不可插手人间的战局。这样一来，主神一级的存在就显得极为重要了。但是我们这一方，在主神一级的神灵上，比起亚述王国来，却又差了一些。因此，我们想请星辰之主阁下，借用一些主神给我们，帮助我们夺得最终的胜利。”

    对于阿德罗斯星辰神庭那些主神的实力，在之前海上民族肢解赫梯的大战之中，月神欣与他的儿女便见识到了。

    在他看来，这些神灵中，可是大部分都有着顶尖主神的实力，几乎都不在亚述王国那边的军神之下。这其中只有有几个过来帮忙，巴比伦王国在征战中也就不会处于下风了。

    阿德罗斯沉吟片刻，随后说道：“这件事情我无法做决定，待回去之后，我将与这些神灵商量。要是他们愿意过来，我也不做阻止，要是不愿过来，我也不会勉强。”

    对于亚述王国与巴比伦王国的胜负，认真说来，阿德罗斯并不太关注。并且就他的推算来说，这两个国度最终都有威压整个神域之时，但是同时又都只是昙花一现。

    在赫梯之东，那个似乎还没有露出一丝与外界交流意图的神域，必将把这两个王国终结。

    “星辰之主阁下，我的力量无法让你星辰神庭的神灵去参考，但是我却也有一份礼物送给你。无论你是否愿意派神灵够来相助，相信这份礼物你一定会喜欢的。”

    女冥王伊瑞绮嘉拉似乎极喜欢给阿德罗斯送礼，初见之时，送了巴比伦神域最为出名的两位人类英雄，吉尔伽美什与恩都奇给了阿德罗斯。这第二次见面，开口便说是阿德罗斯一定会极为喜欢的礼物，让阿德罗斯都不禁在心神之中推算是什么了。

    虽然不能精确判断是什么礼物，但是阿德罗斯却大致可以推算出来，这所谓的礼物，应在埃及，应在冥界，似乎此时的埃及冥界，正发生着大变。

    ・・・・・・

    阿德罗斯的推算并没有错，此时的埃及冥界之中，正发生了一场没有任何预兆的变化。阿德罗斯的属神，白羊宫主，替阿德罗斯执掌埃及冥界的伊安看着眼前这一幕，都不知道该说些什么。

    “奈芙蒂斯，你这是要做什么？”

    埃及的冥王奥西里斯，伊安的前世伊西斯女神的丈夫，他此时捂住胸口，满目都是悲痛与疑问。

    此时的奥西里斯，甚至都不知道为什么，他现在的妻子，同样也是他姐妹的奈芙蒂斯，前几日对他说要将伊西斯他们请来冥府之中，一起商讨埃及冥界之事。一直这样下去，也不是办法。

    对于这一点，奥西里斯深表赞同，他以为自己的冥后会有什么好办法，便将伊安与她的两个儿子，阿努比斯与荷鲁斯，以及猫神蝎神一起请到了冥府做客。

    但是做客完毕之后，奥西里斯品尝了奈芙蒂斯精心准备的酒水，却发现自己的冥王之力，随着这样一杯酒水，就此烟消云散了。

    然后，他便发现，自己对于埃及冥界的一切掌控力，就此消失不见，成为了泡影。这个时候的奥利西斯，哪还不知道这是自己的冥后动的手脚，他痛苦万分地向奈芙蒂斯进行质问。

    奈芙蒂斯没有理会他，径直走到伊安面前，右手搭肩，弯腰一礼：“见过冥王阁下，见过伊西斯女神。”

    伊西斯同样被这一幕弄得有些惊疑不定，她深深看了一眼自己这个曾经的姐妹，淡淡说道：“这是为什么，奈芙蒂斯，我也想知道原委。”

    奈芙蒂斯摇头微笑：“没有什么，只是我突然发现，埃及神域的冥界，已经被撒旦划走一般称为了地狱，而剩下的半边冥界，我们还分成两座冥府，这又有什么必要呢？因此我决定，让伊西斯姐姐你，称为埃及神域唯一的冥王。”

    “为什么是我，奈芙蒂斯？”

    伊安仍旧很疑惑，按理说来，就算奈芙蒂斯要帮，也应该帮助奥利西斯啊，怎么会反过手来帮助自己呢？

    奈芙蒂斯娇笑一声：“伊西斯姐姐，你不会我与这个被你用木头装上**的家伙，真有所谓的夫妻之情吧？这些年要不是父亲母亲他们这些主宰要求冥界安稳，我早便出手了。现在你回来了，刚好也将地狱交给你，当年我抢你丈夫的事情我们就一笔勾销了。”

    在当初伊西斯还没有与奥利西斯同房的时候，已经许配给风暴之神奈特的奈芙蒂斯率先截胡，诞下了胡狼神阿努比斯。

    “这件事情，我早便不放在心上了。所谓的丈夫，本就从来没有存在过。”

    两位女神对话之时，看都没有往傍边的奥利西斯那里看一眼，似乎当他不存在。

    的确，对于伊安来说，要不是几位主宰不同意，她早便出手将奥利西斯的冥王之位夺了，哪里还能等到现在。

 没码出来，早上这更周末补上

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 临阵磨枪，明天考试

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第三十四章 各找帮手，复活希望

    奥利西斯离开了冥界，就像一个丧家之犬一样，离开了自己经营已久的地盘。独自行走路途之上，奥利西斯的心情十分复杂，愤怒、不甘、怨恨等等情绪夹杂其中。

    当然，此时在他心中，排在首要的事情，就是报复。他一定要想尽办法，对奈芙蒂斯，对伊西斯，对这先后两位的妻子进行报复。

    冥界之中，只有荷鲁斯的四个孩子跟随在奥利西斯之后而去，让荷鲁斯气愤不已。这四个属于他的孩子，已经彻底被奥利西斯洗脑成功了。他们对于奥利西斯的崇拜，或许还在很多天使对雅威的崇拜之上。

    “好了，这边的冥界就交给你了，我也该离去了。”

    在奥利西斯走后，奈芙蒂斯嘴角微笑，也不愿在埃及的冥界之中多呆了。

    “奈芙蒂斯，你要去那里，冥界之中的鬼魂已久可以让你执掌的。”伊安听到自己这位心思深重的妹妹要离去，心中没来由生出几分不舍，以及对她的担忧。

    奈芙蒂斯摇头一笑：“埃及的冥界，实在是小了点，容不下两个冥界之主。”

    说完，她便头也不回离去了，至于要去哪里，却也没有跟伊安说。

    对于奈芙蒂斯的离去，伊安也不纠结，她转头对着自己的两个孩子，两位部属说道：“既然冥界已经被我们全部掌控了，那曾经属于奥利西斯的势力就应当全部清除。荷鲁斯，你与猫神贝斯特去往人间，通告埃及众邦，要是还有哪方国度立奥利西斯的神庙，奉奥利西斯为冥王，那在他们身死之后，将再不能得到我们冥府的收留，只能在大地之上自生自灭。”

    “阿努比斯，你与蝎神便到这冥界之中，将曾属于奥利西斯的神灵魔怪一个个过一遍，要是愿意跟随我们的，就慢慢观察，看他心思；要是仍然奉听奥利西斯命令的，则将他们出去。冥界是我们的冥界，只能有属于我们的声音。”

    伊安命令下发之后，她这四位忠实部属，连忙点头退去，执行伊安的这些命令。至于她自己，则开始着实将自己的神力覆盖在所有冥界之中。

    冥王之所以成为冥王，就是因为他们的力量在冥界之中可以做到无处不在，一旦冥界之中有任何大变故发生，他们都能马上反应。

    更重要的是，无论哪方冥界，作为天地最初的基柱之一，里面残余了很多最原初最根本的力量。作为冥王，神力无处不在，参悟这些力量时更有优势。

    这一点，从卡俄斯神域的冥界就能够看出来了。冥王哈迪斯，在冥界之中不断理解深渊之力，极夜之力以及永寂之力的威能，实力进步极快。

    ・・・・・・

    在月神欣他们这里饮酒，阿德罗斯很快就见到了从埃及冥界出来的奈芙蒂斯了。

    “奈芙蒂斯，你来了，埃及那边的事情都办妥了吗？”

    女冥王伊瑞绮嘉拉开口笑问，眼中满是温情。

    “老师，我已经照您的吩咐，将您给我的酒水让奥利西斯服下，此时的他，再没有了执掌冥界的神力。然后我们这一小部分冥界，我也已经让给了伊西斯。”

    听到这话，阿德罗斯才目光微变，他没有想到，奈芙蒂斯竟然是巴比伦这位女冥王的弟子。

    “埃及的冥界，已经被撒旦占去了一半，你也没有必要与伊西斯去抢。巴比伦这边的冥界，我并没有合适的人选替我执掌，便交给你了。”

    巴比伦的冥界，是天地生成之后，当初的大神母与天神安努共同开辟，但是最后却便宜了女冥王伊瑞绮嘉拉，让她成为那里的主宰。

    这其中，一方面是伊瑞绮嘉拉的天赋卓绝，适合执掌冥界；另外一方面，却是后来的神主马尔都克需要平衡部属势力导致。

    但是伊瑞绮嘉拉为了执掌冥界，也是付出了代价的，她的丈夫古达拉纳与她并没有半分感情，但是为了得到天神安努的支持，她还是嫁给了这位安努的私生子。

    当然，等到伊瑞绮嘉拉成为主宰之后，古达拉纳便被她扫到了一边，冥界的大小事情，与他再没多少关系了。

    “谢过老师。”

    前来执掌巴比伦的冥界，这是早已说好的事情，奈芙蒂斯倒是没有太过激动。反倒是她时不时拿眼睛偷瞄旁边的阿德罗斯，这位主宰的情况，她曾经从埃及大地神盖布那里得知，还真是一个传奇啊。

    奈芙蒂斯年岁在神灵之中，也不算小的，见识过各方神灵，但是真如阿德罗斯这般，让她感觉惊艳万分的，还真没有见过。

    没有理会奈芙蒂斯的试探性目光，阿德罗斯心中微微推算，发现星辰神庭的那些神灵，以及带着大夏遗民即将出巴比伦与埃及神域，以及邻近了卡俄斯神域的腓尼基国度了。

    腓尼基是当初阿德罗斯与普罗米修斯之父伊阿珀托斯共同造字的地方，那个国度极为强盛，就是希腊诸邦，也不敢说比得过它。

    阿德罗斯手中一道星光挥出，朝着那些神灵而去，既然女冥王给了他这样一份大礼，那么阿德罗斯也有投桃报李，问问自己部属神灵的意愿了。

    星光划过，智慧女神雅典娜接在手中，探知了里面的消息后，不禁眉头一皱，，而后将这道星光交给了旁边的月神阿尔忒弥斯。

    阿尔忒弥斯得到了里面的消息，同样也是微蹙峨眉，然后将它交给了阿波罗。阿波罗倒是没有皱眉，他只是沉默了一下，继续将星光交给了其他神灵。

    等到所有的神灵将这消息看过之后，雅典娜便出言说道：“阿德罗斯陛下的意思，想必各位都明白了。赫梯之战已经结束，后面的战事本与我们无关，各位也该各有决定了。按照阿德罗斯的吩咐，要是有愿意不回卡俄斯神域的，现在便可以做决定了。”

    阿波罗与阿尔忒弥斯对视一眼，最后阿尔忒弥斯朝着阿波罗点了点头，阿波罗才朗声说道：“我与阿尔忒弥斯两个，是打定主意要去巴比伦国那边，襄助他们的大战了。”

    对于这两姐弟俩说，能够了解一位月神主宰以及一位日神主宰的道路，是极为有诱惑性的，他们实在难以拒绝。

    “其他诸神，也有相和月神阁下、太阳神阁下一起过去的吗？”雅典娜继续问道。

    “我和他们一起去吧。”说话的是狄俄尼索斯，他与阿波罗的关系极好，而且以他的性格，确实也不想在卡俄斯神域久待。难得出来域外之地，他当然还想继续玩玩了。

    其他神灵，处女宫主灶神赫斯提亚观念在卡俄斯的妹妹与外甥女，不愿意在域外久待；巨蟹宫主海神忒提丝同样心中观念几位好友，也急着回去。

    普罗米修斯自己虽然无所谓去哪，但是阿德罗斯给了他任务，让他帮助这些大夏之人在卡俄斯神域安稳下来，与特洛伊后人相融。

    这是一个巨大且注定耗时极长的任务，也确实只有普罗米修斯能好好完成了。

    “雅典娜，我将带着厄洛斯去尤弥尔神域之中，看看玄冥最近怎样了？”

    阿德罗斯的妻子，爱与美之神阿佛洛狄忒是目前不太想待到卡俄斯的。一方面，虽然阿德罗斯将她从初代神王那里除名了，乌拉诺斯再也不会关注她的事情，但是她毕竟是乌拉诺斯的女儿，很多时候，见面了只有尴尬，特别是阿德罗斯不在的时候，她也担心乌拉诺斯会有什么手段；另外一方面，玄冥孤身在外，阿佛洛狄忒自认虽然实力有限，但是多少还能够帮一些忙。

    雅典娜点了点头：“好的，等到大夏遗民安顿好了，我先与斯卡哈去凯尔特神域逛逛，然后我们也会一起去尤弥尔神域之中。按照阿德罗斯阁下的说话，我们的那位火星之主，还在那边受苦，我会过去慰问一下他的。”

    邪神洛基的事情，阿德罗斯曾向所有星辰神庭的神灵说过。

    既然已经做好了决定，这些神灵便都不墨迹，一个个往目的地而去。月神阿尔忒弥斯与太阳神阿波罗，以及酒神狄俄尼索斯很快就来到了阿德罗斯正在饮宴的大厅之中。

    然后，在阿德罗斯的见证之下，他这一对哥哥姐姐，已经得到了月神欣与日神沙玛什的成就主宰经验之谈。

    然后，酒神捏狄俄尼索斯直接在大殿之中，和这边的酿酒者开始探讨起来了。他发现，这边的酒水味道还好，大概是同道之人所制，于是他便拉着人家一直讨论个不停。

    得到阿尔忒弥斯与阿波罗的事情了结之后，他们这三位主神，便加入了亚述王国与巴比伦王国的战争之中去了。

    有了阿波罗与阿尔忒弥斯，还有狄俄尼索斯的加入，战况好很多了本来处于败退阶段的巴比伦，终于站稳了脚跟，不再一退再退。

    至于阿德罗斯，则没怎么管人间战事，只是关注着阿尔忒弥斯他们几个的生命安全就好了。为了帮助其他神灵而搭上生命，这种蠢事阿德罗斯可没想过。

    ・・・・・・

    而在亚述王国所在的神殿之中，宇宙三联神也迎来了两位访客，正是撒旦与他新的盟友巴尔。

    对于这两位主宰的到来，宇宙三联神无不心生惊讶。撒旦与他们从无交情，而巴尔与他们更是仇深似海，一般来说，他们都没有理由过来拜访的。

    “撒旦阁下，巴尔阁下，不知道你们两位过来，有什么事情？”

    既然上门做客，那么就得以礼相待，特别是只能水神埃阿，是素来不喜欢失礼于其他神灵的。当然，要是换作是他的兄长，自然与大地之神恩利尔，那就无所谓了。

    巴尔一言不发，倒是撒旦微笑说道：“也没有其他的事情，就是来向几位主宰讨回当初闪米特神系那些神灵的神魂。我可是听说，当初大战的时候，你们三位可是没有下狠手，很多神灵都留下了灵魂，有着重生的机会。”

    听到撒旦说的话，天神安努一怔：“撒旦阁下怎么知道这件事的？”

    当初下手之时，闪米特神域近乎全军覆没，除下巴尔带着少数神灵逃走，其他的神灵都没有逃过那一劫。当初恩利尔本来是打算尽数诛杀的，但是安努却做了另外一个决定，将他们肉身尽毁之后，神魂保留起来了。

    他本来的打算，是利用这些神魂慢慢研究一些神迹灵魂与命运的秘法，但是后面大战不断，弄得安努根本没研究多久，便将此事暂时放下了。

    今天要不是撒旦过来提这件事，安努还不知道以后会不会想起那些灵魂的存在。

    撒旦笑了笑：“这是当初我还在雅威座下为神之时，听雅威所说，至于雅威如何知道的，我倒是不知了。”

    雅威推知之法，是他神通导致，但是安努却下意识以为是神主马尔都克告诉雅威的。他根本不相信一位主宰，能够凭借天地之间的微弱轨迹，推演他手上的东西。

    “不知道三位主宰怎么看，要是需要的话，我们可以尽量拿出手中的东西与几位交换。”

    安努目光扫过人间，然后说道：“交换倒是不必，但是我们需要巴尔阁下的一个承诺。”

    “天神阁下请说？”

    听到天神安努这么快就松口了，巴尔满脸都是激动的神色，马上问了出来。

    “要是巴尔阁下你们，当真找到秘法，将这些闪米特神灵之魂复活。等到他们复活之后，希望能加入到亚述与巴比伦的战局之中来。”

    人间之中的战局，无论是撒旦还是巴尔，都十分清楚。就连不久之前，卡俄斯神域三位强大的主神在帮助巴比伦一方，也被他们知晓了。

    “没有问题。”

    巴尔的回答十分爽快，别说让复活后的他们了，便是巴尔自己，都可以亲自上阵，帮助亚述前去拼杀。

    只要能让巴尔的姐姐兼妻子复活，巴尔可以做任何事，现在，终于露出了一丝希望，就像乌云之中掀起一束光芒一般。

 第三十五章 围观天堂与地狱的再度交锋

    巴比伦天神安努手一摆，顿时在众主宰面前，多了一个水晶小圆球，圆球之中，是数十个沉睡的灵魂。

    “当初闪米特那些残余的灵魂都在这里了，两位来自地狱的主宰，现在我把它交给你们，怎么让他们复活，就是你们的事情了。”

    巴尔接过这水晶球，十分兴奋地与撒旦告辞离去了，只要灵魂还在就好，至于复活，他们有着很多种办法。

    看着他们离去，宇宙三联神之中的智能水神埃阿忽然问了一个问题，像是在问旁边的父兄，也像是在问自己。

    “我有点不明白，雅威一直被神主陛下视为最大的对手之一，为何会放任他的部属一个接一个的叛逃？”

    没有任何一位主宰是傻子，他们比其他神灵更聪明，尤其是如雅威这般站在主宰巅峰的存在。但是雅威所行之事，却着实让埃阿这位以智慧著称的神灵纳闷。

    “或许是这些叛逃者，相比在他旁边为属神，对他更有利一些吧。”

    埃阿的父兄并没有回答这个让他们同样不解的问题，反而是天主马尔都克的声音传了过来，随后，他便现身在了这座神殿之中。

    “神主陛下，你怎么来了？”

    尽管马尔都克算是宇宙三联神的后辈，但是自从他成长起来之后，他们三个从来不把马尔都克当做后辈对待，一向对他很是恭敬。

    马尔都克摆手笑道：“和雅威一样，我对着所谓地狱有了一些兴趣，想看一看他们这古怪神域的本质是怎样的？而后再交代你们一些事情，我便要远行了。”

    他正在谋划一条新的道路，发现地狱的神系构造模式，对于他想象之中的新路极有参考价值，决定好好探究一番。

    “陛下准备去哪里？”

    听到马尔都克说要远行，宇宙三联神顿时都升起了一丝疑惑，这千年多来，马尔都克也是常常不见踪迹，但是他却从没有说过要远行的话。

    “我听说越过波斯神域，在与太一神域毗邻的地方，还有一处极为强大的神域。这一次，我便是打算去那方神域好好看看。”

    “不知道那方神域，有什么强大之处？”

    自然与大地神恩利尔最是好战，听到马尔都克说起强大的神域，顿时便提起了兴致。

    马尔都克望向东南，悠悠说道：“那方神域啊，据说有不下十位主宰一级的存在，更有三位实力不逊于我的创世神灵。真要去往那地，怕是连我都要小心了。”

    就宇宙三联神目前所知，能有十位主宰存在的神域还真是不多，他们巴比伦神域将所有神系统合一起，差不多能够达到，然后就是卡俄斯神域据说近些年成就了不少主宰，也有十位之多。

    至于其他神域，他们还真不太清楚情况，最起码埃及神域与尤弥尔神域，他们是知道没有的。而创世神灵，这更是一种极为特殊的存在了，没有一位创世神灵是简单的。

    “不过这些还早，趁着还没有出去，我倒是想看看雅威与地狱的这一局，到底胜负如何？”

    马尔都克最后说的一句话，让宇宙三联神更是不解，天堂与地狱之间，难不成又要对上了？就在数十年前，他们才刚刚对垒一番，成就了两位天堂的主宰。

    他们三个本来想继续询问，但是马尔都克摇头微笑，并没回答，反而笑道：“你们与月神欣他们的对战，可有把握？”

    天神安努微微一笑：“尽管月神欣从星辰之主那借来了两位强大的主神，但是不久之后，我们也会迎来助力，亚述征服巴比伦，是早晚的事情。”

    马尔都克“哦”了一声，淡淡笑道：“那你们要小心了，星辰之主部属之中，可是有着不少强大神灵的，想必你们也曾见过。要是他真愿意帮助巴比伦，真靠巴尔复活的那些闪米特神灵，还真不一定够看的。”

    “神主陛下请放心，我们会和星辰之主谈妥的。他与巴比伦那几位，想来也并没有什么大交情，应该不至于将自己的部属全部唤来助他们。”

    “你们有把握就行，我是无所谓你们双方谁输谁赢的。”

    ・・・・・・

    在另外一边，阿德罗斯重新来到了埃及神域的地狱之中，不过他这一次却没有去冥府之中看望伊安，而是来到冥界与地狱交界之处，正义主宰玛特驻守之地。

    “咦，你怎么来我这了，不去和伊西斯小丫头亲热？”

    对于阿德罗斯的到来，正义主宰玛特，这位夜之主宰尼克斯的分身，出口便是调笑。

    阿德罗斯面色微有尴尬，清咳一声，而后一本正经说道：“伊安刚刚执掌冥界不久，正需要熟悉当前的情形，我便不去打扰她了。这一次过来，是有一事想托付给主宰。”

    “又是让我当护卫吧？”

    正义主宰玛特似笑非笑看着阿德罗斯一眼，将他想要说的话直接说了出来。

    阿德罗斯讪讪一笑：“不错，我准备过些时日便离开埃及与巴比伦神域，但是阿尔忒弥斯、阿波罗与狄俄尼索斯却拿了巴比伦星辰主宰的好处，要帮他们战斗。其他事情都无所谓，我只是担心有主宰不守约定，对他们出手，所以请尼克斯阁下看顾一下。”

    阿德罗斯都没有算过，夜之主宰为他和星辰神庭客串了多少次护卫了，反正他本就欠尼克斯不少人情，也不在乎再多欠一些，大不了以后慢慢还了。

    正义主宰玛特倒是没有拒绝，微笑说道：“他们三个的安全，你倒是不必担心，我会护佑他们，我们那位地母盖亚的分身，也不会看着他们出事的。反而是阿佛洛狄忒带着厄洛斯去往尤弥尔神域，你需要关注一二，那里可是没有人庇佑的。”

    对于星辰神庭众神的去向，从他们一入卡俄斯神域的腓尼基国度，夜之主宰尼克斯便从自己的弟子，斯卡哈口里得知了。

    “不要紧的，玄冥在那方神域，能够庇护好他们。”

    对于阿佛洛狄忒母子的安全，阿德罗斯反而不太担忧，不说厄洛斯到了危急时刻，能够借用一丝属于前世的力量。单单玄冥，本来原始巫神的实力便不在神灵主宰之下，如今也成就了主宰之位，更是实力远胜一般主宰。

    再者说来，太一神能在阿德罗斯身上布置一些伏笔，以防意外，阿德罗斯不相信，尽管实力略逊于太一神，开辟轮回的后土娘娘，执掌时空命河的大司命烛九阴与少司命帝江，就没有在玄冥身上加一些保险。

    “既然你对那位异域女神这么放心，那我也不多说了，你准备什么时候离开这边？”

    阿德罗斯忽然露出一丝微笑：“不急，反正也多呆了几十年了，我也不在乎多呆一段时间。迦南地之中有一场大戏，等我看完了那场大戏在离去。”

    自从阿尔忒弥斯与阿波罗他们过来之后，阿德罗斯先是带着他们去往了巴比伦神域的星空之中，参悟两位主宰给出的日月道路。

    而他自己，则是在星空之中移星易斗，真正将巴比伦与赫梯这方神域的星空，与埃及和卡俄斯一样，控制在自己手上。

    星空之中的星辰运行之道，阿德罗斯也算是走到了极为高深的境界了，他现在所欠缺的，就是从星辰之道之中衍出一条超脱之路。

    雅威能够从信念与信仰之中，走出一条人类超脱生死，神灵超脱天地的道路，阿德罗斯心有所动，觉得他也应该在浩浩星辰之中，找出一条这样的道路。

    不仅是阿德罗斯，当时众多主宰见证雅威演法，都是心有所动，那时没有说什么，回去之后，却各自都在尝试着可以传承其他神灵甚至人类的道路。

    其中触动最大的是马尔都克，那次之后，他甚至对于神域的掌控都放下了，想要去域外走走，完善他的新路。

    当然，阿德罗斯自然不会知道这些，他现在的目光，再一次看向了迦南地，那些重新信奉雅威的以色列人的所在。

    做以色列的国王，很难享受到唯我独尊顶天立地的“人主”感觉，因为他们最多指挥民众的血肉之躯，而有另一种人凌驾于国王之上，引领百姓的精神走向，他们就是以色列的“先知”，也就是士师。

    士师是雅威在人间的忠实代理人，而国王不过是用来管理人民的世俗工具。工具若是锋利有效，则可以长期使用；工具若是生锈无用，则必被弃如蔽屣。至于那高贵的血统能否世袭，也还要看他们是否合神的心意。

    士师时代在迦南地虽然结束，以色列人有了属于他们的王。

    扫罗王虽然也是雅威拣选出来治理民众的国王，但他必须听命于先知撒母耳的训诫。

    然而，易于激动的扫罗逐渐悖离了他当走的道路，使得撒母耳十分愤怒，一次争执中虽然扫罗也有悔悟的表现，但他不慎撕裂了撒母耳的袍襟，这也成了神和他“割袍断交”的征兆。于是，撒母耳奉神之命，转向民间去寻找新的国王。

    如今的大卫王，便是大士师撒母耳再一次寻找到的新王。

 第三十六章 大卫一家的伦理惨案

    大卫成名于击败敌族非利士巨人歌利亚的一次交战，那种身高马大看似不可一世的对手似乎素来是少年英雄扬名的第一块大型垫脚石，比如阿波罗杀死巨蟒皮同，特洛伊一战阿喀硫斯亮相时一剑干掉的大块头。

    不过，少年大卫虽以一名勇敢的武士脱颖而出，却以为王弹唱的琴童身份伴扫罗王左右，可以说是少见的文武双全的少年了，难怪一下子使扫罗的儿女们大为倾倒。

    王子约拿单深爱大卫，经常向他人说起：“约拿单爱大卫如同爱自己的性命”。同时，公主米甲也对大卫十分爱恋。

    然而，民众们狂热的追星举动却令扫罗暗生疑忌，在以色列人之中，时常有人唱着令扫罗王十分不快的民谣：扫罗杀敌千千，大卫杀敌万万。

    扫罗企图抡枪杀死大卫，却为后者数次躲开，甚至婚姻也成了扫罗借刀杀人的陷阱，大卫若要娶公主米甲，必须去杀一百非利士人。

    然而大卫超额完成，迎娶了米甲。身为王婿的大卫功高震主危机四伏，幸而有王子约拿单居中调停，可是，约拿单的悲剧也正在于此。他为好友辩解，却差点被父亲用枪扎个透心凉，扫罗还痛斥他：“你这顽梗背逆之妇人所生的，我岂不知道你喜悦耶西的儿子（指大卫）自取羞辱，以至你母亲露体蒙羞么！”

    其实，若译成粗口，更能显出扫罗王不爽的态度：“我操你妈的！当我不知道，你是看上那个小白脸了！”

    可是，约拿单对大卫确实是真爱啊，他不是不知道大卫可能妨碍他继承扫罗王位，但他却心悦诚服地说：“你必作以色列的王，我也作你的宰相”。

    爱得那样投入，超越了政治功利，无论这是友谊或爱情，谁能不为之感动？后来大卫作《弓歌》悼念阵亡的约拿单时也说：“我兄约拿单哪！我为你悲伤。我甚喜悦你，你向我发的爱情奇妙非常，过于妇女的爱情。”

    扫罗对大卫的厌憎已到了令人无法容忍的地步，大卫在妻子米甲的帮助下逃了出去，从此开始了漫长的流亡生涯。他并不想叛国，却要求别国给他一方栖息之地；他去收复被敌人占领的基伊拉城，却受到扫罗从后攻击；扫罗发誓要将他从千门万户中搜出来，大卫却两次放弃了可以轻易杀掉扫罗的机会……

    经历了那么多的风险波折，大卫勇敢、机智、宽容、忍耐的人格魅力越来越凸现出来，而扫罗在追索大卫的过程中，滥杀无辜的凶残行径日益使百姓离心离德，许多人都归附大卫去了。

    后来扫罗兵败，最终大卫果真成为了以色列人的大卫王。

    大卫执政期间征服了腓力斯丁人、以东人、摩押人、亚扪人，使他们做以色列人的奴隶；当时强盛的大马士革、琐巴，甚至是哈马，都受大卫控制或归顺他。以色列成为了足以和埃及、亚述以及巴比伦媲美的强大国度。

    他从敌人手中，夺回了自己童年的出生地耶路撒冷城，并将它建造成为了以色列人的王都，把盛放犹太教圣经的约柜运到这里，还为它设计了一座华丽的宫殿。大卫王宣布犹太教为国教，耶和华神是以色列人惟一的上帝。

    耶和华神，是以色列人对雅威的称呼，这是雅威与摩西立约之时，告诉摩西的名。

    功成名就之后，自以为强大的大卫王当然就开始享乐了，不过在享乐之前，他还在等待一个人的死亡。

    他虽然是以色列之王，但是在王之上，还有撒母耳，这位最后的大士师。

    当撒母耳死去之后，大卫便将士师们的权力都接收了，他可不想和他的前任扫罗王一样，让士师们到外去捣乱。

    而后，大卫骄奢淫逸的罪恶王途，他派诸将四处征讨，自己却在太阳平西时才从床上懒散地起来。当他在王宫的平顶上无聊漫步时，突然看见了民间某处院落中有个女人正在沐浴。

    在所有偷窥乐事中，大概以偷窥美女洗澡最富刺激。大卫调查了她的身份，得知她是一个军人的妻子，丈夫出征在外为国卖命，大卫却还不死心，毫无愧疚地召她入宫，发生了一些比较喜闻乐见的事情，不料却因此珠胎暗结。

    为了掩盖秽行，大卫王召回了拔士巴的丈夫乌利亚，一阵东拉西扯后，让他回去和老婆团聚。谁料乌利亚是个正直的军人，当战友们在浴血奋战时，他不肯独享鱼水之欢。

    大卫无奈，派人灌醉他，乌利亚还是没有就范。最后，大卫想出了一条毒计：让乌利亚带信给他的上司，信中则是一道杀掉乌利亚的旨意。这招借刀杀人用得可是厉害得很，乌利亚因此而丧命。

    当然，大卫妻子众多，这只是他的其中一个妻子来历，其他的妻子中，也有好几位从他人手中夺来的。

    上梁不正下梁歪，大卫身为父亲，没有做好表率，其实也可以说是这世上的神灵都没有做好表率。

    大卫的一位儿子暗嫩，其他女子都看不上，唯独喜欢他的异母妹妹他玛，并且身体力行，强奸了她。都是自己的子女，大卫虽然愤怒，但是却只能就这样算了。

    不过这件事，却被他玛的同父同母兄长押沙龙记在了心中。

    在大卫的众子之中，押沙龙最为英俊，足以和最俊美的神灵相比，他也最得大卫的喜爱。然后就是这位最受宠爱的孩子，收拢势力，带兵杀向了耶路撒冷城，将自己的父亲大卫王吓得窜逃出去了。

    大卫王仓皇出逃，押沙龙占领了王宫，杀死了强奸他亲妹妹的异母弟弟，并在光天化日之下，当着众百姓的面，**大卫的嫔妃，地点就选在王宫的平台，那个大卫漫步看见拔士巴的那个平台。

    大卫在这个平台之上，心生邪念，夺取了自己士兵的妻子，他的嫔妃也在这个平台上面，受到了自己儿子的侮辱。

    ・・・・・・

    “雅威，这便是你的选民，这便是他们的王，还真是有意思的一个族群啊。这些人，不知道你的天堂要不要，反正我是觉得，都适合到我的地狱定居。”

    站在高空之上，撒旦不住冷笑低语，他相信雅威能听到他所说的话。

    “你待如何，撒旦？”

    雅威出现在了撒旦旁边，他的声音不悲不喜，似乎完全没有把人间的那一幕放在心上。

    “我和你打一个赌怎样，在大卫的诸子之中，我们分别选一位出来，看看最终谁能够得到最后的胜利。”

    雅威轻声一笑：“你本没有任何胜利的可能，但是你既要打赌，我便也依你。只不过若是你输了之后，便不可向着以色列人宣示你的能。”

    撒旦笑着同意，但是也提出要求：“无论输赢如何，雅威都不能出手损坏他们的收获。”

    雅威眉头微皱，他开始推算这撒旦的意图，一道圣洁的光芒在他的心神之中纵横，似乎一切可知可见都现在这光芒之上。只不过这光芒途中，总会有一些黑暗在一边干扰着。

    “可以，我便依你了。”

    尽管黑暗在旁，但是终究没能改变光芒的道路，不能影响雅威的道路，他便同意了撒旦的要求。

    “两位既然打赌，那么不介意我来做一位见证者吧？”

    一个熟悉的声音出现了，神主马尔都克立在半空之中，雅威与撒旦之旁。

    不等雅威与撒旦说话，马尔都克忽然对旁边笑道：“星辰之主阁下也在旁听，不妨共同做一下见证。”

    埃及的冥界之中，阿德罗斯对着一边的正义主宰玛特说道：“看来我这一趟是非去不可了，本来还打算和你多待一段时间的。”

    玛特白了他一眼，这段时间阿德罗斯可没少折腾她，她有些后悔在这里的不是自己的本尊了，否则以阿德罗斯的实力，一定不敢对她动强。

    阿德罗斯一步迈出，来到了这几位主宰身旁，笑着说道：“神主阁下怎么知道我在旁听？”

    马尔都克道：“我便知道，阿德罗斯阁下与我一样，都是喜欢看戏的，这一场人间大戏，你怎么也不可能错过的。”

    这番话自然是骗不过阿德罗斯的，但是既然马尔都克不说，他也不好多问。不过他心中倒是有了一番猜测，难道这位神主的实力，已经能够见微知著，从天地之中发现他神力的波动了？

    “两位阁下要来见证是最好不过了，我也正担心着，万一赌赢了，却被人掀了桌子怎么办？”

    听到撒旦的嘲讽之言，雅威自然不会在意，他只是看向了这两位突然冒出的主宰，笑道：“两位主宰既然来了迦南之地，那便请到我的伊甸园之中做客，至于人间之事，闲暇关注便好。”

    所谓的打赌，对雅威而言，本就是无伤大雅的小事。

    马尔都克点了点头，看向了阿德罗斯：“星辰之主，那便一起去？”

    阿德罗斯能感觉到，马尔都克让他过来见证是假，找他有事是真，就是不知道是什么事，还要到雅威的伊甸园之中去谈。

    三位主宰联袂离去，只留下了撒旦在场，他看了看三神离去的方向，冷哼一声，便也消失了。

 第三十七章 开辟之主，创世之神

    伊甸园之中，将酒水食物摆上之后，雅威便向马尔都克直接问道：“神主阁下来我这迦南地，不知道有什么事情？”

    他相信马尔都克来这里是为了看戏，但是却不相信马尔都克仅仅只是为了看戏而来。

    马尔都克饮了一口酒水，深深品尝了一下，才悠然笑道：“雅威阁下，阿德罗斯阁下，不知道你们是否听说过印度神域？”

    听到马尔都克说起印度神域，阿德罗斯心中一动，这方古老的神域，他倒是知道一些。但是他前世所知，多是数百年以后的印度神域情形，而不是现今的印度神域。倒是海神若当初与他闲聊之时，建议他可以去印度神域看看。

    “印度神域，马尔都克阁下说得可是梵天所辟的神域？”

    雅威所说的话，令马尔都克顿时一怔，哑然笑道：“我倒是忘了，雅威神与我等不同，你也是一位原生的开辟之主，创世之神。”

    所谓原生的开辟之主，创世之神，阿德罗斯倒是知道是什么样的存在，如他这一世转世所在神域的卡俄斯、埃及的拉神等、尤弥尔神域的创世母牛，甚至印度的梵天，九州的盘古，都可以说是创世神。

    他当初在卡俄斯神域之时，便曾经向夜之主宰尼克斯询问创世神卡俄斯的存在与下落，但是尼克斯却告诉他，卡俄斯自从创世之后，便再没有现身过。

    雅威自嘲一笑：“我虽然是原生的开辟之主，但是却不敢以创世神自居。伊甸园只不过是一方神国一般的存在，迦南地更是借助巴比伦神域与埃及神域的结合处而开辟出来的。”

    马尔都克听了之后，不仅没对雅威表示不屑，眼神之中反而都是敬佩：“雅威阁下是一位大智慧的神灵啊，诸多开辟之主中，并没有几位比得过你的。”

    “是啊，我能至今还坐在这里与两位闲聊，多是仗着这些小聪明。诸位开辟之神，马尔都克阁下你的祖父安努，如今怕是远比不上你的实力了；埃及的拉神，要不是因为当初与一位太一神系的龙神大战受伤，破而后立，恐怕比你祖父好不到哪去；星辰之主阁下出身之地的创世神卡俄斯，以及尤弥尔神域的创世母牛，至今都因为创世而陷入了永寂之中；至于太一神域的那位被称为最强创世神的存在，更是直接创世身陨。”

    “反倒是一些各方神域开辟之后出现的神灵，一个个走出了截然不同的神路，那位太一天帝不说，波斯的善神阿胡拉与马尔都克阁下你自己，又有哪个逊色于开辟之主呢？”

    说起这些的时候，雅威满脸唏嘘，起初之时，开辟一方神域是他们的诞生使命，但是雅威却想了一个取巧的办法，避开了这一条路。

    他在神国之中造人，而后借地创世，用来存养他所造之人。

    阿德罗斯听完雅威所说，倒是愣住了，他本来以为，创世神这等厉害的存在，大概就是主宰之上的位阶了，没想到竟然完全不是这样的。

    所谓的创世神，按照雅威的说法，似乎是一个个的悲剧。死的死，伤的伤，剩下的也都难以进步，这似乎与他所想的根本不一样啊。

    “照雅威阁下所说，这创世神灵，似乎还不如当今的神灵吗？”

    对于这些东西，阿德罗斯完全不知，倒也不介意向他们虚心求教。

    马尔都克朗声笑道：“星辰之主你这便想差了，创世神灵虽然在位阶上面，也不过是主宰一级，与我们并没有多大差别。但是他们因为是天地原生的开辟之主身份，每一位创世神灵，都有着沛然浩大的神力，我们这些后辈神灵要是遇上了，可一定要小心一些。”

    听了马尔都克的话，阿德罗斯不禁惊疑看向了雅威，没想到还有这一层优势。

    雅威见了阿德罗斯的目光，顿时淡淡一笑：“神力再是浩大，又能怎样呢？当初埃及的拉神，就是想仗着一身神力应付那位烛九阴的，可是最终也不过是两败俱伤的局面。”

    “好了，这些闲话就不说了，雅威神你的强大，可是有目共睹的。”马尔都克一摆手道：“我这次与二位见面，是想邀请你们一同去印度神域逛一逛。”

    雅威神情一正：“那方神域，当真有那么危险？”他可不相信，马尔都克无缘无故会来邀请他们一起，肯定是知道了一些消息。

    马尔都克微微摇头：“是不是危险我不知道，但是我却明白，到了那处神域，凭我一人之力，是无论如何都讨不了好的。十几位主宰，我就连他们那三位创世之初的神灵都难以应对，更不用说还有雅利安众神了。”

    大概五百年前，雅利安神灵攻入印度神域，然后鸠占鹊巢，成为了那里的执掌者。其他神灵或许不知道，但是怎么可能瞒得过马尔都克这位一直立志融合各神域的主宰呢？

    “我倒是有兴趣和马尔都克阁下往印度一行，只不过在这之前，我还需去一趟波斯神域。”

    阿德罗斯本就打算去印度的，现在有马尔都克同行，他觉得更好不过了。这位神主的实力，他可是在星空之中见过的，至少目前的阿德罗斯是不能相比。

    “星辰之主，你去波斯做什么，那方神域的神灵，几乎是不让外神踏入的。”

    对于波斯神域，马尔都克倒是有些了解，因为他的父亲，智能水神埃阿，与波斯的那位至高善神阿胡拉有些交情。甚至前些年，巴比伦神系与赫梯神系的会战之时，埃阿还请波斯神灵牵制一旁的埃及神灵。

    现在的波斯神域，纷争差不多结束了，至高善神统治了整个神域，将恶神德弗一系完全驱逐出去了。而恶神德弗，据说也和撒旦搅和到了一起，共同开辟地狱。

    阿德罗斯叹道：“我也不想去波斯神域，只不过我早年还没成主神的时候，有一位侍女。她父亲曾是雅威阁下所造之人的后裔，这父女两个自从出卡俄斯之后，便到处游历。我前些年心血来潮，想要探寻他们二人下落，最终发现，他们多半是困在波斯神域了。”

    “星辰之主所说的，大概是该隐吧？”

    雅威突然想到，阿德罗斯曾经向他问询过该隐的下落，他当时还以为阿德罗斯是想探寻该隐的力量之源，没想到却是因为这个。

    想到这里，雅威不禁用眼睛瞅了一眼阿德罗斯剑上的蝙蝠，自从进入天堂之后，这只蝙蝠就动都不敢动一下。

    “不错，正是该隐。”

    “这样吧，马尔都克阁下，我们一道先去波斯逛逛，然后由波斯神域往去印度。”

    雅威心中，也不太想该隐出世，他虽然不喜欢该隐，但是该隐却是当初唯一能够继承他那好友血脉与力量的人。

    马尔都克点头笑道：“自然可以，与两位阁下一起前行，无论波斯还是印度，想必都没有任何问题能难到我们。”

    “好了，既然已经说好，我们便就在这伊甸园之中，好好看看人间的大戏吧。雅威阁下，说实在的，我觉得你这一次无论胜负，都要吃些亏了。”

    阿德罗斯心情也是好了一些，丝毫不介意对雅威说出自己的想法。

    雅威“哦”了一声，而后无所谓说道：“吃亏便吃亏了，对于撒旦他那个地狱，早些成长起来也好。我倒是想看看，他是不是真能从黑暗之中走出一条道路来？”

    对于撒旦，雅威的观感一直是极为复杂的，虽然撒旦一直以他为敌，但是他还是希望撒旦成长得快些。

    “或许在将来，我要试探一条与撒旦他们这条道路接近的道路。”

    马尔都克在一旁突然说出这样一句话，让雅威与阿德罗斯顿时都望向了他，正要向他问询。马尔都克忽然淡淡一笑，指着人间，显然是不想多说了。

    人间之中，大卫重新纠结了军队，三军出发之前，他反而高声下达了一个奇怪的命令，嘱咐诸将：“你们要为我的缘故，宽待那少年人押沙龙。”

    众多将士领命而去，一边的一个小孩，不过四五岁大小，他来到大卫王旁边，问道：“谁是押沙龙？”

    这个小孩，是大卫与拔士巴，那个被他从自己士兵手里夺来嫔妃的次子所罗门，他们的长子早已身陨。

    已经显得有些苍老的大卫王抚着所罗门的头说道：“他曾是一个象你一样的小孩子。我是他的敌人，但他不是我的敌人。”

    他的目光看向了远方，脸上忧虑不止，不知道是在担忧战局，还是在担忧他最喜欢的孩子的性命。

    “你还别说，这大卫虽然不是个东西，但是对自己的孩子还算可以。”

    马尔都克一边喝着美酒，一边评论着下方的人间大戏。

    雅威淡淡一笑，看向了阿德罗斯：“星辰之主阁下，你觉得我要是立这个小孩所罗门为王，是不是一个好选择？”

    阿德罗斯看向了人间的那小孩，点头说道：“以我推测，假如这小孩为王，应该不会逊色于巴比伦当初的吉尔伽美什与埃及的拉美西斯二世。”

    无论是巴比伦的吉尔伽美什，还是埃及的拉美西斯二世，都是两个神域之中最为杰出的王者，阿德罗斯这样的话，可是对那所罗门最高的赞誉了。

    “既然星辰之主阁下都这么说了，那便就是他了。加百列，这场大战完毕，你便去向大卫宣我的指示，让他膏立所罗门为未来的王。”

    加百列站了出来，背后的一百四十对精致羽翼紧密排列，有着一丝几位别致的美感。她这些羽翼，比蜻蜓翅膀还要薄，都是如水晶翡翠一般的美丽，插在一起，就像天地间的艺术品。

    阿德罗斯不禁微微往旁边一看，同样是女天使，拉贵尔与拉结尔两姐妹，也就是正义之主忒弥斯与记忆之主摩涅莫绪涅的羽翼，可是没有加百列的好看。

    押沙龙终究还是死了，尽管大卫王曾让将领不要杀他，可是士兵并不知情，在他的长发被树枝缠住而难以动弹的时候，一位士兵挺枪，结束了他的生命。

    胜利的喜讯传来，大卫王不但没有开心，反而悲痛地叫喊：“我儿押沙龙啊，我儿，我儿押沙龙啊！我恨不得替你死。押沙龙啊，我儿，我儿！”

    他这悲痛欲绝的样子，与当初扫罗王父子战死之时，大卫高深痛叫“大英雄何竟死亡！大英雄何竟仆倒！”时如出一辙。

    在他旁边，很多人都为此留下感动的热泪，这是一位多么仁慈的王啊。唯有一边的所罗门之母，那个被大卫王用卑劣手段得到的情人眼中充满了讥讽。

    回到了耶路撒冷，大卫便迎来了天使降临，他开心不已，连忙跪倒在地：“伟大的天使，请您一定要帮助我。我那可怜的孩子，受到其他人的挑唆，做出了大恶事，还请您帮忙，让我那儿子能够进入天堂之中。”

    所有的天使之中，加百列虽然不是最抵触一切恶行的，但是她却也是不喜丑陋的。她直接对着大卫说道：“以色列的王，你受神蒙爱，但是却行了恶事，犯了戒律。如今神在你家中掀起祸患，是要让你晓告以色列人，当初摩西与神所立之约，万不可触。

    如今你的惩处已过，可以安度晚年了。神已经为你选好了继承人，便是你与拔士巴之子所罗门，你要膏立他成为你的继承者。至于押沙龙，你他的所为，必然是难以死后往去天堂，与贤哲善人共处的。”

    听完加百列的话，大卫王的脸上一片黯然，低头不语，甚至加百列什么时候走的他都不知道。

    “啧啧啧，这便是所谓的王者啊，竟然被如此的愚弄与无视，连帮助自己死去的孩子换一个好地方都做不到，还真是可怜。”

    “你是谁？想要做什么？”

    刚刚站起身子的大卫王，忽然发现旁边多了一个讥讽的声音。

 第三十八章 所罗门王与七十二柱魔神

    “我是谁并不重要，重要的是我能够让你的孩子押沙龙死后的生活过得很舒服。”

    这个声音的主人并没有现身，但是他说的话却很清楚地出现在大卫王的耳中。

    大卫王此时正满心担忧着自己心爱的儿子死后世界是如何悲惨，他先是一惊，然后心中又是微有喜悦：“你是撒旦？”

    大士师撒母耳曾经晓谕大卫王，以色列人的死后世界，或者归于神的天堂，或者归于魔鬼的地狱，但是最原处的魔鬼，就是撒旦了。

    “还真算是聪明，不错，我就是撒旦。以色列的王，你是否想去我的国度之中看一下，你最为喜欢的儿子，如今正在享受怎样的人生呢？”

    撒旦仍旧没有现身，但是他说出的话极有诱惑力，让大卫王不禁陷入了沉思。良久之后，他淡淡说道：“还请您带路，我要去看一下我那可怜的孩子。”

    在迦南地的地狱之中，撒旦与巴尔相视一下，这位以色列人之中的王者，终于上套了。这样一来，他们的谋划也好开展了。

    在伊甸园之中，阿德罗斯与马尔都克都看着这一幕的发生，马尔都克还出言对雅威笑道：“雅威阁下，你是以色列人之神，也不管一管自己的子民吗？”

    雅威淡漠一笑：“我只是为他们指引方向，至于他们到底做何选择，便由他们去了。凡民若是觉得地狱比天堂要好，那便由他选择地狱；他们若是觉得地狱不是他们所求，不用我说，他们也会心向天堂。”

    大卫不知道雅威对于他入地狱的看法，此时的他，灵魂从身体里面遁出，只觉得自己陷入了恍恍惚惚之中，不知道要去向哪里，只知道沿着前方的指引前行。

    在他的周身所在，触目见到的，都是白茫茫的一片，忽然之间，他的身子一震，眼前的景象，变得灰暗起来了。

    然后，他发现自己进入了一个十分古怪的地方。在这个地方，他感到无比的寒冷与孤独。而且在这里面，他几乎看不到任何的东西，没有山河，没有日月，甚至连天地都没有。

    灰蒙蒙的世界之中，他忽然听到了一个声音，这个声音他很熟悉，正是他儿子押沙龙的哭声。这哭声之中，透露的悲凉与无助，让大卫都要落下眼泪了。

    他使劲往前而去，可是始终也找不到押沙龙的所在，他想要高声说话，让押沙龙寻到他这里来，可是却怎么也发不出声音。

    大卫王心急如焚，心中不断想着，该怎样找到自己的孩子并安慰他，脑门上面似乎都有汗珠低下。

    这时候，他周围的环境顿时一变，眼前终于出现了东西。

    这是一个极为华美的宫殿，宫殿上首，他的儿子押沙龙正在王座上面品尝美酒，在他周围，是风情各异的美女，正环绕着他翩翩起舞。

    这些美女的几乎都是酥胸半露，身姿婀娜，面目含春，让大卫看到了都感觉血脉喷张。原来，自己的儿子在地狱之中是过着这么好的日子吗？

    他想发出声响，让自己的儿子注意到自己，并向他交代一些东西。可是和刚才一样，不论他说什么，都没有人往他这边看一眼，都当他不存在。

    大卫正想走过去，直接到自己儿子的面前和他打招呼，可是忽然一阵寒风吹来，他打了一个哆嗦，然后便出现在了另外一个地方。

    撒旦与巴尔看着已经来到自己面前的大卫，撒旦微笑说道：“怎样，我这地狱的风光还不错吧？”

    大卫看着眼前这两位看似普通的人，又听到了自己在人间所听到一样的声音，心中便知晓，这位说话者便是原处的魔鬼撒旦了。

    以色列的王者深吸一口气，缓缓说道：“我刚刚所见，到底哪个是真，哪个是假？”

    撒旦满是微笑说道：“这些都不是真，但是却都有可能为真，具体怎样，就要看你怎么去做了。”

    “不知道撒旦阁下，到底要我去做什么呢？”

    撒旦轻声一笑：“我不会命令你做什么，我只是给你一个不做什么的理由与选择。刚才雅威命加百利来找你，向你下谕，让你膏立所罗门为未来的以色列王。我认为这种做法极为不妥，就像狼群一样，最终能成王的那位，一定要是最为强大的。只有通过自己竞争得来的王位，他的对手才会服气，他也才会珍惜。”

    大卫不知道撒旦这是要做什么，他只是淡淡说道：“是不是只要我这样做了，押沙龙在地狱就不会受苦？”

    在撒旦一旁的巴尔点了点头：“放心，魔鬼都是讲信誉的。”

    大卫回头看了看地狱，又抬头往上一看，似乎能够看到雅威的天堂，似乎能感觉到神正在天堂之中关注着他。

    “好的，我知道怎么做了。”

    这是大卫在地狱之中说出的最后一句话，下一刻的时候，他便重新来到了自己的宫殿之中。

    回来之后，大卫的内心充满了痛苦，他是敬神的，神给他的指示他不得不听从；但是他又是爱子的，他怎么忍心看到自己的儿子在地狱之中受到苦难。

    最终，大卫还是没有听从加百利的话，马上膏立所罗门为未来的以色列之王。但是也是因此，他的内心一直在受着信仰与感情的煎熬。

    由于内心饱受煎熬，身体本来极好的大卫王开始衰老得很快了，也就不过十余年的时间，他便走到了自己的生命尽头。

    在他生命的最后十年之中，大卫王终究没有照雅威之命，立下继承人。但是，大卫却将王权不断收拢与拔高，将王的权力第一次从名义上超过了士师的权力。

    此时已经不再叫士师了，大卫把他们该做先知，仍旧是祭祀神的向导，但是不可对国王的政策置喙半句。

    在他的生命的最后一段时间，他两个最为优秀的儿子之间的竞争也越来越激烈了。

    所罗门因为是雅威让天使命大卫膏立的继承人，大卫自然对这个孩子极好，本来他没有听从加百利的谕示，就觉得有愧于这个儿子。

    另外，所罗门本身就天赋极高，得到了先知拿单与许多外族兵将的支持，在大卫之下，所罗门的势力已经极为庞大了。

    而另外一个大卫的儿子亚多尼雅，他同样是一位极为优秀的王子，得到了祭司亚比亚他及将军约押的支持。

    祭司与先知不同，他们都是大卫对于宗教信仰规范之后的产物。在这之前，代表神对百姓讲话的，以及掌管神庙事务的，都是士师。现在的士师没有了，代替神在人间行走的是先知，替身掌管事务的是祭司。

    而将军约押，就更是来了不得了，他是大卫王手下的大元帅，统率所有以色列的步兵。

    可以说，有着他们两位的支持，亚多尼雅在王位的争夺之中还占着上风。

    可是最终的结果，占据上风的亚多尼雅却失败了。再大卫死后几天不到的时间，所罗门便成功登上了王位，掌握了王权。

    所罗门在基训登基，以撒督为祭司、拿单为先知、耶何耶大的儿子比拿雅作将军，亚多尼雅最后的结局，是在祭坛上被所罗门的士兵锁拿，而后把他送上了断头台。

    “我怎么也不相信，撒旦努力了这么久，就是培养了这样一个废物。”

    在伊甸园之中，看到大好局势之下败亡的亚多尼雅，神主马尔都克摇头叹笑，要是结果就是这样，那就太让他失望了。

    雅威的目光淡然而怜悯，似乎为大卫，也为跟着大卫死去的亚多尼雅而伤感。至于阿德罗斯则似笑非笑看着人间，他大概知道撒旦他们之后的意图，但是却没有必要说出来。

    所罗门登基，继承了父亲大卫的广阔土地版图：东北到幼发拉底河，东南至亚喀巴湾，西南延至非利士、埃及边界。

    他与各地国王的女儿和姐妹成亲，其中有一个是埃及法老的女儿，法老攻占并焚毁迦南人的迦萨城，把它送给所罗门。与所有帝国的开创者一样，所罗门也是以武力维持自己的版图，除了步兵以外，他还有令人惊异的战车兵和骑兵。所罗门建立的贸易站网后来成为犹太人在外聚居区的核心。

    新的以色列帝国以商业为主，一切政府机构都为贸易服务。所罗门在首都耶路撒冷周围给驻以色列的主要外国贸易使团修筑馆驿。

    同时，所罗门王野心勃勃，他的决策判断多有智慧与谋略。他大力加强统治的国家机器，根据以色列早有的十二部族支脉，所罗门在全国划分十二个行政区，每一个区由国王任命一名总督，十二名总督受一位大总督管制，增设各种官职，以便于行政统治和收取中央赋税。

    这位十七岁登基的新王者还加强首都耶路撒冷的防御建设，扩展耶路撒冷城墙，并在耶路撒冷之外建立米吉多、夏琐、基色等六座设防城邑，还修建积货城、车辆库、战马场等基础建筑。

    在强大君主之外，所罗门也是一位有名的诗人，写过一千多首多首诗歌，他所作的《雅歌》和《箴言》，被以色列的祭司与先知看重，收容到了摩西所诸的圣经之中。

    在所罗门当政的时期，是以色列与犹太联合王国的巅峰期，军队强大，商业繁荣，文化昌盛，耶和华的圣殿和华美的王宫相继在耶路撒冷建成。

    要是单单这样的话，身在伊甸园之中的雅威必然会笑得合不拢嘴，但是后面发生的事情，却令雅威目光都有些阴沉了。

    所罗门之母，那位曾被大卫霸占的军人之妻，竟然成为了地狱的信徒。她对所罗门产生了极大的影响，让所罗门帮助她做了一件大事。

    这件大事便是与巴尔签订契约，而且是偷偷签订的契约，这个契约签订在所罗门与埃及发生冲突的时候才显现出来。

    在以色列与埃及的大战之中，埃及就像他们经常做的那样，早早便有神灵出场了。雅威正想要将自己的天使派下，去为所罗门坐镇。

    但是随后他便发现，已经不需要他派天使过去了，七十二位来自地狱的魔神，出现在了战场之上，将埃及的神灵击退。

    这七十二位魔神出来的一刻，阿德罗斯喃喃说道：“果然，所罗门七十二柱魔神就此现世了吗？”

    而马尔都克也惊异说道：“没有想到，他们竟然想到了这种重生方式，地狱之中也有奇才啊。”

    当初撒旦与巴尔从巴比伦的宇宙三联神那里要走这些神灵灵魂之时，马尔都克还在想着他们会怎样帮助这些灵魂复活，到底是依靠什么宝物。

    因为据马尔都克所知，能够让灵魂重新具有肉身的宝物其实有着不少，地母盖亚的生命之土，雅威的生命之树，巴比伦自己的命运之光等等，都可以做到这一点。

    但是撒旦与巴尔，偏偏选择了一种别出心裁的方法。他们直接造出了七十二个身躯，但是却不赋予他们灵魂。然后通过人间王者的力量，采用契约与召唤的神力，将这些灵魂感召在身躯之上。

    为了不让这个步骤出差错，巴尔亲自分化出来一个化身巴力，让他带着剩下的七十一魔神的灵魂一次排在了这些身躯之上。

    从此之后，七十二柱魔神，便出现在了天地之间。这七十二神之中，主神十八，主神之下五十四，十八主神之内，更是有着四位已经站在主神之巅的魔神。

    这四位主神之巅的魔神，又被称为至上四柱，分别统率着四方的魔神。

    东方君主巴力，他是巴尔的分身，身材高大无比，剽悍至极，右手持巨锤，左手发着雷球，头上戴著有两支角的圆锥形冠冕，脚下则乘着雷。很明显，这位巴尔主宰并没有十分高明的分化之法，只能让自己分身维持到主神之巅，无法进入主宰一级。

    南方君主拜蒙，似乎撒旦与巴尔在为他造身躯之时，参考了一下天神的构造，这位神灵背后长有一对灰色羽翼，长着女性的脸和男性的姿态，戴着镶有宝石的王冠，骑着一匹单峰驼，面向古怪极了。

    南方魔君亚斯塔禄，嘴角濡血，全身黑色并散出恶臭的毒气，右手牵着一支地狱之龙，随时可以穿越时空。当然，这只是她的一种相态，还有一种极为美丽诱人的相态。比较，他是巴尔的妻子或者姐姐，要是一直这个样子，怎么能让巴力提得起兴趣呢？

    最后的北方魔君阿斯莫德，这是至上四柱之中的第二位女性，她长着三个头，分别为牛头、人头、公羊头，有一条蛇尾，手牵一条地狱之龙，另一只手手持带有旗帜的长枪。同样，这也只是一种相态，本尊也是一位美丽诱人的女神。

    “撒旦，这便是你的谋划吗？”

    伊甸园之中，雅威轻声说话，如同自言自语。但是他的声音，却直接传到了地狱里面，地狱的开创者撒旦的耳中。

    撒旦咧嘴一笑：“不错，你可以选择所罗门作为继承人，我也同样可以选所罗门。还好，我选中的这位以色列王还不错的样子。”

 第三十九章 三神东行，深渊地狱

    马尔都克与阿德罗斯坐在伊甸园之中，都是面带微笑，就等着看雅威后续的动作。但是雅威让他们失望了，他根本就没有什么后续动作，说完这句话之后，便什么也不再说了，更不用说做了。

    “我神，请您准许我们再入地狱，向那两位魔鬼再度宣战，让天地众生都知道，您的威不可触犯。”

    高大英俊的米迦勒，最是看不过雅威的声威受损，他站了出来，向雅威请战。另外一边的路西法，虽然没有说法，但是眸光冷厉，看着地狱，显然也是这个意思。

    雅威摇了摇头，轻声一笑：“他要怎么做，便由他去做好了。当然，你们要是想与他斗，那便在人间和他好好斗一场。无论胜败，都无所谓的，真正的选择权，都交到人类自己手中。背弃我的，日后终会尝到苦果，始信于我的，天堂之门永不对他们关闭。”

    他这番话说出来，伊甸园之中的天使，一个个极为敬仰看着雅威。信念之路，最为重要的基础之一，便是自信。

    阿德罗斯一脸玩味看着眼前这一幕，雅威说的话，可真是好听啊。

    “好了，既然雅威阁下决定任由他们随便在人间玩，那我们不妨今天便启程吧。”

    马尔都克看看好戏也没有了，雅威似乎并不想在他们都关注的时候，去教训老对手撒旦，那便直接邀雅威与阿德罗斯东行了。

    “我没有问题，随时可以动身。”

    如今大夏人已经在卡俄斯神域之中安定好了，自己部属的主神也有夜之主宰尼克斯代为照看，阿德罗斯本也打算出发的。现在有着两位强大的主宰同行，则是更好了，不管去哪个神域，一不开心，都可以直接杀过去了。

    “你们也知道了，我要同马尔都克阁下与阿德罗斯阁下远行。天堂的一切，便由米迦勒与路西法两位大天使长决定，只要你们有把握，和撒旦开展也无妨。”

    雅威最终还是交代了一些话，然后三位主宰，便直接出了伊甸园，往东而去。

    他们这一动，也不藏着掖着，天地大变，浩浩荡荡的白光彩光与星光，照耀了迦南地，同时照耀了埃及神域与巴比伦神域，各地的神灵都侧目朝他们看来。

    三位本来毫无关系的主宰，突然一起出动，这由不得其他神灵不关注。他们三位合力，不管是要对哪一方下手，都足够了。

    埃及的太古土丘上面，其他的埃及主宰再一次来到这里找上了阿蒙拉，他们生怕这三位神灵是要来对付他们了。

    就连素来云淡风轻的阿蒙拉神，此时目光都有写凝重了，这要是真打起来，恐怕对埃及神域来说，将是一场不逊色于当初太一神域西征的大灾难了。

    “你们最近，有谁出去招惹了这三位主宰吗？”

    一向话不太多的原初水神努，也不禁出言对他们询问起来了，到底是怎么招惹到这三位主宰的。

    这几位埃及主宰，顿时都摇了摇头，就连冥界之中被巴比伦那位女冥王算计了一下，他们都没有报复回去，更不用说其他的了。

    听到他们都没有开罪这三位主宰，阿蒙拉与努神才稍显心安，但是仍然不敢放松心身，始终盯着这三位主宰的动向。

    还好，他们由迦南出发，来到埃及，但是没有任何动作，直接穿过了埃及，来到巴比伦与赫梯所在的这一神域。

    此时的赫梯神域，在大神母也就是地母盖亚的分身之外，仅仅只剩下两位主宰了。这两位主宰此时都有些惶恐了，生怕马尔都克毁约，对他们秋后算账。

    至于大神母，则目光冷然看着三位神灵，她在卡俄斯神域之中的本尊，已经做好了去邀请帮手迎战他们的准备了。

    但是马尔都克、雅威与阿德罗斯他们，也只是穿过了巴比伦神域，直接来到了诸海之上。

    这一下轮到诸海盟约的几位神灵急了，巴比伦海神阿普斯最是激烈，对着旁边的波斯海神普塔尔与卡俄斯远古海神蓬托斯叹道：“这一天终于还是来了，只是没想到要连累两位阁下。”

    他当初是从巴比伦神域叛逃出来的，但是无论是神主马尔都克，还是其他巴比伦神灵，似乎都忘了这件事，从来都没有去找过他的麻烦。

    其他两位海神摇了摇头，现在说这些有什么用，他们要做的，该是怎么应付着三位大敌。想起应付，他们不禁又无奈起来了，以他们的手段和实力，对付一个都恐怕不行，更不用说要同时对付三位了。

    在白光、彩光与星光的映照之下，海面上光华闪烁，极为美丽动人。但是在这三位海神的心中，显示的却都是惊慌与忧虑。

    他们甚至都在后悔，诸海与赫梯神域已经完全融合成功了，他们为何不离开这复杂的地方，反而还要留在这里。

    前些年凯尔特神域之中发生变故，凯尔特的海神李尔，也就是他们诸海盟约的创始者，已经回去与达努神族交战了。

    凯尔特的大地母神达努虽然被海神李尔与地母盖亚联手坑杀，但是达努神族还是有些其他主宰的，加上逃回去的两位，他们已经开始对深海巨人开战了。

    李尔回去之时，也曾说让其他几位诸海盟约的主宰一起过去，但是他们却不想过去打架，只想到这方已经打完的神域待着。前些年的战斗，陨落了好几位主宰，他们已经有些怕了。但是没有想到，说好的主宰停战，居然会有神灵不遵守。

    就在他们心中胆战心惊，就等一战的时候，这三位主宰看也没多看他们，继续往东而去了。

    全副武装的巴比伦海神阿普斯忽然松了一口气，这一次看来不用死了，另外两位海神同样相视一笑，似乎捡了一条命一样。

    “马尔都克阁下，你怎么不把这叛逃出去的海神给除去呢？”

    阿德罗斯看着下面战战兢兢的三位主宰，口中笑道，向神主马尔都克问出了自己的疑问。

    马尔都克往下瞥了一眼，然后摇头说道：“雅威阁下能够放任撒旦到处给他捣乱，我虽然没有他大气，但是一个小小的海洋主宰还是容得下的。诸海盟约本就势力不大，再陨落一位主宰，恐怕都要解散了。”

    大概后面这句话，才是马尔都克心中真正的想法吧，阿德罗斯心中暗自思忖着。这诸海盟约的主宰，到处溜达，说不得他们所做的事情，就是马尔都克也想要达成的目的。

    三神东行，也让这一带神域所有的主宰舒服了好多，阿德罗斯不说，在他们的心中，还只是一个刚刚突破的主宰。但是无论马尔都克还是雅威，可都算是压在他们头上的大山了。

    有他们两位在，很多主宰甚至都觉得自己不是主宰了。同一位阶，为何实力差距这么大？

    “他们去波斯做什么？”

    诸海盟约之中，波斯的海神普塔尔心中十分疑惑。现在的波斯神域，差不多都成为了一个极为特别的地方，任何神灵过去都不会觉得太舒服的。

    “谁知道呢？大概是去帮你找波斯那位至高善神的麻烦吧。”

    卡俄斯神域的远古海神蓬托斯，现在也算是知道了波斯海神普塔尔的情况，明白在他们的神域之中，情况特殊到令人惊叹。

    “决定了，我要回一趟波斯神域，看看情况到底如何。说不定被这三位主宰一搅局，情况会有变化呢？”

    刚刚还担忧着自己会命丧海域的普塔尔，此时竟然决定要跟着这三位神灵的脚步回去，还真是让他的两位同伴惊讶极了。

    “你不担心有危险吗？这几位主宰，还有你们神域的那位阿胡拉神，可都不是好说话的存在啊。”

    巴比伦海神阿普斯与普塔尔关系极好，心中实在不愿意他跑回波斯去，那个神域，太令人难安了。

    普塔尔淡淡摇头：“我有不得不回去的理由。”

    在他心中，突然升起一丝强烈的思念，留在故土的她，现在还好吗？

    ・・・・・・

    卡俄斯神域之中，位于天地之极，这是一个昏暗无比的天地。以往这片天地，除下昏暗之外，大体与外界没有多大区别的。

    只不过，这个地方，被称为诸神与罪人的囚牢，塔尔塔罗斯深渊。

    看着眼前这一片鸟无人烟，寸草不生而且灰尘厚积的贫瘠之地，见它炙烤在地狱般深红的太阳下，德弗心中顿时满意极了。

    万渊平原，这是他们构造的深渊地狱的最顶层了，无论是从哪里踏入深渊，只要他不断往前走，最终都能到达这万渊平原之上。

    两百多年的时间，他与这一方深渊之主塔尔塔罗斯联手，终于将深渊改成了深渊地狱。而且这方地狱，大概是诸多地狱之中最为让他满意的了。

    耗费两百余年的时间，就连恶神德弗自己，这位深渊地狱的改造者之一，都不清楚这无尽深渊到底被他划分了多少层出来了。

    这层层位面，充满了德弗与塔尔塔罗斯，以及以冥王哈迪斯为首的诸多深渊主神的奇思妙想。

    这里面的位面，有单独某种元素作为主导的，也有充满杀戮的正常草原、海洋等环境，更有各种深渊国度与强大生物的领地，对德弗来说，这简直是他最为完美的艺术品。

    另外，塔尔塔罗斯所造的各种奇形怪状的生物，也都秉持着特殊的属性，各有千秋，极为适合在这深渊地狱之中生存。

    “我觉得，这一座深渊地狱，当为诸地狱之首。”

    德弗看着混乱之船上面，还在细细体悟自己收获的塔尔塔罗斯，向旁边的冥王哈迪斯笑道。

    素来冷厉的哈迪斯，此时的脸上也露出了笑意，温和点了点头。两百年围观主宰重演深渊，再加上深渊也交给他来作为名义上的执掌者，此时的他，距离主宰也不远了。

    按照他的预计，只要将自己当前的力量与位阶统合起来，不超过三百年，他便能够成为主宰一级的存在。

    而且他这主宰，不是宙斯那种依靠特殊方法成就的，而是实打实的主宰，必然能胜过他一筹。

    德弗看了看这无尽混乱的深渊，看着这些诞生没有多久，就已经开始掀起杀戮的各种生物，他总感觉有些不对劲。

    而后，德弗微微一笑，伸手往前方一指，在冥界通往的深渊的入口之处，多了一座大门，通体是白骨打造的大门。随着这座大门立起，那一地便成为了瘟疫横生的地方了。

    “好了，多了这一座门，果然更好看一些了。”

    但是当德弗目光看向了深渊之中，那条暗黑的河流之时，脸上又流露出了不喜的神色。深渊各处，也就这条誓言冥河不是他们所执掌的。

    “这冥河之主是何人？能不能拉过来做我深渊地狱的神灵？”他向一旁的冥王哈迪斯问道。

    冥王哈迪斯目光一沉，微微摇了摇头，这件事情，基本上是不可能完成的。那位冥河之主，与星辰之主的关系，近乎和母子一般。哈迪斯也不清楚，他们的关系，再不是和以前一样的近乎母子的关系了。

    “那边算了，以后有机会，就将这位冥河之主除去，我们再立一位。”

    德弗随意摆了摆手，不就是一位主神，到时候碰到机会，随手出掉便是了。

    就在他准备向哈迪斯询问冥河之主的下落之时，忽然有一道黑光从深渊之中飞出，朝着恶神德弗而去。

    德弗将这黑光拿在手中，忽然脸色微变，似惊似喜，口中喃喃自语：“真没有想到，竟然会有神灵去找阿胡拉的麻烦。马尔都克、雅威，还真是阿胡拉的大敌啊。”

    说完之后，他便对一旁的哈迪斯说道：“这边的一切也差不多弄好了，我有要事要离开卡俄斯神域。在深渊之主醒来之前，深渊一切，便交给你执掌了。”

    说完他也不等哈迪斯回复，直接变穿过诸多位面，消失在众神面前，无影无踪了。

 第四十章 孤阳不长，两大波斯神殿

    这是一方极为特殊的神域，迥异于阿德罗斯所经历过的所有神域。就连与他同行的雅威、马尔都克两位强大之极的主宰，都忍不住惊叹起来。

    其他神域，不论天地开辟如何，神灵战争怎样，都不会改变神域之间神力平衡的本质。或许在神域之中，每个地方神力会有些偏向，各种力量分配不均，但是从外看整个神域本体，一定是平衡的。

    比如卡俄斯神域，大地有大地的偏向，海洋有海洋的偏向，冥界有冥界的偏向，这些偏向都是正常的，也是普遍的存在形式，不影响天地之基。

    可是如今出现在阿德罗斯他们面前的神域，就完全不是这样了。这方神域之中，无论天空海洋还是大地，甚至在幽冥之中，都满是至大光明的力量，其他阴暗负面的神力，几乎在整个神域之中都找不到。

    “呵呵，这便是我们想要过来的波斯神域了，雅威阁下，阿德罗斯阁下，你们怎么看？”

    马尔都克看着眼前的目的地，在神域壁垒之外停了下来，突然对着雅威与阿德罗斯问道。

    雅威扫视了一眼这方神域，然后面色凝重说道：“这方神域比较特殊，创世之神本不是天地原生的开辟之主。当初天地之中，诞生了开辟之主曼纽，曼纽行施祭之礼长达千年之久后，生下一子，名为阿胡拉・玛兹达，阿胡拉・玛兹达后来创造了世间万物。这神域之中到处充斥着的光明力量，就是那位被称为至高善神的阿胡拉的力量了。”

    马尔都克淡淡一笑：“不光如此，曼纽当初除了孕育阿胡拉外，还孕育了一个卵，这个卵就是恶神德弗。因为孕育了两个孩子，所以曼纽许诺先降生者统治世界。据说还未出世的阿拉胡洞释了曼纽的许诺，便将曼纽之意告诉了一同孕育的德弗，不想德弗破开自己的外卵先出，并以阿胡拉自居。

    当曼纽看到丑陋的德弗时，断然拒绝承认他是自己的孩子。因为，曼纽从其味难闻的气味和丑陋的容貌判断出，对方可能是从黑暗中来的。就在曼纽痛苦失望之时，阿胡拉降生了，伴随着他出世的是一片耀眼的光明，曼纽恍然大悟，这才应该是他本想孕育的儿子阿胡拉。

    德弗发现谎言已经败露，就对曼纽说，你早有言在先，先降生者统御世界。作为天地混沌孕育的开辟之主，曼纽不能违背许诺，于是对德弗说，可以让他成为万年之王，万年之后，将由阿胡拉统御世界。

    因为自认犯错，曼纽便直接远离了这方神域，再也没有现身过。后来万年之期已到，但是德弗却不愿意交权，最终阿胡拉便与他进行了多年的大战，最终才把德弗赶出了冥界之中。

    这些都不重要，我有这样的问题，就是想问问两位主宰，觉得阿胡拉走的这条主宰之路怎样？”

    马尔都克没有说出阿胡拉走什么主宰之路，但是无论是雅威还是阿德罗斯，都明白如今波斯神域所显化出来的，就是如今波斯神灵与众生之主，至高善神阿胡拉的神路。

    阿德罗斯轻轻摇头，吐出了一句古怪的话：“孤阴不生，孤阳不长。”而后又继续说道：“我虽然成就主宰不过两百年，但是这条路以我看来，几乎看不到希望。而且一方缺少平衡的神域，神域也估计没什么变化，里面的人类或者其他生灵，也不太可能有很大的进步。”

    雅威听了阿德罗斯的话，轻轻点头：“星辰之主说得对，没有黑暗映照的光明，那光明真算得上是光明吗？没有丑恶衬托的善良，这善良当真是神灵或者众生想要的善良吗？”

    阿德罗斯不经意看来雅威一眼，这位天堂之主说的话，还真有一点似曾相识的感觉啊。或许他未来的道路，便有一条是在光明与黑暗之中游走吧。

    天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。

    但是在眼前的天地之中，却以天地一面来独掌天地，不管他未来道路怎样，单凭他能做到这一点，这里的至高善神阿胡拉的实力便可见一斑。

    “马尔都克阁下，你又怎么看呢？”

    既然马尔都克问了雅威看法，那么雅威也想知道马尔都克看法了。

    “我啊，现在只想将眼前的神域壁垒打破，让这一方神域与巴比伦神域连在一起。”

    阿德罗斯摇头微笑：“马尔都克阁下还真是，到哪里都不忘这一遭啊。”

    但是在他心中，却生出了一丝极为忌惮的心理，真让马尔都克将这一大圈的神域统合，那他的实力，可真是恐怖了。

    阿德罗斯推测，巴比伦与赫梯迟早要被马尔都克拿下，之后他恐怕就是对波斯与埃及出手了。四大神域，要是多死一些神灵还好，要是也被他统合起来，到时卡俄斯神域要对付他，恐怕不找帮手都不行了。

    只是卡俄斯神域，能找到强大的帮手吗？至少阿德罗斯自己，基本上是找不到的了，就是不知道地母与夜之主宰，他们这些原初神灵能不能找到。

    雅威的内心之中，也是极为复杂，他自认为实力应该不会比马尔都克差，但是马尔都克的势力却远胜过他了，真要相斗，恐怕自己会陷入下风之中。

    他的目光往旁边的阿德罗斯轻轻一瞅，心中顿时有了一丝念头，相信旁边的星辰之主，到时候一定会与他结盟，共抗马尔都克的。

    他们之间的道路或者没有冲突，但是阿德罗斯也一定不会愿意马尔都克先一步强大到无法应对，否则的话，他们的主宰之路便难以再往后走了。

    另外在卡俄斯神域之中，还有一位强大的地母盖亚，她也一定不会任凭马尔都克达成一切目的的。他们两位，甚至在道路之上都有着一些矛盾。

    马尔都克要当诸神域之主，盖亚要执掌诸神域的大地，互相不让步，早晚必有大战。

    神主马尔都克自然不会知道旁边这两位主宰的想法，他看着眼前的神域界壁，忽然一使神力，往上面轻轻敲了几下，发出如凡人敲门一样嘟嘟的声音，在这个神域之中响着。

    “至高善神阿胡拉，有朋友前来拜访，还请出来一见。”

    马尔都克的声音紧随着敲门声出现在了波斯神域之中，其中不论神灵还是人类魔怪等等，都听到了这个声音。

    在波斯神域最高之处，是一个放出光明的神殿，这个神殿是整个波斯神域最为尊贵的所在之一。

    这里，是至高三联神带领众神处理波斯神域大小事务的所在。当马尔都克的声音传遍波斯神域的时候，这个神殿之中，便陆陆续续有神灵出现在了这里。

    自从德弗等扰乱神域安定的神灵被驱逐之后，波斯神域便陷入了似乎是永久的宁静之中，没有战争，没有纷乱，一切是那么美好，一切是那么和谐。

    但是随着这个声音传入，久违的纠纷议论之声出现在了神殿之中。

    神殿宽阔无比，在上首是三位神灵的位置，他们便是波斯神域的至高三联神沃胡・玛纳、阿沙・瓦希什塔与阿胡拉・玛兹达。

    此时，阿胡拉这位神域之主，至高善神并没有出来，其他两位从善神沃胡・玛纳、阿沙・瓦希什塔却是坐在位子上的。

    当初阿胡拉总共创造了六位从善神，但是只有这两位突破了主神之一境界，成为了主宰，便与他一起执掌天地之间的事情。

    在他们之下，还有赫沙特拉・瓦伊里亚、阿梅雷塔特、豪尔瓦塔特、斯朋塔・阿尔迈提这四位从善神，六位从善神，分别是是自然元素的守卫者，包括水、火、金、地、牲畜、以及草木。

    其中，水的保护神是豪尔瓦塔特，火的保护神是阿沙・瓦希什塔；金属的保护神是赫沙特拉・瓦伊里亚；大地的保护神是斯朋塔・阿尔迈提；牲畜的保护神是沃胡・玛纳；植物的保护神是阿梅雷塔特，他们共同称为了天地之基。

    当然，在六位从善神之外，还有一些其他的强大神灵，同样追随这至高善神阿胡拉，并在他与恶神德弗的交战之中做出了更大的贡献。

    其中便有契约与太阳神密特拉、军神巴赫拉姆、至高善神阿胡拉・玛兹达的两位神之使者，奈里奥・桑伽与苏鲁什，两位审判者拉什努与斯劳沙。

    契约与太阳之神密特拉，对于那些不遵守契约之人将给予严惩，是人们和睦相处，避免纠争的保护神。同时他还拥有调整自然秩序的神力，被波斯人视为牧场和水的主宰，他可以保障雨水流沛和草木在丰茂，使人类能够安居乐业。

    军神巴赫拉姆，他是作战与胜利之神，具有强大的神力与英勇的作风。

    两位使者之中，奈里奥・桑伽由火中诞生，他在极为困难的时候，可以联系上至高善神阿胡拉或者强大的埃里雅曼神出面相助；苏鲁什负责在审判末日宣布复活者，而在审判末日之前，则作为阿胡拉・玛兹达的使者，到被选的诸王中，向寻些困惑者指点迷津。

    两位审判者之中，拉什努是阿胡拉・玛兹达和阿尔迈提的儿子，掌管天秤，来度量善与恶而决定灵魂的去向；斯劳沙则在夜晚，会用圆锤、矛、战斧等武器惩治各种恶神，维护天地的和平与光明。

    当然，在波斯神域之中，还有一些其他的神灵。他们或者是不愿意，或者是不够资格，都不会来神殿之中共同议事。

    此时这些大殿之中的神灵，都已经发现了外面来了三位强大神灵，正在商量着该怎么应对。

    除下千年多以前，有一大批强大的东方神灵往这里经过之外，几乎没有异域神灵往经过波斯神域。

    当初那些神灵因为有着凡人的关系，向波斯神域借道，但是却没得到他们的允许。结果，那些神灵一个个摩拳擦掌，说是要在大动干戈之前先练习一下拳脚。

    最终，大部分的神灵都被揍了一顿之后，至高善神阿胡拉现身，同意了那些东方神灵的借道要求。

    现在，又有神灵来了，虽然数量不多，只有三个。可是无论哪个，似乎都是强大的主宰，并且一出声便是要他们的至高神灵出来。

    “算了，我们还是出去迎接这三位主宰吧。”

    至高三联神之中的沃胡与阿沙，和同为主宰的契约与太阳之神密特拉以及军神巴赫拉姆商量了一阵之后，便决定出去迎接阿德罗斯三位了。

    可是还没有等他们去往界壁之处，此时已经有神灵将阿德罗斯他们三位给迎走了。这迎走阿德罗斯他们的神灵，却是至高神殿的老熟人，守护神殿。

    在波斯神域之中，有着两个神殿，一个是至高神殿，另外一个却是守护神殿。他们都是敬奉至高善神阿胡拉为最高首领，但是相互之间却又有不同。

    守护神殿之中，以大地始祖母斯潘达尔玛特、守护神伊玛、圣饮之神豪摩为首，在他们三位主宰之外，还有风神瓦由、火神阿塔尔、河神阿纳希塔、富足之神阿希、福运之神法尔恩、灵魂之神弗拉瓦希、内心之神达埃纳与生育之神帕伦迪等强大主神。

    最早之时，天地之间只有至高神殿，可是在那些自称为九州神域的神灵借道之时，至高善神阿胡拉与那群神灵之中的某位首领谈过之后，他便开始命神灵创建了第二座神殿。

    和至高神殿的维持天地善良秩序的目标不一样，守护神殿的成立目的则是守护天地与众生。双方的目的虽然都是为了天地，但是却又不完全相同。

    所以，在他们之间，还是稍有争斗的。不过他们毕竟都是偏向于善良的神灵，即便会有相斗，也都是在可控范围之内。

    “三位异域的主宰，不知道你们来找阿胡拉神，有什么事情？”

    一处神殿之中，阿德罗斯三位听到眼前这位美丽且严肃的女神的问话，相互之间看了看，又是一位大地母神啊。

 第四十一章 对至高善神阿胡拉的杀意

    “盖亚，不用再伪装了，老远就闻出了你的味道。你还真是厉害啊，连波斯神域的地母神竟然也被你拿下了。”

    马尔都克脸色复杂，微带一丝嘲讽与忌惮，这位卡俄斯神域的地母，简直太令他意外了。也不知道当初宇宙三联神过来之时，是怎么了解的，竟然连这么重要的事情都没有了解到。

    单从分辨一位神灵的真身与化身这一点来说，无论是雅威还是阿德罗斯，都是比不过马尔都克的。他们两位，都没有看出眼前神灵竟然是地母盖亚的分身，听到马尔都克这么说，脸上都是一惊。

    这位大地始祖母斯潘达尔玛特严肃的表情忽然一收，展颜笑道：“马尔都克陛下还真是好眼力啊，竟然被你看出来了。”

    这神殿之中，只有地母盖亚一位在这里，她也没有必要否认，毕竟自己还想着请这三位旧识帮一个忙。

    “当然，要是在其他神灵面前，马尔都克陛下这么说，我可不会承认的。我是波斯神域的大地始母神，这是众神公认的，也是得到阿胡拉的敕封的。”

    地母盖亚面带微笑，对于自己能够拿下这方古怪之极神域的地母神位，也是觉得十分不易。

    起初之时，她刚刚除去大神母，夺了她的神职与神力，但是并没有决定自己的道路怎么走。千年之前，在埃及大地上面围观太一神系与埃及神域的战争，从太一神系那两位大地女神的神力之中，她隐隐看到了自己未来的道路。

    为诸大地之主，大地与她再难分彼此。刚好她入波斯之时，恶神德弗因为找到了几位帮手，想要反攻波斯，至高善神阿胡拉也需要她的帮助，所以便许她为波斯的大地之神了。

    “我说星辰之主，遇到你这位曾祖母阁下，你也不打一声招呼啊？”

    马尔都克看了看地母盖亚，又看了看旁边的阿德罗斯，心中想起了他们之间复杂的关系。

    听到马尔都克所说的话，阿德罗斯淡淡瞥了他一眼，心中暗自腹诽，真要以此世当初出身来算，地母不但是他的曾祖母，还是曾曾祖母，或者其他乱七八糟的关系。

    “见过盖亚大人。”

    阿德罗斯微微朝地母行了一个礼，至于要他喊地母为曾祖母，那可能真是做不到了。

    卡俄斯神域之中，基本上都能牵扯到一些亲属关系，但是除下那些在他幼小之时，曾对他有庇护之恩的神灵，阿德罗斯从来不以长辈称呼其他神灵。

    “紫薇帝君客气了，你是太一陛下的旧友，不过是借我那孙女的母腹而出，并不能算是我的后辈。”

    在上一次太一神从过去跨越时空，在卡俄斯神域现身之后，她便萌生了探寻阿德罗斯来历的想法。好在这一方神域，离九州算是比较近，从一些夏人被商人灭亡之后，逃出九州的神灵与人类口中，她大概也知道了阿德罗斯曾经的身份。

    太一神庭当初的星辰之主，被天帝太一倚重的天地神灵，据说也是与太一关系最好的帝君之一。

    “难怪星辰之主阁下能执掌太一天帝的混沌钟，原来是有这一层关系在里面。”

    地母说出了阿德罗斯的一些来历之后，马尔都克与雅威顿时一阵惊讶，随后又是一阵释然。那威名赫赫的大钟，确实不可能会随便让其他神灵执掌。

    “原来星辰之主是紫薇帝君，我倒是曾经听过。”

    神主马尔都克，可以说是交游十分广阔的一位神灵，在他成为神主之前，曾经游历各大神域。对于太一神域，他也算是有些了解。

    早些年之时，太一神域还不叫九州神域，也没有隔绝外神的九州结界。那个时候，马尔都克曾经到访过一次九州，当时正是黄帝与大尤大战之时，他还曾化名出手，帮过大尤一把。

    可惜最终，得到他帮助的大尤还是战败了，神位虽然还在，但是肉身分离，得名蚩尤。那次大战的时候，紫薇帝君很明显是站在黄帝一边的，手下的北斗星君更是直接上了战场，帮助黄帝造成神器指南车。

    蚩尤战败之后，他便溜走了，别到时候被擅长推算的青帝给留了下来，到时候就麻烦了。

    “盖亚阁下，我们要来寻的是阿胡拉神，你将我们请来这里，是有什么事情商量吗？”

    一直以来，雅威与地母盖亚从来没有打过交道，他静静看着这位心思深沉，布局远大的地母神，直接询问她的目的。

    他可不相信，地母盖亚请他们过来，就是为了喝点这波斯神域自酿的酒水，以及向他们揭露出阿德罗斯的真实来历。

    “是有一件事请几位主宰帮忙。”地母盖亚也不扭捏，直接出言说出了自己确实另有目的。

    马尔都克顿时似笑非笑看着地母盖亚：“相比盖亚阁下也知道，我们和你并没有多大的交情，并且更多时候还是对手。让我们出手帮忙，你可想得真美好啊。”

    地母盖亚不以为意，目光悠然看着三位主宰：“我既然敢请三位主宰，就必然有让你们都答应的把握。”

    “地母盖亚你先说说，想让我们帮忙做什么吧？”

    雅威与盖亚的道路，就目前看来是没有冲突的，所以他便问问盖亚想请他们做什么。

    盖亚听了之后嘴角微翘，又看了看马尔都克与阿德罗斯，见他们不反对，便淡淡说道：“我想请三位帮我，一起除掉阿胡拉。”

    至高善神阿胡拉，这方神域目前唯一的创世神，已经可以说是这方神域的之尊了。他的神力，正如阿德罗斯他们所感所见，弥漫在这方神域的各个地方。

    光明与正面的力量，没有对抗者，成为了神域之中的永恒力量，正是他在这方神域尊贵地位与绝强实力的体现。

    “盖亚大人还真是一位做大事的神灵啊，随随便便出手，便又是想除掉这么恐怖的神灵。”

    听到盖亚所说，阿德罗斯顿时想起了盖亚那位所谓的好友，达努神族的源头神灵，凯尔特大地女神达努。与其说是她要除掉的神灵恐怖，还不如说是这位地母阁下恐怖。

    当然，要想将至高善神阿胡拉这样一位神灵除去，那可不是一件简单的事情，尤其是这里是阿胡拉的主场，即便他们共同出手，也是不一定能成功的。

    “星辰之主说得没错，这可真是一件大事啊，盖亚阁下。在人类之中，兴起了一种叫做交易的事情，特别是雅威阁下的迦南地以色列王国，那里的人最擅长交易。他们人类商贸往来，都已经在跨越诸多神域了。交易之中，最为公平的就是等价交易了，不知道地母想要用什么与我们交易，让我们答应你呢？”

    马尔都克的话，倒是有些道理，就连雅威也轻轻点头，只要地母开出的价码合适，他未必就不会考虑。

    盖亚低眉垂目，看向人间，轻轻说道：“三位看着波斯神域的人类怎样？”

    “小国寡民，倒是一个和平宁静的地方。”阿德罗斯扫遍波斯人间，口中说道，但是语气却极为特别，不知道是在夸赞还是在嘲讽。

    他们三位都是极为强大的主宰，波斯的人类情况，轻轻一扫便知。这里的人类分成两部，一部分被称为米底人，另外一部分才被称为波斯人。

    米底人是当初至高恶神德弗还在之时，由他所造的人类。由于德弗被驱逐，众神虽然没有罪责于米底人，但是他们毕竟受到排挤，属于他们的部族，一直生活在波斯神域比较艰苦的边缘地带。

    至于波斯十大部族，六个农耕部族，四个游牧部族，却占用着波斯最为富饶的地带，根本就不知道贫困与寒冷是什么，在他们的生活之中，只有光明与善良等一切的美好。

    “毫无进取之心，要是没有外敌还好，一旦有了外敌，马上便会沦为他人的俘虏。”

    马尔都克仅仅是瞅了一眼，便没有多看了，在波斯神域的人类，被这些神灵庇佑得这么好，就连士兵都没有，连战争是什么都不知道。无论是亚述人还是巴比伦人，只要他们能到达这里，很快就能统治他们。

    雅威没有说话，他眉头紧皱看着人间，看着这些人类对于神灵疯狂的信奉，心中充满了想法。人类，到底是因为生活美好才信奉神灵，还是因为生活艰难才信奉神灵呢？

    想着想着，雅威不自觉将自己心中思索的问题念了出来，被其他几位主宰听在了耳中。

    “生活美好，感恩神灵的赐予；生活艰难，祈求神灵的帮助。雅威神要是想让人类信你，那边最好两种方法同时施为，有了对比更能体现信你的益处。”

    地母盖亚曾在卡俄斯见过几代人类的兴亡，对于人类的想法，可以说是了解得不少。

    不过听在阿德罗斯耳中，他倒觉得无所谓，他不需要人类的信仰，如果能有机会的话，他更想将人类扶持起来，与这些需要信仰的神灵一斗。

 第四十二章 雨神与旱魃，黛拉与该隐

    “马尔都克陛下，若是让巴比伦神域的人类，成为这些人类的外敌，你觉得如何呢？”

    地母盖亚的一句话，让马尔都克心中一动：“你的意思是说，将波斯神域与巴比伦神域之间的神域壁垒打通？”

    “不错，如果马尔都克阁下愿意与我一起出手对付至高善神阿胡拉，我便配合你打通波斯神域的神域壁垒。”

    地母盖亚清楚，神主马尔都克对其他事情或许会不上心，但是对于打通神域壁垒，将诸多神域融合成一域，必定是会感兴趣的。

    “融合诸域，这是马尔都克阁下所愿，但是盖亚阁下，又想怎样说服我呢？”

    雅威悲悯一笑，似是对着眼前三位主宰，也似对着波斯神域的众生万灵。

    盖亚指了指这方神域：“雅威阁下所走的信念之路，我并不太了解，但是我相信，波斯神域之中如果光明与善良不再，天地倒转，一定对你能有帮助。”

    其他事情或许盖亚不知道，但是雅威与撒旦之间的事情，她多少知道一些。那位代表黑暗的神灵，不就是一直在与雅威这位算是代表着光明的神灵一直在纠缠吗？所以她干脆就是以这方神域的变化为诱饵，诱导雅威出手。

    听到地母盖亚这样一说，雅威忽然哑然一笑，还真别说，盖亚所说的东西，当真对了他的口味。这一方充斥着光明善良等正面神力的神域，如果将代表光明与善良的神灵给击杀，不知道会发生什么样的变化？

    先到这边看看情况如何，因为在未来，他说不得就要对那些充满黑暗与堕落的地方出手了。

    “星辰之主，你又怎么看？”

    雅威突然向阿德罗斯问道，他是打定主意要出手了，盖亚所描述的东西，实在令他有了兴趣。

    阿德罗斯轻轻摇头：“你们动手就好了，我实力弱小，也就只能在旁边看看。”

    就他自己而言，阿德罗斯当真没有找到出手的理由。为了地母盖亚、马尔都克与雅威得到利益，他去做打手，阿德罗斯可相都没有想过。

    “我送星辰之主一件礼物，你一定会同意的。”地母盖亚的美眸之中泛出一丝笑意，说起来，阿德罗斯是她最有把握劝服出手的了。

    她伸手一挥，在她面前，顿时多了一位曼妙的女神，这女神的姿容极为美丽，目光之中，带有朦胧的哀愁，让人不禁对她伸出怜惜。

    “地母大人，这便是你送我的礼物？”

    阿德罗斯十分疑惑，什么意思，地母盖亚是要对他施展美人计吗？即便他喜欢美丽的女神，但是也不会饥渴到这种程度啊。

    真要说美丽的女神，不管是卡俄斯神域还是尤弥尔神域，他还放着好几位没动，就等着以后空下来再说。

    “哈哈，地母盖亚真是有意思，竟然和我当初与阿蒙拉做了同样的决定。不过你送的这位女神，可比我还有阿蒙拉送的差一些了。无论阿蒙拉送给星辰之主的哈索尔，还是我送给他的伊丝达，可都是我们神域之中最为美丽的女神啊。”

    地母盖亚看了马尔都克一眼，淡淡笑道：“阿德罗斯一定会收下我这件礼物的。”随后，她对着这位女神说道：“蒂什塔尔，你告诉眼前的星辰之主阁下，当初你误入原初祭坛，看到了什么东西？”

    蒂什塔尔是雨神，也是人类的庇护神，她长着一副少女的模样，到处赐福给人类。只不过自从千年之前，她便有了一个对手，这个对手的名字叫做旱魃。

    她是自从恶神德弗与众多其他魔神被驱逐出波斯神域之后，波斯神域目前唯一存在的恶神。但是不知为何，至高善神阿胡拉从不允许任何主宰级别的神灵对她出手，让她一直在波斯神域之中存在着。

    旱魃来历如何，很少有神灵知道，众神只是称呼她为阿普什。旱魃真实样子是怎样的，也没有多少神灵知道，但是她所显露的外相，却是恐怖之极。无论她走到哪里，就会给哪里带来干旱。

    因为这个特性，所以她和几乎所有现存的波神神灵都格格不入。其中，对旱魃最为不满的，就是雨神蒂什塔尔与河神阿纳希塔了。

    这两位美丽的，热衷于造福人间的女神，不断与旱魃做着斗争。也就是斗争之中，被她们发现了，原来旱魃的真身，也是一位极为美丽的女神。

    雨神蒂什塔尔前些年有一次与旱魃相斗之时，误入一个地方，那是一处极为古怪的祭坛，充斥着最为光明的力量，显露出无比沧桑的气息。

    在那一处祭坛之上，她似乎看到了一男一女，两个昏倒在祭坛上面的人。或许也可以说他们不是人，因为他们似乎有着不逊色神灵的实力。

    当雨神蒂什塔尔看到这个祭坛之时，她心中感觉到十分危险，于是马上就逃离了那里，依靠地母盖亚曾经送给她的神器回到了守护神殿。

    但是那位旱魃，似乎对那两个人类十分有兴趣，竟直接去往祭坛，要将那一男一女带走。当她刚到祭坛之上时，马上就被祭坛镇压，如同那一男一女一样，倒在祭坛之上。

    这是雨神蒂什塔尔回来之前，看到的最后一幕，自从她回来之后，地母盖亚便将她收进了七宝之瓶里面，生怕她被那神秘祭坛的主人找到。

    这七宝之瓶，是地母盖亚仿照自己本尊的大地生命之瓶而造，用了波斯神域最为精纯的七种大地重宝，宝石、黄金、白银、铜、锡、铅以及最为本质的泥土。

    当她用这个瓶子将神灵收起来之时，就连时空之中都难以找到踪迹，是她在波斯神域之中最为依仗的宝物。

    也是眼前几位主宰都在，她才无所畏惧，将蒂什塔尔放了出来。

    “蒂什塔尔，你告诉我们，那祭坛上面的一男一女，分别是长着什么模样？”

    听完蒂什塔尔所说，阿德罗斯心神一动，这正与他曾经的推演有着相似之处。

    蒂什塔尔运使雨水神力，在众神面前，顿时多了两个面容，不论男女，都是黑发，男子长得英俊无比，大概三四十岁，面色苍白无比。至于女子，则美丽极了，面容带有一丝让人心疼的天真与稚嫩，正是阿德罗斯久寻不到的黛拉。

    阿德罗斯朝着雅威看去，雅威点了点头：“不错，这正是该隐的样子。”

    当初阿德罗斯在埃及之时，曾经推演黛拉与她父亲该隐的所在，只能查探到一丝光明之中的黑暗，想来就是应在此处了。

    “地母阁下，这处祭坛，到底是什么所在？”

    不说黛拉了，就连后来被困祭坛的旱魃，要是阿德罗斯没有猜错的话，恐怕也是另有身份的。不管从哪个方面考虑，他觉得自己都应该将这位帝女救出来。

    “那处祭坛，就是当初曼钮施祭千年，后来诞生了阿胡拉与德弗的地方。一直以来，阿胡拉都命永恒时间之神扎尔万与无限空间之神斯瓦沙在那里看守，这数百年来，更是就连他自身也呆在那里。送你的这件礼物，你觉得如何？”

    “地母阁下，礼物我就不收了，但是你的要求我同意了，我们什么时候开始对阿胡拉动手。”

    地母盖亚又是一笑：“星辰之主啊，我觉得你还是收下蒂什塔尔好一些，否则下次你便是想要我将她送你，也是没有可能的。这位雨神蒂什塔尔，与我这守护神殿之中的河神阿纳希塔，不仅仅是整个波斯神域最为美丽的几位女神之一，更是我们的老熟人普塔尔的老情人。现在的话，你还是决定不愿意收这份礼物吗？”

    “哦，没有想到，竟然还是普塔尔阁下的爱侣。星辰之主，我觉得你还是收下比较好些，那诸海的盟约，你早晚还要再和他们打交道的，有一份底牌在手中，自然好过没有底牌。”

    马尔都克倒是在一边劝说阿德罗斯收下这位女神，至于他心中到底怎么想的，那边不得而知了。

    阿德罗斯略一思考，便也没有拒绝，似乎也找不到拒绝的理由了，于是便点头同意了。这些主宰们，也没有一位在意雨神蒂什塔尔更为哀愁的面容。阿德罗斯在将她收入星辰图卷之前，倒是看了看，但是也没有很在意。

    “地母大人，具体怎么对阿胡拉出手，你可有什么打算，不会让我们就直接打过去吧？”

 第四十三章 虽是光明，却如死水的神域

    “自然不是直接打过去，我们还需要团结一些其他的盟友，否则的话，恐怕难以达成目的。波斯神域众多主宰，有着我们同样想法的可不在少数。”

    地母盖亚的目光，显得无比睿智，看向了至高神殿，那是至高善神最早成立的神殿，在那里的神灵，都是他最为忠实的部属。

    可是，对于神灵，尤其是有大野望的神灵来说，忠实的根基更多是要有前途。当在他们前面的神灵，把他们的道路都挡了的时候，这所谓的忠实，便会烟消云散了。

    “看来地母阁下，是早有准备啊。”马尔都克悠悠一笑，脸上一种说不出的味道与表情。

    地母微笑说道：“并不是我早有准备，而是阿胡拉的所作所为，确实已经不得众神之心了。除下他所造的六大善神，以及他的子女，其他神灵几乎都不想波斯神域一直这么下去。只不过因为原初祭坛上面的三位主宰实在太强大了，我们一直都没敢动手。现在三位主宰前来，刚好借助你们的力量，彻底改变波斯神域。”

    “改变是能改变，就是不知道是好是坏啊？”

    雅威喟然一叹，标志性的悲悯表情又露了出来，似乎在为这些波斯神灵与人类的命运操心。

    阿德罗斯淡淡一笑：“不管好坏，都是他们自己的选择，到时候后果也是由他们自己来承担。”

    知道自强不息，懂得摆脱自身命运束缚，无论对神对人来说，都是一件好事。他们或许会失败，但是斗争的失败总好过麻木的颓然。

    “三位主宰不妨在这波斯神域之中看看走走，我需要一些时间来联系众多主宰，区分敌友。”

    虽然知道众多主宰都有着和自己一样的心思，但是地母盖亚可不敢肯定，这些主宰事到临头，是否当真会按计划行事。要是在关键时刻倒戈一击，目的没有达成另说，别自己这个化身也搭进去了。

    至高善神阿胡拉，虽然以善神自称，但是却并不是善类。从诞生之后，他便在一直谋划怎么推翻恶神德弗的统治。

    然后经过无数年的战争，他将德弗击败，成为了波斯神域的至高神。随后，尽管大多数神灵都对他劝说，但是他并不听从，将一切的恶神驱逐出波斯神域，并将一切负面的法则剔除，使得波斯神域成为了现在这副模样。

    无论是神灵，还是众生，生活的确平和安全，可是却也少了许多乐趣。特别是神灵们，无尽的生命就这样天天看管着如同幼儿一样的人类，让他们幸福与安康，简直无聊至极。

    神灵可以庇护人类，但是活着的意义却不能仅仅是在庇护人类，否则的话，这弱小的人类不是地位还要比强大的神灵更高了，神灵都沦为了他们的保姆了。

    这样一个古怪的神域出现，所有的神灵，几乎都无法从中受益，唯有至高善神阿胡拉，演化整个神域，按照他想要的方向前进，受益不知道多少。

    他这种受益，可以说是在其他神灵受损的基础上得到的。所以，一直以来，波斯神域的很多主宰就对阿胡拉有着诸多的不满，但是或者碍于他的地位，或者碍于他实力，却又不敢有任何动作。

    可是地母盖亚却无所谓，她缺少的，只是一个一击即中的机会，现在，这个机会已经来了。

    ・・・・・・

    波斯神域之中，有着无数的遗弃之地，这是当初非阿胡拉一系的主宰们开辟的神灵国度。自从这些主宰或是被杀，或是被逐，他们的力量根基也尽数被荡涤干净之后，这些神国便在天地之间游荡，就像无源之水一样，也不知什么时候就会烟消云散。

    这一次盖亚选择与众位神灵密谈的地方，就是当初至高恶神德弗遗留下来的国度。如果说波斯神域之中，还有哪个地方不被阿胡拉所感知的话，这个遗弃的神灵国度是最有可能的。

    “斯潘达尔玛特，你打开了德弗的遗弃之地，把我们唤来，是要做什么？”

    太阳与誓约之神梅赫尔，是在地母盖亚之后第一个进来的。自从进来之后，便用一种极为复杂的眼神盯着这位大地始母神。波斯神域并没有诞生原初的大地之神，大概千年前，这位大地始母神才从大地的植被之中生出，手持大地七宝与艳红玫瑰。

    地母盖亚浅浅一笑：“不急，等到人到齐了再说。”

    梅赫尔一听，便感觉应该是大事了，他便闭目凝神，等着其他神灵的到来。不久之后，至高神殿的作战与胜利之神，军神巴赫拉姆便来了。再之后则是圣饮之神豪摩的到来，他可以说是诸神域之中第一位成为了主宰的酒神，拥有了迷幻天地的威能。

    “各位，我们曾经闲谈过的东西，今日终于可以付诸行动了。一直龟缩在波斯神域之中，做着人类的奴仆，是时候终结这种生活了。”

    刚刚过来的几位神灵，突然听到地母盖亚说出这么吃惊的消息，都忍不住抬头往上一看。他们担心，这声音同样被他们的主神，至高善神阿胡拉听去。

    “几位不用担心，阿胡拉现在处于一种极为特殊的状态，他不会在意天地间的一切事情的。只是你们真的做好决定，要一起对付我们的至高神吗？”

    又有一位神灵出现在他们旁边，他是守护之神伊玛，是阿胡拉钦定的世界守护之神，也是守护神殿名称的来由。在他的手中，拿着一鞭一镜，这都是至高善神阿胡拉曾经给予他的神器。

    “哈，我们要推翻阿胡拉的无聊统治，都是情有可原，守护之神阁下，你可是在六大善神之外，最受阿胡拉看重的神灵，竟然也会和我们一起背叛他，还真是可笑啊。”

    军神巴赫拉姆一直以来，便与这位代表守护的神灵颇有矛盾，见到他居然也与自己站在一边，忍不住就出言相讥了。

    守护之神伊玛本来脾气就暴躁，听到军神巴赫拉姆这样一说，顿时怒道：“怎么，你这个手下败将，又想挨揍吗？”

    “谁是手下败将？以前是阿胡拉偏帮你，我不得不输给你这个莽夫，这一次看我怎么教训你。”

    军神巴赫拉姆听了他的挑衅之言，也不禁火上心头，不说这事还好，说起这事，简直就是他心中的泪了。起初他们跟随阿胡拉一起迎战黑暗众神之时，阿胡拉曾命战争要在守护之下，所以他一直以来就不得不输给这个他素来看不起的守护之神。

    “好了，两位，这一次我们过来，是听从大地始母神谋划大事的。两位要是想争斗，等到这事情能够解决，在慢慢打也不迟。”

    圣饮之神豪摩可是一脸看戏的样子，但是太阳与誓约之神梅赫尔却不容许他们的争斗影响大局，他不禁对着地母盖亚再次问道：“斯潘达尔玛特阁下，你这一次当真有把握一举推翻阿胡拉与他的黑暗统治吗？”

    阿胡拉是代表光明与善良的神灵，但是在这位太阳与誓约之神眼中，如今这一潭死水的生活，还不如当初德弗统治天地，他们与德弗相斗的时候。因此，他将如今的统治，称为黑暗的统治。

    大地始母神斯潘达尔玛特，也就是地母盖亚的这尊化身温和一笑：“不错，这一次，我们将有三位强大的盟友帮忙，其中两位，本身就有着不逊色阿胡拉的实力，另外一位，手中执掌一件诸神域之中数一数二的神器，必然能帮助我们成功。”

    “斯潘达尔玛特阁下说的，就是前些时日来到我们神域的那三位神灵吗？”

    有三位神灵造访波斯神域，他们至高神殿本来想去迎接的，但是却被守护神殿截胡登先了，这件事情梅赫尔很是清楚。

    “没错，正是这三位神灵。”

    “既然大地女神已经有了把握，请问要让我们怎么做？”

    军神巴赫拉姆，可以说是这些神灵之中最先脱离现在这种格局的，当下他马上将与守护之神的矛盾放在一旁，向地母盖亚询问该怎么做。

    地母先是冷冷看了一眼天上，似乎在她目光的尽头，就是那亘古的祭坛一样。

    “依照我们之前所说，与至高善神阿胡拉以及两位时空主宰交手的事情，就不劳烦几位了。你们的任务，就是去和另外那些主宰去相周旋。”

    “守护之神伊玛，圣饮之神豪摩，你们以神殿相争的名义，去和那两位成为主宰的从善神相斗。不一定要让你们取胜，只要让他们无暇他顾就好。”

    “可以。”

    “好的。”

    这件任务，并不算太难，两位主宰便点头接过来了。

    “太阳与誓约之神梅赫尔，你的话，还是去和你的那位老对手，阿胡拉之子，圣火之神阿扎尔去相斗吧。”

    梅赫尔点头一笑：“这么多年没有交手，也不知道阿扎尔实力怎样了，也是时候去见识一下了。”

    “军神巴赫拉姆，你谋略最多，便请你照看其他事情，防止其他主宰相扰了。”

    巴尔拉姆笑道：“放心吧，一切交给我。”

    “很好，几位主宰约好时间，等到你们一起动手之时，我们便也会去往原初祭坛。”

 第四十四章 开战，神秘祭坛

    阿德罗斯、雅威与马尔都克正在波斯神域之中行走，正如盖亚所说的，看看这波斯神域的人间有什么不同。

    无论是边缘之地的米底人，还是在高原最富饶之地的波斯人，他们目前都还是以部落的形势生活。而在其他大多数神域，部落这种群居方式早就被舍弃了，就连出埃及才不过两三百年的以色列人，也都立起了国度。

    部落这种群居方式，或许对于人类来说，是最为公平，各种压迫最少的。但是这种方式有一个最大的弱点，就是难以用最快的手段，统合人力物力，用来对付天灾或者外敌。所以，部落的存在形式，比起有统一领袖的国度，终究还是落后了一些。

    也就是在波斯神域之中，这些人类上有神灵庇佑，下没有外敌进攻，就这么悠闲度过了几千年。

    “马尔都克阁下，要是神域壁垒打开，我看无论是亚述还是巴比伦，都能够以最短的时间征服这方神域的人类。”

    雅威所说的话，不仅是他，马尔都克与阿德罗斯同样是这样认为的。

    阿德罗斯更是笑道：“我曾经听说过人间有句话，在忧患之中能够生存，在安乐之中却容易招致灭亡。这波斯的人类，在安乐窝之中长大，相比久经战火考验的巴比伦神域之人，就像是婴儿一样。”

    马尔都克看了看这些人类，摇头一笑：“我对灭亡他们没有兴趣，等到阿胡拉之事了结，再找他们的神灵谈一谈。”

    在他心中，其实已经有了一个大致的想法，这波斯之人，相比巴比伦之人，其实更有培养价值。

    巴比伦人类虽多，但是却不是他所造的，如今的形势，也已经不再适合重新造人。在这波斯人身上，很多自己曾经想过的实验，也可以尝试一番了。

    “雅威阁下，你说要是没有神灵参与，你那以色列与犹太王国，能不能挡住亚述或者巴比伦的大军。”

    阿德罗斯目光一转，忽然想起了一事，他也不藏着，直接就当着这两位主宰的面问了出来。他倒想看看，他们会怎样应对。

    雅威看了马尔都克一眼：“未来之事，我不知道，但是我只知道一件事，以色列为我选中之民，不当毁于兵刃之下。”

    马尔都克放声一笑：“不如这样吧，雅威阁下，到时候真到了亚述或者巴比伦与以色列人对决之时，我们都不出手，到时候看看到底以色列人结局如何。”

    马尔都克似乎很自信，以色列人不是他神域之中的两个国家的对手。雅威自然不会示弱，淡淡一笑：“可以，到时候我最多出言，但是不会出手。”

    “雅威阁下的言辞，希望能有你想象之中的厉害，能够帮到以色列之人。”

    马尔都克看向远方，正是巴比伦神域的方向，在那边，亚述的兵锋已经有了崛起之势，众多小神域小国度依次被他们拿下了。

    阿德罗斯轻轻摇头，雅威选中的这个民族，注定是多灾多难的，可是似乎终究都没有灭亡。反而是巴比伦这些国度，一个个都消弭在岁月长河之中了。

    三位主宰继续闲聊，忽然，一道炽热的圣火从天际打出，圣火之旁，则是浩大的太阳光芒，两种力量一碰撞，整个波斯神域都在震颤。

    “梅赫尔，你这是找死。”

    圣火之神阿扎尔的声音传遍了波斯神域，让所有神灵都知道他心中的愤怒。但是他喊出的那个名字，同样是一位极为强大的神灵，太阳与誓约之神，也可以说是光明与誓约之神梅赫尔。他起自太阳，但是却从太阳脱出，将这个神职赐予了自己的一个助神。

    在波斯神域之中，假如要让弱小的神灵选择，成为哪位神灵的助神，那么至高杀神阿胡拉、大地始母神斯潘达尔玛特与誓约之神梅赫尔一定是前三之选。

    至高善神阿胡拉不用说，大地始母神是因为她掌有的附属神职最多，但是梅赫尔主宰，则是因为他的大气出名。

    他的属神，有太阳神胡尔希德、月神马赫，也有正气之神拉姆、风神与知识女神奇斯特，这些神灵都得到了光明与誓约之神梅赫尔的大力培养，成为了强大的主神。

    梅赫尔神深得大多数神灵尊重，但是阿胡拉之子，圣火之神阿扎尔却不在此列。同样，圣火之神阿扎尔也是备受神灵敬慕的大神，可是却始终与梅赫尔合不来。

    当感知到这两位神灵又在交手之时，大多数神灵都苦笑不已，这对冤家，又打上了。

    本来这两位神灵交战只是极为寻常的事情，但是接下来发生的事情，却让他们觉得太不寻常了。

    守护神殿的守护之神伊玛与圣饮之神豪摩，居然同时找上了至高神殿的两位主宰善神相斗，大战的余波同样震颤整个天地。

    同一时间，三起主宰之战，这在安定祥和的波斯神域，可以说有千年时间没有出现了。上一次的大战，还是在千年之前，与借道经过的那个神域之间的冲突。

    “三位阁下，我们也走吧。”

    阿德罗斯他们三位自然没有空围观这主宰之战，地母盖亚已经出现在了他们面前，有几位更强大的主宰正在前面等着他们。

    地母盖亚取出自己的七宝之瓶，往前方虚空之中一扔，顿时在他们面前，出现了一道幽深混沌的通道。

    “各位，原初祭坛的位置在不断变化之中，便是神灵主宰也难以找到。我这瓶子造成的时候，曾偷偷取了一些祭坛之土，因此能通过它找到原初祭坛。”

    盖亚说完之后，当先便走进了这条幽深混沌的通道之中。

    通道，又是通道。

    当初凯尔特神域的那位大地母神，就是进了地母盖亚开辟的一条通道，被她斩杀并夺取神力神位的。

    后方的阿德罗斯几位，相互看了一眼，都不过随意一笑，便跟着地母而去。他们三个站在一块，也无需担心地母对他们有什么不良企图。

    这一次地母盖亚没有做什么小动作，当他们从通道出来之后，便发现了眼前浩大光明，却又古朴神秘的祭坛。

    这祭坛看起来并不是很大，里面有一团耀眼的白光。这耀眼白光之中，偶尔会探出一些较为微弱的光芒，进入它旁边两人的大脑之中，似乎在做着什么试验。

    旁边本来是躺着三个人，一位是长相极为丑陋怪异的神灵，但是她的目光却极为清冷美丽，淡淡看着眼前发生的一切。

    也只有这位神灵还有着知觉，另外两人，正是阿德罗斯寻访之中的黛拉与该隐，他们完全屏蔽了感知，不知道外面发生了什么。那白光每次从他们大脑出来之时，总有一些黑色附着其上，但当黑色触碰到了耀眼的白光本体之时，黑色便烟消云散了。

    “斯潘达尔玛特，你带着域外神过来，是要做什么？”

    这白光没有反应，但是在虚空之中，却多出了两位神灵，像是虚幻之中的存在，像是时间与空间的化身。

    虽然没有见过这两位中年神灵，但是阿德罗斯便是猜也能猜出，这应该就是永恒时间之神扎尔万与无限空间之神斯瓦沙了。

    地母盖亚淡淡一笑：“做什么，自然是做当初恶神德弗与海神普塔尔没有做成的事情了。”

    在他们之前，恶神德弗曾经与海神普塔尔反扑至高善神阿胡拉，并没有得到成功，不仅恶神德弗被再一次赶出了波斯神域，就连海神普塔尔也不敢再到这里长呆。

    “这么说，你是要叛逆伟大的阿胡拉神了。”

    “本来就没有投靠过阿胡拉，又怎么能说是叛逆呢？”

    对于无限空间之神斯瓦沙说自己是叛逆，地母盖亚可不喜欢听了。当初他从波斯神域之中化身而出，也不过是与阿胡拉合作罢了。

    “阿胡拉神让你在波斯为神，没有将你驱逐，你却不守神职，找域外神来对抗阿胡拉神，这还不是叛逆吗？”

    “好吧，你说是叛逆那便是叛逆。这波斯神域之中，现在要叛逆阿胡拉的神灵，反正也多了。”地母盖亚已经不想与这位空间之神嗦了，她有点感觉，眼前这位神灵似乎有拖时间的嫌疑：“三位主宰阁下，我们现在动手吧。”

    “很好，传说中如埃及的阿蒙拉一样强大的阿胡拉神，到底强大到什么程度，我还真是等不及想要见识了。”

    马尔都克手中，顿时多了一根造型古怪的棍子，这是他伴生神器，虽然长得难看，但是力量却是极大。

    一棍敲出，往这神秘祭坛打了过去，但是这祭坛上面，突然透出一种极为诡异的力量，将马尔都克挥使出来的神力完全打散了。

    没有任何神灵出手抵抗，但是马尔都克这一击却没起到任何作用。

    “咦，这祭坛有古怪。”

    马尔都克知道自己刚才一棍的威力，也隔着空间之力便感知到了这祭坛的诡异。

    这时，雅威忽然眼中一动，开口说道：“早便听说，曼纽这位开辟之主，伴生神器极为特殊，没有想到就是这个祭坛啊。”

    “雅威阁下，既然你听说过这祭坛，可知道有什么办法能够应对？”

 第四十五章 身处黑暗，所见才为光明

    地母盖亚不禁要向雅威询问应对这祭坛的方法了，好不容易找准了时机，找到了人手，要是因为这一个祭坛而阻，那真是成为天大的笑话了。

    “这祭坛的力量，来自亘古混沌之中，能够化掉一切攻击它的神力，确实不太好应对。”雅威目光一沉，看了看这祭坛，在心神之中微一退散，朗声说道：“也不是没有办法，只要我们其中一位，将这祭坛定住就好了。”

    阿德罗斯心中一动，然后对三位神灵说道：“我实力不及各位，便由我来应付这祭坛吧。”

    说完，阿德罗斯手中便多了一尊古朴大钟，正是混沌钟。钟声荡荡，飞向了祭坛之上，然后不断变大，刚好将祭坛覆盖住了。

    阿德罗斯紧随混沌钟后面飞起站在钟上，对着三位与自己同来的主宰笑道：“几位可以动手了，这祭坛再也不能影响你们分毫。”

    在他的心神之中，一边镇压着这祭坛的诡异力量，一边对这力量进行分析。他很想知道，到底是怎样的力量，能够将马尔都克的神力都化解掉。

    至于另外三位，自然已经杀上了祭坛，马尔都克看到这两位司掌波斯神域时间与空间的神灵，洒然笑道：“盖亚阁下，雅威阁下，这两位时空神灵便交给我了。我倒要看看，他们和当初太一神系的大司命与少司命比如何？”

    太一神域的大司命与少司命，也就是烛九阴与混沌帝江，尤其是前者，时间神力之下，可是足足让阿蒙神足不出户五百年。

    马尔都克往前一挥手，顿时拉着永恒时间之神扎尔万与无限空间之神斯瓦沙进入了一处极为古怪的空间之中。在这一处空间，这两位神灵感觉自己看不到，听不懂，也没有了任何触感，唯一能证明他们存在的，就是自己心中的念头与充沛的神力法则了。

    扎尔万取出自己的时间锁链，不断向着周围抽打，但是却无论如何也抽打不到任何东西。他将时间之力化作长河，从远古流向未来，在这无尽的时间长河之中，似乎也看不到任何这个神秘空间的一幕。

    同样的事情发生在空间之神斯瓦沙那里，空间之矛不断刺出，时时能感受到空间崩灭，但是崩灭之后，又是空间重塑。斯瓦沙发现，自己其实就是一直在做无用功。他将身躯变得巨大，空间法相用处出，化身为空间本源，可是却无法从这空间之中遁出。

    “哎，还是差了一点，我的想法，是连你们的神力一起禁锢掉的。可是这样一来，我的神力同样无法施展，还是算了，就和你们在我这新的神通空间之中好好玩玩。”

    空间一亮，无论是扎尔万还是斯瓦沙，都能看到，也能听到，但是却不知道彼此在哪。而在他们面前，都出现了一个马尔都克，手拿棍子与神网，与他们开始相斗。

    这是他们所认知的一切，但是出现在其他主宰的眼中，看到的却截然不同。

    马尔都克站着没动，只是静静微笑着，这两位时空神灵，却都是面色复杂，脸上表情变化极快，也是一动不动。

    他们之间的战斗，竟是以这样一种匪夷所思的形式在进行的。没有神力惊天动地，也没有法则毁天灭地，就是三个不动的神灵，在不知道什么样的层次上面战斗着。

    阿德罗斯看到马尔都克这样的神通，心中微动，通过星辰布道术不断推演，却什么都推演不到。反而就是这样看看，心中有了一丝猜测。

    马尔都克的这种神通，似乎与他听说过的某位大神通者极为相似，难不成马尔都克与那位其实是一位神灵。

    心中虽然做这猜想，但是阿德罗斯却不能肯定，这件事情，可能需要数百年后才能得到证实。

    雅威与地母盖亚上了祭坛，在祭坛上面那团极为耀目的白光也在不断变化，最终直接化作一个人形，虽然看不清面容，但是却能感知到他身上滔天的威势。

    “普塔尔，你既然来了，那边去招呼一下斯潘达尔玛特吧。”

    “是的，父神。”

    一个声音从虚空之中传出，顿时冒出了一个令阿德罗斯、盖亚与雅威都熟悉的身影，正是波斯海神普塔尔。

    普塔尔的现身，顿时让他们都惊讶万分，他们早便听说，普塔尔曾经与德弗一起与阿胡拉作对，最后被驱逐出了波斯神域。现在看来，似乎情况不是这样的。

    “给你们介绍一下，这是普塔尔，是我的次子，波斯水神。”

    圣火之神阿扎尔是阿胡拉的长子，这一点他们都知道，但是他们却不知道，这所谓叛逃出波斯的普塔尔竟然是阿胡拉的次子。

    “地母盖亚，天堂之主雅威，星辰之主阿德罗斯，还有神主马尔都克陛下，我们又见面了。”

    地母盖亚微微一叹：“没有想到，普塔尔你竟然是阿胡拉的儿子。这么说来，当初你的那场叛逃之战，其实也是在演戏给众神看了。其他倒是没什么，你那两位美丽的情人可真是伤透了心。”

    普塔尔毫不在意地一笑：“当初父神告诉我，这方神域将成为光明的地盘，我那执掌圣火的兄长或许能够受益不少，但是我这位执掌圣水的水神，却将难得进步。后来我便听从父亲的意思，叛出波斯神域，去找印度的海神，加入诸海盟约。”

    “当然，也必须通过这种方式才方便出去。否则，其他神灵知道我能安然去域外为神，必然会不满意的。光明与善良是这神域的唯一，但是同样需要各种神灵，为我们的神域服务。”

    地母盖亚点了点头，她能够想到，要是这一消息传出，那些因为波斯神域当前的情形而不得寸进的主宰与神灵，恐怕都会对阿胡拉不满了。

    “阿德罗斯阁下，你是否还有余力，这位海神阁下，便交给你应对了。”

    阿德罗斯站在巨钟之上，淡淡一笑：“没有问题，便交给我好了。”

    阿德罗斯手中取出星辰图卷，正要对波斯海神普塔尔出手。

    忽然，似乎是阿胡拉的那光芒之中人形说道：“不急，这位神灵是叫星辰之主吧，我这里为你准备好了一件礼物，普塔尔便交给斯潘达尔玛特了。”

    一只如同巨蟒一样的妖兽从光芒之中飞出，它有着三个头，分别是牛头、羊头和狗头，本来是极为温驯的三种头颅，却无一例外都是凶恶无比，巨大而狰狞的嘴巴同时张开着，要将阿德罗斯一口吞下。

    “阿日达哈克，你今天助我拦住这位神灵，我便许诺放了你，让你去寻找你那旧主德弗，回到他的身边。”

    曾经阿胡拉与德弗的斗争，绵延了九千年，最初的三千年，主要是双方都着急创世，收拢神灵，发展势力，没有很激烈的战斗。

    但是中间的三千年，却经常战斗频发，最为激烈与漫长的战斗，就是争夺灵光之战。两位最初的创世神都没有出手，反而各自派遣部属前去争夺。阿胡拉派出的是他的长子，圣火之神阿扎尔。而德弗派遣出去的，正是眼前这三头魔怪阿日达哈克。

    最终阿日达哈克战败，被擒拿下来，一直被阿胡拉握在手中，但是却没有杀它。

    阿德罗斯见到这巨蟒攻来，自然不会放松，他将星辰图卷展开，周天星斗映现，万千星光如剑，攻向阿日达哈克。

    阿日达哈克在星光之中摇曳身姿穿梭，在它的周身，都是黑色的空洞，星光偶尔射在它身上，便被这空洞吸收进去了。

    但是阿德罗斯偶尔在星光之中夹杂的日火神芒，或者是都天神雷，它并没有注意到，被打了几下之后，它便谨慎小心起来，不敢太过激进。

    另外那边，正如阿胡拉所谋划的那样，波斯海神普塔尔与地母盖亚的这尊化身对上了。

    按理说来，以普塔尔的实力，怎么也不可能是地母盖亚的对手。但是很可惜，眼前的神灵，并不是地母盖亚的本尊，而是她化身不过千年的分身。

    对付本尊的话，普塔尔自认实力不足，但是分身他还是有把握的，两位神灵，便在祭坛之上，进行着大战。

    “这么说来，阿胡拉阁下是要与我来最后的战斗了。”

    雅威微笑着，在他的手中，忽然多了一本古朴圣洁的书，被悲悯慈和的雅威握在捧在手中，然后目光悠然向光芒化身的阿胡拉望去。

    阿胡拉至今都还是一团光芒，没有化出真身，他轻轻一叹：“阁下便是雅威神吧？很早之前，在听到撒旦谈起你的时候，我便想要与你一见了。”

    “没想到，阿胡拉神竟然认识撒旦？”

    “昔年他找来波斯神域，要与德弗结盟，在我这波斯神域之中开辟什么地狱。但是我不允许他这般做，将他们一起赶走了。当时听他时候，你也是一位执掌光明的强大神灵，我便想着与你一见。”

    雅威不置可否说道：“光明，或许吧，撒旦身处黑暗之中，以他观我，说我是光明也不假。但是以我观他，却不是黑暗。”

 第四十六章 五种潜力说，三善二元论

    “那我还真想见见，雅威阁下这从黑暗之中才观出的光明。”

    阿胡拉周身的光芒越见璀璨，将所处的昏暗混沌照的亮堂无比，就像是天地之间最本源的光一样。光芒之下，没有黑暗，没有时间，没有空间，任何法则都泯灭在光芒之中，就像是一个纯粹由光构成的世界。

    这光芒既是照耀天地的光芒，同样是阻隔一切的光芒。在璀璨的光芒之中，除下雅威与阿胡拉，所有神灵无从知道在这光芒之中发生的一切。

    当然，其他主宰也没有余力关注他们两位主宰的交锋。

    阿德罗斯在用混沌钟镇压原初祭坛之余，还要应付眼前的牛羊狗三头的长蛇魔怪，这条巨蛇虽然身体不强，但是身躯倒是很结实，阿德罗斯手中没有合适利器，收拾它起来还有一些麻烦。阿德罗斯只能采用钝刀子割肉的方式，一点点对付这条长蛇。

    地母的化身与海神普塔尔交战正急，她是化身而来，普塔尔有主场优势，两位主宰的争锋似乎算是最精彩的了，神通与术法，层出不穷。

    神主马尔都克第一次展示他的新道路演化的神通，也是无暇他顾。他们的斗争，在其他神灵眼中，似乎是索然无味，不过在他演化的那神秘空间之中，却也精彩之极。永恒时间之神与无尽空间之神，深陷马尔都克的诡异神通，似乎现在都没有察觉到，他们的本体，没有移动分毫，一切战斗，都是在他们心神之中发生的。

    雅威对着似乎是他对手的至高善神淡淡一笑，无论哪位神灵，想要见他的道路，他都很欢迎。当然，要是有神灵愿意从他走的道路，他便更是欣喜了。一直以来，他便希望自己能够指引万灵与众神的方向，既是帮助万灵众神，也是成全自己。

    更不用说这位神灵，出生就执掌光明与善良，信念之心极为坚定，真要是踏上他的道路，一定会对他大有助益。

    素白长袍之中的雅威，在阿胡拉周身光芒照耀之下，显得圣洁且威严。阿胡拉的光，可以照遍天地，照遍混沌，但是却无法照到雅威的身子。

    雅威自身的光，便是天地最初的光，便是人间最初的光，便是心灵最初的光。一切的光明，在他眼中，与黑暗，与时空，与其他一切法则，并无本质区别。

    万事万物，于他而言，不过都是知与未知，有与未有。如今未知，未来也一定可知；如今未有，未来也一定可有。

    “昔年我领我的选民以色列人出埃及，战诸神，分红海，令他们在旷野之中守节四十年，得到我的教化。他们与我立约，为我立言，造了五卷经文，我传下的信念之道，便在他们这所造经书之中。”

    “五卷经文，是凡人之路，是神灵与天使之路，是主神与天使长之路，是主宰与大天使长之路，是我之路。当然，无论神灵还是凡人，能从这经中见我道路的，必是那些智慧超绝者。”

    光芒之中的阿胡拉淡淡说道：“悟性，修行根基之一。”他枯坐在原初祭坛之中，对于修行之路，对于众生之路，都有着自己的认识。

    雅威心中一奇：“那不知道阿胡拉神，所谓的修行根基还有哪些呢？”既然是根基之一，那必然还有其他的根基了。

    他曾经与阿德罗斯畅聊过修行之路，其他不说，阿德罗斯讲过的一句话，让他深以为然。大海之所以能够宽广浩大，就是因为他能容纳所有江河里面的水。

    雅威觉得他不但要容纳所有江河的水，还要对这水进行分解筛选好。他所求的，毕竟不是海洋神灵的道路，他所求的，是至高至上的天堂，是超脱天地的信仰，是主宰之上的道路。但是这条路并不一定是他空想而走通的，需要尝试，也需要观摩其他神灵之路。

    信仰之路极为纯粹，便是看遍诸神域所有神灵的道路，也不过是加深他的根基，不会撼动他的心灵分毫。

    阿胡拉也不藏私：“活力、良知、悟性、灵魂、灵体，所有天生或者后生的生灵，要是想走上你我的道路，必须具备这五点。这是内在的闪光神质，是永恒且圣洁的所在。”

    随后，他更是将自己对这五点的解释也依次说出了，活力是存活的基本，良知是内心的视觉，悟性是超绝的智慧，灵魂是主动的理性，灵体是本源的光辉。

    在五点都具备之后，修行之路便已打开，已是神灵位阶。五点相互联系，便是主神位阶，已经又来了自己的思索，后面走到哪里，则是道路的选择。

    “道路的选择又是如何呢？”

    雅威也不急着与这位至高善神动手，继续向他询问，他有种感觉，这一次要是不问清楚，以后恐怕再难有机会与阿胡拉如此讨论修行了。

    而且阿胡拉所言的修行之路，让他颇有兴趣。这种修行之路，不同于他的信念之路，也与阿德罗斯所创的那几条路不同。

    阿德罗斯为人类所开辟的道路解，无论是点燃神火接引神性塑造神格，还是以信仰之力成神，雅威如今也都有些了解了。特别是后者，摩西至今因为这一条道路而突飞猛进着，雅威时常在关注着。

    阿胡拉继续向雅威说着自己的修行之路，他周身的光芒，又在逐渐便亮着。

    “道路就是善，是善思、善言与善行。善是自然万物在天国的原型，是永恒不变、唯一真实的绝对存在。上天下地的布局，日月星辰的布局，风驰云涌的变幻，江河湖海的奔流，花草树木的生长，人类生活的节奏，昼夜的循环往复，乃至血脉之间的骨肉亲情，这一切都在三善之中。自然万物的千变万化与各种有规律无规律推动，无不是善因导致。”

    “当神灵能到这一步之时，便已经是你我一般的主宰境界。再上一步，便是由善生光，因光创世，或是由善生火，因火创世，凡此种种，本就是自然而成。神灵自有区别，创世也自当有所侧重。”

    说到自己的道路之时，阿胡拉身上的神光越见浩瀚，越见璀璨，就连雅威都似乎难以直视。

    但是雅威也无须直视，也不想直视，他已经发现阿胡拉的状态有些不对劲了，他似乎是在燃烧自己的神能，或者说是善念。这个时候的阿胡拉，有着一种让雅威都感到压力的力量。

    “你说善思善言与善行，我偏要说恶思恶言与恶行。你说一切是善因导致，善念推动，我却说是恶因导致，恶念推动。由善能至主宰这一境，与天地相融，由恶也未必不能至。”

    一个稍显冷厉的声音传出，然后一位裹在黑袍之中的神灵出现在了祭坛之上，过来之后，他还悠悠叹道：“原初的祭坛，还真是好久没有回来了。”

    “德弗，你回来做什么，还想被我赶出去，在众神面前丢掉颜面吗？”

    过来的神灵，显然就是与至高善神阿胡拉同样是在祭坛诞生的，可以说是他兄弟的至高恶神德弗了。他冷笑一声：“阿胡拉，我确实不是你的对手，但是你也只能将我驱逐出去，却无法将我击杀。再说了，这一次有雅威神与我合作，将你斩杀恐怕都不是问题。”

    说完，恶神德弗的目光看向了雅威：“怎么样，天堂之主，今天我们便一起将这位代表光明的所谓至高善神击杀了吧。放心，他那一身的光明力量，与我相冲，到时候无论神力还是位阶，都尽数归你。”

    雅威看着这璀璨光明之中的唯一黑暗之源，淡淡一笑：“我要他那光明之力又有何用，我自有光明；我又何须与你合作，击败阿胡拉神，我一个也足够了。”

    话语平淡，不过是雅威由本心而出。但是至高恶神，似乎从中听出了一丝对他的不屑，忍不住面色铁青，冷哼一声。

    “哈哈，果然不愧是雅威神，我在此地等你三百年，也没有白等。”

    至高善神阿胡拉听了雅威之言，放声一笑，他本是平和的神灵，但是现在情况特殊，也忍不住大笑了起来。

    “等我，阿胡拉神知道我回来这里？”

    阿胡拉笑了笑：“我并不知道你会来，只是很久之前，有了说了我修行走错了路，只能由上而下，却不能由下而上。由上而下的话，我这光明之道能够盛行；不能由下而上，我却无法再往前走一步。那一位告诉我，诸神域之中，还有其他光明，是我所未见的。”

    “诸神域虽然多有光明神，但是在我眼中，只有雅威阁下你和我两个罢了。”

    他们的对话，阿德罗斯不知，否则的话，他一定会告诉阿胡拉，除下他们两位之位，还有一位大神通者同样手掌光明。那不是一般的光明，那是无量光，也是无量法。

    “不知道是那位神灵与你解说修行之路的，我倒是很想认识一下？”

 第四十七章 转生人间，重走神路

    “说起那位天帝，雅威阁下或许听过，甚至见过，正是这尊大钟的原主人。”

    至高善神阿胡拉微微一笑，指了指头顶之上的混沌钟。

    “你是说太一神？”

    雅威面色微变，他并没有见过太一神，当初太一神系西征埃及的时候，正巧撒旦正在他的伊甸园之中闹事，他忙于收拾撒旦，错过了那场大战。但是太一神的实力与余威，在埃及神域与巴比伦神域之中时有流传。

    “不错，正是太一天帝。当初他借道波斯神域，回去之时，因为我命永恒时间之神与无尽空间之时帮了太一神系那两位受伤的大司命与少司命一些小忙，然后太一神便在此与我坐谈了三日。那三日的收获，胜过我数千年的收获，由那时我才知，主宰之上还有路。”

    想起自己在遇到太一神之前，几乎都是在与旁边的德弗斗争，争夺着天地的主导权。但是争夺赢了又能如何呢？他还是他，光明还是光明，善良还是善良，并没有因他的胜利而得到一丝改善。

    而且那时候太一神对他说的波斯神域之中的弊端，他也一直牢记在心。由那之后，他便将自己神域之中的唯一一座神殿分成两座。

    至高神殿掌管天地，守护神殿庇佑天地，又特意将部下神灵分出亲疏，任由域外的大地之神在神域之中搅乱是非，让两座神殿对立。

    他引导这些，无非就是在光明与善良内部的矛盾之中，发现自己的不足，然后加以改进。最终，他也算是得偿所愿，在种种矛盾之下，找到了自身存在的一些问题。

    三百年前，阿胡拉便已经走出推演出来了自己未来的路途，只是缺少一个契机。但是因为之前道路已然走偏的缘故，他无法离开波斯神域，无法前去拜访雅威，最后甚至两种道路冲突之下，他无法离开这座原初祭坛。

    道路的冲突，对于主宰来说，可以算是最为危险的事情，稍有不慎便是陷入永寂之中，甚至直接陨落，他只好借助自己的父神，原初的开辟之主曼纽遗留的神器，镇压自己已经紊乱的道路。

    如今，他久候的雅威神来到了，在发现雅威到来的第一时刻，他便开始了自己要走的最后一步。

    盖亚谋划阿胡拉许久，想要真正得到波斯神域的大地神位，却不知同样也是阿胡拉自己的谋划，借助盖亚之手，帮助自己迈出这一步。

    这个时候，阿德罗斯终于也将与自己相斗的那只牛羊狗三头蛇身魔怪擒住了，他将星辰图卷展开，将这只魔怪紧紧捆住了，然后提在手中。

    重新站立在混沌钟之上，将心神投入到了雅威与阿胡拉的战局。

    神主马尔都克，此时也不知道他是否将那两位时空主宰搞定了，两位主宰仍旧是一动不动。但是在马尔都克身上，却分出了一尊化身，不过似乎没有多少力量在这化身之上。当然，马尔都克也不需要力量，他化出这尊化身的目的，就是为了围观这两位强大主宰的一战罢了。

    唯有地母盖亚，她终究不是本尊在这里，无法摆脱海神普塔尔，难以过来围观。

    “好了，阿胡拉阁下，你不是要见我的道路吗？我手中这圣经，共有五卷，申命记是百姓受难，摩西奉我之命施叫百姓之言，是人类之路；民数记是我亲率他们走出旷野并提点他们之言，是神灵之路；利未记是坚定信念，亲近我的道路，是主神之路；出埃及记是由信生力，排解万难，是主宰之路；最后的创世纪是我开辟天地，执掌命运，一有万有之路，是我自行之路。前面四者自不用讲，今天既与你争锋，我们只谈创世纪。”

    “你听撒旦之言，以我为光明神，但是我又岂止是光明神。但是你要见我的光明，我也依你，让你见我的光明。”

    “起初，我创造天地。地是空虚混沌，渊面黑暗，我的灵运行在水面上。我说，要有光，就有了光。我看光是好的，就把光暗分开了，称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。”

    雅威打开手中圣经，并不出手，只是开声自诵，在他面前，同样是在至高善神阿胡拉面前，也是在阿胡拉身上发出的炽热光芒之中。

    空虚混沌现出，幽暗深渊出现，一道柔和之光出现在了混沌幽暗之中，这一道光芒的出现，顿时将阿胡拉所释放的炽烈光芒全都压下，似乎这柔和光芒才是众光之首。

    光芒现实，黑暗伴随而出，光暗交替，相互轮转，无论是至高善神阿胡拉，还是至高恶神德弗，都将目光紧紧盯着这与他们截然不同的光与暗。这是创世之光，这也是创世之暗。雅威没有开辟神域创世的经历，但是他却是实实在在的开辟之主，创世之神。

    雅威伸手一指，交替轮转的光暗便就此分开，柔和创世之光打向了阿胡拉，幽深的创世之暗打向了德弗。此时此刻，他竟然要以一己之力，同时对付波斯神域的两位创世主宰。

    黑暗之力打向德弗的时候，在他面前，出现无尽的黑暗位面。这些黑暗位面层层叠叠，扭曲蜿蜒，将雅威打来的创世之暗尽数化解与吸收。

    这一手段，看似极为简单轻巧，但是至高恶神德弗闭目凝神，似乎在那一刻间，已经将自己的全部心神都投入在对抗雅威创世而出的第一道黑暗之力。

    瞬息之后，德弗将眼睛睁开，等待着雅威的再次袭击。只是雅威没有再攻击他，甚至看也不再看他。雅威的目光，投向了另外一边。

    另外一边，至高善神阿胡拉并没有像恶神德弗一样，依靠神通去化解雅威的创世之光感。他只是静静一笑，然后任由这光芒打到他身上。

    打到身上的那一刻，阿胡拉甚至还快意一笑：“好纯净的光芒啊，好古老的光芒啊。我果然没有说错，诸神域的光明神，也就你和我两个了。”

    雅威对于阿胡拉一直称呼自己未光明神，已经不想在辩驳了，他定定看着这位波斯神域的主宰者，喟然一叹：“舍弃当前的位阶与实力，这便是你要做的选择吗？”

    他已经看出了至高善神阿胡拉的意图，这位神灵似乎已经不想活了，他故意用自己最根本最脆弱的一部分灵魂，来体验自己这道创世之光，感悟其中的力量。

    阿胡拉微笑着，他周身的炽烈光芒终于开始收敛，散向无尽虚空的光芒开始逐渐收缩，本来照遍天地不知道多远的光明之力开始慢慢收拢至原初祭坛之上。

    “不错，竟然已经找到了正确的道路，那这些该舍弃的，便索性舍弃吧。”

    阿胡拉说完，看向自己执掌的这方波斯神域：“压制了其他法则千年，断了万千神灵的道路千年，也是时候让你们重归原初了。”

    他这句话说完，天地之间的光明之力顿时大变，充斥沛然，浩大无比的神力一敛，便再也没有了压制排斥其他力量的威力。

    其他的法则神力，本来都不存在于波斯神域之中，但是随着光明之力收敛，这些法则神力，便开始由无中生了出来，慢慢复苏壮大。

    天地之间的神灵，是最容易感受到这种力量的变化的，因为这一变化，那些交战的主宰也放弃了战斗，开始体验这种千年未曾有过的感觉。

    有些被压制得很的神灵，甚至喜极而泣起来了，他们原本以为，自己这无尽的生命，就是在给人类当牛做马之中度过的。

    阿胡拉看着这神域之中的神灵，脸上也不禁在此露出了微笑，此时祭坛之上，也就仅剩他周围的淡淡光芒，围绕着他，让任何神灵都无法看清他的样子。

    “雅威阁下，马尔都克阁下，还有这位执掌混沌钟的星辰之主，我这便要转生人间，重新走一条神路。只是这波斯神域，还有诸多我放不下之事，我想与三位都作一个交易。”

    转生人间，重走神路，听到阿胡拉说出来，所有的主宰这才知道他真正要做的事情是什么了。这种方法，阿德罗斯在前世之时，听闻不少神灵仙家做过，但是转生之后，也就看到了自己的侍女伊安，也就是埃及神域的伊西斯神是这样做的。

    但是伊西斯当初，是被黄帝轩辕重伤，几乎快要身陨，才选择了这种方式复生，并不是如至高善神阿胡拉一样，要重走修行之路。

    “可以，阿胡拉阁下不妨说说，你要与我们做什么交易？”

    无论是马尔都克、雅威还是阿德罗斯，对于阿胡拉这算是临死之前的交易，都颇为感兴趣。至高善神既然在这个时候提出来，那肯定是有求于人了，有求于人，那定然是要送重礼的。

    唯有恶神德弗，满脸都是阴郁，他有种感觉，这场所谓的交易，对他肯定极为不利。但是在这个时刻，德弗却无法发对，也没有资格反对。

 第四十八章 此去九州求忘情，一道灵光赠上帝

    “执掌混沌钟的神灵，我不知道你与太一神有什么关系，他连随身的神钟都放在你手中。太一神与我有恩，想来他也不需要我报答。这座原初祭坛，是天地混沌诞生之初的开辟神器，为我父神曼纽所得，后来将它传给了我。今天你既然到了这里，见了我最后一次，那这原初祭坛，便送给你做礼物了。”

    阿德罗斯听到至高善神阿胡拉送给他的大礼，开始的时候，并不是激动，反而是淡淡的疑惑，他出声问道：“我应该做什么？”

    他可不相信，至高善神阿胡拉会因为千年之前太一神的点化之恩，将这可以说是天地之间最为顶尖的神器之一拱手让人。

    光芒之中的阿胡拉，似乎笑了一声：“送礼给阁下，也是有一事相求。”

    “我这次转生，不同于其他神灵，我准备将以往记忆全部洗去，神力法则一概不留，只剩一丝灵光。但是遍观诸神域，能够将我的记忆以及神力法则洗去的，我只知道一位神灵。在她手中，有一种神物名为忘情水，情尚且能够洗掉，更不用说我说的这些了。只是我与那位主宰并无交情，想请星辰之主阁下，写一封信给那位主宰，帮助我走最后一步。”

    “以这位娘娘的神能，必然可做到这一点，只是我与这位娘娘，却没有你想象之中的交情，甚至从来没有打过交道。”

    听到阿胡拉所说，阿德罗斯马上便知道他说的是谁了，后土娘娘，承天效法后土皇地o，九州的轮回之主，幽冥之宗。

    但是阿德罗斯，对于自己可是有着深刻认知的，要是他过去九州的话，估计没有几位神灵会称呼他为紫薇帝君的，多半会叫他化外之神。

    九州这群神灵，以后或许不排外，能够兼容并蓄，但是这个时候，可是排外排得很严重的。阿德罗斯甚至怀疑，他要是过去，甚至连九州结界都进不了。

    阿胡拉道：“这个星辰之主不用担心，你只管写信便是，然后以混沌钟为印，做个印记，其他事情，我自然会与这位娘娘解说。”

    阿德罗斯心想，感觉相当划算，自己不过是写一封信，便能得到一件强大的神器，这种生意倒也做的。

    他也不再犹豫，挥手往波斯神域的星空一招，顿时诸天星光闪耀，照到这边来，在诸位主宰面前，化成了一卷空白星帛。

    阿德罗斯取来星帛，将它展开，然后星神力运使其上，将自己的意思写了上去。所写的话，不过是介绍自己的身份，以及与九州的渊源，然后说出了阿胡拉的请求，以及日后有机会去拜会后土娘娘以及其他诸位帝君的意愿。

    写完之后，阿德罗斯召来混沌钟，此时这原初祭坛也不再展示神威，也不需要混沌钟继续镇压在它上面了。

    阿德罗斯将混沌钟化小，就像一个铃铛一般，然后往自己演化出来的星帛的右下角一印，钟声悠悠荡荡，传遍混沌虚空。

    弄好之后，阿德罗斯突然心中一动，伸手往不远处一招，清醒但是不能动弹的旱魃，陷入昏迷的该隐与黛拉，都被他招了过来。

    阿德罗斯挥手打出一道星光到了旱魃身上，将阿胡拉对她的禁制给取消，恢复了她的自由。这外相丑陋的旱魃，在阿德罗斯的目光之下，自然难以遁形。他可以清楚的看到，在旱魃丑陋的外相下面，其实是一位极为美丽且娇柔可爱的少女，黑发黑瞳，一看就不是波斯神域的原生神灵。

    “阿胡拉神，我觉得不如请这位女神帮助我将信送过去怎样？”

    至高善神阿胡拉笑了一声：“即便星辰之主阁下不说，我原本也就是这样打算的，让这位黄帝之女将我送到太一神域。否则的话，那覆盖整个太一神域的强大结界，以我这孱弱的神躯，恐怕都难以进去了。”

    “至高善神阁下你知道旱魃的身份？”阿德罗斯奇道。

    “当然知道，太一神域之中的人皇，黄帝轩辕之女。否则的话，我怎么会一直容忍她这样一位与波斯神域格格不入的神灵，与雨神和河神相斗不停。”

    当听到雨神与河神的名字之时，阿胡拉的次子，波斯海神普塔尔目光微变，若有若无地看了一眼刚刚与自己还在战斗的地母盖亚。

    “旱魃，刚刚我们的交谈，想来你也听到了，现在我将这一卷书信给你，请你带给后土娘娘。”

    旱魃默默看了看阿德罗斯，然后收起了阿德罗斯给她的图卷，犹豫了一会，才试探问道：“您是紫薇帝君？”

    拥有强大无比的星辰神力，还能执掌太一天帝的混沌钟，旱魃心中只能想到一位神灵了，便是她父亲曾经的好友，紫薇帝君。

    当初这位帝君陨落的一战，她也曾经目睹，没想到竟然在域外成神了。

    “或许吧，我有你说的紫薇帝君有些关联，但是这些关联我并不知道。也许当初紫薇帝君转世之时，做了和阿胡拉神一样的决定，洗去了过去种种，我至今都无法得知他的任何记忆。”

    “既然是帝君吩咐，那我一定将此事办好。”

    出来数百年了，旱魃也确实想要回去看看，她的父亲现在怎样了。当初她父亲与蚩尤大战时期，作为帝女的她身登神位，但是却神路出了问题，不过她去往哪里，都是赤地千里。

    开始之时，她一直呆在太一神开辟的帝乡神土，倒是影响不大。可是后面，众神纷纷下界，她在帝乡神土再也呆不牢了，那里几乎没有了神灵。

    因为不想引起九州之中的旱灾，于是她便往西而来，影响其他神域算了。后来进入了波斯神域之后，她发现这方神域的主宰竟然没有一位来驱赶她的，她便干脆在这里定居了下来。

    “嗯，你倒是便去往九州，如果再想到域外来的话，可以凭这道星光去寻我。”

    阿德罗斯挥手打给了旱魃一道星光，然后便看向了另外两个至今昏迷的人。他将神念探了过去，发现他们并没有什么大恙，只是精神力有些衰竭了。

    “怎么，这两个介于神人之间的人类，星辰之主阁下你认识？”

    阿德罗斯挥手引来星光，照在他们身上，帮助他们回复精神力，然后说道：“不错，这女子是我早年还未成主宰时候的神侍，还请至高善神阁下允许我将他们带走。”

    “星辰之主自便就是了，这两个偏向黑暗的人类来到波斯神域之中，本来波斯众神要将他们诛灭的。后来我见他们身上的力量古怪，便生出奇想研究一下，本来还想利用光明之力洗涤他们身上的黑暗之力，不过至今还没成功，也不知道他们这周身强大而古怪的力量是从何而来的？”

    阿德罗斯轻声一笑：“这力量来源，你就要问一下雅威阁下了，这力量本就是他赐给人类的。”

    雅威听了之后，面色古怪起来了：“起初之时，我只是将我一位友人的血脉嫁接在这男子该隐身上，但是自从他与一位神灵相交之后，这血脉之力就越发古怪，竟然已经在他们这一脉身上扎根了，便是我想收回，现在都难以做到。”

    听到雅威这样说，阿胡拉便不再纠结这种力量，他笑着对雅威道：“刚才雅威阁下给我演示了你的光明之道，如今我即将转生，便也将自己曾经的光明之路演给你看。其他我并无所求，只是希望你能庇佑一下我的转世灵体。”

    雅威轻轻点头：“可以，我也想看看，阿胡拉阁下你能走出一条怎样的光明之路。”

    “善恶明暗，相距之分之大，思想有别，言行殊异，实难相融。我以善为光，这光是天地之本，是万物之源，是一切之根，在这光之下，再无白天黑夜，再无时空命运，再无诸神你我。这是光，同样是火，是一切有形与无形，是修行最终所证。”

    阿胡拉说完这一段，然后周身的光芒瞬间集聚，成为一道极亮之光，不过方寸毫厘，但是却光照混沌幽冥。他将这光芒朝着雅威一点，然后他自身，便再难保持人体的形状，成为了一道不断变化的灵光。

    这道灵光，是宇宙混沌给予波斯神域的最大赠与，当初恶神德弗，为了夺得这道灵光，不知道派遣了多少部属，但是却终究没有得到，最终落到了阿胡拉手中。

    阿胡拉将这道灵光，融入到了自身性灵之光之中，他才有此神通实力打进，以绝强的实力将德弗驱逐，最终彻底掌控波斯神域，将这方神域化成了一片光明与善良之地。

    雅威紧闭双目，细细体悟着阿胡拉在临走之前给他的赠与，双目之中，甚至为这一道伟大的光留下了眼泪。

    看到这一幕，阿德罗斯心中腹诽道，这么好的东西，居然不共享，这是令他失望。难怪即便转生重来，阿胡拉的成就也有限。

    对于阿胡拉最终转生的结果，阿德罗斯心中已经大致有了一丝猜测，就等着三百年后证实便是。

 第四十九章 天地无私，众生有私

    许久之后，雅威睁开双目，悠然说道：“阿胡拉阁下的道路确实也是天地演化一条宽阔路途，行善也确实没错。当初我曾经在自己那方小神域之中掀起洪水，让人类差点毁灭，也因此尝到了苦果，好友背我反目，神路由此震荡，幸好我也为人类留下了希望，也为我的神路留下了希望。”

    雅威的话，不仅是他自己有感而发，也让其他神灵，全部都心有所思。已经化成灵光的阿胡拉表情无法看出，至高恶神德弗脸上冷笑不已，显然是极为不屑，其他神灵却全都是面色复杂，浮想联翩。

    与人希望，与己希望。阿德罗斯对于雅威说的这番话，倒是颇多赞同。无论前世今生，行善事的神灵虽然未必如阿胡拉所说的，走上神生巅峰，但是他发现凡是多行恶事的神灵，多半都不会有很好的下场。

    其他不说，卡俄斯神域那些神灵，大都没有一点为神的度量与规矩，后来他们也确实付出了代价。作为神灵的他们，在众生的口中，只不过是茶余饭后的笑料，几乎再也找不到愿意信奉他们的人类了。

    甚至原本的这些神灵，到底生死如何，还都是一个未知数了。

    行善事的神灵，即便只是人类出生，照样能成长到最为强大的神灵行列之中。据闻最后成为了天后之尊的某位女神，不过就是一位渔家女，她所得种种，全是自身善行所致。

    天地无私，众生有私，而众生的力量与意志足够强大之时，他们便与天地无异了。赏善罚恶，其实并不是天地所为，而是众生所为，推着天地变化。

    “你的光明善良之路虽然好，但却不是我要走的，希望未来再见之时，我能够看到你走出你这条道路。”

    阿胡拉听了雅威的话，也从灵光之中发出声音：“再见的时候，我就不是阿胡拉了。而且，能不能再找回阿胡拉的一切，还要看看这条路能不能走通了。”

    洗掉一切记忆，甚至洗掉神力法则重新来过，对于神灵来说，也就是除下性灵之光，原本的一切都不复存在了。

    但是这性灵之光，是一切众生都有的，神灵所具备的，无非是来生之后，根基与智慧更好一些。当然，阿胡拉这性灵之光，就更加了不得，可以说是集聚了自从开辟创世以来，一个神域最璀璨的精华。

    阿胡拉要是想要在未来重新拿回阿胡拉的一切，则必须要有着胜过此时的实力，能够逆着时空命河之上，直接剥夺自己的过去，回补自己身上。

    然而此时的阿胡拉，本就是主宰巅峰的存在，再进一步，已经不可知不可见，能不能到达这一步，即便他做好了一切准备，却也不敢肯定。

    这一步踏出，便再难收回了，以后便再难找到像现在这么好的机会，重新来过一遍。

    也就心中微微一想，阿胡拉便不再纠结这些了，他继续对着马尔都克说道：“巴比伦的神主，我们可是神交已久，很早之前，我便从你的父亲，智能水神埃阿那里，知道了你非凡的智慧与超绝的实力。”

    不仅人类喜欢向着他人夸赞自己的孩子，就是神灵也一样，马尔都克的父亲埃阿，在自己的好友阿胡拉面前，可是将马尔都克夸上了天。当然，马尔都克何止上天，任何一方天地都容不下这位强大的神主。

    马尔都克微微一笑：“对于阿胡拉神的传奇，我几乎是从小就听说的。当初不管是初代天主，还是上代天主，都曾经败在你手上。”

    “安努神是开辟天地有损，恩利尔是性格存在缺陷，但是马尔都克你却不一样。虽然年轻，但是你已经走出了一条威能可见的神路，诸神域之主，必然是让所有诸神崇敬的存在。你这条道路，我没法给你修行上的助力，但是在其他地方，却能够帮助到你。”

    “我需要做什么呢？”

    阿胡拉给了前面两位主宰东西，都是有事情相求，马尔都克可不觉得，自己有这么大的脸，让这位主宰白送自己好处。

    至高善神阿胡拉莞尔一笑：“其他两位，我是有所求也有所给，但是你这边的话，我所求你的，便就是我所给你的。”

    “不知道阿胡拉阁下你给我的，求我的，是什么东西？”

    这时候不仅马尔都克奇怪了，其他神灵也看着阿胡拉这一道灵光，好奇他会说什么。

    “我将波斯神域的神灵以及人类都托付给你，在我未回归之时，你神主马尔都克，便同样是波斯神域的神主。波斯的众生，都在你的庇护之下。波斯的神灵要听你的号令，波斯神域也将成为你掌控的诸多神域之中的一个。”

    阿胡拉说完，马尔都克脸上微有笑意，阿胡拉这个礼物，其实他自己也能想办法做到。但是阿胡拉这样直说，也就省了他许多的麻烦。

    但是恶神德弗，脸色却是大变，他认为阿胡拉这个要求，分明就是针对他而来的。同样是波斯神域的创世神之一，他当时确实输给阿胡拉而离开波斯神域了。但是既然阿胡拉要自己找死去，那这方神域，不论是论资排辈，还是看实力，都应该是由他来执掌。

    阿胡拉现在将波斯神域交给马尔都克，分明是绝了他夺取波斯神域的想法啊。而且马尔都克的实力，恶神德弗也曾经见识过，他根本无法从马尔都手上将神域夺来。甚至马尔都克不出手，他手下那些主宰动手，德弗都自觉难以应付。

    在周边诸多神域之中，马尔都克是德弗见过主宰手下最多的神灵，甚至与他们极有关联的，旁边强大的印度神域，都没有一位神灵如马尔都克一样。

    “很好，无论这是要求也好，礼物也好，我都收下了。只是我与雅威不同，将来道路还说不准，说不定你回来之时，我不愿意将波斯神域再还给你了。”

    马尔都克可不管德弗怎么想，他非常开心地将这个礼物收下来了，甚至好说好了有收不退的可能性。

    “真到那个时候，那就各凭手段，看看我们到底谁才能成为波斯神域最终的主宰了。”

    “哈哈，好，到时候我就看看阿胡拉阁下你的手段了。转生重来，你可千万别就这样在人间流转下去，再也回不到神灵的境界了。”

    马尔都克去过九州，他曾经见过那里的轮回之道，有些神灵因为意外陨落，灵魂转生。但是转生之后，却再也难以登上神灵之位。不成神灵，寿命便有终点，只能继续转生。

    而在几次转生之后，神灵的性灵之光，就再也不会比凡人的更出色，他们也就泯然与凡人无异。

    “马尔都克阁下，这一点你恐怕是做不到了。”

    阿胡拉同样哈哈一笑，然后灵光一动，将拿着阿德罗斯手书星帛的旱魃卷起，往东而去，声音悠悠往后传来：“希望与各位能有再见的机会。”

    洒然东去，一点都不拖泥带水，这份舍弃一切的气度，让阿德罗斯倒是暗赞不已。

    随着阿胡拉这一动，波斯神域所有的神灵，都不自觉的身子一震，在他们的内心之上，似乎多了一种奇怪的感觉。

    他们的神主名字，叫做马尔都克，这是天定之主，不容置疑。无论是当初准备造阿胡拉反的那些主宰，还是一直紧紧跟随阿胡拉的主宰，全都冒出了这种感觉。

    “拜见神主马尔都克。”

    在波斯神域之中，所有的神灵都朝着天际之外行礼，似乎在恭贺这位新的神主。至于旧的神主阿胡拉怎样了，似乎没有任何神灵想到去关心，就连他的儿女也是一样。

    至高善神阿胡拉，曾经的神主，似乎就这样被波斯神域的神灵们忽视了。他们知道有这样一位神灵的存在，但是似乎没有任何神灵想过去关心这位神灵是谁，怎么样，现在在哪里。

    马尔都克淡淡一笑，看着下方的神灵，这来一趟波斯的功夫，手下似乎就多了好几位主宰。这种出行，他倒是不介意多来几次。

    他看了看波斯神域的界壁，心中一动，已经开始筹谋将这方界壁崩开了。

    但是神域壁垒打开，却必须要有人类沟通双方神域为前提，否则的话，必然会酿成更大的灾祸。马尔都克此时，都已经在思忖着，是让亚述王国来攻打波斯神域，还是让巴比伦王国过来了。

    “还真是好手段啊，不愧是波斯神域的创造者，这方神域至高无上的主宰。我辛苦这么久，没想到竟然是为他做的。”

    要说最不爽的神灵，其实不是至高恶神德弗，而是地母盖亚了。这三位主宰本来是她找来，一起对付阿胡拉神的，然后除掉阿胡拉，使她真正成为这方神域的大地化身。而不是向现在一样，只是因为神力的性质，占了一个名义上的称谓。

    但是现在看来，她所做的一切，似乎都是为阿胡拉服务一样。地母盖亚端丽的脸，清晰可见她的愤懑与不爽。

 第五十章 精灵佩莉，神主掌波斯

    地母盖亚也的确应该不爽，阿胡拉是陨落了，但是却并非如她所愿，是被她与自己请来的几位主宰诛杀的，而是他早就做出了转生重来的决定。

    说起来不是她推翻了阿胡拉，反而是请来三位主宰成全了阿胡拉，让他能够毫无牵挂地踏出自己想走的一步。

    马尔都克如愿以偿了，不但可以名正言顺的打破波斯神域的壁垒，还堂而皇之成为了波斯众神之主。

    雅威与阿胡拉互相了解了对方的道路，他的收获肯定不会比马尔都克少。要知道对他们这一步的神灵来说，最为重要的可不是什么势力，而是对自身神路的探索。两位顶尖主宰的神路碰撞，带来的收获甚至都不知道用什么来衡量。

    就连阿德罗斯，什么都不用承担，不过是用了一下太一神遗留给他的神器，便收获了一件可以说是极为顶尖的神器。而他的目的，救出自己想要救出的人，也全部都成功了。

    只有作为组织者的地母盖亚，可以说是一个悲剧了，白费这么多心机，完全成全了其他神灵。

    听到地母盖亚酸气这么重的话，马尔都克、雅威还有阿德罗斯都没有说话。这个时候，还是不要去触动这位女神敏感的内心比较好。要知道诸神域的大部分女神，都是小心眼的，说不定就是因为一句话，她就可以不死不休。

    尤其是地母盖亚，他们也算是比较了解，绝对不是什么大度的神灵，更不是什么善良的神灵。相交数千年的好友，她能说除掉便除掉，更不用说其他的了。

    地母盖亚眼见几乎没有神灵理她，便不多说了，直接便离开了这一处祭坛。

    “地母阁下，请等等我，我这边还有一些事情与你商量。”

    阿胡拉的次子，海神普塔尔忽然跟在地母后面，向她招呼。他对于自己父亲阿胡拉要做的事情，其实早便知道了，这一次过来，也是看到雅威来波斯，不过是来送他父亲最后一程。

    至于他的道路，阿胡拉早便安排好了，跟随印度的那位海神，到诸海的盟约之中探寻前行方向。这一点阿胡拉倒是很放心，毕竟印度神灵，与他们波斯神灵之间，有着千丝万缕的联系。

    看到地母盖亚早走，海神普塔尔突然想到一事，便紧随身后，有件自身重要的事情与她商量。

    “普塔尔阁下，若有什么事情与我谈，便来我的神殿吧，我一刻也不想呆在这个地方了。”

    地母的声音悠悠传来，而后便消失在众主宰的面前。普塔尔紧随其后，跟了过去。

    “星辰之主阁下，能否将阿日达哈克交给我，他是我早年的宠物，一直落在阿胡拉手中。今天既然碰上了，我却不能再将它一直抛弃在外。”

    在地母盖亚走了之后，波斯这位至高恶神德弗，忽然开口对阿德罗斯说道。

    阿日达哈克不仅是德弗的宠物，早年之时，还替德弗四处征战。当初波斯神域那道最为本源最为神秘的灵光现世，德弗与阿胡拉一样，无法直接出手夺取，便是派了阿日达哈克出去，与阿胡拉的长子，圣火之神阿扎尔争夺。

    不过很可惜，阿日达哈克这只三首巨蛇，最终输给了圣火之神，让阿胡拉夺得了灵光。也正是因为这道灵光的辅助，使得阿胡拉实力进步极大，最终远胜至高恶神德弗，并且将他驱逐。

    可以说，阿日达哈克在至高恶神德弗心中的地位，甚至在波斯四魔之上。

    所谓波斯四魔，就是旱魔阿帕奥沙、龙魔达哈卡、瘟魔玛纳与欲魔帕里派里卡。这四位德弗最早创造的魔头，也是他手下的主宰一级战力，是他当初可以与阿胡拉相争的重要班底。

    阿德罗斯提着手中的星辰图卷，看着被星辰图卷困住的怪物，淡淡一笑：“我要这怪物也没有什么用，但是德弗阁下，它不能轻易给你，你能拿什么东西与我交换呢？”

    “星辰之主，你想要什么东西？”

    阿德罗斯沉吟一下，缓缓说道：“我想要的，都是你无法给我的。我也不想为难你，人间交易，都讲究等价交换，只要你给我之物，让我觉得等价，那便可以了。”

    至高恶神德弗想了想，忽然在他面前，浮出了一个身影，是一个身披羽衣，长有白色翅膀的美丽少女。

    这少女的双眼紧闭，长长的睫毛，洁白的面容，精致的五官，纤细的身材，一切外貌，都仿佛是艺术品一样，浑然天成。

    “这是佩莉，算是波斯神域之中的一种原生族群，她这一族群极为特殊，一直只有一个，而且还是女性。她们虽然有着神灵的实力，但是却仍然受到寿命的限制。每当上一个佩莉死亡之后，下一个佩莉才会随机在一个地方诞生。我与阿胡拉当初都曾猜测，或许只有某一代的佩莉突破主神之上，成为主宰之后，才能摆脱命数的纠缠，才能可以将一人发展成一族。”

    “当初这佩莉精灵对我不敬，于是我施罚给她，在她即将踏入主宰境界的时候，拉着她的灵魂陷入黑暗深渊之中，至今都没法出来。星辰之主要是觉得合适，我便将这精灵与你交换了。放心，只要你能够将她的灵魂从黑暗深渊之中唤出，她一定能够成为主宰。”

    阿德罗斯看到这只似乎早有一些耳闻的精灵，顿时也生出了研究一番的心理，于是他点了点头，与至高恶神德弗交换了各自手中的战利品。

    至高恶神德弗接过自己的宠物，对着阿德罗斯以及马尔都克、雅威告辞离去，不管是雅威还是马尔都克，似乎都各有考虑，没有想着将这位至高恶神留下来。

    “对了，星辰之主阁下，看在我们刚刚做完交易的份上，我也告诉你一个消息。大概两三百年，卡俄斯神域之中，会发生一场由冥界而起的变故，希望你能做足准备。否则的话，你那外强中干的星辰神庭，恐怕要大受损失了。”

    说完这句话，德弗才大笑着离去，只留下了阿德罗斯在这虚空之中皱起眉头。

    他在心神之中，推演星辰布道术，只感觉那时确实有些阴影遮盖星辰，但是却无法具体推出是什么事情，会发生什么情况。

    摇了摇头，阿德罗斯便不再多想了，实力提升了，到时候自然会有应对的办法，现在想这些也无济于事。

    至于马尔都克与雅威两个，也先后有事离去，去接受自己的大收获了。

    雅威是因为刚刚见了至高善神阿胡拉的路，还要找个地方好好消化一下，尽量完善自己的道路。

    而马尔都克，则是带着那两位刚刚与他交手的，波斯神域永恒时间之神与无限空间之神，去往了至高神殿，开始召集众神议事。

    不管是至高神殿的众神，还是守护神殿的神灵，都来到了这最初神殿之中参拜新的天地之主。阿胡拉临去之前，似乎已经将大地始祖母斯潘达尔玛特是域外神灵分身的事情告知了众神，使得这些神灵都与地母盖亚绝了交情。

    神主这种职位，马尔都克做起来可以说是轻车熟路，先是示之以威，以他的实力，示起威严来，丝毫不在阿胡拉之下，很快就把这些桀骜不驯的神灵给震住了。

    示威之后的事情，那便是布之以德了。马尔都克与这些神灵并不熟，最好的布德方法，就是诱之以利了，以利益让众神受到他的恩惠，感念他的德行。

    “各位，你们或者是愿意一直守护庇佑波斯神域的天地与子民，或者是想与域外争锋，展示自己的神威，走出自己的道路。如今你们的要求，我都可以满足你们。波斯神域在未来，将会与我执掌的巴比伦神域相连，这里的人类与巴比伦的人类，这里的神灵与巴比伦的神灵，我都将一视同仁。你们将相互争斗，不管谁能够成为最终的胜者，我都将赐予他掌管诸神域的权能。”

    很明显，马尔都克已经决定将波斯变成巴比伦那般了，让神灵们自己争斗，看看最终谁能够统御两个神域。

    ・・・・・・

    在地母盖亚的神殿之中，此时也就剩下了盖亚与海神普塔尔两位主宰在这里，就连主神，也只有了地母盖亚的一些属神。

    “阿胡拉之子，波斯神域曾经的海神，诸海盟约的誓约者，是什么原因，让你放弃与波斯神域众神一起，去参拜你们新的神主，而跑来这里见我呢？”

    地母盖亚抬头往上，虽然隔着无限空间，但是她似乎能清楚看到，至高神殿之中的神灵，正在不断向着自己那位老对手马尔都克表示忠心。

    这一次的算计，地母盖亚可以说是惨败了，谋划这么久，只得到了这样一个结果。本来一切都是好好的，唯一的问题，就是她对阿胡拉的情况一点都不了解，才会造成这样的结局。

    不论对付谁之前，一定要先尽量了解他，这是地母盖亚得到的最深刻的教训。

 第五十一章 未来大战，阿德罗斯炼器

    “尊敬的地母阁下，我来这里，只是想要与你达成一个合作？”

    海神普塔尔听完地母盖亚的话，竟然是提出要与地母盖亚合作，真是让她有些意外了。她原本以为，海神普塔尔前来找她，是谈他那两个情人的事情的。

    雨神蒂什塔尔与河神阿纳希塔，这波斯神域之中最为美丽的女神之中的两位，原本是海神普塔尔的属神以及情人。

    但是当海神普塔尔受至高善神阿胡拉之名，叛逃出波斯神域之后，这两位女神，便被地母盖亚收为了属神。这是当初众神共同的决议，否则的话，迎接这两位女神的，将是死亡与终焉。

    海神普塔尔怎么想的，地母盖亚不清楚，但是她却知道，这两位女神可是十分思念这位阿胡拉的次子。

    “你想与我怎么合作呢？再说，你我之间，你认为还有合作的可能吗？赫梯神域的事情，我可一直记在心中。”

    既然海神普塔尔不提他这两位情人的事情，地母盖亚自然也不会去提了。但是与海神普塔尔，或者诸海盟约合作，她却要极为谨慎。

    这伙神灵虽然以盟约为名，但其实都不是什么靠谱的合作者。当初凯尔特海神李尔说好了与地母盖亚合作，故意不将自己也是诸海盟约神灵的身份说出，坐视其他几位联合马尔都克围攻赫梯，最终造成了赫梯神域界壁坍塌。

    当初这件事情，地母盖亚虽然有所失也有所得，但是对于诸海盟约，她是放不下心的。

    海神普塔尔似乎早便料到地母盖亚是这个态度，一点也不介意，继续说道：“赫梯神域的事情，对您来说不过是枝叶的损失，但是我即将要与您合作的东西，却是涉及到您的根基。枝叶损失了，早晚都会长出来，但是根基要是失去了，却再也难以弥补了。”

    “那我倒要听听，你所说的根基是什么了？”

    “我的父神阿胡拉，在不久之前，曾向我无意之中提起，波斯神域要是交给巴比伦那位神主之后，与您出身的卡俄斯神域早晚都会有一场神域之中的对决。而这场对决之中，波斯神域要是输了，不会有多大损失，一旦卡俄斯神域输了，那么就是一场灾难。而阻止这场灾难的发生，就是我想与您合作的事情。”

    “这不可能，卡俄斯神域与波斯神域，相距如此遥远，怎么可能会有交战的时候？”

    “不管地母阁下您信不信，这便是我父神阿胡拉所留下的原话。”

    地母盖亚听完海神普塔尔所说，不禁哂笑一声：“先不管你说的是真是假，就算是真的，你一个波斯神域出身的神灵，竟然说要帮助我们卡俄斯神域，你觉得我会相信吗？”

    海神普塔尔突然放声一笑：“所谓波斯神域，没有了我父神阿胡拉在，还能叫波斯神域吗？再说了，我的道路在诸海盟约，却不在这所谓的波斯神域上面，这一点相比您十分清楚了。”

    地母惊疑不已，久久不言，最后才深深看了海神普塔尔一眼：“你帮助卡俄斯神域击败波斯神域，阿胡拉阁下能得到什么，你又能得到什么？”

    她可不相信，阿胡拉会无缘无故将这个消息透露给海神普塔尔知道，而海神普塔尔会不计报酬来帮助卡俄斯神域。这两位神灵，必然也能从这场战争之中得到好处。

    海神普塔尔淡淡说道：“父神是怎么打算的，我一点都不清楚，他似乎是有意，也似乎是无意将这个消息告诉我的。至于我的话，在将来大战之中自然能有所收获，如果地母阁下一定认为我要什么好处的话，那便请您未来将雨神蒂什塔尔与河神阿纳希塔重新还给我当属神。”

    “终于提到了她们，我还以为海神阁下已经丝毫不在意了呢？”

    普塔尔目光一滞，然后悠悠说道：“在意又如何，不在意又怎样，当初我为了神路抛弃了她们，这是我自己的选择，源自内心的选择。”

    地母摇头叹笑：“我也想将这两位女神都还给你，但是雨神蒂什塔尔，已经被我送给了星辰之主阿德罗斯，将来即便是我们合作，也只能将河神阿纳希塔交还给你了。另外那位，还需要你自己去找阿德罗斯讨要。”

    言下之意，其实已经是敲定了与海神普塔尔的合作。

    普塔尔深深看了一眼地母盖亚：“很好，我会将地母盖亚的意思告知其他几位神灵的。马尔都克神主这些年从无败绩，等到卡俄斯之时，便是他品尝第一次败绩的时候。至于蒂什塔尔，等到机会合适，我自然会去找那位星辰之主的。”

    ・・・・・・

    阿德罗斯静立虚空之中，看着眼前的原初祭坛。该隐、黛拉还有精灵佩莉，这三个昏迷之中的人都被他收进了星辰图卷之中。

    这祭坛造型古怪，但是可以清晰感觉到上面传来的亘古的气息，这种气息，隐隐与混沌钟给他的感觉有些相似。

    祭坛这种东西，对于阿德罗斯来说，其实并没有多大作用，他根本就不通祭祀之道。玄冥给他的巫族的一些秘法之中，似乎有些祭祀盘古的法门，但是他从来没有去研究过。

    虽然道路没有高下，但是他本身确实就比较排斥祭祀之道。对他而言，无论祭祀对象多厉害，能从他手中得到多好的东西，都不如自身实力来得靠谱。

    所以眼前的祭坛，阿德罗斯开始琢磨着，该怎么对它进行改造，变成一件自己趁手的武器。

    混沌钟威力浩大，是他压箱底的宝贝，很多时候都不需要用它，不是每次杀鸡，都是要用到牛刀的。再者说来，混沌钟毕竟不是他自身的神器，一旦太一神什么时候要将这件神器收回了，那他是一点意见都没有的。

    星辰图卷虽然已经是他星辰之道的显化圣器，不过在攻伐方面，却有一些短板。最起码他要是想和那位主宰硬碰硬，图卷这种形态的武器，终究是不太方便的。

    他随身的佩剑，交给了大夏与特洛伊的遗民，作为他们未来统领的象征，而早些打造的方天画戟，又在一次大战之中崩碎了。此时的他，便是一件趁手的攻击武器都没有。

    如今这古朴神秘的祭坛，在阿德罗斯眼中，已经成为了一件极佳的炼器胚胎，他要以这祭坛为基础，再打造一件强大的神器。

    至于要炼制什么神器，他心中也已经有了一点底了。右手之中，一道太阳神火打出，朝着这祭坛而去。

    忽然，祭坛上传来了一种古怪的法则之力，将阿德罗斯打出的太阳神火消弭掉了。

    “还真是不听话啊，本来都不准备用强的。”

    阿德罗斯自语一声，取出混沌钟，往前一扔，它便虚虚倒扣在祭坛之上。混沌钟的威能，足以镇压混沌虚空，大千世界，这祭坛虽然是开辟之主的神器，但是毕竟没有神灵掌控，根本逃不过混沌钟的镇压。

    阿德罗斯见到这祭坛安稳了，这在继续驱使太阳神火，对它进行烧制。说起炼器，他也不过就是曾经还未成主神的时候，炼制过一剑一戟，不过都是一般。后来在星空之中，星辰图卷成就，只能说一半是他所炼，一半是天成的。

    所以严格意义说来，阿德罗斯的炼器水平，着实一般，肯定是不如当初他在尤弥尔神域之中，帮助他打造最美丽的首饰的那些侏儒了。这些侏儒，可是打造了好几件尤弥尔神域之中最为强大的神器。

    不过还好，阿德罗斯将要炼制的神器，可以说是最容易炼制的神器之一了。或许对自身神力与法则威能要求比较高，对于炼器的精巧程度，却没有太多要求。

    就这样，阿德罗斯便在这混沌虚空之中，开始了自己枯燥的炼器生涯。至于波斯神域之中发生什么，他就一点都不关心。

    马尔都克与雅威都曾经来这里找过他，见他还在忙着，便不来打扰，只是告诉他忙完之后，便一起出发前往印度神域。

    对于阿胡拉已走的道路，雅威已经算是完全弄明白了。但是阿胡拉未走的，仅仅是推断之中的道路，就连阿胡拉本尊，估计都无法肯定能不能走通，雅威便也没有过深研究。

    而马尔都克，已经将波斯神域完全规划好了，他也没有做太大改变，至高神殿与守护神殿不变，甚至地母盖亚这尊分身马尔都克也没管，继续让她在守护神殿之中做大地始祖母神。

    唯一的区别，就是这两座神殿，如今各自庇佑属于自己的子民。至高神殿，他们庇佑的，是阿胡拉所造的波斯人；守护神殿，他们庇佑的，则是德弗曾经造的米底人。

    而后，趁着阿德罗斯还在虚空之中炼器的时间，他决定趁此机会，打开波斯神域与巴比伦神域的神域壁垒了。

    而在巴比伦神域之中的亚述王国，已经得到了马尔都克的消息，人类士兵整装待发。

 第五十二章 炼制大印，黛拉苏醒

    如出一辙的神域界壁崩开，亚述王国的士兵杀入了波斯神域，然后宇宙三联神，便以此为契机，将波斯神域的壁垒打破。

    波斯神域的主宰，都站在半空之中，看着这三位巴比伦的神灵出手，没有一位去阻止的。这是他们现在的神主马尔都克的指示，也是他们所需求的。

    因为波斯神域的特殊，他们的人类一直生活在神灵的庇佑之下，在这光明与善良的神域之中，他们可以说是要风得风，要雨得雨。

    为了让这些人类得到成长，马尔都克命令所有神灵，在这一次都不得干涉亚述的进攻。他要让波斯人与米底人知道，没神灵的庇佑，未必能够一直有着，他们只有依靠自己，才能与外敌抗争。

    于是在界壁崩开之后，亚述王国的士兵便杀入了这一方地势较高的神域，开始了暴虐烧杀的战斗。当然，与其说是战斗，还不如说是一边倒的虐待与屠杀。

    没过多久，无论是波斯人，还是米底人，似乎都有了臣服亚述人的意图。但是就是这个时候，亚述的士兵并没有接纳米底人或者波斯人的臣服，如潮水一般地退去了。

    所有的波斯神域的人，顿时都有些愣住了，他们已经做好了死亡或者被奴役的准备，却突然什么事情都没有了。堪比当初至高恶神德弗手下恶魔的异域士兵，在大占上风的情况之下，退的一干二净。

    不说人类，就是空中两个神域的神灵，都不知道这是怎么了。他们共同的神主马尔都克，竟然会下这样一个命令。

    “神主大人，你这是为什么呢？”守护神伊玛向神主马尔都克问道。

    在亚述士兵到来之时，马尔都克便命令波斯神域的众神不得出手，静看人间之战。他本来以为，波斯神域的人类这一次必然会有很悲惨的下场，却没料到这个结局。

    战争刚刚开始没多久，似乎就已经结束了。

    另外一边，巴比伦神域的宇宙三联神同样非常疑惑。神主让他们过来了，还以为他们亚述王国能够吃到波斯这块肥肉，打穿神域壁垒，然后将巴比伦王国甩下一大截。

    他们猜中了开头，但是没有猜中结尾，马尔都克让他们带着人类士兵过来，打穿了神域界壁，可是却没有将波斯交给他们统治。

    “伊玛，我做这决定，既是给波斯神域之人一个机会，也是让亚述王国将根基打牢。”

    “波斯，因为阿胡拉神的缘故，神域之人从没有碰过刀兵、杀戮以及其他灾祸，相比较其他神域的人，他们实在是幸运的，但是却也是不幸的。一直生活在安乐之中的人，是永远不知道该怎么应对灾患的。如今他们已经知道灾患是怎样的了，下面该如何发展就靠他们自己，你们可以指引他们，让他们立国，让他们强大，未来可以与亚述王国堂堂正正地争锋，而不是这样被虐杀。”

    “而亚述，在波斯人面前确实强大，但是他们果真强大吗？卡俄斯的腓尼基国几乎就要逼近巴比伦神域，南部的埃及帝国依然继承了他们先王拉美西斯二世的光辉，迦南地虽然小，但是以色列人却也立起了一座雄国，巴比伦王国更是亚述历来的宿敌，还有乌拉尔图等赫梯残余的国度，海上之民建立的军队，这些都是亚述的大敌。这个时候的亚述，便是战局统治了波斯，又能守住多久呢？”

    “所以，等到亚述将周围的强敌击败，成为了一个真正无与伦比的大国之后，才是它再次来到波斯之时。那个时候，我很期待看到波斯与亚述的战斗。”

    “国度之战，不仅仅是王者谋略之战，人间将士之战，更是神灵之战。为了自己庇佑之人，与对方的神灵交战，这是很正常的。但是主宰的实力太过强大了，他们出手的话，几乎就变成了主宰力量的抗争，对其他神灵与人类的考验几乎没有。所以我曾经与巴比伦的诸位主宰立约，主宰不可亲自涉足战斗，一切以主神以及主神之下神灵的战果为准。”

    “现在，我也要与波斯神域的所有主宰立约，你们所有主神以上的神灵，都不可亲自出手。你们应该以自己的智慧与神能，招纳或者培养强大的主神，让他们作为你们争夺神域主导权最有利的武器。你们也是踏上了主宰之路的神灵，当知道主宰的根本，不在力量，而在道路，这正是考验你们各自道路的时候。”

    马尔都克一大段话说完，所有的神灵都欣然受教，特别是波斯神域的神灵，已经忍不住在心中摩拳擦掌，要大干一场了。上千年的安定生活，早便将大多数神灵的内心充满了各种欲求，他们正期望如此。

    “马尔都克陛下，不知道我是否有幸也加入到你所说的争斗之中来。”

    地母盖亚出现在了众神所在的半空之中，柔声向着马尔都克问道，本来严肃的面容竟露出些微妩媚。

    马尔都克莞尔一笑：“当然可以，只要遵守我刚才与众神所立之约，下方的人类，你也可以去做庇护他们的神灵。”

    “很好，我本就一直在庇佑着米底人，那我便继续去做他们一族之神。”

    马尔都克点点头，看向其他几位主宰：“我的意思，便只是将波斯神域按照族群之别，日后分别立起两国，米底与波斯。你们其中，要是哪位要与地母盖亚一起，扶持米底人的，自行过去就可以了。”

    等到他说完，原本依属于守护神殿的那些神灵，便一个个去向了米底之地。上千年的斗争中，他们本来就比较属意米底人，而与他们素来不和的至高神殿，则更属意波斯人。

    “很好，我很期待，未来那个统治各方神域的王国，能是米底或者波斯之中的一个。”

    ・・・・・・

    阿德罗斯继续在虚空混沌之中炼制着他的武器，此时的祭坛，已经被他烧成了一块接近四四方方的石头，方形石头上面，有一个奇特的凸起。

    这个凸起之处，像是两条河流盘旋相合而来，古怪但却和谐。方形石头的四处，都是太阳神火在不断灼烧着的，但是这里却不一样，它没有受到任何灼烧，而是从阿德罗斯身上，吸取了两种截然不同的力量，幽冥之力与星辰之力。

    阿德罗斯想要炼制的神器，正是一枚印玺，一件可以说是所有帝君的标配神器。

    佩剑与印玺，前者征伐天下，后者镇守四方，无论是神道帝君，还是人间帝王，会想办法持有它们。

    在研究这祭坛的时候，阿德罗斯对于它自带的消弭一切神力法则的特性就惊叹不已，再发现它的重量，大到似乎可以随便将一位普通主神压死，他便生出了一种要将它炼成一枚印玺的想法。

    说到印玺，让他最为有印象的，不是哪位帝君或者人皇的配印，而是一位人族长生者的法器。

    这位人族长生者，是黄帝之师，一枚大印翻天，几乎很少有对手敢硬抗，大神也不例外。

    通过与海神若的交流，他知道这世上没有什么阐教金仙广成子，只有一位人族练气士，黄帝半师广成子。但是这位广成子，实力同样是强悍得可怕。

    不仅是他，人族之中，还有很多其他利害的练气士存在，容成子、宁封子、彭祖等人，都是让神灵畏惧的强大存在。

    也正是有了这些练气士的支持，黄帝轩辕才有底气与东君帝俊叫板，要以人道神灵击败自然神灵。

    正在炼器之时的阿德罗斯，忽然心中一动，然后轻笑一声，随着他这声笑声，该隐与黛拉，便从星辰图卷之中出来了。

    多年未见，黛拉小丫头越发美丽诱人了，阿德罗斯看到她的容貌，都觉得可以与自己的妻子，爱与美之神阿佛洛狄忒相比了。

    黛拉看到阿德罗斯，顿时双眼通红，忍不住流下了眼泪来，口中呢喃道：“主人，我终于又见到你了。”

    “主人”这个称呼，一般只有两个人才会这样叫的，一个是伊安，一个便是眼前的黛拉了。这一对姑侄，不管阿德罗斯怎么说，就是不叫主神，要叫主人。

    黛拉也不管这么多，直接跑到炼器之中的阿德罗斯旁边，想要拥抱他。阿德罗斯见到这丫头情绪激动，暗自叹了一口气，稍稍一用神力，将她拦住了。

    “黛拉，你先到旁边等等，我正在炼器。这太阳真火霸道无比，你难以抵抗它的威力。”

    阿德罗斯能够看出来，此时的黛拉，竟然也有了主神的实力，不过她力量属性奇特，这阳刚到极致的太阳神火，似乎正是她的克星一般。

    黛拉顿时撅了撅嘴，美丽的小脸一皱，不是很开心坐在了阿德罗斯限定的范围之外，看得出来极为不满。

    “小丫头，趁着我还在炼器，和我说说，你这些年都经历了一些什么？”

 第五十三章 吸血鬼父女三人

    黛拉坐在阿德罗斯旁边，便开始讲起了自己这些年的经历。因为她在点燃神火成神这条路的天赋上面着实一般，心中一直就比较抑郁。

    后来，她的父亲该隐找到了她，提纯了属于他们一族的血脉。所谓的他们一族，还不如说是该隐的血脉。

    黛拉与该隐的另外两个儿女不同，她不是该隐与莉莉丝的女儿，没有继承到另外的神灵力量，只能不断提纯与该隐一样的力量。

    然而该隐却只愿意在这个女儿身上花心血，当初他是被莉莉丝勾引才生下那一对儿女的，本就没有投入多少感情。

    但是黛拉不一样，不仅仅是他众多的人类血裔之中，唯一一个继承到了他血脉的，还是他心中崇敬上千年的女神，伊西斯转世之躯最为亲近的侄女。

    一直以来，该隐对那位曾经救过自己性命的伊西斯女神，都抱有一种炽烈的爱意，只可惜伊西斯当时已经嫁给了被阉割的奥利西斯，且是埃及神域之中最受敬仰的主神。深刻感觉到自己与伊西斯的不般配，他只能将自己心中的爱意掩盖，只能以一个好友的身份站在伊西斯旁边，还要受着奥利西斯的冷嘲热讽。

    后来伊西斯在太一神系西征的时候，被那位手持黄金神剑的人皇所斩，他受到伊西斯委托，去照看转世之身。

    然后他便也去往了卡俄斯神域，这才有了黛拉的出世。

    分属黑暗，却能吞噬一切，融合一切，这是雅威曾经赐给该隐的血脉之力。当然，那位大神的神力本来不是偏阴暗属性的，但是却被死亡之力侵蚀，只能变异这种力量。

    黛拉随着自己的父亲出卡俄斯，过埃及，经巴比伦，一路之上，不知道吞噬了多少强大神灵与魔怪的血脉之力，最后突破到了主神一般的实力。

    不过因为天地规则的限制，他们这种力量，天生就受到光明之力的压制。为了打消这种压制，该隐听从撒旦的话，带着黛拉来到了波斯神域，想要在无尽的光明之中，寻找让阴暗永存的办法。

    很可惜，他们不但没有找到这种方法，反而被至高善神阿胡拉随手摄来，做了他研究这种阴暗神力的试验品。

    要不是这一次阿德罗斯他们过来，阿胡拉终于可以转世而去，否则还不知道他们要继续做试验品多久了。

    听完黛拉讲完，阿德罗斯看向了一边，这位最早的吸血鬼，黛拉的父亲。这只吸血鬼留着黑色的短发，是一个极富魅力的中年男子。

    “我听说你年幼之时，因为嫉妒而杀了自己的弟弟亚伯，如今你怎么看这件事情。”

    要是换作其他的一般神灵，敢这样一见面就提让该隐后悔与痛苦到现在的事情，他肯定马上杀了过去，才不管是什么神灵不神灵。

    但是阿德罗斯不一样，这样一位主宰，一位强大到可以波斯神域原初的祭坛为材料，炼制神器的神灵，他却不敢造次。

    其他不说，光凭阿德罗斯微微透露出来的气势，就让他感到可怕了。

    “年幼之时，总会做些荒唐事情，我神已经给了我处置了。我唯一对不起的，可能就是亚伯了。”该隐的语气极为平和，听得出来，他对于雅威驱逐他，一点怨言都没有。

    “咦，你竟还将雅威视作你的神？”

    阿德罗斯不禁奇怪了，他本来以为该隐对雅威，应当是充满怨恨的，却不料事实并非他所想。

    该隐目光之中带有崇敬地说道：“雅威是我父亚当之神，是我之神，也是我子孙后代与众多族人之神。”

    该隐除了与撒旦的情人莉莉丝传下了吸血鬼这一支之外，在人间同样娶了两个妻子，一个名叫亚大，另一个名叫洗拉。

    亚大生雅八，雅八就是居住帐棚、牧养牲畜的人的鼻祖。雅八的兄弟名叫犹八；犹八是所有弹琴吹箫的人的鼻祖。洗拉也生了土八该隐，就是打造各种铜铁器具的匠人；土八该隐的妹妹是拿玛。

    他的这些后代，并没有得到任何属于他的神力，他们依然生活在受雅威庇护的地区，世世代代祭祀着雅威。

    “既然这样，你便去吧，雅威正在这波斯神域之中等你。只是黛拉，他是我的侍女，不可祀奉任何我之外的神灵，是不可能与你同去的。”

    阿德罗斯挥出一道星光落在该隐脑海之中，将雅威所在的位置指给该隐看，便命他离去了。

    该隐冲着阿德罗斯行了一个礼，然后看着这个继承了自己特殊血脉的女儿说道：“黛拉，你一直极有主见，我也不敢劝说你改变门庭。这一次离别之后，未来还不知道神灵时候能够见面，我能教你的东西，你已经都学会了。接下来你的人生，我重新交到阿德罗斯阁下的手中。”

    黛拉的目光微有不舍，但是还是看着自己的父亲离去了，她是不可能随着该隐去拜雅威神的。否则的话，将她挚爱的主人置于何地呢？

    该隐走后，阿德罗斯突然淡淡一笑：“你也出来吧，不管怎么说，该隐都算是你的父亲，你不该出来见见吗？”

    “我没有尽到做母亲的责任，所以我的孩子都以我为敌；而该隐，从来也没有尽到做父亲的责任，我为什么要以他为父呢？”

    话音落下，一只精致的蝙蝠翩翩飞动，然后在阿德罗斯与黛拉身边，化成了一位女子。她穿着一身鲜红的长裙，长裙之中婀娜多姿有如魔鬼般诱惑的身材，漆黑如墨的长发之下，则是一副绝美动人的面容，正是阿德罗斯早年在巴比伦神域之中收到的宠物，该隐侄女莉莉丝。

    “说得似乎也有些道理，难怪你那些儿女们一定要置你于死地，养育之德，其实更大过生育之恩。”

    见到莉莉丝没有说话，阿德罗斯莞尔一笑：“你们两姐妹好好聊聊，我炼器马上到关键时候，没有空理会你们了。”

    说完之后，阿德罗斯便将黛拉与莉莉丝一起收进了星辰图卷之中，接下来是最为关键的炼器时期，他也没空搭理她们两姐妹。

    在石印上面的，那两条似乎蜿蜒河流的东西，已经差不多要开始赋予它神性了。

    阿德罗斯选择放在印玺上方的东西，正是冥河与天河。阿德罗斯心想也差不多了，他对于这两条河流的本质力量，能够调用的不多，只能暂时留下一丝影子，未来让誓言与愿望女神，冥河与天河之主斯堤克斯慢慢赋予誓言与愿望神力。

    他能调动的法则之力，星辰神力让天河熠熠生辉，幽冥神力同样浩大无比，已经完全寄在了这两条河流之上。然后这两条河流如龙一般，在祭坛烧成的四方印身上面盘旋，最后，河流之中，则是一点光芒闪耀。

    这一点光芒，不是星光、不是日光、月光，不是任何自然界可以看到的光芒。

    这点光芒，是被阿德罗斯称为希望之光、觉悟之光、未来之光的存在，在阿德罗斯脑中也不知道存在了多久，这一次，这奇特的光芒，难得有了用武之地。

    继续在这虚空混沌之中静心准备着自己的印玺神器，阿德罗斯多么希望，这印玺能够有着当初广成子手中的番天印一般的强大。

    印玺终于祭炼完成，阿德罗斯将它放在手中掂量着，熟悉着它的力量。再没多久，他便要同雅威。马尔都克一起启程，踏上去印度神域的路。

    在波斯大地之上的雅威，正在向该隐讲起了自己的信念之路。对于信念之路，该隐可是打起了十二分的力气在听着，他也憧憬着，能够从雅威神的道路之中，找到自己的神灵之路。

    而雅威，同样在想着怎么给这位已经是强大的主神做好安排，成为天堂的助力。

 第五十四章 黑暗启示书，雅利安法杖

    起初，该隐被雅威所厌弃，但是现在他看到自己所造之民中的长子，竟然还是如往昔一般信奉于他，不禁感到欣慰。

    “该隐，亚当与夏娃之子，你是如今我民之中最为长寿的，假如不被对手所斩杀，你的寿命当如天使一般漫长。但是你与天使又不同，即便不走信仰之路，也不会影响你前进的方向。”

    该隐听到雅威的话之后，顿时跪伏在地，然后说道：“主啊，我的一切都是您所赠与，你是我的神，是我子孙后代之神，也是我父母之神。我曾经犯过大错，被您所驱逐，就如同迷途的羔羊一样。如今我已经从迷途而回，现在我心中，对于您不再存有一丝疑虑。”

    该隐的声音之中，清晰可见他对过去的悔恨，以及对雅威的崇敬，让雅威忍不住淡淡点头，悲悯看着他。

    雅威抚着该隐的头，温和说道：“该隐，我已明白你的信念，未来你也必因这信念而受益。但是你当知晓，你是特殊的，无可替代的，你身上如神灵一般的力量，让你从众生之中脱颖而出。这力量限定了你的道路，你将难以在天堂之中立足，相反，撒旦的诸地狱，才能让你的力量得到更好的成长。”

    这话说完，该隐的头颅伏得更低了，他的声音也带有一丝惶恐：“我主，撒旦也曾替我敞开地狱之门，但是我却拒绝了他。唯有得到您的庇佑，才是我人生需要的光辉。”

    “该隐，你曾经崇敬的大天使长，如同晨星一般照亮你们一族的路西菲尔曾说过一句话，身在地狱，仰望天堂。信念如何，不在于你身在何地，而是看你心中是否还坚持信念。信奉我的人，我不能因他们信我而断绝他们的道路，而更应该成全他们的道路。你是人中最长的，当作表率，让众生知道，身在地狱，心向光明，所处依然是天堂。”

    该隐顿时明白了，这已经算是雅威给他的任务了，此时的他，心中由惶恐变成欢欣，神给了他重任，这也是给他的荣耀。

    “我主，我这便启程，去往撒旦的国度之中，对心中的光芒坚定不移，对您的信奉也丝毫不减，我将在地狱之中，开辟一片不是天堂的天堂国度。”

    雅威目光温和，看着许誓的该隐，微微一笑，手中多了一本黑色的书，在这黑色书上面，释放的却是纯粹而洁白的光明。

    “这是黑暗启示书，我在其中已经对你，对一切已入黑暗众生的道路进行昭示。你持此书去往地狱，尊你的指引，尊黑暗启示书的指引，最终必能从地狱之中而至天堂。”

    黑暗启示书，是雅威在撒旦创建地狱之初，便已经在着手炼制的神器。这神器的威能，雅威从来没有试演过，也不知道如何。他唯一能够确定的，就是只要主宰不出手，就足以庇护该隐在地狱之中的安全。

    而地狱的几位主宰，也不可能对该隐出手的，正如雅威不拒绝天堂神灵去往地狱一样，他们也不当拒绝地狱众生向往天堂。

    否则的话，雅威不介意亲自去往地狱，给那里的几位君王一点教训。

    该隐捧着雅威赐予的黑暗启示书而行，内心平和而快乐，从此之后，他将是代表雅威的布道者，这是对他无上的光荣。

    等到该隐离去之后，雅威看了看波斯神域，因界壁崩开而导致的天地变动已经安定下来，这方神域也算是开始和域外诸地相交。

    无论是神灵还是人类，都开始试探性向外发展，与外界进行交流着。这种交流极为缓慢与谨慎，似乎也显示波斯神域的神灵与人类的内心，欣喜之中带有忐忑。

    雅威扫视了波斯神域一遍之后，便又看往虚空混沌之地，内心进行推知，发现阿德罗斯的神器已经制成了。索性也没其他事情，他便朝着虚空混沌而去了。

    在波斯神域的至高神殿，神主马尔都克正在向波斯神域的众主宰解说他所知域外主宰，并将他们一个个的实力与特征述说出来。

    波斯神域与其他不同，刚刚与外域相连，还是让他们知晓一下外面大概的情况比较好。毕竟有些强大的主宰，连他都要慎重对待，万一波斯这些主宰不知天高地厚惹了上去，说不定就会被打入永寂之中。

    雅威那一动的时候，马尔都克便已感知到了，他淡淡一笑：“总之，凡是我所知神域的主宰，都已经将给你们知晓了，该如何行事我也不管，只是到时候出现意外，别来寻我。那几位不能随意招惹的主宰，在你们的道路没有走到尽头之前，建议还是不要招惹。”

    “谨遵神主之命。”

    “好了，我这便要远行印度了，神域如何，全交给你们。只是在离去之前，还需告诫守护神庭的两位主宰，地母盖亚绝不可信赖。”

    地母盖亚，这可是让马尔都克一直深深忌惮的存在，在各方神域之中，几乎都能找到她的分身。他很是担心，要是他短时间没有从印度出来，这波斯神域的神灵，还能不能抗住这位强大的地母神。

    守护神庭的两位主宰，也就是守护之神拉玛与圣饮之神豪摩了，他们朝着马尔都克点头示意自己明白了。

    “神主阁下，您要去其他神域，我一无所知，但是印度的话，我还真有些事情要告知于你。”

    马尔都克看向了说话的主宰，圣火之神阿扎尔，这是至高善神阿胡拉的长子，是光明与誓约之神梅赫尔的敌手。

    “我父神阿胡拉曾告知于我，我的祖父，自天地而出，通过祭祀知道孕育了我父亲的曼纽神。他因为误生的至高恶神德弗而后悔内疚，离开了波斯神域。但是后来他又另外演化了一些神灵，虽然与波斯神域不同，但是毕竟同源。千年前，他们来寻我父神，他们的首领天帝因陀罗神，与我父亲立约，双方共称雅利安神系，以祭祀曼纽神的功绩。”

    “父神尽管极少以雅利安神系自称，但是却没有拒绝这个称呼。双方约定之后不过数百年，因陀罗天帝便将他们那一支的神灵全部带上，攻入了印度神域之中，竟成为了那里之主。”

    马尔都克听完之后，轻轻点头：“多谢圣火之神相告，没有想到，这印度神域之中的天帝，竟然与波斯神域算是一脉所出。”

    圣火之神阿扎尔继续说道：“正是如此，不过对于那边的情况，我并没有我的兄弟海神普塔尔知道得多，他曾经奉我父神之命，去往那里寻找因陀罗天帝。只是大概听闻，那方神域的实力，似乎还要胜过波斯。”

    “有没有胜过波斯，等我过去一趟便知道了，各位主宰，最迟不过两年，我便回回归此地。到那个时候，便是决定诸神域之主的时候了。”

    ・・・・・・

    虚空混沌之中，阿德罗斯与雅威正在等候着马尔都克，见到马尔都克过来，都是点头致意。

    马尔都克也不藏私，便将自己刚刚听到的消息告诉了雅威与阿德罗斯两个，毕竟三神同去的目的，就是为了相互照应一番。

    雅威微微惊讶道：“这位曼纽神，当初在诸多开辟之主当中，也并不是十分突出，没有想到，他未开辟天地，但是却创造了好几位强大的主宰神灵。至高善神、至高恶神，还有这位早晚能见到的天帝，还真是令我意外啊。”

    当初在各方开辟之主研究创世的时候，他因为没有创世的打算，便到处跑跑看看，基本上大多数开辟之主他都见过。

    认真说来，这位曼纽的创世之法，也可以说是取巧了的。祭祀混沌，诞生新的创世之神，替他创世。

    而且这位因他而生的神灵，至高善神阿胡拉，做得还相当不错，驱逐黑暗，守护神域，实力也走在了诸神域主宰的前列。他没有想到，在波斯神域之外，曼纽居然还有一脉神灵存在着。

    雅利安神系，听到这个名字，雅威便知道是由何而来的。雅利安法杖，这是当初曼纽手中持有的神器。

    “天帝吗？我心中的天帝，倒是有好几位，可是却没有这位因陀罗神。”

    阿德罗斯讥诮一笑，他也算是对印度神域有过一丝了解，知道因陀罗虽然在印度之中有着天帝之名，但是却始终有三位太上天帝，创世之神压在他头上的。

    “不管怎样，我们便要去见识一下这方神域的神灵了。不过我们对于印度神域情况所知实在太少，我认为不当再以进入波斯神域的方式而入。”

    马尔都克一说，其他两位便知道他的意思了。进入波斯之时，因为马尔都克十分了解波斯的情况，三位神灵算是大张旗鼓，直接叫门的了。

    这一次去印度，马尔都克便希望能够低调一点进去，摸清情况之后，再决定要做什么。说起来三位神灵都想来印度看看，但是却都没有什么具体的目标。

    “好，一切便都依神主阁下所说。”

    雅威与阿德罗斯，也觉得这样没有什么不妥，自然是同意了。

 第一章 入印度，恒河之子毗湿摩

    “天地间的神灵，我是恒河之子天誓。今天我在这里，对着我的母亲立誓，终我一生，将不成为象城的国王，将不成婚，将终生守护象城。”

    天地昏暗，电闪雷鸣，天地众神，人间众生，都将目光看向了恒河旁边的这个青年男子。

    恒河，在印度神域之中属于极为特殊的一条河流。起初，阿由提亚的国王萨嘎尔是一位没有子嗣的国王，他经过长时期的苦修，终于打动了印度神域最强大的神灵之一，湿婆神，获得了拥有六万个儿子的祝福。

    当这六万个儿子长大成人后，每个人都强大无比，萨嘎尔大君决心举行马祭，此祭祀可以让人获得如天帝般战无不胜的地位。

    而印度神域之中的天帝，雷神因陀罗却惧怕这位举行祭祀成功后，会谋夺自己的帝位，于是偷走了马祭所用的马。

    因陀罗将马带到了地下世界，把马放到了正在禅定的大圣人卡皮腊的旁边，然后直接离开。

    六万王子寻遍了整个地面也未找到马，于是挖了一个洞来到了地下世界，很快就发现了马就在圣人卡皮腊的旁边。

    于是他们认定，这位足以和最强大的一批神灵相比的圣人就是偷马之人，他们开始殴打处在禅定中的圣人。这一暴行激怒了圣人，他用神通之火将六万王子都烧成了灰烬。

    另一位喜欢四处漫游的圣人那茹阿达，他告诉了萨嘎尔国王众子被焚之事。国王祈祷圣人卡皮腊原谅自己的儿子，所以圣人建议他将天河引到人间，如果他的儿子被天河之水冲洗到便能复活，也能洁净所有的罪过。

    天河，因为永恒存在，又被称为恒河。

    国王听后，马上将王位传给唯一一位存活的儿子，自己来到森林苦修，但因为他不久就死亡了，因此没有成功的请到天河降临。他的儿子就将自己王位再传至下一代，王子达利普。

    达利普王子虽然有两位妻子，但没有儿子，于是他祈祷湿婆神的祝福，获得了一位儿子，名叫巴给依茹阿特。

    巴给依茹阿特的相貌非常丑陋，但是当他成年后，遇到一位圣人给了他祝福，变得非常的英俊。他向各位天神举行了各种苦行，虔诚地祈祷了极长的时间。

    最后湿婆大神被他感动了，决定让天河来到人间，因为担心恒河的冲击力会撞坏天地。湿婆神决定用自己的头接住恒河，以喜马拉雅雪山为源头，分出了许多支流而出。

    湿婆之妻，雪山神女帕尔瓦蒂的妹妹甘伽，落在端坐在喜马拉雅山的湿婆神的发髻之中，称为了恒河女神，并将恒河流向了人间。

    巴给依茹阿特吹起了毗湿奴大神赐给他的海螺，将恒河引向大海，再从大海引入到地下世界，那六万被圣人所杀的王子终于都因恒河的洗涤而复活了。

    从此之后，恒河便成为了印度神域之中圣河，能够洗去所有的罪孽。对着恒河所起的誓言，被认为是最不可打破的誓言，否则死后将陷入地狱之中。

    当然，这里的地狱，并不是撒旦他们几个在外开辟的地狱。这是印度神域成形之后自然形成的一方国度，在地狱之中，阿修罗族有着崇高的位置。

    为了防范阿修罗族，天帝因陀罗派遣天地之间的第一位死者阎摩为死神，看守地狱。而后，更是在地狱之中开辟了种种刑罚，用来惩戒那些不法人类的灵魂。

    恒河旁边，这个男子手中的刀仍然在滴血，他的内心极为复杂，激动但是又觉得自豪。前不久，他才被自己的父亲福身王立为王储，但是他却发现自己的父亲一直闷闷不乐。

    追问之下，天誓终于发现了原委，他的父亲福身王在不久之前，爱上了一位渔家女子。福身王想要这位女子入象城成为王后，但是这女子却要求立自己的儿子为王储。

    福身王刚刚立强大如同天神一般的，恒河女神的儿子天誓为王储，自然不会同意这个渔家女子的要求。所以，福身王与渔女虽然相爱，但是却终究不能在一起。

    知道事情真相后的天誓，来到了渔女这里，当着她的面，对着恒河许下了这个誓言。从此之后，他的命运就与象城连成了一体，他的人生，无论是荣耀还是悲苦，都与象城息息相关。

    天上的众神，此时的目光都在看着这里，便是强大如同湿婆、毗湿奴与大梵天，也不例外。

    “因陀罗，这便是你座下的神灵，还真是了不得啊，为了人类而不愿意回归天界为神。”

    须弥山耸立在大地的正中央，它的山峰直插云霄，凡人是无法攀登的。这座神山上生长着各种奇花异草，又有溪流瀑布奔腾飞泻，悬崖峭壁上还镶嵌著闪闪发光的宝石，是一座令众生艳羡的宝山。

    天神们富丽堂皇的宫殿就坐落在这座美妙的山上，但是山上却不仅仅是天神，阿修罗、乾达婆和阿卜婆罗也有不少在这山上定居的。

    这座神山本来应该是最为威严的山，是天帝因陀罗带着众天神统治天地的根本之地。但是却被众多阿修罗所滋扰，他们至今无法驱逐。

    听到对面这位大阿修罗王的嘲讽，天帝因陀罗面色微变，冷着脸不答他，将自己的目光看向了一边的火神阿蓍尼，以及他的七大部众。

    火神阿蓍尼是他们雅利安神系中的几位主宰之一，实力强大，在他麾下，还有八位婆苏神灵。婆苏天神迦叶波、大地之神波里提毗、北极星和苦修之神陀鲁婆、月神苏摩、水和白昼之神阿诃湿、风神阿尼罗、曙光之神波罗底优娑与金星之神波罗婆娑。

    这八位天神下凡游玩之时，因为偷走的极裕仙人的如意神牛，受到仙人的诅咒被贬到凡间。

    极裕仙人，来历成迷，但是很多神灵都私下猜测他与大神湿婆有关。在印度神域，但凡与三位创世之神能扯到关系的人，都是不能轻易得罪的。特别是大神湿婆，司掌破坏与毁灭，脾气变幻莫测，已经有不知道多少神灵在他那里吃亏了。

    他们只好向极裕仙人求情，最后仙人答应他们其中七人可以在出生之后立刻返回天界，只有偷牛的主谋金星之神波罗婆娑必须得在人间待一辈子。

    众婆苏神又找到恒河女神，请求她也下凡当他们在凡间的母亲。好心的女神答应了，于是分出一个化身为凡人嫁给福身王。

    恒河女神与福身王结婚后，八位婆苏神依次出生，而女神一生下孩子就把他扔进恒河里淹死，这样婆苏神就升天了。福身王虽然不能理解，但碍于誓言也只好看着自己的儿子一个个被淹死。

    但是当第八位天神出生时，福身王再也忍受不了这种暴行，阻止了女神，结果违反了那个誓言。恒河女神告诉了他全部真相之后就返回天界去了，金星之神波罗婆娑也应了那个诅咒而留在凡间，成为了如今的青年天誓，发下了这个恐怖誓言之后，便被天地之间的神灵与人类共称为毗湿摩。

    面对自己这位多年的宿敌，大阿修罗王罗T的嘲讽，天帝因陀罗眼神淡漠，静静看着对方。

    罗T不但没有收敛，反而继续嘲讽道：“我说你们这些域外来的神灵，还真是一点都不知道收敛啊，这天地之间的仙人，也能够随便得罪的吗？上次你因陀罗得罪了敝衣仙人，须弥山才成了如今这副模样，现在又差点得罪极裕仙人。照这个样子下去，你们雅利安神，早晚会将七大仙人得罪光了。”

    罗T所说的，是另外一件公案了，敝衣仙人曾赠给天帝因陀罗一花环，因陀罗未加理睬。因此敝衣仙人大为恼怒，遂诅咒因陀罗对三界的统摄将被颠覆。从此因陀罗和众天神的势力渐衰，日益被阿修罗所压倒。

    到了现在，就连众天神的大本营须弥山上，都有了阿修罗的踪迹，而他们却无可奈何。

    天帝因陀罗听了之后，恼羞成怒，手中的金刚杵顿时大亮，漫天的雷霆在空中聚集，就要朝着这须弥山上的众阿修罗击打过去。

    “因陀罗，你是准备要决战吗？我们几个等了很久了，只要你想，我们便成全你。”

    罗T的声音之中充满了冷厉与期待，他们碍于毗湿奴神的威严，不敢轻易向众天神开战，不过既然因陀罗要首先挑起，那他们也只能借机攻打众天神了。

    “算了吧，天帝陛下，以后自然会有机会找他们算账的。”

    一边的火神阿蓍尼轻声劝说道，他很清楚，如今的须弥山神庭，真要打起来，要是没有其他盟友前来帮忙，还未必是阿修罗众的对手。

    因陀罗本来就不准备动手，听了火神阿蓍尼的话，便顺势放下了手中的金刚杵，然后冷哼一声，回到了自己的宫殿之中，将殿门紧紧闭上。

    在他身后，罗T的笑声猖狂而肆意，听在他的耳中，满是嘲讽与不屑。

    因陀罗坐在殿中，心中复杂难言，最早的时候，他们雅利安神灵哪需要受这群愚昧的阿修罗的气，在印度神域之中，只要三位创世神不出，根本就没有谁敢招惹他们。

    但是随着月神苏摩主宰之位被夺，只能托庇于火神阿蓍尼之下，而海神伐楼那却因为与阿蓍尼相争失败，离开须弥山，远走域外，本来投靠于他们的太阳神苏里耶与死神阎摩，也开始与他们若即若离起来了。

    如今的须弥山上，仅仅是依靠风神伐由、火神阿蓍尼与他三个，要对抗四位强大如主宰一般的大阿修罗王，确实是比较吃力了。

    天帝因陀罗坐在神殿之中，还是能不断听到罗T的嘲笑之声，他不禁咬了咬牙，然后心中下定了一个决心，不管怎样，都要给这群阿修罗一个教训。

    ・・・・・・

    “还真是一个有意思的人类啊，与当初的吉尔伽美什有得一比了。”

    神主马尔都克对自己身旁的两位主宰笑道，吉尔伽美什可以说是巴比伦神域之中，最为出众与强大的人类，以凡俗之躯，剥夺了神灵之位，最后实现了长生不老。

    马尔都克以吉尔伽美什来比这位立誓的毗湿摩，可以说是极高的赞誉了。

    趁着天地之间的神灵，都在关注毗湿摩发誓的时候，早便到了印度神域星空之外的阿德罗斯等三位主宰，马上便自域外进入了这对他们而言，相对陌生的神域。

    他们进来的地方，也是恒河之畔，但是却离毗湿摩立誓之地较远，免得被那些印度神灵马上看到。

    他们不怕与这些神灵大战，但是希望这战斗是发生在他们了解印度神域之后。这方神域的神灵实力他们不能确定，能胜过还好说，要是胜不过，刚来就要被驱逐，这就没有必要了。

    “确实很有意思，这条河流也挺有意思的，看起来竟与天上的星河同源，整个神域所有神灵的神力都附着在这条河流之上。”

    雅威沿着这条河流看向远方，不断对它进行推演着，越推演越感到神器。一条河流，竟然能够取代任何神器，成为最圣洁的所在，这其中，将河流演化成这样的神灵，得投入多少精力啊。

    “雅威阁下，马尔都克阁下，现在印度神域已经进来了，我们后面该如何做安排，两位可有什么想法？”

    阿德罗斯自认为目前实力还是不如眼前两位主宰的，所以决定还是听听他们的建议，如果对自己有利，那便听从他们的安排，要是对自己不利，那边自己再好好谋划。

    马尔都克抬头看着天上，又低头看了看地下，随后环视人间一拳，轻轻吸了一口气，又慢慢地吐了出来。

    “雅威阁下，你威能强大，本就是天地原生的开辟之主，而且得到了至高善神阿胡拉的神路，在这个神域之中，你可发现有什么不一样的吗？”

 第二章 种姓制度，毁灭正法的赌局

    雅威扫视天地，目含慈光，悠悠一叹：“这方神域之中，无论神灵，还是人类，都与我们以往所知所见不同。这边的法度规矩，在我看来，已是邪路了。其他神域之中，众生也分三六九等，但是毕竟还会有所流动，在这方神域，我看到的其实就是一潭死水。战争频发，也不过是同一阶层之间的争斗，阶层之外的人，活着似乎就是等死一般。”

    以雅威的实力，神灵的事情未必完全清楚，但是人间之事，他却是一念便知。相比波斯神域之中，这方神域更是离谱，都已经畸形到让他惊讶了。

    曾经波斯神域，也算是如同死水一般吧，但是那里毕竟是人人心存善念，世间众生都算是过得很好了。而在印度，他能够听到无量众生的交谈，能感知他们的行事祭祀，也知道这神域之中人类最为奉行的东西，是所谓的正法。

    而偏偏就是这所谓的正法，将所有的人都限制住了，出生便决定了一切，一不小心生在下等阶级，似乎都不能拥有过高的才能，否则就是灾难。

    “不错，这还真是一方可笑的神域啊，神灵的正法，似乎专为他们所偏爱的那两个叫做婆罗门与刹帝利的阶层而设，其他众生，因着这正法的存在，只能为奴为婢，世世代代不能翻身。”

    马尔都克看着这方神域，目光之中满是讥诮，他和雅威道路不同，但是来到这样一个地方，却有着类似的看法。

    阿德罗斯抬头望着天空，也轻轻摇头：“听说这所谓的正法，是雅利安神系攻入印度之后，才逐渐建立起来的，也不知道这方神域的三位创世神灵是怎么想的，竟然会同意甚至主动推行这法。”

    但凡强大的神灵，基本上没有几个是没有脑子的，阿德罗斯可不相信，湿婆、毗湿奴与梵天这三位强大的主宰，没有得到好处会同意雅利安神灵的做法。

    如今的印度之中，在贱民之上，主要是四个种姓。但是三个高级种姓，毫不例外都是千年之前攻入印度的雅利安人。

    第一等级婆罗门，主要是僧侣贵族，拥有解释宗教经典和祭神的特权以及享受奉献的权利，主教育，受众刹帝利，垄断了各种宗教活动，同时也有部分人是各地的王族；

    第二等级刹帝利，是军事贵族和行政贵族，婆罗门思想的受众，他们拥有征收各种赋税的特权，主政军，负责守护婆罗门阶层生生世世；

    第三等级吠舍，是普通雅利安人，政治上没有特权，必须以布施和纳税的形式来供养前两个等级，主商业；

    第四等级首陀罗，绝大多数是被征服的土著居民，属于非雅利安人，由伺候用餐、做饭的高级佣人和工匠组成，是人口最多的种姓，世袭被认为低贱的职业。

    在种姓制度中，来自不同种姓的父母双方所生下的后代被称为杂种姓。

    杂种姓要是父母的阶级高一些，勉强也能做一些体面的工作，比如驾车，比如伺候人。但是还有一种四大种姓之外的人，就连伺候人的机会都没有。

    这种人被四大种姓称为达利特，也就是贱民的意思，这是战败国度的首陀罗，称为奴隶的资格都没有，只能做最为低贱的工作，比如捡马粪，打扫厕所。

    他们走路要避着人，因为他们不能让自己的影子落到路人的身上；更有甚者，有的人带着扫帚，边走边扫掉自己的脚印。

    他们为某个村落的人工作，却不允许住在村子里；他们不能到村子的井里打水，就是他们的小孩，也不能与其他阶级的小孩接触。

    “我们到这方神域之中慢慢看吧，总能发现那三位创世之神到底从这所谓正法上面得到了什么。”

    雅威受马尔都克之请，来这方神域，本就无所求，他准备到这世上好好看一下，然后再决定自己的行事。

    但是马尔都克却不这么想了，他放声一笑：“天堂之主，听闻以色列人为你做圣经，要使你光辉照遍天地；星辰之主，我亦知道你曾在卡俄斯之中，为人类开辟道路，命运不由神灵控制。现在见这神域的正法，你们便只想看看吗？”

    “马尔都克陛下，你又想怎样呢？”

    阿德罗斯静静看着眼前这位神主，心中开始揣测他到底想做什么了。

    马尔都克淡淡说道：“这神域之中的众生如何，本来与我们都没有关系。但是我们既然各有自己的主宰之路，我想问两位，眼前的世界，合乎你们的道路吗？”

    雅威摇了摇头，他虽然不像波斯神域的阿胡拉那样，要让世间除了光明与善良之外，再找不到其他，但是这印度神域，却也完全不是他所想的那样。

    对于印度神域，阿德罗斯心中早便知道大概就是这样的光景了，不过他自认为实力有限，想要以自己的力量改变这副景象，似乎还做不到。

    其他不说，印度神域这众多强大的主宰，阿德罗斯可没有战胜他们的实力。

    “这方神域的正法，既然我们都看的不爽，那我们三位，不妨就以此打一个赌吧？”

    打赌，听到马尔都克说道打赌，阿德罗斯就不由得神色微动。他早便发现，这位神主陛下，大概是对打赌情有独钟，但凡找他打赌，他没有不答应的。而且，他自己也喜欢主动提出要和其他神灵打赌。

    雅威同样是一个不拒绝打赌的神灵，他微笑说道：“马尔都克陛下请说，这赌局是什么？”

    马尔都克指了指这方神域：“赌局嘛，就是这印度神域的所谓正法，我们比比看，谁先将这方神域的正法毁掉。”

    马尔都克话一说出，印度神域的天地顿时一片黑暗，日月被乌云遮蔽，雷光电闪不动，大地震动，火山喷出，似乎要掀起末日一般。

    神域之中的神灵，都心有所感，特别是那些最为强大的主宰，在心中推演到底发生了什么事情，就连他们都感觉到战栗，似乎有巨大的危险临头。

    喜马拉雅雪山之中，一位正在苦行的冷峻青年，结束了自己正在进行的无上瑜伽之术，遍身涂灰，发结椎髻，头戴一弯新月，颈绕一条长蛇，胸前一串骷髅，腰围一张虎皮，长相极为俊美。然后一位身材曼妙，长相柔美的女子来到他的身边，脸带忧虑地问道：“大天，到底出什么事了，天地异变，我突然感觉到一种难言的慌张。”

    这位冷峻青年的发髻高高耸起，偏在一边，然后他的目光看向天地之中，却没有任何收获，心中推演这天地异变的来由，额头上面的第三只神母若隐若现，却被三道光芒所阻。

    这三道光芒，一道璀璨星光，一道圣洁白光，一道七彩神光，都把他的推算给挡在了外面。

    青年叹了口气道：“帕尔瓦蒂，有三位强大的异域神灵来到印度了，而且我还不知道他们是何时进来的。刚刚的天地异变，大概就是他们引起的。”

    要是有神灵甚至一些婆罗门人类在这里，便能认出眼前的高髻青年，就是印度的三大创世神之一的湿婆神了。

    在印度神域，无论神灵还是人类，都将湿婆神视为最强之神，尊称他为“大天”。

    在他旁边的，自然就是他的妻子，雪山神女帕尔瓦蒂了。

    湿婆与雪山神女早帕尔瓦蒂，在很久之前便已经结下了一段情缘。当时的雪山神女是大梵天之子达刹的女儿萨蒂，萨蒂与湿婆的生活本来是安稳无忧的，但后来，却发生了一件事打破了他们美好的生活。

    萨蒂的父亲达刹有一次举行了一场盛大的筵席，差不多整个印度的神灵都被邀请过来，但唯独是不邀请湿婆，萨蒂对此很不满，她亲自到场与其父亲理论，可是招来众神灵对湿婆的侮辱。

    萨蒂对此感到伤心欲绝，她十分自责，认为是自己令湿婆蒙羞，所以就投入火堆中自焚。湿婆得悉自己的妻子为了他而自杀，就心如刀割，再杀死岳父之后，决定于喜玛拉雅山中隐修，与世隔绝。

    死去的萨蒂重新转世，成为了雪山王的女儿，雪山神女神女帕尔瓦蒂，由于上世因缘，所以今世的雪山神女还依然深爱着湿婆，可是湿婆却已成为一个无欲无求的苦行者，对于雪山神女的爱无动于衷。

    无计可施之下，雪山神女只好向爱神伽摩求救。

    一天，深爱着湿婆的雪山神女依例到喜玛拉雅山上礼敬他，这时爱神伽摩手持甘蔗，蜜蜂和蝴蝶做的弓，搭上用鲜花做簇的箭枝，向湿婆的心脏射出，中箭后的湿婆对于面前的雪山神女顿时心起爱慕之感，正当大功告成的时候，湿婆发现原来是爱神伽摩在搞事，想令他摆脱苦行，重堕爱欲之中，就大发雷霆。

    湿婆额头上第三只眼睛突然张开，发出可以毁灭宇宙间一切的神火，把爱神伽摩烧成灰烬，可是爱神伽摩却未因此而死亡，只是他以后都要做一个无形无貌的神灵，故此，爱神伽摩被印度众生称为“无形”之神。

    “大天，伽内什和塞犍陀都还在人间玩耍，他们不会出意外吧？”

    作为相伴千年之久的夫妻，雪山神女很了解自己冷峻少言的丈夫湿婆，知道他这样说，一定意味着那三位域外神灵的强大。因为当初因陀罗他们那些雅利安神灵过来之时，都没有见湿婆有着这么严峻的表情。

    所以，这位雪山神女，不得不担心自己的两个孩子了。

 第三章 三神赌约，我名波旬

    在帕尔瓦蒂重新与湿婆复合之后，他们一共生下了两个儿子。长子塞犍陀是勇敢正义的帅气战神，次子伽内什则是可爱的象头神，执掌财富与智慧。

    此时的两兄弟，也正在天地之间玩耍，现在听说有三位强大神灵降临印度，雪山神女不免担心起来了。

    “不用担心，毗湿奴将降下法身，生于人类之中，天地自有他来庇佑。至于那两个孩子，你现在便去把他们唤回吧。那三位强大神灵既然不愿显露真身，那短期必然不会动手了。”

    雪山神女点了点头，不过她又想起一事：“世尊前不久才遣下罗摩与持斧罗摩两尊法身，持斧罗摩甚至至今还未归位，他怎么又遣法身下界了？”

    对印度神域来说，大天是对湿婆的尊称，而守护整个神域的创世神灵毗湿奴，自然也有众生给他的尊称，那便是世尊了。

    印度神域的神灵，最喜欢的便是化身行事了，而其中做这件事情，做得最为声势浩大的，便是世尊毗湿奴。

    雪山神女所说的罗摩与持斧罗摩，就是两尊毗湿奴降下，让天地众神都惊动的化身。

    罗摩降为阿逾陀国王子，但是因为继母的原因，无法登临王位，被放逐十四年。在这十四年之中，他结交风神的儿子，神猴哈奴曼，共同击败了罗刹王罗波那，最后复返天上，回归毗湿奴本尊。

    罗摩的降临，是为了昭示印度诸王，该如何行王道，如何走正法。以后但凡印度的王者，都必须熟知罗摩的故事，规范自己的言行。

    但是持斧罗摩就不是宣示正法了，他降临的目的就是讨伐不法。持斧罗摩曾经二十一次，讨伐不法的刹帝利，维护婆罗门的正法权威。

    前不久立下誓约的恒河之子毗湿摩，金星之神波罗婆娑的转身，就是在这位号称人间最强之人手下学艺的。

    持斧罗摩与毗湿摩虽然都是人类，但是他们的强大却让很多神灵都颤抖。

    “他自认为人间正法即将泯灭，想要再度降世，消除争斗，让众生重回正法道路。”

    湿婆说起这些的时候，面色复杂，讥讽与佩服同时显现。同样是人间最为尊奉的神灵，湿婆却没有毗湿奴这么好的耐心，时不时去引导人类。

    他居于喜马拉雅山上，心情好些了，便看一看人间，管管闲事；心情不好，则跳动一下时间，让他高兴一下。

    当然，更多的时候，湿婆都是在这雪山上面苦行，参悟他们三位创世神共同创建的无上瑜伽之术。

    静坐、冥想、苦行，这是瑜伽术最为重要的三种修行方法，尽管是三神同时创立，但是湿婆很明显走在了毗湿奴与梵天的前面。

    说话之间，湿婆便重新开始了冥想，直接将自己旁边的妻子给无视了。雪山神女自然知道湿婆的习惯，她叹了口气，便起身赶往人间，去寻回自己的两个孩子了。

    ・・・・・・

    马尔都克也没有想到，自己说出的这句话，定然会让印度神域的天地直接感应，还真是出乎他的意料了。

    “看来这方天地对我们不满了啊。”

    他的语调古怪，似乎是对这畸形天地的嘲讽。

    阿德罗斯淡淡看了一眼这方天地，对着马尔都克说道：“神主阁下，你说说我们这赌局该怎样进行吧，有没有什么具体要求？”

    忽然之间，阿德罗斯对马尔都克提出的赌局也有点兴趣了，他想要看看，以他们三个的手段，到底能不能彻底改变这方神域的根底。

    雅威同样觉得有趣，他悲悯地望着印度神域的众生，摇头说道：“虽然人生下便是带罪的，但是却并没有区别，达利特如是，婆罗门亦如是。马尔都克陛下说得不错，这方神域的正法，应该得到推翻。”

    马尔都克肆意一笑：“我们三位自域外而来，都是第一次降临这方神域，这既是好事也是坏事。我们没有任何援手，但是也不用顾忌后果。这样吧，我们都不用原本神名，在这神域之中拉拢神灵，布道人间，看看我们的法，最终能不能推翻这方神域的正法。”

    “为何不用原本神名？”

    雅威对此很是奇怪，既然想要布道，却又隐去自己神名，这是什么意思。

    马尔都克轻声一笑：“既然打赌，那便要公平了。我不清楚，我们的神名是否有传到过这方神域，一旦谁的名字被他们听过，不管好坏，那多少也会有些影响了。因此我决定，我们都换一个名字在这方神域活动。”

    雅威“哦”了一声，便不在说话了，既然马尔都克要玩，那便随他怎么玩了。

    “神主陛下，你不妨说说，赌注是什么吧？我听一听，看看我能不能承受，你也知道，我比不得两位家大业大，超出我范围之外的赌注，我可承受不了。”

    雅威是原初的开辟之主，马尔都克是统治几个神域的众神之王，阿德罗斯可不认为，自己这点家底比得过他们。

    马尔都克哈哈一笑：“星辰之主谦虚了，这世上最为厉害的神器，你手中已经有了两件，怎么可能承受不了。”

    阿德罗斯顿时目光微变，难不成这位神主是看上了自己的神器了，那这场赌局，他得考虑一下要不要加入了。

    “星辰之主放心，我们不赌神器。”马尔都克似乎看出了阿德罗斯所思，笑道：“假如我赢了的话，未来卡俄斯神域与巴比伦神域或者波斯神域的战争，星辰之主不可参战。”

    “要是我赢了呢？恐怕让神主阁下不参与这场战争，是不可能的吧？”

    阿德罗斯可以不参战，因为战争不论胜败，对他其实影响都不大。但是马尔都克却不能不参战，统治各方神域，这是他的神路，不可能因为一个赌约而终止。

    “要是星辰之主阁下赢了，但凡我所掌管的神域，所有星辰都交给你。当然，星辰之中，不含日月，你若是想让日月也掌控在你的手中，便看你的手段了，反正我不参与。”

    马尔都克的话，顿时让阿德罗斯眼前一亮，马尔都克掌管的神域，阿德罗斯可是很清楚未来还有哪些，如果能够掌控这么多神域的星辰，那他的星辰之道必然能够大有所进。

    “至于雅威阁下，我与你的赌约却不同。至高善神阿胡拉得你的帮助，在神路之上，似乎隐隐迈出了最后一步，让我心中微有忧虑。我要是赢了的话，我需要你阻拦转世回归的阿胡拉三十六年。”

    雅威与阿德罗斯顿时都奇怪不已，雅威直接问道：“为何是三十六年，马尔都克阁下，你的神通已经可以推知未来，甚至至高善神阿胡拉的一切了吗？”

    马尔都克摇了摇头：“我不知道，但是阿胡拉回归之后，我只能再执掌三十六年的波斯，不能再长了，否则会有大变。”

    至于什么大变，马尔都克却不想多说，雅威与阿德罗斯自然不会再问。

    雅威点头说道：“可以，我要是赢了的话，只需要巴比伦神域攻取迦南地之时，不可施虐于我的民。”

    雅威很清楚，马尔都克执掌的神域，早晚要去攻伐以色列王国的，这是马尔都克的主宰之路，任何神灵都不能阻挡，除非他有阻拦马尔都克的实力。

    只是现在，雅威便是自信可以与马尔都克一战，但是天堂的主宰，可是远远比不了巴比伦与波斯神域加起来的主宰多的。

    “这不过是一件小事，我现在便可以答应你了。”马尔都克说道：“雅威阁下，还是再提一个赌注吧。”

    雅威摇了摇头：“不了，我并没有其他所求，有所求也不是神主陛下能够满足的。”

    “好，等到日后巴比伦侵入以色列之时，我可让巴比伦的王者，听你的指示，不害以色列人。”马尔都克继续说道：“那么你们二位，有什么需要列为赌注的吗？”

    阿德罗斯看了一眼目光平和悲悯的雅威一眼，突然想起一事，便对他说道：“要是我赢了的话，便请雅威阁下给正义之主忒弥斯与记忆之主摩涅莫绪涅一个自己选择道路的机会。”

    “正好，我也相对星辰之主说这个，日后拉贵尔与拉结尔的道路，便由她们自己决定。”

    算算时间，忒弥斯与摩涅莫绪涅投入天堂之中为天使长，已经有足足三百年了，雅威怎么可能不知道，在她们心神之中，还有阿德罗斯赐予的星神之位呢？

    只不过雅威素来自信，跟随他的神灵，所行的必然是最好的道路，背弃他的神灵，最终必然会后悔。所以对于这件事，他并没有过多在意。不过既然阿德罗斯说起，他便当场与阿德罗斯约定，让她们自决道路。

    “好了既然大家商定，那么从现在开始，看看我们谁先推翻这所谓的正法。若是都没有推翻，则看看谁支撑得最久了。”

    马尔都克一边大笑着，一边离开这恒河边，离开之时，口中说了一句让阿德罗斯吃惊的话：“从现在开始，我名波旬，两位主宰阁下记住了。”

 第四章 大天湿婆的小姨子

    波旬，雅威听了这个名字没有感觉，但是阿德罗斯听了，可是心中泛起了一阵波澜。

    未来的他化自在天主，可是和那位大神通者相斗而且全身而退的存在，没想到竟然真是马尔都克。

    对于马尔都克这个身份，阿德罗斯其实早便有了一丝猜测。当初在波斯神域的时候，马尔都克与波斯神域那两位强大的主宰，永恒时间之神与无限空间之神战斗时所用的神通，不就与传说中的心魔之法相似吗？

    但是当真听到马尔都克以波旬自称之时，阿德罗斯仍是感慨不已。如今的神主，未来的魔主，两条道路都被他走到了极致，还真是令对手恐怖的一位神灵啊。

    “怎么，波旬这个名字有什么问题吗？”

    马尔都克走后，雅威看到阿德罗斯脸色稍有怪异，忍不住问道。

    阿德罗斯随意笑了笑：“没什么问题，是个很好的名字。”

    雅威也忍不住一笑：“好了，我也要去找一个好点的名字了。阿德罗斯阁下部属之中女神众多，想来对付女神极为擅长，那这里的后事，便交给你处理了。”

    这位天堂之主，稍稍往旁边的恒河一瞥，然后对着阿德罗斯古怪一笑，便消失在阿德罗斯面前。

    什么意思，阿德罗斯忍不住吐槽，什么叫做他对付女神极为擅长，他很不擅长好不好。

    但是雅威已经走了，旁边这位不断偷听的女神，也只能由他来对付了。最少现在，他们还没有让这方神域的三位创世神知道他们的打算。

    当阿德罗斯的目光悠悠看向恒河之时，恒河上面，开始掀起了滔天的波浪，一位相貌端严美丽，身披白色纱衣的女神正逆着河流而上，想要逃向恒河之源，喜马拉雅山脉。

    那个地方，是大天修行之地，遇到这么强大的异域神灵，也只有大天，她的姐夫湿婆能够庇护她。

    而且，她刚刚听到这么多的隐秘且令她心惊肉跳的消息，也正需要告诉湿婆神，让他们做好准备。

    女神以最快的速度赶往恒河源头，但是忽然之间，她发现自己已经动不了了，在她耳边，传来一个清越的声音：“甘伽女神，既然相遇，急着走干什么。说不得喜马拉雅山上，你那位姐夫正忙着，他脾气不好，可不要打扰到他。”

    湿婆神脾气不好，恒河女神甘伽自然清楚，但是无论怎样，湿婆神都不会对身为小姨子的她做什么的。而留在这里，她能不能活命，还要看这位神灵的意思了。

    心中虽然这样想，但是恒河女神却怎么也动不了，她从河中站起，婀娜的身姿正如这绵延的恒河一般诱人。不过无论是她婀娜的身姿，还是绵延的恒河，此刻都被上面的一方大印给定住了。

    恒河是天上银河的一部分流淌而下，恒河女神是来自雪山的强大神女，都有着极为恐怖且强大的威能。

    可是她与恒河的威能，又怎么比得过阿德罗斯新打造的印玺呢？这方大印，可是孕育了两位创世之神的祭坛炼成，生来便具有镇压天地的威势。

    恒河女神甘伽心中一急，现出自己三眼四臂的法相，头戴宝冠，一手持莲花，一手持净瓶。盘坐在鳄鱼与莲花之上。

    她将手中的净瓶对着阿德罗斯击打而去，阿德罗斯轻轻一摇头，手中对着高空的大印一指，这大印和净瓶一撞，顿时净瓶便被磕去了一个角，飞回甘伽女神的手中。

    “我劝你还是好好呆着不要动，否则下一次便不是磕去净瓶一个角那么简单了。”

    尽管阿德罗斯这么说，但是甘伽女神可不听，见到净瓶出了问题，她马上将另外一只手上的莲花扔出，然后四只手同时解印，将恒河无上的神力附在其上。

    这朵莲花，是她刚得到大天湿婆之命，执掌恒河之时，师尊毗湿奴所赐予她的宝物。据说，这朵莲花，与孕育梵天的莲花是一脉所出的。

    阿德罗斯脸上笑容不变，大印朝下，迎着莲花而去，将其击退，而后星辰图卷飞出，直接将这位女神缚到了自己跟前。至于她的那只坐骑鳄鱼，直接便被大印给打杀了。

    这位女神不能死去，否则天地必然会发生大变，不说那几位强大的神灵，就连普通神灵恐怕都能知晓。所以阿德罗斯便直接将她的坐骑打杀，杀鸡儆猴，给这位女神一个下马威。

    阿德罗斯手中持着自己新炼的神印，对它还算满意。这位恒河女神，虽然还不是主宰，但是离主宰也就是一步之遥了，神印能够将她携带恒河而来的神力一击打退，也算是了得了。至少他手中的星图，应该是做不到这一点的。

    恒河女神见到自己的坐骑惨死，顿时心中悲凉，她愤愤地看着阿德罗斯，但是却被星辰图卷缚住，无法挣脱，眼神仿佛利剑一般，似乎要将阿德罗斯穿透。

    阿德罗斯毫不在意，随意一笑，收回大印与星图，轻声说道：“你刚刚旁听许久，想必我们的名号，你应该都听到了。我名阿德罗斯，是外域星辰之主。另外两位，一位是雅威神，是天堂之主，同时是一位开辟之主；另一位是神主马尔都克，如今诸多神域的共主。你该庆幸，你是落在了我手中，相比那两位阁下，我的脾气算是最好的了。”

    恒河女神没好气说道：“星辰之主阁下一来便将我的坐骑打死，也敢说自己脾气好。”

    阿德罗斯淡淡一笑：“不过是打死了一只坐骑，如果女神需要的话，我到时候还你一只便是了。要是落在那两位神灵手中，你大概是要终生为奴了。”

    他也没有说错，无论是雅威出手，还是马尔都克出手，应该也不会取这位女神的性命。但是这两位主宰的手段可是要比阿德罗斯的多不少，雅威的信念指引之道，或者马尔都克新创的魔道之法，要让恒河女神甘伽失去本我，成为追随他们的神灵，大概也不是什么难事。

    “我们神域到底怎么得罪了几位，一来便要推翻我们的正法，难道你们域外神灵，都是这么肆无忌惮的吗？”

    阿德罗斯听了，先是一笑：“你告诉我，你所谓的正法，是指的是什么？”

    “所谓正法，是正义，是道德，是和平，是守护，是维护天地稳定的正确之路，也是让众生少造杀戮的不二法门。”

    甘伽女神说起自己心中的正法之时，面容肃穆，高贵成熟，圣洁如有光芒，要是有人类在此，听到她这段演说，恐怕要跪伏在地，亲吻她的双足了。

    但是阿德罗斯听了，只是嗤笑一声，极为不屑：“你们的天地大概是赞同你们的正法的，这一点我们刚刚已经确认了；但是这正法是针对众生的，你们有问过众生吗？”

    恒河女神脸色平静说道：“如果不是问过了众生，这正法怎么可能推广，如果众生不同意，那正法便不是正法了。”

    千年之前，在雅利安神灵进入印度之后，根据人间形势，众神共商正法，这所谓正法，本就是为了人间众生而创的，怎么可能会不问他们呢？

    “你所谓的众生，是婆罗门，是刹帝利，还是所有三界众生呢？我就不相信，这所有的人类，尤其是那无数连走路都不敢踩着别人影子，靠着捡马粪度日的人，他们会同意你们这正法？”

    阿德罗斯讥讽着反问道，脸上的表情不悲不喜，眼前女神的想法，大概是代表着印度神域大多数的神灵吧，难怪天地会成为这般模样。

    恒河女神则继续说道：“无论是婆罗门、刹帝利，还是你所说的四种姓之外的人，必然是都认可这正法的，要是神灵阁下不相信，你可以随便找人问问。”

    “那是因为强权之下，他们没有选择的机会，假如他们有了选择的机会，便不是这样了。”阿德罗斯摆了摆手，道不同不相为谋，不想再与她再争辩这个话题了，轻笑道：“不知道甘伽女神的宫殿在哪里，说了这么久的话，不知道能不能去你那里坐坐。”

    对于眼前的女神，阿德罗斯还真没有想好怎么安排，不能杀，不能放，只能先去她的地方看看，再见机行事了。

    甘伽女神则摇头，淡淡回道：“我没有宫殿的，正要说的话，那整条河流就是我的宫殿。”

    阿德罗斯看向了这漫长的恒河，马上理解了这位女神的话，恒河之中，几乎涵盖了所有神灵的神念与神力，以甘伽女神的实力，要在其中开辟一座宫殿，确实有点难了。

    只有超脱主神之上，达到主宰之境，能够开辟属于自己的神灵国度，压下众神汇聚在恒河的念头，才能够建造宫殿，以为居所了。

    “看来，你那位姐夫对你可是真好的没话说了。”

    这条恒河，在阿德罗斯看来，还真是一个极大的肥差啊。印度神域，所有神灵的力量，都能够通过这条河流来参悟。而甘伽能执掌这个神位，对她的神灵之路，简直是大有益处。

 第五章 欲在恒河观“正法”

    听到阿德罗斯的嘲讽，甘伽女神沉默不语，她能够得到恒河之主的神位，却是是托了大天的福。当时银河落下之时，也有其他神灵竞争，但是最终却被她将神位拿了下来。

    阿德罗斯没有理会旁边的甘伽女神，他定定站在恒河旁边，细细体悟这漫布整个恒河的众神之力。

    便是这充斥在恒河之中的神力，甚至都透出了浓浓的所谓正法的意味。

    在印度神域，不仅仅是人类分出了三六九等，就连长生不老的神灵，同样有着严格的等级划分。阿德罗斯在这条恒河之上，便能大概看出来了。

    恒河最中心，最本质的地方，只有三位神灵的神力，分别是开辟世界的梵天神、守护天地的毗湿奴神，以及同时执掌生殖与毁灭、创造与破坏的湿婆神。

    甚至他们各自妻子的神力，未必有着对称的实力，但是却和他们三位神灵的神力一样，位居恒河正中，受众神所拱卫。

    梵天的妻子，是妙音天女，又名辩才天女，司掌智慧的女神，倒是和雅典娜的神位极为类似。在恒河之中，阿德罗斯也完全可以看到这位女神的神力，从中不难看到这位梵天之妻，同样是梵天之女的通达智慧，以及无边潜力。

    毗湿奴的妻子，据说是大地女神昔弥，阿德罗斯感悟这位女神厚重的大地神力，然后心中推演，顿时露出了一丝笑意，终于不是地母盖亚的化身了。

    连续好几个神域，都有地母盖亚的分身，让阿德罗斯都有些不知道该怎么说了。他那位不好说是曾祖母还是曾曾祖母的女神，简直是太会玩了。还好，就目前看来，地母盖亚应该是没有玩到印度来。

    湿婆的妻子，自然就是雪山神女帕尔瓦蒂，她的神力，却让阿德罗斯有些惊讶了。这位女神的神力属性简直太过复杂了，纯净如冰雪、伟岸如高山、暴虐如烈火，种种性质的神力都在帕尔瓦蒂的神力之中体现无疑。

    “真不愧是两姐妹啊，同样都是天赋超绝，潜力巨大。”

    阿德罗斯发现，无论是这位湿婆神的妻子，作为长姐的雪山神女帕尔瓦蒂，还是如今站在他旁边，端庄肃美但是冷漠不语的恒河女神甘伽，都早已经站在了主宰这一位阶的门口。

    不过不知道为什么，不论是雪山神女，还是恒河女神，都没有急于踏出这一步。

    这一点，倒是和当初的阿德罗斯有些相像，他本来在埃及排星布阵的时候，便可以一步迈出，成为星辰之主的，但是因为心中还有更大的图谋，便将迈出去的那只脚又收了回来，再等了两百年，才突破主宰这一位阶。

    这两位女神，大概也是在等着什么好机缘吧？阿德罗斯这样想道，因为有湿婆神看顾她们，在印度神域，她们姐妹一般都不会有什么危险，有着足够的时间去等待机缘。

    当然，前提是这方神域之中，没有冒出阿德罗斯这样，对湿婆神无所谓的神灵。很显然，如今的印度神域，这样的神灵还不止一位。

    在三位神灵的神力之外，还有第二梯队的神力，那是天帝因陀罗，与各位神庭或者非神庭大神的神力。他们多是执掌一种或几种自然力量的神灵，如雷神、火神、太阳神、水神、风神等等。

    但是这些神灵的神力，却被另外一种负面的力量纠缠着，这些力量不是神灵，但是诡异无比，也是异常强大。阿德罗斯没有见过，但是他根据力量的阴暗暴虐属性，很容易便推出了，这应该是那些不逊色神灵的种族王者的力量，比如大阿修罗王、罗刹王等等。

    在他们之外，还有第三层的神灵力量，各种动植物的代表神灵，以及人类成神的神灵，便是聚在这一层之中。

    这三层力量泾渭分明，从来不会窜到不属于自己的那个阶层，便是有斗争，也是在同一阶层里面发生冲突。

    还真是一个和谐的架构啊，阿德罗斯不由低叹一声，这方天地，大概是很支持这个架构的了，否则不可能延续上千年。

    当然，所谓天地都是创世神灵所开辟的，天地的意思，其实多多少少也是那三位创世神的意思。

    看完了这诸神之力，阿德罗斯挥手往恒河之中一划，顿时便有一个极大的空间从从恒河之中裂出，诸般神力，都被这空间排除在外。

    而后，阿德罗斯又将手中的星辰图卷往前飞去，进入自己刚刚划出的空间之中，将这空间撑开，隐约在面前成为了一方神灵国度。

    “这方神域，星辰不归我掌，也不好随便施用，便只能用我这星辰图卷顶顶了。恒河女神，你想要你的宫殿什么样子，自行设计便可以了，算是我杀死你那只鳄鱼的赔礼了。”

    阿德罗斯对着恒河女神甘伽微微一笑，然后指了指自己所开辟并用星辰图卷支撑出来的空间。

    甘伽女神默然不语，但是看着阿德罗斯那似笑非笑的眼神，又担心不听从阿德罗斯的意见，会生出一些其他事端。当下便冷哼一声，飞身入了这刚刚开辟的空间之中。

    阿德罗斯在后面一笑，紧随在这位恒河女神后面，进入其中，然后看着这位女神从无到有建造宫殿。

    这位女神虽然名义上仅仅是恒河之主，但是掌管恒河这么多年，对于其他神灵的神力也多有感悟，便是建造宫殿，也有着属于自己的认识。

    没过多久，一座美轮美奂，充满印度风情的神殿便出现在阿德罗斯面前。这宫殿坐落在一个满是河水的小岛上面，到处是五颜六色的花朵，让人在外看了，都感觉一阵心旷神怡。

    “宫殿建得真不错，甘伽女神。”阿德罗斯对着这宫殿满是称赞，而后说道：“这空间便送给你的，你自己找东西将它支撑住吧。”

    说完，阿德罗斯便将星辰图卷抽出，这座宫殿所在的空间，没了支撑，马上便开始往里收拢起来。

    恒河女神见状，神情淡漠，现出法身，在她一只手上，白色的莲花飞出，落在宫殿下方，将这个空间固定住了。

    莲花与恒河，早便神力相融，近乎一体，甘伽女神只要控制莲花，便可以让她的神殿出现在恒河的任意一处。

    “好了，这座神殿，便是河神洞府了。恒河女神不介意，我到这恒河之上，陪你做一段时间的恒河河伯吧。”

    甘伽女神冷着脸问道：“神灵阁下是什么意思，我可以对着天地起誓，不会将你们三位的事情泄露出去。要是你还是担心的话，甚至可以在我身上施加诅咒，但是要让我为你的奴仆，我可做不到。”

    虽然不清楚阿德罗斯所说的洞府是什么意思，河伯又是什么东西，但是她却听明白了，这位强大的异域神灵，似乎短时间不想离开恒河了。

    对于印度神域来说，誓言与诅咒，可以说是两种最为强大的力量了，任何神灵都不敢轻易立下誓言。而诅咒，凡人的生命诅咒，都有可能让神灵的化身陨落，便能看出它的威力了。

    可以说，誓言与诅咒，便是印度神域所谓正法里面，最为重要的部分了。而甘伽女神能这样说，已经是很有诚意了。

    但是阿德罗斯只是温和一笑：“怎么，可以做湿婆与毗湿奴的奴仆，就不能给其他神灵做奴仆了？”

    听到阿德罗斯这话，甘伽女神的好脾气顿时也坏了起来，从执掌恒河到现在，还从来没有任何神灵说过她是奴仆的话，她极为愤怒地说道：“我是天地神灵，听从大天与世尊的旨意，不过是遵行正法，阁下可以制服我，但是却不能侮辱我。”

    见到这位女神似乎有些激动了，阿德罗斯也不想再刺激她了，摇头一笑：“我对你们的正法暂时保留意见，不过正如我刚刚所说的，这段时间你该做什么便做什么，只要不与主宰一级的神灵联系即可。而我，就跟在你旁边，看看你以及信奉恒河的众生，是怎样维护，又是怎样遵行你们的正法的。”

    “你会看到的，正法是唯一正确的道路，他能指引一切神灵与众生的方向。”

    听到阿德罗斯要在这恒河之上，随她一起观世间正法，甘伽女神倒是不介意。她相信，大天、世尊与众神一起订立的正法，能够让这位初来印度的神灵，改变他固执的观点。而能够指引一位强大的神灵皈依正法，对她而言，又是一件大功果之事，这件事情要是能成，她也不需要再等了，举步便可以成为主宰。

    阿德罗斯嘴角一翘，不置可否道：“我曾自称道路与方向之神，自认为照亮并指引众多神灵与无数众生方向，我倒是很期待着，让你们的正法也来指引一下我了。”

    既然要推翻这正法，便要先尽可能了解它了，在这恒河之上，可以接触整个神域的人类救赎与誓言，有比它更方便了解印度所谓正法的方法，阿德罗斯目前是想不到了。

    雅威与马尔都克将这位偷听谈话的女神交给他处置，也算是给了他一个先手了。

 第六章 印度神域的“仙人”

    恒河之旁，一位头戴银冠，勇武无比的中年男子，站在岸边，对着恒河双手施礼，然后极为痛苦地说道：“母亲，今天我来你这恒河之旁，愿用你的恒河之水洗去我心中的罪孽。”

    在恒河新建的宫殿之中，阿德罗斯正与这位恒河女神做着日常的辩论，忽然被岸边的赎罪之声打断，阿德罗斯似笑非笑说道：“甘伽，这便是你的便宜儿子？”

    过来的中年男子，在阿德罗斯刚刚进入印度神域的时候便已经见过了，或许阿德罗斯他们三个，能够神不知鬼不觉进入这方神域，还有一份他的功劳。

    这中年男子正是毗湿摩，原名天誓，因为许下了可怕的誓言，被神灵与人类这样称呼。阿德罗斯并不知道他具体是哪位神灵的转世，但是他却清楚，毗湿摩这一世的母亲，正是恒河女神甘伽分化人间的一个化身。

    自从立誓之后，这位恒河之子似乎就再也没有特意找过甘伽了，没想到他这次一来，便是为了赎罪。

    恒河作为圣河，是最常见的世人赎罪之地了。而且就正式程度来说，仅次于祭祀湿婆与毗湿奴来赎罪了。

    恒河女神甘伽白了阿德罗斯一眼，相处了十几年了，她已经发现，这位来自域外的神灵，并没有自己想象之中这么难沟通。

    一直以来，这位星辰之主，也只是对正法心存疑虑，就他本身而言，确是一位极有智慧与道德的强大神灵。

    这一点，甘伽认为自己看得很准了。十几年来，对于来到恒河旁边祷告、赎罪、立誓、诅咒的种种人，他们两个基本上都要明了这人的前因后果，然后再任凭甘伽依照正法，或者处置，或者开解，或者置之不理。

    等到甘伽处置完毕，阿德罗斯便会就她的方法开始点评，说甘伽本应该怎么怎么做的。当然，甘伽对于阿德罗斯的点评，同样是嗤之以鼻，那种背离正法的处理方式，可不是她能够取的。

    但是阿德罗斯也正如他曾经说过的那样，仅是多言，却从不插手，这一点倒是让甘伽很满意。十几年下来，她与阿德罗斯，也算是建立起了不亲不疏的关系。

    没有理会阿德罗斯，甘伽出现在了恒河之上，身上披着白纱，依然是风姿绰约，光彩照人。

    “天誓，你认为你心中有什么罪孽呢？”

    对于自己这个儿子，甘伽是很满意的，他虽然是神人之后，但是师从师尊毗湿奴的化身，持斧罗摩尊者，已经有着不逊色一般主神的实力。

    最重要的是，梵天将他的一件威能巨大的法宝的使用权，也赐予了自己的儿子。拥有这件法宝，便是主宰遇到毗湿摩，都要敬重几分。

    “我为遵行自己的誓约，牺牲了两位女子的幸福。”

    毗湿摩低声一叹，他曾经立下誓约，不成象城之王，终身守护象城。在不久之前，他在继母贞信太后的要求下，前往邻国为自己的弟弟奇武王迎娶了安必迦与安波利迦两姐妹为后，但是自己的弟弟刚一结婚加冕，便死于非命，一个子嗣都没留下，让这两位公主刚嫁人便守了活寡。

    当他将这些事情说给自己的母亲听了之后，一向淡定自信的毗湿摩，心中也不由得怅然若失，总有一种自己做错的感觉。

    “你所行可是为了私欲？所为可曾后悔？可曾不考虑她们的感受？”

    听到自己的母亲问的三个问题，毗湿摩低头一想，便抬起头，目光坚毅地说道：“并不曾。”

    他也敢这么说，他前去迎亲，都是为了象城；对于迎亲之事，他也不曾后悔；至于两姐妹，他也曾经问过，如果她们另有心上人，可以拒绝这门婚姻。

    “那么你所为，并没有背离正法，你心中并没有罪孽。”

    毗湿摩看着自己的母亲，眼神之中透露出一丝难言的欣喜：“既然母亲您这么说，那我心中便欢乐多了，一直以来，我便在为这件事情心中难安。”

    甘伽女神竖起右手，对着毗湿摩赐福说道：“愿你安乐，我的孩子。”

    “哈哈，立下可怕誓言的人，你这誓言当真还有吗？”

    一个清越的声音传来，然后在恒河女神与毗湿摩母子旁边，多了一位身着朴素白袍的青年，他周身上下，并没有一丝金银之物，周身上下，除下头颈与手部以外，都被衣服鞋子盖住，并不像这方神域的男子，多半都是坦胸露乳，鞋子也是没有鞋跟的那种。

    “见过仙人。”

    一般这种装饰的人，都是印度神域之中的仙人，毗湿摩连忙向他行礼。在印度神域之中，仙人是一种极为高贵的存在，仅次于神灵。

    甚至有很多强大的仙人，就连神灵都敬畏三分。这世上已经有着不少神灵或者人类，因为得罪了仙人，受到巨大的教训的故事了。

    就连天帝因陀罗，就是因为敝衣仙人送他一个花环，他当时没有及时回应，便得到了仙人的报复，至今自己的帝位都没有坐稳。

    “仙人？”阿德罗斯忍不住讥诮一笑，心中并不以为意，但是却没有多做反驳，他即便当着将自己心中仙人的样子说出来，对方恐怕也不会理解，只是淡淡说道：“你就当我是仙人吧。”

    名分这东西，他毕竟不是当事人，不过未来要是有必要，他可以将这里的称呼告知一下当事人。未来让那些金仙们都跑过来看看，至于能不能让印度神域的所谓仙人改名，那就看他们的本事了。

    这方神域的仙人，阿德罗斯通过这十多年与恒河女神的交流，也大概明白了是一种什么样的存在了。

    梵天、毗湿奴与湿婆，这三位创世神灵曾创下瑜伽之术，更有启示心灵、赞美天地、包罗万象的吠陀经创出。

    他们三位，最擅长化身之法，也不知道化身多少出去了，将这一术一经传给了天地众生，当然，主要还是人类习得了。毕竟人类这一物种，是他们根据自己最习惯的一种形态创立的。

    人类之中，或者神人之后，甚至神灵化身，要是矢志修行瑜伽之术与吠陀经的，都被称为仙人。这类人唯有一点不能做，那便是在人间称王。

    正因为他们不称王，所以所有的王族对他们更加尊敬，毕竟这是一类不会和他们抢饭碗的一类人啊。

    据说天地也钟爱这一类人，他们可以傲视任何婆罗门与刹帝利王者，他们或许有可能实力不强，但是他们的诅咒，却一定会起作用。尤其是当一位仙人以生命对某个人类发出诅咒之时，就不仅仅是起作用了，那是一定会应验的。

    当然，这方神域之中，最为重要的东西，必然是正法了。即便是所谓的仙人，也是有着等级区分的，上级仙人指示下级仙人干活，下级仙人就是为上级仙人服务的，大致有四等，普通仙人、刹帝利仙人、婆罗门仙人，以及据说领悟到了天地之理的梵仙。

    在天地之中，有梵仙之称的仙人还真没有几个，而且多半都是神灵的化身或者子嗣。像诅咒天帝因陀罗的敝衣仙人，以及逼得八位主神转世投胎的极裕仙人，很明显就是梵仙了。

    梵，并不是指梵天的意思，而是天地之始，宇宙之初，据说三大创世神，便是由梵而出。当阿德罗斯当初听到恒河女神这样和他解说梵之时，他便不想再听下去了。

    直接将梵换成另外一个字，他可以一直将一百年。

    “你来做什么？”

    恒河女神看着突然冒出来的青年，忍不住眉头一皱，一直以来，阿德罗斯从来不会过问她的事情，这一次怎么突然冒了出来，让她感觉十分疑惑。

    阿德罗斯轻轻一笑：“刚刚听到你们的交流，有些事情忍不住要问问你这儿子。”

    恒河女神听了，眉头又是一皱，忍不住看向了自己的儿子毗湿摩，她可是知道，这位外表年轻，实则也不大的神灵，一般问出的问题都有多刁钻。很多时候，她都是被问得哑口无言，直接不回的。

    毗湿摩目光平静，对着阿德罗斯说道：“请仙人问吧。”

    他所行的事情，都是依照正法而为，不怕任何盘问。

    “我曾听闻，你早年时候，曾立誓不娶妻，不做王，但是又要终身守卫象城。你当初立誓的时候，初衷是什么呢？”

    毗湿摩毅然说道：“身为人子，我当初立此誓言，全是为了我父亲的幸福。”

    阿德罗斯点了点头，口中赞道：“还真是一个好儿子啊。”随后，他又继续问道：“象城如今的情况，我们都很清楚。如今奇武王逝去，连个子嗣都没有留下，象城已经是后继无人了，连王位都再没人能坐，你还怎么守卫？”

    毗湿摩脸上，先是一悲，为自己弟弟的早逝而伤感，然后由浮出一丝笑意：“这一点，我们已经想到了，通过尼育伽，我们还是可以为象城留下继承人的。”

 第七章 奇葩的尼育伽与轮回

    “尼育伽，这是什么东西？”

    阿德罗斯这十来年虽然已经知晓了很多关于印度神域的东西，但是毕竟还不能做到万事万物了然于心，最少尼育伽这个词语，他还是第一次听到。

    恒河之子毗湿摩满带景仰地说道：“这是神灵为了解救无后的婆罗门，打开的一扇光明之门。娶妻无后但是又早逝的婆罗门，他的妻子可以向他的兄弟借种，以繁衍后代。他们的后代，是荣耀的，是得到神灵赐福的，拥有一切本该属于他们的荣光。幸亏是神灵有此指示，否则我真不知道该怎么办了。”

    在弟弟奇武王刚刚死去的时候，毗湿摩悲愤难言，直接威胁太阳神苏利耶，要亲自去往地狱，将死神阎摩斩杀，一命抵一命。

    死神阎摩是印度神域第一个人类，也是太阳神苏利耶之子，在他死后，便被师尊毗湿奴封为死神。他执掌生死，因为是世间第一人，所以也是世间正法的明面上的源头。

    但是太阳神苏利耶劝服了这位恒河之子，告诉他象城的王位必然不会控制，神灵会给象城安排合适的继承人的。

    至于神灵的安排，看来就是所谓的尼育伽了。

    “什么？借种？”阿德罗斯忍不住看了一眼这位恒河之子：“是通过你来施行你们这所谓的尼育伽吗？”

    毗湿摩摇了摇头，双手合十，一本正经说道：“并不是，我已经向天地立誓，此生不再亲近女子，不可能背离誓言。贞信太后也曾找过我，但是被我严词拒绝了。这一次的尼育伽，将通过贞信太后未与我父亲结识之前留下的私生子，黑仙人毗耶娑来施展。”

    黑仙人毗耶娑是贞信太后还是渔女之时，与波罗奢罗仙人野合而生的，这一点，直到现在，她才将这个消息透露了出来。

    听了毗湿摩的话，阿德罗斯一副看傻子的样子，看着这位义正词严的恒河之子：“所以，这就是你为了你父亲福身王所做的牺牲，让他连一个血脉后裔都没有了？”

    毗湿摩目光一正，冷峻地对阿德罗斯回道：“我尊敬你是仙人，但是也请你尊敬正法，尼育伽的所生下来的子女，是大天与世尊都认可的。他们就是我弟弟奇武王的血脉，自然也是我父亲福身王的后裔。”

    摆了摆手，阿德罗斯已经不想再与这位恒河之子多说了，根本就是话不投机，果然，这方神域之中，奇葩是真的多啊。

    要是换作其他神域，为了不让自己的血脉外流，王者需要迎娶自己的亲姐妹，其中最为典型的便是埃及神域了。而在印度，明明是和外人生下的，一点关系都没有的孩子，就是因为正法，而成为了正统的继承人。

    “天誓，你回去吧，去迎接象城继承人的诞生。”

    恒河女神甘伽连忙让自己的儿子毗湿摩离去，她担心阿德罗斯再说下去，言语上面会让毗湿摩难堪。

    要是仅仅让毗湿摩难堪也就罢了，就怕阿德罗斯会当着毗湿摩的面侮辱正法，引起不必要的争斗。她的儿子虽然强大，但是比起眼前的异域神灵，还是差了不是一点半点。

    毗湿摩朝自己的母亲行礼之后，便回到象城之中去了，他要在那里举行盛大的仪式，欢迎黑仙人毗耶娑的到来。

    “你这儿子，还真是有意思啊。”

    阿德罗斯一脸笑意，看着毗湿摩离去的方向，心中犹自在感叹这位恒河之子神奇的脑回路。或者不是恒河之子的脑回路，而是这方神域的正法回路，就是那么出人意料，让人不嘲讽都难。

    恒河女神甘伽没有理会阿德罗斯的调侃，轻轻叹了一口气：“他是天神转世，行事作风，多还是前世的性格。并且世尊毗湿奴有意通过象城，重新确立正法之威，才一步步引导他走到这一步了。”

    阿德罗斯冷笑一声：“这与毗湿奴的算计又有什么关系呢，他所立下誓言之时，并没有任何人逼迫他。我就不信了，要是这尼育伽让他亲自来施行，毗湿奴想做什么会做不了，一切都是他自己选择的。”

    “无私奉献确实是一种很伟大的品质，足以满足他作为恒河之子、持斧罗摩弟子的道德要求。他一开始便用一个这样的誓言，将自己放在了道德的巅峰之中了。我就不相信，他当初不立下这么苛刻的誓言，他父亲与渔女的事情就不能得到解决；我就不信，如今的尼育伽通过他自己来实施，湿婆与毗湿奴会不允许。”

    “总而言之，你这儿子为了满足道德需求所作所为，未来一定会后悔的。”

    甘伽女神则摇头说道：“不，他或许会认为自己所为不对，但是却不会后悔，这就是毗湿摩。”

    ・・・・・・

    在印度神域之中，有一处极为特殊的空间，这里是整个印度神域最为神圣的地方之一，甚至连天帝因陀罗所在的须弥山都不能与之相比。

    这个地方叫做轮回，开辟至今也不过千余年。这一地的开辟据说也有故事，当初大天湿婆的妻子，也即是梵天孙女萨蒂死后，湿婆便心如死灰，安坐在喜马拉雅山山，专修无上瑜伽之术。

    湿婆这种变化，把毗湿奴急坏了，他收集了萨蒂的残魂与真灵，但是却无法使萨蒂得以重生。

    不过后来，梵天趁着太一神域之中的大乱，在里面看了一场又一场大戏，觉得有意思，把毗湿奴也叫了过去。

    那个时候，印度神域也挺安定祥和的，因陀罗还没有带着雅利安神系来到印度神域捣乱，毗湿奴也没有什么大事，便随着梵天过去观战了。

    观战的时候，毗湿奴发现太一神域之中有一位女神，不断收集陨落的神灵灵魂，感觉很是奇怪。

    毗湿奴便去问那位女神，才知道她名为后土，正在开辟一方神土。

    名为后土的女神也没有隐藏什么，将自身将开辟的神土如何也说了出来，这方名为轮回的神土，竟然可以让众生真灵轮转，再到世间重活一回。

    得知轮回之后，毗湿奴马上便来了兴趣，他向后土娘娘不断了解，将轮回开辟的大致方法掌握起来了。这种特殊的法门，终于让他找到了帮助湿婆的方法，毗湿奴为此极为开心。

    轮回本来就是天地之中的一种极为重要的法则，在各方神域之中，都有着轮回的存在，特别是神灵们，或可以自己利用这条法则转世重来。

    但是像后土那样，唯心开境，演化出一方轮回神土，天地众神万灵，都可入她所开辟的轮回之中转生，却是一种大功果大成就。

    毗湿奴不是后土，并不精通轮回之道，无法如她一样唯心开辟轮回之地。但是他却另有办法，在雅利安神灵来到印度之后，他结合了所有神灵之力，共立誓约，共建正法，共演轮回。在天地誓约的帮助之下，正法建成，轮回之地立起。

    而且印度的轮回之地，也如他们的正法一样，分成天、祖、兽三道，天道是指神灵仙人阿修罗等族群，祖道是一切人类，兽道则在人类之下，是禽兽之流。

    而在祖道之中，人类的等级同样受到限定，他们只能在自己的阶层之中轮转，不可能转世一遭之后，便换一个阶层。

    也就是说，婆罗门死后，多半还是在婆罗门家中转生，刹帝利死后，转生多半还是刹帝利。而那些贱民，不管生在世间之时，做了什么事，在他们下一世的时候，还将是贱民。

    唯有一种，神灵转世或者神灵子嗣，可以由神灵来限定他们的阶层，不完全受轮回控制。所以湿婆的妻子萨蒂，成功转世成为了雪山神女，并最终又和湿婆在一起了。

    轮回在地狱之中，名义上是由死神阎摩执掌。但是这确实只是名义上的，在地狱之中，盘踞着两个极为庞大的实力，阿修罗族与罗刹族。

    罗刹族本是人类的一支，后来逐渐演化成为了罗刹族，他们是湿婆的信众，备受湿婆神的喜欢。罗刹族曾经的王者罗波那，曾绑架毗湿奴转世之身罗摩的妻子，最后被罗摩所击败。

    而阿修罗族，则是秉承天地阴暗之力而生的一个种族，他们有着不逊色于神灵的实力。这些年来，因为因陀罗天庭发生了种种变故，阿修罗族的势力，已经发展到了须弥山上去了。

    四大阿修罗王之中的罗T，更是经常亲自去往须弥山上捣乱，让天帝因陀罗无可奈何。

    这一天的阿修罗族之中，迎来了一位陌生的拜访者。当然，以阿修罗族的脾气，对于陌生拜访者，是没有什么好脸色的。

    再被这位陌生拜访者先后教训了好几批战士之后，四大阿修罗王，终于全部出现了。他们已经发现，这位拜访者，有着无上的神通与力量，单独一位阿修罗王，根本就没有对抗他的实力。

    “你是哪里的神灵，为什么要来我们阿修罗族之中捣乱？”

    面对实力强大的对手，暴躁凶恶如阿修罗族，也不得不先了解对手的情况。

 第八章 助人为乐的波旬

    “各位大阿修罗王，很高兴见到你们，我名波旬，是为了帮助你们而来。”

    独身来到地狱的，正是巴比伦神主，如今化名为波旬的马尔都克。他在人间之中游历了十几年，大概摸清了印度神域之中的形势，决定依靠阿修罗的力量，进行他推翻印度正法的第一步。

    “波旬？”作为四大阿修罗王之首的罗T，听到这名字之后，不禁惊疑道：“你是哪里的神灵，我们之前从来没有听说过你。”

    马尔都克笑了笑：“我是一切神灵与人类应愿之主，但有所愿，便可来求于我。世间一切天人阿修罗，若是供奉于我，皆可求得心中所愿所欲。”

    罗T听了之后，更见疑惑，且生出了惊骇之意：“生主亦能够满足一切众生所求，你这是要与生主争夺神位吗？”

    罗T所说的生主，便是三大创世神之中的梵天，正如湿婆被众生称为大天，毗湿奴被众生称为世尊，生主便是众生对梵天的常用称谓。

    作为创世神之一的梵天，他最为显著的特点，便是能够满足一切神魔、怪物或者人类的请求。只要请求者心诚，让梵天感受到了，他便会悉数应允。

    死神阎摩本来是地狱之中唯一一位对死者进行评判的神灵，但是他向梵天述说，只有他一个神灵，纪录三界一切生命的行为工作量实在太大。大、

    梵天听后闭合眼睛沉思许久，当他张开眼的时候，有一个神灵手拿着笔及墨水壶，腰佩带着剑，出现在梵天与死神阎摩的眼前，契特拉古波塔从此诞生，负责帮助阎摩记录一切生命的所有行为。

    甚至还有魔王向梵天请求，让他无可匹敌，攻无不克，梵天也满足了他的要求。这位叫做黑冉亚卡西普的魔王差点统治三界，但是最终因为行为暴戾，被世尊毗湿奴分化人狮法身所斩杀。

    上面所说，不过是两个梵天满足世人一切愿求的典型例子，这样的事例还有很多，在众生的口中，基本上都传遍了。

    所以，罗T一听到波旬的自我介绍，便下意识认为这位陌生的神灵，竟然胆大到与生主梵天抢饭碗，怎么能不惊讶？

    马尔都克不以为意轻笑一声：“我知梵天神通，梵天却不知我的神通。世人求梵天，是求神；世人若是求我，则是求己。梵天给人的，是一切外相，而我给世人的，则是本心的力量。由外而来的力量，能够获得，自然也能失去；但是本心的力量，一有则是永有，获得便不会失去。”

    “是不是本心力量，我们拿什么来分别呢？”罗T继续问道。

    “若是人类相求，他要成神，我可给他指点成神之法，他若要成王，我可给他指点成王之法，他要是需要财富、美女、权势等等则更是简单，我自有方法开启他本心之力，努力达成。但是他要是想成为创世神，想让梵天湿婆向他致敬，这我便无法做到了。所以，所求能行的，便是本心力量，所求不行的，便不是本心力量。”

    罗T身后一位极为勇健的阿修罗王站出来道：“既然是我们本心的力量，又何必需要你来给呢？”

    马尔都克朝他看了一眼，问道：“你是婆稚王，阿修罗军的前军统帅？”

    他既然要来阿修罗族，那自然要了解自己将要面对的阿修罗王了。除下世间第一位阿修罗，不知何故，不在三界现身之外，阿修罗族中，还有四位王者。

    四个阿修罗王，即婆稚阿修罗王、衣掊雇园⑿蘼尥酢⑴摩质多罗阿修罗王、罗侯阿修罗王。婆稚，意为勇健，是阿修罗与帝释天作战的前军统帅，他有千头二千手，足踩大海，身越须弥山；衣掊雇裕意为吼声如雷，亦名宽肩，因其两肩宽阔，能使海水汹涌，啸吼如雷鸣；毗摩质多罗，意为花环，其形有九头，每头有千眼，九百九十手，八足，口中吐火；罗侯，意为覆障，因其能以巨手覆障日月之光，看起来倒是与普通人类很相似。每位阿修罗王都统领千万名阿修罗，称为阿修罗众，或称阿修罗眷属。

    婆雉瓮声瓮气说道：“不错，正是我，我想知道，我们本心的力量，又何必需要你给？”

    马尔都克目光悠然，淡淡而笑：“本心力量，本就是不可说的力量，说有也可，说没有也行。凭你们自己认为的本心力量，当真可以做到自己想为之事吗？”

    “我们不能做到，你又能做倒吗？”

    婆雉忍不住嘲讽道，他们四位大阿修罗王者，都没有办法做成的事情，他不相信眼前这个名叫波旬的神灵，能够以一己之力做到。

    他们想要做的事情，恐怕整个印度神域，三界之中，没有神灵不知道了，那便是攻占须弥山，推翻天帝因陀罗的统治，成为新的神域之主。

    “若做不到，我便不会来这地寻你们了。”

    马尔都克的眼神似笑非笑，充满了自信。

    “要是你做不到怎么办？”

    “好了，婆雉，不管波旬阁下能不能做到，又与我们何干？”罗T打断了自己兄弟婆雉的话，然后对着波旬说道：“我们想做的事情，如今正在做，也即将做成，就不需要阁下帮助我们达成心愿了。”

    马尔都克的目光，似乎带有一丝失望，对着明显是阿修罗王之中名义首领的罗T说道：“你们不需要再考虑一下吗？我看你们，已经数百年都没有将须弥山拿下来了。”

    罗T摆手数道：“数百年没有拿下须弥山，只不过是我们被其他事情给耽搁了，波旬阁下你看好了，我们很快便能将须弥山给拿下。”

    “这样啊，那我还真要好好看看了。”

    马尔都克眼神深处，开始浮出一丝笑意了，他大老远跑过来说这么多别人根本就不会听的废话，不就是要推动阿修罗族赶紧动手嘛。

    天地安稳，他们三个外来神灵想要搞事，难度确实是太大了；唯有天地不安，纷争不断，才方便他们向众生昭示不同的道路。

    而说起纷争，这方神域之中，又有什么纷争比得了阿修罗族与神灵的争斗呢？

    ・・・・・・

    经过了马尔都克在地狱里面这一走，阿修罗族的几位大阿修罗王也不知道是哪根筋不对了，他们点起兵马，围上须弥山，完全是一副要与须弥山上的神灵决战的意思。

    他们这一闹，可是把须弥山上的天帝因陀罗给吓到了。因为得罪了敝衣仙人，受到了他的诅咒，这数百年来，因陀罗很少外出搞事情，便是担心敝衣的诅咒应验。

    而且他发现，那位神秘仙人的诅咒，令他根本不知道怎么防范。像阿修罗这样的外敌，在须弥山神庭全盛时期，便是对付起来，也根本不是多大的事情。

    但是现在，神庭的主宰，除下风神伐由与火神阿蓍尼，其他几位，似乎都不愿意为了神庭与阿修罗族开战。坚固的堡垒，往往都是从内部攻破的，要不是因为这个原因，因陀罗何至于对阿修罗族一避再避，不敢正面交锋啊。

    以至于现在，他这个天帝在三界的名声，都被传坏了。就连凡间的人类，在平时交流之中，都会把因陀罗当前的困境，作为不能得罪仙人的例子讲给他人听。

    因陀罗曾经求助世尊毗湿奴，从他口中得知，只要因陀罗能够撑过三百年，那这一劫便可以化解。

    他战战兢兢到现在，也不过才过去两百多年，可是没有想到，这些阿修罗似乎不想再给他机会了，准备来最后的决战。

    “天帝陛下，我已经查探清楚了，这些阿修罗族，几乎从地狱之中倾巢而出，要与我们须弥山进行最后的对决。”

    风神伐由来到了因陀罗的宫殿，告诉了他这个他已经猜到且令他忧虑的消息。

    因陀罗眉头一皱：“死神阎摩怎么说？”

    “我在地狱之中的时候，并没有碰到阎摩，但是他的助手契特拉古波塔告诉我，阎摩似乎被他的父亲，太阳神苏利耶叫走了。”

    “又是苏利耶，他到底想做什么，想再一次与我争夺天帝之位吗？”

    听到太一神苏利耶的名字，因陀罗顿时脸色就不好了，当初他们雅利安神灵刚刚进来的时候，因为世尊毗湿奴需要借助他们的力量，共同创建正法，开辟轮回，所以任由他们去争夺天地之主的位置。

    当时雅利安神系自然就是以因陀罗为主了，而印度神域原本的神灵之中，三大创世神灵不管这些事情，是以太阳神苏利耶为首。

    最后的争斗下来，是雅利安神系赢得了胜利，因陀罗成为了印度神域的天帝，苏利耶这位太阳神，最终也不得不名义上听从他的号令。

    但是现在不一样了，水神伐楼那因为一些缘故，远走域外，本来是印度神域原生神灵，与因陀罗关系极为不好的原来月神苏摩，又失去了主宰之位，而大阿修罗族也开始要与因陀罗争夺帝位。

    这个时候，太阳神苏利耶怎么可能还会老老实实听从因陀罗的命令呢？

 第九章 湿婆漫长无边的林伽

    “因陀罗，这天地之主的位置，也应该换我们来坐了。”

    “不错，你们不过是域外神灵，占据须弥山千年，也是时候让出来了。”

    “听说仙人们也对你不满了，你还好意思一直端坐须弥山的宫殿吗？”

    ・・・・・・

    四位大阿修罗王，各自率领自己的部众，围在须弥山上一角，声势浩大，三界之中所有的神灵几乎都在看着这里。

    东边的大阿修罗王是罗T，现出法身，身巨大，可遮日月；南边的是婆雉，前头两千手，狰狞可怖；西边的是毗摩质多罗，九头九千眼，口中喷出恐怖的火焰；北边的是衣掊雇裕吼声如雷，震颤天地，传遍三界。

    一些强大的人类，比如那些修行瑜伽之术而成的仙人，都停止了修行，举目看着位于天地中央的须弥山。更有一些强大的仙人，不惧怕阿修罗的威势，直接带着自己的弟子过来看戏。

    这场大战要是爆发，那必然是席卷三界的大战，天地的根基，恐怕要因此而改变。当然，其他东西或许会变，但是正法不会变。

    毕竟正法是三位创世神决定下来的，不管谁获得胜利，都不敢随意改动。最有可能的，大概就是在如今的阶级之上，再多一个阿修罗，接受下面几个阶级的供养。

    “天帝陛下，我们现在该怎么办，就一直守在须弥山吗，三界众生都在看着我们。”

    火神阿蓍尼对着上首的天帝因陀罗问道，他们是天地正统，是创世神认可的神庭，就这样当着天地众神的面被阿修罗围困，要是没有一点表示，这神庭估计也混不下去了。

    天帝因陀罗举目望着四周，那些阿修罗将阵势弄得极大，生怕三界之中还有谁不知道一样。但是他们却不急着进攻，就这样围困着，似乎在等着须弥山的反击。

    因陀罗看了一会，突然叹了一口气道：“你们先撑一会，我去拜会世尊毗湿奴。”

    终于还是要走这一步了，因陀罗眼神极为复杂，他是真的不想向毗湿奴低头的。可是现在的局势，也由不得他不低头了。

    听到因陀罗的话，火神阿蓍尼与风神伐由对视一眼，眼中都是极为复杂。他们雅利安神系当初攻入印度，刚好是三大创世神有用着他们的时候，所有任由他们取了天地之主的位置。

    一直以来，尽管他们知道三大创世神威能极大，他们远不能比，可是却没有任何有求于他们的。所以相比印度神域的其他神灵，须弥山对着创世神之时，还算是有些底气的。

    不过现在，这点底气恐怕就要终结了。

    因陀罗一步踏出，须弥山上雷光闪耀，他便在这满天雷光之中，失去了身影。

    围困须弥山的四位大阿修罗王，看到因陀罗的动作，顿时一愕，连忙聚在了东方罗T所在之地。

    “罗T，因陀罗这是怎么，要去搬救兵吗？”

    九头千眼的毗摩质多罗连忙向罗T询问接下来该怎么办，是不是要攻入须弥山了。

    罗T沉吟片刻，才缓缓说道：“等着，我们就等着看，他能搬到哪里的救兵？”他算是阿修罗众之中少有的智者，也清楚如今的情况，只要太阳神苏利耶不反悔，因陀罗是拉不到救兵的。

    许久之前，他们便和太阳神苏利耶说好了，不论他们做什么，苏利耶不但自己不会阻止，还会帮他们拉住他的儿子，死神阎摩。

    “要是他去找世尊呢？”

    婆雉的问题终于让罗T脸色变了，三位创世神，大天湿婆不可能会管这种闲事的，生主梵天一直以来就不喜欢须弥山的外来神灵，当然也不会理。唯有世尊毗湿奴，一直以守护天地为己任，而且素来不喜欢他们阿修罗族与他们的邻居罗刹族，说不得就会出手。

    “不会的，世尊毗湿奴虽然对我们不喜，但是他最是公平，不可能偏帮须弥山。”

    罗T只能这样安慰自己，对于毗湿奴的心思，他完全没有底。

    ・・・・・・

    阿德罗斯没有想到，他会在这样的情况下与湿婆相见，让他有些出乎意料的感觉。

    前不久他还在和恒河女神甘伽探讨所谓的正法，又陷入了谁也不能说服谁的程度，忽然之间，甘伽神色大惊，连忙将他拉到了一处山崖之上。

    他们来到的时候，发现恒河之子毗湿摩，正在与他的老师，世尊毗湿摩的化身持斧罗摩大战。

    在他们大战之地，还有一个全身脏兮兮的女子，正满脸欣喜看着眼前的大战。她奔波数年，不就是要看到这一幕吗？

    这个女子是奇武王的两位王后，也就是那两位因为没有与奇武王同房就守寡的两姐妹的姐姐安芭。

    当初贞信太后要求毗湿摩去伽尸国替他的弟弟奇武王迎娶回三位公主，毗湿摩前往伽尸国，打败沙鲁瓦王，但是从安芭口中得知她和沙鲁瓦王早已私定终身。

    所以毗湿摩只带回安必迦公主和安波利迦公主，长姐安芭却让她继续嫁给沙鲁瓦国王。但是沙鲁瓦国王认为自己被毗湿摩击败了，安芭已被毗湿摩抢走，因为战士的尊严而拒绝娶她。

    安芭认为自己婚约被毁是毗湿摩的责任，要求毗湿摩娶她。毗湿摩表示自己已立誓终生不娶，无法答应她的要求。安芭跋山涉水找到了毗湿摩的师傅持斧罗摩，以自己的性命威胁毗湿摩，请求其为自己主持公道。

    所以出现了眼前的一幕，持斧罗摩强逼自己的得意弟子毗湿摩与自己动手，师徒两个从高山打到大海，又从大海打到高山。

    持斧罗摩是毗湿奴的化身，毗湿摩是恒河之子，也是神灵的转世。最关键的是，就战斗的技艺上面，水平还真差不多。

    接下来便是比试神器了，弓箭比完之后，持斧罗摩终于拿出了大天湿婆赐予的神斧；而毗湿摩也拿出了生主梵天赐予的法宝。

    两件神器分别从持斧罗摩与毗湿摩手中打出，各自带着创世神灵沛然无比的力量，要是让它们相撞，对于天地来说，可真是一场灾难。

    “大天，还请您阻止眼前的这场灾难。”

    恒河女神甘伽亲自向湿婆祷告，央求他现身收回这两件武器。在她一旁的阿德罗斯，见到她出言祷告，本来想要阻止的，但是最终还是摇头叹气，没有阻止。

    以他的实力，自然能够阻止这两件神器相撞，但是也没有什么意义了，自己的神器绽放出这么璀璨的神威，要是湿婆与梵天还不知道，那这神灵就白当了。

    湿婆以山崖为媒介，显示了自己的真身，遍身涂灰，发结椎髻，头戴一弯新月，颈绕一条长蛇，胸前一串骷髅，腰围一张虎皮，顺手将两件神器收了起来。

    阿德罗斯看着这位当前印度神域公认的第一神，一副冷脸少年的装扮，发髻高耸，还偏在一旁，看起来极为别扭。

    然后，阿德罗斯还特意往他胯下看了一眼，想起了一个在印度神域之中听到的，传诵不断的传说。

    当初毗湿摩与梵天出世之后，宇宙肇始之际，他们两个要争论谁更古老，更具威能。争辩的时候，湿婆现身，湿婆现出巨大的林伽，让他们分别前往寻找林伽的起点与终点，以判断谁更有威能，谁更古老。

    所谓林伽，其实就是湿婆的下体，所以这其实是一个测试湿婆下体有多长的比赛。林伽是湿婆一直以来的圣器，印度神域之人祭祀之时，都是以祭祀林伽的方式来祭祀他的。

    那一次亘古之初的比赛，毗湿奴负责寻找终点，而梵天负责寻找起点。毗湿奴变成一头野猪，不断向下挖掘；梵天则变成一只天鹅，向上飞翔。但找了许久双方仍然找不到目标。

    毗湿奴只好放弃，在湿婆面前致敬，表示湿婆才是宇宙最古老最有威能的存在。但梵天并不轻言放弃，他不断地飞翔，直到发现露兜树花。

    由于梵天不甘示弱，他要求露兜树花替他作假见证，说梵天已经发现林伽的起点。此时，全知的湿婆动怒了，诅咒了梵天，使他不被三界众生所崇拜。但湿婆却祝福了毗湿奴，说他将得到和自己一样的崇拜。

    这也是印度神域之中，明明梵天才是大部分天地的创造者，但是信奉他的却最少的原因了。

    “甘伽，独身这么多年，你终于找到爱人了。虽然是域外神灵，但是看着也还行，怎么不带去见帕尔瓦蒂。”

    阿德罗斯打量湿婆的时候，湿婆同样在打量他，他自然能够看出，阿德罗斯不是这方神域的神灵，也能感受到他强大的星辰神力。

    不过他看到恒河女神与他一起现身，第一时间想到的，竟然是甘伽女神与他是情侣关系，这让阿德罗斯一时愣住了。

    这位大天湿婆，哪只眼睛看出来他们像情侣了啊？

    湿婆这样一说，跪在地上对湿婆顶礼膜拜的毗湿摩，也对着阿德罗斯行了一个晚辈见长辈的礼，让他一时都不知道怎么回绝。

 第十章 毗湿奴欲炼不死甘露

    “大天，这位来自异域的星辰之主只是我的好友，并不是你想的那样。”

    见到惯来沉默少言的湿婆，刚见面就开这种玩笑，恒河女神甘伽一下子都懵住了，等到她反应过来，连忙矢口否认。

    开玩笑，自从知道她姐姐与湿婆神结成了情侣关系，前来追求她的神灵一个接一个，其中更是不乏天帝因陀罗与太阳神苏利耶这样的主宰神灵。

    但是恒河女神甘伽，却从来没有和哪位神灵在一起的打算。几十年前，要不是因为他曾经欠了那八位神灵一些人情，也不会同意分出化身，做他们的母亲了。

    福身王，虽然当初在人类世界之中声名远播，但是毕竟还是人类。要不是极裕仙人一定要让那八位神灵转世为人，她也没必要找这样一个名义上的丈夫。

    湿婆神收敛笑意，深深看了一眼阿德罗斯：“来自异域的神灵，你来印度是要做什么呢？”

    当初天地异变，他便已推知有异域神灵到来，如今看到阿德罗斯本尊，哪还看不出来，这就是他当初推知的三位神灵之一。

    阿德罗斯淡淡一笑：“听闻印度神域之中，有所谓正法流传世间，我们几位交谈之时，感觉十分好奇，便一起过来看看。”

    “看看可以，但是不要到印度神域捣乱，否则的话，我们是不会容忍你带在这里的。”

    湿婆神的语气淡漠，还带有几分冷意，不过这也是他一贯的语气。自从诞生到现在，不管对着何人何事，他都是这个态度，没有毗湿奴热情可亲，也不如梵天和蔼可敬。

    阿德罗斯毫不在意一笑，现在当然只是看看，至于捣乱，那也不过是早晚的事情。不捣乱，怎么推翻这所谓正法，不捣乱，怎么能赢马尔都克和雅威。

    恒河女神甘伽面色复杂，嘴唇微动，想要说些什么，但是却不知何故，又忍了下来，朝着阿德罗斯望了一眼，只是轻轻叹了口气。

    “持斧罗摩，毗湿摩所作所为，并没有任何违背正法之处，你们的战斗毫无必要。”

    湿婆神既然已经现身，那必然是要化解眼前的矛盾了，他知悉世事，了解前因后果，便直接令这师徒两个停手。

    持斧罗摩与毗湿摩本来交战就是无可奈何的情形，如今湿婆都这么说了，他们必然是欣然接受。

    可是他们师徒是接受，但是那位伽尸国公主安芭，他们战斗的导火线一般的女子，却绝不接受这个结果。

    安芭向湿婆据理力争，她原本幸福的婚姻被毗湿奴毁掉了，她希望得到公平。而且为了这份公平，她愿意直接死去。

    “只要你的所行是合乎正法的，那你的仇怨终有一天会得到平复。”

    这是湿婆神给这位女子的许诺，听到这个许诺之后，她便了结了自己的生命，往去投胎。

    而后，湿婆神退去，只留下了他刚刚借用显身的山崖。持斧罗摩与毗湿摩也离开，带走了各自的武器。

    “你为什么不将我们的意图说出来呢，甘伽？”

    只剩下了他们两个的时候，阿德罗斯不禁向恒河女神甘伽问出了自己的疑惑。湿婆神就在前面，甘伽要是将阿德罗斯他们的意图说出去，这应该是最好的机会了。可是这位女神，大天湿婆的小姨子，竟然没有出声。

    恒河女神的目光有些迷离，她看向印度神域的人间，看着这些奉行正法的人类，一时之间也不知道说些什么。

    她信任正法的力量，但是阿德罗斯这些年和她的争辩也历历在目，正法确实有未到的地方。或许她也想看看，阿德罗斯的动作，能够给印度神域带来什么变化。

    甘伽没有回答阿德罗斯，径直回自己的恒河去了，只留下阿德罗斯一个人疑惑思考着。

    ・・・・・・

    毗湿奴常呆的地方，不如湿婆栖身的喜马拉雅山清苦凄冷，但是同样是少有人烟。这是一处犹如世外仙境一样的地方，毗湿奴喜欢在这里坐着各种各样自己喜欢做的事情，雕塑、画画、冶炼等等等等，只要他兴趣来了，他便会什么都去做。

    “师尊，天帝因陀罗前来拜会。”

    毗湿奴正斜躺在一朵莲花上面，手撑着脑袋小憩，忽然侍者前来，告诉他天帝因陀罗来访。

    就像林伽是湿婆神的圣物一样，莲花是毗湿奴的圣物。据说毗湿奴诞生之时，就是在一朵金色的莲花上面。而在他的信徒口中，同为创世神的梵天，就是诞生在毗湿奴肚脐上面的一朵莲花之中。

    当然，这件事情的真假，或许只有印度神域这三位创世神清楚了，至少梵天对这件事一直是否认的。

    毗湿奴眼睛微微睁开，身子一动不动，淡淡说道：“去把天帝引进来吧。”他也懒得去推演因陀罗找他有什么事，反正到了就会说。

    因陀罗跟随侍者而进，他是第一次来拜会毗湿奴，对于一路上面的精致，倒是感觉还不错。

    当因陀罗看到躺在莲花上面的毗湿奴的时候，简直有一种不敢直视的感觉，这位本来就生得俊美无比的创世神，一副慵懒地躺着，头发散乱，简直就像是一个刚睡醒的女子一样。

    看到这副模样的毗湿奴，因陀罗顿时想起了众神之中私下流传的风言风语，那就是大天湿婆与世尊毗湿奴才是真爱。别看这两位大神时不时搞出点事，不是要灭世就是要救世的，都是他们相互之间在调情斗法呢？

    想了一会儿，因陀罗连忙甩了一下脑袋，不能再往下想了、世尊毗湿奴虽然脾气极好，各大化身要么正在救世，要么正走在救世的路上，但是要是让他知道自己现在的想法，恐怕也是吃不了兜着走。

    “因陀罗，你从须弥山上来寻我，有什么事情吗？”

    毗湿奴依旧躺在莲花上面，眼睛都没有睁开地问道，他前些年又分化了一个法身下界，确实比较疲惫。

    “世尊，我这次前来，是想将您的韦孔塔移到须弥山上，接受天地众生甚至一切神灵的供奉。”

    听到因陀罗说的话，毗湿奴豁然睁开双眼，看着这位天帝，面色古怪。韦孔塔是毗湿奴长居之地，将韦孔塔移到须弥山，其实也就是请他毗湿奴本尊常驻须弥山了。

    要知道，一直以来，以因陀罗为首的须弥山神灵，一直在做着种种尝试，摆脱他们三位创世神对于天地众生的影响。这一反常态的发言，便是毗湿奴，也稍有惊讶了。

    “说吧，你有什么要求于我？”

    毗湿奴微微一笑，直截了当问因陀罗有什么所求了，他可不相信，这位由域外而来印度神域成为天帝的雷神，会无缘无故向他是好，必然是遇到难解的困难了。

    “终究瞒不过世尊。”因陀罗叹了口气道：“世尊想必也知，我当初得罪了大天的弟子敝衣仙人，受敝衣仙人所诅咒，让我帝位不稳。如今正如敝衣仙人所诅咒的那样，我的帝位还真不稳当起来了。”

    毗湿奴笑了：“天帝陛下也是神灵之中最为顶尖的存在，敝衣的诅咒再强，最多也就影响你部属神灵，又怎能影响到你。你如今帝位不稳，必然是其他原因导致的。”

    “敝衣仙人的诅咒虽然对我无用，但是须弥山的其他神灵，却一个个因为他的诅咒而神力衰退，再比不得以前了。再加上海神伐楼那与月神苏摩的缘故，须弥山的实力大减。”因陀罗也不在藏着了，也直接说出了自己的要求：“好叫世尊知道，如今阿修罗族举兵攻打须弥山，四位大阿修罗王全部出手，我们须弥山的情况，您想必也知道了，正想求世尊出手，帮助我们化解这一灾难。”

    毗湿奴听了之后，收敛笑容，缓缓说道：“无论是你们外来的雅利安神灵，还是秉承天地负面气息而生的阿修罗族，现在都算是印度神域的一部分了。我曾经立誓守护印度神域，按理说来，无论你们怎么战争，我都不便插手的。”

    因陀罗在来之前，似乎便想到了毗湿奴会有这个说辞，他连忙说道：“世尊慧眼看遍天地，自然能知道，要放任我们与阿修罗的战争继续，会有多少生灵陨落。再有，倘若真让阿修罗族做了天地众生之主，那又有多少生灵会因他们而死。世尊既然立誓守护天地，那怎么能坐视呢？”

    毗湿奴似笑非笑看了因陀罗一眼，自然知道这不过是因陀罗的挑拨之言，要是自己真阻止的话，当初的天地之主就不该是雅利安神系，而是太阳神苏利耶他们了。当初他就没有插手，导致了婆罗门这一人间阶级在印度的出现，这一次即便阿修罗族胜了，也顶多是多一个修罗门了。

    不过对于毗湿奴来说，生性好斗且粗鲁的阿修罗一直不讨他的喜欢，他对着天帝因陀罗淡淡笑道：“这样吧，我做一场法事，让你们须弥山的神灵恢复实力，能够与阿修罗族抗衡。而后再与大天、生主一起，说和你们双方，不让大战继续。”

    “世尊准备怎么做？”

    天帝因陀罗惊奇地问道，他想象不到，怎样的法事能够做到这一点。要知道此时的须弥山，相比阿修罗族，实力可差了老远了。

    毗湿奴从莲花上面坐起，手中现出妙见神轮，神轮旋转不止，在它上面，露出一种神秘液体，绽放出诱人芳香。

    “天地之间，有一种神物叫不死甘露，是开启智慧修炼神通的圣水，是能治疗一切伤害的圣药。这种神物有着奇效，一定能够让神灵们枯竭的神力得到恢复。就连原先的月神苏摩，也能因此而重登主宰之境。”

    印度神域之中，如今的月神是旃陀罗，太阳神苏利耶的属神。但是在他之前，月神却是苏摩，与太阳神苏利耶同样的主宰。

    这位原本的月神与太阳神苏利耶的关系极差，就没有想过要与太阳神苏利耶一起，夺下印度天帝之位，在雅利安神系进来不久，他便马上与因陀罗联手，让苏利耶彻底丧失了夺取天帝之位的机会。

    后来苏摩因为好色无度，将生主梵天的祭司妻子给抢走了，因此得罪了梵天，梵天便给他施了诅咒，让他失去了主宰之位。

    “世尊，这不死甘露该怎样才能获得？”

    听说这不死甘露竟能够帮助苏摩重新成为主宰，因陀罗一脸欣喜，要是苏摩这能恢复，那对抗阿修罗族问题确实不大了。

    毗湿奴朝着远方一指：“在南海之地，有一个名为**海的神地，我自然有办法从中获得不死甘露。只是你当知晓，但凡我行事，一定不偏不倚，这事不单要神灵加入，便是阿修罗族，也应当全部加入。所得的不死甘露，也应该有他们的一部分。另外，你当晓谕三界所有神灵，这等大事，他们也当参与。”

    这话说出，因陀罗的脸色顿时有些难看了。神灵都无所谓，要是阿修罗族也能从不死甘露之中得到好处，那不就又回到现在的局势之中了吗？

    “放心，我能知未来之事，他们本就无缘甘露，必然无功而返。”

    毗湿奴劝慰因陀罗说道，他不得不让阿修罗族也参与进来，否则的话，他能帮天神，那么生主梵天也能帮阿修罗族了。

    因陀罗听到毗湿奴这样的保证，这才稍稍安心，他双手合十，对着毗湿奴说道：“世尊，请问我们应该为这法事准备什么？”

    毗湿奴手中现出一张法旨：“你看看这其中，都是这一次需要的草药，我手中已有的，已经做好标记，剩余的草药，都需要你与众神、阿修罗提供。草药准备好了之后，你们便可以在须弥山上等我了。到时候我会与大天一起，驱使须弥山至南海之畔，行大法事。”

    因陀罗领了法旨，便回须弥山去了，他相信有这法旨，有不死甘露那种好东西，让阿修罗停战是一件很容易做到的事情了。

    而毗湿奴，则微笑着起身，往喜马拉雅山而去了。

 第十一章 阿德罗斯斩出的第一化身

    喜马拉雅山，湿婆神继续在山巅之上修炼瑜伽之术，忽然之间，他淡如冰霜的面色微微一动，紧闭的双眼慢慢睁开。在他面前，毗湿奴依旧头戴王者金冠，佩戴宝石、圣线粗大的花环，四臂手持法螺贝、妙见神轮、伽陀神锤、神弓、莲花等法器现在手上。

    “毗湿奴，你来找我有什么事情？”

    自从梵天将喜马拉雅山作为自己的道场之后，毗湿奴就很少到来，但是一般过来，就一定是有要事来找他。

    “我为陶尔梵刹斯之事而来。”毗湿奴收起自己的法相，就像一位普通的人类一样。

    湿婆皱眉道：“陶尔梵刹斯名为我的弟子，但是你也该知道，他实际上是我的化身。天地之中，能够对付他的神灵屈指可数，他能有什么问题？”

    毗湿奴摇头道：“不是他的问题，而是他曾经惹出来的问题。”

    “什么问题？”

    “昔年在须弥山山，陶尔梵刹斯曾向因陀罗礼献花环，但是却被因陀罗无视。陶尔梵刹斯愤怒之下，对因陀罗进行诅咒，说他对于三界的统治将要不稳，并且让他部属神灵的神力逐渐失去活力。如今看来，这诅咒大概是要应验了，阿修罗的大军，已经围住了须弥山，天地之间的大变就要发生。”

    湿婆用自己的神眼看向三界，一下子便看到了自己一直没有留意的须弥山的情况，他轻轻点了点头，说道：“你要怎么做呢？”

    “为了维护天地的稳定，我决定做一场大法事，炼制神药给须弥山的神灵甚至修罗，然后说和他们，停止战争。只是这法事极为浩大，由我一人来行的话，恐怕会有疏漏，另外说和这两族的时候，也需要你与梵天插手，因此来这大雪山请你。”

    大雪山，这是一座神山，其神性更在须弥山之上。这座喜马拉雅雪山，在诸多神域都有着自身投影存在，甚至相互勾连。这些神域之中，就有两个极大的神域，其中一个是印度神域，另外一个却是九州神域。

    毗湿奴说这话的时候，目光之中，充满了对天地众生的怜惜，让湿婆心中也不由佩服。他对毗湿奴的态度，要比对梵天好多了，这也是其中一个很重要的原因。

    “本来这种事情，我是不愿意插手的，但是你既然说陶尔梵刹斯是此事的源头之一，那我便依从你的意思，陪你做一趟这法事了。”

    湿婆神的神力属性，可不是和毗湿奴一样，他是天地的毁灭者与重铸者，是破坏之王。这一次难得这么爽快答应了毗湿奴，让毗湿奴惊讶不已。

    “不过这一次，我却也有需求，此后须弥山的诸位神将，将以塞健陀为首。”

    塞健陀是湿婆神的一个儿子，他的另外一个儿子，象头神伽内什，已经被湿婆任命为侍奉自己的诸神之首，执掌诸天财富。

    而塞健陀不一样，这个儿子骁勇善战，极少碰到对手，三界之中，也只有神庭之中神将的首领，适合让他去担当了。

    湿婆也是没有办法，他的妻子雪山神女已经去往人间之中，要去走突破主神的道路，将两个孩子都交给他来带。为了不影响自己的日常修行，他便决定给自己的儿子安排最适合他们的位置了。

    “可以，我相信因陀罗他们会同意的。”

    毗湿奴点了点头，这不过是小事一件，而且对于因陀罗来说，还是一件讨好湿婆的好事，他没有可能拒绝的。

    在毗湿奴与湿婆两位大神在喜马拉雅山上闲聊的时候，因陀罗已经开始派遣自己的部属神灵，走访印度神域的各个角落，向各地的大神传播消息。

    消息传播的第一站自然是围困须弥山的众阿修罗了，几位大阿修罗王者接到消息，便开始讨论起来了。

    可是不管他们怎么讨论，都不敢阻止这件事情，不说这对他们来说，也是有好处的。即便没有好处，他们也什么都做不了。迎接创世神的怒火，这种事情阿修罗族是曾经做过的，最后都没有什么好果子吃。

    于是他们便暂时放下了对须弥山的攻打，似乎从头到尾也没有攻打过。四位大阿修罗王，便各自率领实力到了主神差不多的阿修罗将，直接登上了须弥山，等待世尊毗湿奴的到来。

    还好，他们只是上了须弥山，并不是来开战的，因陀罗没有管这些阿修罗，反正这数百年来，须弥山上就一直有他们的踪迹的。

    当须弥山的神使，带着这个消息传遍天地的时候，恒河之中的甘伽女神，还有一直寄宿在恒河的阿德罗斯，自然也得到了这个消息。

    “搅拌乳海吗？”

    阿德罗斯一听到消息，大概就知道了毗湿奴这是要做什么了，搅拌乳海，帮助众神在与修罗的争斗之中占据上风。

    “星辰之主，你知道世尊要做的法事？”

    恒河女神甘伽很是奇怪，阿德罗斯是怎么知道世尊毗湿奴想做的事情的？不管是她自己猜测，还是阿德罗斯自己承认，都认为毗湿奴的神通与威能要更胜过阿德罗斯的。

    阿德罗斯笑了笑：“我有星辰布道之术，能知因果，查探未来，便是毗湿奴的动向，也未必不能推知。”

    恒河女神甘伽深深看了阿德罗斯一眼，为眼前这位异域主宰的实力而感叹，或许他们这能在印度神域之中，导出一番新格局也说不定。这段时间下来，阿德罗斯对她的洗脑，似乎有些成功了，让她对所谓正法，看法终于有些变了。

    一开始之时，她一直坚信正法是绝对无误的，等到与阿德罗斯争辩久了，尤其是知道外界种种神域的情况，她终于承认，正法要想更好维护天地，确实有必要稍作改变。

    只是要让这位女神知道，阿德罗斯所谓的知因果探未来，不过是随口说说，他真正知道搅拌乳海这事的来由，只是前世微薄的关于印度神域的一些了解，恒河女神必然不会像现在这么想了。

    “这种天地神灵的大事，我是一定要参与进去的，星辰之主你没有意见吧？”

    恒河女神用一种略带请求的语气对阿德罗斯说道，她实在是不想错过这种创世神灵亲自做的大法事，虽然她未必能从其中得到好处。

    阿德罗斯微笑一声：“可以啊，我们一起过去看看，我对于这种大场面，也是好奇得紧。”

    “可是，你怎么能去呢？那个时候，印度的神灵必然都在，其他两位神灵可不像大天那么无所谓的，尤其是生主梵天，他对于一切异域神灵，都十分反感排斥的。”

    甘伽曾听她的姐姐雪山神女帕尔瓦蒂说过生主梵天厌恶异域神灵的原因，据说他在千年多前走访异域的时候，在大雪山另外一边的神域，曾被一位心情不好，同样执掌造化的女神的哥哥教训过一顿。

    这件事情，让梵天一直记恨到现在，同样是去异域看戏，为何世尊毗湿奴能够与一位女神探讨轮回之法，并从中得到收获，而他想去与另外一位女神讨论造化之法，却被她的哥哥打了。

    所以直到现在，他对于所有异域神灵，都是没用好感的，碰到一个就赶走一个。

    “没事，我本尊并不前往，这一尊化身便作为你的属神前去了。”

    阿德罗斯话一说完，从他的神体之上，便分离出了一尊化身，这化身与他长得一模一样，但是神情却与他本尊稍有不同，少了几分肃穆威严，但是多了几分悲悯情怀。

    化身之法，阿德罗斯在很早的时候，便开始从夜之主宰尼克斯那里进行讨教。但是尼克斯的化身，却都是依靠自己的法则之力所斩出的，一旦陨落，要重新孕育就会很麻烦。

    但是来到印度神域之后，阿德罗斯却发现，要论化身之法，这方神域可能是诸神域之中最为杰出的了。这里的神灵，可以因为一个念头，便斩出一个化身，化身降世，就是为了完成这个念头。

    比如毗湿奴，曾经多次斩出化身，多是为了传道或是救世，这些化身都强大无比，而且即便是化身死去，对他影响也不大。但是一旦化身将他最初的那个念头完成了，对他的帮助却是极大。

    毗湿奴的主宰之路，便是在这一次次斩出化身，一次次圆满念头之中向前走着，最起码以阿德罗斯现在的实力，是没看出毗湿奴已经走到哪一步了。

    阿德罗斯已经来印度神域十几年了，多多少少也学到了一些这方神域的斩化身之法，这便是他的第一次试验斩化身之术了。

    “你这化身是因何而来？”

    恒河女神甘伽虽然离主宰还差最后一步，但是眼力却是极好，她一眼便看出了，阿德罗斯斩出的这化身，正是纯粹的印度神域的斩化身的方式。

    这种化身斩出，一般都是应愿，也就是应心中的念头而来的。这种念头，可不是说脑袋一热就能出来的，一定是心中思虑已久，能够切实可行的念头，未必能成功，一定要可行。

    阿德罗斯这尊化身莞尔一笑：“既然说要推翻正法，那便由我做第一次尝试吧。来于异域，演说邪法，我名便叫做奇那。从现在开始，我要做一段时间你的属神了。”

    恒河女神甘伽瞅了一眼阿德罗斯的这尊化身，最后还是摇头一叹：“不行，你这化身从没有修行过半点瑜伽术与吠陀经，主神以上神灵一眼便能分辨出来。其他神灵我不担心，我只是担心有主宰容不下你，会将你这化身斩杀了。”

    瑜伽术与吠陀经，这是印度神域三大创世神开辟出来的两大神灵道路，是这方神域神灵还想继续前行的重要根基。

    阿德罗斯才来十几年，对于瑜伽术与吠陀经，虽然已经有了一些感悟，但是却是还没有将它们融入化身之中。

    “没事，斩杀便算了，只是斩杀我的神灵，未来也必会被我所斩。当我下一个化身降临之后，便会找它了结因果。”

    这尊分身，实力确实不强，阿德罗斯只是想用他试试，对印度神域进行最传统的布道，正如在卡俄斯那样，在埃及那样，能不能有用。

    这方神域虽然整体比较奇葩，但是总该会有些聪明人，心中有大企图的人。

    ・・・・・・

    在印度神域的极东之地，有一处大放光明之所，这其中，有一位大腹便便，面带呵呵笑意的神灵，正对着须弥山的使者点头不已。

    等到使者离去之后，这位神灵脸上的笑意不变，挺着大肚子回到属于自己的神殿之中。在其中有一位面目悲悯的中年神灵，正对他温和一笑。

    “密多罗，你说你们这位世尊，会如何分解须弥山神灵与阿修罗之争。”

    大肚微笑的神灵先是呵呵笑了一声，才摇头晃脑地说道：“不知道，我也不想知道，这种事情，有世尊操心便好，我管这么多做什么。便是他们说的那地方，我都没有兴趣过去了。”

    随后，他又说道：“当然，要是主宰阁下一定要让我过去，我也可以帮你去探听点消息。你要相信，以我密多罗与各方神灵的关系，这点消息，肯定一问便知。”

    密多罗也是无奈啊，他因为自己的出身，对于印度神域当前的战争，一点都没有去关注过。因为交战的双方，都不会将他视作自己人，也不会将他视作敌人。

    曾经他与天海之神伐楼那是雅利安神域最为杰出的后起神灵，他掌管白天，天海之神伐楼那掌控黑夜。

    后来他们来到印度之后，好友伐楼那成为主宰，与其他海洋上面的主宰共同去建造了诸海盟约。伐楼那不在，他这白昼之神肯定就坐不稳了。

    加上后面受到太阳神苏利耶的排挤，因陀罗也不怎么愿意帮他，密多罗索性也不做了，开始做起了他神灵交际花的工作，到处交友闲聊，甚至连阿修罗族四大王者，也有三位承认是他的好友，可见他交际能力之强。

 第十二章 安拉、密多罗、龙蛇、迦楼罗

    密多罗生活在印度东边之地，本来是洒脱快乐的，有兴趣便起身到人间逛一逛，无聊便呆在神殿之中参习瑜伽。可是自从前几年他去人间之时，便被一位神灵缠住了。

    这位自称为安拉的神灵，找到密多罗，便开始向他宣讲信念之路，并一直问密多罗可有兴趣走这一条路。

    密多罗当然没有兴趣了，他如今参习瑜伽神术，感觉自己已经入了门径，再过个几百年，应该便能一举成为因陀罗那种层次的主宰，何必转投其他道路。

    再说了，这位安拉神指示给他的信念之路，似乎不仅仅是信仰之路，还是信他之路。密多罗心中，对于这种道路，实在极为排斥。

    他委婉拒绝了，但是这位主宰却并没放弃，认为密多罗只不过是不了解信念之道的厉害之处，继续跟在密多罗旁边，向他布道传法。

    “密多罗，你对印度神域的正法怎么看？”

    似乎知道密多罗对于印度神域众神的态度，安拉开始问起了密多罗对于正法的态度。

    密多罗怵然一惊，往这位面目和善悲悯的神灵一看，心中暗暗叹道：“终于来了吗？”他虽然只认识眼前这位主宰几年，但是这几年听其言观其行，可以很清楚地看出，这位主宰的矛头直指，似乎就是印度神域的正法。

    “正法是世间之法，是天地之法，但不是我的法。”

    对于正法，密多罗本来就没有多少信奉之意，甚至很多时候他的所作所为，与正法还有一些偏差。他也曾想过跟随正法的指引，走上主宰之路，可是终究与他的心意相悖。

    说这句话的时候，密多罗憨态可掬的肥胖脸上，都流露出了一丝苦意。他同样不喜欢正法，但是又能如何呢？正法便是正法，是天地与众神共同定下的，他改变不了，也没有能力改变。

    当初拟定正法之时，他便提出过意见，可是他那微薄可怜的意见，完全就被无视了。

    “既不是你的法，为何不跟我看看信念之道带给你的法呢？”

    雅威微微一笑，自从在恒河之旁与马尔都克、阿德罗斯分开，他便化名为安拉，开始在这方神域之中游走查看，顺便想找一些本地神灵传信念之道。他第一个找上的，认为极为合适的神灵，便是眼前这位密多罗神，曾经执掌印度神域光明与白昼的主神。

    密多罗肥胖的笑脸又多了几分苦意，他无奈说道：“安拉神，我实话和你说吧，我真的对信念之道没有兴趣，强行让我走自己不想走的道路，对你并没有什么好处啊。”

    雅威摇了摇头：“走吧，你在神殿之中枯坐也没有什么意思，随我出去走走，说不定会提起对信念之道的兴趣的。”

    他可不管密多罗同不同意，便拉着对方出去了。这位肥胖的神灵，长得虽然不入他的眼，但是天赋潜质，甚至是与雅威道路的契合，都让他舍不得放过。

    ・・・・・・

    “开始吧，梵天。”

    毗湿奴浩大的声音传遍天地，然后又有一个略显苍老的声音应了一下，随后，生主梵天的法相出现在天地之中的须弥山旁。

    须弥山上，一切天神、阿修罗、乾达婆等众，都抬头看着梵天巨大的法相。对于梵天神，他们的认识虽然要比湿婆和毗湿奴少，但是对于梵天最出名的法相还是一眼就能分辨出来的。

    四臂四脸，对应东西南北四方；头戴黄金王冠，是他至高地位的象征；白色长须，是他无上智慧体现；脚踏创世莲花，则是象征宇宙与自然的所有存在。

    不像其它印度神灵，梵天的手中没有持拿任何武器；但他的一只手握有一支汤匙型的令牌，为他可以为天地牺牲的宣誓；一只手拿着一个水壶，壶中的水代表万物初始，涵盖一切。在另外两只手上，梵天分别拿着一串念珠与吠陀经，念珠是他计算宇宙时间流逝的定时器，吠陀经则是他与其他两位神灵开辟无上瑜伽的象征。

    梵天的身形法相巨大无比，站在高耸如云的须弥山旁，还要高出一头。他口中念动梵天咒语，整个须弥山便开始晃动起来了。

    须弥山上面的神灵阿修罗等顿时大惊失色，连忙询问梵天缘故。

    梵天笑着说道：“你们不用担心，毗湿奴要行大法事，须弥山需要暂时放到海边去。”他说完之后，须弥山便腾空而起，伴在他的旁边，朝南而去。

    须弥山是什么地方，是印度神域之中最为标志的两座神山之一。这座神山自从天地开辟之初，便坐落在神域最中央的位置，屹立不动。

    可是现在，印度神域的神灵、魔怪、人类，一切见过须弥山的有情生灵，都能看到这座神山飞到高空之中了。

    这一幕带来的震撼，众生无不为之颤动。神灵们都知道要发生了什么事情，倒是没有怎么惊慌，但是人类不一样，他们可不知道毗湿奴要做法事，连忙跑到神庙之中询问神灵。

    还好，湿婆与毗湿奴的祭司，不断向着各个国度宣讲没有什么大事。那些作为掌权者的婆罗门与刹帝利，很快便得到了消息，让自己治下的民众安心。

    当然，他们的民众，都是首陀罗以上的，首陀罗之下的贱民们，一个个都是跪伏在地，向着神灵祈求原谅。

    对他们而言，一直接受着一种认真，他们自从出生开始，便是有罪的，便是遭到神灵厌弃的，什么时候他们死去了，一定是神灵实在无法忍受他们这种贱种还活在世间。

    巨大的山岳在空中穿行，这种奇景的出现，让这些首陀罗之下的人，开始认为这是神灵终于要对他们进行惩处了。

    不过当山岳过去之后，他们等待的天罚并没有到来，终于让他们安心了，神灵这一次只是威慑了他们一番，并没有要诛杀他们的意思。

    当然，这对他们的心灵造成了极大的影响，更加深刻认识到了自己的罪恶，越加地信服其他各阶层贵人所说的话了，开始默默忍受着自出世开始便不能停止的苦难。

    梵天带着须弥山来到了南海之边，湿婆、毗湿奴都已经带着很多神灵在海边等候了，还有很多神灵正在络绎不绝地赶来，见证这似乎是天地开辟以来，最盛大的法事之一。

    上一次这么兴师动众，神尽皆知，大概还是众神誓约天地，共同立起轮回与正法的时候了。

    当恒河女神甘伽带着阿德罗斯的分身过来之时，基本上印度神域的神灵，都已经聚集在这里了。

    大天湿婆，世尊毗湿奴，生主梵天，这三大创世神灵站在须弥山上，在他们前面，就是浩瀚的南海。而其他神灵，都站在他们身后。

    这些神灵，有须弥山上的众神，以天地因陀罗、风神伐由、火神阿蓍尼、月神苏摩为首；有须弥山之外的神灵实力，以日神苏利耶、月神旃陀罗、死神阎摩为首；当然还有一些不愿意划入这双方的神灵，如财神俱比罗、医神双马童、爱神伽摩等、暴风雨神摩录多、凶神楼陀罗、祭司神毗诃波提、语言女神娑罗私婆蒂和母亲女神阿提底等。

    众神之中，有几位神灵极为特殊，一个就是月神，曾经的月神为苏摩，但是自从被生主梵天将他的主宰之位削去之后，便被太阳神苏利耶的部属旃陀罗将神位夺去了，旃陀罗虽然还不是主宰，但是因为日月之间的联系，他得苏利耶之助，神位得来比较方便。

    爱神伽摩，众神都只是能感知到他在此处，并没有任何神灵能看到他的本尊。并不是因为爱神的神能强大，能够避开众神，而是因为他曾经为了帮助大天湿婆重得爱情，用爱情之箭射了湿婆。湿婆开始因此生情，当他明白真相之后，勃然大怒，额头的第三只神眼打开，灭世火焰之剑吞噬了这位爱神，让他的形体毁灭。后来要不是世尊毗湿奴出手相救，他便是神魂都要被那灭世的恐怖火焰烧光。

    还有医神双马童，这位长相俊美无俦的神灵，没有几位神灵知道他是男是女。双马童最令人惊奇的是，他是一体双神，一位神灵，有着两具肉身。据说他初现世间的时候，因为立誓要诊治世间一切疾病，为了方便试验药理，天地便多赐予了他一具肉身，方便他做实验。

    还有其他非神灵的强大存在，如以罗T等四大阿修罗王为首的阿修罗部众，以婆苏吉与多刹迦为首的龙蛇部众，还有各大人类仙人等。

    “甘伽女神，你带一位异域神灵过来做什么？”

    当阿德罗斯的化身随着恒河女神出现在众神面前之时，众龙蛇的母亲，生命之神达刹之女，也即梵天的孙女迦德卢第一个站出来指责她。

    在恒河女神甘伽还在雪山王那里当公主的时候，她们姐妹便与迦德卢关系极为不好，还常常发生战斗。不过后来，雪山神女帕尔瓦蒂成为了大天湿婆的神妃，甘伽成为了恒河的女神，迦德卢便不敢再向她们姐妹挑衅了。

    但是现在，迦德卢的底气又来了，这种底气，来源于她众多的孩子。当初生命之神达刹将自己的十三个女儿嫁给他的兄弟，同样是梵天之子的医药之神迦叶波，迦叶波与达刹之女结合，诞下了众多魔怪妖兽。

    而魔怪妖兽之中，最为强大的一群，便是伽德卢的生下的众龙蛇了。这些龙蛇有着接近于龙的一些特征，不过实质上就是蛇类，他们这些兄弟姐妹，共有一千个，被成为多伽族，以龙蛇之王婆苏吉与多刹迦为首。

    这一千初代多伽蛇族，已经有好几百个有了主神一级的实力，整个印度神域，都对他们有着几分畏惧。所以，作为他们母亲的伽德卢，自觉水涨船高，可以重新与自己的老对手甘伽开撕了。

    不过，她也只是敢与恒河女神甘伽这样说话，换作甘伽的姐姐，雪山神女帕尔瓦蒂在这里，她肯定不敢多说，要知道大天湿婆的脾气，可一直不算太好的。

    甘伽瞥了一眼身后的阿德罗斯，然后淡淡说道：“这位异域神灵已经是我的属神了，可以算作我们印度的神灵，我带他过来，与你有什么关系？”

    “姐姐，算了吧，我们与甘伽女神数百年没有争斗了，没必要还为这点小事闹起来。”

    伽德卢旁边，她的姐妹，与她一起嫁给医药之神迦叶波的毗娜达劝慰起自己的姐姐起来了。这些年因为长子的关系，毗娜达的脾气可是要比当年好多了。

    伽德卢怒声说道：“不死甘露是多么宝贵的东西，怎么能随便给一个域外神灵呢？便是他真的你的属神，暂时也没有资格得到这神药。合着不用你出力，你便一点也不珍惜这神药吗？”

    伽德卢冷眼看了一下自己的妹妹，十分不满说道。因为世尊早便有言，这一次的法事，需要她的儿子们出力，让她自觉神药便有她的一份。

    “不错，域外神灵怎么又资格享有不死甘露呢？”

    在太阳神苏利耶身后，一位神灵也出声了，这道声音出现之后，令毗娜达伤心不已，目光凄迷看着那里。出声的神灵，正是她的长子，太阳神苏利耶的御者，曙光之神阿卢那。

    毗娜达的姐姐伽德卢看到这一幕，禁不住冷哼一声，自己的这位妹妹，从小喜欢与自己争夺，与自己攀比，现在拿什么与自己比。

    想到这里，伽德卢自豪地看了一眼自己的众儿女，反观毗娜达，总共两个孩子，还有一个视她如仇寇。

    毗娜达的身边，一位人面鸟身，长相怪异无比，但是却看起来很勇武的少年，连忙来到自己的母亲身边，一对如同鹰眼的眸子，冷冷看了一眼曙光之神阿卢那。

    曙光之神阿卢那看到自己的弟弟竟然用这样的目光盯着自己，心中忍不住大怒，同样冷冷对了过去。

    一母同胞的两兄弟，目光之中，竟然都是杀机。

 第十三章 搅拌乳海的收获（上）

    见到自己的两个儿子之间的目光，毗娜达柔美的面容上充满了悲戚，她拉了一下自己幼子迦楼罗的翅膀，让他不要在仇视兄长了。这一切的罪恶，都是由她这个做母亲的引起的。

    在成婚不久，同迦叶波同床后，她的姐姐迦德卢生了一千个蛋，而毗娜达却只生了两个蛋。五百年后，迦德卢的蛋中生出了包括舍沙、婆苏吉、爱罗婆多、多刹迦等那伽族的一千个祖先。

    受不过伽德卢的嘲讽，心急的毗娜达便敲碎了两个蛋中的一个，未能发育成型，缺少下半身的阿卢那就这样出生了。他深恨自己的母亲为了一点面子，便让他缺少了一般肢体，便诅咒毗娜达将给迦德卢当五百年奴隶，之后升上天空成为苏利耶的御者，为曙光之神。

    “你们放心吧，也不用因此而争吵，对不死甘露，我并没有兴趣。”

    阿德罗斯看着场中的气氛有些诡异，便出声笑道，然后便随着恒河女神甘伽，站到了那些不属于任何派别的众多神灵之中。

    “很好，你有这样的觉悟可以，异域神灵，我们能容许你在印度神域之中生活，不将你诛杀或者赶走，便是对你的恩赐了。”

    太阳神苏利耶斜着眼睛看了一下阿德罗斯这尊分身，然后便开始为自己的御者站台，当然，他这番话更重要的目的，其实是指向了以因陀罗为首的那些雅利安神灵。

    阿德罗斯听了，眉头一皱，眼睛微咪，看向了不远处的太阳神苏利耶，这位太阳神，似乎有些过了，看来很有必要再练习一下箭术了。

    其他的神灵也一个个惊讶起来了，太阳神苏利耶，这是要向天帝因陀罗宣战吗？

    “苏利耶，三位创世神都没有说过这样的话，将异域神灵诛杀或者赶走，是谁给你的胆子，竟然敢说出这样的话来。”

    阿德罗斯还没说话，天帝因陀罗便愤怒地出声了，他并不是为阿德罗斯而出言，只是他自身便可以算是域外神灵。要是苏利耶这样说，他都没有一点表示的话，那他这个天帝当的就真是窝囊了。

    苏利耶丝毫不介意因陀罗的话，他的目光坚定，迎向了因陀罗：“不是谁给我的胆子，我只是据实而说。难不成你们雅利安神灵已经进入印度千年了，还要以域外神灵自居吗？”

    众神一听，太阳神苏利耶所说的似乎也没有错，天帝因陀罗，现在就应该以印度神灵自居，而不应该还称自己为雅利安神灵。

    因陀罗闻言一怔，他还真让苏利耶给问住了，这种问题，可是一点都不好回答的。印度神域的神灵都在这里，他要是回答不好，说不得就会被众神所不喜。

    “我们自然是印度神灵，但是同样也是雅利安神灵，就像人类一样，同样是人类，也有婆罗门与刹帝利之分。这是正法，也是事实。”

    火神阿蓍尼果然是机敏无比，马上便出言回答的太阳神苏利耶的问题，让所有的神灵听了都感觉满意无比。

    “好了，你们都住口吧，法事要开始了。”

    大天湿婆自从来到这里，便一直闭目不动，修行瑜伽，忽然之间，他出声终结了所有的纷争，冷然的目光扫遍众神，没有任何一位敢继续吵闹。

    即便是几位主宰，此时也是老老实实的，生怕引得大天动怒。

    唯有世尊毗湿奴微笑一声：“好了，法事便就此开始吧。”

    “因陀罗、苏利耶，你们带领众神，将各自准备好的草药放进这方海域之中。”

    毗湿奴取出他的种种法宝、法螺、轮宝等，站在须弥山上，朝前一挥，便将海域划出一部分，与其他诸海相隔绝，就像一个巨大的锅一样。

    众神听了毗湿奴之命，纷纷将各自准备的草药拿出，在梵天的指示之下，一次投入到海域之中。

    随后，毗湿奴又朝北伸出一只巨手，将北边曼荼罗大山连根拔出，作为搅海的杵，又命一千龙蛇之首的婆苏吉化作万丈原身，作为搅杵的搅绳。

    “罗T，尾部较为轻松，你们阿修罗来持拿这搅绳的尾部，头部较为麻烦，诸天神持拿搅绳的头部，一起驱动这搅绳。”

    听到毗湿奴的吩咐之后，罗T与他旁边的三位阿修罗王对视一眼，见到他们三个都微微摇头。

    “世尊，我们阿修罗族愿意为这法事出更多的力，请容许我们来持拿搅绳的头部。”

    罗T的话刚出，生主梵天便感觉要遭，这些阿修罗族怎么突然这么笨了，自己钻入毗湿奴的套中了。他正要出言阻止阿修罗族，冷不丁看到大天湿婆正用一种中满冷厉的眼神看着他，意思不言而喻。

    于是，梵天便不再多言了，阿修罗族看来是天命无法获得不死甘露了。

    “你们可想好了，一旦选择了，便不能再做改动了。”

    毗湿奴表情淡然，看向这些自讨苦吃的阿修罗族。这些阿修罗族还以为自己很聪明地没有上当，不住的点头。

    “好，那边阿修罗族持拿龙头，众天神持拿龙尾。”毗湿奴命他们分别拿住龙头龙尾之后，又吩咐其他的龙蛇一族，都跳入海中，作为搅拌的助力。

    同时，他自己也化生出了一只强大的大海龟，沉入海底，以承受搅杵的重量，以免将整个海底搅穿。

    另一方面，毗湿奴以其本尊化出巨大法身坐于高山之巅，以神力灌注于诸天神、阿修罗与龙王婆苏吉之身，开始搅动乳海。

    毗湿奴的“偏心”在此刻体现无疑，当龙王身体被绞紧时，龙口便不断吐出毒焰和热气，把阿修罗们熏个半死。但龙尾在空中挥舞，却形成香云，时有甘雨撒落，诸天神工作轻松愉快。

    当然，这也是阿修罗咎由自取，毗湿奴深知他们多疑，所以一开始是建议阿修罗持龙尾的。不过这些阿修罗自己拒绝了，也怪不得他。

    搅海的工作便就这样开始，搅着搅着，一直持续了数年时间。众多神灵，没有一位愿意就此离去的，他们一边观看毗湿奴搅拌乳海，一边还与自己熟悉的神灵聊天，或者一起探讨瑜伽之术。

    阿德罗斯作为一位域外神灵，一来便引起了众神的相互对立，基本没有什么神灵搭理他。但是有一位神灵例外，便是医神双马童。

    医神双马童与恒河女神甘伽交好，两位神灵交流之时，阿德罗斯自然也容易与他交谈。交谈之时，阿德罗斯才感觉到了，这位本众生一直以为是男神的一神双体的神灵，竟然是一位女神。

    这位女神极为擅长治病救人之术，痴迷于此道，甚至都不太在意所谓的天地正法。又或者对她来说，诊治各种疾病，便是最根本的正法。

    对于这样的一位神灵，阿德罗斯倒是非常欣赏，他与这位女神，不断交流着各种医术之道。阿德罗斯虽然不具备医术这一神职，但是毕竟是主宰，而且麾下有好几位神灵精通这一道，触类旁通，加上见识不凡，倒是让双马童受益匪浅。

    “医术虽能救人，不过终究只是救人肉身。众生蒙难，更多却是心灵与灵魂坠入了无边苦海，真要能救人的心灵与灵魂，才更加了不得。”

    聊着聊着，阿德罗斯忽然开口说了这样一句话，让双马童目光一怔，然后疑惑道：“心灵与灵魂，这种东西，无论是神灵还是人类，除下正法以外，都只能依靠自己的力量，外人怎么能够帮助他们呢？”

    阿德罗斯正打算好好向这位医神解说一番，对众生的命运与道路的指引，让众生知道提高自己实力的重要性，便能够救助他们的心灵与灵魂。

    但是在搅海的那边，却终于开始有了变故，他不由得心中一叹，看来还不到与这位女神解说自己道路的时候。

    毗湿奴坐在须弥山上搅拌好些年，终于从**海里搅出了一只香洁无比的牝牛，浑身释放出诱人的芬芳，令神灵都沉醉不已。

    这是第一个收获，众神相信，这是第一个，绝不是最后一个。果然，搅着搅着，一位美貌醉人的女神开始出现在了众神的面前，伴随着这位女神一起出现的，还有一棵芳香无比的大树。

    如果说出现牦牛与大香树，这都不算是特别惊奇的事情，但是出现一位美貌非凡的女神，就确实让众神有些惊讶了。

    还好，这位女神的神能并不算特别强大，她所执掌的神职，似乎也相当有限。正如她的长相醉人一样，这位女神神职，正是谷酒女神。

    “赐你名为梵琉尼，刚才的牦牛与乐园大香树便做你的圣物，助你酿造更好的美酒，献给众神。”

    梵琉尼拜谢过毗湿奴，便俏生生站在了众神一起，很多独身的神灵，都不断偷偷打量这位女神，心中开始琢磨着怎么追求她。

    但是，更多的神灵，却在期待着，世尊毗湿奴这神奇无比的搅拌，还能搅拌出什么东西来？

 第十四章 搅拌乳海的收获（下）

    见到自己的两个儿子之间的目光，毗娜达柔美的面容上充满了悲戚，她拉了一下自己幼子迦楼罗的翅膀，让他不要在仇视兄长了。这一切的罪恶，都是由她这个做母亲的引起的。

    在成婚不久，同迦叶波同床后，她的姐姐迦德卢生了一千个蛋，而毗娜达却只生了两个蛋。五百年，迦德卢的蛋中生出了包括舍沙、婆苏吉、爱罗婆多、多刹迦等那伽族的一千个祖先。

    受不过伽德卢的嘲讽，心急的毗娜达便敲碎了两个蛋中的一个，未能发育成型，缺少下半身的阿卢那就这样出生了。他深恨自己的母亲为了一点面子，便让他缺少了一般肢体，便诅咒毗娜达将给迦德卢当五百年奴隶，之后升上天空成为苏利耶的御者，为曙光之神。

    “你们放心吧，也不用因此而争吵，对不死甘露，我并没有兴趣。”

    阿德罗斯看着场中的气氛有些诡异，便出声笑道，然后便随着恒河女神甘伽，站到了那些不属于任何派别的众多神灵之中。

    “很好，你有这样的觉悟可以，异域神灵，我们能容许你在印度神域之中生活，不将你诛杀或者赶走，便是对你的恩赐了。”

    太阳神苏利耶斜着眼睛看了一下阿德罗斯这尊分身，然后便开始为自己的御者站台，当然，他这番话更重要的目的，其实是指向了以因陀罗为首的那些雅利安神灵。

    阿德罗斯听了，眉头一皱，眼睛微咪，看向了不远处的太阳神苏利耶，这位太阳神，似乎有些过了，看来很有必要再练习一下箭术了。

    其他的神灵也一个个惊讶起来了，太阳神苏利耶，这是要向天帝因陀罗宣战吗？

    “苏利耶，三位创世神都没有说过这样的话，将异域神灵诛杀或者赶走，是谁给你的胆子，竟然敢说出这样的话来。”

    阿德罗斯还没说话，天帝因陀罗便愤怒地出声了，他并不是为阿德罗斯而出言，只是他自身便可以算是域外神灵。要是苏利耶这样说，他都没有一点表示的话，那他这个天帝当的就真是窝囊了。

    苏利耶丝毫不介意因陀罗的话，他的目光坚定，迎向了因陀罗：“不是谁给我的胆子，我只是据实而说。难不成你们雅利安神灵已经进入印度千年了，还要以域外神灵自居吗？”

    众神一听，太阳神苏利耶所说的似乎也没有错，天帝因陀罗，现在就应该以印度神灵自居，而不应该还称自己为雅利安神灵。

    因陀罗闻言一怔，他还真让苏利耶给问住了，这种问题，可是一点都不好回答的。印度神域的神灵都在这里，他要是回答不好，说不得就会被众神所不喜。

    “我们自然是印度神灵，但是同样也是雅利安神灵，就像人类一样，同样是人类，也有婆罗门与刹帝利之分。这是正法，也是事实。”

    火神阿蓍尼果然是机敏无比，马上便出言回答的太阳神苏利耶的问题，让所有的神灵听了都感觉满意无比。

    “好了，你们都住口吧，法事要开始了。”

    大天湿婆自从来到这里，便一直闭目不动，修行瑜伽，忽然之间，他出声终结了所有的纷争，冷然的目光扫遍众神，没有任何一位敢继续吵闹。

    即便是几位主宰，此时也是老老实实的，生怕引得大天动怒。

    唯有世尊毗湿奴微笑一声：“好了，法事便就此开始吧。”

    “因陀罗、苏利耶，你们带领众神，将各自准备好的草药放进这方海域之中。”

    毗湿奴取出他的种种法宝、法螺、轮宝等，站在须弥山上，朝前一挥，便将海域划出一部分，与其他诸海相隔绝，就像一个巨大的锅一样。

    众神听了毗湿奴之命，纷纷将各自准备的草药拿出，在梵天的指示之下，一次投入到海域之中。

    随后，毗湿奴又朝北伸出一只巨手，将北边曼荼罗大山连根拔出，作为搅海的杵，又命一千龙蛇之首的婆苏吉化作万丈原身，作为搅杵的搅绳。

    “罗T，尾部较为轻松，你们阿修罗来持拿这搅绳的尾部，头部较为麻烦，诸天神持拿搅绳的头部，一起驱动这搅绳。”

    听到毗湿奴的吩咐之后，罗T与他旁边的三位阿修罗王对视一眼，见到他们三个都微微摇头。

    “世尊，我们阿修罗族愿意为这法事出更多的力，请容许我们来持拿搅绳的头部。”

    罗T的话刚出，生主梵天便感觉要遭，这些阿修罗族怎么突然这么笨了，自己钻入毗湿奴的套中了。他正要出言阻止阿修罗族，冷不丁看到大天湿婆正用一种中满冷厉的眼神看着他，意思不言而喻。

    于是，梵天便不再多言了，阿修罗族看来是天命无法获得不死甘露了。

    “你们可想好了，一旦选择了，便不能再做改动了。”

    毗湿奴表情淡然，看向这些自讨苦吃的阿修罗族。这些阿修罗族还以为自己很聪明地没有上当，不住的点头。

    “好，那边阿修罗族持拿龙头，众天神持拿龙尾。”毗湿奴命他们分别拿住龙头龙尾之后，又吩咐其他的龙蛇一族，都跳入海中，作为搅拌的助力。

    同时，他自己也化生出了一只强大的大海龟，沉入海底，以承受搅杵的重量，以免将整个海底搅穿。

    另一方面，毗湿奴以其本尊化出巨大法身坐于高山之巅，以神力灌注于诸天神、阿修罗与龙王婆苏吉之身，开始搅动乳海。

    毗湿奴的“偏心”在此刻体现无疑，当龙王身体被绞紧时，龙口便不断吐出毒焰和热气，把阿修罗们熏个半死。但龙尾在空中挥舞，却形成香云，时有甘雨撒落，诸天神工作轻松愉快。

    当然，这也是阿修罗咎由自取，毗湿奴深知他们多疑，所以一开始是建议阿修罗持龙尾的。不过这些阿修罗自己拒绝了，也怪不得他。

    搅海的工作便就这样开始，搅着搅着，一直持续了数年时间。众多神灵，没有一位愿意就此离去的，他们一边观看毗湿奴搅拌乳海，一边还与自己熟悉的神灵聊天，或者一起探讨瑜伽之术。

    阿德罗斯作为一位域外神灵，一来便引起了众神的相互对立，基本没有什么神灵搭理他。但是有一位神灵例外，便是医神双马童。

    医神双马童与恒河女神甘伽交好，两位神灵交流之时，阿德罗斯自然也容易与他交谈。交谈之时，阿德罗斯才感觉到了，这位本众生一直以为是男神的一神双体的神灵，竟然是一位女神。

    这位女神极为擅长治病救人之术，痴迷于此道，甚至都不太在意所谓的天地正法。又或者对她来说，诊治各种疾病，便是最根本的正法。

    对于这样的一位神灵，阿德罗斯倒是非常欣赏，他与这位女神，不断交流着各种医术之道。阿德罗斯虽然不具备医术这一神职，但是毕竟是主宰，而且麾下有好几位神灵精通这一道，触类旁通，加上见识不凡，倒是让双马童受益匪浅。

    “医术虽能救人，不过终究只是救人肉身。众生蒙难，更多却是心灵与灵魂坠入了无边苦海，真要能救人的心灵与灵魂，才更加了不得。”

    聊着聊着，阿德罗斯忽然开口说了这样一句话，让双马童目光一怔，然后疑惑道：“心灵与灵魂，这种东西，无论是神灵还是人类，除下正法以外，都只能依靠自己的力量，外人怎么能够帮助他们呢？”

    阿德罗斯正打算好好向这位医神解说一番，对众生的命运与道路的指引，让众生知道提高自己实力的重要性，便能够救助他们的心灵与灵魂。

    但是在搅海的那边，却终于开始有了变故，他不由得心中一叹，看来还不到与这位女神解说自己道路的时候。

    毗湿奴坐在须弥山上搅拌好些年，终于从**海里搅出了一只香洁无比的牝牛，浑身释放出诱人的芬芳，令神灵都沉醉不已。

    这是第一个收获，众神相信，这是第一个，绝不是最后一个。果然，搅着搅着，一位美貌醉人的女神开始出现在了众神的面前，伴随着这位女神一起出现的，还有一棵芳香无比的大树。

    如果说出现牦牛与大香树，这都不算是特别惊奇的事情，但是出现一位美貌非凡的女神，就确实让众神有些惊讶了。

    还好，这位女神的神能并不算特别强大，她所执掌的神职，似乎也相当有限。正如她的长相醉人一样，这位女神神职，正是谷酒女神。

    “赐你名为梵琉尼，刚才的牦牛与乐园大香树便做你的圣物，助你酿造更好的美酒，献给众神。”

    梵琉尼拜谢过毗湿奴，便俏生生站在了众神一起，很多独身的神灵，都不断偷偷打量这位女神，心中开始琢磨着怎么追求她。

    但是，更多的神灵，却在期待着，世尊毗湿奴这神奇无比的搅拌，还能搅拌出什么东西来？

 第十五章 大自在天与他化自在天

    不死甘露出现，诸天神、阿修罗、魔怪一个个都用欣喜与复杂并存的目光，看着这位从乳海之中出来的天医，看着他持在手中的神物。

    “苏摩，你过来，到这乳海之中去，九年之后，当重归主宰之位。”

    曾经的月神苏摩，听到毗湿奴所说的后，心中一喜，连忙双手合十，对着毗湿奴参拜大礼：“谢过世尊。”

    毗湿奴右掌竖起，冲他点了点头，示意他可以入乳海之中了。

    苏摩神冲天帝因陀罗打了一个招呼，便从须弥山上一跃，跳入乳海之中。数百年前被生主梵天削落主宰位阶，终于有机会回到神灵的巅峰了。

    “毗湿奴，如今不死甘露已成，该怎么分配呢？”

    梵天看来一眼所有神灵阿修罗等期待的眼神，便开口询问毗湿奴分配的方法了。

    毗湿奴淡淡瞥了一眼所有人，说道：“做这大法事之中，诸天神出力极多，又以须弥山为最，便由天帝因陀罗执掌这神药，分配给众神。”

    “不行，你这样行事有些不公了。为了炼制不死甘露，阿修罗部众也出力极多，怎能没有一点收获。”

    梵天顿时就不满意了，这方神域之中，若说最不受他所喜的，便是须弥山上的雅利安神灵了。现在整个神域合力，共同炼制的不死甘露，怎么能让因陀罗所掌管。而且众阿修罗，虽然是秉持天地恶念而生，但是归根到底也是他这个创世之神的后裔，又岂是雅利安外神所比。

    他虽然不明白毗湿奴为何要对须弥山上的雅利安神灵这么好，但是他是绝对不会同意的。

    “就是，世尊不公。”

    “世尊不公，我们不服。”

    ・・・・・・

    众多阿修罗开始愤怒表示自己的不满了，甚至一位阿修罗大将当着众神的面，直接来到天医川焰旁边，将不死甘露夺去了。

    这位阿修罗大将这一动，可以说是捅了马蜂窝了，在他们对面的神灵，尤其是须弥山的神灵，一个个怒气勃发，杀到阿修罗部众之中，要将不死甘露夺回来。

    就连其他不属于须弥山的神灵，见到阿修罗这么大胆，当着众神的面出手，也是怒不可遏。他们也都取出兵器，与须弥山的神灵站在一处，要一同教训这群阿修罗。

    大战开始，诸神与众修罗的兵器在天空之中撞击着，各种神术纷至呈现，烈火、冰刀、狂风在须弥山上涌现着。

    强大的神灵与修罗化出法身，开始硬抗着。

    阿修罗族中有四位王者，但是在须弥山上却只有三位主宰，其他的神灵，即便来帮助须弥山，却还没有达到主宰这一位阶。

    以四对三，罗T为首的四大阿修罗王是占据了上风，可是在他们之下的阿修罗部众，就没有这么幸运了。

    因为刚刚在搅拌乳海的时候，这些阿修罗部众是持拿龙蛇之王的头颅，受到了毒物的侵染，此时的实力稍微受到限制。而神灵则不然，他们持拿龙尾，可是轻松得很。

    所以在主宰之下的对决之中，阿修罗很快就落在了下风。

    这种大战，阿德罗斯自然没有参与，便是和他站在一起的，恒河女神甘伽与医神双马童同样只是在旁边看着。

    “两位女神，你们不去参战吗？小心不死甘露都被阿修罗族抢走了。”

    恒河女神甘伽轻轻摇头，没有说话，她要是需要这种东西，自然有特殊办法得到。只要去找她的姐姐雪山神女帕尔瓦蒂，什么好东西弄不到，只不过她很少去利用这层关系罢了。

    当然在这种时候，甘伽不可能直说，只是看着战局说道：“不死甘露，我要来没有用，就让他们抢好了。”

    而医神双马童则道：“我对不死甘露倒是很好奇，但是不管谁得到了这甘露，恐怕都需要我去给他们卖命。这样的话，我还不如不要。”

    对于不死甘露，作为医神的双马童可是十分想要得到的，甚至炼制不死甘露的方法，她都想从世尊毗湿奴那里获得。但是她没有去问，从毗湿奴那里得到炼制方法的代价，她可能更承担不起。

    另外一边，太阳神苏利耶对自己的儿子死神阎摩说道：“你已经下定决心了吗？”

    “是的，父亲，我与阿修罗族是无论如何都不可能站到一起的。”

    死神阎摩是一个极为儒雅的中年，绿脸红衣，长相和太阳神苏利耶极为相似，但是相比太阳神的高贵光明，他身上多了几分深沉庄重。

    “这样也好，你去吧。”

    死神阎摩向太阳神苏利耶行了一个礼，便骑着水牛，一手握沉重的钉槌，一手持捕捉死者灵魂的套索，杀入了战局之中。

    有着他的加入，须弥山的三位主宰终于如释重负，这样他们与阿修罗部众的战争，应该就能稳赢了。

    此时的战斗，已经算是打出了真火了，各位神灵阿修罗，都拿出了自己压箱底的武器，施展了最为恐怖的神术，整个天地都开始因为他们的战斗而颤动。

    这还好是在须弥山上，有毗湿奴与梵天这两位创世神灵限制他们战斗的波及范围以及照看天地众生，否则的话，天地都会被战斗弄得残破不堪。

    大战之中，那位最先夺取了不死甘露的阿修罗大将，忽然之间，展现出了与他完全不符的力量，神力一施，将周围的神灵全部挥开。

    而后，他持起承载不死甘露的玉瓶，便往自己的口中倒去，竟要趁着这个时候服下不死甘露。

    太阳神苏利耶最先注意到这一幕，他取出自己的弓箭，朝着这位阿修罗将射了一箭，阻止了他一下。

    这时候其他神灵也看到了，毗湿奴张开他的慧眼，看向这位阿修罗将，神光照射之下，是的他无法遁形。

    这位阿修罗将身形变化，竟然也是罗T。这个罗T继续将瓶中的不死甘露往口中倒了过去，这一次他倒是喝道了不死甘露。

    只是这甘露还没有完全喝下去，还卡在喉咙之处，就听到世尊毗湿奴冷哼一声，妙见**飞出，直接将罗T的头颅给割掉了。

    这个罗T失去头颅之后，正在与天帝因陀罗大战的阿修罗王罗T，忽然之间痛叫一声，眼中鲜血崩出。

    “世尊不公，苏利耶无耻。”

    罗T大吼着，然后口中念念有词，他那个已经饮下不死甘露的头颅飞了过来，被他收了。然后那句无头尸体，竟开始往上而飞，飞向高空而去。

    “从今以后，你便为计都星，无论太阳还是月亮，见到你都应该畏惧。”

    这具尸体上天化作了一颗彗星，在众神的眼皮底下，直接朝着远处飞走了。

    太阳神苏利耶听到这话后，心中大惊，感觉这颗星辰对他未来可能会有害，连忙拿起神弓，要将这颗彗星射落。

    但是在天地之中，忽然出现了一层黝黑无比的天幕，将众神的视线全部拦住了。

    黝黑天幕出现的时候，本来不理外间争斗，一直闭目修行无上瑜伽的大天湿婆，忽然睁开了自己的双眼。随着他双眼一起睁开的，还有他的第三只眼睛。

    这只眼睛睁开之后，天地之间风云突变，大地上面震颤不已，鬼哭狼嚎，仿佛在担忧着末日的到来。

    在湿婆的这只眼睛之中，一道恐怖无边的烈焰喷出，朝着无尽黝黑的天幕而去。火焰浩荡千万里，将黑幕完全烧尽了，重新现出了光明的天空。

    只是天空之中，那颗被罗T立下诅咒而出计都星，却不见了踪影。

    湿婆见此，闭上了第三只眼睛，然后又看遍印度神域，却没有发现这黝黑天幕的源头在哪里。

    “来自异域的神灵，请问这位神灵怎么称呼？”

    湿婆的目光，顿时看向了阿德罗斯，想从他那里，得知到底是哪位神灵施展的大法。这黝黑天幕，让定坐之中的湿婆都感到了一丝恐惧，由不得他不慎重。

    阿德罗斯见到湿婆发问，轻声一笑：“波旬阁下，既然湿婆神问你下落，你不妨自己出来与他一见。”

    他相信，以马尔都克的神通，应该还在一直关注着这边。刚刚的罗T分身的法门，有着马尔都克神通的痕迹，他一眼便看出来了。

    阿德罗斯看到湿婆，又想起波旬的名号，眼中露出了一丝若有若无的笑意。大自在天与他化自在天，这两位神灵，未来肯定会有乐子的。

    虽然无论是大自在天，还是他化自在天，都是另外一位大神通者给他们取的名字，他们自己未必会这样认为。但是阿德罗斯却以为那位大神通者名字倒都是没有取错，这两位神灵，用这称呼极为恰当，一位本身便是大自在所在，一位喜欢夺他所化得大自在。

    “还不到时候，未来自然会有与这位湿婆大神相见之时。”

    一个极为诡异，不辨男女老幼的声音传来，诡异之极，就连阿德罗斯也禁不住眉头微皱，这位神主，或者说是魔主，似乎神力变化有些大了。

    “波旬吗？”湿婆口中自语，既然对方不愿现身，他也便不再过多去问了。然后，他看向了正在交战的神灵与阿修罗部众，顺手一招，将他们还在争夺的不死甘露拿在了手中。

    “你们停手吧。”

    湿婆的声音冷厉就如同他常呆的雪山，不管是神灵还是阿修罗族，听到他开口了，便都不敢再动手了。

    不说他们了，就连同为创世神的梵天都不敢和湿婆造次。他出世之时，因为欺瞒湿婆，被湿婆所不喜，诅咒他不得众生的敬奉。所以梵天虽然是最主要的创世神，但是地位却远不如其他两位。

    另外还有一事，据说梵天最初之时，不止四面，是有五面的，但是因为他迎娶了自己的女儿辩才天女，让湿婆动怒，认为他有违伦理，会带坏众生，直接将他的一面给斩去了。

    “你们不用再争夺了，毗湿奴刚才行事，是有些不公，我现在便给你们一个公平竞争的机会。”

    湿婆说完，又看向了一边的毗湿奴，对他说道：“世尊毗湿奴，你前些年忧虑世间正法不行，再度斩出化身下界。如今我们便就以人间重立正法的威严，作为不死甘露与天地之主这种种争斗的裁决可好。”

    对于自己经年的好友毗湿奴，湿婆还是一直很敬重的，做决定前，还是要询问一下他的意见。要是换作生主梵天，他恐怕就不会多问了。当然，梵天也很有自知之明，虽然是三大创世神，但是他一直是被排挤出权力核心之外的。

    “一切依照大天的旨意，将这种种事情一起了结也好。”

    毗湿奴点点头，不置可否，既然湿婆已经这样说了，他也没有必要反驳。加上湿婆还为他考虑了人间正法之事，他自然没有理由拒绝。

    “你们想必知道，人间之中，有一位神灵正脱身为恒河之子历劫。这人曾立下恐怖誓言，被众生称为毗湿摩。”

    听到湿婆提起毗湿摩，无论是神灵还是阿修罗，都不住点头，这算是人间最强者之一的恒河之子，他们都有印象。

    其中以太阳神苏利耶的观感最为复杂，当初毗湿摩的弟弟奇武王丧命之时，这位恒河之子竟取出了大天湿婆的神弓，威胁太阳神苏利耶，要来冥界取自己儿子，死神阎摩的性命。

    要不是因为他是恒河之子，又得到了三位创世神的赐福，太阳神苏利耶当时便想教训他一顿了。

    “这位恒河之子所在的象城，是天地之间最强大的人类国家之一，但是王座却一直没人。我以慧眼观看这国中的两位继承人，一位目盲，一位命短，都不是合适的王者人选。如今你众天神与诸阿修罗，分别降下化身为这两位继承人之子，来争夺象城王位，并可领袖众人间国度。”

    “最后能成象城之王者，当在人间推行正法。谁能推行正法，自然谁便为天地之主。不死甘露是天地神药，暂时由天帝因陀罗执掌，但是他与任何神灵都不可饮用，待到胜负出来，再决定不死甘露的真正归属。”

 第十六章 失自在的双马童与迦楼罗

    湿婆将自己的想法说出之后，无论是神灵还是阿修罗，都觉得确实可行，便放弃了争斗，准备依照大天所说而行。

    “大天，不知道我是否可以与阿修罗族站在一边？”

    太阳神苏利耶忽然向湿婆提出了一个让众神都惊讶的要求，他身为神灵主宰，却想着与众阿修罗一边。

    湿婆淡淡看了他一眼，无所谓道：“随你，只不过你们这一次的化身，除下神力以外，不可携带任何神灵记忆，他们将如真正的新生人类。”

    他们的争斗，不管胜负怎样，湿婆都不怎么担心。让他们都降下化身，不过是因为这样的争斗实力有限，不会危及天地稳定。

    “怎样，罗T尊者，可否欢迎我与你们一处？”

    罗T看着这位刚刚还偷袭过他的太阳神，转眼间便要与自己一起对抗须弥山的神灵，他目光微转，然后哈哈一笑：“太阳神既然愿意与我们共抗强敌，我自然欢迎。”

    合作归合作，自己化身的那颗星辰要对付他还是要继续对付。罗T好不容易找到了吞下所有不死甘露的时机，竟被太阳神苏利耶干扰，怎么可能不记恨他到骨子里去。

    天帝因陀罗看到自己最大的两个对手站到了一起，脸色稍显阴沉，他看了一眼死神阎摩，问道：“阎摩尊者，你又做什么决定呢？”

    死神阎摩喟叹一声：“父亲有父亲的路，儿子有儿子的路，我是无论如何也不会与阿修罗一族站到一起的。”

    在地狱之中，死神阎摩都不知道被势力强大的阿修罗族欺负成什么样了，要不是因为他身份特殊，是三位创世神决定的地狱之主，死者之神，恐怕都未必能活到现在来。要让他和阿修罗合作，还不如直接杀了他。

    “很好。”天帝因陀罗微笑说道，然后转头看向了站在阿德罗斯旁边的医神，略带请求地说道：“双马童尊者，我欲以三分之一不死甘露为报酬，请你与我们共同对抗阿修罗族，不知你怎么看？”

    医神双马童顿时一冷，这诸多神灵，比她实力强的不知有多少，比她关系硬的也不知有多少，怎么因陀罗竟然会花这么大的代价请她出手。

    “如果只是在人间与阿修罗族相斗，我可以降下化身，但是要是在人间之外开战，我无法同意天帝陛下你的要求。”

    双马童很清楚自己的实力与处境，她并没有太大的靠山，无论得罪了哪边神灵，都极有可能会召来祸患。可是如今天帝已经提出了要求，她却不敢完全拒绝，否则的话，谁知道什么时候会被这并不算大气的天帝对付了。

    天帝因陀罗眉头一皱，淡漠说道：“双马童尊者，你可要想清楚了。”

    双马童正想拒绝，忽然听到旁边传来一个熟悉的声音：“我建议你先同意他，过了这一关再说。以后有危险是以后的事情，先不要考虑这么多。”

    她将目光往旁边瞅去，见到阿德罗斯正对她微笑不语，另外一边，恒河女神甘伽也叹了口气，传音在她耳边：“你便听他的吧，以后有危险自然会有人帮你。”

    恒河女神甘伽在双马童的心中，地位可就高多了，她知道自己这位好友，大天湿婆的小姨子，可从来不会说大话的。

    “天帝陛下，我同意了，到时候我自然会过来参战。”

    听到双马童这样说，天帝因陀罗哈哈一笑：“不错，其他神灵我不屑于用这种手段，但是双马童尊者有绝顶的医治神力，我们正需要你的帮助。”

    接下来，创世三神便直接离去了，世尊毗湿奴在离去之前，忽然来到恒河女神这边，对她说道：“甘伽，拉克希米初生，还不知天地之间的规矩，我便将她放在你这里，由你教导她一段时间了。”

    恒河女神甘伽看着眼前这位刚出生，美艳非凡，便是女子都会动心的女神，亲切地拉过她的手，对着毗湿奴礼敬道：“请世尊放心，我一定会照看好她的。”

    毗湿奴点了点头，而后又将谷酒女神梵琉尼与天医川焰直接带走了。并不是他不想带走吉祥天女拉克希米，只是他担心这位刚出生的美丽女神会遭致他妻子大地女神昔弥的嫉妒，而发生不好的事情。

    自从他与大地女神结合之后，就被自己的妻子管得很紧，便是化身下界，她都要随同一起而去。在这一点上，他真的很羡慕湿婆神域雪山神女帕尔瓦蒂，他们两个在雪山之上是最恩爱的夫妻，一旦化身为人，相互之间则不会干涉对方的任何事情。

    毗湿奴多希望自己的妻子也能这样啊，可惜终究是他想多了，大地女神昔弥，可是不会放任他一个人在外面浪的。

    这一次要不是昔弥与雪山神女正在进行一场大赌局，恐怕也会直接过来了。要是让昔弥见到了吉祥天女，毗湿奴很清楚，应该就不会有他什么事了。

    三位创世神走了之后，其他神灵阿修罗也陆续散场，本来以为自己儿女出力极多，一定会得到一部分不死甘露的龙蛇之母，此时一脸的愤恨。

    但是她却一句都不敢多说，无论是世尊毗湿奴，还是天地因陀罗或者阿修罗部众，都不是她敢得罪的。心情不畅之下，这位龙蛇之母顺手将自己的一个儿子取来，将他化作长鞭，往自己的妹妹身上抽了过去。

    一边的迦楼罗见到这一幕，目呲欲裂，直接便想将这可恶的女人撕碎。但是他又没有办法，赌约是神圣的，她母亲赌约输了，给对方为奴是正法的要求。

    而且他母亲，在刚刚之时，已经向他说过了很多话，让他不要理会，所做的这一切，都是为了他的哥哥阿卢那。

    但是太阳神苏利耶的御者，曙光之神阿卢那，看到这一幕的时候，只是冷冷一笑，并不在意。这让迦楼罗看到，目光极为阴沉，忍不住握紧了自己的拳头。

    最终，他的母亲被众龙蛇之母，也是他的姨妈给带走了，他甚至无法想象，自己的母亲会在这些龙蛇手中受多少苦楚。

    母亲受难，作为孩子的迦楼罗当然不可能还像以前一样，自由自在地在天地之中飞驰了。他慢慢跟在母亲后面，心中琢磨着，一定要寻找机会，既不违背正法，又能将自己的母亲救出。

    阿德罗斯看到这一幕，脸上露出神秘笑意，为了帮助一子消去怨愤之心，让一子失去了自由，不知道做出这种决定的母亲，到时候是喜是悲呢？在极远的恒河岸边，正在参悟瑜伽之术的阿德罗斯本尊，同样微微一笑，而后便起身不见了踪影。

    接下来众神各自离去，恒河女神甘伽向阿德罗斯询问接下来的去处，阿德罗斯微笑说道：“听闻这世上有七位强大无比的梵仙，我正想去轮流拜访。你也知道，我这化身实力有限，可能需要你的护持。”

    所谓梵仙，是修行无上瑜伽之术与参悟吠陀经，到了最高境界的仙人。他们的实力，就连神灵都不敢小觑，主宰把他们敬为上宾。比如曾经诅咒因陀罗对三界统治不稳的敝衣仙人，就是七大梵仙之一。

    这个时候，医神双马童才知道这仅是阿德罗斯的化身，她惊异地看了一眼阿德罗斯，心中不明白为什么这位异域神灵，似乎能够命令恒河女神做事。

    “好的，刚好也可以带着拉克希米在世间走走，见见天地万物的梵理。”甘伽女神又偏头向双马童问道：“双马童尊者，可有意一起到人间走走。”

    双马童稍稍往旁边一看，须弥山的神灵正忙着拉拢其他神灵，没空理她，她便点了点头，与阿德罗斯他们一路同行。当然，离去之前，她还是与天帝因陀罗打了一个招呼，一个很无奈的招呼。本来自在无比的她，突然之间，就像是多了一道枷锁一样。

    他们离去了，阿修罗众也退去了，太阳神苏利耶也带着自己的部属，随着阿修罗众离去了。整个须弥山上，就剩下雅利安神灵与那些愿意和他们共抗阿修罗的神灵。

    此时摆在他们面前的一件大事，却是怎么把须弥山重新移回天地之中。他们之中，可没有哪位神灵有着生主梵天那么浩瀚的神力，能够以一己之力，将须弥山挪回的。

    最终，他们试验了一下之后，终于发现，以四位主宰合力，还是能够办到的。于是，天帝因陀罗扛着须弥山东边，火神阿蓍尼扛着须弥山南边，风神伐由扛着西边，死神阎摩扛着北边，一步步将须弥山扛回了天地正中。

    他们这一路，可真是气势汹汹啊，神灵扛山而行，天地之间稍微有点神通的人，都能够察觉到这事。

    阿德罗斯他们才离开不久，便发现了四位主宰扛山而动，他笑着对旁边几位女神说道：“可惜现在没时间，未来我一定要去看看，能不能如梵天一般，将这座山拔起。”

 第十七章 瑜伽之术，安拉传道

    印度神域之中，有七大仙人，不管是在神灵之中，还是人类国度，都享有极高的盛名。这些仙人分别是有年仙人、食火仙人、极裕仙人、巨马仙人、众友仙人、婆利古仙人与敝衣仙人。

    阿德罗斯自从下了须弥山，便带着几位女神，在人间寻访这几位仙人的踪迹。这些仙人声名远播，大部分都呆在最为雄壮的神庙之中，寻访他们，倒也没有花费阿德罗斯多少时间。

    这些仙人生世各有不同，相互之间，常有一些矛盾，最典型的便是众友仙人与极裕仙人了，他们可是有着杀子之仇，见面必然是要大战的。

    唯一相同的，是除下敝衣仙人之外，他们成就梵仙的道路，都受到以天帝因陀罗为首的众神的阻挠。不过这也是应该的，梵仙的威能太大，就连主宰都必须小心应对，作为天帝的因陀罗当然是希望梵仙越少越好了。

    他们的仇恨，无论是仙人相互之间，还是仙人与神灵之间，阿德罗斯自然不会多管，他仅仅是去做修行上面的交流。

    接下来的时候，他便开始依次与这些仙人讨论无上瑜伽之术，这种可以算是这方神域之中，人类修行的圣术了。

    当然，瑜伽之术之外，吠陀经也能够指引人类强大，不过阿德罗斯却对这种经文没有兴趣。

    瑜伽之术，讲究的是通过体位、呼吸与冥想，在追求天地与人的平衡之时，发掘自身的潜力。这种修行之法是修行自身之法，所以阿德罗斯颇感兴趣，对于那种借助神灵力量的吠陀经，他就不怎么想试验了。

    对他而言，再强大的神灵力量，都是外借的，又怎么比得了他的自身力量呢？

    瑜伽冥想方法很多，但体位姿势大都采用莲花坐，练习冥想时通过意念来感受实体的运动，控制气脉在体内流通，产生不同的神通力，使自己的精神完全沉浸在无限深邃的寂静中。

    在印度神域之中，天地最高的存在，便是梵了。所谓三大创世神，大天湿婆、世尊毗湿奴与生主梵天，都是梵在定静之中衍生的三种状态。

    所以，在定静之中追求梵我合一，便是瑜伽术修行的目的。当前瑜伽术修行到至高境界的七位仙人，因此也被称为梵仙。

    但是阿德罗斯在与他们接触之后，发现这些梵仙或许实力强大，但是论其根源，也不过是与主神位阶相当。

    只是因为他们已经接触到了部分最本源的梵，或者祝福、或者诅咒、或者祭祀，能让他们有着令主宰恐惧的能力。

    “哎，瑜伽之道，终究还是没有大成啊。”

    从众友仙人之处，萨罗逾河与恒河的交汇处出来之后，阿德罗斯不禁喟然一叹。瑜伽之道，在他看来，应该是要不逊色于雅威的信念之道，甚至可以与九州的炼气之术相提并论的大道。可是他已经拜访了六位梵仙，发现他们都是卡在一个关卡之上，不能再进一步。

    “奇那大人，我看这些梵仙，出生人类，一个个都已经可以与主宰争锋了，怎么你还说瑜伽之道没有大成。难道他们所走的这条道路，还能继续前行吗？”

    在与阿德罗斯同行的三位女神之中，医神双马童似乎是对瑜伽之道最为关心的，她与阿德罗斯这具分身一样，自身也在不断修行瑜伽之道，但是无论如何都似乎无法达到梵仙这一境界。

    “但凡修行之路，就不可能有走到尽头的时候，除非是走错路了。这几位梵仙，此时都不成主宰位阶，自然是道路有问题了，或是走错，或是没有走通。”

    阿德罗斯悠悠叹道，他这个化身，这几年功夫，都在修行瑜伽之术，进境极大，可是却也终究不能成为所谓的梵仙。甚至就连刹帝利仙人、婆罗门仙人这种境界他都无法达到。不过阿德罗斯很清楚他为何始终无法入这两种境界，因为他不信。

    印度神域当前的瑜伽之术，是由三大创世神灵共同开辟出来的，三神以梵为天地的根本，是瑜伽之术修行的核心。

    而等瑜伽传到人间之后，却被人间正法影响极大，但凡修行瑜伽之辈，依正法而参悟瑜伽，所以在后面便有了刹帝利仙人，婆罗门仙人之说。

    阿德罗斯连三位创世神以梵为天地之本的说法都没有全信，更不要说这等级森严的正法了。因此他修行瑜伽，无论理解多深，无论如何都无法达到这方神域公认的几个位阶。

    “走吧，我们去拜访最后一位仙人，据说这位仙人是最早将瑜伽之术传到人间的，或许在他那里，我们能够有更大的收获。”

    他所说的仙人，就是敝衣仙人了，这位仙人来历神秘，有人说是湿婆神的弟子，有人说是水神伐楼那的儿子，众说纷纭。不过阿德罗斯从恒河女神甘伽之处已经得知，敝衣仙人其实就是湿婆的化身，难怪可以一个诅咒让因陀罗天帝之位不稳。

    ・・・・・・

    在人间之中，雅威化名安拉，同样是带着一位神灵到处走访，不过他的走访，却不是为了讨教修行之法，而是为了传道布道。

    雅威先是去婆罗门之中进行布道，向婆罗门的祭司讲解信仰唯一神灵的道路与好处，但是却被婆罗门祭司奚落，问他这唯一神可是梵。

    “这神灵不是梵，梵之不过是虚构之神，并不是天地真实无虚的主宰。唯有安拉神，是真身，可以是天地一切信仰的归宿，并且会庇佑一切信他之民，让他们死后升入天堂。”

    很明显雅威的说辞并没有打动婆罗门祭司，他们在人间的生活，受到刹帝利的护卫，受到其他阶层的供养，在人间便是与天堂无异，又何必需求死后进入天堂。

    而且依照他们的正法，只要所行无差，死后轮回，必然是重新进入婆罗门家中，再度享受世间的一切。他们想都没有想，便将雅威赶走了。

    “我们走吧，去刹帝利那里传道。”

    几乎走遍了所有的婆罗门贵族，得到的恢复千篇一律，雅威并没有多少失落，这本就是在他意料之中的。他满带微笑，继续带着自己身旁的密多罗前行。

    眼睛眯成一条缝，几乎胖成一个球的密多罗脸上却充满了苦意，他感觉要是在跟着这位名叫安拉的神灵传道下去，他早晚会被三位创世神灵搞死的。

    可是面前的安拉神，同样是他无法拒绝的，他的内心都要流泪了，只希望三位创世神不要注意到他，或者眼前这位神灵阁下，能够应付创世神。

    去往刹帝利阶层之中传教的雅威，照样是受到了刹帝利武士的讥讽，但是当雅威显示神能之后，这些武士便不敢再多说什么了。

    不过也仅此而已罢了，刹帝利武士们承认雅威是一位强大的神灵，但是这又与他们有什么关系呢？

    作为生来只需要享受与战斗的一个阶层，他们追求的，不过就是自身的强大，最好能强大到推翻婆罗门的统治。

    他们想要推翻婆罗门的统治，只不过是想要取而代之，成为新的婆罗门，受到神灵的偏爱，拥有祭祀的权力。

    如今的印度神域，祭祀的权力仅在婆罗门与那些苦修的仙人手中，刹帝利阶级虽然强大无比，却不能得到这特权。

    “你们若是信我，我将许诺你们，成为这方神域的主宰。”

    见到这些刹帝利不上套，雅威最后终于放狠话了，正如他曾经许诺以色列人一样，他许诺让刹帝利人统治印度神域。

    “这样很好啊，只要安拉神阁下，能够当着我们的面击败世尊，我们便可以敬奉于你。”

    这是刹帝利之中，最为寂静的战士所提出的要求，或许也是大部分刹帝利的要求。足足有二十一次，刹帝利都拥有比婆罗门更强大的力量，足以让他们推翻婆罗门，将刹帝利跻身在婆罗门之上。

    但是每当这个时候，之尊毗湿奴的分身，拿着大天湿婆赐予的神斧的人间英雄，持斧罗摩便会登场，将不服婆罗门命令的刹帝利，来一次大清洗，让他们不敢作乱。

    这个问题又把雅威难住了，与毗湿奴相斗并不算什么，他一点都不畏惧。可是在毗湿奴身边，还有大天湿婆、生主梵天，这些神灵要是一起对付他，那他便可以直接收拾东西离开印度神域了。

    前些年，须弥山移到南海之上的时候，搅拌乳海那么盛大的法事，雅威虽然没有过去围观，但是远远也看到了毗湿奴搅海的强大神通。以及后面众神大战之时，湿婆神一招将波旬的神通破掉，神目威能，也是令他敬叹。

    以一敌二甚至敌三这种事情，雅威现在便是想都没有去想，只能暗暗摇头，离开了刹帝利这一阶层。

    “安拉阁下，我们还是去吠舍与首陀罗之中布道吗？”

    见到这位强大的域外主宰似乎心里极为不爽，密多罗难得主动问起了之后的行程，是不是继续去传道。

 第十八章 与湿婆化身的交流

    雅威最终并没有前往吠舍与首陀罗之中传道，因为他很清楚，没有知识也没有力量的吠舍与首陀罗阶级，根本就无法撼动这方神域的正法分毫。

    他的传道，应该是一种自上而下的，而在上面的婆罗门与刹帝利两个阶级之中，无疑是刹帝利更好进行传道。

    目前的不顺利，只是因为他还没有一个极好的机会，他决定就在刹帝利各方国度之中游走，寻找着能够切入传道的机会。

    “密多罗，我们去寻访一些帮手吧。”

    对着面圆体胖的密多罗说出了自己的想法，雅威便重新带着他上路了。密多罗一脸的无奈，这“我们”是从何而来，从头到尾，他便没有想过要涉足所谓的信念之路。

    ・・・・・・

    雅度一族算是婆罗门之中最早的一脉之一了，这一族素来遵行正法，十分受神灵的垂爱。阿德罗斯带着三位女神上路，最终也在雅度国度的一处山林之中，找到了四处游走的敝衣仙人。

    “甘伽，你姐姐帕尔瓦蒂如今正在罗刹族之中，迈出最为关键的一步，你可以带着两位女神前去观看。不仅是她，就连毗湿奴的妻子，大地女神昔弥也一样。”

    他们才刚到来，这位大天湿婆化身的梵仙，便向他们透露出了一个如此惊人的消息。

    恒河女神甘伽听了之后，满脸欣喜，她姐姐雪山神女与她一样，早便走到了主神之巅，就等着一个成为主宰的契机了。没有想到，她姐姐的契机竟然已经来了。

    “敝衣仙人，不知道姐姐是怎么走出这一步的？”

    在敝衣仙人不显示本尊之前，他便只能是敝衣仙人，不能称为大天。这是印度神域之中，因为众神都热衷于化身之法，所以共同制定的规矩。只要不现本尊，便不可当其为本尊。

    当然，这规矩也就仅仅是一个规矩，众神只是在言语上面遵行。至今为止，还没有神灵敢不拿毗湿奴、湿婆与梵天三位的化身不当一回事的。

    “她身来便代表雪山冰雪，是世间最纯洁之物。这一次让她入地狱，在罗刹族中施忿怒相，斩杀曾经为恶的众罗刹，以成主宰。”

    听到敝衣仙人所说的方法，恒河女神点了点头，只是她看着阿德罗斯，又不知道该不该离去了。如今的阿德罗斯这个化身，虽然还参悟了瑜伽之术，但是实力却还仅仅是神灵的实力，要是没有她在旁护佑，遇到那些极为仇视异域神的神灵，恐怕会有危险。

    “不必担心我，不过是一个分身，没什么大碍的。突破主宰的机会难得，我有一道神术赠你，可以借这机会也推演自己的道路。”

    似乎看懂了恒河女神的心思，阿德罗斯挥挥手，让她自去便是。然后将自己的星辰布道之主，投入这位女神的心神之中，至于她能够领悟多少，就不是阿德罗斯能够决定的了。

    恒河女神闭目存想，许久才睁开双目，然后目光一动，对着阿德罗斯致谢：“多谢奇那神赠与。”

    以她的实力，对于这道神奇的星辰神术，竟然无法领会其中十一，可见这神术的厉害。看向阿德罗斯的目光之中，充满了一种莫名的意味。

    “奇那阁下，不知道我能否在你们旁边，听你们的瑜伽之道。”

    医神双马童拒绝了与恒河女神同去地狱之中的决定，竟然主动提出，要听听他们的瑜伽之道。

    阿德罗斯用一种古怪的笑容看了这位一神双体的神灵一眼：“你去地狱之中吧，一方面与恒河女神和吉祥天女有个照应，一方面也多看看雪山神女的忿怒相是如何化出的，说不得会大有所获。瑜伽之术，等到时机到了，你自然会有机缘参习的。”

    双马童犹豫了一会，忽然神色一动，将自己的双身同时化出了，然后两个身体，一个留在这里，一个与恒河女神同去了。

    去往地狱的那个身体，带走了她几乎所有的神力，留在这里的身体，仅仅只是智慧与意识留下了。

    “天生双身，还真是得到天地钟爱的一位神灵啊。”

    敝衣仙人看到双马童的动作，也忍不住赞叹出来。

    双马童自从出世以来，似乎是第一次将自己的双身分开，极为不适应，面色苍白无比，对着敝衣仙人说道：“一切都得多谢大天、世尊与生主的赠与。”

    对于三位创世神，双马童虽然并没有到疯狂崇拜的程度，但是她毕竟是由创世神所出，该有的感谢还是有的。

    “咦，敝衣仙人，怎么还有一女子在上山来？”

    在恒河女神甘伽她们走了之后，阿德罗斯神识往外探去，忽然发现正有一个美丽的少女，从外间走来，在她手中，还带有一些饭食与衣物。

    敝衣仙人闻言，轻声一笑：“你说的是贡蒂这丫头啊，这还真是一个好女孩。她是雅度族国王之女，不久前被她父亲派来服侍我的。我化身在人间这么久，还很少见到如她这么心善且心慕正法的了。”

    “人间国王怎么会知道你的下落，我可是知道，你混迹人间无数年，许多人找你都是找不到的。”

    阿德罗斯面带微笑，看着敝衣仙人，一脸不相信他这是无意间的动作。

    “阁下还真是一位有心人啊。”敝衣仙人摇头一笑：“不错，我来这雅度一族，其实就是冲这女孩来的。前些年在须弥山上，搅拌乳海之时，你也在场，我那本尊不是说嘛，要让众神灵与阿修罗都化身入世，在人间决定天地归属。”

    说完这句话，敝衣仙人忽然身形一变，化成了大天湿婆的模样，神色默然，表情冷淡。一边的医神双马童，连忙双手合十，向她施礼。

    湿婆竖起一掌，继续说道：“罗T上次来求我，说搅拌乳海，让他们众修罗损失极大，实力比不得神灵，需要多一些入世，我已经应允他了。我在犍陀罗国之中，曾经赐福他们国中的公主，将有孕育百子的天命。这位公主，将在未来为象城之中的那位冥目王子持国，诞下一百个修罗化身的儿子。”

    “而眼前这位雅度一族的公主，正是我为另外一位象城王子般度所选的妻子。众神的化身，将成为她的子嗣。”

    阿德罗斯将目光看向了这个雅度国之中，忽然轻声一笑：“看来你们所谓的公平对决，其实一点都不公平，胜负早就确定好了。”

    “奇那阁下为什么这样说呢？”

    湿婆神虽然是在问阿德罗斯，但是脸上依然是毫无表情，一边的双马童倒是眼中都是疑惑之色，极为关注。要知道，她可是被天帝因陀罗钦点要化身人间参战的了，所以极为关心胜负。

    阿德罗斯指了指远处的雅度国：“在那国中，毗湿奴早已化身入世，就是这国王子的儿子，这位贡蒂公主的侄子。也就是说，未来双马童他们的化身，将与毗湿奴的化身为表兄弟了。”

    “既然奇那阁下看出来了，我也不瞒你，从头到尾，我们就没有让阿修罗族赢的意思。这方天地如今的情形，非常稳定，没有必要再让阿修罗族再做改变。”

    阿德罗斯摆了摆手：“你们这些与我没有关系，我这次来找你，只是向你讨教瑜伽之术的。”

    他有心要推翻这方神域的正法，但是却不能当着湿婆的面讲，否则的话，谁知道这位冷面神灵会不会当场就翻脸。

    “奇那阁下既然有心从瑜伽之道，那我自然要与你好好说说，你从其他六位梵仙那里，所知所得，其实都已经是被早年的一些瑜伽修行者改过了的。”

    说起瑜伽之时，湿婆神将自己本尊收起，重新变成了浑身邋遢，衣不蔽体的敝衣仙人，少了几分冷漠庄重，多了不少风趣诙谐。

    恰在此时，贡蒂也上山了，来到了他们所待的小破房子，拿着饭食与衣物，侍立在门外，等着他们聊完与召见。

    由于仅是在门外，对于阿德罗斯与敝衣仙人所说的内容，她都能听在耳中。这些内容，让她听了都感觉惊慌不已，这都是仙人所修行的无上瑜伽之术，就连婆罗门之中，也没有几个能够习得的。

    不同于其他人，听到这种秘密之后，便一定会若无其事的偷听，贡蒂想到的，则是第一时间向敝衣仙人请罪。

    她双手合十，跪在地上，为自己无意之间听到仙人的秘密而忏悔。但是她却又不敢出声，生怕影响了仙人们重要的交谈。

    “还真是一个无趣的小姑娘，小小年纪，就知道想这么多了。站起来吧，这些东西能被你听到，是你的机缘，不要如此害怕。”

    尽管阿德罗斯如此说，但是贡蒂还是没有进来，继续在门外跪着。她很清楚，这里的主人是敝衣仙人，只有主人开口才是最终的决定。

    “直接进来吧，贡蒂，不用在门外跪着了。刚才这位奇那阁下说得没错，能听到这些都是你的机缘。”

 第十九章 正法乃近梵之路

    “瑜伽修行，讲求的是行为、信仰、知识三者并行不悖。行为是坐卧行走参禅之功，通过调身调息调心，以求身心合一；信仰是对梵的信奉，心中有梵，自然能够在自身修行之中不断接近天地之中唯一的梵；知识是开启无上智慧，透过一切外在事物的本质，去体验和理解创造万物的梵的重要途径。”

    敝衣仙人讲瑜伽，自然是与其他几位仙人不一样，他所说的瑜伽，已经从正法之中脱离出来，只对梵而讲。

    他这样一说，阿德罗斯倒是能够理解得更深入一些，相比起所谓正法，对于梵他还是更容易接受的。对他而言，敝衣仙人每说到梵，他则是以道来代替。

    他心中的道，既是道路与方向神位的“道”，更是道可道非常道的“道”。以道观梵，阿德罗斯倒是参悟出了很多之前没有想到的地方。

    敝衣仙人不愧是大天湿婆的化身，是人间瑜伽的第一位布道者，他对于瑜伽的理解，远远超过了其他梵仙。其他梵仙所说，来来回回就是调息与正法，而他所说的，却已经跳出了这个窠臼。

    行为、信仰与知识统合的瑜伽之术，可以说是当前瑜伽修行之法的集大成者了。

    行为是生命的第一表现，比如衣食、起居、言谈、举止等等。将精力集中于内心的世界，通过内性的精神活动，引导更加完善的的行为，历尽善行，崇神律己，执着苦行，净心寡欲，才能使自己的精神、情操、行为达到与梵合一的最终境界。

    信仰是自身的存在根基，凡人可以以神灵为信仰，但是对神灵而言，所谓信仰便是自身持信的道路。对于自己所行的道路，坚定不移，便是最本真的信仰，最坚固的根基。根基既固，修行之路便可以抵御一切外魔颠覆。

    知识是从无明之中解脱，达到神圣的途径。知识有低等和高等之别，常人所说的知识，仅仅局限于生命和物质的外在表现。这种低等知识可以通过直接或间接的途径获得，然而瑜伽修行所寻求的的知识，则要求修行者转眼内在，透过一切外在事物的本质，去体验和理解创造万物之神，理解那些真正的天启奥义，获得神圣的真谛。

    这一次与敝衣仙人的交流，完全就是敝衣仙人在讲法，阿德罗斯在旁听，偶尔问一些问题。在他旁边，不说人类少女贡蒂，就是双马童神，也不能置喙一言，只能默默旁听，与自己心中的想法相互对应。

    “敝衣仙人，如你所说的，瑜伽之术求的是梵我合一，世人修行此法之时，又何须正法，岂不是自找麻烦？”

    大概听明白了敝衣仙人所说的最本质的瑜伽之道，阿德罗斯便提出了这个他很早之前便思考的问题。

    “阁下所言确实有些道理，但是你当知道，世人如你一般智慧的，千万年未必出了一个，神灵如你一般智慧的，恐怕也找不出几个。我与你说梵之时，你能触类旁通，同我讲道，然而世人又如何能接近梵，更勿论你所说的道了。”

    与阿德罗斯讨论良久，敝衣仙人也大致听了听阿德罗斯所说的道，名字与梵迥异，所讲其实大同。

    “所以要想世人近梵，修行无上瑜伽，便只能为他们选好方向，开好门户。而天地正法，便是我们几位创世神所思，为世人所开的修行正途。世人可以通过理解正法，坚固心中信仰，指导自身行为，最终朝着近梵的方向而行。”

    “倘若我直接告诉世人，梵如何如何，世人又如何能得知呢？世人不能见梵，但是可见正法，故此以正法来近梵。”

    敝衣仙人所说的话，倒是也有些道理，阿德罗斯听完，不禁点了点头，正法确实可以是接近梵的途径。

    只不过，当今所谓正法，果然是“正法”吗？阿德罗斯觉得未必，若论瑜伽之术，甚至论起天地演变，人世交替，世间当有正法存，但是这正法却未必是唯一的，也未必一定要取如今的正法。

    如今的这条正法，或许对于有些人修行瑜伽，是无上捷径，可是对阿德罗斯来说，却是邪法，却是歧途。

    当然，阿德罗斯并不打算对敝衣仙人说这些，他只是点了点头之后，又摇了摇头，然后便一言不发，继续听敝衣仙人讲诉瑜伽之道。

    敝衣仙人这一讲，就是三天三夜，根本就没有停止的意思。他似乎也有意，通过瑜伽之道的指引，将阿德罗斯这位异域神灵牵引到他所行的道路上面来，因此毫不藏私，将瑜伽之道的种种妙处，全部都说了出来。

    不仅阿德罗斯，就是双马童，甚至人类女子贡蒂都受益匪浅。

    贡蒂是人间女子，还不能辟谷，双马童见她得到这机缘不易，施展神力，让她不饥不渴，不疲不倦，有充足的精力将敝衣仙人所说的这些记住。

    ・・・・・・

    正当阿德罗斯这个分身在敝衣仙人处听瑜伽之术的时候，他的本尊，此时却来到了娜迦族所居住的密林之外。

    娜迦族，便是龙蛇一族了，它们一族有一千龙蛇始祖，这些龙蛇的生母，便是伽德卢了。她在须弥山上搅拌乳海法事之时，与自己的妹妹打赌，依靠并不光彩的手段，将自己的妹妹沦为了奴隶。

    这些日子，她心情十分不爽，因为她的子女出力，最终得到的不死甘露，没有他们娜迦龙蛇一族半点，怎么能开心得起来。

    但是她却毫无办法，无论是世尊毗湿奴，还是须弥山上的天帝因陀罗，亦或地狱之中的阿修罗部众，她没有一个敢得罪的。

    所以，她便就只能含恨回来，虐待自己的亲生姐妹了。最初之时，她与自己的妹妹毗娜达关系还是极好的，但是后来同时嫁给迦叶波之后，因为嫉恨丈夫迦叶波更喜欢自己的妹妹多点，所以仇恨越来越深。

    伽德卢自从回来之后，便将自己的妹妹绑起来，每天用自己后裔化成的毒鞭抽打，然后命她做最卑贱的苦役，以疏解自己的心头怒气。

    “怎么，不想办法将自己的母亲救出来吗？”

    在这一处龙蛇所居的巨大密林上方，有一只翼展极大、金光闪闪的半人半鸟怪物正在空中不停飞翔，转来转去，既不停歇，也不落下，时不时还传出几声凄厉的尖啸声，正是毗娜达的幼子迦楼罗。

    忽然，迦楼罗听到这样一个陌生的声音，连忙抬头一看，见到自己上空，正虚空站立着一位白袍黑发，淡然含笑的青年神灵。这位神灵是迦楼罗见过的，但是从他身上散发出来的威严，让迦楼罗很清楚，这一定是一位主宰一级的神灵，跟他曾经在须弥山所见，完全不同。

    听到这位神灵的问话，迦楼罗停下了自己有目的却难以下手的盘旋，飞到这位神灵身旁，面带苦涩地说道：“怎么会不想救出来呢？可是如今母亲正在给人为奴，这是正法规定的，不到五百年，不能解脱这契约，我拿什么去救她？”

    自从迦楼罗跟着龙蛇众从须弥山过来这里，天天看着自己的母亲被虐待，一直在想着将母亲救出去，但是一直没有想到办法。

    这位神灵脸上带着淡淡笑意：“我听说过人类之中有一句话，要想将老虎脖子下的铃铛解开，还需要系下这个铃铛的人。”

    迦楼罗疑惑道：“我明白神灵阁下你的意思，但是我那位姨妈，等了数百年才等到这个机会，将铃铛系上，怎么可能会愿意解开？”

    “她不愿意，你可以逼着她愿意的。”阿德罗斯看了一眼下方的密林之中，正见到那位龙蛇之母，又一次在对着眼前这位迦楼罗的母亲施虐。

    “我又怎么不想逼着她将我母亲放了，但是此时我母亲已经是她的奴隶。我要是采用过激手段的话，我担心我母亲受更大的罪啊。”

    迦楼罗目光敏锐，同样看到了下方发生的一幕，他目呲欲裂，但却无可奈何，双目之中，甚至留下了热泪。

    阿德罗斯叹声说道：“与其长久的痛苦，不如让她短暂的痛苦。我看你实力，远在众龙蛇之上，再加上少有人及的飞行速度，龙蛇必不能拿你如何。这种情况下，下方那些龙蛇，必不敢取你母亲的性命，何不放手去试？”

    “话是这样说，但是万一出现意外了呢？我也曾想过，从今日起，我便非龙蛇补湿，日食千龙，逼迫他们将我母亲放了。但是他们所为，却不是我能够预料的，如果真杀死我母亲，我便是将他们一族吃光，又有什么用？”

    迦楼罗并不是没有想到这一点，可是他盘桓许久，终究还是没有去试。不试的话，母亲不过是五百年的受苦受难，一旦尝试，说不定连五百年都活不到了。

    “你倒是一个好儿子。”阿德罗斯对着眼前的迦楼罗轻赞一声，然后说道：“不如这样吧，你放手去尝试，你母亲的性命由我来庇护，保证她不被杀死。”

    “神灵阁下是那位？你为什么要帮助我？”

 第二十章 迦楼罗救母的条件

    直到现在，迦楼罗都不知道，这位曾经出现在须弥山上的异域神灵，到底怎么称呼？

    阿德罗斯微笑说道：“我曾有一化身名为奇那，你姑且就这样称呼吧。至于助你，自然是有所要求。我若是助你母亲脱困，那边换你受我之命五百年，如何？”

    以五百年换五百年，迦楼罗听到之后，沉吟一下，缓缓说道：“这样的话，我为何一定要请你相助，其他神灵要是愿意助我，必然不用我为他效力五百年。”

    在迦楼罗看来，阿德罗斯不过仅仅是暂时为他照看一下母亲，这种事情，其他主宰特别是三位创世神灵也能做到，哪需要这么大的代价啊？

    阿德罗斯呵呵一笑：“这样吧，我不需要你任何报酬，帮你护住你母亲。任你施为，看你能不能与龙蛇一族谈好，使你母亲重获自由。未来之时，你会发现，为我效力五百年，是最轻的代价了。”

    迦楼罗一听，惊道：“神灵阁下这话当真？”

    要是真如眼前这位主宰所说，他都不用去找其他神灵帮忙，便可以好好对付这些龙蛇，逼着他们放过自己母亲了。

    “自然当真，你可以去试试。”

    迦楼罗脸上，顿时露出了欢喜的神色，他丝毫不怀疑，一位主宰级别的神灵会骗他。以对方的实力，想要他的性命都不过是举手之劳，何必虚言欺他。

    迦楼罗张开巨大的羽翼，就像遮天的乌云一样，朝着龙蛇一族之中冲去，不过眨眼之间，便掠来一只龙蛇，成为了他腹中的食物。

    他这番动作，马上便惊动了下方的龙蛇一族，以婆苏吉与多刹迦为首的八大龙王，很快就出现在了迦楼罗面前。

    “你这是要做什么，迦楼罗？”

    龙蛇诸王之首婆苏吉，十分愤怒地对迦楼罗说道，他的子嗣在密林之中生活得好好的，竟然突遭横祸，被迦楼罗直接吞吃了。

    迦楼罗一边咂着嘴，一边似乎在回味地说道：“不干什么，我曾听一位仙人和我说，你们龙蛇一族的味道，是三界之中最为美味的肉味，今天突然升起了吃龙肉的想法，便过来尝尝。”

    “你找死。”

    在婆苏吉后面，几大龙王大怒不已，他们变化出自己的真身，便向迦楼罗扑去，要将他直接诛杀在这高空之上。

    但是高空之中的龙蛇，又怎么能奈何得了迦楼罗这位空中王者，他冷笑一声，将自己巨大的羽翼一扑，一阵猛烈的飓风刮来，让几位龙王眼睛都快睁不开了。等到他们能够睁开眼睛的时候，迦楼罗便已经不见了踪影。

    不过须臾功夫，迦楼罗便再度出现在了他们的面前，等到他出来之时，又有一只龙蛇成为了他腹中的食物。几位龙王愤怒地看着，却根本奈何不了他。

    “迦楼罗，你到底想要做什么，是要与我们龙蛇一族结成死仇吗？”

    迦楼罗冷冷说道：“不错，正是想要与你们结成死仇。我准备从今日开始，再不食其他肉类，终生以龙蛇为食物。不仅是我，若是我以后有了子嗣，子子孙孙，凡我所出，皆必须日食千条龙蛇。”

    他这话说出，这些龙王已经气得脸色发白了，这哪里是结仇，迦楼罗这是要让他们龙蛇一族绝种啊。日食千龙，此时迦楼罗一族，只有眼前一位，若是他们一族躲起来，龙蛇便是再会生育，也生不过来啊。

    “说吧，迦楼罗，你有什么要求？”

    婆苏吉再度开口了，他与迦楼罗接触不多，但是却知道对方不是无理取闹的神灵，这么做一定是有原因的。而且原因，婆苏吉大概也能猜到是什么了。

    “果然婆苏吉你就应该是龙蛇之王，比其他几个家伙聪明多了。”迦楼罗先是冷嘲热讽一声，才淡淡说道：“也没有其他要求，就是希望你们能够放弃让我母亲为奴。”

    “果然。”婆苏吉暗暗一叹，迦楼罗的目标果然是这个。只不过，迦楼罗的母亲，是立下赌约做他们母亲奴隶的，现在要放人，还是得需要他们母亲的同意。

    “你先在这里等一会，我们过去找母亲商量一下。”

    “不用了，我已经过来了。”

    正当婆苏吉想要下到密林之中，与他的母亲伽德卢商量的时候，一个冷厉的声音传来。众龙蛇回头看去，正是他们的母亲伽德卢，带着迦楼罗的母亲毗娜达过来了。

    “母亲。”迦楼罗对着自己的母亲低声叫了句，毗娜达看到自己的儿子，也忍不住热泪盈眶。她没有想到，给自己的姐姐为奴，竟会有如此悲惨的遭遇。她这个姐姐，现在几乎快疯了，唯一的消遣，竟然就是虐待她了。

    “迦楼罗，我劝你打消你所谓以龙蛇为食物的念头，否则的话，你的母亲将要性命不保。”

    伽德卢一直知道，她这个小外甥迦楼罗，相较于大外甥阿卢那来说，是一个孝子，是不会容忍自己的母亲受到哪怕一丝的伤害的。

    “你可以试试。”

    迦楼罗不仅没有一丝紧张，反而以一种冷厉的语气对着伽德卢，似乎就在等着她出手一样。

    然后他又以诸龙蛇众听不到的声音，对着虚空之中的某个角落说道：“主宰大人，请记得您的承诺。”

    “放心吧。迦楼罗。”

    一个细微几乎不可闻的声音传到迦楼罗的耳边，然后天地之中，天地异变，周天星空同时闪耀，万千星力汇聚而下，朝着迦楼罗之母毗娜达而去。

    这种天地异象，让天地之间所有的神灵都注意到了，一般的神灵只是在感叹这星辰之力的伟岸。但是放在那些主宰一级的存在眼中，他们则是在思索，在星辰背后的阿德罗斯的实力如何。

    “原来是依靠星辰之力成就的主宰，不足为俱，不足为俱。”

    这是须弥山上的天帝因陀罗所说的话，同时也是很多主宰的心声，星辰之力，虽然是天地的本源力量之一，但是并不比雷霆之力、太阳之力高到哪里去，再加上阿德罗斯并不能执掌印度神域的星辰，力量一旦展现，自然被这方神域的神灵给小觑了。

    喜马拉雅雪山之上，湿婆神豁然睁开双目，抬头望着星空，脸上不禁露出了疑惑神色：“就这点力量吗，似乎要比那位名叫波旬的神灵差远了啊。”

    他隔空与波旬对过一下，对波旬的力量，还是有些大体猜测。对于阿德罗斯，他虽然与他交流了很长时间的瑜伽，但是毕竟相互之间都是以化身在交流，无法透过因果联系，看穿本体联系。如今阿德罗斯本尊神力一现，便被他看出了一些究竟。

    星辰的力量，比起三位创世神灵创世与灭世的力量，似乎还真是要差了一些啊。

    阿德罗斯也明白，自己将星力现出，大概很多神灵都会据此来猜测他的实力了。但是他毫不在意，要是仅仅依靠星辰神力的话，他也没胆子来印度神域之中搅风搅雨了。

    美丽神秘到极致的星辰之力，笼罩在迦楼罗之母毗娜达身上，然后顷刻之间，便在她的身上编织成了一件星辰法衣。

    法衣成形，星辰便散，天地回复正常。

    “迦楼罗，这法衣只能维护三年时间，你若是三年还是无法将此事解决，那便是你母亲的不幸了。”

    听到这个声音之后，迦楼罗微微点头，然后在心中道谢了一声。无论对方因为什么来帮助他，都应该受到他的感激。

    看见这无尽星辰之力，竟然在自己的奴隶妹妹身上形成了一件法衣，伽德卢心中既惊又怕，她随手将自己的一位龙王儿子的尾巴握住，然后往毗娜达身上一抽。

    顿时，毗娜达身上星光大盛，无边星光与星力，将一切外力都消弭掉了。

    伽德卢又连续试了几下，最后甚至自己随身的神器都用上了，还是没有取到一点效果，最终只能颓然放弃了。

    不过，看到迦楼罗一脸看戏的模样，伽德卢马上一阵大怒：“迦楼罗，你认为这样，我便拿你母亲没有办法了吗？她是我的奴隶，必须听我一切吩咐，我可以命她从此以后，不可穿衣，在龙蛇密林之中行走，受尽天地之间最羞耻的侮辱。”

    见到伽德卢这样说，迦楼罗脸色马上涨红无比，然后将怒火压下：“我也想看看，哪条龙蛇能在我吞下它之前做这件事情。”

    他速度极快，有着这个自信，将任何一条他想要捕杀的龙蛇捕获吃掉。

    “要是我这几个儿子呢？”

    伽德卢忽然指着自己身前的八大龙王，这几位龙王，虽然无法对迦楼罗怎样，但是迦楼罗要将他们吞吃，却也是难以办到的。

    “伽德卢，我也不想与你们结仇，你们提出要求吧，我帮你们达成，你们便将我母亲放了。”

    最终，想起母亲的尊严与名誉，迦楼罗还是妥协了，愿意为他们做事，以求恢复自己母亲的自由之身。

    “可以，只要你能将须弥山上的不死甘露取来交给我们，我便让你母亲重得自由之身。”

 第二十一章 咒语召神，心生妙法

    不死甘露，按照大天湿婆的安排，目前也不过是暂时寄放在天帝因陀罗手中，等到阿修罗部众与须弥山神灵分出胜负之后，再决定到底将由谁来执掌。

    迦楼罗听到了伽德卢的要求，顿时脸色就变了，以他目前的实力，要想从四位主宰级别神灵镇守的须弥山上，夺取不死甘露，简直是不可能的。

    “怎么，你让我们提要求，现在我们已经提出来了，你不会是想要放弃吧？”

    伽德卢一脸嘲讽地看着自己的外甥，不过是速度比其他神灵快上一些，还真以为自己强大到无所不能了。现在她已经将要求提出来，想要换个条件，那是不可能的。

    迦楼罗轻出一口气，然后目光坚毅地望向须弥山方向，点了点头：“很好，到时候我便将不死甘露取来，交给你们，你们需要给我母亲自由。”

    他决定接受这个条件了，谋夺不死甘露，虽然困难无比，但是终究还有些希望。

    “等你将不死甘露拿来，我便向天地立誓，你母亲与我当初的赌约作废。如果你拿不到，你就等着她在为奴的最后一段时间，要面临的羞辱吧。”

    伽德卢没有多说，放出这样一句狠话之后，便带着众龙蛇回去了。要是真能够让迦楼罗拿着不死甘露来交换，不过舍弃一个奴隶，简直是太划算了。

    她的几位龙王子女，听到自己母亲提出的条件，顿时感觉到，自己的母亲果然是一如既往地充满智慧，利用迦楼罗的力量，说不得真可以让他们龙蛇一族得到阿修罗部众梦寐以求的东西，进而走向天地的巅峰。

    等到诸龙蛇离去之后，迦楼罗看着自己母亲的背影消失，最后才悠悠一叹。

    “主宰阁下，多谢您的帮忙。我这便去寻找机会取得不死甘露，救出我母亲了。”

    阿德罗斯现身在迦楼罗面前，面带微笑：“迦楼罗，我祈愿你能够成功。如果你自觉需要我的帮助的话，便将这石头扔向无尽星空之中，我便能在你面前现身。只是你当知晓，你需要为此付出的代价。”

    说完，他便取出一块淡金色的星石，交到了迦楼罗的手中。

    迦楼罗接过石头，又朝阿德罗斯道谢了一声，便撑开双翼，往远方飞去了。夺取不死甘露，困难重重，他需要好好谋划一下。

    阿德罗斯见到迦楼罗离去，目光之中满是笑意，这只神鸟，也需要碰一下壁了。

    忽然，他感觉到心中传来一阵悸动，心神稍作推演，顿时大怒不已：“好胆。”马上便是一道星光自脚下延伸，往雅度国度之中而去。

    ・・・・・・

    在雅度国度之外的一处山丘之上，人类的那位贡蒂公主，本来是高高兴兴地要使用一段敝衣仙人交给她的咒语，召唤神灵，见识一下神灵的威严面目的。

    就在不久之前，她因为服侍敝衣仙人与另外两位仙人，让敝衣仙人感觉十分高兴，顺手便赐予了她一道神通，说可以让她任意召唤神灵。

    得到这道神术，简直是比她这些日子听到几位仙人探讨无上瑜伽之术都让她开心。瑜伽之术，毕竟是需要慢慢修行，才能够掌握神通，才能够见到神威的。

    但是这段咒语就不一样了，她只要诚心念咒，便可以亲眼目睹神灵的相貌与威严。天真的人类姑娘根本不知道，这段时间与她作为同学，一起听敝衣仙人与阿德罗斯论法的，基本不发言的那位，就是大名鼎鼎的医神双马童尊者。

    既然要召唤神灵，贡蒂首先想到的，便是给天地众生带来光和热的太阳神苏利耶。

    贡蒂在山丘之上，虔诚地将咒语念完之后，果然，天地之间一片金光灿烂，然后，她心中期待的至高太阳之神，众生的光明源头苏利耶，宝相庄严地出现在了她面前，对着她和煦地微笑，正如太阳的光芒一样，让少女的俏脸激动地一阵通红。

    “贡蒂，我很高兴，你在得到了敝衣仙人的咒语之后，能够第一个来找我，我一定会助你诞下一个如太阳一般耀眼的孩子的。”

    听到自己满心期待的太阳神，第一次见面竟然是说这个，贡蒂的脸色顿时变了，她忽然想起来，敝衣仙人将这咒语给她的时候，似乎还说了一段其他的话。

    “贡蒂，我对于你这段时间的服侍很满意，包括其他两位阁下也同样满意。为对你的功劳表示谢意，我将赐你一段咒语，念此咒语，你能够召唤任何你想到的神灵，现于你的面前，然后你可以生下与神灵的孩子。”

    终于回忆起来敝衣仙人的原话，贡蒂慌了，她恳请太阳神苏利耶说道：“伟大的太阳神，我刚刚没有注意到这个，心中只想早点见识你的威严，能不能算了。“话语之中，贡蒂都带上哭腔了，她是真没有准备，和一位神灵生孩子啊。

    太阳神苏利耶摇头说道：“贡蒂，你要知道，敝衣仙人威能强大，便是我们神灵，也没人敢违背他的旨意。当初须弥山上的天帝因陀罗，就是因为对敝衣仙人不敬，他的天帝之位便岌岌可危了。如今敝衣仙人已经将授你咒语的事情，传遍了天地众神，我们要是不合他的意，一定会召来祸患的。“

    “可是，可是，我还没有成婚，便生下了孩子。这让世间的人，该怎么看待我的父亲啊。。“人们一定会说，我父亲不遵守正法，养育出来了一个坏女儿。”

    贡蒂的脸上，此时已经是泪流满面了，她没有想到，自己高高兴兴去试验仙人给自己的咒语，竟然会碰到这件事。

    太阳神苏利耶脸上泛出了一种奇异的笑意：“不要紧的，贡蒂，等你生下孩子以后，我可以让你恢复处女之身，人们不会知道这件事的。”

    只要贡蒂强烈要求，相信敝衣仙人自然不会因此而见怪，可是太阳神苏利耶自己却不同意。贡蒂将生下的孩子，将是他在人间的化身，这个化身涉及到未来他和众阿修罗一起，与须弥山神灵争夺人间的至尊之位，能够提前降生，将给他们的谋划带来不少的优势。

    “若人欺己，是为欺心；若神欺己，是为欺法。太阳神苏利耶，这便是你所追求的正法吗，为了自己的利益，让一位不懂事的少女承担罪孽。”

    一个声音传到太阳神苏利耶与少女贡蒂的耳中，在贡蒂所站立的山丘之上，出现了两个身影，正是阿德罗斯的化身与医神双马童。

    他这尊化身这段时间，基本上都在与湿婆的化身敝衣仙人探讨瑜伽之术，前面三天基本上是湿婆讲法，而他在听，顺便提一些疑问。

    三天之后，则是他与敝衣仙人的交流了，人间修行之法，阿德罗斯自己便早有尝试，神火神格之法，便是他曾经在卡俄斯的杰作。

    阿德罗斯有心将点燃神火与塑造神格的法门，与这方神域的无上瑜伽之术相融合，所以也不藏私，将自己心中的一些想法也尽数说出，和这位印度神域最为强大神灵的化身不断探讨。

    事实上也无需藏私，神灵各有道路，将自己的法，自己的道藏得严严实实，最终只能将自己的法堵住，将自己的道封死。

    但凡所有大成就的神灵，就阿德罗斯所知，都是愿意向天地众生传自己的法的，不让其他人知晓，单靠自身一个人的力量，是不可能将法门与道路趋向完善的。

    经过一段时间与敝衣仙人的探讨，再加上星辰布道术的推演，阿德罗斯心中终于有了一丝明悟，在他的面前，同时多出了两条道路。

    两条道路，其实都是参照无上瑜伽之术而来的，一条是这方神域目前最正统的瑜伽之法，只不过阿德罗斯将所谓正法的影响剥离出去，直接是让修行之人贴近于天地本源。

    而另外一条道路，则更是在前一条的基础上，结合他曾经所创的种种法，更进一步了。这种法门的大致创出，让阿德罗斯心中终于有了一丝推翻目前所谓的“正法”，再立法门的自信了。

    前面这条道路还好，阿德罗斯在与敝衣仙人交流之时，也隐隐透露出来了；但是后面这条道路，阿德罗斯暂时却没有说，不是不能说，而是不敢说。大天湿婆拥有无上神通，这方神域还是他的主场，阿德罗斯担心这法门一出，便是他与湿婆翻脸之时。至少目前，阿德罗斯还没有做好这个准备。

    他们的交流，就在刚刚结束了，阿德罗斯听到双马童说地狱之中发生异变，便决定随双马童去往地狱一行。

    出来之后，他与双马童便碰到了眼前的一幕，天真单纯的少女，竟就这样被威严的天神欺骗，不得不为他生下儿子。

    这段时间，虽然他们不需要饮食，但是贡蒂基本上一日三餐都在为他们准备食物，招待极为周到。这样的一个少女，阿德罗斯可不希望她被太阳神苏利耶接着敝衣仙人的名头，侮辱而生子。

 第二十二章 跑得了太阳神，跑不了太阳

    “来自异域的神灵，你是不想在印度神域呆了，还是想直接陷入永寂之中？或者说，你旁边的医神双马童给了你挑衅我的自信？”

    太阳神苏利耶语气是同样的温暖和煦，但是说出的话，却是一点都不客气，似乎充满了杀意。

    医神双马童听到太阳神苏利耶的话，顿时心中微动，稍显担忧看了一眼阿德罗斯，她可是很清楚，这位苏利耶尊者，看起来和善，但是脾气却一点都不好。

    早年为了与雅利安的雷神因陀罗争夺天帝之位，不知道有多少神灵被他斩杀了。

    阿德罗斯却毫不在意，他淡淡笑道：“印度神域之中，不是最讲究正法吗？难道你们所谓的正法，便是逼着这人类少女，为你们生下子嗣？”

    苏利耶面带嘲讽：“你要跟我讲正法？”

    阿德罗斯点了点头：“我很不喜欢讲你们神域的正法，但是听恒河女神甘伽说，你们神域的正法，是位于一切神灵之上的标准，也就只能和你讲讲了。”

    他倒是有心不讲印度的正法，直接与这位太阳神讲他的道理。但是一切的道理，都应该在实力的基础上。现在的他，仅仅是一个化身，也没有资格与眼前这位太阳神主宰谈论自己的道理。

    “好，很好，那我便和你讲讲天地之间的正法。”

    苏利耶轻笑一声，然后顺手便打出一道炽烈无比的太阳神光，这光芒闪耀，阿德罗斯连眼睛都睁不开来。

    他心中大急，连忙想办法避开，但是他有感觉到，无论他避向那边，似乎都无法避开这道太阳神光。

    一边的医神双马童照样紧张万分，他连忙打出一道日出之光，想要将苏利耶的太阳神光挡住。他是医神，同时两具身体又象征着日出与日落，同样能掌控一些属于太阳的力量。

    但是他的日出之光实在有限，根本无法挡住苏利耶强横之极的太阳神光。只能看着自己打出的神光被洞穿，然后在他旁边的阿德罗斯也被洞穿。

    阿德罗斯的这具分身，只感觉到了一道浩瀚无边的太阳神力，这种力量打到他身上的时候，他已经感觉到了，这具只有普通神灵实力，连主神都不是的分身大概是要到头了。

    他曾经使用过太阳神力演化的日火神芒对抗无数敌人，却从没想过，他有一天，会亲自感受太阳神力带给他的死亡。

    眼前一阵耀眼，身上无边剧痛，阿德罗斯连忙运起神术，将自己这段时间的一切感悟，传到了远方的本尊那里，然后便微笑着陷入了永寂之中。

    “好胆。”

    当阿德罗斯的本尊一接收到分身传来的消息，马上一步跨出，便来到了这一处山丘之上。但是他到来之时，这一尊化身已经盘膝坐下，面带微笑，彻底寂灭了。

    他冷着眼看着这位太阳神，也不多说，直接取出一枚印玺，朝着这位太阳神当头打去。

    苏利耶被眼前这一幕惊住了，他也看出来了，刚刚那位被自己斩杀的神灵，竟然就是一位主宰的分身，而这位主宰的神力浩瀚璀璨，似乎正是前段时间召演群星的星辰主宰。

    一种沛然大力从眼前的小小印玺之上传来，苏利耶心中传来了一种警兆，不能硬接这枚印玺，大急之下，连忙化作太阳神光，往极远之处飞去，避开这印玺。

    阿德罗斯含怒出手，将自己在波斯神域炼制的印玺几乎是以全力打了出去，他见到苏利耶避开，冷哼一声：“本尊能跑得了，你这神力的根基还能跑吗？”

    说完之后，阿德罗斯抬头看向高空，印度神域的太阳正挂在他的头顶，他将印玺在手上掂量了几下，然后奋起全力，直接朝着空中的太阳砸去。

    他这一出手，顿时天地之中，产生了一丝轻微的晃动，所有众生，都感觉到似乎有大变要发生，心中不自觉生出了一种危急感。

    有一些神通强大的神灵，甚至直接生出了天地告知的消息与警兆，是太阳要有危险了。

    不过须臾之后，这种警兆便消失了，一位面貌威严英俊，肤色极浅，留着苦行者纷乱的蓝黑色长发，头顶装饰着恒河与弯月，脖颈上挂一串骷髅项链的神灵出现在了空中。他现出了自己巨大的法身，上身**，下身围一条虎皮，身缠眼镜蛇，手持三叉戟和弓箭，正是大天湿婆。

    湿婆提起三叉戟，与阿德罗斯打出的印玺对了一下，顿时天地连续晃动了好几下，湿婆的三叉戟上，直接被崩出了一个小缺口。

    不过印玺，也因此而倒退而回，重新回到了阿德罗斯的手中。阿德罗斯看了看自己手中的印玺，还好，并没有任何问题。

    见到湿婆现身，阿德罗斯便知道，自己不可能在这位强大的创世之神面前，将这方神域的太阳直接崩灭，便将自己的印玺收起，然后冷眼看着湿婆，以及重新出现在他身旁的太阳神苏利耶。

    “拜见大天。”

    太阳神苏利耶、医神双马童以及人间少女贡蒂，连忙向这位公认的印度最强神灵行礼。

    苏利耶没有想到，这位异域主宰，竟然会突然拿出一件这么想打的神器出来，这件神器给他的威胁，丝毫不在世尊的妙见**与大天的天地神螺之下，有着毁天灭地之威。

    湿婆微微点头，然后看向太阳神苏利耶与阿德罗斯，用一种标志的没有感情的声音说道：“两位阁下，不过是一些小事，为何要闹出这么大的动静呢？太阳一旦毁灭，三界众生都会受到殃及，不可因为愤怒而行事啊。”

    阿德罗斯淡淡摇头：“这一点还请湿婆阁下放心，我有把握，不过是换一个太阳罢了，天地众生不会有事的。”

    听到眼前这位异域主宰竟然这样说，太阳神苏利耶脸上顿时一阵赤红，换个太阳，他并不会因此而陨落，可是他的神力根基必然会削弱，稍有不慎，或许会和当初的月神苏摩一样，主宰之位都难以保持。

    “不管怎样说，你一个异域神灵，不可在印度神域行如此大法，不仅我不会同意，其他两位也不会同意。天地之间无数神灵，没有任何一位会同意。”

    湿婆语气淡漠，内心其实不平静。刚刚的一幕，其实都在他的眼皮底下发生的，毕竟他的化身敝衣仙人就在这里。刚刚苏利耶斩杀阿德罗斯这个分身，他其实是不反对的，否则的话，他便直接出来阻止了。

    这位异域神灵，心中似乎对正法成见很深，湿婆都有心给他一个教训。刚好太阳神苏利耶出手，他便想好好看看，顺便摸一下这位主宰的底。

    他也没有料到，这位主宰手中，竟然还能有这样的神器。他通过短短的一下交锋，便已经发现，这件神器，应该是有着开辟威能的，其中孕育的神威，与创世莲花极为相似。

    阿德罗斯神色变幻，目露寒光，看了一眼这位太阳神，然后又迎向了湿婆神，忽然轻笑了一声：“既然湿婆神不同意，那便算了，只是我这尊化身需要在印度神域之中重生，应该可以吧？”

    湿婆神淡淡点头：“当然可以，神灵阁下甚至可以自由决定，你这化身何时何地转世重生。”

    转生对印度神域来说，其实是一件极为简单的事情，印度总共有多少神灵，在这千年之中，利用化身转生了多少回，估计没有一位神灵能够说得清楚。

    “很好，既然湿婆神这样说，那我便放心了。”

    阿德罗斯忽然一指自己的那尊化身，然后这尊化身的肉体便在眼前崩灭掉了，化成了一道光芒。

    这道光芒，由星光与日光而生，但是却不是星光与日光，而是一种极为温暖却显得微弱的光芒。

    阿德罗斯又顺手打出了一道在他心神之中老早便存在的希望之光、觉悟之光，与这光芒合为一体，然后随手一挥，将这道光芒往旁边打去，正进入了贡蒂的肚子之中。

    少女贡蒂，本来就被眼前发生的一幕，吓得跪伏在地上，就连眼神都不敢乱瞄。忽然之间，就遭逢这种意外，惊讶之下，连忙抬起头，看着阿德罗斯。

    “贡蒂，你侍奉敝衣仙人有功，他赐你一道咒语，让你能够召唤神灵，生下与神灵的孩子；现在我也送你一件礼物，我这化身便入你腹中，护佑你可以直接接受神灵的力量而孕，不必与他们发生关系。在你有生之年，若是想要将我这化身生出，便可以在心中召唤于我，若是你不愿意在有生之年降下这尊化身，则他将会在你死后入世。”

    阿德罗斯说完，将一段召唤他的咒语传给了少女贡蒂，然后淡淡瞥了一眼湿婆与太阳神苏利耶，便对一边的医神说道：“双马童尊者，你可还愿意与我同行？”

    现在情形很明显，阿德罗斯与湿婆肯定再不复刚刚论道之时的和谐了，就是不知道这位医神双马童，会做什么决定？

 第二十三章 法在心中与罗刹族

    医神双马童先是看了一眼湿婆，然后双手合十问道：“大天，请问你为我们，为众生所定的正法，到底是什么？”

    湿婆淡淡看了她一眼：“你所闻所见，皆是正法。众生安定，天地安宁，皆是正法之功。”

    双马童神色疑惑，又对着旁边的阿德罗斯问道：“来自异域的尊者，请问什么是正法？”

    阿德罗斯微微一笑：“正法非耳能闻，也非眼可见，但凡你所见所闻，都是有为之法，有为之法皆是非法，非非法。一切正法，都在你自己心中。”

    听完阿德罗斯的话，双马童则更是疑惑了，她的目光之中满是困倦：“尊者所说，我并不完全明白。”

    “哈哈，不明白便去自己心中求，什么时候在自己心中求到了，你就明白那便是正法了。”

    医神双马童轻轻点了点头，来到阿德罗斯身前，对他顶礼，口中说道：“愿从尊者，只求能明白尊者所说的正法。”

    “很好，你与我一起同行吧，你求你的正法，我也要求我的正法。”

    这一段时间来，医神双马童跟着阿德罗斯的化身，从须弥山下来，一路在人间行走，寻找各大梵仙探讨瑜伽之术。

    但是在瑜伽修行之余，阿德罗斯却总是在有意无意与恒河女神解说这方世界的正法并不是正法。当然，作为大天湿婆的小姨子，恒河女神甘伽总是与阿德罗斯辩论。

    辩论的结果，自然是恒河女神甘伽输给阿德罗斯了。这种种辩论，对于甘伽来说，或许已经习以为常了，但是对于医神双马童与刚刚出生的吉祥天女拉克希米，却像是打开了一扇新世界的大门。

    医神双马童终于知道，可以从另外的角度来看待印度神域的正法；吉祥天女刚刚出生，却已经被阿德罗斯有意无意带偏了方向，这要是让毗湿奴知道，一定会后悔当初让恒河女神来教导吉祥天女的。

    见到医神双马童似乎是当面投靠自己的敌人，太阳神苏利耶脸色极为难看，但是却不敢多说，他将自己的目光，看向了大天湿婆，希望湿婆能够阻止。

    然而，他却失望了，湿婆并没有说出一句阻止的话，直接任由阿德罗斯带着医神双马童远去地狱之中。

    等到这两位神灵的身形消失在眼前，湿婆巨大的法身便开始发生了变化，成为了一脸邋遢、衣衫褴褛的敝衣仙人。

    “贡蒂，你有天命，生下与神灵的孩子，这不容许你拒绝。但是既然刚刚那位尊者施神通在你身，那我也放心了。你的第一个孩子，将由太阳神苏利耶注神力于你体内，然后由你右肋而生。”

    敝衣仙人说完之后，他便离开了此地，不过离去之前，他意味深长地看了太阳神苏利耶一眼。

    苏利耶朝敝衣仙人点了点头，在他离去之后，他才对贡蒂说道：“贡蒂，刚才那位神灵与大天恰好提醒了我，你还没有出嫁，怀孕生子确实不妥。我将神力与你的本源结合，然后这孩子将在三天之内生下，你也不用担心被人玷污你父亲的名誉了。”

    “这个孩子，将会成为天地之间的一个伟大英雄，我赐给他名字，迦尔纳。他是太阳之子，将会带着我所赐予的盔甲与耳环，受到万民的传诵。”

    ・・・・・・

    不管是太阳神苏利耶，还是大天湿婆，都不知道阿德罗斯将自己的化身投入贡蒂体内的时候，还施与了什么身体。

    或许在未来的时候，阿德罗斯会给太阳神苏利耶，还有须弥山的那几位主宰一个大大的惊喜。

    不过此时的阿德罗斯，已经带着双马童来到了印度神域的地狱之中，一路所见到的，都让他惊讶无比。

    印度神域的地狱，除下死神阎摩带领一干属神，掌管人间众生的灵魂之外，还存在着两个极为强大的种族，一个便是想着与须弥山神灵争夺天地正统位置的阿修罗族，另外一个，则是常常想着统治人间的罗刹族。

    罗刹一族，与阿修罗族差不多，也都算是生主梵天所造的后裔血脉，不同于阿修罗族秉持天地负面力量而生，他们却是在后天之中，一步步滑入凶恶种族之属的。

    千年之前，雅利安人从异域而来印度，征伐各地，无数印度人类畏惧雅利安的实力与屠刀，投靠雅利安人，皈依正法，成为了印度四民之中卑贱的首陀罗。更有甚者，便连首陀罗的地位都没有，成为了贱民。

    但是也有一些国度，他们始终不愿意受雅利安人的统治，不服从这种让他们为奴的正法。他们在偏僻之地，或是山林，或是海岛，继续自己曾经的国度。

    因为实力远远不足雅利安人，为了保护自身，这些人类祭祀梵天，为获得力量，心向恶道。

    生主梵天，可以说是最有求必应的神灵了，他在得到这些印度原生部族的请求之后，便准他们所求，给予了他们强大的力量。或许正因为如此，在三大创世神之中，信奉正法的人类，对于生主梵天都缺乏好感，很少有祭祀他的神庙。

    得到了梵天赐予的力量的印度人，逐渐便成为了罗刹一族了，演变为恶鬼之总名。男罗刹为黑身、朱发、绿眼，女罗刹则如绝美妇人，富有魅人之力，专食人之血肉。在人类眼中，罗刹族具神通力，可于空际疾飞，或速行地面，为暴恶可畏之鬼。

    因为憎恶自己所居的大地被雅利安人统治，他们得到力量后，便不断向雅利安人进行报复，要推翻他们的统治，因为手段太过激烈，常有灭族吃人等极恶罪行，不受世尊毗湿奴所喜。

    但是当时的罗刹族之王罗波那并非单纯为一个魔王，他是有能的统治者、湿婆的忠心追随者，经父亲指导下熟读经书吠陀和奥义书及通窍军事，又能弹奏维纳琴。

    罗波那也曾对生主梵天，进行过历时数年的激烈苦行，过程中因为愤怒于梵天的无视而将自己的头切下来，但每次刚切下时都会从中生出新的头出来，如此重覆十次后梵天终于显灵。他要求不朽，梵天没答应，但是在他的肚脐注入不死花蜜。只要花蜜存在，他就不可能被战胜。

    虽然梵天如他的意了，但是在心中却想着如何报复这位罗刹王。于是，他便要求众神创造猕猴一族，为击败罗刹一族做准备。

    毗湿奴知道他要是直接将罗刹一族毁灭，一定会得罪湿婆，于是他与妻子大地女神昔弥降下化身，成为了罗摩与悉多，入世弘扬正法，同时也是应须弥山众神之情，将在人间肆意的罗刹族之乱平定。

    罗波那一切都好，但是却极为好色，他听闻罗摩的妻子悉多美貌之后，便将悉多夺到了自己所统治的楞伽岛上面。

    他这种作为，正是在毗湿奴与梵天算计之中的，毗湿奴的化身罗摩，正好便趁着这个机会，与梵天引导下成立的猴国结盟了。

    在猴国之中，猴王坐下有一神猴哈努曼神勇异常，在这只神猴哈奴曼及猴群相助下，终于战胜罗刹王罗波那，救回悉多。

    也就是这一战之后，战败的罗刹国王，便带领着自己的臣民，一起来到了地狱定居，与阿修罗族为邻居。而在人间之中，还存在的少有罗刹一族，基本上就是人人喊打的境地了。

    罗刹国主罗波那，自从那一战失败之后，性情开始大变，本来是阳光正直的一位国王，从吠陀经、奥义书以及瑜伽之术之中，领悟到了一种恐怖的外相之力，化身成为了牛魔摩西娑苏罗。

    不同于阿修罗族之中有四位主宰，在罗刹一族之中，只有牛魔摩西娑苏罗这一位主宰。也正是因为这样，牛魔摩西娑苏罗能够在罗刹族中一言九鼎，成就主宰之位以后，便带领自己的爱将杜尔格摩、巽婆和尼巽等，开始对人间以及轮回滋扰。

    人间也便算了，有各位梵仙与众多神灵看护，大体还是不再畏惧罗刹族的。但是轮回之地，死神阎摩不堪其扰，自己却因为被阿修罗族所拖累，难以对罗刹一族动手，于是便向大天湿婆与世尊毗湿奴求救。

    不论是湿婆还是毗湿奴，在死神阎摩求救之后，竟然都做了同样的决定，将他们各自的妻子派来地狱，解决这一难题。

    湿婆的妻子，雪山神女帕尔瓦蒂，以及毗湿奴的妻子，大地女神昔弥，虽然都只是主神，但却同样欣然接受了这个任务，带着自己的部属神灵下到地狱之中了。两位女神竟然还打赌，看看谁能够先将地狱之中的罗刹之乱平定下来。

    所以，当阿德罗斯带领双马童来到地狱之时，便发现了此时地狱之中诡异莫测的局势。

    强大的阿修罗族龟缩在自己的地盘之中，不再出门，似乎是在准备着他们与须弥山神灵的人间之争。而地狱却没有因阿修罗族的闭门不出而安定，反而是显得更加混乱，时不时便有神灵与罗刹在激烈交锋。

 第二十四章 猴子、夜叉与牛魔王

    此时的地狱，罗刹族以一敌二，同时对抗着来自雪山神女与大地女神的压力，但是却毫不畏惧。两位女神尽管身份特殊，但是毕竟还只是主神，只要罗刹族之主牛魔王还在，就不会惧怕她们。

    雪山神女与大地女神在地狱之中的驻点，分别在地狱的两端，相互之间，基本上没有任何交流与联系，除下能够感觉到的双方与罗刹的大战。

    但是此时的两位女神，在与罗刹一族征战数年，没有取得很好进展的时候，竟然同时进入了一种诡异的闭关状态，将一切战事，都交给了部属。

    雪山神女这边，除下她之外，为她统率一切属神的，是她的儿子，战神塞健陀。他有六头十二臂，手拿弓箭与神杵，骑着一只美丽的大孔雀，在他的母亲闭关禅定的时候，征战各方罗刹。

    至于大地女神所据的一方，也有一位被称为战神的存在，但是他却不是神灵，而是一只神猴。这只神猴，便是当初帮助世尊毗湿奴的化身罗摩，在人间击败罗刹王的神猴哈奴曼。

    哈奴曼是风神伐由之子，他面如红宝石，毛色金黄，身躯高大，尾奇长，吼声如雷，力大无比，可移动山岳，也可腾云驾雾，其面容和身躯可随意变化，很少有神灵能够分辨出来。

    阿德罗斯入地狱之中，正是从他们这一边而来，初入地狱不久，便见到了与罗刹大战的哈奴曼，见到他化身四头八臂，手持金色的虎头如意长棍，顿时一阵讶然。等到医神双马童虽在他旁边的分身，向他介绍这只神猴的来历之时，他便更为惊奇了。

    这只神猴，与阿德罗斯前世听闻的某只猴子，还真是太像了。不仅都是猴子，就连他们的神通与武器，都有点惊人的相似。

    见到这只猴子三五下便将前来挑衅他的罗刹族将领打死，阿德罗斯顿时升起了一丝兴趣，便想走过去好好研究一下这只猴子。

    “异域神灵，你可在地狱之中看着，但是却不能在此时干扰地狱之中的一切事情。”

    正当阿德罗斯想要过去的时候，忽然，印度神域的生主梵天，突然出现在了阿德罗斯的面前。

    梵天其实也是无奈，湿婆与毗湿奴的妻子打赌，竟然逼着他来到地狱之中当保镖，不能让任何神灵影响这场赌局。

    阿德罗斯看了看眼前这位创世神，心中顿时升起了一丝奇怪的感觉，三大创世神之中，对创世而言，大概这位生主梵天，做的贡献算是最大的吧。

    天地由他主要开辟，众生大都是由他所造，但是他在印度神域混的，简直是太悲催了，几乎成为了湿婆与毗湿奴相爱相杀故事的配角。

    “见过生主。”

    阿德罗斯见到梵天可以点头示意，但是医神双马童却不能这样，他双手合十，对着梵天见了一礼。

    梵天淡淡点了点头，用手捏着花白的胡须，继续对阿德罗斯说道：“异域的主宰，不仅是你，只要两位神妃还在地狱，那么除下罗刹族的牛魔王之外，一切主宰都不可涉足地狱，还望你遵守我与大天世尊所定的约。”

    虽然不知道这三位创世神到底在谋划什么，阿德罗斯还是点了点头，表示同意。他也不得不同意，要让他对付一位创世神都没有自信，同时对付三个，他感觉这种事情，还是让马尔都克或者雅威来做比较合适。

    阿德罗斯目光扫遍地狱之中，先是看向了大地女神昔弥所居，能够看到浓郁的生命与造化之力，正在那边集结着，似乎有着什么大变故发生。

    “梵天阁下，我本就不准备在地狱之中做什么，不过前方似乎马上发生异变，过去看看应该可以吧？”

    梵天同样注意到了远处生命与造化之力的结合，他笑着说道：“自然可以，只要阁下不在地狱显示你的威能，一切都可随意。”

    要是换作其他的主宰，梵天估计早就将他赶出了地狱，但是对着阿德罗斯，他总感觉这位主宰身上，有着让他恐惧的力量。这种力量，可不是他上次感受到的星辰之力，而是一种远胜星辰之力的浩瀚威能，让他都有些心悸。

    神灵之辈，对于自己的直觉都是十分信赖的，所以对着阿德罗斯，梵天还算是极为客气。

    ・・・・・・

    大地女神昔弥，此时完全沉浸在自己的推演之中，都感觉不到外界的一切情况，哪里知道现在在地狱之中，所有的神灵都将目光放到这里了。

    她当初与毗湿奴一起去喜马拉雅山上拜访梵天与他妻子雪山神女，刚好谈起一些当初她与毗湿奴化身为罗摩夫妻的事情，说起了这位牛魔王。

    也恰是此时，阎摩前来求助于湿婆，请求湿婆令牛魔王消停一段时间，不要再到轮回之中捣乱。因为这几十年，死神阎摩要全力应对与阿修罗族的战争，没空去镇压轮回。

    湿婆下谕给这位牛魔王，但是却遭到了讥讽与拒绝。雪山神女听到之后，难得的愤怒起来，竟然一反常态要亲自来解决罗刹一族的问题。要知道雪山神女，一向被众神视为纯净高洁的象征，难得会有怒火的。而且这一次的怒火，似乎还不小。

    接下来，便是两位女神打赌，看看谁先平定罗刹之乱了。湿婆与毗湿奴也不知道出于什么心思，放任她们过来打赌，竟还请生主梵天做了裁判。

    来到地狱之后，大地女神昔弥便开始了对罗刹族不停的战斗，几乎没有停下来过。一旦罗刹族陷入了危急时刻，那位牛魔王便亲自现身，化解自己得力部下的灾难。

    一直这样下去，肯定不是办法，罗刹之乱怎么才能平息啊。于是，大地女神昔弥便开始闭关沉思，思考着怎么才能一劳永逸解决掉这个问题。

    就这样用着无上瑜伽修行的方式坐着，昔弥一直想着，忽然之间，她紧皱的眉头舒展开来，脸上充满了笑意。

    阿修罗族能够在天地之间安宁，没有酿成特别大的灾难，是因为有神灵的压制；人类之中的刹帝利，之所以还能遵行正法，是因为有婆罗门的压制。

    所以，大地女神昔弥便决定创造一个种族，用来平衡与对抗罗刹族。就在她兴起这一念的时候，天地便发生极大的变化了，生命与造化之力，不断往她身上涌去，让她的真灵本质由此而变。

    夜叉族，这便是大地女神昔弥要造化的种族，他们同样是一个生来就具有半神一般神通的种族，将与丑恶的罗刹族一直对抗下去。

    在大地女神昔弥动手的一瞬间，她就变了，主神位阶的她，一下子飞跃到了主神之上。然后化出巨大的法相，遮住了地狱之中的一小半地方，然后众多的夜叉，从她的手上滚落而出。男性夜叉是迅速、怖人的武士，同时也是腹部下垂的侏儒；女性夜叉都是快乐无比且身材极好的女子。

    一下子的功夫，便有十二万夜叉出现在了大地女神前面，跪伏在地，高声叫着母神。

    “从今天起，你们便是夜叉族。罗刹族与人交恶，夜叉族则与人交好。你们生活所居之地，也是这冥界之中，罗刹一族，当是你们永远的敌人。”

    “靠造化生命而成就主宰，这便是毗湿奴让他妻子所走的道路吗？”生主梵天口中自语，然后又看向了远方：“不知道你又会选择怎样的道路呢，帕尔瓦蒂？”

    梵天其实早便明白，湿婆与毗湿奴，其实就是想要通过这一次的罗刹之乱，帮助自己的神妃迈出最后一步。

    梵天旁边，阿德罗斯与医神双马童，同样听到了他的喃喃自语，然后也将目光投向了远方。

    在那个地方，似乎有着一团熊熊的火焰在燃烧，开始火焰极小，后来越烧越大，火焰之中，充满了恐怖的气势与惊天的威压，就连阿德罗斯在远隔浩大的罗刹一族范围，都还能感受得到。

    “我为雪山神女帕尔瓦蒂，今日斩出忿怒之身杜尔迦。杜尔迦将护持天地正法，扫除世间一切邪恶与不法。”

    随着一声清冷如冰雪的声音传出，远处的火焰，一下子便炸向了天空，就像形成了火雨一样。

    “哼，你们两个想要踏在我与罗刹族的身上成为主宰，还要看我同不同意。”

    一道低沉粗犷的巨吼传出，然后在地狱的中央，挺立出来了一个巨大的牛头人身法相，高有千万丈，头如须弥山大，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。两根牛角，黑亮尖锐，似乎要直接刺穿苍穹一般。

    虽然没有见过，但是阿德罗斯一眼便可以猜测，这便是罗刹族的首领牛魔王了，曾经与毗湿奴的化身罗摩争斗的罗刹王者。

    见到这只巨牛，又想到刚刚看到了猴子，阿德罗斯眼中，尽是一种难言的笑意。牛魔王与孙猴子，还真是两个熟悉无比的家伙啊。

 第二十五章 恒河入地狱，两女神突破

    牛魔王摩西娑苏罗巨大的法身在天空之中展现，地狱之中的众生都能看见他。同样，他的神母同样可以看到地狱之中的一切。

    他能够看到，一个陌生的种族在大地女神昔弥的手上诞生，这个种族和罗刹族一样，天赋神通；他也能看到，另外一边的天空铺满了恐怖之极的火焰，这些火焰，似乎是来自天地的怒火。

    当然，最让他注意的，还是被新生种族簇拥之中的大地女神昔弥，以及在火焰之中已经难以看清模样的雪山神女。

    这两位创世神的神妃，很明显都已经陷入了一个极为诡异的阶段，她们的神魂与神力，都在接受着天地本源之力的淬炼，等到她们醒来，想来就是踏出最重要的一步，成为主宰之时。

    这种时候，牛魔王怎么可能会允许她们成功，他的鼻子重重一呼，黑色的气流像是狂风一样，吹得地狱都开始颤抖。

    在这两道黑色气流之中，顿时出现了两个与他长得一模一样的分身，同样的丑陋与凶悍，杀气盈人。这两个分身手持铁棍，分别朝着雪山神女与大地女神所在的方向而去。

    一路之上，但凡有阻拦他这两个分身的神灵，都被一棍子扫开。然后两个分身看也不看，直接朝着自己的目标而去。

    “咦，这分身倒是有意思，心中除下斗战之念，都没有其他念头了。”

    阿德罗斯看着这两分身，忍不住啧啧称奇。这方神域之中分身之法众多，心中升起一念，便可以斩出一个分身。但是这些分身，或者经过轮回，或者携带神灵自身智慧，与正常的人类或者神灵都没有区别。

    可是眼前这位牛魔王所斩出的分身，却完全不像是一个完整的有智慧与意识的存在，除下要将目标达成，不断战斗之外，其实就是两个傀儡。

    “是挺神奇的，可是这两个分身，就算再厉害也比不过本尊，这位牛魔王，为何不自己出手？”

    医神双马童同样奇怪得很，明明他自己出手，一两下便可以扰乱两位女神的晋升，何必要使用分身呢？难道他以为，单凭这介于主宰与主神之间的分身，真足以达成他心中所求吗？

    阿德罗斯呵呵一笑：“这个问题，你就要问问梵天大神了。他的创世神力，可是一直将这位牛魔王的本尊法身看得死死的。”

    说完之后，阿德罗斯目光似笑非笑看着旁边的梵天神，他已经发现了，这位牛魔王，一直在地狱之中肆虐，而几位主宰都没有动他，大概是要让他做磨刀石吧。

    梵天冷着脸，没有理会阿德罗斯，他的目光一直望向了牛魔王的本尊，神力也不敢稍微放松一下。要是这一次的事情出了变故，他甚至都能够想到，湿婆与毗湿奴这两个家伙，肯定不会给他好果子吃的。

    牛魔王的两个分身，一路上是势如破竹，基本上没有一合之敌，但是在快要接近目标的时候，终于遇到了敌手。

    一边，战神塞健陀提着神杵，迎向了牛魔王的分身，与他交战起来了。另外一边，则是神猴哈奴曼，拿着如意棍，成为了挡住牛魔王分身的主力。

    这两位神灵，可就不是刚刚那些被牛魔王随手击飞的神灵可以比得了，他们神力惊人，都有着在主神一级之中无双的战力。

    牛魔王的分身，或许神力要比他们强上不少，但是战斗技能，却要稍微逊色一点，被他们一阻，顿时竟难以再往前推进。

    地狱之中的众生，都开始看着这眼前的战斗，不管是神灵还是罗刹，甚至闭门不出的阿修罗，都在不断感叹这几位无敌战将的绝世风采。

    牛魔王的本尊，看到这一幕，脸上不由得焦躁起来了，他愤怒地大吼，举步就想往雪山神女那边迈去，他有一种感觉，这位雪山神女似乎有着极大的威胁。

    但是他的脚才一抬起，便感觉到一种浩瀚无边的神力降落下来，直接落在了他想要抬起的脚上面。然后这只脚上，似乎如同须弥山压下，重新落在了地上。

    一脚落下，整个地狱都抖了一抖，在牛魔王所在的地方，大地都裂开了。

    “除非这两位女神突破成为了主宰，否则你不可出手。”

    牛魔王很清楚，这是生主梵天的声音，这位创世尊者曾经赐予他不被战败的神通，但是却又与世尊合力，让他在人间被击败，只能退居地狱之中。

    听到梵天所说的话，牛魔王心下不知道为何，总感觉一阵慌乱，他看了看那位仍在烈焰之中蜕变的女神，大声吼道：“所有罗刹将士，你们全部过去，一定要将雪山神女给我赶出地狱。”

    他这话音一落，他的部属与士兵，同时应了一声，然后朝着雪山神女所在推进。就连曾经在与大地女神部属交战的那些，也调转了方向，依照牛魔王的指示而行。

    这些罗刹一族的战士，在几位罗刹大将如杜尔格摩、巽婆和尼巽等的带领之下，丝毫不畏惧死亡，脸上狂热，竟似在用以命搏命的方式，对着雪山神女的部属神灵，做着最后的冲杀。

    雪山神女的部属神灵，力量本就有限，再加上此时没有了雪山神女与湿婆神之子，战神塞健陀的带领，怎么可能敌得过这些陷入疯狂的罗刹人。

    很快，战斗就陷入了一边倒的屠杀，牛魔王见此，脸上终于露出了一丝欣喜的神色。这位雪山神女，看来是没有机会突破了，他的罗刹儿郎，不会给她这个时间。

    雪山神女的部属神灵，越战越退，很快就要退到那无边的烈焰之中了，形势几位紧急。

    忽然，地狱的上空，忽然撕开了一道口子，大量的河水从这口子之中涌入，很快就在地狱之中汇成了一条河流，拦在了罗刹族与神灵之间。

    “即为天河，也为人类圣河，自然也要做冥河了。”

    随着一个温柔动人的声音落下，在这条河流上面，出现了三位女神，恒河女神甘伽居首，在她两边，则是吉祥天女与医神双马童的另外一个身体。

    “甘伽，你也要与我们罗刹一族为敌吗？”

    牛魔王的声音，充满了愤怒，甚至都有些微微颤抖，显然是气极了。

    恒河女神甘伽先是看了看自己的姐姐雪山神女，脸上尽是笑意，然后又看了一眼怒极吼出来的牛魔王，淡淡说道：“既然我姐姐要与你为敌，那我们本来就是敌人。”

    “好，很好，你们都上，将这条河流打出地狱之中。”

    罗刹族继续动手，但是这三位刚刚出现的女神，或许吉祥天女实力还稍有欠缺，其他两位，可都是丝毫不逊色战神塞健陀，甚至更胜一筹的存在。

    在她们的协助之下，以刚刚流入地狱的冥河为界，罗刹族的战士，根本就无法寸进了，战局再一次陷入了僵持阶段。

    而这三位女神，一边战斗，还一边有说有笑，恒河女神甘伽对着医神双马童笑道：“双马童尊者，昔年奇那尊者与我说过，在异域之中，多有冥河存在，有着各种伟岸神通，不仅限制人类，同样限制神灵。你觉得，我这冥河刚刚流入地狱，当施加哪些神通？”

    双马童摇了摇头：“地狱之事，我也不太明白，那位尊者已经和我另外一个身体入了地狱之中。等到此间事情解决，我们不妨去问询于他。”

    “也只能这样了。”

    恒河女神甘伽轻叹一声，她实在是不想求教那位异域神灵，但是除下他之外，甘伽又找不到还能请教哪位。恒河流入地狱，三位创世神都没有想过，只有那位神灵与她昔年辩法之时，在偶尔提过一次。

    就在他们的战斗进行了一段时间之后，先是在另外一边，大地女神昔弥终于完成了自身的蜕变，成功成为了主宰。

    这位女神一成主宰，便拿出了一只神杵，这是她的丈夫，世尊毗湿奴给她的神物，有着不可思议的威能。

    昔弥女神将这神杵朝着与神猴哈奴曼战斗的牛魔王分身一扔，便直接将这个分身的肩膀砸去了一大块。然后，神猴哈奴曼逮住机会，如意棍朝着对手的头上砸去，将牛魔王这个分身这地湮灭。

    在另外一边，恐怖无边的烈焰终于停止了燃烧，因为火堆之中的雪山神女，终于走了出来。

    或许可以说，走出来的已经不是雪山神女了，雪山神女美丽高洁，就像是喜马拉雅山上的雪莲花一样。而这位女神，面目狰狞，长得丑陋无边，已经到了让人不敢直视的程度了。

    这位女神一出来，从地狱的裂痕之中，便出来了一只凶恶的老虎，跑到女神脚下，主动成为了她的坐骑。

    女神冷冷看着这些罗刹人，目光之中满是杀意，火焰的残余之中，又爬出了一只黑色的毒蛇，爬到女神的手上，化作了一支锋利的长矛。

    女神催动老虎，朝着牛魔王本尊所在而去，过去的路上，她挥动长矛，一矛一个，将牛魔王的化身，以及最为凶残的三个罗刹将领杜尔格摩、巽婆和尼巽全部刺死了。

    （今天下班晚了，现在才码完一章，不过还好明天是周六。另外，推荐触手怪码字机器的《美漫世界霸王轨迹》，上架百更的大佬，国庆后发的书，现在已经163万字了，这种更新，都不给我们其他人活路了。）

 第二十六章 难近母，三界之圣河

    牛魔王见到自己的爱将一个个被这位新诞生的丑陋女神所斩杀，怒气冲天，对着高空之中大吼：“你还要阻拦我吗，梵天尊者？”

    声音之中充满了不服与悲愤，他要出手的时候，被生主梵天所阻止，但是自己的部将被杀，对方却只是看戏。

    “当然不了，现在的你可以出手。”

    梵天的声音悠悠在空中响起，大地女神昔弥的实力他大概可以看出，也就是一般的主宰突破方式。但是雪山神女帕尔瓦蒂，这种化出一个忿怒之身为主宰的方法，便是梵天都没有想过。

    他也想看看，这种方式突破主宰，有什么奇特之处，能否与这个张狂无比的牛魔王相争。要知道，这位罗刹族之王，可是连天帝因陀罗都敢硬碰的。

    而起天帝因陀罗，这位一直不受他所喜的雅利安雷神，竟然还无法将牛魔王击败。当时那场大战，让所有的天地众神惊讶万分。这也是罗刹族能够在地狱之中与阿修罗族平分天下的原因，阿修罗族不愿意与他动手，以免将一位强大的主宰推向对手那边。

    牛魔王迈出几步，巨大的身躯便已经来到了丑陋凶恶的女神面前，二话不说，手中的大铁棍便砸了过去，已经近乎疯魔的他，才不管这位女神是什么来历。

    “尊者，不知你觉得双方胜负如何？”

    在远处的医神双马童目光复杂看着这一场战斗，她没有立场，但是却觉得这就像是一场闹剧，明明三位创世神反掌就能解决，可是为了帮助两位神妃突破主宰，让大战连续了这么多年，损失了无数神灵或者罗刹的生命。

    “这个问题你心中早就知道答案，又何必问我。无论如何，牛魔王都是赢不了的。”

    “为何这么说，奇那尊者？”

    说话的是恒河女神甘伽，她听到双马童的另外一个分身也跟随阿德罗斯来到了地狱之中，便沿着双马童的指引前来这里，正好听到阿德罗斯说这句话。

    阿德罗斯笑了笑：“这就是在你们印度神域之中，天地正法的威力吧，站在天地正法一边的，一定不会输。而这位罗刹族的牛魔王，你们觉得他是站在正法这边的吗？”

    阿德罗斯的话一说完，三位女神都若有所思，不再多言，只是望向了战局之处。

    那位丑陋的女神，将手中的长矛迎向了牛魔王的铁棍，两件强大的兵器在高空相撞，天地之间的一切似乎都静止了，唯有一声“铿锵”传出。

    镔铁棍毫无异样，被牛魔王握在手中，他咧嘴一笑，看着眼前的一幕，似乎很是高兴。

    而那根从女神诞生之处出来的长矛，受到这一次重击，重新化成了一条黑蛇。黑丝痛苦地嘶叫一声，然后直接缠到了女神的手臂之上，似乎是受了重伤一样。

    丑陋女神用手抚摸着这条黑蛇，她的目光之中，更显威严与狰狞，注视着猖狂而笑的牛魔王，不由冷哼一声，朝着高空说道：“我是杜尔迦，秉承天地怒火，诛除一切邪恶而生，天地众神，还请你们将神器借我，我将为你们诛杀眼前扰乱天地正法的牛魔王。”

    杜尔迦确实愤怒无比，这只黑蛇，可是他丈夫大天湿婆随身的宠物，深得他们夫妇喜爱，没想到竟然被牛魔王这一下打成这样，

    她的话音一落，自身便生出了十条手臂，目光直视高天。而高天似乎听到了她的话，出现了一条巨大的裂缝，万道金光从裂缝之中透出。

    这金光璀璨耀眼，照得人眼睛都睁不开，但是有些强大的神灵、罗刹与阿修罗，却都能从金光之中，看到一些令他们大惊失色的东西。

    如果说印度神域之中，有什么神器是令天地众生都敬畏无比的话，那么世尊毗湿奴的神盘、大天湿婆的三叉戟、生主梵天的项圈、天帝因陀罗的雷杵、火神阿耆尼的火焰标枪、死神阎摩的令牌，风神伐由的布袋，太阳神苏里耶的光线等等，一定都在其中。

    现在，这些久负盛名的神器，全部都出现在了这耀眼的金光之中，直接亮瞎了牛魔王的眼睛。他知道这些主宰们都立场不正，但是却没有想到他们会偏帮到这种程度。

    天地之间的主宰级别神灵，似乎都将他们的神器借了下来，目的不言而喻，就是为了对付他。

    丑陋的杜尔迦女神没有留机会给这位牛魔王感伤，她冷笑一声，展出十只手臂，将这些强大的神器全部握在手中。

    “牛魔王，现在该轮到你尝尝我这些神器了。”

    这些神器的主人，都对着杜尔迦女神放开了自己的权限，让她可以如臂指使这些神器。杜尔迦似乎也有着能操纵自如这些兵器的神通，十只手臂和谐无比，操纵神器，几乎开始了对牛魔王的吊打。

    这位罗刹族之王，确实是皮糙肉厚，一般的神器甚至都不能伤他的皮，可是在杜尔迦手中的，又有那件神器是一般的呢，这都是天地之间最为强大的主宰，最为常用的兵器。

    很快，牛魔王先是被梵天的项圈困住手臂，又被毗湿奴的妙见**给割掉了头颅，最后梵天的三叉戟、因陀罗的雷杵，先后插入了他的心脏与下体。

    牛魔王竟然死了，被罗刹族奉为最高神灵，在他们心中地位比三位创世神还要高的牛魔王竟然死了。遍布地狱之中的罗刹族，此时的目光都是悲凉与恐惧，看着这位坐在老虎之上，周身散发出金光的女神。

    “难近母，她是难近母。”

    不知道是哪位罗刹族先叫了出来，其他的罗刹族也都喊出了这样一个恐怖的名字。

    难近母，难以接近，不敢靠近，这是万千罗刹给杜尔迦女神，雪山神女的这一尊忿怒化身起的尊号。这个尊号，也将从此伴随着雪山神女，从此之后，即便剥离湿婆妻子这个身份，她也将是最受众生畏惧与崇拜的神灵之一。

    “我们走吧，这场湿婆与毗湿奴导演的大戏，终于是唱完了。”

    阿德罗斯对着自己旁边的几位女神说道，他已经不想再看了，印度神域之中，神力不够与三位创世神同时作对，如今只能落得这副下场。

    这只牛魔王，其实也可以算是一方雄杰了，要是换在其他神域，或许还有可能活命。这方神域之中，没有站在主宰巅峰的实力，却想跳出三位创世神的手掌心，怎能不死？

    他抬头望向高空，似乎能感受到几位创世神冷漠的眼神，幸好他自己有着底牌，又有马尔都克和雅威作为盟友，否则的话，在这方神域，还真是混不开了。

    医神双马童见到阿德罗斯要走，二话不说，两个身体，同时跟了上去；吉祥天女略作思忖，看了看恒河女神甘伽，目光一转，也随即跟上了；最后的恒河女神甘伽，则望着看了看远处的姐姐雪山神女，又看了一眼自己的恒河，咬了咬牙，也决定随着阿德罗斯而去。

    “甘伽，你要去哪里？”

    此时的雪山神女，终于回复了自己的本尊，如喜马拉雅山上的雪莲一样，美丽无暇，冰清玉洁，直接降到了恒河女神面前。

    甘伽先是笑了笑，恭喜自己的姐姐，然后目光坚定说道：“恒河去向哪里，我便去哪里。”

    她话一说完，降落到地狱之中的恒河，便沿着阿德罗斯所走的方向而去。也不知道为何，阿德罗斯带着两位女神，不飞不遁，直接在地狱之中慢慢走着。

    雪山神女笑道：“你便是恒河，不必这样折腾。我不知道那位异域神灵有什么法力神通，但是大天让我告知于你，不可与他过密。”

    甘伽苦笑一声：“姐姐，但是我却发现，在这位尊者那里，我能找到入主宰的门径。要是就此错过，我不知道何时才能踏出这一步。”

    “你所想的，大天也曾为你考虑，他已经为你想好了踏出那一步的方式了。”

    “真的？”

    恒河女神甘伽心中一喜，她追求千年，不就是为了踏出这一步吗？要是大天能够给她指引方向，她又何必一定要追随这位异域主宰呢？

    与这位异域主宰相交数十年，她虽然到现在都不知道对方真名，但是她能够肯定，以对方的种种古怪想法，早晚有一天会和三位尊者对上的。

    想到这里，甘伽女神的内心其实就有些纠结，其他两位尊者不说，大天湿婆的实力，她可是非常清楚。只要大天愿意，可以随便给这方世界带来毁灭，这样的存在，谁又能在这方天地之中战胜他呢？

    “当然是真的，这还是你将恒河引入地狱给大天的提示。既然恒河在人间可以为圣河，洗净所有众生罪孽，那它在地狱之中，在天界之中，也当成为圣河。”

    “我该怎么做呢？”

    恒河女神甘伽，其实也早就想进军到地狱与天界之中，但是却一直不敢出手，冥界的众阿修罗与罗刹，天界的诸神，可不是好相与的。现在的甘伽，能够得到一丝他们的尊重，完全是因为她是湿婆小姨子的身份。抛开这层的话，估计人间恒河都要被夺了，更不用说天界与地狱。

    “罗刹一族，已经被我打破了胆，让他们从此和人类一样，用恒河来清洗自己的罪孽，并不难办。”雪山神女帕尔瓦蒂的眼神之中满是笑意：“而刚刚诞生的夜叉族，他们是大地女神昔弥所造，昔弥与我打赌，看谁成为主宰之后实力更强，看样子这一场赌约是我赢了，到时候我便让她命夜叉族以恒河为圣河。”

    “至于最难搞定的阿修罗族，其实你此时是最好搞定的。他们要与须弥山神灵争夺天地之主，化身入人间相斗，而人间有一个战士，一定是他们想要拉拢的存在。”

    “姐姐的意思，是说天誓？”

    “不错，正是你的儿子，立下可怕誓言的毗湿摩，人类之中的第一战士，就连神灵也恐惧的恒河之子。他不仅实力强大，人家没有敌手，更重要的是身份特殊，将是阿修罗与神灵降世之后的祖父。你只要告诉他们，未来大战之时，毗湿摩将会站在他们这一边，想必这些阿修罗族一定会同意将恒河立为他们的圣河的。”

    听到雪山神女的话，恒河女神有些犹豫了：“可是，就我来说，并不是很想阿修罗一族能赢。须弥山的神灵虽然也不怎么样，由他们统治天地，怎么也比阿修罗要好一些。”

    “这一点你不用担心，毗湿摩即便是帮助阿修罗族，也不会成功的。我将降下化身，亲自帮助因陀罗他们几个的化身，成为这一场战局的胜者，条件便是他们让恒河也受到天地众神的膜拜。”

    “姐姐，谢谢你。”恒河女神甘伽的目光之中，充满了感动，姐姐还是一如既往地对她好，没有一点变化。

    当时她能够以一个普通雪山之女的身份，成为恒河之主，也多靠自己的姐姐在大天那里吹枕头风。这一次，更是为了自己突破主宰，亲自上阵。

    “说什么谢谢呢？父亲死后，我便是你唯一的亲长，我不照顾你，还能照顾谁呢？”

    雪山神女抚摸着自己妹妹的脸颊，内心充满了柔情，她与甘伽的感情极好，为了她成为主宰，花费一些代价，不管对谁都有好处，一切都是值得的。

    ・・・・・・

    不知道这边正在姐妹情深，阿德罗斯带着医神双马童与吉祥天女正慢慢走在地狱之中，开始之时，恒河还慢慢跟在他们后面流淌，开辟出新的河道。到了后面，这条恒河便停下了流动，任由他们远去。

    “看来，甘伽已经做好决定了。”

    阿德罗斯并没有回头，便知道了身后的一切，他微微一笑，神情不悲不喜。

    “拉克希米，你为何也愿意追随尊者而来呢？”

    医神双马童对于恒河女神甘伽的决定，一点都不意外，毕竟甘伽与大天湿婆夫妻关系匪浅。她反而比较惊奇吉祥天女，这位刚刚出世不久的绝美女神，为何要做这样的选择。

    “双马童尊者为了什么，我便是为了什么？”

    吉祥天女说这话之时，稍显稚嫩的俏脸之上，竟然闪耀着令双马童都吃惊的智慧之光。一直以来，在医神双马童的心中，对于吉祥天女的认真，便是美丽，近乎极致的美丽，然后就没有其他概念了。这一次，让她发现，在极致的美丽，妩媚的玉容之外，吉祥天女拉克希米却还有着绝顶的智慧。

    （心情抑郁，被人说我崩成这样，为什么还不太监，几万点暴击伤害。）

 第二十七章 观轮回，千手千眼，正法明

    医神双马童笑了笑，看看吉祥天女，这其实算是她自从吉祥天女出世以来，第一次正视这位搅拌乳海而出的女神了。

    她不清楚吉祥天女是否是和她一样的想法，但是就凭着对方可以毅然舍弃恒河女神，舍弃在她背后的三位创世尊者，就值得她高看一眼。

    “走吧，我们去死神阎摩的地盘逛逛。”

    阿德罗斯自从入了地狱之中，便想着要去看看这方世界的轮回，他想要知道，支撑着所谓正法的轮回，到底与他想象之中的有什么区别。

    一路之上，当然没有任何不开眼的阿修罗、罗刹或者神灵来阻他们的道路，阿德罗斯悠悠而行，并向他们讲自己新创的法门。

    这种法门，阿德罗斯本不愿讲出的，因为完全就不适合神灵开始修行。想要修行这种法门，最好是转世为人，重头开始。

    当然，将这种法门的同时，阿德罗斯也将自己知道的其他法门一一讲出来，供这两位女神参考。他山之石，可以攻玉，不管是在何时何地，都是有道理。

    “这种种法门，归根到底，都是自我觉悟之法，唯有自我觉悟了，才能有种种不可思议法力，不可思议神通。不过此时你们已经入了神道，修行瑜伽之术或可，但是要行我所言的自我觉悟之法，虽然可行，但是终究不是正途。”

    阿德罗斯创法之时，便只是按照人类的情况而创，其他各种存在要是修行，自然不如人身从基础开始修行更见效了。

    “老师，当初在人间之时，你所降下的化身，被太阳神苏利耶所斩。你曾告诉贡蒂，要入她腹中重生，可是有着自身从头走一遍自我觉悟之法的意思？”

    一路相随，不管是医神双马童还是吉祥天女，都已经心甘情愿拜阿德罗斯为师了。这两位女神，也算是阿德罗斯在卡俄斯神域之外，再一次收下的门徒。

    而且印度神域与卡俄斯神域不一样，老师的地位极高，几乎可以与父母相比。医神双马童与吉祥天女都可以说是天地所生的，从某种意义上说，阿德罗斯已经是她们的唯一长辈了。

    这两位女神，阿德罗斯也是极为欣赏，一位虽然受印度神域的所谓正法桎梏千年，但是心中却始终保留着对众生如一的慈悲与同情，除下到处医治病痛生灵，几乎不参与其他任何神灵争斗。

    而另外一位，虽然出生不久，心地却玲珑智慧，往往能很快领会阿德罗斯所讲的道与法。再加上她自从出生便算是跟随在阿德罗斯身边，接受他潜移默化的教导，其实很早就是在以阿德罗斯为师了。

    听到双马童之言，阿德罗斯笑着点头：“我本来就有意化身转世重来，但是却没想过是什么时候。这一次被苏利耶所斩，刚好借机入世，同时也给须弥山众神以及太阳神苏利耶一份大礼。”

    “什么大礼？”

    当时医神双马童便觉奇怪，老师便是要帮助贡蒂，不与神灵相交便可孕育子嗣，却也没必要一直让自己的化身呆在贡蒂腹中啊。

    阿德罗斯微笑摇头：“不可说，不可说，到时候你自然知晓了。”

    说话之间，他们便来到了轮回之处的外面，这一处的景象，倒是与地狱其他地方都不同，透露出了一丝诡异的壮观。

    印度神域的轮回，开辟之初，便分成天、祖、兽三道，天道是指神灵仙人阿修罗等族群，祖道是一切人类，兽道则在人类之下，是禽兽之流。

    天道是一切有法力神通物类以及神灵转世之地，地狱的神灵，也就只有死神阎摩能有一些话语权，但是也不敢多管神灵与阿修罗的转世。尤其是此时的死神阎摩，正在须弥山上，共商大计呢。

    兽道是一切无智慧的禽兽之辈转生之地，几乎不怎么需要看管，任由这些禽兽之辈自由转世。反正们它也没有开启智慧，来到地狱，便随着指引，机械前进。

    唯有祖道，这是人类的转生之所，这条通道最为诡异了。通道之中，又分出了好几条通道，泾渭分明，互不相接。

    这些通道之上，各有一些小神看守，让亡灵在通道后面排队。这些亡灵，分得极为清楚，婆罗门在排着婆罗门的队，刹帝利在排着刹帝利的队，吠舍、首陀罗以及贱民，也都各归其道，不敢越雷池半步。

    婆罗门的待遇是最好的，他们的记忆都可以仅仅是暂时封印未来还有机会解开，这让其他阶层的亡灵羡慕不已。

    也不是没有亡灵想要突破自己的阶层，往更好的阶层之中去投胎，但是等待着他们的，却是连投胎的机会都没有，直接魂飞魄散，湮灭在天地之中了。

    所以在轮回之前，婆罗门刹帝利是心情舒悦，没有任何负担的，吠舍以及一些逆种姓目光极为平淡，无悲无喜，而首陀罗与那些贱民，则都是绝望无比，或者说是麻木无比。

    自从出生之后，他们便知道了，自己就是这样的人生，生生世世不可能改变的。

    “双马童，拉克希米，观这轮回，你们有何看法？”

    阿德罗斯目光幽深，看着这出乎他意料但是又在情理之中的印度轮回，向着随自己而来的两位女神问道。

    “轮回不应该是这样的，这样的轮回，要来又有何用。”

    医神双马童也是第一次来到这轮回之中，看到众生转世的景象，她此时的内心之中，满是复杂与怜悯。

    “双马童尊者，你能说出这话，就已经算是入了世间邪道，堕入了非法之中。这天地轮回，是三位尊者依照梵行，为天地所立正法的根基，怎能说无用？”

    一位满面黑须，气质严肃的神灵手拿着笔及墨水壶，腰佩带着剑出现在了阿德罗斯三神面前，说出来的第一句话，便是指责医神双马童。

    这位神灵，阿德罗斯与吉祥天女都不认识，医神双马童却曾经见过，她毫不在意对方的指责，反而悠悠叹道：“这样说来，这方天地的正法，还真如老师所言，并不应该成为正法了。”

    “双马童尊者，你可知道你在说什么，当初大天、世尊与生主并天地所有神灵共同创立正法之时，你也曾立誓守护正法，现在是要违背你的誓言吗？”

    双马童的两个身体同时轻笑起来，她指着这位刚冒出的神灵说道：“契特拉古波塔，你为梵天尊者所造，生来便记录一切生命的所有行为，你好好看看这些亡灵。这些婆罗门。他们生前所作所为，当真当得永生永世都站在其他人类头顶吗？这些贱民，他们有何罪孽，当真就得永生永世被欺压被奴役，受尽世间苦难？”

    听到双马童说出这位神灵的名字，阿德罗斯与吉祥天女顿时便知道他是谁了。当初死神阎摩因为事情繁杂，影响他的修行，便向生主梵天求了一个助手，为他做一切杂事，就是这位地狱的书记官，契特拉古波塔。

    这位书记官眉头一皱，淡淡说道：“这又如何呢？我们神灵所求，不过就是天地安稳，至于这些人类，便由他去好了。”

    “众生不安，天地又如何得安，我心又如何得安。”双马童的目光之中，忽然流下了清泪，她转头对着阿德罗斯，双手合十：“老师，如今我才明白，你当年所说的话了。医治人身容易，医治人心却难，要想医治天地更难。”

    阿德罗斯笑了，这位医神的心神震荡，浩大的威压在她身上骤然升起，慈悲的气息自然弥漫，便是他都为之动容。

    “你昔年问我正法是什么，我说正法当在你自己心中，如今看来，你却是明白了。”

    医神双马童点了点头，她转头看向这轮回之处，或是得意或是麻木的众生，轻叹一声：“昔年我为医神，只能救得人身疾病，此后我将不仅仅是医神，不仅要救人身疾病，一切苦难，我都将拯救。正法所不能及之处，我也要及时而现，正法所不到之处，那这正法就不该为正法。虽然我不知正法到底在何方，但是从今天开始，我却应该舍弃旧法，心求新法。”

    “双马童尊者，你这是要做什么，真的忘了你所立下的大誓言吗？”

    双马童没有理会这位地狱书记官的喋喋不休，她的两个身躯相视而笑，其中一个身躯说道：“昔年你立誓守卫正法，如今我们已经心不在此正法，还请你应誓而去吧。”

    另外一个身躯微笑点头，美丽的容颜看了一眼上空，然后朗声说道：“自今日起，我当背弃一切带给众生苦难的法，救助一切众生苦难。”

    “众生这么多，你救助的过来吗？”

    那位地狱的书记官又开始冷嘲热讽了，这一个双马童的身躯轻瞥他一眼，然后对天说道：“今日我背弃昔年之誓言，愿舍弃这个身躯；今我又发誓言，救助一切众生苦难，愿化千手千眼，救众生出苦海。”

    忽然，天地开始一片晦涩颤动，阿德罗斯见状，感觉时机未到，手中现出混沌钟，轻敲几下，将还未显示的异象镇压下去了。

    虽然没有异象，但是医神双马童的晋升主宰却没有一丝影响，她的另外一个身躯，化作流光扑在她身上，形成了千手千眼的法相。

    从此，一体双躯的医神双马童，一个躯体就此消散，但是却从主神一步成为了主宰，站在了诸神之巅。

    “双马童既已寂灭，我今新生，还请老师赐名。”

    阿德罗斯看到这个熟悉的法相，脸上露出古怪难言的笑容，同时又有一阵恍然：“既已明正法何在，便名为正法明。”

    （本来不想说的，但是有读者担心我太监，还是说一下吧。我有两套大纲，一套长的一套短的，都是逻辑自洽没毛病的，不用担心太监，成绩再差，也不过是切换短的大纲，起码也还有五六十万字。）

 第二十八章 接因果，文殊师利

    “此菩萨具有不可思议之威神力，于过去无量劫中已然成佛，名为正法明如来。然以大悲愿力，欲发起一切菩萨广度众生，而示现菩萨形。”

    这是后来那位人道之中兴起的大神通者所言，阿德罗斯没有想到竟然就应在了此处，他以星辰布道之术推演未来，便知道眼前这位被他赐名的正法明尊者，正是后来的那位大悲菩萨。

    正法明收起法相，再次双手合十：“谢过老师赐名。”

    阿德罗斯朝正法明微笑点头，然后往虚空一划，顿时虚空之中，出现了一种外貌相态，以正法明为原型，神态庄严雍容，头戴宝冠，身披白色天衣，腰束贴体罗裙或锦裙。正法明本来就眉如小月，眼似双星，再配上这一套装扮，赫然美艳与端庄并存，说不出的亲切随和。

    “既然为利益一切众生，何不随众生之意，取此外相往见众生。”

    既然眼前的是正法明，阿德罗斯便索性将她未来的装扮化出来，让自己这位弟子照此换上了。

    正法明微微点头，也不多问，直接从了自己老师之意，随身一变，就成了阿德罗斯在虚空之中化生出来的那副形象。

    “老师，我也想换个名字，不想叫吉祥天女，也不想叫拉克希米了。”

    吉祥天女忽然用一种妩媚之中带有些微撒娇的口气对着阿德罗斯说道，让他一时之间愣住了，随即莞尔一笑，这位神灵本就没有出世多久，这大概是熟悉之后，在自己面前天性流露吧。

    “拉克希米，等你成为主宰之时，我便也给你赐一个名字可好？”

    吉祥天女连连摇头：“不好，我不过刚刚入世不久，成为主宰还不知道何年何月。拉克希米这名字，并不是我所愿的，早就不想要了。”

    正法明朝着吉祥天女看了一眼，眼神似笑非笑，心中大概明白她的意图了。这位由毗湿奴搅拌乳海而出的女神，也是由他赐名的，天然就与毗湿奴有着千丝万缕的联系。她这样做，大概是想要与那位创世世尊斩断瓜葛吧。

    正法明能够明白，阿德罗斯自然也明白，他更清楚，若是他将毗湿奴所取的名字替换掉，斩断吉祥天女与毗湿奴之间未来可能的联系，其实也就与毗湿奴结了因果了。

    因果之力，在其他神域之中并不算太强大，但是在这方神域，可以算是最为突出的法则之一了。有因有果，有果有因，上到主宰，下到凡人，都在因果之中。

    而且，凡人或许怕有恶果，主宰怕的却是结恶因。他这名字以赐下，或许便是将毗湿奴的天定姻缘都搅没了，这番因果算是结大了。

    但是阿德罗斯并不畏惧，他来这方神域，初衷只是为了看看情况。不过既然已经和马尔都克、雅威立下赌约，那早晚与毗湿奴还是会有大战的，又何必在意多点因果与冲突呢？

    “既然你要我赐名，我便赐你名为文殊师利。”

    文殊为妙之意，乃是赞这女神的姿容无双，师利还是吉祥之意，这是女神出身，让她不可忘却。

    阿德罗斯给她取这名字，可以说是对她有大期待了，他也希望，眼前这位自己的弟子，真能够像自己期许的那样，纯洁无染，智慧慈悲，清净自在。

    “文殊师利谢过老师赐名。”

    吉祥天女，或者说是文殊师利心中大喜，甚至目光之中都隐有热泪。自从出世之刻，她便受到了世尊毗湿奴的传音，未来回来迎娶她为妻。

    她并不想无缘无故成为毗湿奴的妻子，因此在初生之时，便想认毗湿奴为父，这样的话他便不好下手。没有想到，她却被拒绝了。

    本来受到拒绝的吉祥天女都已经放弃抵抗，随时准备嫁给毗湿奴为二夫人。但是毗湿奴却不该让吉祥天女暂时跟随恒河女神学习世间之事，在阿德罗斯近这么多年的言传身教，潜移默化之下，这位女神心中早便生出了一丝不信正法，不尊天命的念头，哪里肯再安心下嫁啊。

    所以，她离开了世尊毗湿奴为她指定的引路人恒河女神，而跟随阿德罗斯前行，并拜阿德罗斯为师。这个时候，她甚至福至心灵，直接以求赐名的方式，请求阿德罗斯结果这道因果。

    很庆幸，她这位老师没有拒绝，当真如她所愿，为她赐名，接过了因果。

    此时，身在须弥山上的毗湿奴本尊，忽然之间，心中一动，感觉似乎有什么重大变故发生了，连忙在心中推演三界变动，看看发生了什么。

    毗湿奴为守护天地的世尊，有着无量神通，尤其是关于他自身的事情，更是容易推演。仅仅稍作推演，他便寻到了那一丝变动所在，正想沿着因果之线向上而寻。

    忽然，一道古朴悠然的钟声响起，将他的一切推算都打断了。

    这是什么钟声，竟然有如此威力？

    毗湿奴已经不是第一次听到这钟声了，在不久之前，似乎有天地异象要发生之时，这钟声也响了一次，将一切将要发生的异象都压下了。

    可惜当初毗湿奴去往九州之时，太一神便已经销声匿迹了，否则的话，他一定会知道，发出这道钟声的神器，原主人是那位他久闻其名却无缘相见的大神。

    阿德罗斯轻轻摇了摇手中的混沌钟，现在还不是让毗湿奴他们几个家伙针对自己的时候，前面还是看看马尔都克与雅威最近的效果如何了。

    他们两位实力远超自己，以阿德罗斯推测，完全不在湿婆之下，动手的事情，最好让他们两位先来。

    “正法明，文殊师利，轮回已观，我们再去人间看看吧。”

    临去之前，阿德罗斯往旁瞥了一眼，这位冥界的书记官，此时浑身冷汗直流，战战兢兢，似乎生怕阿德罗斯会将他诛杀灭口一样。

    他倒是想多了，将他诛杀，阿德罗斯此时又不能直接掌管印度的轮回，除下得罪梵天与阎摩，没有一点必要。

    在阿德罗斯离开地狱之后，这位地狱的书记官如蒙大赦，心中那根紧绷的弦终于松开了，他连忙顶礼膜拜，朝天祭祀，请求生主梵天相见。

    梵天这位创世神极为奇特的，他虽然不受众生大肆供奉崇敬，但是一般情况，众生要有所求，他多会响应。

    当然，这里所说的众生，并不包括刹帝利之下的众生。人类之中，他只响应婆罗门与部分刹帝利所求，非人类之中，也就各种有神通的王者能求得他。

    这位地狱之中的书记官，记录一切亡灵生死之事的神灵，本就是梵天所造，自然能求得梵天现身了。

    “契特拉古波塔，你有什么求教于我，竟然如此焦虑慌张？”

    梵天一眼看过去，便知道了这位地狱书记官的心神不稳，似乎受到了很大的惊吓一样。

    契特拉古波塔连忙将刚刚发生的事情，向梵天一一道来。医神双马童背弃正法，成就主宰，改名正法明，吉祥天女改名文殊师利，师徒三个似乎都对正法极为不满，种种事情，契特拉古波塔一点都不敢遗漏。

    “你所说的，我尽都知道了，日后都会见分晓。不必担心，你好好在地狱之中做你的事就好了。这等争斗，已经不是你所能涉及的。”

    梵天安抚了一下这位地狱的书记官，也不多说，便直接离去了。也不知道他是怎么想的，完全没有要将契特拉古波塔所说的一切告诉湿婆与毗湿奴的意思，只是自己默默在人间查探着阿德罗斯的下落。

    一连几年，他都没有发现半点阿德罗斯师徒三个的下落。反而是在不经意之间，让他发现了另外一件奇事。

    在印度神域之中，天地之间的神灵众多，自三大创世神以下，人类都可以进行供奉。再加上众神时常在人间显圣，所以人类也都知道有哪些是天地之间真正的神灵。

    但是祭祀的权力，却不是所有人类都有的，在印度神域的人类之中，唯有婆罗门，能够对神灵进行祭祀，求得神灵的赐福。

    其他人类，可以拜神，但是不得祭祀，更不用说自行求福了。不过因为刹帝利之中出了一些仙人，因此他们也多可以在仙人立起的神庙拜神，多多少少分到了一点婆罗门的光辉。

    在刹帝利之下，吠舍、首陀罗、逆种之民、贱民这些人，是绝对没有祭祀资格，也没有谁敢自行对神灵进行供奉的。

    这一次梵天忽然起意查探人间，忽然发现了异状。

    在印度诸国的首陀罗与贱民之中，竟然开始祭奉起了神灵，而且还虔诚得很。梵天心中一动，到底是哪位神灵，竟然敢这么大胆，冒天下之大不韪，接受首陀罗与贱民的祭奉。

    昔年立下正法之时，众神便有过约定，神灵可以凭自愿赐福给婆罗门之下之人，但是却绝不可让他们有供奉自己的资格。

    一旦有神灵这么做，简直就是打了当初立约的所有神灵的脸，这其中便包括梵天自己在内。

 第二十九章 梵天战安拉

    说来也是奇怪，这些人类祭奉这神灵，不称呼神位，也不称呼神名，直接以“主”、“神”等称呼，当真古怪得很。

    以梵天的神通，既然已经注意到了这里，耳目所及，直接覆盖一切祭拜这神灵的地方。很快他便得知了这位神灵的名称，安拉。

    梵天降下化身，就像是一个普通人一样，来到一处首陀罗之民为安拉立起的神庙，说是神庙，却连一个神像、图画或者一切能代表安拉神的东西都没有，只是一个供人祈祷的地方罢了。

    印度神域之中，以湿婆神的祭祀最为多，但是众生祭祀湿婆神，还能找到一个凭依，就是湿婆神那巨大的林伽。倒是这位神灵，没有任何凭依，任凭这些首陀罗空空祭祀忏悔。

    没错，就是忏悔，这些首陀罗来到这神庙之中，唯一做的，便是念“主”的名，开始反思自己的罪孽，并祈求“主”的原谅。

    梵天来到神庙之中，看着这神庙之中的首陀罗祭司，直接问道：“即为神庙，为何没有任何祭祀之物？”

    这位首陀罗的祭司，因为遇到了安拉座下天使，得到了许诺，死后可以不入轮回，直接入天堂之中，因此便自任祭司，开始向周围传播安拉的神威与神能。

    不知道为何，眼前这位白须老者的话，让他想都没有多想，马上就回答了。

    “我主是至高且唯一的，一切都是他所显现，为他作任何肉眼可见的描画，都是有罪的，因此我们只向我主于心中祈祷，不要祈祷任何物。”

    “呵呵，没有想到我当初创造的世间一切，竟然成为了阁下的显现，还真是有意思啊。”

    梵天站在这神庙之外，语气微冷，看着这神庙之中的人，手中忽然多了一块令牌，然后扔向天空之中。

    这个汤匙形状的令牌，是梵天为数不多的攻击神器，曾经将这令牌赐给恒河之子毗湿摩使用。恒河之子用这生灭令牌，与他的老师持斧罗摩大战，而持斧罗摩手中，同样有着大天湿婆赐下的神斧。

    当初要不是湿婆神现身，这两件神器相碰，说不得就是天崩地裂的下场。

    生灭令牌到了空中，放出万道金光，这金光本来是梵天创世光芒，但是在这一刻，却充满了杀戮与毁灭的意味，让这神庙之中围聚的人胆战心惊。

    “主啊，求求你拯救你的子民吧。”

    神庙的祭司带头，几乎所有的信仰安拉的人，全部都跪伏在地上，祈求安拉来救助他们。

    梵天讥诮的目光望着这些跪伏在地上的人，没有想到死亡临近，他们竟然还在想着一位不知名神灵的救助，还真是可笑啊。

    想到这里，梵天现出了自己的法身，四臂四脸，头戴金冠，足踏莲花，立在他的坐骑天鹅之上。

    “生主！”

    “梵天尊者！”

    他这一现真身，下面的首陀罗，以及连首陀罗影子都不敢踩的所谓贱民，马上就认出了这位创世之神。

    “不尊正法，不守规矩，私自祭祀，你等将受到天地惩处，我今日便代天施刑。”

    梵天的声音非常冷漠，与他一贯和煦的态度截然不同。

    “尊者饶命啊。”

    “生主请饶恕我们。”

    ・・・・・・

    大概是这些人的信仰还不算坚定吧，大部分人马上就转头朝梵天跪下，祈求原谅了。

    不过梵天摇了摇头：“我很少拒绝众生所求，向我请求的人，有充满罪孽的罗刹族，有杀生不少的阿修罗族，也有不行正道的婆罗门与刹帝利，我都可以满足他们所求。但是像你们这样的，不仅抛弃正法，连神灵都一起抛弃的，除下死亡，实在不该再有其他请求。”

    印度神域之中的人，却信奉不知道哪里过来的神灵，竟还将对方视为唯一真神，梵天不知道，这样的一群人，还活在印度有什么意义。

    梵天不再多说，手中的令牌变得如山岳一般大小，直接就朝着眼前的神庙盖去。这些人，还是就此消失好了。

    “梵天尊者，心有愤怒，何必为难这些生生世世受苦之人，直接冲我来就好了。”

    一道柔和白光从神庙之中升起，将山岳一般的大令牌托住，然后雅威现出身形，手持一本看似极为普通的圣经，站在了梵天的对面。

    在雅威身后，密多罗这位大腹便便的神灵满面无奈的笑着，心中虽然充满了苦意，但是无论谁看他脸上，都只能看到喜意。

    在密多罗身后，又多了两位神灵，或者说已经不是神灵，而是天使了。

    密多罗心性坚定，不管雅威如何以信念之道来劝说于他，他却始终不愿意踏上这条路。但是其他神灵，听闻雅威之道，如闻天音，像是迷途之中找到了方向一样。

    在密多罗后面两个，就是雅威在印度神域之中，造就的两位大天使，友邻大天使与长寿大天使。

    “阁下便是安拉，异域之神？”

    梵天看着这位全身白袍，满带悲悯笑容的神灵，心中顿时升起了一股警觉，这或许还真是一位大敌。

    安拉轻轻点头：“不错，我从异域而来，见这里的人生在罪孽之中，难以脱身，便动念将他们从罪孽之中拯救出来。”

    “印度神域的人，轮不到域外神来拯救。”

    梵天顿时就不爽了，上次雅利安神系冲入印度神域，他就想要将对方赶走。不过为了借助他们的力量，开辟轮回之地，毗湿奴与湿婆都同意了，他也不好反对。现在这位神灵，偷偷来了不说，竟然还搞出这么大的动静，简直是不能忍了。

    “那可不一定，他们在印度神域正法之下，永世不得救赎，天堂之门打开，便是他们唯一的希望。”

    安拉轻声一笑，笑声充满了感染力，让刚刚这些受到惊吓的人马上就恢复了平静。

    “救赎他们，神灵阁下还是想想想怎么救赎自己吧。”

    梵天的话语落下，然后安拉便感觉自己所在的地方发生了变化，他与他身后的两大天使，被他强行拉上战船的密多罗，同时与梵天出现在了一片神秘的虚空之中。

    这个虚空之地，无光无暗，也没有任何物质，但是却巨大无比，密多罗置身在这个地方，竟然感觉不到它的边缘。

    “这是当初我与毗湿奴担心湿婆将天地毁灭，特意开辟出来的，以供他和我们打斗的地方。”

    梵天四臂法身现出，一手持着自己的生灭令牌，一手拿着项圈，一手握着雷霆，一手拿着念珠，同时攻向了安拉，然后四张脸上的嘴巴，同时念着吠陀经经文。

    吠陀经算是印度神域之中最古老的经文了，由创世之神梵天口中念出，虽然其他神灵不知道他到底念得都是一些什么此句，但是那种亘古荒凉的气息在天地之中流转，让人不自觉便沉浸其中。

    “吠陀经吗？据说是你们神域天地开辟之初，由你们三位创世神所造，我这里也有一本经书，你不妨也听听。”

    安拉翻开手中的圣经，道道圣洁白光从经书上打出，将梵天的武器击退。

    “起初，我创造天地。地是空虚混沌，渊面黑暗，我的灵运行在水面上。我说，要有光，就有了光。我看光是好的，就把光暗分开了，称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。”

    这本是无光无暗的空间之中，开始有了光，有了暗，也有了水，正如雅威口中所念的一样。

    “没有想到，你竟也是一位开辟之主，创世神灵。”

    在梵天的脚下，开始出现了一朵金色莲花，这莲花似乎比梵天更为古老，才一出来，便搅动着这一方空间，将安拉神能运出的一切光、一切暗、一切水，都吸收进去了。

    两位神灵，似乎就此抗上了，一位神灵不断开辟出光暗与原水，一位神灵不断将光暗与原水吸收。这个神秘的空间，就在两位神灵的对抗之中，周而复返的变动着。

    “梵天，需不需要我们来帮忙？”

    一个柔和的声音突然出现在了空寂的虚空之中，然后毗湿奴与湿婆，带着各自的妻子，大地女神昔弥与雪山神女帕尔瓦蒂也出现在了这个虚空之中。

    安拉面色不变，看着这方神域之中的三位创世神灵同时现身。但是在他身后的密多罗，却心中有些慌张了，甚至冷汗都流下了。

    与他同来的两位天使，在刚刚安拉与梵天对战之初，便被他收入了他的国度之中。

    这两位天使，虽然是印度的原生神灵，但是毕竟已经走了信念之路，与安拉的力量算是同源，自然可以被他轻而易举收入。

    可是密多罗，一直以来都在坚持着，走自己想走的路，不被安拉的力量所影响。安拉便是想在这排斥一切法则的虚空之中，将他收入国度，也是难以做到了。

    “三位尊者，我可是被逼的啊，从来没有偏离过正法所指示的道路。”

    密多罗心中慌张，可是长相决定了，他给人就是一种在笑的感觉。放在这种环境之中，简直就像是在嘲笑了。

 第三十章 魔知、魔信、魔行，我便是魔

    三位创世神，都没有理会密多罗，他们的目光都集中在安拉身上。

    “既然来到了印度神域，那便请神灵阁下尊重印度的正法，你所谓的天堂，去给你自己的子民说便好了。印度神域的人，只能追寻正法指示的道路。”

    就在梵天与安拉相斗之时，毗湿奴便已经看向了人间，知道了事情的原委。他对于正法的执着，远远超过梵天，心中的怒火，也远在梵天之上。

    “我要是不同意呢？”

    安拉微笑着，似乎毫不在意他们所说的话。

    “不管你同不同意，能活着离开这里再说。”

    湿婆终于说话了，他的声音冷厉而带有杀气，现出了自己的恐怖法相，手持三叉戟，额头上面的第三只眼睛若隐若现。

    作为兼具生殖与毁灭、创造与破坏双重性格的大天，湿婆可以呈现呈现各种奇谲怪诞的不同相貌，主要有林伽相、恐怖相、温柔相、超人相、三面相、舞王相、璃伽之主相、半女之主相等变相，林伽这种**相是湿婆的最基本象征，但是恐怖相却是他最为愤怒的代表。

    “怎么，要以多欺少吗？”

    安拉看着梵天，这位刚刚与自己在决斗之中的创世之神。

    梵天没有说话，毗湿奴则冷笑了一声：“无所谓多少，我们此来，便是要将你除去。你既然敢孤身来到印度神域之中捣乱，那自然要面临我们的惩处。”

    话语之中，似乎吃定了安拉。

    看到眼前这三位强大的神灵，安拉叹了一口气，终究还是要请那两位过来帮忙了。他右手一翻，顿时手中多了一枚石珠，顺手就将这枚石珠给捏碎了。

    石珠一碎，便似有一种难以名状的力量，透出了这诡异的虚空，就连三位创世神都不知道如何阻拦。

    ・・・・・・

    在印度大地之上，象城正举行着一场大喜事，他们的大王子持国，正在准备着他的迎亲大礼。

    因为奇武王早逝，他的两个通过妻子借种而成为他孩子的王子都还年幼，一直是由恒河之子毗湿摩监国掌政。象城在毗湿摩的努力之下，已经成为了印度诸邦之中最为强大的国度。

    不过象城子嗣艰难，不久前，恒河之子毗湿摩亲率大军，向犍陀罗王妙力求取了他的女儿甘陀利为妻。甘陀利在年幼之时，曾经得到大天湿婆的亲自赐福，有着能生百子的美誉。

    所以，为了自己的誓言，这位被印度称为自持斧罗摩之后最大英雄的毗湿摩，也顾不得爱惜羽毛，几乎是采用了逼婚的方式，让妙力王同意将女儿嫁给象城的大王子，从出生开始就盲目的持国。

    犍陀罗王不敢反对象城的亲事，但是在送亲队伍之中，却有着一个内心愤怒到极点，反对却也无可奈何的人，他便是沙恭尼，甘陀利公主的长兄，犍陀罗国未来的继承人。

    “老师，我该怎样阻止这门亲事呢？”

    在马车之中，沙恭尼不断向他的老师波旬进行请教，但是一向被他认为智计无双的老师，却也不能给他想出一个好主意。

    “沙恭尼，当初你拜我为师的时候，我便说过，我没有任何力量可以给你，唯一可给的，便是玩弄他人的乐趣。现在，你妹妹的人生，已经是在众神与命运的玩弄之中了，该怎样帮助你的妹妹，都看你自己的了。”

    “老师，我如今陷入了迷茫之中。有心反抗，但是面对那位恒河之子，全婆罗门最为强大的战士，我发现我所仰仗的一切，都对他无用。”

    “沙恭尼，智慧不可能无用，只是你还没有找到使用他对付最强大的力量的方法。”波旬正准备继续对自己好不容易看对眼的弟子继续教导，忽然之间心神一动，他摇头叹道：“我本来还想继续教导你一段时间的，但是忽然有事，人间一切都看你自己的了。”

    “你要记住，再强大的人，都有他的弱点，他越是依仗什么，你就应该用什么来对付他。”

    在沙恭尼面前，波旬就这样平白无故的消失了，但是他一点都不惊讶，这已经不是第一次了。沙恭尼只是陷入了沉思，为自己妹妹未来的生活而担忧，嫁给一个瞎子，该是多痛苦可悲的一件事啊。

    ・・・・・・

    印度神域的一处山崖之上，阿德罗斯正微笑看着眼前的迦楼罗，不出他所料，这只迦楼罗鸟终于还是来找他了。

    “尊者，还请您帮助我盗出须弥山的甘露，我愿意为您效力五百年。”

    迦楼罗没有办法，以他的实力，连主宰都没有达到，又怎么能从四位主宰看守的须弥山之中盗取他们以为珍宝的物品呢？

    他在不久之前，也曾向世尊毗湿奴求救，在他看来，若是有哪位创世之神愿意帮助他，那一定就是世尊了。大天湿婆的脾气不太好，而生主梵天却是他与众龙蛇的祖父，不太可能偏帮。毗湿奴虽然愿意帮助他，却要他永远做毗湿奴的坐骑，这让他根本不能接受。

    走投无路之下，迦楼罗还是想起了那位曾经与他立约的异域神灵，于是找到了他所在的地方。

    阿德罗斯笑笑点头，忽然，他的心中一动，顿时就知道是雅威在向他求助了。

    “正法明，文殊师利，你们如何看此事？”

    身着白色天衣，一脸慈悲神色的正法明回道：“母亲正在受难，救母是为天性。”

    妩媚婀娜的文殊师利则笑了笑：“既然老师曾与迦楼罗有约，那我们必须帮助他救出母亲。”

    阿德罗斯点了点头：“很好，我还有事要去处理，迦楼罗救母之事，便交给你们谋划。希望等我回来之时，你们能有一个可行的方案。”

    随口交代了一句，阿德罗斯便一脚踏出，去往了冥冥之中的契约之力所指引的方向。

    迦楼罗不知道医神双马童与吉祥天女为何改了名字，但是此时的他，却是老老实实站在两位女神面前，满口称谢。

    “正法明尊者，我觉得我们应该给老师一个惊喜。”文殊师利目光流转间，狡黠无比，显得极富智慧。

    “怎么说？”

    “老师只是要求我们给出方案，但是我觉得我们不应该之给方案，最好是老师回来之前，将此事直接办妥。”

    正法明目光一动：“文殊你有法子可以直接说出，要是可行的话，我们现在就可以动手。”

    称呼文殊师利的时候，正法明通常不像阿德罗斯那样称呼全名，一般直说前面两字，但是文殊师利也乐于听到这个称呼。

    迦楼罗听到这两位女神这么说，心中一喜，觉得自己没有做错决定，就连这异域神在印度收的两名弟子都是如此的靠谱。

    ・・・・・・

    阿德罗斯循着指引，来到这古怪的虚空之时，化名波旬的马尔都克也来到了这里。两位神灵看了看期间的局势，也不多说，便站到了雅威一起。

    “是你，波旬，我们终于见面了。”

    波旬才一现身，大天湿婆便发现了，这位神灵就是当初在搅拌乳海之时，与自己隔空交手的异域之神。

    “看来湿婆尊者比较想我啊，我本没打算这么快就与尊者见面的。不过既然尊者这么想我，那这一次也没有来错了。”

    波旬肆无忌惮地嬉笑着，这种态度让湿婆皱眉不已，作为一个沉默正经的神灵，他不太习惯其他神灵与自己开玩笑。

    不再理会波旬，湿婆又看向了阿德罗斯：“奇那尊者，你不在人间传你的耆那瑜伽，也来参合这里的事情吗？”

    其他神灵不知道，但是湿婆神有一个化身为敝衣仙人，基本就是在人间到处传瑜伽之术。这几年时间，天地之间有一种全新的瑜伽术流传开来了，这种瑜伽便是自称正信、正知、正行的耆那瑜伽。

    它并不反对正法，但是在瑜伽修行之时，却要修行之人摒弃一切神灵存在，直接以天地的本源为参照，苦修瑜伽之术，达到纯粹理性境界，从而贴近梵的存在。

    因为这种瑜伽之术的传播，在人类之中，似乎也形成了一种反对婆罗门教、反对种姓制度、反对杀生和反宿命细微潮流，这些潮流并没有得到普遍流传，只是部分修行耆那瑜伽的人在互相做着交流。

    当知道有这种瑜伽与这种想法出现之后，敝衣仙人马上就反应到了，这应该就是曾经那位自称奇那的异域神灵所传播的。

    不过因为这瑜伽之法影响实在太小，而且也算是一条修行之路，湿婆便没有让人去打断这条路，而是坐视他们，看看他们能走到哪一步。

    “原来那些魔知便是你所传播出来的，传播魔知，建立魔信，扰乱正法，对你们有什么好处呢？”

    毗湿奴目露含光，望着阿德罗斯、望着安拉，虽然他们所作所为的影响不一样，但是对他而言，却都是不能容忍的。

    “嘿嘿，魔知、魔信，还真别说，这名字我倒是挺喜欢的。从此以后，在印度之中，我便不再是神，而是魔了。你们是魔知魔信，那我便就是魔行了。”

    波旬的一句话，再一次跳动了印度神域三位创世神的神经，让他们眉头大皱。

 第三十一章 魔钩，诺亚方舟，密多罗所求

    “动手吧。”

    话语不多的湿婆神，在听到波旬说出了话之后，直接将自己手中的三叉戟刺了过去。他已经发现，和对面这三位异域主宰，再谈正法都是空谈，对方本就是冲着破坏正法而来的魔神，特别是他眼前这位。

    波旬见到湿婆神动手，手中顿时也多了一根棍子，挡住了湿婆的三叉戟。这根从他出世以来便伴随他的棍子，此时已经变得细长多了，前面又有一个钩子，钩头上面似乎有着神奇的力量。

    湿婆神深谙瑜伽禅定之术，内心平和安详，但是在面对波旬这奇怪的钩子之时，竟然感觉内心有些躁动，过往的一些经历时不时涌上心头。

    湿婆的一生之中，如果说有什么事情是令他恋恋不忘，始终放不下的，那应该就是他的前妻萨蒂之死了。当时湿婆绝望之下，纵火焚烧天界，并在火中跳舞，准备用他恐怖的舞蹈毁灭三界的。幸好毗湿奴与梵天出手阻止，否则的话，印度神域都无法留存到现在。

    萨蒂虽然转世成为了他如今的妻子，雪山神女帕尔瓦蒂，但是在湿婆心中，却一直有着这个芥蒂，一直认为萨蒂之死都是因为他的。

    看到眼前这位湿婆神出手不再像刚开始那么狠绝，犹豫踟蹰得很，波旬脸上顿时一阵微笑，果然，他这兵器没有炼制错误。

    这钩子由他的伴生神器炼出，灌注其上的，完全是他最新道路的法则神力，只要对手心中有念头欲望，就容易被他钩子所影响，可以以魔钩称呼。

    现在的湿婆，很明显就是收到了魔钩影响。不过这位印度创世神却是瑜伽之术了得，往往能在心潮起伏之时，将自己的心思按捺住，继续与波旬周旋。

    另外两边，梵天与安拉重新战斗起来了，阿德罗斯与毗湿奴也动起了手。

    这一次，梵天与安拉的战斗就不像刚才那么斯文了。安拉手持圣经，柔和的创世光芒不断从他手上的经书之中打出。这光芒看起来平和圣洁，但是落在梵天眼中，却是恐怖无比，他挥动生灭令牌，不断将这光芒挡下。

    挡下安拉打出的光芒同时，梵天另外手臂也没闲着，水壶之中倒出本源绝望之水，将他与安拉大战的地方，化作了一片汪洋。

    梵天脚下莲花生出，站在莲花上面满是笑意，然后代表时间的念珠打出，永恒时间之力朝着安拉当头而去，代表空间的项圈也扔向了安拉，无尽空间之力似乎要将他包围。

    安拉淡淡一笑，在他脚下，顿时多了一艘方形木舟，这木舟从外表看起来极小，但是里面开辟着种种空间，似乎能容纳一切。

    而且在木舟之上，弥漫着一种守护之力，这种神力并没有一点攻击力，可是梵天的种种攻击，都打不破木舟笼罩的那个圈。

    “好东西啊，安拉神，这是什么宝贝？”

    因为湿婆一时之间还没习惯应对波旬的魔钩，所以波旬仍有余力，他看到安拉脚下的木舟，一眼便知不是先天生成，而是后天所炼。

    “这是诺亚方舟，我昔年脾气不好，曾做灭世之举，幸好有着方舟存在，给了众生活路。它既然能护众生，如今当然也能护我。”

    听到诺亚方舟之名，阿德罗斯战斗之中也忍不住往这边瞥了一眼，这还真是一艘大名鼎鼎的船啊，不过看起来倒是丑了一点。

    看完诺亚方舟，阿德罗斯便接过自己的天地大印一看，发现没有问题，马上又朝着毗湿奴扔了过去。

    他与毗湿奴动手最晚了，才一动手，毗湿奴便朝他扔出的妙见**，阿德罗斯自然不能示弱，天地大印当场扔出，与毗湿奴的妙见**相撞。

    炼制出来数十年，阿德罗斯也终于决定给自己的印玺取名了，上应天庭星斗，下应地府幽冥，他反正不擅长取名，便称呼它为天地大印了。

    与毗湿奴的妙见**一碰之下，阿德罗斯发现自己的天地大印没事，马上二话不说，继续扔了过去。

    毗湿奴也不想躲避，便继续用妙见**抵挡。但是阿德罗斯一次又一次地扔这大印，就让他开始嗔怒起来了，这位异域神灵，似乎还扔上瘾了。

    于是毗湿奴现出了三首四臂的法身，四臂分别持着妙见**、法螺贝、伽陀神锤与创世莲花。

    同一时间，四种神物都被毗湿奴给扔出了，妙见**代表死亡，法螺贝代表生命，伽陀神锤代表毁灭，创世莲花代表创造，生死创灭四种开辟之力一起使出，朝着阿德罗斯涌去。

    阿德罗斯左手拿着天地大印，心中微动，右手之上，便多了一座大钟，幽深混沌，亘古而存。

    混沌钟现出，阿德罗斯用力朝着眼前轰去，将这四种神力打破，而后天地大印再度飞出，朝着毗湿奴打去。

    没有办法，对上这位印度神域的守护之神，他神通有限，只能依靠法宝与他周旋了。不说其他，单单刚刚那一下，没有混沌钟，他都不知道怎么抵挡。

    此时的密多罗，内心是既兴奋又害怕，兴奋的是，可以见到有神灵与三位创世尊者动手，但是害怕的是，这一战过后，他能有什么好下场。

    不过他倒是想多了，旁边还有两位女神，并不想要他继续看下去了。

    “密多罗，身为印度神域的神灵，却一直与异域魔神混在一起，我也不难为你，去人间走一遭，以做惩处吧。”

    大地女神昔弥面色沉静，淡淡说了这样一句话，让密多罗顿时脸色大变。

    “昔弥女神，我都是被逼的啊。”

    昔弥不置可否说道：“或许吧，所以我并没有说让你就此寂灭，只是惩罚你去人间走一遭罢了。”

    因为轮回的缘故，印度神域的神灵，可以借助轮回在人间降下化身。可是还有一种情况，就是神灵犯错了，受到惩罚之时，也经常被罚一世为人。当初得罪极裕仙人的八位神灵，就是这样罚入人间的，至今还有一位神灵没有返回须弥山，便是赫赫有名的恒河之子。

    密多罗当然不想到人间去了，要是没有意外还好，一世轮转之后便可以登天为神，但是要是出了意外，说不得就一直在人间流转了。印度神域，可是有着这样的先例的。

    那位神灵被罚入人间，虽然满心不愿，但是胳膊拧不过大腿，还是去了。去到人间之后，因为对手算计，将他登天重返神位的计划打乱，从此他就再也无法成神了。

    如今的密多罗，深刻感觉到，他因为某些原因，已经得罪了三位创世尊者，哪还敢再去人间啊。他这一去，多半是回不来了。

    “看来，你是不怎么想去了。”

    大地女神的目光淡漠无比，她的手上，也多了一柄神剑，这是毗湿奴与她共同打造的神器，具有强大的威能。

    密多罗顿时沉默了，他也听说大地女神昔弥在地狱之中创了夜叉族，成为了主宰。当时还想着，什么时候趁着安拉不再缠着他，去给大地女神送礼的。现在好了，礼没有送成，直接变成了送死。

    “密多罗，印度神域既然容不下你，还是来我的天堂，做天使弥撒亚吧。我可以向你承诺，天使弥撒亚，将是在我之后，掌管整个天堂的天使。”

    与梵天战斗之中的安拉，一直在关注着密多罗的情况，见到遇到危难，便开始借机拉拢他了。

    密多罗叹息了一声，摇了摇头：“多谢安拉尊者的好意，但是我却不能因为怕是而做自己本不愿做的选择。”

    密多罗大腹笑颜，基本上任何神灵见到他都是喜笑颜开的，认为他很好说话。但是他心中，却一直有着自己的坚持，他不喜欢正法，想要找到真正自己喜欢的道路，可是却不是信念之路。让他因为畏惧死亡而改变初衷，他做不到。

    “密多罗，你本来的选择为何？”

    忽然，在另外一边与毗湿奴纠缠的阿德罗斯莫名其妙向密多罗问道。

    密多罗顿时一愣，但是看看眼前，发现自己基本上没有活路了，也没什么不可以说的，他笑容呵呵，深有意趣：“我愿断除一切障碍，修学一切善法。使得众生平等利益，使得三界有情。有种姓无种姓都是有情众生，何必再分三六九等。”

    他这一言说出，所有神灵的脸色都微有变化，特别是要取他性命的大地女神昔弥，冷笑一声：“好啊，果然是一个正法的悖逆之神，天地自分三六九等，又岂是你能够质疑的。”

    大地女神昔弥说完，手中神剑便向着密多罗斩去，密多罗见到神剑，也不反抗了，事实上也无法反抗。他双手合十，迎着神剑，脸上依旧露出乐呵呵的笑容。

    安拉见到这副场景，心中叹息一声，便准备出手将他救下。毕竟密多罗是因他而来这里，即使到了这个时候，还不愿从他的道路，也不能放任他就此死去。

    铛，铛，铛。

    安拉还没有出手，便听到了三声钟响，以及阿德罗斯的大笑之声。

 第三十二章 证佛菩提，穷未来际

    钟声响起，整个神秘虚空之中，似乎时空完全停滞了一下。大地女神昔弥，受到钟声影响，手上的动作不自觉一停。

    “好，好，善哉密多罗尊者，能遍于诸乘之文义行果，生起善巧方便智慧，断除一切障碍，修学一切善法，证佛菩提，穷未来际，自利利他永无止尽。”

    密多罗正在感叹这位神灵怎么莫名其妙夸赞起他来了，顿时那尊神秘强大的混沌大钟便打在他的身上，周围的一切似乎都陷入了混沌之中，包括他的心神思绪。

    等到密多罗恢复正常时，便发现他已经站在了人间的一处山崖之上，而在山崖的上面，正站着三位神灵。

    “咦，双马童尊者，你居然成为主宰了，迦楼罗你也在啊，这位女神怎么称呼，我以前似乎没有见过。”

    密多罗有一个好习惯，那便是适应能力极强，很快他便发现自己已经算是摆脱危险了。虽然他不明白为什么那位异域神灵会救他，但是能活下来便是最大的幸运了。

    当他看到站在眼前的，竟然有自己的好友医神双马童时，他顿时便安心了。一直以来，他这位光明神与双马童这位医神，就是备受须弥山神庭排挤的存在，加上两人想法接近，都对如今的正法颇有微词，所以交流也比较多。

    可以说，密多罗是印度神域之中，少数知晓双马童其实是一位女神的神灵了。

    “密多罗，你怎么突然出现在这里了？”

    见到自己的好友现身，正法明也是极为奇怪，密多罗明明还是一位主神，突然出现在旁边，她竟然一点反应都不清楚。

    碰到了老熟人，密多罗心中，顿时产生了一种老泪纵横的感觉，他苦着脸哀道：“双马童，不可不知道，我这段时间可是真苦啊。”

    当然，苦着脸只是密多罗自己认为的，在正法明他们眼中，密多罗仍然是在笑着的，而且笑得很欢乐。

    将自己这些年被安拉强逼跟着的经历，以及在那片神秘虚空之中见到极为主宰大战的事情一一道来，密多罗感觉舒服多了，果然自己这段时间是太压抑了，连找个人倾诉都这么开心。

    正法明听完，轻声笑道：“这么说，你是被我们老师所救了。那位波旬尊者，我曾经在世尊毗湿奴搅拌乳海之时，见过他随意出手，确实强大无比。而安拉尊者，听你这么一说，应该不在三位创世尊者之下。加上我老师，对上三位尊者，应该问题不大。”

    “你老师，你是说那位救我的神灵，竟然是你的老师？难怪我会被送到这里，只不过，双马童你怎么突然之间便多了一个老师了。”

    正法明淡淡一笑：“如今我可不叫双马童，我如今名为正法明。拜师的事情，我稍后与你慢慢说，迦楼罗我不用说了，给你介绍这位，是文殊师利尊者，同样是老师的门人。”

    密多罗疑惑地看着文殊师利：“这位女神风姿绝世，可是我似乎从来没有听说过，这不应该啊。”

    文殊师利妩媚一笑：“昔年我为吉祥天女，密多罗尊者可曾听说过。”

    “哦，原来你便是吉祥天女啊，世尊搅拌乳海而生的女神。”

    吉祥天女的名声，密多罗自然听说过，这些年来，这位女神可是被众神风传为三界第一美女的存在。

    “怎么，最近都流行该名字吗？正法明、文殊师利，这两个名字听起来都不错，我要不要也改一个名字呢？”

    正法明摇头一笑，自己这位好友，素来就是喜欢开玩笑的，这性子至今还没有改过来。接下来，她便开始向密多罗讲起了她最近的经历，以及跟随阿德罗斯所见所闻与所学。

    当然，阿德罗斯开创的新修行之法，她不得阿德罗斯允许，不敢随便外传，但是一些理念与观点，她倒是想与自己的老友多说说。

    正法明相信，她这位老友一定会对她所讲的东西感兴趣的。

    ・・・・・・

    就在正法明向密多罗讲过去之事的时候，虚空之中的战斗仍在进行着。

    此时的湿婆，终于算是习惯了波旬倾力打造的魔钩了。他是毁灭之神，所求当然不是毁灭天地，所求是大自在。

    生灭由我，一切随心，这便是大自在之道。

    一直以来湿婆过不去的一个坎，都是自己前妻之死。这个坎一直都在，但是作为自己心灵主宰的湿婆，却完全可以让它不影响自己的战斗。

    此时的湿婆，似乎是在战斗之中陷入了瑜伽禅定之境，并不是静坐参悟，而是战斗之中自有一种境界。

    这种境界之中，一切外物外法都无法影响他半点心境，古井不波，心中微一所求便是如何将波旬击败。

    波旬此时也认真起来了，他与湿婆交战许久之后，便动用起来了自己曾经用过一次的神通，目光幽深，望向湿婆。

    湿婆神域波旬这目光一对上，顿时心神一震，然后便发现自己进入了一个神秘的空间之中了。这个空间并不像他们所战斗的虚空，已经无法用言语来形容，似乎是别开了一个天地，又似乎什么都不是一切都是虚构的。

    这是波旬所草创的神通，自号为心魔空间。

    在这空间之中，思维上下，只有湿婆一人。他神色冷厉，细细打量这个空间，手中的三叉戟朝着各方击出，马上便是天地崩裂，虚空化作齑粉。

    然而，天地之外，还是天地，虚空之外，还是虚空，一切似乎都没有变化。

    “大天，你终于来找我了，我还以为永远也见不到你了。”

    一个美妙又熟悉的声音从后面传来，湿婆回头一看，竟然是自己的前妻萨蒂。

    湿婆的脸色变了，他不相信，这是自己的前妻，可是他却无法发现任何破绽，只能目光复杂望着她。

    ・・・・・・

    交战的那片虚空之中，众神能够看到的，是湿婆与波旬在同一时间，都一动不动，就像是雕塑一样。甚至在他们两位神灵的身上，众神都感受不到任何灵魂的气息。

    雪山神女见状，神色大变，马上化出了自己的忿怒之身，难近母杜尔迦。这位丑陋的女神，拿起毒蛇所化的长矛，便要向波旬攻去。

    但是波旬可同样不是孤身一个的，安拉见到波旬这副模样，马上便反应过来他所用的神通了。当初在波斯神域，波旬也是用这神通应对波斯的永恒时间之神与无尽空间之神的。

    此时的战局，阿德罗斯毕竟是实力稍弱，已经算是被毗湿奴压着打了。但是在阿德罗斯头顶，顶着混沌钟这种比乌龟壳要坚硬得多的神器，毗湿奴一直没有办法打破，却又不能少有懈怠，否则阿德罗斯转手就是一印砸出。

    另外一边，安拉却已经是大占上风了，独自对付梵天，显得有些悠游自得。看到难近母想要去对波旬出手，他顺手一道光芒到了过去，将她阻住。

    旁边的大地女神昔弥，也动了念头，想要去攻击一动不动的波旬，安拉照样是给她一道光芒，让她疲于应对。

    这两位女神，刚刚成为主宰，实力比起阿德罗斯还差远了，更不用说与安拉相比了。安拉打出的创世之光，或许梵天可轻易抵挡，但是对着两位女神来说，却是极大的危险，根本不敢轻忽。

    于是，整个战局便成为了这样，毗湿奴在压着阿德罗斯打，可是却奈何不了混沌钟；安拉在对付梵天之余，顺便招呼两位女神；波旬与湿婆则都像木偶一样，唯有呆滞的目光在深情对视。

    诡异的空间之中，湿婆看着自己眼前的萨蒂，看着她慢慢走近，他的身体都有些微微颤抖起来了。

    等到萨蒂来到他的面前，张开双臂，要想拥抱他之时，湿婆忽然朝前奋力一击，将萨蒂打得灰飞烟灭，如同从未存在一般。

    “大天，你为什么要杀我？”

    萨蒂的声音又出现了，这一次是出现在了湿婆的左边。湿婆同样冷着脸，一道毁灭神力打出，将这个萨蒂也毁灭得一干二净。

    接下来，第三个、第四个，一个接一个的萨蒂出现，湿婆则一个接一个将萨蒂打死毁灭。

    打着打着，湿婆的口中突然喷出一口鲜血，然后大叫一声，他的额头上面，第三只眼睛睁开，一股毁天灭地的烈焰从他这只眼睛喷出，一下子焚烧着整个神秘空间。

    也就是在这一刻，这个空间终于消失，交战的众位神灵，重新出现在了湿婆面前。

    波旬闷哼一声，看着湿婆额头上面睁开的双目，目露奇光，赞叹不已：“还真是一只厉害的天目啊。”

    湿婆冷着脸看着波旬，现出四臂法身，各种兵器出现在了手上，他现在想做的，就是将这位神灵打得神魂俱灭，以解他心中的愤怒。

    “你还真是够无耻的啊，毗湿奴。”

    忽然，安拉说出了一句莫名其妙的话，然后一道神光打向与阿德罗斯交战之中的毗湿奴，神情极为不善。

 第三十三章 安拉：我还会回来的

    安拉莫名其妙说出这样一句话，让所有神灵都一阵疑惑，好端端的，他竟然突然愤怒地骂起了毗湿奴。

    特别是阿德罗斯，自从他认识雅威到现在，无论是带领以色列人出埃及，还是面对撒旦的挑衅，亦或是天使或者选民的背叛，他都是从容淡定，微笑面对的。

    而这一次，也不知道毗湿奴到底做了什么，竟然让化身为安拉的雅威如此激动。

    众神都是神通广大之辈，站在虚空之中，心中一动念，便知道了事情的原委。顿时，阿德罗斯与波旬，也以一副复杂的目光看向了毗湿奴。不过，印度神域的其他几位主宰，却毫不在意，甚至觉得本该如此。

    人间之中，此时一片哀嚎与死寂，那些信奉安拉的人，就在他们几位神灵在虚空之中大战的时候，竟然全部被杀了。

    持斧罗摩，这个毗湿奴的化身，带着湿婆赐予他的神斧，这段时间走遍了印度神域，但凡知道有谁不遵正法，信仰外神，便将他斩杀。这还不算，这些人的灵魂，也在同一之间被诛灭。

    也就是说，他们已经算是彻底消失在天地之中，便是转世的机会也没有了。

    “不遵正法，便当受刑，我为印度神域之人施刑，与尊者何干？”

    毗湿奴面带微笑，丝毫不惧安拉的质问。在开战之后，他发现这三位神灵的实力之高，有点出乎他的意料，便觉得这一次的战斗最终只能不了了之。于是，他便把消息传给了持斧罗摩。

    持斧罗摩作为毗湿奴的人间化身之一，存在的根基便是维护正法，曾经二十一次斩杀违背正法的刹帝利。这一次的首陀罗以及贱民，居然也敢违背正法，另立信仰，持斧罗摩二话不说，便开始动手了。

    至于毗湿奴，便在持斧罗摩动手的时候，以神通遮掩消息，不让安拉知道。现在那些罪人已经屠光，也没有什么好隐瞒的，这才被安拉感知到了。

    安拉目光冷厉地看着毗湿奴，毗湿奴回之以和煦的笑容。

    而其他的神灵，就在旁边静静看着，就连湿婆，一时之间都没有急着要去报复波旬了。他开始有些担心，这位安拉神会不会因为太激动，而开始拼命了。

    他们在虚空之中交战也有好些日子了，但是不管是谁，动手都有些保留，不愿意拼死搏命。

    安拉看了一阵子毗湿奴之后，忽然之间笑了，笑声还不像他以往的清淡，竟是在放声大笑。

    笑了许久之后，安拉才指着毗湿奴说道：“好，好，我如今孤身而来，确实是我输了。不过神灵阁下放心，未来某日，我一定会再来印度神域之中做同一件事，希望到那个时候，你这些小算计还能用上。”

    毗湿奴极为自信：“安拉阁下你尽管放心，没有任何神灵，也没有任何势力，能颠覆印度神域的正法。不管你来多少次，结果都是一样的。”

    “希望到时候你还能这样自信。”安拉淡淡说了一句，然后看向了波旬与阿德罗斯：“两位阁下，你们还要继续打吗？不打的话，我们就退吧。”

    波旬轻笑一声：“打不打可不是我们说了算，得看几位地主的意见了。”

    “你们还要继续打吗？”

    听到安拉的问话，不管是梵天还是毗湿奴，都将目光看向了湿婆，想征询他的意见。

    湿婆冷淡地摆了摆手，并不说话，直接带着他的神妃，雪山神女帕尔瓦蒂离去了。

    见到湿婆离开，阿德罗斯便也同波旬与安拉离开了这神秘虚空，来到了人间上空，看着大地之上的熊熊火焰。

    那些信奉安拉的人，此时都已经成为了火焰之中的尸体，抛弃在野外，旁边偶有围观的捡尸者，也都是一脸的不屑。

    这些人，其实也都是贱民，不然也不会轮到做这个。但是当他们面对已经被屠杀的那群人之时，他们却不自觉生出了自豪感，最少，他们是遵行正法的，最少，他们是信奉正神的，最少，他们不会被神灵降罪。

    可是他们都下意识忽略了，在他们背后，还有无数鄙夷的目光。他们可刻意遗忘，他们走路之时，影子都不敢落到别人身上。

    “两位阁下，这一局是我输了，当初的约定，我一定会信守的。”

    安拉的目光，不悲不喜，望着人间，淡漠地说道。

    三位神灵初入印度之时，便曾经立约，要是雅威输了，便要答应帮助马尔都克，拦住转世重生的阿胡拉一些年，同时也答应阿德罗斯，给正义之主忒弥斯与记忆之主摩涅莫绪涅一个自己选择道路的机会。

    “怎么，安拉阁下，你决定就这样放弃了吗？”

    阿德罗斯看着这位强大无比的神灵，心中十分疑惑，在他看来，安拉可不像是会认栽的神灵。

    安拉呵呵一笑，眼神之中有光芒绽出：“怎么可能，不过我们的赌局，我自认思虑不当，输了这一阵罢了。至于印度神域，终有一天，我将再以安拉之名归来。到那个时候，如今我的信徒所遭遇的一切，我自然会还给所谓的信仰正法之人，还给毗湿奴。”

    听了安拉之言，阿德罗斯的眼神微变，然后摇头笑道：“将来有机会，我一定要看看雅威阁下的报仇之旅。”

    “不说我了，这还不知是什么时候的事，你们两位，有想出该怎么推翻这正法吗？光明长大的传法布道，看来是比较受他们忌讳的。”

    波旬笑道：“这方神域不是马上便开始大战了吗？我已经做好准备，从阿修罗开始，助他们统治天地，然后重立正法。”

    听到波旬的话，阿德罗斯也笑了：“波旬陛下要从阿修罗这边出手，我则是从神灵这一方出手。”

    “哈哈，那到时候看看，到底是谁输谁赢了。”

    安拉叹息了一声：“随便你们两个玩了，我现在就到印度的人间各处走走，随时做好给你们当打手的准备。”

    他已经放弃继续在印度神域之中传信念之道了，以当今的情况，他也传不下去。但是却打定决心，未来还是要回来的。

    三神继续在闲聊着，忽然，阿德罗斯心中一动，他笑笑道：“不陪两位阁下了，我那几个弟子似乎要去做什么大事，我得阻他们一阻。”

    说完，他便准备离去了，只是离去之时，又听到安拉的声音：“那位密多罗神，星辰之主阁下可以告诉他，我天堂之中的弥撒亚天使之位，还在为他留着，只要他愿意，随时可以过来找我。”

    阿德罗斯头也不回，摆了摆手：“我会和他说的，但是安拉阁下，这位密多罗神，我也有意收她做门人，恐怕不会如你的愿了。”

    “一切凭他意愿，他要是定要走你的道路，我也就只能算了。”

    ・・・・・・

    在阿德罗斯曾经带着正法明与文殊师利修行的山崖上，几位神灵已经商量好了，要去帮助迦楼罗夺取放在须弥山上的不死甘露。

    令人惊奇的是，此时的山崖之上，竟然有着两个迦楼罗。这两个迦楼罗从外表看起来一模一样，便是神灵睁开天目，似乎也看不出一点区别。

    在两个迦楼罗面前，大肚笑言的密多罗与妩媚动人的文殊师利不断打量着他们，看看这个，然后看看那个，然后对视一眼，颓然摇头。

    “怎么样，我这迦楼罗相演化得还行吧？”

    声音虽然别无二致，但是话一说出，密多罗与文殊师利便清楚了，这位当是正法明尊者。

    “正法明尊者这随类应化的神通确实了得，我们单看外相，半点都分别不出，你与迦楼罗有什么区别。”

    “不说你们了，我相信只要三位创世神不出现，以须弥山神灵的神通，也必不能发现任何端倪。只是我还有一桩担忧，便是我能从中偷出不死甘露，以我们的实力，似乎要掌管不了多久。到时候须弥山四位主宰追来，老师不在，我们根本无从抵挡。”

    正法明的话，令文殊师利也是一阵沉默，她曾经推想过很多方法取出不死甘露，最终发现最为稳妥的办法，还是由正法明化作迦楼罗之身，将这东西偷出来。

    但是正如正法明所说，他们的实力，即便偷出，也护佑不住这东西。

    “哎，要是老师在就好了。”

    “即便我在，也是不能出手的。我若出手，湿婆、毗湿奴与梵天，必然会有人相阻。”

    文殊师利才叹息完，阿德罗斯便出现在了他们四位神灵面前，脸带微笑。他要是偷偷做些小动作，湿婆他们或许不能拿他怎么样，若是大张旗鼓与其他主宰战斗，则这三位创世神灵，一定会向偷腥的猫一样，找上门来。

    阿德罗斯现身，先是对着向他致谢的密多罗微微点头，然后看向了正法明所化的迦楼罗鸟，轻声说道：“你虽然可演诸多幻相，但却不可沉浸其中，要知道一切外相都不可取，不足取。”

    正法明现出自己的原身，双手合十，对着阿德罗斯说道：“谢过老师指点，我自己也知，能演世间万相，不如一相也无。”

    “这倒是一条可行之路。”阿德罗斯赞许地点了点头，道：“方才你们所担忧的事情，其实并不是问题。数年之后，待我施一法术，你便可直接攻入须弥山之中，到时候须弥山虽大，神灵虽多，能与你为敌的，只剩下一个火神阿蓍尼了。其他神灵，都不足为惧。”

    “可是须弥山上，明明是有三位主宰啊。”

    阿德罗斯的话，让其他神灵疑惑不已，都不太明白他的意思。

 第三十四章 持国百子与般度五子

    “你们不是好奇我为何一定要让化身在贡蒂腹中转世吗？到时候你们便知道答案了。”

    当初阿德罗斯的化身奇那，在与湿婆的化身敝衣仙人谈论瑜伽之术后，因为出言嘲讽了要借机与贡蒂发生关系生孩子的太阳神苏利耶，然后就被苏利耶斩杀。

    后来阿德罗斯真身出现，本来要教训太阳神苏利耶一顿的，却被湿婆所阻止。于是阿德罗斯便将自己的化身打入贡蒂腹中，以图后来转世而出。同时，也是保护贡蒂可以不被神灵所侵犯。

    此时的贡蒂，不但不被神灵侵犯，便是她的丈夫，也无法侵犯他了。

    贡蒂的丈夫，是象城的二王子般度，也是恒河之子毗湿摩的侄子，通过奇特的尼育伽而孕育的。

    作为二王子的般度，本来是没有机会继承象城王位的。但是他的哥哥，象城大王子持国，却因为是一个天瞎，一直没有得到加冕。

    本来恒河之子毗湿摩，已经帮持国迎娶了双目正常，并有着能生百子美誉的甘陀利为妻，让他有甘陀利协助，能够加冕为王的。

    可是甘陀利，在成婚之前一天，为了能与自己的丈夫同甘共苦，竟然用布条遮住双目，并立誓永远不摘下。

    所以，持国想通过迎娶甘陀利，得到国民认可，成为象城国王的打算成空了。在象城的三王子，也是象城的宰相维度罗的据理力争之下，最终是二王子般度成为了象城的国王。

    般度素来崇敬自己的大哥，本无心为王，但是却被恒河之子说服，愿意担起王座。成婚之后，般度的第一件事便是娶亲，而他所迎娶的对象，便是出身婆罗门的雅度族公主贡蒂。

    后来，般度王因为率领大军解救了摩德罗国，摩德罗国王将自己的女儿玛德利公主嫁给了般度。

    两个妻子，都是世间少有的美人，可是般度却没来得及与她们任何一个发生关系，便再也不能近女色了。

    因为在婚后第一次游玩打猎之后，遇到了某位仙人，与自己的妻子同时化作野鹿在交欢。般度没有认出这是仙人所化，直接一箭双鹿，将仙人与他的妻子同时射死了。

    这位仙人临死之前发出诅咒，让般度永远不可与女子欢好，否则一定会暴毙而亡。

    仙人的诅咒，尤其是临死之前的诅咒，对上凡人，基本上是百分百有用的。于是，伤心悔恨之下的般度，辞掉了王位，带着自己的两位妻子来到林中过着苦修的生活。

    而象城的王位，终于还是落到了他的兄长，天生目盲的持国手中。

    这里不得不说，持国能得王位，能够掌权，其中他的妻子甘陀利的长兄，犍陀罗国的王子沙恭尼也出力不少。这位波旬的门人，虽然没有得到任何波旬传授的力量，但是凭借着一张能说会道的巧嘴，以及总是借用正法漏洞的小聪明，得到了象城国王的依仗与信赖。

    持国的妻子甘陀利，本来是得到湿婆神的赐福，能够诞下百子的。但是她怀孕之后，一年多都没有将子嗣生下来，让她备受持国王的冷嘲热讽与羞辱。

    般度知道这件事情之后，心中忧虑象城无后，但是他却没有办法为象城留下子嗣。这个时候，贡蒂便告诉了般度，她得到了敝衣仙人的赐福，能够借助神灵的力量，孕育她与神灵的子嗣。

    得到这个消息，般度欣喜若狂，马上恳请妻子贡蒂，为了象城，一定要请神灵为他降下子嗣。并且他告诉贡蒂，这样诞生的子嗣，是极为尊贵的，就像尼育伽一样。

    于是，在般度的恳求之下，贡蒂先后召唤了死神也即是正法之神阎摩、风神伐由与天帝因陀罗，生下了三个儿子。

    长子坚战，是正法之神赐予的，般度希望他能够继承象城的王位，坚持正法；

    此子怖军，是风神伐由赐予的，般度希望他能够成为成为坚战的好帮手，因此恳请风神赐予他如风暴一般的巨力与天赋；

    三子阿周那，是天帝因陀罗所赐予，般度希望他能够战无不胜，为自己的兄长征战四方。

    就在这个时候，持国的妻子甘陀利的一百个儿子，也一一出世了。

    这里要说一些，甘陀利刚刚生产之时，生出的并不是儿子，而是一个血块，在血块之中，有着一百个胚胎。

    后来是持国与般度的生父，强大的黑仙人施法，将这些胚胎一个个放入瓮中，才将他们孕育出来的。一百个胚胎之外，黑仙人还借用甘陀利自身的精血，帮助她孕育了一个女儿。

    也就是般度的长子坚战诞生不久，持国的长子难敌也出世了。难敌出世之时，天地一片阴暗，闪电劈个不停，仙人预言是阿修罗降世，将会给象城带来灾难，想要持国王将他杀死。

    但是，爱子情深的持国王却没有下手，并开始好好培养自己的儿子，想要让他接替自己的王位。

    持国王这一百个儿子，却是都是阿修罗化身而来，秉承着阿修罗的力量。真正能算是他与甘陀利孩子，其实应该就是最后的女儿了。

    ・・・・・・

    “老师，贡蒂在召唤双马童，帮她丈夫的另外一个妻子诞下孩子，我该如何去做？”

    正法明正在听自己老师讲解修行之道时，忽然心神一动，得到了这样一个令她苦笑不得的消息。

    不说人间，便是神灵之中，知晓双马童是女神的，都没有多少。所以，当般度恳请贡蒂，为无子的玛德利召唤双马童神，帮她孕育两个能懂治疗之术的儿子时，素来善良大度的贡蒂二话不说便同意了。

    阿德罗斯这一段时间，一直在山洞之中，给自己的弟子解说修行，忽然听到正法明所说，脸上微有笑意：“时机已到，你重新化出双马童之相，也无需像其他神灵那样，将自己的神魂转世，便直接赐给她两个具有双马童天赋的儿子吧。事情结束之后，便是你们赶赴须弥山夺取不死甘露之时。”

    正法明听到阿德罗斯所说，也不多言，便化出双身，来到般度与自己两个妻子恳求的地方，施展神力，送给了他两个儿子。

    这双生之子，被般度取名为无种与偕天，愿他们能和双马童神一样，恋爱子民。

    等到她回来之时，却发现自己老师在山洞之外，竟然筑起了一个祭坛。说是祭坛，其实整个基础便是老师手中的那个神秘大印。

    阿德罗斯将大印变大重新化作祭坛之后，便站到了祭坛之上，手中多了一块泥板。这是当初在埃及神域之时，埃及的大地神盖布为感谢他，送给他的谢礼。

    这块泥板出自巴比伦神域，阿德罗斯至今也没有完全摸清它的效用，但是却能借这泥板，容纳他布道的觉悟之光，也能容纳他行大德之事的天眷之力。

    “老师，你这是准备做什么？”

    密多罗，如今已经改名为弥勒，也成为了阿德罗斯的弟子，此时正站在大印化作的祭坛之下，询问自己老师的意图。

    阿德罗斯笑了一笑：“我当初当着湿婆之面，将自己的化身打入贡蒂腹中，便是为了今天的祭祀。”

    “太阳神苏利耶、天帝因陀罗、风神伐由与死神阎摩，他们既然敢借助我选中的母体孕育自己的分身，那我便送他们一份大礼。”

 第三十五章 巫祭之舞，扶摇而上九万里

    “这些神灵，想要借助贡蒂为母体，生育出他们的分身，哪有这么容易？当初我将自己的化身打入贡蒂体内，并在其中施加了几道神通。其中一道神通，灭度诸般神魂，将他们分出的神魂泯灭，便是给他们的大礼。”

    阿德罗斯踏上祭坛，头发散乱，竟然就在这大印化成的祭坛上面跳起舞来了。舞姿怪异，与这方神域的舞蹈迥异。

    因为湿婆神同样是舞蹈之神的缘故，印度神域的神灵众生，对于舞蹈感情都比较特殊，无论是喜欢或者不喜欢的，都懂一些舞蹈。

    阿德罗斯这跳出的舞，却与他们以往所见过的舞蹈不同，从步伐到动作，都是别样的风情。

    这种舞蹈，不像印度神域舞蹈那么柔美，但是每一个动作，都显得粗犷无比，诠释着一种来自亘古的气息，就像天地初生之时的苍凉。苍凉之中，则是神秘的祭祀神力流淌，遍布在虚空之中，与印度神域格格不入，却完全不被压下。

    同时，阿德罗斯的口中，吐出一个个难以听懂的音节。这些音节，不是语言，却更胜过语言，每个音节后面，都是一副难以描述的画卷，看不清，道不明。

    若是玄冥在这里，便会认出来，这是她曾经塞给阿德罗斯的各种法门之中的一种，祭祀之舞。

    当初，十二巫神先后出世之后，奉盘古为父，便一起创造出了祭祀盘古的舞蹈。于是，祭祀之道便在巫道之中发芽生根。

    对于巫神来说，祭祀已经是可以与战斗相提并论的重要事情了，这种风俗，也影响到了后来女娲所造的九州先民。

    巫神操蛇而舞，在巫族与龙族交战的时候，不知道有多少龙族死于这种诡异的祭祀之舞下面。

    后来两族停战，巫神将道统传向人族，人族之中，出现了不少巫祝之流，更是将祭祀之道发展到了一个极端。巫祝之舞，是祭祀神灵的必备手段。

    那时的人族，绝大部分都受到巫祝的影响，甚至到了只知巫祝，不知人皇的地步。人族刚起之时，只能默默忍受，直到经历了青帝伏羲、炎帝神农、黄帝轩辕与白帝少昊依次掌天之后，加上炼气之术在人族的诞生，人族终于开始有了对抗巫神的勇气。

    在黑帝颛顼还在人间为皇之时，便开始绝地天通，除掉各部巫祝，将巫神的信仰在中原之地铲除，使得信仰归于人主，以历代天帝为正祀，把祭祀巫神的人都赶到了南方荒芜之地，与蚩尤的部落一起形成了三苗。

    也正是因为人间的绝地天通之举，为后面的天地大乱埋下了伏笔，连绵百载的众神大战，最后形成了九州的格局。

    阿德罗斯并不专精祭祀之道，甚至临时掌握的祭祀之舞，跳起来都有些别扭。但是，这丝毫不影响他这一次祭祀的威力与作用。

    山林的木屋之中，般度与他的两个妻子，正在逗弄他们的五个儿子，脸上都洋溢着幸福的笑容。这五个孩子全部都是神灵所处，健康无比，一个个都咯咯笑个不停。

    忽然之间，他们最大的三个孩子，坚战、怖军与阿周那，竟然同时哇哇哭出声来了。这哭声似乎痛苦无比，般度、贡蒂、玛德利三人不知道什么原因，连忙一人抱起了一个孩子，轻声安抚他们。

    这一夫二妻都是凡人，他们无法看到，在他们三个孩子的灵魂深处，一道温暖的白光正璀璨的亮着，这白光的照耀之下，他们灵魂之中，各有一个奇形怪状的东西不断消解。

    坚战的灵魂深处，是一本黑白色相间的书册，怖军的灵魂之中是一团旋风，而阿周那则是一道雷霆。

    不过此时不管是书册也好，旋风、，雷霆也好，都已经开始慢慢消融，化作纯粹没有杂质的灵魂之力，进入了三个孩子刚生的神魂之中。

    就在象城之外的一处密林之中，有一个右耳带着金色耳环的少年，正在林中偷偷练习箭术。少年的父亲是是一个苏多，所谓苏多，便是窜种姓而出的后代。

    一般来说，女子逆种姓下嫁，所生的孩子就会被成为苏多，即便是婆罗门女子嫁给刹帝利男子，也不能摆脱这个身份。

    很明显，这位少年迦尔纳的父亲，便是一个苏多，只能够从事为人驾车这样的贱业。

    在印度神域之中，有资格练习箭术，执掌刀剑的，只有婆罗门与刹帝利，而苏多，是不允许掌握这种高于他们身份的技能的。

    所以，少年迦尔纳即便热爱箭术，却只能一个人来到林中练习。迦尔纳的箭术天赋极为了得，他一直以为他是继承了他祖父，一位刹帝利战士的天赋。

    他却不知，他的天赋，却是来源于神灵。

    迦尔纳并是他为人驾车的父亲，在河边捡到的孩子，并不是亲生。他的生母，正是此时般度王的妻子贡蒂，至于他的生父，却是太阳神苏利耶。

    他便是当初贡蒂刚得到敝衣仙人所赠神通，第一次召唤太阳神苏利耶之时，被逼无奈生下来的孩子。也是那一次，阿德罗斯斩下的第一个化身身陨，和太阳神苏利耶结仇了。

    因为贡蒂还未出嫁，不敢亲自抚养这个迦尔纳，所以她只能将迦尔纳放在盆中，任水流将他顺河流下。也幸好太阳神苏利耶向贡蒂保证，孩子不会出任何问题，否则贡蒂都不知道怎么处理好。

    林中练习箭术的迦尔纳，忽然之间感觉头颅一阵剧痛，脑袋都要炸开了一样。在他的灵魂深处，有一个小太阳，本来应该发出刺目耀眼光芒的，此时却被一种神秘柔和的白光，慢慢覆盖，直至慢慢消失。

    迦尔纳将弓箭扔在地上，双手抱住头颅，不断在地上蜷缩打滚，想要减轻这种痛苦。等到他滚了好一阵子之后，这疼痛才慢慢散去，他重新恢复了正常。

    恢复正常之后，迦尔纳慢慢感受自己的身体，发现一点变化都没有，也不知道刚刚那种剧痛到底是怎么来的。

    他不清楚，作为太阳神的化身，他已经发生了最大的变化。太阳神苏利耶遗留在身体内的力量没变，但是太阳神留下取代他意识，重新掌控这具身体的后手，却被阿德罗斯通过他母亲，传到他们脑中的觉悟之光给消融掉了。

    从此之后，迦尔纳就将彻彻底底为一个新生的神人之子，太阳之子，再没有可能成为太阳神的分身。太阳神要想收回在他身上的力量，除非将他斩杀，否则根本没有可能。

    与他类似，他的同母兄弟坚战、怖军与阿周那，从此之后也成为了独立的个体，不再受到本体的控制。而他们所谓的神灵父亲，放置在他们身上的本源之力，从此之后将为他们慢慢掌握，再难以被收回。

    除非有朝一日，他们陨落在世间，否则的话，他们将永为自由身。

    当人间四位神灵之子身上的变化发生之后，须弥山上的三位主宰，太阳宫殿之中的苏利耶，他们的变化才刚刚开始。

    这四位主宰，并不知道何故，突然之间，便感觉自己的本源力量被削弱了一大截。这种突如其来的变故，让他们都大惊失色。

    失去的本源，并不在少数，甚至已经影响到了他们的主宰位阶。无论是须弥山上的天帝因陀罗、风神伐由、死神阎摩，还是太阳宫殿之中的太阳神苏利耶，都慌乱无比，马上开始收束自己的心神，努力将自己的意识与天地贴近。

    ・・・・・・

    祭坛之上，阿德罗斯舞蹈终于结束了，他哂笑一声，望向太阳，望向须弥山上。

    “正法明，你如今便可以出发了，须弥山上，那三位将自己本源斩下，要化身人间与阿修罗族相斗的主宰，已经自顾不暇了。”

    话语之间，阿德罗斯目光淡然，那三位神灵为了自己的化身能在人间胜过阿修罗族，这一次被自己坑掉的本源看来是不少了。那位太阳神苏利耶，同样也好不到哪里去。

    “老师，这便是你说的给太阳神苏利耶的教训吗？”

    文殊师利这位出生不久的神灵，她已经发现了，自己的老师，绝对不是一位大度的神灵，但是这样的老师，却更让她高兴。

    要是连仇敌都能大度放过，恐怕他们这些弟子要是收到伤害，作为老师也就不会多管了。

    阿德罗斯望着太阳轻笑一声：“怎么可能，这不过是第一步罢了，后面还有一份大礼送给他，希望他能够收得起。”

    正法明双手合十，轻声说道：“老师，那我去了。”

    说话之间，她慈悲端丽的容颜顿时一变，化成了旁边迦楼罗的模样，双翅一展，就要往须弥山飞去。

    “正法明尊者，拜托你了。”

    旁边真正的迦楼罗，见到正法明终于要出手了，激动与感激的心情交杂，难以言表。自己的母亲，终于有机会回归自由之身了。

    正法明的迦楼罗身相点了点头，双翅一用力，扶摇而上，一下子便到了九天之上，向着须弥山天宫而去。

 第三十六章 瓶中甘露常时洒，苦海常作渡人舟

    被众生称为天界的须弥山之中，此时正发生了极为古怪的事情。

    天帝因陀罗放在他神位宝座上面的金刚杵，正喷出熊熊大火；其他神灵的兵器，不受控制开始相互撞击；星空之中有流星陨落，降至须弥山上；高天之上，血雨倾盆，染红了山上的岩石。

    这种景象，见到的人，都知道大凶无比，即便当初众神与阿修罗大战之时，也没有发生过这种情况啊。

    在须弥山上，有一位祭主毗诃波提，他是须弥山众天神的祭司，代表着星空之中的木星。

    这位祭主并不是神灵，而是一位人类仙人出身，他可以说是敝衣仙人之后，最早成为梵仙的瑜伽修行者之一了。但是他与人间的七大仙人不同，他很早便与须弥山众神沆瀣一气了，目的就是为了打压其他修行瑜伽之道的仙人成为梵仙。

    同样，在阿修罗族那边，也有一位作为祭司的仙人，他是祭主仙人的死敌，太白仙人，代表着星空之中的金星。这位太白仙人是在祭主仙人与须弥山众神的压迫之下成就梵仙之境的，功成之后，马上便投向了须弥山的对手，不断对众神进行报复。

    当须弥山上发生这诡异的变化之后，祭主仙人马上开始祭祀世尊毗湿奴，然后开始推演事情的原委。很快，他便知道真相了，有强敌要来夺须弥山上的不死甘露。

    祭主仙人马上去往天帝因陀罗的宫殿之中，向他汇报自己发现的情况。但是此时的天帝因陀罗，却正忙着稳定自己的主宰位阶，无暇他顾。不说是有神灵来偷不死甘露了，便是将他的妻子舍脂偷去，此时他也不能轻动啊。

    因陀罗的妻子舍脂，是最初的阿修罗王的女儿，当初因陀罗带领雅利安神系与雅利安人初来印度，为了与阿修罗族打好关系，便和他们联姻。

    他们这段联姻虽然是短暂的，但是舍脂这位帝妃却一直留在了须弥山上。她从来不理会须弥山神灵与阿修罗族的争斗，很得众神尊重。

    “这样吧，毗诃波提，你去找火神阿蓍尼，让他守护不死甘露。我与死神阎摩还有风神伐由，短时间是不能动了。”

    祭主仙人毗诃波提领命，去往旁边的宫殿，请火神阿蓍尼来主持大局，并传令其他神灵，全副武装，准备迎战前来夺取不死甘露的神灵。

    火神阿蓍尼得到了消息之后，连忙在存放不死甘露的宫殿之中，布置了烈焰、轮盘与火蛇三道机关。然后，他本人也站到了宫殿外面，看着天边的那个黑点慢慢接近。

    “竟然是你，迦楼罗。”

    须臾之间，这黑点便到了须弥山上，迦楼罗的身形露了出来。迦楼罗通常在人前显示两种相态，人面鸟身或者鸟面人身。此时现出的，就是鸟面人身，全身白袍，人形，唯面部尖喙，仍是鹰形。

    印度神域之中，几乎所有神灵都认识迦楼罗，因为整个神域，只有这么一只。可以说，迦楼罗不仅是他自己，还是一个种族的代表了。

    “火神阿蓍尼，废话我也不和你多说，你把不死甘露交给我，我马上便离开。”

    正法明既然化身为了迦楼罗，说话语气自然不能像自己那样柔和慈悲，言辞变得极为锋利与咄咄逼人起来了。

    “虽然不知道你迦楼罗是什么时候成为主宰的，但是你要来须弥山摆威风，却是找错地方了。”

    以火神的眼力，自然能看出来，眼前的迦楼罗，并不是他记忆之中的主神，而是已经成就了主宰之位。

    阿蓍尼的掌中，多了一团火焰，这是他的本命之火，是他在天地之间火神之位的凭证。依靠这团火焰，他曾经击败了印度神域的水神，天海之神伐楼那，让他远走域外。

    火焰化作一张巨网，朝着迦楼罗网去，迦楼罗双翅猛力一扇，顿时狂风卷起，火焰神力逸散在须弥山各处，落到了那位全副武装的神灵身上。

    一下子，整个须弥山一片哀嚎，阿蓍尼的火焰神力，又岂是一般的神灵能够触碰的。便是没有被火焰神力触及，迦楼罗扇出的狂风，也将大部分神灵吹得东倒西歪，连站都站不稳了。

    “你们全部走开，不要影响了阿蓍尼尊者的战斗。”

    祭主仙人毗诃波提连忙招呼这须弥山上的神兵神将，让他们各自退去，至于他自己，则已经站在了一边，随时准备帮手。

    梵仙这种级别的存在，介于主神与主宰之间，位阶虽然不及主宰，但是他们的无上神通却通常能给主宰很大的伤害。

    正法明所化的迦楼罗，与火神阿蓍尼开始了战斗，她虽然成就主宰不久，但是根基极深，对自己的道路又极为了解，刚成主宰，便有了极强大的实力。

    尤其是阿德罗斯，将自己的星辰图卷扑在了正法明所化迦楼罗鸟的双翅之上，当正法明催动之时，双翅每一次摆动，都有无数星光剑气挥洒而下，让阿蓍尼的火焰神通几乎施展不出来，总是在想着法子防止这剑气的攻击。

    见到迦楼罗鸟翅膀之上，隐隐有万千星辰刻画其上，一旁的梵仙祭主仙人，都不太敢出手了。他的梵仙之道，是根据木星的本源而来的，在迦楼罗的翅膀上面，他感觉到了恐惧，这是一种被克制得死死的恐惧。

    无奈之下，祭主仙人只能远远看着，手中拿着天帝因陀罗赐予的金刚杵，寻找着偷袭这只迦楼罗鸟的机会。可是迦楼罗不愧有着天地之间速度第一的美誉，战斗之中犹自飞遁极快，让他一点机会都没有找到。

    不说他了，火神阿蓍尼这位主宰也是无比郁闷，他可以感受到，自己的神力比眼前这位迦楼罗强大太多了。但是对方，既有着能够引动星光，释放剑气的神器，又有着让他难以企及的速度，让他有力都使不上来。

    与火神阿蓍尼斗了一会之后，正法明谨记阿德罗斯的吩咐，她的目的，以取不死甘露为上，并不是战斗。一旦战斗久了，说不定就会有意想不到的变故发生。

    她引动火神阿蓍尼，将战斗的地方越打越远，然后趁着机会，借着速度的优势，一下子便冲到了存放不死甘露的宫殿之中。

    这座宫殿的守卫神灵，被她随意扇动翅膀，便拍得老远，而后挡在她面前的，唯有了烈焰、轮盘与火蛇这三道阿蓍尼布置的机关。

    便是阿蓍尼自身神通，都不能带给正法明很大的威胁，更不用说他这三道机关了。并没有花费多少力气，正法明便破除机关，将存放不死甘露的玉瓶拿在了手中。

    正法明拿起玉瓶之时，忽然感觉这瓶子外观虽然与自己盛放药品的瓶子差不多，但是质量却差远了。

    这时，阿蓍尼也赶回来了，正法明微微一笑，便冲天而上，扇动翅膀，便往回而去，留给了火神阿蓍尼一个巨大的背影。

    祭主仙人毗诃波提终于找到了机会，连忙将手中的金刚杵打出，想要给迦楼罗一个重击。他想的倒是很好，但是这根由一位强大梵仙的骨头制成的金刚杵，最终却只打下了迦楼罗的一片羽毛。

    而后，在须弥山神灵的眼中，迦楼罗马上便失去了身影，就连他去往了哪个方向都无法得知。

    “快，马上告诉世尊毗湿奴，请他出手，将不死甘露拿回来。”

    没有办法之下，火神阿蓍尼只能让祭主仙人去请毗湿奴帮忙了。并非他实力有限，而是速度实在不及迦楼罗。以前他也知道迦楼罗速度很快，却没有想到成为主宰之后，他这速度能快到这个地步。

    不用他去打招呼，毗湿奴已经出现在了迦楼罗降落的山崖之上，看着阿德罗斯与他的一众门徒。

    “迦楼罗可以借助不死甘露救出它母亲，但是不死甘露必须还回须弥山，未来大战的赌注，还需要它。”

    毗湿奴的目光冷淡，看着阿德罗斯说道。

    阿德罗斯眉头一皱，也淡淡说道：“正法明不可白跑一趟，这其中的不死甘露，她要取走一半。”

    虽然不像再与毗湿奴开战，但是阿德罗斯可不想自己这边一点好处都没有。

    “最多给她三分之一。”

    “可以，三分之一就三分之一。”

    阿德罗斯微笑说道，然后将正法明交到他手中的不死甘露，取出三分之一，放到了正法明自己的玉净瓶之中，再将剩下的不死甘露还给了毗湿奴。

    毗湿奴取了甘露之后，回头看了文殊师利一眼，留下了一个复杂的笑容，便直接离去了。如此干净利索，与他一贯的风格倒是有些不同。

    见到毗湿奴走后，阿德罗斯将这玉净瓶交给了正法明，道：“正法明尊者，缘法所定，这甘露合该为你所得。你们自己合计，将迦楼罗之母救出之后，不可给龙蛇一族留有一滴。”

    正法明则疑惑道：“老师，我与这甘露有何缘法啊？”

    “瓶中甘露常时洒，苦海常作渡人舟。千处祈求千处现，百千万劫化。”

    阿德罗斯哈哈一笑，然后口中念出一偈。

 全勤拿不到了，抱歉

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第三十七章 持戒、禅定、修慧，等我出世

    阿德罗斯念完偈语，悠悠长笑一声，便命迦楼罗拿着不死甘露去救他母亲去了。

    迦楼罗来到娜迦龙蛇一族，取出不死甘露，来交换自己母亲毗娜达的自由。当他到来之后，众龙蛇知道了他的来历，一个个兴奋无比。特别是龙蛇之母，迦楼罗的姨妈伽德卢，咧嘴大笑不已。

    毗娜达见到自己的儿子过来，一脸唏嘘，她虽然没有见到迦楼罗用什么手段夺来不死甘露，但是却很清楚，从须弥山几位主宰手上夺取东西，自己的儿子必然付出了很多。

    “好了，把不死甘露给我吧，然后我与你母亲的赌约就此作废。”

    伽德卢笑了笑，直接对着天地起誓，只要迦楼罗将不死甘露给她，那么毗娜达就再也不是她的奴隶。

    迦楼罗也不多说，很爽快将不死甘露放在了眼前的草地之上，然后站到了自己母亲身前，冷冷看着这龙蛇一族。

    那些龙蛇，从蛇母到各位龙蛇始祖，再到一般的蛇民，全部都双眼放光，看着这神奇的不死甘露。

    “我建议你们服用之前，还是沐浴净身，祭祀一下世尊比较好。这件宝物，本不该由你们龙蛇一族所得的。”

    听到迦楼罗的建议，这些龙蛇顿时一愣，忽然想到，好像迦楼罗说得也没错。不死甘露拿到手了，确实应该礼敬一下世尊毗湿奴，毕竟是他搅拌乳海而得的。

    迦楼罗淡淡瞥了他们一眼，便带着自己的母亲，直接飞离了这里。至于不死甘露，正法明尊者自然会亲自拿回。

    正当他们开始准备祭祀之时，一位神态庄严雍容，头戴宝冠，身披白色天衣的女神站在了不死甘露旁边，将盛放不死甘露的白玉净瓶托在了手中，正是阿德罗斯的弟子，被他赐名正法明的女神。

    “你是哪位神灵，为何夺取我们的东西？”

    伽德卢面色大变，她并没有认出眼前这位端庄绝美的女神，竟然是曾经的老好神灵，医神双马童。

    她唯一能够确定的，就是这位神灵强大无比，很明显也是一位天地之间的主宰，远非他们可比。

    这位神灵慈眉善目，神态安和，看了一眼伽德卢，摇头说道：“这不死甘露，是诸天神灵都想要的宝物，可惜与你们龙蛇一族，本就没有缘法，强行留下，只能招致祸端。”

    她说完之后，轻声一叹，便要直接离去。但是龙蛇一族的蛇母伽德卢与八位蛇族，却全部挡在了正法明面前，不让她走。

    “怎么，你们想要和我动手吗？”

    正法明脸上微笑，对这龙蛇一族的胆子倒是颇为惊讶。

    “不敢与尊者动手，不过尊者要取走我们的宝物，应该给我们一个说法。”

    伽德卢也豁出去了，眼睁睁看着宝物被拿走，但是一言不发，她做不到。

    “你们要说法，还是让迦楼罗给吧。这不死甘露本就是他从我那里借出的，我不过是重新拿回来罢了。”

    正法明足下升起一朵祥云，托起她的身子，直接悠然远去，只留下了这群龙蛇一族顿足捶胸，大吼大叫。

    “走，我们去找迦楼罗，他为什么要欺骗我们？”

    “对，去找他算账。”

    ・・・・・・

    “不用你们找了，我已经回来了。”

    正当龙蛇们议论纷纷之时，迦楼罗竟然不知何时，就出现在了他们面前。

    他将自己母亲送到阿德罗斯那里，却发现母亲身上到处都有着伤口，大急之下，问母亲这些伤口是怎么来的。迦楼罗很清楚，因为阿德罗斯曾经给的星辰法衣，伽德卢根本没有办法伤害自己母亲的。

    伽德卢是没办法直接伤害，但是她却能命令迦楼罗的母亲直接自残，这也是毗娜达全身伤痕的来由。

    大怒之下，迦楼罗马上飞回了龙蛇一族所在之地，直接对他们宣告自己的誓言：“从今天开始，我便以你们龙蛇一族为食，每天必吞吃一条娜迦龙蛇王与五百条普通娜迦龙蛇。不仅我是如此，我的后辈成年之后，也都如此。”

    所谓娜迦龙蛇王，便是已经有了神灵一般实力的龙蛇。迦楼罗所发的这个誓言，简直是要将娜迦龙蛇一族绝种了。一天一条龙蛇王，一年就是三百六十条了。单单迦楼罗本尊还好，龙蛇一族子嗣众多，都还扛得住，但是他的后辈一旦成长起来，那却可怕极了。

    听了迦楼罗立誓，八大龙蛇始祖大怒，连忙往前，围住迦楼罗，想要他将誓言取消掉。

    迦楼罗见到这八位龙蛇始祖围了过来，脸色不变，反而冷笑一声，双翅展开，直接排云而上，转眼便不见了踪影。

    当龙母与龙蛇始祖还在往空中找迦楼罗影子的时候，忽然听到一声惊呼，他们急忙过去一看，却见到一个他们颇喜欢的后辈，已经被吃得只剩下皮毛骨血了。

    另外一边，阿德罗斯正在与自己各位弟子研究讨论修行之法，见到迦楼罗过来，他叹了口气道：“迦楼罗，如你要修行我们所说的法门，首先便需要持戒。只是你如今心中都是忿怒，该如何持戒啊？”

    迦楼罗双手合十，对着阿德罗斯说道：“尊者，我母亲受大难，身为子女，自然要为她报仇。至于修行，不能进益就算了，即便一世不成主宰，我也要永远与娜迦龙蛇一族为敌。”

    持戒、禅定、修慧，这是阿德罗斯与诸弟子讨论的修行之路。以印度神域的瑜伽之术为根本，辅以其他法门而成。对于后世那位人道大神通者的修行之路，阿德罗斯所知不多，他干脆撇开了种种知见，从头开始研究。

    不论神灵人类，想要修行此道，首先便是持戒。持戒并不是持禁，并不是要让修行此道的人或者神灵不做什么，而是要让他们做什么。

    戒是行为、习惯、品质、本性、自然等等的统合，持戒便是培养自己的道德品行，贴近天地的自然规则，其最终目的，却是为了断除烦恼。而对于芸芸众生来说，一开始并不能马上做到这一步，所以他们需要以持禁为基础，慢慢达成。

    禅定同样是止息断除烦恼的方法，使得内心平淡安和专一。不仅使得烦恼断除，修行禅定到了高深之处，便是连喜悦、快乐都消失，内心只处于极度宁静、微妙和殊胜的状态。

    不像持戒这一法，外人可以看出境界如何。禅定之道，只在自身心中。阿德罗斯与他的诸位弟子，为了帮助后来修行之人了解自身境界，将禅定分为八个层次，包括四种色界禅那和四无色定：初禅、第二禅、第三禅、第四禅，空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。

    修行人对天地的认知各有不同，根源在于各自智慧有不同。智慧是观照世间，了解自己身心与他人情况的途径。只有智慧通达，才能了除一切烦恼，解脱一切痛苦。

    到了这个时候，一切修行甚至不需要再有法门指点，自身任意所至，都是修行道路。这一步的修行者，自身存在，便是一条修行道路。

    “老师，迦楼罗本性为忿怒，确实也难以走上我等这条道路。未来之时，说不得会有适合他的道路的。”

    弥勒袒胸露腹，呵呵一笑，自从找到新老师，取了新名字之后，他的笑容都比以前更灿烂了。

    阿德罗斯听了弥勒之言，微微点头：“也对，我们这条道路，尚且还没有得到实践，不知道前路如何。”

    正法明听了阿德罗斯之言，则皱眉问道：“老师，你曾说过。一切修行之道，都应当适用于无边众生，都可尝试。如今法门已经创出，我们何时将它传向天地之间啊。”

    “不急，不急，持戒、禅定与修慧，当是正道。不过这三种修行之法，还有一些未完善的地方，我们再花数年之力，好好将其完善一下。”

    “我等都是以人身之相见十方众生，这修行法门，自然要从人道开始。未来之时，等我出世，便是这一法门现世之时。”

    “尊者，您还没有出世吗？”

    迦楼罗的母亲毗娜达十分疑惑，她已经知晓自己的幼子迦楼罗成为了这位强大神灵的坐骑了，不过看他似乎是一位品德高洁的尊者，毗娜达也算是认了。

    等到听这几位尊者探讨修行之法时，这位梵天的孙女，家学渊源的女神，也忍不住惊叹起来了。自瑜伽而出，但是却又别于瑜伽，重新开了一方修行气象，当真令她惊叹万分。

    以她的境界，无法看出这新的修行之法，与生主梵天、世尊毗湿奴与大天湿婆所开辟的无上瑜伽之术，到底谁弱谁强。

    她唯一可以确信的是，她若是也踏上此路，必然也能另有收获。

    刚才听说讲法之时，毗娜达认真无比，不敢遗漏一丝。听到阿德罗斯说等他在未来之时出世，再传这法门，却是有些诡异了。这位尊者，不是好好坐在她面前吗？

    正法明手持玉净瓶，开颜一笑：“未来出世者，是老师，亦非老师。”

 第三十八章 怀胎十月，我当降生

    象城，作为印度神域之中，屈指可数的强大人类国度。他们之中发生的任何事情，都足以撼动所有国度的神经。

    十余年前，象城原国王般度，因为误伤仙人，自感罪孽深重，便辞去王位，带着自己的两个妻子进入山林之中隐居修行，不再管理国事。

    于是，曾经被王国宰相，般度王的幼弟维度罗以正法阻止成为象城国王的持国王子，般度王的盲兄，终于得偿所愿，成为了象城之王。

    持国王，与他的妻子，犍陀罗国的甘陀利公主，孕有百子一女。他们的众多子嗣，被认为是象城崛起的希望。一直以来，因为恒河之子毗湿摩的缘故，象城都强大无比。

    不过象城却有一个很大的缺陷，那便是子嗣不多。这一次百子降临，无论是恒河之子毗湿摩，还是毗湿摩的继母贞信太后，都把他们当做是未来象城的希望。

    但是这一百个孩子，却是地狱之中的阿修罗降世，他们的本性就是好斗而且冲动。再加上这一百王子，被他们的舅舅沙恭尼教育极多，受沙恭尼影响很大。

    沙恭尼，他是犍陀罗国唯一的继承人，却一直以持国的臣属自居，为帮助持国王登上象城王位，出力最多。他是波旬的弟子，在他心中，本就没有多少印度神域正法概念，也不知道仁慈正义为何。

    所以，在他的培养之下，以难敌为首的持国百子，脾气是一个比一个凶狠暴躁，肆无忌惮。正如沙恭尼一直喜欢用别人来取乐一样，持国百子也同样有着这样的习惯。

    作为象城王位的继承人，这一百个王子不遵从正法的行径，终于让他们的太祖母贞信太后不满了，特别是这百子故意设计，将贞信出身的渔人一族斩杀驱逐之后，这位贞信太后终于向着恒河忏悔，表达了自己的不满。

    最终，贞信太后传令自己的孙子，象城的宰相维度罗，让他亲自驾车，带着自己，去往山林之中接回辞去王位的般度王。

    按照正法，般度王有着在他的长兄持国王之上的权力，所以只要般度王愿意回归执掌王位，持国王便只能退居二线。

    但是当贞信太后与维度罗带着国王的仪仗来到山林之中，想要接回般度王的时候，他看到的，却只有自己这位兄长的尸体。

    般度王曾经受过仙人诅咒，不可与任何女子同房，否则就会直接毙命。他隐居山林苦行十多年，一直没有破戒。就连五个孩子，都是他的第一个妻子贡蒂，通过召唤神灵而孕育的。

    就在不久之前，般度与自己的第二个妻子，摩德罗国公主玛德利在花丛之中的时候，忽然之间兴致一起，将仙人的诅咒抛之脑后，多年的苦行也被忘记得一干二净，直接在野外与玛德利发生了关系。

    这大概是般度人生之中第一次体验男女之间极致的快乐，也是他最后一次体验。在这一次的时候，也不知道有没有完成，反正他是直接暴毙身亡了。

    作为引诱了他发成冲动的妻子玛德利，也自认罪恶，愿意走上火架，去冥界之中陪同自己的丈夫。

    维度罗到来之时，恰是举行葬礼的时候，看到两座高耸的火架，熊熊燃烧的大火，饶是维度罗素来豁达，也不禁眼眶微微湿润。

    一方面，他是在为自己兄长的死去而落泪，另外一方面，他也在为象城的未来而忧虑。般度死去，世上唯一一个可以制衡持国王的人也没有了。

    忽然之间，维度罗看到自己的嫂子贡蒂眼角不断有眼泪流淌，但是般度的五个孩子，却没有一个哭泣，只是面色悲痛，默默看着眼前焚烧自己父亲尸体的火堆。

    般度的五个孩子，维度罗都已经认识了，对于这几个孩子，他都是极为欣赏。

    长子坚战，生性坚毅仁和，说话做事都极有气度威严；次子怖军，勇猛大力，直爽却又不失聪明；三子阿周那，智慧机巧，极富谋略；最小的双生兄弟无种与偕天，机灵活泼，有着婆罗门少有的善良美德。

    “坚战，为死去的父亲哭泣，并不是耻辱。如果不哭，泪水将会变成石头，腐蚀一个人的心灵。”

    疑惑之下，维度罗便直接问向了自己最大的侄子，不过十岁出头的坚战。

    坚战强行忍住泪水，目光坚毅：“我知道，我会在夜里偷偷哭泣的。但是不是现在，否则我哭的话，弟弟们一定也会忍不住哭泣的。”

    接着，维度罗又找到了一旁的无种，这位般度最小的孩子，问道：“孩子，告诉我，父亲死去，你为什么不哭泣？”

    无种仰头说道：“我如果哭泣的话，哥哥会觉得我们对他没有信心。从今以后，对我们四个来说，长兄如父。”

    见到般度五子如此团结友爱，贞信太后与维度罗都十分欣慰，教导他们一定要保持这种良好的品德。

    接着，贞信太后向自己的孙子维杜罗忏悔自己一生，并非卑鄙，也不缺父亲的教养和内心的爱情，然而终究为欲望所掳，白折腾了一生，伤害了百姓们。她决心留在林中修行赎罪，不再回象城。

    同时，她又对维度罗提出要求，将般度的妻子贡蒂与般度五子都迎回象城，并辅佐般度的长子坚战登上王位，维护正法。

    葬礼之后，维度罗便开始劝说贡蒂，要她带着自己的五个孩子去往象城之中。并且告诉他，孩子们在象城能够得到最好的教育。

    虽然维度罗劝说许久，但是贡蒂却始终没有下定自己的决心，是否要听从维度罗的建议，带着自己的五个孩子去往象城之中。

    夜间，贡蒂一个人站在屋外，看着空中的月色，回想自己的一生。

    作为婆罗门的公主，她得到过最美好的童年；后来侍奉过一段时间的敝衣仙人，曾经见过诸位神灵尊者；嫁给般度之后，她虽然从没有与般度同房，但是却得到了丈夫的尊敬与信任；借助神灵之力，生下了五子，一个个都让她十分满意。

    想到自己的五个孩子，贡蒂顿时便又想起了一件事情，当初敝衣仙人赐她感召神灵怀孕之法后，她第一个便感召了太阳神苏利耶。

    起初之时，太阳神苏利耶要与她发生关系，但是却被一位尊者的化身所阻。那位尊者，现在的贡蒂回想起来，也是一位了不得的存在。他的化身，曾与敝衣仙人讨论许多时日的无上瑜伽之术，而敝衣仙人，她后来也知道了，竟然就是大天湿婆的分身。

    所以当那位尊者的化身被斩之后，他的本尊马上便现身，要不是大天湿婆出来相救，恐怕太阳神苏利耶都要被他教训一顿。

    后来她能够生下六子，却一直保留处子之身，都是他的功劳。

    贡蒂也记得很清楚，当初这位尊者，可是将化身引入了自己的腹中，在等着自己将这尊化身降生出来的。

    此时的贡蒂，因为丈夫之死，不知道自己的前路该如何，实在心烦意乱，忽然又想起这件被她隐藏在心中十几年的旧事，心念忽然一动。

    她举起右掌，口中念诵着一段咒语。这并不是敝衣仙人教授给她的，用来召唤神灵以怀孕的咒语，而是那位尊者传授，请他过来相见，要商量何时将他的化身降下的咒语。

    遥远的一处山崖之上，阿德罗斯正与自己的各门徒一起入了禅定之境，完善他们所创的修行之法。十年以来，这种法门已经被他们一步步完善，似乎也可以去做出尝试了。

    阿德罗斯悠悠从入定之中醒来，他的目光充满了笑意，然后起身走了一步。这一步是阿德罗斯的道路神力的体现，当他再一次现出身形之时，已经是出现在了贡蒂的面前了。

    “贡蒂，你此时将我唤来，是不是已经做出决定了？”

    对于这位叫做贡蒂的女子，阿德罗斯可是极为欣赏的，无论是在那个神域之中，这女子都拥有一切女子应该具备的良好品德。

    “见过尊者，我愿意将尊者的化身诞下，但是也请尊者答应我几个要求。”

    贡蒂已经做决定了，趁着此时丈夫刚刚死去，她要是怀上了孩子，还可以说是自己丈夫的遗腹子。

    “你不妨说出来。”阿德罗斯微笑看着眼前的女子，十年过去，她少了一丝少女的天真，多了一些岁月的沉淀，多了一些成熟的气质。

    “敝衣仙人的瑜伽之法，需要仙人才有资格修行，我不敢将他的方法传给我的儿子。但是尊者你曾说过，你的那些修行之法可以传下，我曾经传了一些给我的五个孩子，还请尊者原谅。”

    她曾经耳闻阿德罗斯与敝衣仙人论法，虽然大部分都听不懂，但是多多少少也听会了一些法门。

    阿德罗斯摆手一笑：“这不过是小事，你不用在意，还是说其他的要求吧。”

    “我会将尊者的化身在象城的王宫之中降下，希望尊者能够帮助象城，让它未来能有合适的继承人。这是我丈夫般度的大愿，象城繁荣安宁，他在地狱之中才能得到安宁。我还希望尊者未来能够帮助我的五个孩子，让他们不遭意外，这是我作为母亲的要求。”

    “贡蒂，你所说的我都许可了。但是你当知晓，我的化身自你腹中而生，也只是从凡人而始，并不像其他神灵那样，可以借来本尊的伟力。所以，我会尽量助你，但是却只是化身尽力，我的本尊，无法做出这个承诺。”

    贡蒂温和一笑，她对着阿德罗斯说道：“还请尊者赐给我第七个孩子吧，在你还没有成神之前，我当尽一个母亲的职责，尽力保护你的安全。”

    阿德罗斯点点头，对着贡蒂一指，顿时一个生命，带着希望与觉悟的光芒，在她的腹中缓缓成型。

    “怀胎十月，我当降生。”

    说完之后，阿德罗斯便离去了这里，回到了自己诸位门徒所在的地方。似乎当做什么事情都没有，继续开始禅定修行，为自己化身的降世，做最后的准备。

    他也想要看看，这样一尊化身，从人间而起，能不能有超过本尊的修为。

 第三十九章 王侯将相，宁有种乎！

    贡蒂带着自己的五个孩子回到了象城王宫，初到之时，她心中充满了热忱，并教导自己的孩子，从此之后，他们不再是五个兄弟，而应该和持国王的一百个儿子一起，是一百零五个兄弟。

    她这五个孩子，本来也是按照母亲的指示，想要与持国百子好好相处的。不过，经过好几次的风波，他们终于发现，持国百子并不把他们当做兄弟，而是把他们当做眼中钉肉中刺，巴不得将他们全部除掉。

    在王宫之中，恒河之子毗湿摩与宰相维度罗为这些孩子的教育问题忧心忡忡。

    为了让一百零五个个孩子相互友爱，晚餐时候，毗湿摩使用神力让孩子们只能直着手臂，不能以自己的手进食。

    坚战首先发现正确的进食方式，直起手臂喂食难敌，得到了毗湿摩的赞扬。然而毗湿摩走后，难敌故意戏耍般度五子，只顾自己享受堂兄的服侍进餐，却不给他们喂食。

    夜里，挨饿的般度五子委屈地跑到贡蒂的宫殿，想她诉说着自己的委屈，贡蒂心中同样极为不开心，但还是让自己的孩子好好与持国百子相处。

    第二天，怖军和谐天寻找餐厅时迷路，循着香味走到了芒果园。持国的儿子们站在树上嘲笑他们是乞丐，只配乞讨。坚战拦下了欲发火的怖军，然而在对方侮辱他们的母亲，说他们是不知道哪里来的野种时，坚战决定予以反击。

    力大无比的怖军摇动芒果树，把所有堂兄弟们摔下树来。难敌遥遥看见此幕，外加他的舅舅沙恭尼，那位波旬的弟子不断挑拨，心中恨意更深。

    这些孩子们大打出手，难敌一方以多欺少，但是坚战五兄弟却不落下风。毗湿摩赶来阻止了他们，难敌和怖军被罚在神庙前背诵祭文。

    当五个孩子来告诉贡蒂怖军即将受罚之时，贡蒂无心之语，让其他四个孩子们一起陪着怖军受罚，并让他们无论好事坏事，都要一起承担。

    事后贡蒂得知缘由，嘱托兄弟五人处事小心，不可离开彼此。

    夜间，贡蒂眼中含泪，抚摸着自己慢慢长大的肚子，心中希望这位尊者的化身能够早点降临，帮助她保护自己的五个孩子。

    不过在象城之中，还是有人一直站在贡蒂与她的五个孩子一边的，那便是恒河之子，持国王的伯父毗湿摩，与持国的弟弟，国相维度罗。

    在怖军差点被难敌利用他的舅舅沙恭尼配出的毒药毒死这件事情之后，恒河之子毗湿摩终于劝服了持国王，让著名的刹帝利仙人德罗纳从成为了所有王子的老师。

    而配了毒药，差点毒死怖军的沙恭尼，则被毗湿摩赶回了犍陀罗国，去继承属于他的王位。

    从此，贡蒂终于可以安心养胎了，他的孩子都将由德罗纳仙人教导。

    “贡蒂妈妈，我来看你和小弟弟了。”

    一个欢快的声音传来，贡蒂的脸上也不禁露出了笑意，看着眼前可爱的小女孩。

    在象城王宫之中，如果说贡蒂对恒河之子毗湿摩与宰相维度罗是因为他们的德行而尊敬的话，其他能让她生出好感的，就只有这个小女孩与她的母亲了。

    持国王的妻子，为象城孕育一百子嗣的犍陀罗公主甘陀利，自从贡蒂嫁给般度之后，就一直与她关系很好。这位异国的公主，为了与自己的丈夫同甘共苦，发誓终身以布蒙面，不再观看世间任何东西。

    尽管因为这样，让他的丈夫对她失望无比，因为她丈夫持国迎娶她的目的，就是要以她为自己的眼睛。但是甘陀利心中却始终没有一丝怨愤，尽了一个王后的职责，坚持正法，让贡蒂亲近而又佩服。

    眼前的小女孩，就是甘陀利最小的女儿杜莎罗，她与她的一百个兄长不一样，天生就乖巧仁慈，对贡蒂和她的五个孩子没有任何偏见。

    “杜莎罗，你过来了，来听听弟弟有没有在妈妈肚子里面说话。”

    一直以来，甘陀利对杜莎罗的要求，便是让她称呼贡蒂为妈妈，杜莎罗也毫不拒绝。

    杜莎罗听了之后，马上扔下手中的布娃娃，来到贡蒂身边，倾听肚子里面的动静。

    “贡蒂妈妈，我听到了，弟弟在你独自里面动。”

    贡蒂一手抚摸着自己的肚子，一手摸着杜莎罗的头，脸上难得笑意盈盈。

    ・・・・・・

    对于所有的象城王子，德罗纳也是有所偏好的，其中贡蒂的第三个孩子阿周那，便最得他的喜爱，甚至发誓要让阿周那成为世间最厉害的弓箭手。

    德罗纳为了他自己的这个誓言，可以说是已经入魔了。

    当他发现来自森林部落的少年独斫箭术天赋过人的时候，心中便升起了不好的打算。独斫因为听说了德罗纳这位著名的仙人箭术极高，便向他学习，没想到德罗纳将他收为弟子之后，下达的第一个命令，便是让独斫将他右手大拇指为送给自己的束。

    独斫为了学得真正强大的箭术，欣然将自己的大拇指给了德罗纳这位老师，然后德罗纳却继续以他老师的身份，命令独斫回家去，不得再来他这里学习。

    也就在这件事情之后，又有一位青年来到了他给众王子授艺的地方，想要拜他为师，学习无上的箭术。

    但是德罗纳知道这位青年只是一个窜姓苏多的后裔之时，不但没有教授他任何东西，反而嘲讽他不该去学习与自己身份不相匹配的技能。

    在印度神域，苏多这种阶级，地位并不比吠舍高到哪里去，对他们而言，只要为婆罗门老爷服务就好了。战斗、箭术、武艺，这都是婆罗门与刹帝利应该掌握的技能，而与苏多无关。

    这名叫做迦尔纳的少年，受到德罗纳的侮辱之后，十分不甘，来到了一条小河旁边。

    他生来就有着极好的射箭天赋，但是他的父亲不允许他在旁人面前显露箭术；后来好不容易得到一位隐者传授箭术，但是隐者实力有限，因此让他去找德罗纳学习，没想到却受到了这样的侮辱。

    一时之间，迦尔纳感觉前途充满了黑暗，内心充满了不甘，他站在河边大声吼叫，将自己心中的郁结发泄出来。

    黑暗之中，迦尔纳将自己的头发剃掉，只留下了后脑勺上面的一束，就像是老鼠尾巴一样，难看得很。

    “我断发起誓，与社会的规则决裂，这个羞辱我的社会，迟早要面对我的反击。新的我会创造新的规则，将种姓与教条的灰烬抹上前额。我起誓，从今之后，我的能力将定义我的存在，而我的技艺就是我的信仰。”

    发完这誓言之后，迦尔纳顿时感觉自己的内心一片畅快，但是同样，他也是忧心忡忡。以他自己一个人的能力，真的能够摆脱种姓制度给天下所有人施加的教条与禁锢吗？

    起誓之后，在这茫茫黑暗之中，迦尔纳更是感到无边的苍凉。他在心中思忖着，他应该怎样去做，去完成自己的誓言。

    忽然，在茫茫黑暗之中，迦尔纳看到远处传来一点光芒，然后这点光芒越来越近，他发现这是几个在夜间赶路的人，为首之人持着一盏灯，照亮前进的方向。

    “能力定义存在，能力由何而来；技艺便是信仰，技艺又由何而来。既然要割裂社会规则，那便不应从社会规则的制定者手中求取能力与技艺；既然要对社会进行报复，就不应该求社会规则的制定者给予自己帮助。”

    那个为首的持灯之人，是一位衣着发饰都古怪无比的青年，他走到迦尔纳旁边，说了这样一句古里古怪的话，令迦尔纳心中一惊。

    青年黑发黑瞳，与迦尔纳见过的任何人都迥异。在他身后，还跟着三个人，两位极为美妙的女子，一个肥头大腹的中年，这一行人突然出现，让迦尔纳觉得怪异得很。

    在迦尔纳心中，已经做好了准备要向天地之间最为强大的战士之一，守卫婆罗门尊严与荣耀的持斧罗摩学艺，而这位古怪青年说的话，似乎就是针对他而来。

    “见过尊者。”

    迦尔纳似乎感受到了黑暗之中这几位存在的强大，他连忙双手合十，对着他们见礼。

    这黑发青年微微一笑，往自己手中的灯上一弹指，顿时灯中飞出一点火星，朝着迦尔纳的额头点去。

    迦尔纳甚至没有反应，就听到这青年的一句话：“送你一段未来某位英雄的记忆，希望对你能有帮助。”

    瞬间，迦尔纳便感觉自己进入了一个梦境之中，这个梦境真实无比，将一个人的一生都呈现在了他面前。关于这个人的一切经历，一切记忆，一切想法，似乎都成为了他的一样。

    梦中的世界非常古怪，与印度神域截然不同；而这个人的名字，叫做陈胜。当慢慢沉浸了陈胜的记忆之后，陈胜与他，似乎是一个人一样。

    “公等遇雨，皆已失期，失期当斩。藉第令毋斩，而戍死者固十六七。且壮士不死即已，死即举大名耳，王侯将相宁有种乎！”

    暴秦酷法之下，他因为大雨失期，便是带领自己部属的壮士赶到，也不过是死。于是，在与吴广商量之后，他们决定不再听从秦命，举兵反秦。

    迦尔纳代入的陈胜记忆到此戛然而止，但是他仍然闭目沉思，思考陈胜的一切，包括那个世界、那个国度、那个民族的很多经历。

    “王侯将相宁有种乎。”许久之后，迦尔纳喃喃自语：“敢问尊者，陈胜他成功了吗？”

    眼前的黑发黑瞳青年轻笑一声：“重要吗？”

    迦尔纳闻言，顿时一怔，是啊，重要吗？

    他只需要记住那份记忆带给他的最后一句话就好了，王侯将相，宁有种乎！种姓种姓，是因为没有出现始皇帝吗？

 第四十章 我为世间燃灯，光照一切黑暗

    “尊者可有所教我？”

    迦尔纳见到这黑暗之中的一行人，冲着他们继续问道。

    为首那黑发黑瞳的青年淡淡一笑，转身看向身后的一男二女：“正法明、弥勒、文殊师利，你们见此，有何解说？”

    这一行人，正是阿德罗斯与他的三位弟子。刚刚阿德罗斯将那一丝记忆片段给迦尔纳体悟之时，同样让自己的三位弟子随意观看了一下。

    身着白色天衣的正法明，与身着金色纱衣的文殊师利，都没有说话，大腹便便、笑脸呵呵的弥勒则双手合十，对着阿德罗斯说道：“老师，是诸法平等，无有高下，人根底相同，亦应无有高下。有种姓与无种姓，皆是无量阎浮众生，自该平等视之。”

    阿德罗斯手中，那盏灯光顿时大亮，将周边的一切黑暗照亮，他照向迦尔纳的脸上，对他说道：“我于正法之外，另有解说，名为沙门。沙门之中自有妙法，可断三界见思烦恼，究极圣者位，你可愿与我出家？”

    所谓沙门，就是阿德罗斯与他的三位弟子为自己的修行之法起的共名，与婆罗门正法争锋相对。这名字是以印度神域预言而来的，止息诸恶，善调身心，勤行诸善，期以行趣涅盘之出家修道者，便是沙门传人。

    “何谓出家？”迦尔纳问道。

    “婆罗门法即为在家正法，断弃婆罗门法，学沙门之法，便为出家。辞亲出家，识心达本，解无为法，名曰沙门。”

    听了阿德罗斯的话，迦尔纳似懂非懂，但是心中却生出了向往之心。这是他第一次听到有大神通的尊者，对他讲要断弃婆罗门正法，再加上刚刚体验的陈胜记忆，让他的心中充满了对婆罗门正法的鄙夷。

    “见过老师。”

    迦尔纳跪伏在地，用自己的头去叩拜阿德罗斯的双脚。

    “既然要了断前尘，割裂外法，何不将三千烦恼丝全部去除，为何留这一截？”

    阿德罗斯看到迦尔纳光洁的头上，还留有一小片如鼠尾巴一样的辫子，不禁微微摇头，用手顺便一抹，顿时最后一小片头发也一概不见了。

    “老师说得极对，既然我等沙门以出家为名，那便该与婆罗门修行者区别开来。舍弃三千烦恼丝，自我开始，便是我沙门修行的要求。”

    一边的弥勒闻言，大笑一声，顺手往自己头上一抹，一个圆溜溜的光头便出现在了众人面前，灯光都能被它反射了。

    “正法明尊者，弥勒说得似乎也对，你说我等是不是也该去除三千烦恼丝啊？”

    文殊师利见了，嘴角含笑，望向一边的正法明。

    正法明双手合十，微笑回道：“我等已经了无烦恼，又何必自寻烦恼呢？”

    阿德罗斯轻轻摇头，没有理会自己弟子话语之中的机锋，他看向迦尔纳这个新弟子：“迦尔纳，我急着去往出世之地，你暂时便随着弥勒学习数年。等我回来之时，再视你情况，传你妙法。”

    随后，他又看向弥勒：“弥勒尊者，沙门之法，你可看迦尔纳禀赋而传。令我有羿术一套，源于九州司羿大神，你可代我传于迦尔纳。”

    阿德罗斯伸手一点，顿时后羿的拉弓射箭之术，便传入了弥勒的心神之中。

    弥勒与迦尔纳急忙拜谢，阿德罗斯扶起这一神一人，对迦尔纳说道：“迦尔纳，你需好好练习箭术，若是能让我满意，将赐你一件神器，足与天地神灵争锋。”

    当初贡蒂还没有诞下迦尔纳的时候，阿德罗斯便已经开始谋划他的事情了。这位出身平民的英雄，阿德罗斯要让他成为自己最好的助力之一，展示出远远胜过他命中注定的光芒。

    “请问老师，我该如何称呼您？”

    黑暗之中，迦尔纳看着阿德罗斯与两位尊者的身影，渐渐消失，唯有那道灯光还咋若影若现，急忙大声问道。

    “我为世间燃灯，光照一切黑暗。”

    灯光之中，传来了这样一句隐隐约约的话。

    ・・・・・・

    象城之中，很多仆役产妇，开始在王宫之中忙碌了起来。自从所有的王子都跟随德尔纳大师去往外面学艺之后，王宫之中，很少有这么热闹的场景了。

    已故的般度王之妻，她肚子里面的那个般度王遗腹子，终于快要降生了。

    持国王对这个孩子的降生没有一点表示，象城王室已经足够强大，多一个男丁或者女丁都无所谓。

    倒是持国王的妻子甘陀利，心中十分开心，她众多的儿子随着老师出去学习，据说是很多年都不能回来的。现在王宫之中，还陪伴在她旁边的孩子，只有女儿杜莎罗一个。现在贡蒂又要生下一个孩子，起码杜莎罗也有了玩伴。

    贡蒂自从半夜开始，便有了生产旨意，但是一直到了凌晨，这个孩子都没有生产出来。

    这不过是小事，连续几天才能生出来的孩子也不在少数。但是天地之中却出现了大事，这一天清晨，太阳却不见升起。

    这不是阴天一般的不升起，而是太阳在这一天，没有给象城一丝亮光，仍然是一片黑暗。

    恒河之子毗湿摩站在象城城楼之上，看着远处其他地方的光芒，心中不由得露出了惊愕的神色。他们象城，是不知不觉之中，得罪了太阳神苏利耶了吗？

    “伯父，还请您问一下太阳神，到底是什么原因，让他舍弃象城的子民，竟然不愿给他们一丝半点的光芒？”

    宰相维度罗来到了毗湿摩身后，请自己这位强大如神灵的伯父，去与太阳神苏利耶交流。

    毗湿摩听了，缓缓点头，然后看向远方：“苏利耶，请你告诉我，你不见光明赐给象城，到底是什么原因？”

    恒河之子毗湿摩不愧是人间第一战士，他冲着天空高呼后不久，太阳神的御者，曙光之神阿卢那便现身了。

    这位迦楼罗的兄长，因为他出世太早，只有上半截身子，不过身处太阳神的神车之上，别人也无法看出他空空荡荡的下半身。

    “尊敬的毗湿摩，太阳神让我转告你，象城之中将有魔头出世，他将让象城三天不见太阳。”

    听了曙光之神的话，这位向来稳重的恒河之子也不禁微微有些慌乱了，太阳神苏利耶是什么实力，他心中很清楚，大概除下三位创世尊者与因陀罗天帝，就没有哪位神灵说一定比太阳神强的了。

    这样一位神灵，竟然如此郑重地说在象城之中有魔头出世，怎么能让他不慎重？而在他清楚，就在此时，便有着一个象城的王子正在诞生着。

    这个时候，恒河之子忽然想起了十几年前，持国的长子难敌出世之时，连续不断的风暴、闪电，祭司也表示这个孩子将会给象城带来灾祸。

    但是因为持国爱子心切，并没有将他的长子献给神灵。到了现在，毗湿摩回想此事，也不禁觉得祭司说得没错，难敌这个孩子，未来还说不定真会给象城带来灾祸。

    想到这里，毗湿摩不禁要好好想想，这个即将出生的孩子该如何对待了。

    “太阳神也算是世间主宰者之一了，没有想到心眼还是这么小。不过不要紧，他不愿意赐给象城光芒，我老师会赐给。”

    一个金色纱衣，拥有着无法用语言形容的美貌的女神出现在了城楼之上，妩媚的眼神，婀娜的身姿，让曙光之神阿卢那竟然生出了他从来没有过的反应。

    要知道，他因为出世太早，下体只出世了半截，从来没有产生过这种冲动。而这，也正是他深恨他母亲最主要的原因了。

    印度神域之中，以湿婆神的下体林伽为最珍贵的圣物，而他身为神灵，竟然连下体都没有长全，竟然连正常的生理反应都没有，怎能不让他仇恨？

    但是这位女神，看都没有多看他一眼，在她手中，提着一盏灯，一盏似乎在风中随时会被吹灭的灯。

    随后，女神将这盏灯扔向了空中，顿时，灯盏大亮，四时皆明，无论日月，还是火珠，似乎还比不得这盏灯带来的光明与温暖。

    也是在这一刻，贡蒂终于将孩子诞下了。这孩子说来也奇怪，并不是从贡蒂产道而出，而是从贡蒂右肋而生的。

    在这孩子诞生的同时，贡蒂似乎在迷迷糊糊之中，又看到了那位曾经打过太阳神的尊者，在他的旁边，还有身形相貌大变的双马童神。

    “生时一切身边如灯，故我当名燃灯。若为王子，则燃灯不复神灵记忆；若非王子，则燃灯将自去寻道。”

    听到这句话之后，贡蒂便马上转醒了，然后侍女便把孩子抱了过来，贡蒂看到这孩子如此可爱，忍不住在他额头亲了一下。

    空中依然是灯火通明，不见日光，而太一神苏利耶的御者，因为向那位带灯而来的女神表白，直接被那位名叫文殊师利的女神打走了。要不是太阳神车快速无比，恒河之子毗湿摩都会怀疑，那位曙光之神很有可能会陨落在此地。

    心中带着对贡蒂所生孩子的疑惑，毗湿摩去往了恒河岸边，向他的母亲求教。

 第四十一章 穿越？瞌睡王子

    “母亲，请您给我神示，告诉我我所做的是对是错，告诉我贡蒂的新孩子到底是什么来历？”

    恒河之子毗湿摩心情沉重，来到了恒河旁边，向他的母亲询问答案。刚刚发生的神灵大战，给了他很大的冲击。

    一方面这段时间看着般度五子与持国百子的斗争，让他心力交瘁，而身为象城国王的持国，明显是站在自己那一百个儿子一边，为了象城，他只能不断周旋。

    另外一方面，太阳神苏利耶想要将降罚于出生的孩子，但是自己却不亲自出手，派自己的御者出来，一下子却被赶走了。这种莫名其妙的变故，让他都疑惑不已。

    恒河上面白色的波浪翻腾，雍容华贵、美丽大方的恒河女神甘伽再一次出现在自己儿子的面前。

    “天赐，人间的事情，你自己按照你的本心去做就好了，只要不违背正法，只要心中没有疑虑，你便放心去做吧。”

    恒河女神甘伽叹了口气，柔声说道。她虽然与地狱之中的阿修罗一族有约，让自己的儿子出手帮助阿修罗族，以换取司掌冥河的权力。不过当她的儿子站在面前，她却没有开口，她的姐姐雪山女神曾经告诉过她，不需要她出手，以毗湿摩的性格，早晚都会走到那一步的。

    “至于贡蒂新生的孩子，是魔头也非魔头，那涉及到一位比太阳神苏利耶还要强大的尊者。关于他的一切，你不用理会，大天与世尊、生主他们会处理好的。”

    对于那位来自异域的神灵，恒河女神是最早认识的，但是却不知道如何向自己的儿子介绍。再加上，恒河女神毕竟是雪山神女之妹，听说了在神域的一处神秘虚空之中，那场三大创世神与异域神灵的战斗之后，她也不便像以前一样与阿德罗斯来往了。

    毗湿摩双手合十，向着自己的母亲行礼。既然母亲这么说了，那么他自然不会自寻烦扰，他现在心中所求，就是想办法将持国百子与般度五子培养成人间的英雄，让象城的光辉洒遍印度神域。

    ・・・・・・

    一座恢弘的宫殿之中，灯火通明，一位身姿婀娜的女子，怀抱着一个刚出生的婴儿，这婴儿的一双乌黑的眼睛，正滴溜溜转个不停。就外相来说，根本看不出这女子到底是少女还是少妇，一眼看过去，只能看出她的温柔可亲与美艳脱俗。

    在她旁边，另有一个同样美丽，但是却用布条蒙住眼睛的少妇，正伸出自己的手指，不断触摸着这婴儿白嫩的脸蛋，神色极为激动。

    一个不过五六岁的精致小女孩，也依偎在两个美丽女子旁边，时而触碰一下刚出生的婴儿，时而咧嘴一笑。

    “我终于有弟弟了，贡蒂妈妈，你以后一定要早点教会燃灯弟弟叫我姐姐。”

    小女孩确实很高兴，自从她懂事开始，她便知道自己有一百个哥哥，后来这位贡蒂妈妈带着孩子来到王宫之后，她便知道自己有了一百零五个哥哥。

    一直是妹妹，但是却从来没有享受过做姐姐是什么感觉，如今又有一个小家伙出生，她终于可以做一回姐姐了。

    而且，如今的王宫之中，也没有了自己的那些哥哥，她可以独享弟弟。

    “好的，小杜莎罗，我会的，但是你也一定要照顾好弟弟。”

    贡蒂脸上也充满了笑意，按照那位转世的尊者所说的，在燃灯没有寻找到属于他的道路之前，就不会得到属于神灵的记忆，就一直是她的儿子。

    五个孩子随着德罗纳仙人去林中学艺，在这孤寂的王宫之中，除下王嫂甘陀利与侄女杜莎罗之外，她又有了一个可以贴心的人。

    这两个象城王后，一个象城公主，此时倒是无比的兴奋，但是被她们轮番逗弄的婴儿，此时的心中，却如同巨浪一样翻起。

    燃灯，过去之名不提，便就叫燃灯吧。

    他不明白，为什么作为一个新世纪的中国人，一觉醒来，会出现在一个印度的宫殿之中，还有一个叫做燃灯的神奇名字。

    燃灯在这莫名的一觉醒来之前，自然是不动印度的预言的，可是这一觉醒来之后，他便能听懂自己想都没有想过能够掌握的梵文了。

    穿越不是问题，他能够接受，毕竟他也是看多了小说影视的人。但是他这穿越的名字，实在让他有些不知所措了，燃灯。

    虽然不是佛教徒，可是燃灯这个名字代表的意义，他还是一清二楚的。

    可以说是过去七佛之一，也可以说是过去佛祖，未来的那位世尊如来，就是燃灯所授记成佛的。

    当然，传说只是传说，万千佛经，流派不同，相互之间也各有矛盾，但是都不可否认。假如佛教之中当真有一位燃灯，那他必然是一位极为强悍的存在。

    燃灯丝毫不怀疑自己这是同名的原因，他觉得自己是过去佛祖的概率已经有大半了。这场莫名其妙的穿越，带给他的不仅仅是精通梵文，更有无数人类的修行法门在他脑海之中，就等着他去一个个掌握。

    这些修行法门，有炼气之法，有神格之法，也有信仰之道，但是最多的，却是印度神域的无上瑜伽之术。

    而且冥冥之中有一种直觉告诉他，在印度神域里面，他就只能修行无上瑜伽之法，其他法门的成就都有限。

    作为一个穿越者，燃灯并没有像未来那位据说是他门人的释迦一样，刚刚出生便东南西北各走七步，大叫“天上地下，唯我独尊”。也没有像很多穿越者那样，出生不久，便表露出无上天赋，引起一波又一波的惊叹。

    燃灯所做的，只是默默在这样一个世界之中，了解一切可以了解的信息，以便更好地生存。

    因为生来宿慧，燃灯不断吸取周围的信息，不过半年时间，他便发现，这是一个神话的时代，印度教神话的时代。

    在这个时代之中，有湿婆、毗湿奴、梵天三位创世神灵，有天帝因陀罗，有阿修罗族、罗刹族，有各种能与神灵争锋的“仙人”与战士。

    在象城之中，那位备受尊敬的半神战士毗湿摩，就是一位这样的存在。

    燃灯不知道什么缘故，对待别人都和善无比的恒河之子毗湿摩，对燃灯这个可以算是他孙辈的初生婴儿，从来都是置之不理、视若不见的。

    这一点，让象城王宫之中，上到冥目的持国王，下到各种奴仆，都感觉诡异之极。要知道燃灯的五位兄长，可是备受毗湿摩的喜爱的。

    甚至为了保护那五个般度之子，毗湿摩与持国王都产生了一些矛盾。

    这样的情况，让一直崇拜敬重毗湿摩的燃灯之母，已故的般度王妻子贡蒂十分惊慌，她多次带着燃灯去求见毗湿摩，询问原因。

    可是毗湿摩却不发一言，只要贡蒂问到关于燃灯的事情，毗湿摩就当做没有听到。反而是其他的问题，只要不涉及燃灯，毗湿摩又是那位遵循正法，足以做世人表率的长者。

    贡蒂很伤心疑惑，但是持国王却很满意。他虽然眼睛看不见，但是却听说了燃灯出生的异象，几乎可以与他的长子难敌出世的时候相比，都不是什么吉兆。

    他从来不认为自己的孩子心性有问题，一直认为，正是因为出世时候的天兆，让自己的一百个孩子都不讨毗湿摩的喜欢。

    现在贡蒂也生下了一个类似的孩子，那她其余的五个孩子，说不定也从此之后，不会受到毗湿摩这种极为偏心的喜爱了。

    因为毗湿摩对待燃灯的态度问题，象城王宫之中的其他人，对待这位新生王子的态度也极为微妙。总之，都不是怎么亲近。

    对于这些情况，燃灯都看在眼里，别人不亲近他那边算了，反正也不是什么大不了的事情。

    这样一个神话的年代，谁还会在意这些小事呢？自从出生开始，燃灯便开始有意识地按照自己脑海之中的特殊瑜伽之法，对自己的精神进行锤炼。

    他不过刚刚出生，很多动作无法做出，各种瑜伽之术，也就只有冥想瑜伽比较适合他。

    所有的瑜伽之术，都要求冥想，但是它们都需要各种相应的坐姿来配合。燃灯脑海之中，有着不下几百种修行瑜伽的坐姿方式，却都与他无缘，现在的他，连坐起来都做不到。

    而他此时修行的这种瑜伽术，却迥异于其他瑜伽，直接可以通过睡姿来进行冥想，而且从来不介意被人打断。

    对于婴儿来说，还有什么是比睡觉更寻常的事情吗？

    这种冥想瑜伽，对于体魄的锤炼几乎没有，但是在壮大精神方面，却极为有效。初始之时，燃灯与普通的婴儿一样，极为嗜睡，一天只有一两个小时能够保持旺盛的精力，进行瑜伽冥想。

    等到大半年之后，他除下正常吃喝拉撒，听取周围人对话之外，每天只需水面四五个小时，其他时候都在冥想。

    当然，放在其他人眼中，却完全分辨不出来他实在冥想还是在睡觉。甚至于，不到两岁的燃灯，已经有了瞌睡王子的美誉了。

    其他婴儿，多多少少都会玩耍一段时间，但是燃灯，却除了睡觉还是睡觉。甚至在王宫之中，开始盛行一个游戏，谁能唤醒瞌睡王子。这里所说的唤醒，不是说将他弄醒，这一点谁都可以做到，而是说谁能够与这位瞌睡王子玩耍更长的时间。

    就目前来说，应该是燃灯的堂姐罗莎莉遥遥领先了。喜欢玩布偶娃娃的罗莎莉，是持国王与甘陀利的幼女，也算是他们唯一真正的孩子了。在她的诸多哥哥走了之后，燃灯已经是她唯一的玩伴了，她几乎是一天到晚都可以伴在燃灯旁边，可以说是燃灯修行瑜伽最大的障碍了。

 第四十二章 凝神入定，众王子首秀

    所谓冥想瑜伽，重点自然是在冥想之上。燃灯自出生而带来的这套冥想，分为三个阶段，凝神、入定与三昧。

    凝神，又可称执持、内醒、摄念，是这套冥想瑜伽的第一个阶段，这时要求修行者心注于一处一物，但此处此物，已不是调息调心阶段的体外一物或体内某一点，而是意识之内的某一影像。

    凝神有三：摄持意念于‘自我’中；摄持外空与心空中；摄持地、水、火、风、空五中之元神形相”。

    这里的“自我”，指的是脱离了世俗相的“真我”，也就是宁静而无染的自我心相。而“外空”则指身外之虚空境相，以太空之空阔虚无可以引发自心之虚空止寂。五大元素的元神形象，实际上也是脱离世间名相的“真实影相”，也可以说是自我的真实心相。总之，此处的三相，皆不离自我心中之相，应该指的是记忆或想象之相。

    总而言之，凝神的基本对象，一为庄严之有相；二为虚空相“无相”。无论是有相还是无相，都是心相，也就是说只能是“记忆”中之形象。

    燃灯自从入了凝神之境里面，便发现在他心神之中，本来便存在无量光明。这光明是燃灯从未见过的，不仅仅是光明，更诠释着一种指引一切的希望以及通达一切的觉悟。

    他知道自己的来历特殊无比，但是与其放弃自己的种种奇异，泯然众人，还不如借助一切力量，强大自己，以期未来能够知道一切的真相。

    现在的他不能清楚，未来真要他走到燃灯这个名字当真走到的那一步，他相信一切的疑问都可以得到解答。

    以光明为烛火，照亮蒙昧一切，是为灯。

    燃灯心中所摄取的这一相，便就是他名字所带来的，燃灯。这灯并无固定形状，由他心神之中的无量光明所构成，既是有相之物，却也是无相之物。

    凝神这一步之后，便是入定了。

    寻常瑜伽之术的入定，往往都要特定的姿势。燃灯这冥想瑜伽则不同，重意而不重形，只要他心中有了入定之念，便可以自由入得定境之中。

    入定是对于对象产生周流不断的知觉。这里的知觉就是指凝神阶段开始时，心系一处的那种意念，就是一直维持着这个境界，不弃不离，莫失莫忘。

    因为凝神这一步之中，有着有相与无相的区别，入定当然也自然而然分成了有相的神明与无相的空我。

    有相的神明，在冥想瑜伽之中，被称为有功德入定，观相对象带有“神圣”色彩；而无功德入定，则纯为观想“自我真实”。或者说，有功德定，是有赖于神圣的“他力”；而无功德定，纯依赖于“自力”。

    “燃灯王子，贡蒂王后找您有事。”

    燃灯正闭目凝神，入了无边大定之中，忽然之间，双耳微动，一个女声传来，他便从大定之中出来，然后轻叹一声。

    在这样一个人多事杂的宫殿之中，想要进行纯粹的大定，几乎是不可能的。自从他开始修行冥想瑜伽开始，似乎就从来没有入定超过半天。

    至于在凝神与入定之上的三昧一阶，燃灯更是想都没有想过。虽然他生来宿慧，但是毕竟现在才只有七岁。

    燃灯从床上翻身而起，抬头看了一眼这位清秀的苏多少女，微笑点头，示意她在前头带路。

    这位因为母亲串姓，而由刹帝利阶级变成苏多的女仆，看了一眼自己服侍的燃灯王子，心中也是一叹：“多完美的一个王子啊，可惜竟然是一个哑巴。”

    对于这位面容俊逸的年幼王子，她虽然是一个侍女，却也同情无比。这位王子不论是长相还是性格，都可以说是婆罗门的表率，除下比起一般的小孩更喜欢睡觉之外，几乎没有缺点。

    因为出生时候的天兆，燃灯就不被象城的守护神，人类诸国最为强大的战士毗湿摩的喜爱。自从他出世之后，一直七年，那位恒河之子就从来没有正眼看过哪怕一下他这位侄孙，更不要说交流了。

    而燃灯王子却也无法交流，与他的伯父持国王一样，燃灯同样天生就带有缺陷。但是不同于持国王是眼瞎不能视物，燃灯王子却是哑口不能言语。

    燃灯只是随便一看，便大致知道这少女心中在想着什么了，他毫不在意，跟在这少女身后，来到了自己母亲所在之房间。

    推门进去，却见到他的母亲贡蒂，正坐在静室之中祷告，年轻美丽的面容，凹凸有致的身材，一点都看不出她是一个长子都已经二十多岁的妇人。

    燃灯来到自己的母亲旁边，按照印度的礼仪，向她行了一个屈身礼，然后便站在她身后，静待她祷告完毕。

    直到他两三岁的时候，燃灯终于知道自己来到的是一个怎样的世界，印度史诗摩诃婆罗多，他虽然没完全看过里面的各种祷词诗歌，但是大概内容还是当故事书看了的。

    这是婆罗门之中两个族群的斗争，俱卢百子与般度五子，为了夺取王位，而进行了连绵数十年的争斗。

    而燃灯的母亲贡蒂，就是般度五子的母亲。般度五子，并不是般度与贡蒂的孩子，而是贡蒂通过敝衣仙人所传的秘法，招引神灵而诞下的子嗣。

    只是他这几位兄长的来历，燃灯了如指掌，但是对于自己的来历，燃灯却是在一片迷雾之中。

    “燃灯，你来了啊，好好准备一下，今天国王传消息过来，要到外面当着全象城人的面，检验你五个哥哥所学的技艺。”

    贡蒂的脸色，似是激动似是紧张，七年没有与自己的孩子相见，她心中满是期待，自己那五个年长的孩子，到底怎样了。

    ・・・・・・

    这段时间，全象城的民众都得到了消息，持国王要当着全城人的面，检验各位王子这些年追随德罗纳大师学艺的成果。

    这一天太阳高照，持国王在随从的陪伴下驾到，恒河之子毗湿摩和杰出的大师慈悯为先导。国王步入皇家的检阅场地，这个由众王子之师德罗纳与宰相维度罗共同建造的广场，它以珍珠网串为屏，以吠琉璃和摩尼宝石为饰，用黄金建造而成。

    持国妻子甘陀利，带着她的女儿杜罗莎，贡蒂带着儿子燃灯，后面跟着他们的女奴和仆从，一齐登上了看台，犹如天神们登上了弥卢山。

    婆罗门、刹帝利等四个种姓的群众，也匆匆忙忙出城，一道前来观看掌握了武艺的众王子的表演。人们出于好奇心，大声喧嚷，击鼓奏乐，那时节，校场的集会犹如波涛激荡的海洋一般。

    尔后，大师德罗纳身穿白色的衣服，肩系白色的圣线，白发皓首，白髯飘拂，佩戴着白色的花环，涂抹着白色的香膏。他带着儿子马嘶走到校场中央，俨然伴有火星的一轮皎月升起在万里无云的碧空。这位优秀的大力士按照惯例举行祭供，请精通咒语的众位婆罗门在此畅诵吉言神圣的赐福之声归于沉寂之后，人们手执各式各样的兵刃和马具进入校场。

    随后，身强力壮的众位婆罗多族王子，身穿铠甲，腰扎皮带，悬挂箭囊，手操弓弧，进入校场。坚战为首的英勇非凡的持国百子，由长及幼，依次在校场上表演了武艺，令人惊叹不已。有些观众害怕中箭，低下了他们的头，有些人大胆地举目凝视，带着一副惊异的表情。

    王子们一边纵马疾驰，一边敏捷地射出标着名字的各种光闪闪的利箭，箭箭中靶。（看见在校场上挽弓舞箭王子们的大军，俨如健达缚的空中天城，人们不禁惊异万分。数以百千计的观众，一个个惊奇地睁大了眼睛，爆发出阵阵欢呼声。

    身强力壮的王子们，连续进行了整套弓箭术的表演；时而乘驭奔驰的战车，时而骑在象背，时而身跨骏马，时而对射交战。接着，英勇善战的武士们，又手握利剑和盾牌，按照所学的套路，在校场各处进行了整套剑术表演。他们挥剑舞盾，一个个敏捷又娴熟，优美又稳健，而且把握坚牢，在场的观众大饱眼福。

    这是持国百子的炫耀，般度五子甚至都没有出场，坐视他们先行表演。这只是开场戏，接下来的对战此时真正的大头。

    维杜罗向持国，般度之子的母亲（贡蒂），向甘陀利，一一分别讲述了王子们的全部动作

    在持国的妻舅沙恭尼的操纵之下，由德罗纳大师的儿子马嘶来决定谁和谁进行对决。

    马嘶在广场之中设置了一个转盘，分为里外两圈，都写上了所有王子的名字。这个转盘不断转动，马嘶一箭射到转盘之上，便会停止转盘的转动，此时长箭所在之处，对应的两位王子，就进行对决。

    但是马嘶，却早就投靠了持国王的儿子难敌，他按照前一天晚上与沙恭尼商量的计划，先后射中了偕天、无种这两个年幼些的般度之子与难敌对决。

    使双刀的谐天、使斧的无种毕竟年龄幼小，不是难敌的对手，很快就被他打伤退出了场外。

    接下来，是贡蒂的长子坚战使枪与拿杵的难敌决斗。开始的时候，坚战大占上风，都已经将难敌打翻在地了。但是当坚战转身离去的时候，难敌又从后面偷袭，导致坚战重伤退下。

    尔后，向来与难敌关系不睦的贡蒂次子怖军出场，迎战已经算是连赢三次的难敌。二人都手握大杵，都健硕无比，犹如两座独峰突兀的小山。二人同样身缚甲胄，臂膀粗壮，一心想表现出凛凛雄风，犹如两头发育健壮、春情勃发、为母象而争斗的公象。两位大力士手执明晃晃的大杵，从左向右、从右向左地兜着圈子，犹如两头发情的公牛。

    怖军不愧是风神伐由的子嗣，天生力大无比，狂性大发，几乎把难敌掐死。德罗纳分开他俩，怖军因为违反了比赛规定，自愿承认失败，同样退下场去。

    下场之后，他的兄长坚战一脸古怪笑意说道：“怎么，怖军，你也输了啊，看来这场比赛的胜者将会是难敌了。”

    他的两个弟弟，俊美无比的无种与偕天也都露出了善意的微笑。怖军则瓮声瓮气说道：“怎么可能？胜利只能是属于阿周那的。”

    听到怖军说到阿周那，其他几个兄弟也都点头不已，阿周那的武艺，却是是远在他们所有人之上。

    不出意外，马嘶射中的下一个与坚战对决的名字，果然是贡蒂第三个儿子，阿周那。

    但是阿周那还没上场，走到广场的正门门口之时，德罗纳的儿子马嘶，忽然朝着那门墙上面射了一箭，镶嵌在门上的象头，竟就这样轰然倒塌。

    阿周那刚刚出场，还没来得及接受民众的欢呼，就这样被象头的废墟所掩埋进去了。

    这种变故，让所有看着阿周那的人都大吃一惊，担忧不已，尤其是阿周那的母亲贡蒂，忍不住流出了伤心的泪水，身体摇摇欲坠，几乎就要晕倒过去。

    站在旁边的燃灯，先忙将自己的母亲扶住，他大致看了一眼，便发现自己这名义上的兄长阿周那一点事情都没有。

    在象头废墟之中的阿周那，施展他神奇的箭术，将所有的废墟石块，都挡在了自己之外，然后他纵身一跃，便从废墟之中走了出来，闲庭信步，对他丝毫没有影响。

    阿周那出场了，戴着皮护腕和护指，背着满囊利箭，挽着弓弧，穿着黄金的铠甲出现了。他宛若黄昏时节的一团雨云，拥有丽日，现出彩虹，电光闪闪，先是一箭接住母亲落下的泪水，不让它落地，并射箭向长辈们致意，然后便开始了属于他个人的表演。

    众人哪曾见过这么神奇的箭术，整个校场立刻一片沸腾，到处奏响了音乐，伴和着螺号声声。

    “他就是贡蒂的吉祥的儿子！”

    “他是般度的居中的儿子！”

    “他是俱卢族的保护者！”

    “他武功娴熟，是最卓越的高手！”

    “他是秉持正法的佼佼者！”

    “他品性优良，出类拔萃！”

    “他是集美德与智慧的大成！”

    ・・・・・・

    就这样，阿周那才刚出场，观众们七嘴八舌颂扬备至。贡蒂听着这些话语，泪水和奶水流淌，浸湿了胸脯。

    在她旁边，持国的妻子甘陀利，女儿杜罗莎也为贡蒂与阿周那高兴。但是，高台之上的持国王，听到这些欢呼声，脸色却唯有阴沉。

    这所有的一切，都被燃灯看在了眼中，他微笑着摇了摇头，没有言语也无法言语。

 第四十三章 迦尔纳，阿周那，谁是英雄（上）

    在象城之外的一处高山之上，阿德罗斯坐在一棵茂密繁盛的大树之下，盘膝而坐。

    自从化身燃灯降世之后，他便带着文殊师利来到了这里，陷入了真空大定之中。外间的一切，似乎与他毫不相干，无思无我。

    在他身旁，则是婀娜妩媚的文殊师利，同样是在闭目修行。不过，她的修行却不是入定，而是普通参悟妙法。在阿德罗斯入定之前，传给她很多修行之法，趁着帮助阿德罗斯护法的功夫，她也将这些法门一个个整理一下。

    忽然，文殊师利睁开她的妙目，看着空中，轻声笑道：“怎么，弥勒，你终于决定让你这弟子出场了吗？”

    身材肥胖，长着一张笑眯眯圆脸的弥勒出现在了这里，呵呵一笑：“该教的都已经教了，能不能实现他自己的目标，就看他自己了。学艺七年，也差不多是时候展露神灵之子的锋芒。”

    文殊师利看向象城王城的方向，目露奇光：“我也想要看看，到底是天帝因陀罗之子厉害，还是太阳神苏利耶之子更强一些。”

    ・・・・・・

    当喧哗的校场终于凝神屏息之后，阿周那便开始表演了从德罗纳大师那里学来的武技。

    瞬间，他变得十分高大；瞬间，他变得极其矮小；瞬间，他在车辕之前；瞬间，他挺立在战车中央；瞬间，他又落到地上。

    武技之外，更有各种法宝。

    作为德罗纳最为喜欢的弟子，阿周那得到了诸多德罗纳传自他父亲的法宝，各有神通。他祭起火神法宝燃起烈火，祭起水神法宝发起大水，祭起风神法宝刮起狂风，祭起雨神法宝布下浓云，祭起地神法宝进入地腹，祭起山神法宝移来山岭。然后，他祭起隐形法宝，又将这一切消除一空。

    稍稍表演一番之后，阿周那便微笑看着难敌，等着他的到来。见到阿周那如此精彩的表演，难敌早便心中不满，提起手中的神杵，便朝着阿周那攻去。

    阿周那使用连珠箭射出，轻而易举便阻住了难敌进攻之势，然后又用冰箭封住了他，让这位持国百子之首不能动弹。

    德罗纳开心地宣布自己的爱徒获胜，并说阿周那是整个印度最厉害的弓箭手，全场顿时一片欢呼。就在此时，天外飞来一箭，解开了难敌所受的束缚，让围观之人大吃一惊。

    观众平静下来，乐器的演奏声也渐趋微弱了，大家都在猜测缘由。这时，从校场门口响起了炫耀雄壮和膂力的拍打臂膀的声音，听来如同霹雳轰鸣一般。

    “难道是山崩了？也许是地裂了？也许是天空被带雨超载的云团充塞得太满？”

    校场的观众刹那间闪过这样一些念头，他们全都朝大门望去。

    这时，贡蒂的五个儿子簇拥住德罗纳，犹如五星组成的萨毗多罗星座拥着月亮。恢复正常的难敌再次挺身而起，马嘶和身强力壮的百兄弟一道，将他团团围绕在当中。那时候，他手握大杵，巍然屹立；备好兵刃的众兄弟，围绕着他团团站定，好似一群强大的将领在拥护着他们的王者。

    人们惊奇地睁大了眼睛，让开了一条路之后，一个英俊却没有一根头发的青年走进了宽阔的校场。他身裹天生的神甲，一对大耳环映亮了脸庞，手执弓弧，悬挂利剑，俨如一座生脚移步的大山，正是弥勒的弟子迦尔纳。

    迦尔纳本是贡蒂做处女时，召唤太阳神苏利耶生的儿子，因为受正法的束缚，贡蒂不得不忍痛将他抛弃。他是光芒耀眼的太阳神的一部分，是横扫群敌的英雄。他威武又勇敢，足以和雄狮、公牛、象王等量齐观。他的光芒、英俊、神采、美德，如同日神、月神和火神一般。他高高挺立，宛若一棵黄金的棕榈树；他青春正富，好似雄狮般强健；他的美德难以尽数，他是太阳神的吉祥的亲生儿子。

    臂膀雄健的迦尔纳，将整个校场扫视了一周，似乎是漫不经心地向德罗纳和慈悯鞠了一躬。在场的观众全都凝神屏息，目不转睛地注视着他，心想：“这是谁呀？”一阵惊慌之后，人人心中充满了好奇。

    太阳神之子，兄长迦尔纳，优秀的辩士，以沉雷般的声音，对他不认识的因陀罗之子，兄弟阿周那，开口说道：“般度之子啊，我名迦尔纳。你刚才做的，我要在众目睽睽之下比你做得更为出色。请你不必感到吃惊！”

    他的话才刚说完，仿佛机关开动，全场的观众倏地都站了起来，相互之间在耳边议论，整个校场在嗡嗡响个不停。一阵狂喜传遍了难敌全身，而羞愧和愤怒也在刹那间涌上阿周那的心头。

    随后，得到德罗纳的允许，弥勒的弟子，一向好战尚武、英勇非凡的迦尔纳，将阿周那刚刚表演过的武艺，在校场上重复做了一遍。

    难敌和在场的兄弟们，立刻紧紧围住迦尔纳，接着，难敌欣喜地说道：“欢迎你，臂膀雄壮的英雄！天神保佑，你光临此地。荣耀的赐予者啊！我和俱卢王国请你随意驱使和尽情享受吧！”

    迦尔纳说：“婆罗多的子孙，再为我做一件事就足够了。我渴望你的友好情谊，我还想和普利塔之子彼此较量一番。”

    难敌说：“请你和我共享荣华富贵！祝你和朋友们亲密无间！愿你的脚踏在所有心地邪恶的坏蛋头上！镇伏仇敌的人啊！”

    阿周那似乎觉得自己受到了侮辱，于是，他对像山峰一样兀立在那群堂兄弟中间的迦尔纳说道：“地狱正是为那些不经邀请就猛闯进来，不经邀请就鼓唇弄舌的人预备的。迦尔纳！我若是杀了你，你就要下地狱！”

    迦尔纳说：“这个校场是大家公用的。这地方属于你一个人吗？阿周那，勇力非凡的人才算得上王族武士，正法也服从于力量啊！何必用咒语呢？它是弱者的慰藉。请用箭交谈吧，婆罗多的子孙！今天，我就在你师父的眼前，用箭取下你的首级！”

    这个时候，阿周那的师父，德罗纳大师终于发现，眼前这个英俊挺拔，须发全无的青年，正是七年之前，想要拜自己为师，却被自己驱逐的那个少年。

    刹那之间，德罗纳的心思变得极为复杂，陷入了沉思之中。而校场之中的阿周那和兄弟们拥抱过后，急匆匆地迎上前去和迦尔纳对阵。难敌和他的兄弟们也紧紧拥抱了迦尔纳，为他助威。迦尔纳站到了校场之上，手挽弓箭，开始准备战斗。

    顷刻间，滚滚乌云笼罩了整个天空，挟着闪电和雷鸣，伴之以美丽的虹霞，一队队白鹤仿佛是闪露的笑容。身跨金色神马的因陀罗，站在须弥山上，似乎是出于怜子之情，注视着校场。太阳神一见，也赶紧驱散接近身边的团团乌云，看向了人间之地。

    这时，人们看到般度之子阿周那，遮蔽在云彩的阴影之下；人们看到迦尔纳，周身洒满太阳的灿烂光辉。

    迦尔纳的一边，站立着持国众子；婆罗堕遮仙人之子德罗纳、慈悯、毗湿摩、则站在普利塔之子一边。校场上的观众分成了两派，各自支持着一位场上的英雄。可是，了解事情真相的般度之妻贡蒂，却晕了过去。

    自从阿周那与迦尔纳开始言辞交锋之后，燃灯便知晓接下来大概要发生什么了，他也很清楚迦尔纳的身世，正是自己这一世母亲贡蒂的儿子。

    见到贡蒂昏倒，燃灯急忙来到他旁边，将她扶住，并用手指掐着她的人中，希冀她能尽快醒来。在他旁边，用纱布绑住眼睛的持国王妃甘陀利与公主杜莎罗，同样是焦急无比。

    燃灯才刚有动作，，明了一切正法的维杜罗，同样看到了贡蒂的昏厥，他连忙给贡蒂淋洒上一些撒上旃檀香末的清水，使她恢复呼吸。

    随后，贡蒂苏醒了过来。她看见两个儿子全身披挂，痛苦如焚，但也知道情况特殊，总算没有冲上前去。

    正当阿周那和迦尔纳举起长弓的时候，精通一对一决斗规则、明了一切正法的有年仙人之子慈悯，开口说道：“这位是象城先王，般度的儿子，俱卢王族的后裔，他将和你进行一对一的决斗。臂膀雄健的英雄啊，请你也这样宣告母亲、父亲的姓名，家世，以及你使之昌隆的王族门庭吧！般度之子知道之后，才会和你对战。否则，决不！”

    听到这番话，迦尔纳脸色激动，俯下脸去，就像被雨水淋湿而低垂的莲花。他也深知，自己的身世不佳，按照印度神域的正法，绝然没有和阿周那对决的资格。

    这时，持国的长子难敌主动站了出来：“大师！经典中规定国王有三种来源：出身王族的人，武士，以及率领军队的人。如果阿周那因为迦尔纳不是王子而拒绝决斗，那么，我来灌顶，封他为盎伽国国王。”

 第四十四章 迦尔纳，阿周那，谁是英雄（下）

    随后，战车武士迦尔纳坐在了黄金的宝座上，由几位熟知咒语的婆罗门，使用装着稻粒、插着鲜花的金瓶，立刻为他举行了灌顶礼，他登基成了盎伽国王。

    这位本领高强的英雄，感到十分荣耀，华美的伞盖擎起，优Ｎ驳姆鞒菊趴，颂祝“胜利”的欢声消歇之后，雄牛般的国王迦尔纳，向俱卢族王子难敌说道：“你以王国为礼，我回赠你什么样的谢仪才能与之相当呢？敬请直言，若是能够做到，我一定照办。”

    难敌回答他说：“我要你永恒的友谊！”

    听罢此言，迦尔纳当即应道：“定然如此！”

    两人兴高采烈地互相拥抱着，都感到十分畅快。

    尔后，迦尔纳的养父，出身苏多族的升车走进了校场，他衣衫歪斜，汗水涔涔，颤颤巍巍，全靠一根拐杖支撑着，似乎在呼唤什么。

    迦尔纳一见到他，便丢下了弓，来到自己的父亲身前。由于敬重父亲之情的驱使，他俯首恭恭敬敬地行礼，刚刚灌顶的头还是湿淋淋的。

    老车夫连忙用衣衫的下摆遮住双脚，对圆满完成灌顶礼的迦尔纳，叫了一声：“儿子！”然后，他紧紧抱住了迦尔纳，七年没见，怜爱之情使他激动万分，眼泪不住地滴在儿子灌顶为盎伽王而淋湿的头上。

    贡蒂之子，阿周那的二哥怖军看见升车之后，便明白迦尔纳是一个车夫的儿子，当时他似笑非笑地说道：“车夫的儿子，你不配战死在般度之子的手下。照你的家庭，请你赶快拿马鞭子去吧。你也不配享有盎伽王国，就像首陀罗与贱民不配吃祭祀上摆在圣火旁的祭品一样。”

    听到这一番奚落，迦尔纳的嘴唇不由得直哆嗦，他长叹一声，抬头仰望着天空中的太阳。当然，迦尔纳早便深知印度神域之人的德行，这一切的表情，便就是做给其他人看的。

    果不其然，膂力强大的难敌，马上气愤地从兄弟中间跳了出来，仿佛一头春情发动的流涎醉象跳出莲池，对站在一旁的行为可怖的怖军说道：“狼腹，你不该说这样的话。对于刹帝利，最重要的是力量。即便是一个下等的刹帝利，也应该与之交战。勇士的出身，江河的源头，都是难以追溯明白的。光辉广被一切生物的火，本是产生于水；诛灭檀那婆的金刚雷杵，竟然是用陀提遮仙人的骨头制成。世尊天神古诃，听说他是火神之子、昴宿之子、楼陀罗之子，又说是恒河之子，完全充满了神秘。有些出生自刹帝利种姓的人，变成了声名卓著的婆罗门。德罗纳大师出生自木钵，慈悯师父出生自芦苇秆。同样，你们兄弟是怎样出生的，国王们也都一清二楚。”

    “迦尔纳佩带耳环，身裹神甲，天神般的吉相，一副太阳神模样，牝鹿岂能生出这样的猛虎？凭他臂膀的勇武，又有我为他效命，这位人民之主应该统治整个大地，而不是一个盎伽国。倘若有什么人对我这番举动不能容忍，就请他登上战车，或者徒步，弯弓搭箭吧！”

    迦尔纳听到了难敌之言，似乎大受鼓舞，重新持起长弓，看向了般度五子，淡淡说道：“不错，无人追问劈山开岭的河流发源何处，因为它的力量便定义了它的身份；无人诘难供奉给湿婆神的莲花扎根何处，它的美丽不言自喻它的出身。”

    随后，整个校场掀动了巨大的嗷嗷叫喊声，混合着“好哇，好哇”的喝彩声。

    怖军与有年仙人，甚至阿周那之师德罗纳还想再说些什么，但是被阿周那所阻止了，他走到了迦尔纳的对面，举弓相对，开始与这位出生卑贱的英雄对决。他的骄傲，不容许他拒绝任何光明正大的挑战。

    刚刚在与难敌交战的时候，阿周那三两下便将这位持国的长子给制服了，现在面对着同样箭术超绝的迦尔纳，他便再没有这么轻松了。

    两人的箭术，都可以说是到了世间的巅峰，有弓无箭，却射出了各种强大诡异的箭。燃灯在高台之上，看着两人的箭术，都不禁瞠目结舌，这真是两个人类能够施展的箭术吗？

    就连号称人间第一英雄的恒河之子毗湿摩，看着对决的两人，脸上也不绝流露出了慎重的神色。若是战斗，他自认足以与任何人对决，但是单单只说箭术，便是他也觉得自叹弗如了。

    从下午一直对决到太阳下山，两位贡蒂之子始终没有分出胜负。在太阳落山的时候，阿周那因为手中的神弓更胜一筹，射中了迦尔纳，但是却被迦尔纳身上的金甲所阻挡了。

    阿周那的神弓，是因为经常与他身上另外一件法宝放在一起，而获得了神性。他那件法宝，名为梵天之首，是德罗纳从持斧罗摩之处获得的至高无上的神器。仅仅是它上面的神光浸染，便已经让阿周那的大弓拥有了部分神性。

    而迦尔纳身上的金甲，却是刚刚出世之时，便被太阳神苏利耶所赐予的。作为太阳神苏利耶之子，又被生母所弃，苏利耶便赐予了他一个耳环与一件金甲，让他不遭意外。

    这场战斗，要说最为紧张的，便是他们共同的母亲贡蒂了。被贡蒂拥入怀中观战的燃灯对此感触最深，从开始到现在，他一直能够听到贡蒂“噔噔噔”的心跳，也能感受到贡蒂抱着他的手在不断用力，燃灯的侧脸靠着贡蒂的胸脯，明显能感受到这里形状的不断变化。

    “原来，你是受到太阳神庇佑的人。”

    阿周那看到对面与自己交战的迦尔纳身上的金甲，淡淡一笑，然后看着太阳下山，便主动结束了战斗，与迦尔纳相约以后有机会再战。

    一方面，他觉得太阳下山了，对这位身俱太阳之力的英雄不公平；另外一方面，当众决斗，不在太阳落山之后进行，这也是一条婆罗门的正法，迦尔纳深受父母英雄，不愿意做任何违背正法之事。

    迦尔纳同样同意了，他已经发现，自己的箭术，大概与阿周那是在伯仲之间，但是两人手中的弓却差远了，他只能依靠自己难以攻破的金甲来应付。

    想到这里，迦尔纳突然想到，自己老师弥勒曾经说过，在他的老师手中，有着一把极为厉害的大弓，只要自己许诺为他做一件事情，便可以将这大弓借来使用。等到合适机会，一定要把这大弓借来用用，迦尔纳如是想到。

    此时的贡蒂，终于放下了心，也松开了一直被她紧紧抱着的燃灯，她甚至都没有发现，她的周身流满了汗水。

    于是，这场本来是对象城众王子考校的大会就此结束了，难敌握住迦尔纳的手，用灯火照明，一起离开了那座校场。

    般度五子陪同德罗纳，陪同慈悯，陪同毗湿摩，全部回到了各自的住处。

    这时的人们，似乎还沉浸在刚刚精彩的箭术对决之中难以自拔，有些人呼喊着：“阿周那！”有些人呼喊着：“迦尔纳！”还有些人呼喊着：“难敌！”就这样纷纷散去了。

    难敌因为得到了迦尔纳，他以往对阿周那产生的恐惧，此时立刻无影无踪了。这位武功娴熟的英雄迦尔纳，对难敌千恩万谢，说了许多奉承话，并表示要为难敌而战斗。

    难敌当时则心想：“大地上没有哪一个射手能与迦尔纳相提并论了。”他放下了自己素来的骄横，以一种很平等的态度与迦尔纳相交，希望迦尔纳能够成为他对付般度五子最为锋利的武器。

    夜间，般度五子终于来到了贡蒂的宫殿之中，拜见他们的母亲，也见到了他们最小的弟弟燃灯。

    燃灯第一次为自己修行闭口瑜伽而庆幸不已，他被般度五子缠着问东问西，头都快要裂开了，一点都难以得到安静。

    但是当贡蒂告诉自己这五位年长的儿子，燃灯是一个天生哑巴之后，般度五子，对他都是无比的同情，不再拉着他说话了。

    般度五子欢乐地见到自己的母亲，久别重逢，话语自然很多，反而是被贡蒂用在怀中的燃灯清闲了，不断打量着这五位贡蒂与神灵所生的儿子，心中不断回想记忆之中，他们以后的经历。其中最让燃灯忍俊不禁的，大概就是这五兄弟最后娶了同一个妻子吧。

    然而般度五子言语之中，流露出来的对难敌兄弟们的敌意，以及对迦尔纳的仇恨，却令贡蒂不安而痛苦。

    她是一个极具美德，且有圣母情怀的女子，虽然难敌兄弟曾经多次陷害自己的儿子们，可是她还是不愿意见到未来有一天，他们堂兄弟之间进行生死大战。

    而迦尔纳，同样是自己的亲生儿子，贡蒂都无法想象，假如真有一天，自己有个儿子死在兄弟手中，她该如何是好。

    但是，作为象城的王后，她又不能将迦尔纳的身世说出，否则自己眼前的六个孩子，一定会因此而备受屈辱，她或许也会受到正法的惩处。

 第四十五章 文殊师利初见妙贤

    象城的王宫，建造得富丽堂皇，可以说是诸人类国度之最了。事实上，象城的国力，俱卢王族的实力，也隐隐是诸国之首。

    因为诸王子回归，在沙恭尼的建议之下，盲目的持国王举办了一场盛大的晚宴，目的就是庆祝各位王子学成归来，象城后继有人。

    处处有宝石镶嵌的宫殿，处处安着树状灯座的华灯，真是一片灿烂辉煌的妙境。乐师们奏乐，舞伎们翩翩起舞，歌人们纵声歌唱。

    自从出世开始，燃灯大概算是第一次见识印度的宴会了，与他前世所见识的宴会差不了多少，觥筹交错，三三两两聚在一起喝酒闲聊，然后又时不时有人出场表演。

    不知道时不时错觉，燃灯总感觉有几道目光一直放在自己身上，他环顾整个大厅，但是却什么都没有发现。

    这让他感觉到神奇了，出生开始，便修行瑜伽之术的他，感觉极为敏锐，就连号称人类第一战士的恒河之子毗湿摩，只要关注到他，他也能马上发现。而这几道目光，若有若无，似有似无，那他无从寻找。

    单单持国王与王后甘陀利的儿子，就有一百个之多，可以想象，这场宴会的场面，是多么嘈杂与喧闹。

    燃灯的母亲贡蒂，自从宴会一开始，便将燃灯交给了他的堂姐杜莎罗，而她自己，却去往了宴会之中，寻找那个曾经被她抛弃的孩子，迦尔纳。

    杜莎罗倒是很开心地带着燃灯，依次与她的众多兄长打招呼，并向他们介绍燃灯。但是持国百子，对于燃灯这个堂弟，却不是很欢迎。碍于自己亲爱的妹妹颜面，他们没有多说什么，但是燃灯却很清楚感觉到，这一百个所谓堂兄眼神之中的冷意。

    “音乐的妙处，应当与正法相依，只有知悉正法，才能弹出妙音。”

    “不对，不对，音乐便是音乐，与正法何干。正法所在的，是人心与秩序，音乐所在的，就是声音罢了。”

    ・・・・・・

    与自己的一百个哥哥打完招呼，杜莎罗便带着燃灯来到了般度五子所在的区域。过来之时，便听到有一男一女正在讨论音乐。

    这男子杜莎罗很熟悉，正是她的堂兄，般度五子之中最小的无种。在般度五子之中，也只有最小的无种与偕天，他们喜欢研究一下艺术，三位兄长远远不能相比。

    而相比偕天，无种在音乐上面的造诣却又更胜过一筹了。现在，他便是与一位女子开始就大殿之上演奏的音乐展开了辩论。

    当杜莎罗与燃灯看到这位女子之时，心中不由得露出了赞叹之色。这位女子的容貌，仿佛是天上的天女降世一般，她长着一对褐色大眼，窈窕多姿，容光照人，穿上牧女服装，显得更加妩媚。

    “杜莎罗、燃灯，我给你们介绍一下，这是你们的表姐妙贤，她是雅度族婆薮提婆之女，是我们母亲贡蒂的之女。”

    听到坚战介绍眼前这位容貌更在自己之上的美女，杜莎罗马上一惊：“你便是大力罗摩与黑天之妹吗？”

    贡蒂出生的雅度族，出了两位强大无比的战士，就连象城王宫的恒河之子毗湿摩，都经常赞叹无比，这两位战士，便是大力罗摩与黑天。

    听到杜莎罗指出眼前这女子的身份，燃灯眼中便露出一阵奇光，大力罗摩、黑天奎师那，那可不仅仅是人类英雄，这对兄弟可都是极为了不得的存在啊。

    就燃灯前世所知道的，这对兄弟都是印度神域之中的守护之神毗湿奴降下的化身。特别是奎师那这个化身不一般，他是毗湿奴的第八个化身，后来甚至被成为是诸神之首，世界之主。

    不说后来为了打击佛教，硬被说成是毗湿奴化身的那位人类大神通者，毗湿奴的诸多化身之中，就属被称为黑天的奎师那混的最好了。

    燃灯也是第一次听说，原来他现在的身份，居然和毗湿奴的这尊化身是表兄弟关系。对着眼前这位美丽的表姐，燃灯目光复杂，对她弯腰行了一礼。

    “你便是燃灯弟弟吧，我听阿周那弟弟说起过你。出生时身边一切光明如灯，故称为燃灯，你当真是不能言语吗？”

    妙贤美丽的眸光，似笑非笑看着燃灯，心中想起了自己到来之前，兄长奎师那对自己所说的话。

    “般度五子，注定都是人间的英雄，他们将是改变整个人类，坚守正法的神灵之子。但是贡蒂的第六个孩子，他却注定是一位扰乱正法的魔头。妙贤，你去拜会贡蒂姑母，看看他们之中，有哪位最合你的意吧。在他们之中，将有一个是你未来的丈夫。”

    她也早就从自己的兄长口中，得知了贡蒂年长的五个孩子，都是神灵在贡蒂体内所孕育的，唯有这最后的第六子，奎师那怎么也不说他的来历。

    妙贤见到燃灯之后，心中升起的兴趣，却远在他五个兄长之上。兄长不愿意说就算了，她要亲自探究，这位贡蒂的第六子，到底是什么来历，让他的兄长都心生忧虑，却一时无可奈何。

    燃灯面带微笑，看着这位美丽的表姐，轻轻摇了摇头，心中思索她的来意，难道就是为了试探他吗？

    “妙贤公主，燃灯弟弟确实生来就不能说话的。”

    杜莎罗感觉到，这位雅度族的公主似乎对自己的燃灯弟弟兴趣很大，她连忙站在了燃灯前面。

    妙贤见到杜莎罗紧张兮兮，嘴角不由露出了笑意，她转头对坚战说道：“坚战弟弟，不如我们去请示贡蒂姑妈，将燃灯弟弟交给我养育一段时间吧，我有把握，将燃灯弟弟天生不能说话的病治好。”

    妙贤这倒不是瞎说，她自小得到兄长奎师那教导，身俱神灵之力，特别是对于病痛之类，有着极好的效果。

    再者说来，即便她治愈不了燃灯，还有她的兄长奎师那在。妙贤长这么大，从来没有见到过自己兄长做不到的事情，心中充满了自信。

    “妙贤表姐，你真的有把握治好燃灯的毛病吗？”

    坚战听到妙贤之言，马上脸色一变，颇为激动。自从他再次回到象城王宫之中，知道自己的幼弟生而不能言之后，便开始不断想办法，让自己的弟弟能够开口说话。现在妙贤这么一说，当然是让他高兴了。他相信，要是自己的母亲贡蒂得知这个消息，一定也会高兴无比的。

    “当然，我从小就得到哥哥以及各大仙人教导，对于人间各种疑难杂症，已经治愈过不少。燃灯不能说话，或者是喉咙有问题，或者是心思有问题，只要让他跟着我一段时间，我找到了病因，就一定能够将他治好。”

    听到妙贤这么肯定的话，坚战五兄弟马上开始商量起来了，他们决定了，一起去劝说他们的母亲，将燃灯交给妙贤一段时间。

    杜莎罗心中顿时升起了一丝不妙的感觉，照这个节奏，可爱的燃灯弟弟，似乎真要被眼前这个莫名其妙的女人给带走了。想到这里，杜莎罗便开始思绪纷飞，思考解决办法了。

    “治得好他人，不知道能不能治好自己；人病了你有法可治，天地病了，不知道你是否又有法可治呢？”

    正当坚战几兄弟差不多商量好了，要去找他们母亲贡蒂之时，忽然传来了一个美妙的声音。这道声音仿佛天音，听在众人耳中，感觉美妙极了。

    随着声音走来的，是一位容光照人的女子，她的美丽似乎难以用语言来形容，一切都是这么完美。

    如果说妙贤的美貌，还是属于人间的话，那么这位刚刚出现的女子，她的美貌已经超脱人间之上了。甚至诸神之中，也难以找到这般美貌的存在。

    “你是哪里来的女子，怎么无缘无故出现在象城的宫殿之中？”

    妙贤可以确定，自从她到来到现在，从来没有见过这位女子。否则，如此出众的一位女子，怎么也不可能瞒得了众人的眼睛。

    这位如同天女一样的女子双手合十，对着几人微笑说道：“我名文殊师利，听说般度王幼子患有生来不能言之症，特地过来医治。”

    听到这个名字，燃灯的瞳孔微一放大。文殊师利，这个名字实在是太过熟悉了，甚至在自己前世之时，印度神域的三位创世神灵，都没有文殊师利名气大。

    没有想到，自己这位燃灯才不过七岁，文殊师利便已经出现了。难道真如有些佛经所说，大智文殊虽为菩萨身，但却实为众佛之师吗？

    前来之人，正是阿德罗斯的弟子文殊师利，她本来一直守在入定的阿德罗斯身边，但是因为迦尔纳出师，弥勒顶替了她的任务，她便不用一直在那处山林之中呆着了。

    片刻之前，一直在关注象城王宫的正法明突然传来消息，让她去象城王宫之中，阻止老师的转世身燃灯被人带走，她便出现在了这里。

    除下般度六子、妙贤与杜莎罗之外，其他人似乎没有注意到这位女子的存在，他们继续在进行着他们的宴会。

    但是恒河之子毗湿摩例外，他的神目看向这里，自然也发现了文殊师利的存在。待到看到燃灯也在之时，他便不再关注了，这位女神，曾经在燃灯出世之时也出现过，将太阳神苏利耶的御者差点杀死。

    “你是医者？拿什么来证明呢？”

    对于突然打断自己计划的文殊师利，妙贤的语气可是丝毫不客气。

    文殊师利同样看着她，面露悲悯之色：“可惜，可叹，名为妙贤，一切却是虚幻。”

    “你在说些什么，什么虚幻不虚幻的？”

    对于文殊师利之言，妙贤丝毫不解，只能继续询问。

    但是文殊师利可不敢再往下说了，妙贤的来历，涉及到世尊毗湿奴的布局，要是被她破坏了，天知道那位尊者会怎么动怒。

    她迎向了般度五子，手中突然多出了一棵小树，乃是一种从来不会开口的铁树。旁边众人，心中都称奇不已，这神秘的女子，拿出一棵铁树来做什么？

    不等众人开口，文殊师利便走到了燃灯面前，将小树在他头顶上面一转，忽然之间，这亘古都没有开过花的铁树上面，竟然长出了美丽的白花。

    “七年不言，是不必言，一年之后，是必须言。燃灯燃灯，哑巴开口，铁树开花，照遍诸天一切黑暗。”

    文殊师利将这铁树往燃灯头上一拍，然后便轻笑一声，径直往门口走去。大厅之中簇拥着的众人，除下高台之上目光复杂的毗湿摩，竟没有一人察觉到异常。

    “你等等啊，跟我说清楚，妙贤怎么就是虚幻了？”

    妙贤可就不同意了，这女子莫名其妙说了这样一句话，现在话都没有说清楚，就想离去，哪有这么容易的事。

    文殊师利在临到门口之时，回头娇媚一笑：“等到燃灯开口之时，便由他给你一切解答。”

    这种麻烦的事情，文殊师利心想，还是交给自己的老师燃灯去头痛吧。她大概能够看出妙贤的存在，虽说也是由人身孕育，但是更多的，却是世尊毗湿奴的幻力。一旦世尊毗湿奴将这道幻力收回，妙贤的一切，就将回归虚无。

    甚至到了那个时候，人间她所有的亲眷好友，除下奎师那之外，将不会有人记得她。

    妙贤听后，马上看向了一脸沉静的燃灯，嘴角露出奇怪的笑意，来到燃灯的身旁，说道：“燃灯弟弟，你真的在一年之后便能够开口说话了吗？”

    燃灯不置可否地摇摇头，要说话的话，他现在就能做到，只是是不是开口说话，一得看他瑜伽修行如何，二要看形势如何。呆在这宫殿之中，一言一行都要依照所谓正法，他还不如当一个哑巴。

    几位兄弟正高兴地讨论，一年之后燃灯是否真能开口说话之时，忽然看到大殿角落之处，他们的母亲贡蒂，脸上竟然流下了眼泪。

    而在贡蒂旁边，没有其他人，只有刚刚被难敌加冕成为国王，和阿周那大战了许久的迦尔纳。见到这一幕，几兄弟都要气炸了，他们素来尊敬爱戴自己的母亲，现在一个苏多出生的人，竟然敢让他们的母亲流泪。

    想都不用想，几兄弟便来到了贡蒂与迦尔纳所呆的地方。

 第四十六章 燃灯初传法与远行

    象城的宫门口，燃灯跟在自己的母亲贡蒂的身旁，给自己的五位兄长送行，他们要与持国百子一起，征讨般遮罗国王木柱王。这位国王，曾经羞辱过他们的老师维罗纳。

    在宫门口，燃灯看着同样前来为持国长子难敌送行的迦尔纳，看到他与阿周那之间，那冷厉而又充满战意的目光，顿时也觉得头痛无比。

    再这样下去，这两位人间难得的英雄兄弟，恐怕会重蹈他们的命运之路，最终只得一个存活。

    贡蒂同样看到了这一幕，内心的伤痛无法表达，悲伤的眼神让燃灯看了，只觉得怜惜不已。他这位母亲，自从嫁给般度之后，几乎就受尽了苦难，自己应该想办法让她这最大的痛苦消弭掉才是。

    当时在宴会之中，迦尔纳碰到了贡蒂，见到了这位他一见就感觉十分亲切的王后。迦尔纳恭敬地摘下一朵莲花送给贡蒂，说自从贡蒂第一次来象城他就十分想这么做。

    贡蒂目光迷离，想起初来象城时漫天的莲花，感动非常。二人交谈中，迦尔纳为自己父母放弃离经叛道的自己而痛苦，贡蒂几乎要说出自己是他母亲的真相，然而迦尔纳甚为敬爱养父母，二人言语不和，几乎针锋相对。

    贡蒂看到迦尔纳如此痛苦，而自己却又无法将他的身世说出，心下悲伤，不免流出了热泪。

    般度五子出现，以为迦尔纳为难贡蒂，恶劣地讽刺他，怖军践踏碾碎了迦尔纳献给贡蒂的莲花，迦尔纳许下必与阿周那交战杀死他的誓言。

    因为无法忍受侮辱，阿周那拔出匕首怒视迦尔纳。此时毗湿摩到来，阻止了他，沙恭尼添油加醋把事情往严重了说，盲目的持国王因此责怪阿周那犯下了夜间动武的罪过，想判他被放逐。

    难敌为了侮辱阿周那，提议他需要为迦尔纳洗脚道歉，迦尔纳因为对难敌的情谊而勉强赞同了。阿周那受辱，他的四位兄弟们为此愤恨不平，贡蒂为自己两个儿子将彼此憎恨伤害而痛苦。

    得到迦尔纳支持的难敌，终于有了可以与般度五子势均力敌的力量，加上人多势众，整个国度之中都是对他们的赞誉。

    为了帮助般度五子，维罗纳便提议了这场征讨，作为众王子的出师考验。但是迦尔纳，这位并非维罗纳弟子的强大战士，却被排除在战争之外。

    “这是对我弟子的考验，迦尔纳国王你参加的话，若是赢了，有违公平，若是输了，则有可能是你拖了持国百子的后腿。因此这场战争，你无论如何都不能参加。”

    维罗纳的话，让刚刚成为一小国之王，正准备在诸国之间传播他声名的迦尔纳愤恨无比，但是却又无可奈何。

    “燃灯弟弟，你说，世人为什么一定要争斗呢？”

    在众多王子离去争斗之后，燃灯终于回到了久违的宁静。但是宁静之中，也有一些打扰他的喧嚣。

    贡蒂的侄女，奎师那之妹妙贤，以及燃灯的堂姐，持国与甘陀利的女儿杜莎罗，基本上是三天两头来打扰燃灯的入定修行。

    杜莎罗的心情十分忧郁，就像燃灯的母亲贡蒂一样，明明看到自己的兄长们关系越来越差，却又无可奈何。有的时候，她真希望，自己要是和父母一样，什么都看不见就好了。

    妙贤也清楚杜莎罗心中忧愁的东西，她更清楚自己兄长奎师那的谋划，眼神微微一变，什么也没说。

    燃灯微笑看着这位几乎与自己天天见面的姐姐，心中一叹，他也不知道说些什么，持国百子与般度五子，是注定了不能共存的。

    燃灯不能说话，但是他却可以写字，他手指蘸了一点水，然后在桌上写道：“你连自己的命运都管不了，哪里还管得了别人与世人？”

    看到燃灯写的这句话，不论是杜莎罗，还是妙贤，都是一惊，这是什么意思？命运，不是应该在她们出世之时，就已经定下了的吗？

    但是她们又不得不承认，燃灯完全没有说错。命运这种东西，又岂能由她们这等存在来掌握？

    “这么说，燃灯弟弟，你已经能管得了自己的命运了吗？”

    妙贤目光之中满是深意，看向燃灯。她很清楚，这位表弟的来历极不平凡，试探了这么久什么都没有试出来，他现在终于要露出冰山一角了吗？

    杜莎罗也用一种惊奇的眼神看着燃灯，燃灯之前也曾经写字和她聊过天，但是却从来没有说过这么古怪的话。

    燃灯继续在桌上写道：“我没有掌控命运，但是却又不被掌控之法。有法可求，有法可入，终有一天，命运将由我自己掌控。”

    “什么法？”

    妙贤与杜莎罗同时问道。

    “你们真想知道吗？得知这法之后，便再没有后悔的余地的。”

    两位燃灯的姐姐同时点头，表示想知道。

    燃灯对着她们两位展颜一笑，然后左右两手同时伸出食指，往分别往妙贤与杜莎罗的眉心点去。

    这两个身世极为复杂的公主，顿时感到眉心一阵剧痛，然后心神恍惚，脑海之中，顿时多了无数知识。

    “沙门瑜伽秘传”

    “耆那瑜伽论”

    “冥想入定观法”

    “三昧解说论”

    “非瑜伽修行法”

    ・・・・・・

    两位公主都是婆罗门出身，身份尊贵，自然接触过印度神域之中的瑜伽之术，但是却从来没有修行过。修行瑜伽之术的，除下战士就只有婆罗门的仙人了，她们身为女子，尽管是公主，也没有修行这些法门的资格。

    看着这两位公主陷入了沉思之中，燃灯点头一笑，便离开了这里，找地方入定去了。

    如今他的修行入定正到了关键时期，隐约已经看到了三昧之门，这个时候，他可不想再被这两位姐姐骚扰。于是，他干脆将修行法门选出一些传给她们，让她们找点事去做，别一天到晚，有事没事来烦他。

    另外一方面，他也想要看看，这些自己脑海之中的法门，其他人修行起来效果如何，通过对他人修行的了解，来推动自身的进步。

    如今的燃灯，可不是刚刚出生之时，只能修行冥想瑜伽一种，壮大自己的精神。此时的他，已经兼修了种种瑜伽之法，无论提倡培养知识理念，从无明中解脱出来，达到神圣知识的智瑜伽，还是历尽善行，崇神律己，执着苦行，净心寡欲的业瑜伽，亦或重在体式和制气的日月瑜伽，偏于意念和调息的王瑜伽，燃灯都在抽时间修行。

    甚至并非印度神域的修行法门，那些神火神格成神之法，信念指引内心成神之法，他在修行瑜伽之余，也开始涉猎了。这些法门在印度神域之中虽非正法，但是他山之石可以攻玉，多看看总会有用的。

    可以说，此时的燃灯，不管是精神还是肉身，都远远超过常人，并不在印度神域之中那些强大的战士之下。

    但是他却有一个不足的地方，那便是武技。身在宫廷的他，可没有机会去修行克敌制胜的武技，虽然脑海之中各种武技浩如烟海，但是他却只能望洋兴叹。

    早些时候，他因为年纪太过幼小，不太适合练习武技，现在却不一样了，正是练习武技的好时候。

    将自己的表姐和堂姐支开去参悟瑜伽之术后，燃灯便开始偷偷修行去武技起来。他并不需要老师，脑海之中各种典籍，无疑是他最好的老师。

    燃灯偷偷练习武技，并没有多久，象城之中，便又产生了大变故。

    象城的诸王子，有着强大的实力，特别是阿周那，在战场之上，简直是所向无敌，他们很快便将般遮罗的木柱王擒下，带到了他们老师的面前。

    他们的老师德罗纳，不知道为何，又将木柱王放了回去。但是木柱王这一番被俘，却感觉到了自己无比的屈辱，他见到了象城的王子如此出众，心中也升起了要培养儿子的念头。

    而象城之中，难敌看到般度五子如今备受国人的爱戴，心中焦虑难忍。他与自己的舅舅，波旬偷偷收下的弟子沙恭尼合计，在远方建造了一座多象城。

    般度五子听信了难敌传播出来的谣言，决定带着自己的母亲与弟弟，去往美丽的多象城之中，祭祀他们已故的父亲般度。

    城门口，象城上到持国王，恒河之子毗湿摩，下到普通民众，都在为贡蒂与她的六个孩子送行。

    “我的人民平常总是说，多象城是世界上一座最美丽的城市。孩子们，如果你们想看看多象城的节日，就带上同伴和随从，像天神似地享受享受吧！你们可以随心所欲地向婆罗门和各处的歌手赏赐珍宝，犹如神光辉焕的天神。过一些时候，你们这样快活够了，你们就高高兴兴地再回到象城来。”

    持国王说这话的时候，脸色稍微有些发白，他虽然不明白，自己的儿子难敌是怎么布置的，但是却很清楚，多象城极有可能就是自己这些侄子的葬身之地。

    贡蒂的长子坚战躬身对持国王行礼道：“遵命。”

    随后，大智大慧的毗湿摩，机敏过人的维杜罗，德罗纳，波力迦，以及俱卢的后裔月授，慈悯，德罗纳的儿子马嘶，还有享有美誉的甘陀利，一一现身在象城门口。

    坚战向他们缓缓地地说了这一番话：“亲人啊，遵照持国王的命令，我们将和同伴一起住到美丽的人口稠密的多象城去了。你们都是心地仁慈的人，请你们祝福我们吧，你们的祝福，会使我们坚强起来，罪恶也就无法征服我们了。”

    听了般度之子的这几句话，全体俱卢族人都和颜悦色地走到般度诸子的身旁。

    “祝你们旅途处处始终有众生赐福！祝你们一路之上无灾无殃！般度的儿子们啊！”

    他们这样祝福般度的儿子们一路平安，为了一路平安，般度的儿子们做了各种法事，然后动身前往多象城。

    “燃灯，我们走吧。”

    贡蒂看向城门的一角，依偎在侄女杜莎罗怀中的幼子燃灯，脸上露出了一丝笑意。这个侄女还是和小时候一样，对自己的幼子恋恋不舍。

    燃灯听到贡蒂的话，举手拍了拍杜莎罗的后背，然后在杜莎罗的左右两手手心之中各写了一个字，便洒然一笑，随着自己的母亲兄长一起离去了。

    看着燃灯他们远去的背影，目光迷离，等到背影看不见了，才缓缓看向自己的手心。燃灯所写的两个字，丝毫没有留下痕迹，但是她却很清楚，燃灯写的是哪两个字。

    “忍和藏吗？”

    杜莎罗心中暗自思忖，不断揣测燃灯写下这两个字的深意，越想越入神。

    “回去了，杜莎罗。”

    直到她用纱巾蒙面二十多年的母亲开口叫她之时，杜莎罗才回过神来，跑到自己母亲旁边，扶着她回到宫殿之中。

    扶着自己的母亲，杜莎罗又忍不住想起了自己母亲的一生，心中一阵叹息。为了与丈夫同甘共苦，发誓蒙面，却得不到丈夫的理解；教导儿子们心向正法，不要为了一个王位行邪道，却得不到儿子的理解；让哥哥不要过多插手象城的事情，回到自己的国度善待子民，却得不到哥哥的理解。

    在母亲身边，杜莎罗只能感受到一种由心而生的痛苦凄凉。要是她一旦出嫁，母亲的日子该怎么过啊？

    出嫁，想到出嫁，杜莎罗心中便做了一个决定，她要对着大天与世尊立誓，永远不嫁人，一直陪在母亲旁边。

    高天之上，正法明与文殊师利相对而立，正法明淡淡笑道：“看来我要花点心思教导这小姑娘了，不能让老师布下的棋子泯灭掉。”

    文殊师利同样一笑：“正法明尊者，我听老师说，异域有位名叫波旬的神灵，最喜欢打赌，我们不如也打个赌吧？”

    “什么赌约？”

    “你来教导这位象城的杜莎罗公主，我去培养雅度族的妙贤公主，最后看看，她们谁的成就更大。”

    正法明莞尔一笑：“好啊，只是那位妙贤公主，一直在奎师那旁边，却是不好教导了。”

    文殊师利同样笑了笑：“总会有办法的。”

 第四十七章 火中涅 即心即道

    多象城的全体臣民百姓，倾城而出。他们依照经典的规定，携带着各种祥瑞的礼物，一个个精神振奋。听说般度的儿子们来了，听说他们都是出类拔萃的好人，成千上万的臣民百姓乘坐各种车辆，欢天喜地地迎上前去。

    多象城的人民来到贡蒂诸子的身边，欢呼庆贺，然后环绕着他们团团侍立。宫殿与她的六个儿子，受到了市民们的盛情接待，他们也向市民们答以诚挚的敬意，然后，母子七人，便进入了装饰一新的人烟稠密的多象城。

    入城之后，般度五子在坚战带领之下，立刻拜访了那些忠于本业的婆罗门的家庭，城市官员的家庭，以及战车武士的家庭。

    几位人中俊杰还访问了吠舍和首陀罗的家庭。臣民百姓向婆罗多族的般度五子，表示了由衷的敬意。

    随后，他们便开始了对大天湿婆的祭祀，对他们已故父亲般度的祭拜。祭拜的时候，坚战他们五个很不理解，为何他们的母亲贡蒂，不要求幼弟燃灯一起祭拜。

    当他们手触摸着林伽**，这个湿婆神的象征之物的时候，阿周那看着在一旁无所事事的燃灯，问出了自己的疑惑。

    燃灯也不明白，似乎从小开始，贡蒂这个对正法崇信不已的母亲，就从来没有要求过他祭祀湿婆与毗湿奴。当然，燃灯也乐得如此，祭祀湿婆等神灵，需要抚摸据说是湿婆**的东西，他可没有这个兴致。

    贡蒂目光平静，瞥了一眼几个儿子，淡淡说道：“燃灯来历不同，不需要祭祀大天。”

    在她还是少女的时候，可是亲眼见过燃灯的前世，与大天湿婆的化身敝衣仙人论道说法，以及后来为了自己怀孕的事情针锋相对的。

    在她心中，燃灯的本尊同样是一位值得她尊重的神灵，并不在大天湿婆之下，她相信，那位神灵无论如何也是不会愿意祭祀大天的。

    祭祀完之后，在著名建筑大师布罗旃的引导下，他们前往一处寓所。这个布罗旃，给他们预备好了各种食物饮料，华丽的床榻和头等的坐垫。贡蒂母子与他们的随从们，受到布罗旃的殷勤接待之后，便在寓所下榻，有许多城市居民左右服侍。

    他们在那里住了十夜之后，这时，布罗旃报告他们行宫落成，取名吉祥宫。

    听到布罗旃的报告，燃灯目光之中，露出一种似笑非笑的神色，他熟悉的故事，果然如约而至了。

    吉祥宫其实并不吉祥，燃灯很清楚，建造宫殿的材料，都是易燃的。也不用他多说，进入宫殿之后不久，象征正法的死神阎摩与贡蒂的孩子坚战，马上便发现了宫殿的诡异，并向他们的母亲汇报了。

    贡蒂听到了长子坚战的汇报，面色不变，只是让他们几个自己做决定。

    “我考虑，我们应该不露声色地住在这里，我们装作注定要完蛋的样子，暗地里找到一条稳妥的出路离开这里。如果我们害怕被烧死，就贸然逃走，难敌攫取了王位之后，会通过其他方法陷害我们。

    我们没有地位，他处高位；我们没有盟友，他党羽甚众；我们没有物资，他广有仓库；他肯定有办法消灭我们的。因此，我们要骗过布罗旃这个恶棍和罪恶的难敌，住到一个隐蔽的地方。我们装作喜好打猎，走遍这一带地方，那么，我们将找到逃走的道路。我们现在挖一个十分隐蔽的地道，躲藏在里面呼吸，火不会烧着我们，也能帮助我们离开这个美丽但是危险的宫殿。”

    听了长子坚战的话，贡蒂长叹了一口气，事到如今，她的孩子与大嫂甘陀利的一百个儿子，是再也没有办法共存了。

    “坚战，你是兄弟之中的最长者，长兄如父，你的决定应当是般度六子共同的决定。我只想告诉你们，未来无论是喜乐还是痛苦，你们都应当共同承担。”

    贡蒂抱着燃灯，对着几个孩子进行教育，五个孩子都连连点头，相比持国百子，他们只有六个兄弟，更应该团结一心。

    而燃灯，心中也为这几个名义上兄长的团结点头不已，想得更多的，却是另外一件事情。六个兄弟有福同享有难同当，那等到坚战他们五个一起娶黑公主为妻的时候，是不是也要分燃灯一天。

    想到这里，燃灯心中顿时一阵恶寒，打定主意，未来他们去般遮罗过招亲之时，自己还是有多远走多远比较好。

    黑公主虽然据说是人间难得的美人，但是他还是没有与兄弟一起共有的习惯。

    几个兄弟决定，逃离宫殿的密道，就挖在贡蒂与燃灯居住的房间中间，方便他们的母亲与幼弟第一时间进入密道之中。

    因为怜惜母亲与幼弟，般度五子怎么也不同意贡蒂与燃灯和他们一起动手挖密道，只是他们五个，趁着深夜行动。

    般度五子，都是极为强大的战士，一个通向外界的密道，不到一个月的时间，就被他们挖好了。

    夜间，般度五子轮流警戒着一切异状；白天，他们从一座森林转到另一座森林打围行猎。他们疑虑重重，却好像是充满信任；他们愤愤不平，却好像是心满意足；他们就这样欺骗着布罗旃，麻痹他的戒心。

    而燃灯，这段时间则白天跟随着他这几位兄长练习武技，晚上则沉入瑜伽大定之中。

    他从出生之时便开始修行瑜伽之术，算到现在已经有近十年了，十年之间，几乎从不间断。

    凝神、入定、三昧，就在这样一座危险的宫殿之中，燃灯发现他的瑜伽之术，入定的火候已经够了，只差一步，就要步入三昧这一阶之中。

    不论是凝神观想，还是入定冥想，都没有到巅峰的说法。瑜伽之术，本就是可以一直修行的法门。便是强如湿婆神，也经常枯坐在大雪山上面，凝神入定，参悟瑜伽之术。

    但是，只要凝神与入定有了足够的境界，三昧之门，便自然而然地打开了。

    三昧是燃灯的说法，三位创世神开创瑜伽之术的时候，把这种接近梵我如一的境界称之为三摩地。情命自我与超上自我合而为一，无有知识、能知、所知三端，以无上真智为自相，以纯粹灵明为自性，即为三昧。

    三昧的境界是不能以一般的思维来测度的，因为定中独头意识，已不是普通的思维形式，以心入心，以心入境，已经没有了观者与被观者的对立，一切归于直观的明证。

    因此，在这最后一节，随着观想与冥想阶段的深入，已经再难以用言语来表达了。事实上，从凝神开始，就已经有点不可说不能说，不可想不能想了，越接近三昧，越是要求不要用功、不要用力，也不要用“心”。

    三昧的境界是靠一念契入的，而不是靠工夫“作”来的，因为三昧本身不是一种物象，它不是外在于心的一个实体，三昧只是自心与梵心之间达成的一种突发式的默契、相印，那一瞬间，观照者、被观照者的界限消失了，观照的能力瞬间变得无限却又不必为观照者所用，因为已经没有了观照者与被观照者的对立，观照转换成了“亲证”。

    由此，观照者便会打破肉体凡心的局限，伴随那二元合一的定体，进入色界、无色界，真正实现梵我一如、天人合一的至高目标。

    此时的燃灯，便是进入了这一念之中，心中无思无想，空空如也，便是想要找到自身与天地的那种契合。

    在他外面，大火已经熊熊燃起，将整个天空照得通红通红。

    几人在这宫殿之中，已经呆了近一年时间，坚战他们看到难敌派遣的那些人，都已经被他们麻痹掉了，心中一决意，决定自己亲自引起这场注定要有的火灾。

    燃灯因为感觉时机已到，早便告诉自己的母亲，他要去房中休息。贡蒂因为需要布施，在这天夜里举办了一场盛大的宴会，款待婆罗门。许多妇女也来到了行宫，她们尽情地笑闹作乐，随心所愿又吃又喝，直到贡蒂允许离席，她们才在深夜返回家门。

    在那场宴会上，恰巧有一位尼沙陀妇女和她的五个儿子。她是受到死神的驱使，带了六个儿子一同前来讨食的。那个女人和六个儿子开怀饮酒，醺醺大醉。她和五个儿子醉得东倒西歪，都在那座房子里睡着了。他们一个个毫无知觉，犹如死人一般。

    当看到这一母六子的时候，坚战便想到，他们等待已久的就会，终于来了。

    深夜，狂风呼啸，人们沉沉入睡了。就在这时，怖军在难敌的奸细布罗旃睡卧之处，纵起了大火。接着，大火掀起了滚滚热浪，将整个宫殿都烧着了，发出了巨大的声响。

    “阿周那，赶紧去将燃灯叫醒，我们这便要离开了。”

    坚战看到母亲与其他兄弟都已经到了密道口，唯有最小的弟弟燃灯不在，连忙让阿周那去叫醒他。

    燃灯的房间，就在密道旁边，阿周那将手一推，便把门给推开了。开门之后，母子六人发现，燃灯正在房间之中，摆着一个奇怪的姿势，他笔直坐在一个坐垫上面，双腿盘旋，左脚的脚跟紧紧顶住会阴部位，右脚底板则放在左腿的大腿与小腿之间。

    “瑜伽坐法。”

    阿周那也曾跟随他的老师德罗纳修行过瑜伽之术，他虽然没有见过燃灯这独创的坐法，但是却一眼便能看出燃灯正在修行瑜伽，而且进入了关键时期。否则的话，这熊熊的大火，无论是声音还是温度，都远不是平常可比，他不可能感受不到。

    “母亲，怎么办？‘

    坚战顿时将目光看向了自己的母亲贡蒂，等待她的指示。他也清楚，修行瑜伽之术，是很忌讳被打断的，极有可能会导致修行者丧命。

    贡蒂目光之中，带有一丝焦急，她看了看周围的火势，叹了口气道：“我们先等等。”

    他们可以等，但是这火却不会等，很快，火势便蔓延过来了，来到了燃灯的房间旁边。再一会儿，燃灯房间的一边墙壁已经烧着了，火苗正沿着地板，朝着不远处的燃灯而去。

    “母亲，我们还是把燃灯弟弟搬出来吧，受伤就受伤，管不了这么多了。”

    怖军见到火势凶猛，连忙催促自己的母亲。

    贡蒂轻舒一口气，点了点头，看了一眼盘膝而坐的燃灯，正准备让怖军闯进去救人。忽然之间，一个柔美温和的声音出现在了她耳边：“不要急，这是大机缘，不可破坏。”

    贡蒂抬头一看，一位身着白色天衣，慈悲貌美的女神在火焰上方，对她微微而笑。

    “双马童尊者。”

    这位装束大变的女神，贡蒂曾经见过两回，一次是当初她侍奉敝衣仙人之时，燃灯的前世曾带着双马童一起，与敝衣仙人探讨瑜伽之术。另外一次则是二十年前，她召唤双马童神，帮助丈夫般度的另外一位妻子玛德利怀孕，无种与偕天正是由此而生的。

    贡蒂的五个孩子，此时也看到了空中的双马童，连忙向她行礼。尤其是无种与偕天，他们从懂事开始，便知道自己的生父正是双马童神，都跪在地上行大礼。

    双马童朝他们点了点头，然后指了指下方，燃灯所在之地。

    此时，火焰已经将燃灯完全围了起来，甚至他的衣服都已经烧着了。而燃灯脸上，没有一点变化，似乎完全没有注意到这火焰一般。

    火焰越烧越烈，几乎将燃灯烧成了一个火人，衣服、头发，几乎都被烧掉了，皮肤焦黑无比。

    尽管知道众神之中公认医术最高的神灵在这里，贡蒂他们脸上，依旧充满了焦虑与紧张。

    就在这时，端坐不动的燃灯终于懂了，睁开了他黝黑的双目，似有灯光从中而出，让人在浓烟之中看到了丝丝光明。

    “我从西来慧眼，见正法非法，今于火中涅，明即心即道。沙门广阔，将由此起，燃灯定光，光照过去。”

    霎时间，天地大亮，四时皆明，就连烈火都难以盖住。燃灯手中，多了一盏油灯，灯芯上面的火苗微弱，但是却温暖。

 第四十八章 众生无别，诸法有别

    燃灯对高空之中的正法明微微颔首，轻声叹道：“九载修行，才得入三昧之境，也算是慢了。”

    此时的燃灯，对于前世今生，已经是完全了然了。这里说的前世，已经不是穿越前的第一世了，而是阿德罗斯转生希腊之后的这一世，也即是他本尊的一世。

    三昧之境，便是阿德罗斯转世之时，在真灵之中给自己的限制。一旦修行到了这一步，便可自动解封，这具化身便有了自保之力，开始在人间之中传法布道。

    从火焰之中一步迈出，阿德罗斯便出现在了贡蒂母子六个旁边，双手合十，，向贡蒂行了一个礼。

    “你是・・・・・・”

    贡蒂神情微微紧张，看着眼前熟悉又陌生的儿子。

    燃灯微笑说道：“我就是燃灯，过去是，现在是，未来也是。”

    贡蒂的目光极为复杂，叹息道：“即便你还是燃灯，也已经不是曾经的燃灯了。”

    燃灯摇头一笑，也不再说话了，他即便想与贡蒂的相处方式保持不变，贡蒂恐怕也做不到了。

    贡蒂的几个儿子，见到这一幕奇景，又见到自己出生便是哑巴的幼弟开口说话，而母亲的态度却是这样，一个个都感觉怪异无比。

    燃灯同样看向了他们五个，这次的打量，却不再和往常一样了。往常之时，他只是将贡蒂五子当成是神灵之子，但是现在，他很清楚，除下最小的无种与偕天，是正法明施展双马童的神力在贡蒂体内孕育而生的，真正可以说是双马童与贡蒂之子。

    但是其他三个年长的孩子，坚战是正法神也就是死神阎摩的化身，怖军是风神伐由的化身，阿周那则是天帝因陀罗的化身。

    这三个化身，降世的目的就是为了完成当初搅拌乳海之时，诸天神与阿修罗族的赌约，一旦任务完成，他们便马上会回归到三位主宰的本尊之上。

    不过因为阿德罗斯当初插了一手，将自己的燃灯化身先投入了贡蒂体内，这三位神灵包括太阳神苏利耶的化身在内，他们分出的真灵灵魂，全部受到阿德罗斯打入体内的觉悟之光的压抑，不被神灵所控制。

    后来阿德罗斯更是施展巫祝之舞，进行了诡异的祭祀，直接让他们一小部分部分真灵灵魂剥离出来，成为了原生灵魂，与几位主宰毫无关系。

    当然，这样做的目的，也仅仅只能阻止那几位主宰在迦尔纳、坚战、怖军和阿周那活着的时候，不能收回自己的真灵与灵魂，一旦他们死去，少了原生的灵魂压制，大部分的主宰真灵灵魂，还是会回到他们本尊之上。

    而他们几个的生死，不就是神灵一念之间的事情吗？

    现在燃灯要做的，就是将最后一步也谋划好，彻底断了那几位主宰收回这部分真灵与灵魂的念头，更是给他们头顶之上，各悬一把利剑。

    正准备对他这几个所谓的兄长解说之时，燃灯忽然看到密道旁边，躺着醉醺醺的首陀罗母子七人。他念头一转，马上便知道了坚战的打算，微微摇头。

    “众生无别，又何必为了自己逃命，坏掉他人的性命呢？再说了，持国百子一方，有不少仙人神灵相助，这种手段是瞒不过他们的。”

    说完，燃灯朝正法明会意一笑，正法明含笑点头，卷起这母子七人，朝着火焰之外而去。

    这尊化身既然是以燃灯为名，那自然便要践行燃灯之道。明知道与自己的沙门，与未来的佛教理念相悖，他要是不做阻止，都不能说服自己了。

    大火已经开始烧到了他们周围，燃灯看了看这熊熊的火焰，对贡蒂说道：“母亲，我们进山洞之中吧，终究还是要在里面走一遭的。”

    此时的燃灯，虽然瑜伽修行已经到了三昧之境，但是无论是神力还是神通，不说与他的本尊相比，便是与一般的神灵比较，也差距极大。此时的他，心灵境界已经入了一种修行之境，不逊色神灵，但是实力却还有待未来再慢慢提升。

    听到燃灯还是称呼她为母亲，贡蒂的神情似悲似喜，不知道该说些神灵，直到来到密道之内，也一句话都没有说。

    “母亲的样子你们也看到了，若是有一天，你们几个也和我一样之时，该当如何？”

    几人沿着密道慢慢走，燃灯所说的第一句话，便使得他们的身子震了一震。

    “你是说，他们以后也会变成神灵。”

    听到这句话之后，惊慌失措的贡蒂终于开口了，她已经算是失去了一个儿子，可不想将其他的几个儿子也失去。

    “无种与偕天不是，但是坚战、怖军与阿周那，总有一天会成为他们那些所谓父亲的分身。”

    “可是，敝衣仙人不是说，他们都是我的儿子吗？”

    阿德罗斯摇头叹道：“我也还可以算是你的儿子，但是能一样吗？”

    贡蒂沉默了，假如坚战他们当真拥有了神灵的一切记忆，那恐怕她真的是再难当他们的母亲了。

    “燃灯，你这样说，是已经有办法帮助几位哥哥吗？”

    般度五子里面最为聪明的偕天，马上向燃灯问道。

    燃灯看了看他，再对着坚战、怖军与阿周那说道：“不错，我有办法，但是归根到底，还是要看你们的选择。要是你们愿意成为神灵的化身，泯灭自己的意识，那我这办法不说也罢，要是你们不愿意，我倒是可以给你们指引一条路。”

    一个有正常意识的人，谁会想着无缘无故成为另外别人呢？尽管这个别人是神灵。

    当坚战、怖军与阿周那看到贡蒂期待的眼神的时候，他们的内心之中，同时升起了一股力量，将他们对于神灵的疯狂崇敬压了下去，这是一种神秘的白光在心神之中亮起，柔和，但是温暖且充满了希望。

    看到他们的这种眼神，燃灯便知道当初本尊阿德罗斯在他们出生之前，打入贡蒂体内的觉悟之光起了作用。

    “我有无上妙法，直指三摩地，得我法者，可不入轮回，可于世间觉悟，不惊不怖不畏不惧，诸法难伤，神通难犯。”

    说完之后，燃灯朝着这母子六人眉心分别一指，在他们脑海之中各自多了一卷经文，不尽相同，但是各有千秋。

    然后，燃灯又口中仰首说道：“还请本尊出手，送他们每人一个神位，庇佑劫难。”

    象城附近的一处山林之中，在燃灯觉醒的那一刻，阿德罗斯也已经从打定之中苏醒过来了。此时他站在高山之上，看着弥勒的弟子迦尔纳，正步履艰难的朝着他们所在的山上走来，又听到了燃灯之言，眉头不禁一皱。

    随后，他挥手打出三道神格，遥遥落在了密道之中的坚战、怖军与阿周那的头顶，闪烁着耀眼的光芒，让密道之中的贡蒂母子都难以睁开眼睛。

    “这是异域修行之法而得的神格，以你们的修行，此时无法领悟其中任何真意。只是这神格在身，可以镇压属于当初神灵的神灵念头，让你们自身念头得以解脱，去修行妙法。”

    “坚战，赐予你的是酆都世界东方鬼帝神位，得此神位，日后修行大成，你当可以与阎摩一争冥界之主的位置。”

    “怖军，赐予你的是沙门护法天王之位，这神位是因沙门而生，日后修行大成之后，你当护法沙门。”

    “阿周那，赐予你的是星辰神庭射手宫之主的神位，掌此神位，未来将与星辰神庭其他天宫之主一道，征伐异域。”

    坚战怖军的神位好说，正好与他们天生的神力相应。坚战的神力是来自死神阎摩，自然应该执掌地狱。怖军的神力来自风神伐由，能知四面消息，有力大无比，足以催山填海，未来沙门门徒，在那位大神通者为分派佛职之前，可以由他暂做护法。

    而阿周那，他的神力，来源于天帝雷神因陀罗，可是却更擅长羿术，着实不好分配。射手宫之主虽然适合他，但是却有另外一个人，未来成就之时，同样可以领这一神位。

    不过本尊既然已经做了这决定，燃灯自然不会多说了，迦尔纳那边，如何解脱太阳神苏利耶的掌控，本尊自会计较。

    同时，迦尔纳终于站到了阿德罗斯的面前，双膝跪地，向阿德罗斯请求道：“我听老师说，神灵阁下手中有当初九州司羿之神的神弓，还请您借神弓给我一用。”

    上次迦尔纳与阿周那一战，虽然看起来是不胜不负，但是迦尔纳很明白，他其实是落在了下风。弓箭之道，在攻而不在守，要不是他身上有神甲护身，恐怕就要陨落在阿周那的箭下了。

    当他听到难敌说，阿周那手中那件神器，名叫梵天之首，是创世之神的宝物之后，他便将心思放到了羿神的神弓上面来。只有这件神弓，才能让他有再度直面阿周那的信心。

    阿德罗斯看着眼前的迦尔纳，目光之中极有深意，取出神弓，淡淡说道：“交给你可以，但是你既然要掌羿神的弓箭，就应该让羿神认同你。”

    “我该怎样才能让羿神认同我，神灵大人。”

    “羿神当初做过什么事情，你也做什么事情，这便是最好的认同。”

    迦尔纳闻言一怔，喃喃说道：“诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，上射十日而下杀m，断修蛇于洞庭，擒封g于桑林，到底是哪件呢？”

    他曾经被阿德罗斯施法，梦入九州一世，成为陈胜，自然知道一身的一些事迹。

    “傻小子，你怎么这么笨，这神弓还有一个什么名字，你不知道吗？”

    一边的弥勒，用手指敲了一下迦尔纳如他一般的光头，他都看不下去了。自己多么智慧，怎么收了一个徒弟，这么笨呢？

    “您是说，射日？”

    阿德罗斯呵呵一笑，将射日弓与最后一支射日箭一起，交给了弥勒：“你去与他好好分说，要是未来愿意行此事，便将弓箭借给他。”

    弥勒赶紧结果弓箭，将自己的弟子拉到一边，开始如燃灯对阿周那他们说的一样，讲起了他的来历。

    迦尔纳可不是般度五子，本来就对所谓的正法极为不满，在听说自己随时有可能被太阳神苏利耶取代，成为他的化身以后，目眦欲裂，马上结果弓箭，表示自己日后一定会将这份厚礼送给太阳神苏利耶。

    ・・・・・・

    “我很感激你给我们提供的机会，让我们不会泯灭掉自己的意识。但是，我们兄弟几个，是绝对不会抛弃世间正法，转而去修行邪法的。你给我们的瑜伽之术，我们会好好修行，至于其他的，请原谅我们做不到。“

    得到诸多法门与好处的坚战兄弟，却丝毫没想要与燃灯站在一起，什么做冥界之主、沙门护法、征伐神域的，和他们心中如太阳一般的正法相比，差的太远了。

    燃灯丝毫不介意，莞尔一笑：“随你们的意了，追寻正法，那便追寻正法去吧。”

    这方神域的正法，燃灯相他们早晚有一天是追寻不下去的，到时候正法都没了，还怎么去追寻。对于这三个可以说是与他同胞的兄弟，燃灯心中其实有着更激进的想法，只是这想法得看他们修行沙门之法的天赋到底如何了。

    “好了，到了分别的时候了，前路多险，你们自己小心。”

    出了密道，燃灯抬头看了一下远方，火势还是同样的大，丝毫不见缩小。

    “燃灯，你不和我们一起了吗？‘

    贡蒂的玉容稍显黯然，在燃灯出世的时候，那位神灵对她说“若为王子，则燃灯不复神灵记忆；若非王子，则燃灯将自去寻道“的时候，她便想过会有这样一天。

    她只是没有想到，这一天会来得这么快，这么早，让她都有些猝不及防。

    “你们要在世间行正法，有你们的路要走；我要在人间苦行苦修，也有我的路要走。“

    拜别了贡蒂，燃灯便独自上路了，不论是正法明还是文殊师利，他都没有让她们跟着。他要在这印度神域之中，独自苦行，在已有法门的基础上，进一步开拓沙门修行之法，同时也开始在人间传播沙门之道。

    而贡蒂与她的五个孩子，则是沿着他们既定命运的道路，一步步向前走着。那些神灵仙人，时不时就关注着他们的情况。

    特别是在与黑天相遇之后，那位世尊毗湿奴的化身，俨然就成为了他们的军师，帮助他们五个一同娶了黑公主为妻。

    娶妻之后，这五兄弟还和黑公主商量好了，他们是六兄弟的，所以每过五天，他们将都不与黑公主同房，这个时间是苦行的燃灯的。

    要是燃灯知道的话，一定会告诉这五位好哥哥，千万别这样做，他可还是一个十岁的孩子啊。但是他们事实就是这样做了，而且还得到了贡蒂与黑公主的一致认同。甚至黑公主还曾经说，本着公平公正的原则，未来燃灯归来之时，她要先将燃灯的日子补全，才能在与其他五个同房。

    娶妻之后，命运的轨迹依然在向前滚着。般度五子与持国百子，他们之间的冲突不断增大，矛盾不断升级。

    后来更是在波旬弟子沙恭尼的设计之下，逼得黑公主受辱，般度五子隐姓埋名流亡十二年。

    便是燃灯在印度神域之中四处苦行，都听到了这个消息。消息传到他耳中之时，燃灯不但没为自己的兄弟伤感，脸上反而露着笑意：“十二年，就是最后的时刻了，也勉强够了。”

    他知道，就是这十二年的时间，般度五子会得到各路神灵的调教，成为真正可以与神灵战斗的英雄。同时，象城之中，那位众阿修罗的祭主梵仙，太白仙人，也开始在象城之中，教导持国百子，为最后的大战做准备着。

 第四十九章 俱卢之战开始，燃灯试欢喜瑜伽

    大战开始了，诸天神灵、阿修罗、乾达婆、夜叉、紧那罗等，都将目光看向了人间那一处的战场。

    自从须弥山神灵与阿修罗一族，在搅拌乳海之时打赌，已经有了好几十年了。如今，这场赌局终于接近了尾声，谁能得到天地之主的位置，谁能夺得不死甘露，在这一战之后，就将一切明了

    特别是世尊毗湿奴的化身黑天，直接出现在了战场之上。他一出现，刹那之间，天气晴朗，万里无云，和风轻拂，尘土停息，吉祥的飞鸟走兽右旋绕行，跟随着这位奎师那尊者。仙鹤、孔雀和天鹅发出吉祥的鸣叫，在四周盘旋，伴随经咒，大量祭品倾入祭火，火苗向右，明净无烟。极裕、瓦摩提婆、广辉、伽耶、迦罗陀、那罗陀、蚁垤、摩录多、拘湿迦和婆利古，这些极有成就的梵仙围着这位带给雅度族幸福的世尊化身，看向战场之中。

    战争的双方，一边是俱卢族与他们的支持者，以恒河之子毗湿奴为主帅，德罗纳、慈悯、迦尔纳和波力迦大王，德罗纳之子马嘶、月授、妙力之子沙恭尼、难降、舍罗、多友和毗文沙提，毗迦尔纳、奇军、胜军王、阿凡提国的文陀和阿奴文陀、俱卢后裔丑面，信度王胜军、难偕、广声、福授王和水连王跟随着他，后面则是他们的大军。

    另外一边，则是贡蒂的儿子，人间传颂的最伟大弓手，得到了众多神灵培养的阿周那为主帅，法王坚战、大力者怖军、无种偕天这对双生子、他们共同的妻子黑公主、勇敢的显光、车底王勇旗、迦尸王木柱和大勇士束发，猛光、毗罗吒及其儿子和羯迦夜人，则带着军队站在他的后面。

    战争之前，虽然经过了不少次的周旋，但是持国百子之中的长子难敌，以及般度五子的妻子黑公主，却都坚决反对讲和，不愿意分国而治。

    难敌是因为自认高贵，不愿意与低贱的般度五子共享天下与荣誉。而黑公主，则是因为十四年前所受的耻辱，让她一直怀恨在心。

    十四年前，在象城王宫之中，难敌的舅舅沙恭尼，这位波旬的弟子，利用自己赌博掷骰子的技术，加上言语的讥讽挑拨，最终让般度五子几乎失去了一切。他们的妻子，神灵赐福给人间的黑公主，被逼得脱得只剩一件衣服，并差点成为难敌的女奴。

    那次化险为夷之后，为了取得黑公主的原谅，坚战与他的兄弟便发誓，要杀死持国百子，为她雪耻。

    于是，这场注定了的大战便就此开始了。

    在恒河岸边，苦行的燃灯也知道了开战的消息，他转头对着身后的众门徒说道：“在天帝城与象城的中心，正在爆发着一场影响天地的战斗，我们已经苦行许久，是时候去人间走走，看一看这场大战了。”

    自从拜别了贡蒂，燃灯便如同这方世界的苦行者一样，在天地之间苦修。他的苦行很是奇特，从恒河入海之口出发，一步步沿河而上，往它的源头雪山而去。

    恒河是印度神域之中的圣河，沿河两岸，尽是最为繁华的人烟之地，而在河边，也是最容易遇到其他苦行者与狂信者的地方。

    燃灯慢慢而上，没有人知道，他是人间最为强大国度象城的王子，是天地之间最出色弓手阿周那的弟弟。

    不过很多人却知道，这位苦行的仙人，虽然看不出是婆罗门还是刹帝利，但是却是一位极为伟大的圣贤。

    他有着如同雪山女神一般的善心，路上一旦遇到苦难的百姓，无论是吠舍、首陀罗，还是贱民，他都会给予他们最大的帮助，让他们能够好好生存。

    很多修行瑜伽之术的人还知道，这位名叫燃灯的圣贤是一位神通广大的修行者，一路世上，无论是凶恶的阿修罗，狡诈的夜叉，还是恒河之中的水怪，燃灯信手就能将他们击退。

    同时，燃灯在自己苦行的同时，也开始传播沙门之法，让世人知道，在婆罗门正法之外，还有妙法传于世间。

    十几年下来，已经有了上百人，或是抛弃自己的王位，或是抛弃自己的家业，跟随在燃灯身后，一同苦行，一同修行沙门妙法。

    “老师，一边是数十年前便享誉世间的恒河之子毗湿摩，一边是如今名动天下的阿周那，你认为这场大战，到底谁胜谁负呢？”

    燃灯看着眼前这个名叫毗婆尸的青年，面带微笑。他虽然无意收徒，但是这些追随他的苦行者，一个个都以他的门徒自居。

    而在众多追随于他的沙门修行者之中，最得燃灯欣赏的，仅有五人，其中这位毗婆尸佛，是六人之中唯一的刹帝利，其他都是婆罗门。

    这五人的名字，分别是毗婆尸、尸弃、毗舍浮、拘留孙与拘那含牟尼。当这五个人分别在人中崭露头角之时，燃灯也不禁感叹命运的玄奇。

    “这场战争的胜负如何，其实无所谓，我要带你们去看的，是这场战争之后的变化。至于胜负，大概是湿婆与毗湿奴两位神灵站在哪边，就是谁胜吧。”

    对于自己的老师，几乎不对世尊与大天以尊称的习惯，这些沙门行者，都已经习惯了。要是换在其他地方，恐怕会被那些尊崇正法的人给围攻了。

    沙门行者，既然愿意一直跟在燃灯身后，自然都是一些对现实、对正法不满的人，他们或是为了自己，或是为了他人，终归是想要有些改变。

    燃灯正要举步往前，带着门徒门暂离恒河，去往交战之地的时候。忽然，旁边的恒河之中，一道白色水浪掀起，打在了燃灯身上，将他直接卷起，往恒河中央而去。

    见到这一变故，燃灯的门徒一个个大惊失色，拿起武器，就要将燃灯救下来。

    谁料半空之中的燃灯，面色恬静，一点都不慌张，淡淡笑道：“不必紧张，恒河女神找我有事，我便去与她聊聊天。你们可以在这里等我，也可以直接去那处观战。”

    说完之后，燃灯就消失在湍急的恒河之中，找不到一丝影子了。

    燃灯进去之后，众门徒一商量，也不急着离开，决定就在这里等候燃灯出来。相比起大战，他们更关心燃灯的安危。

    另外一处高空之上，阿德罗斯带着他的几位弟子，正法明、文殊师利、弥勒，以及自愿成为他坐骑的迦楼罗，正遥遥看着交战之所。

    忽然，阿德罗斯轻咦一声，转头看向了恒河的方向，目光微蹙，这位恒河女神到底要做什么？

    “老师，出什么事了吗？”

    文殊师利向阿德罗斯问道。

    阿德罗斯轻轻摇头：“有点小事，但是不妨碍。”

    那位甘伽女神，自从在地狱之中，那次她的姐姐雪山神女化身难近母，诛杀牛魔王之后，就再也没有和他打过交道了。这次突然将燃灯掳去，看来是心有所图了。

    “弥勒，让你准备的东西，你都准备好了吗？”

    不理会恒河女神甘伽的意图，阿德罗斯相信那位女神不可能会对他的分身做什么的，转头看向了一边的弥勒。

    弥勒点头说道：“老师，已经好了。并且那位因陀罗天帝，也愿意配合我们。”

    “好，既然他愿意配合，那便不需要我出手了。到时候这一切计划，由你来主导。”

    阿德罗斯说完，看向了高空之中，太阳，还真是耀眼啊。

    ・・・・・・

    燃灯来到了恒河之下的宫殿之中，一边走一边看，时隔数十年，这座宫殿与自己当初开辟建造的时候，差距有些大了。看来这位甘伽女神，这段时间不但实力进步极大，也一直没有闲着。

    “甘伽，你突然将我找来，是有什么事吗？”

    来到内殿之中，燃灯看着这位身着白色纱衣的女神，还是同样的貌美婀娜。这位女神，已经将恒河流向了天国，只要恒河能够流入地狱之中，想来她便能突破成为主宰了。不过此时恒河女神的脸上，却充满了忧虑。

    “燃灯尊者，我知道您是般度五子的兄弟，这次将您找来，只是恳求您不要对我的孩子天誓出手。”

    恒河之子虽然改名为毗湿摩，但是恒河女神甘伽，还是一直用她当初取的名字天誓来称呼他的。

    燃灯顿时微一哂笑：“不管我出不出手，毗湿摩注定是要面临死境的，难道你还没有看出来吗？”

    甘伽女神的面容更显得黯然，看到世尊毗湿奴的分身奎师那一直站在般度五子一边，她怎么会不知道呢？只是世尊毗湿奴与大天湿婆约定，神灵不得出手与人类战斗，她的心中还留有一丝奢望。

    人类之中，甘伽却不认为有人能够战败甚至杀死毗湿摩，要知道毗湿奴的另外一个分身持斧罗摩，也不过是和毗湿摩打个平手罢了。

    而燃灯不一样啊，他这个分身同样是人类，就连甘伽站在他的面前都看不出他的深浅，要是他出手的话，毗湿摩怕真是难以抵挡的。

    “只要燃灯尊者答应不出手，我愿意付出一切代价。”

    听到甘伽女神的话，燃灯神色一动，这位女神，对于那位神灵投胎而成的儿子，还真是护犊情深啊。他看了看甘伽女神，之间她的玉容稍有悲戚，一脸的决绝与端丽。

    “说起来，你愿意付出一切代价，但是我却不知道能让你做什么，还真是难办。”

    燃灯本就没有打算在这个时候出手，既然有好处，那不拿白不拿，再加上甘伽女神出来更好，他有一套绝妙的瑜伽之术，草创出来，正需要有谁和他一起演练。

    “这样吧，我这些年苦行，创出了不少沙门修行的的瑜伽术，其中有一种瑜伽之法，我称为欢喜瑜伽法，需要一男一女合练。既然你不愿意我此刻去往战场之上，那便陪我演练这套瑜伽之法吧。”

    说完，燃灯便将自己的瑜伽之法，通过自己的念头，传到了甘伽的脑海之中。

    甘伽收到这些念头传过来的瑜伽之术，丰润的脸蛋一下子绯红起来了。她虽然曾经降下化身，于毗湿摩之父福身王为妻，但是却根本就没有经过人事。

    当初为福身王生下八字，不过都是她直接接引八位神灵的真灵灵魂而成的。唯一知道的一些这种内容，基本上都是她的姐姐雪山神女交给她的。

    她的姐夫大天湿婆，可是以这种能力著称的神灵啊。

    “尊者既然想，那我自然可以配合，但是还请尊者让我做完最后一件事才好。”

    她怎么也想不到，一向在她河边苦行，到处做好人好事的燃灯，给她提的要求竟然这么难以接受。

    说完之后，甘伽女神见到燃灯同意，便运起神力，她那一段投入地狱之中的冥河，正在以恐怖的速度流动着，流经着那些从来没有流经的区域。

    霎时之间，无论是天国之中的天人，还会冥界之中的阿修罗，都开始对着恒河进行祈祷，将恒河视为了他们的圣河。

    这本就是早就约定好了的事情，毗湿摩帮助阿修罗一族，则阿修罗一族便以恒河为圣河。虽然甘伽从来没有对毗湿摩说过什么，但是他的性格却推着他走到了这一步。

    至于诸天人，则是因为雪山神女已经化身降世，并且成为了般度五子的妻子黑公主，须弥山的神灵自然也如约而行了。

    对于恒河女神的动作，燃灯虽然没法感知，但是他却能很清楚看到，恒河女神自身的变化，神力浩瀚，神威激荡，正在渐渐发生着一位神灵一生最为重要的蜕变。

    “没想到你竟然是在这个时候走出这一步，恰好恰好，欢喜瑜伽有不可思议的功效，能够在双方达到巅峰之时，感知对方的心灵。要是你能够恰在那一刻突破，无论对你，还会对我，都将大有裨益。”

    燃灯说完，也不理会他能不能打过恒河女神，直接走到她的面前，一把将她的衣服都扯了下来，将她抱在了怀中，开始一起参悟欢喜瑜伽了。

    此刻的恒河女神，本就是处于极为敏感的时刻，霎时就感觉到全身发软，情欲之力不自觉在身上升起，口中发出阵阵靡靡的哼声，如怨如慕，如泣如诉。

    欢喜瑜伽，最为根本的就是各种动作了，由于燃灯也是第一次尝试，各种动作试了又试，来了又来，验证这种瑜伽方式的修行效果。

    主神巅峰，马上就要突破主宰的恒河女神，可是被他给折腾坏了，一会儿感觉在天上，一会儿感觉到了冥界，而且种种羞耻之极的动作，让她一直连眼睛都不敢睁开。

    这种另类的交锋，一直持续了九天九夜。

    开始之时，甘伽女神含羞带怯，但是随着战斗慢慢深入，这位女神也渐渐抛开了羞怯，与燃灯你来我往。再到后来，甚至都有些狂野起来了，依靠着实力在燃灯之上，折腾起了燃灯这位欢喜瑜伽的创始者。

    终于，恒河女神大叫了一声，然后双目睁开，妩媚的眼神一下子庄严肃穆起来了，这一刻的她，似乎成为了天地之间的唯一。

 第五十章 善男子，汝于来世，当得作佛

    战场之上，恒河之子毗湿摩看着插满自己全身的箭支，终于露出了笑容。自从般度五子受到象城不公的待遇开始，他都不知道自己有多久没有笑过了。

    困于誓言，在象城没有合适的继承人之前，他便是想去往天界之中都做不到。如今，在他自己告知阿周那杀死自己的方法之后，他终于可以闭眼了。

    毗湿摩如同刺猬一般，看着就有点恐怖，但是他的笑容却十分纯粹。弥留之际，他对着双方军队，诉说着自己最后的祝福。

    “般度之子啊，我祝福你们取得神灵，取得象城的王位，重新在人间塑造正法的力量。”

    “持国之子啊，我也祝福你们，能够在死亡之后，不悔恨自己一生的经历。”

    听到恒河之子，自己老祖父的祝福，般度五子无不放下了自己手上的兵器，满脸悲戚，却又为自己的祖父解脱而高兴。

    老祖父毗湿摩具有人间绝顶的实力，用兵如神，已经摧毁了他们七支军队，但是他们却无可奈何。

    他们本没有杀死毗湿摩的能力，愤怒之下的黑天奎师那，已经展示了世尊毗湿奴的真身，想要赐给毗湿摩死亡。

    但是阿周那抱住了愤怒的奎师那，他不想自己尊崇的神灵、长者，破坏他自己制定的约定，神灵不得参与此战。

    坚战与阿周那一商量，便决定跟在奎师那身后，直接去往毗湿摩的军营之中，询问该怎样将他杀死。他们很清楚，老祖父毗湿摩是站在他们这一边的，只是碍于誓言不得不战。而且，在人间逗留了近百年，这位恒河之子早便想回到天界神灵之中去了。

    当坚战与阿周那向他询问之时，恒河之子毗湿摩很大气地告诉了这对兄弟，该如何赐予自己死亡。

    木柱王有个女儿名叫束发，她是当初持国与般度大姨，伽尸国公主安芭转世。在她转世之前，曾经当着大天湿婆的面发誓，要杀死毗湿摩。并且大天湿婆许诺了她，只要她所行合乎正法，那么毗湿摩就可以因她而死。

    毗湿摩也曾经立誓，不对这个女子再度出手。所以，毗湿摩便告诉阿周那，只要束发走上了战场，他只要躲在束发的身后出箭，便可以达到目的。

    然而，束发是一位女子，依据正法，是不得上阵出战的。这可难不倒黑天奎师那与般度五子，他们施展手段，让男性的大胡子药叉王和束发交换性别一天。

    终于，毗湿摩很坦然欣慰地见证了自己的死亡，也留下了自己临终的遗言。

    同样被毗湿摩临终祝福的难敌可就不干了，凭什么给般度五子的祝福是期待他们胜利，而对他们的祝福就是含笑九泉？

    难敌破口大骂，不管毗湿摩是不是临终，只是不断诅咒他死后要在地狱之中受苦，永远不得进入天国之内。

    毗湿摩听到难敌的诅咒，笑了笑，已经是生命的最后一刻了，也不在意这些。他看向了恒河的方向，缓缓跪了下来。

    他这一生，最感觉对不起的，就是恒河之中的生母了。

    他从来没有为自己的母亲，恒河女神甘伽做过任何事情，但是一有难题，就去找自己的母亲开解。

    毗湿摩跪下的一刻，恒河忽然掀起了滔天巨浪，河道直接盘旋在了半空之中。然后天空之中，一条河水从虚空之中降下，大地之下，同样有着河水飞出，在人间相会，出现在了众生面前。

    见到这副奇景，人间的生灵，一个个激动莫名，跪在地上，向圣河做着祈祷。不用他们前往，圣河自己出现，这可是历来从未有过的事情啊。

    俱卢之战的战场之上，双方的士兵也在同一时刻放下了兵刃，跪伏在地，对着人间圣河念念有词。

    天地之间的神灵，表情各不相同，有人高兴无比，有人惊恐之极，但是更多的，则是羡慕与嫉妒。他们很清楚，天地之间，又多了一位站在众神巅峰的存在。

    “母亲，恭喜您，终于走出这一步了。”

    这是毗湿摩临死之前所说的最后一句话，这句话之后，他便倒下了。这位自从在持斧罗摩那里学成下山，于人间从未有过一败的半神英雄，终于在人间这场前所未有的大战之中，结束了自己的一生。

    他见证了战争的开始，却无缘看到战争的结束。但是结果，却在他的意料之中。

    一道灵魂从毗湿摩的身上升起，来到半空之中，此时空中的恒河已经回到了它本该呆着的地方。毗湿摩的灵魂看了一眼战场，目光悲悯，然后便头也不回，飘飘荡荡去往了须弥山中。

    他的前世，为须弥山中火神阿蓍尼的部属，这番灵魂回归须弥山，也算是回归了。而且，经过了毗湿摩一世的知见，这位明光神的实力远胜之前了。毕竟在人间之时，他可是参悟过梵天法宝的。

    ・・・・・・

    恒河之中的宫殿内，恒河女神甘伽已经成功突破成为主宰了，但是脸上却没有一丝开心，反而显得稍有落寞。

    自从父亲雪山王，因为去追求雪山那边神域的女山神，卷入了那场被世尊毗湿奴称为天人之乱的争斗而身陨以后，她便只有姐姐雪山神女一个至亲。

    后来姐姐生下两个孩子以后，让恒河女神甘伽也萌生了生子想法，所以她才同意化身降下毗湿摩等八个兄弟，就是为了想要孩子。

    只是这种孩子，终究不是她自己的，甘伽很清楚，毗湿摩升天之后，与她虽然还有一丝香火情，但是他的身份，已经是须弥山的明光神，不再是她的儿子了。

    想到这里，甘伽女神看了一眼燃灯，端庄美艳的脸上，忽然直接露出了一丝古怪的笑容，笑容之中，似乎带有些微疯狂。

    “你要干什么？”

    燃灯刚刚体验完欢喜瑜伽带给他的感觉，尤其是在对方突破主宰时候，那种似乎与天地交融的感觉。

    大概梵我如一，应该和这种感觉有相似之处吧。

    正思考着，燃灯忽然之间感到有点不对劲，抬眼一看，却发现甘伽女神，正对着自己诡异而笑。

    “不做什么，燃灯尊者不是想要体验欢喜瑜伽吗？如今我突破成功，可以让你好好体验了。”

    话一说完，甘伽便扑了上来，完美的身姿靠在燃灯身上，也不管他同不同意，便继续开始了。

    燃灯想要修行欢喜瑜伽，而她，想要的则是一个真正属于自己的儿子。

    遥远的天空之上，阿德罗斯正在与眼前的迦尔纳讲一道巫门秘术，忽然之间，顿了一顿，对着很恒河摇头苦笑，然后继续开讲。

    “所以请神之术，关键的就是内心空明与坚定。内心空明，则可容纳天地万物；内心坚定，则不为天地万物所迷。”

    此时在他身边的，只有肩膀上面的迦楼罗鸟，其他三位弟子都有事去忙了。正法明在象城之中，教导燃灯的堂姐杜莎罗，同时照看燃灯之母贡蒂；文殊师利在天帝城之中，教导燃灯的表姐妙贤；弥勒去了须弥山，与天帝因陀罗商量阿德罗斯将要做的事情。

    说起来，本来杜莎罗与妙贤，都要嫁为人妇的。但是杜莎罗在临嫁之前，忽然立下誓言，终身守护在自己的母亲身边，永不嫁人；妙贤的兄长奎师那，在听到妙贤心仪的对象是燃灯之时，不知道为何，也就没有再撮合她与阿周那的姻缘，而是另外挑选了一位雅度族女子嫁给阿周那。

    甚至后来文殊师利去教导妙贤之时，奎师那为了闻听燃灯的修行之法，也就听之任之，视若不见，但是却一直在明着偷听。

    ・・・・・・

    人间战场之上，因为毗湿摩的身亡，持国王便向难敌率领的大军，派去了第二位主帅，般度五子与持国百子共同的老师，德罗纳。

    但是德罗纳可没有毗湿摩这般的实力，难敌便去派人将自己的好友，忠实的伙伴迦尔纳给请了来，作为军队的副帅。

    迦尔纳身为副帅，自从进了战场之中，便被主帅德罗纳勒令不出，他也乐得悠闲，天天在营地之中，操演自己的士兵。同时，不断熟悉阿德罗斯交给他的神术。战争胜负，之时关乎他的名誉，这道神术，关乎的可是他的性命。

    德罗纳一直就看不惯难敌和迦尔纳，反倒是对阿周那素来欣赏。但是他的儿子马嘶，却是难敌的忠实簇拥。最终为了家族，他只能为俱卢族而战。

    在战事的第十三天，德罗纳布阵杀死了阿周那的儿子激昂。第十四天，阿周那背着丧子之痛，猛烈向俱卢族还击，迅速击杀了难支及难降的队伍，德罗纳又因儿子马勇战死对战争感到心灰意冷，被木柱王之子，黑公主的弟弟猛光所杀。

    也就是差不多德罗纳正在战场之上进行最后一站的时候，燃灯终于从甘伽女神的魔鬼身材之下逃了出来。

    逃出之时，燃灯面色苍白，毕竟面对的是一位站在神灵巅峰的美丽女神，为了满足对方，他可是将自己知道的姿势动作，都使了一个遍。

    当看到衣衫不整，就连鞋子都来不及穿，匆匆忙忙从恒河之中出来的燃灯老师时候，这些门徒一个个双手合十，庆幸燃灯老师能够活着回来。

    他们甚至可以想象，燃灯老师和恒河女神之间的战斗是多么的激烈，就连恒河都被他们打到天上去了一段时间。

    “老师辛苦了。”

    “早便知道老师实力不在神灵之下，没想到圣河女神都不能拿他怎么样。”

    ・・・・・・

    听到这些门徒的议论之声，燃灯忍不住抽抽嘴，决定不将这欢喜瑜伽传给眼前这些毫无眼色的弟子了。

    “好了，我们现在便去俱卢战场吧，要是去晚了，大概就看不到好戏了。”

    燃灯说完，抬脚便踩了过去。

    忽然，在燃灯右手旁边，一位十几岁的少年，发现燃灯落脚之处竟是一个积水的水坑，心想老师是赤足走路，这水坑一定会污了老师的脚，想也不想，便扑到在地上，头发散落，正落在这个水坑之中，满头都是淤泥。

    “你这是怎么了，善慧？”

    燃灯知道这个童子，这是一个吠舍出身的孩子，父母双亡，一次在恒河旁边听过燃灯讲法之后，心生向往，便将家产全部卖掉，自一个婆罗门王女那里买了五枝青莲花，礼献给了燃灯，并声称自己无家可归，要跟着燃灯修行。

    这是第一个跟随燃灯的门人，因为做得实在是太决绝了，让燃灯无法拒绝，所以便让他跟在身边。从他时候，才开始陆陆续续有门人跟随在身后。

    如今见到善慧童子竟然做出这种举动，燃灯心生感动，但是忽然之间，他又想到了前世看过的一个典故，眼神之中精光大盛，看向这个孩子。

    与此同时，将心思放在战场之上的阿德罗斯本尊，也是猝然一惊，立刻施展星辰布道术，推演善慧童子的前世今生与未来。

    今生好说，只是一个普通的孩子，未来大概修行沙门之法会稍有成就；前世的话，花费了一些功夫，他是一位修行有些成就的仙人，只是死得有些憋屈了点，难怪名字叫做忍辱仙人。

    这位忍辱仙人正在树下坐禅讲法，忽然有一位恶逆无道的歌利王率仆从侍女从旁经过，仆从侍女听到这仙人讲的瑜伽之法，暂时都没有搭理歌利王，令他恶从心起，于是将这位仙人的肢体一截一截肢解掉了。

    最后推演这名童子的未来之时，阿德罗斯却什么也推演不到，星辰所到之处，都是一片白茫茫，一无所获。

    到了这个时候，燃灯哪里还不知道这善慧童子是哪位了，他看着这位一脸虔诚认真的童子，弯腰将他扶起，面带笑意，取出一盏油灯，微弱而温暖，一点火焰飞出，往善慧童子眉心一点。

    这一点过去，便是人间正法自从而传，便是人道之中又有一脉而起。

    “善男子，汝于来世，当得做佛。”

 第五十一章 妙贤普贤，何为阿罗汉

    俱卢战场之上，此时俱卢族再度换帅，出自苏多的英雄迦尔纳，成为了俱卢军队新的统帅。

    迦尔纳骑马立在两军阵前，看着对面的阿周那，心中感慨万分，时隔十几年，他们终于又对上了。

    这是他与阿周那的第三次对决，或许也是他们最后一次的对决了。

    第一次对决，实在象城的演武场上，他与阿周那比试箭术，最后两人势均力敌，因为太阳落山而不了了之。但是迦尔纳知道，那次战斗因为武器的问题，他是小输了一点

    第二次实在黑公主的招婿大会上面，黑公主出的题目，通过五个旋转的圆盘上面的小孔，最后命中靶心。不少武艺高强的王子先后失败，唯有迦尔纳与阿周那获得了成功。

    但是后面，黑公主站了出来，表示自己不可能会嫁给一个车夫之子，而选择了扮成婆罗门流浪者的阿周那，更是在这之后，听了黑天奎师那与贡蒂的劝告，同时嫁给了般度五个，不，是六个孩子。

    阿周那成功之后，迦尔纳认出了他，与他稍稍做了一番对决，最后因为不愿意打扰别人的大婚，而含怒离去了。

    现在的第三次对决，阿周那手中拿着射日弓，静默地看着阿周那，心想这一次一定要将对方击杀在神弓之下。

    两位异母的兄弟，一位是太阳神苏利耶之子，一位是天帝雷神因陀罗之子，两军阵前，各自拿着长弓，相持相向。

    双方的军队，悄无声息，似乎都在等待着这两位主帅的一战。不管是俱卢族的持国百子，还是般度族的般度四子，都对他们的统帅信心十足。

    两位神灵之子，目光一致的清冽，不同的是，迦尔纳光头发亮，似乎是一个反射太阳光的镜子；而阿周那的长发无风而起，在风中飘荡肆意着。

    就在这两兄弟就要开打之时，忽然之间，两军阵前，传来了车马之声。

    这是一辆由四匹白色骏马拉着的精致大马车，驾车的人，双方都认识，是象城持国王的侍从官胜车。

    交战的双方，此时大概都能猜到是哪些人在车上了。

    果不其然，胜车停住马车之后，便拉开车连，将盲目的象城之主，持国王扶了下来。在他们后面，持国王的王后甘陀利，女儿杜莎罗以及般度王的王后，般度五子的母亲贡蒂也下车了。

    持国王虽然眼睛什么都看不见，但是此时的他，大概也能猜到是什么场景了。他的心中，十分悔恨，本来是一个和睦的家庭，因为他偏心自己的孩子，任由他们去加害般度五子，才酿成了这等大祸。

    要知道当初在贡蒂的要求之下，般度五子甚至都已经放弃了与持国百子的敌对，但是持国百子不依不饶终于将局面推到了这一步。

    与持国不同，贡蒂可是一眼便看到了战场之上的局势，她的两个儿子，正各自拿着长弓，似乎正要生死相斗。

    见到这一幕，贡蒂的心都仿佛要碎了，面色惨白，似乎连站都站不稳。

    持国王与贡蒂的到来，让双方暂时休战了起来。持国百子拥着他们的父母与妹妹，回到了营帐之中；般度五子同样围绕着母亲，带她来到他们的营帐。

    一进营帐，般度五子便命他们的妻子与孩子都来拜见贡蒂。他们五个轮流与黑公主同房，分别都生下了一个孩子。另外，他们又各自有着自己的妻子，也有其他的孩子。

    另外，黑天奎师那与他的妹妹妙贤公主，也前来拜会贡蒂，不管怎么说，贡蒂都是他们的姑母。

    想着刚刚两军阵前的一幕，贡蒂的面色复杂，语带悲戚，看着自己的长子说道：“坚战，这场战争当真不可避免吗？你们的祖父毗湿摩，你们的老师德罗纳，都因这场战争而死。再打下去的话，还不知道会死多少人啊？”

    坚战听到母亲悲伤的话语，正要说些什么，却听到妻子黑公主已经站了出来：“母亲，十四年前的事情，想必你也看在眼中，我遭受如此大的屈辱，要是不见难敌杀死，我的怒火是不会停歇的。要想停战，那边让俱卢族交出难敌的尸体。”

    贡蒂听了黑公主的话，想起往事，想起自己的儿子与媳妇所受的侮辱与折磨，忍不住流出了热泪，但是她又想到自己的两个儿子要兵戎相见，还是忍不住说出了事情的真相。

    “可是，你们或许不知道，那位俱卢族的统帅，人间有名的太阳之子迦尔纳，也是我的儿子啊。”

    说出这话之后，除下黑天奎师那，在场所有的人都忍不住大惊失色起来了。这个消息，对他们而言，实在是太震惊了。

    “母亲，这是怎么回事？”

    阿周那收敛心神，向自己最为尊敬的母亲问道。

    贡蒂哀声一叹：“我曾经告诉过你们，当初敝衣仙人曾经给我一道召唤神灵孕育子嗣的咒语。所以你们五个，分别是正法神阎摩、风神伐由、天帝因陀罗与医神双马童的后裔。而在我嫁给你们的父亲般度之前，因为贪玩，无意间召唤了太阳神苏利耶，所以生下了迦尔纳。那个时候的我，因为年幼而惊慌失措，便将他给遗弃了。”

    听到母亲讲完这段往事，般度五子与他们的妻儿都沉默了，他们怎么也没有想到，多次与他们交手，并且双方都发誓必杀对方的迦尔纳，竟然会是他们的同母兄弟。

    营帐之内，霎时间无人说话，大家都屏息想事，只是不知道都在想些什么。

    这时，贡蒂的侄子，般度五子的表兄，世尊毗湿奴的化身奎师那悠悠说道：“贡蒂姑妈，这已经不再是持国百子与难敌五子的战斗了，而是正法与非正法的战斗，是义与不义的战斗。难敌要是赢了，那么整个三界，都会沦为修罗的乐园，沦为不义的焦土。到那个时候，正法不存，所有众生都开始沉沦，才是最大的罪孽。”

    “迦尔纳与不义为伍，背离正法而行，斩杀他的肉身，让他的灵魂回归天界，已经是最好的做法了。”

    “哈哈，还真是有意思啊。不听你的，就让人去死，果然不愧是世尊啊。就是不知道湿婆要是也不听你的，你会不会让他去死呢？”

    一个格格不入的笑声传来，打断了营帐里面所有人的思绪，然后燃灯走进了营帐里面。在他身后，跟着善慧童子，其他的沙门子弟，燃灯并没有带来，让他们自己去选位置观战去了。

    “你是燃灯？”

    贡蒂看到进来的男子，马上便反应过来了，她与当初转世之前的那位神灵化身，相貌上没有任何变化。

    燃灯微笑着，向贡蒂行了一个礼，不管如何，这个女子都是他这个身体的母亲，而且还在他刚出生的十年，对他照顾有加。

    贡蒂刚刚流过眼泪，眼角之中还有泪水，燃灯看见了，眉头微皱，走上前去，将她的泪水拭去，轻声说道：“放心吧，迦尔纳的事情，我已经找到解决办法了。”

    想都不用想，燃灯便知道贡蒂是为何而伤心。

    “真的吗？”

    贡蒂的脸上，终于露出了笑容，她相信燃灯，一定会帮助他的。正如他转世之前，为了帮自己，宁愿以一具化身直面太阳神。

    燃灯点头笑道：“当然是真的，你准备一下，等到晚上的时候，我们就去让迦尔纳认母。”

    这个消息，则更是让贡蒂喜悦，她紧紧抱住燃灯，在他耳边不断重复说着“谢谢，谢谢・・・・・”

    黑天奎师那也在一旁，听到燃灯所说种种，心中不知为何，升起一丝阴霾。他在心神之中，不断预测这一战的结果，忽然发现，原本很明朗的未来，一下子变得模糊不清起来了。

    在他预测之时，璀璨的星光、柔和的灯光、神秘的黑光以及圣洁的白光，都在他的心神之中涌现，让他根本无法做出任何推演。

    感受到这些光芒，黑天奎师那马上便知道了，这几位来自异域的神灵，恐怕要借着这场大战来搞事了。奎师那放弃了推演，冷哼一声，看向燃灯，迎面对上的，却是燃灯智慧而温暖的双眸，脸上挂着一种似笑非笑的表情。

    “看来，你是想要救下迦尔纳了，燃灯。”

    燃灯淡淡一笑：“或许吧。”面对这位印度神域的守护之神，世尊毗湿奴，燃灯可是从来就没有什么好感的。他宁愿与那位冷漠不语的大天湿婆打交道，都不愿意与这个貌似和善无比的毗湿奴来往。

    “拜见老师。”

    忽然之间，奎师那的妹妹妙贤公主，对着燃灯行起了大礼。

    自从得到了燃灯给她的诸多修行法门，妙贤公主便一心走在修行的路上。后来吉祥天女改名的文殊师利来了，指导她修行，更是让她领略到了沙门修行之法的神奇与强大。她曾经想过要拜文殊师利为师，但是文殊师利却告诉她，当世之中，唯有文殊师利的老师燃灯有资格成为她的老师。

    看到这位公主，燃灯的态度便与刚刚对上奎师那的时候大为不同了，他柔声问道：“妙贤，想必到了现在，你也知道你的来历了。”

    妙贤闻言，抬头看了一下奎师那这个兄长，然后缓缓点头。他的兄长是世尊毗湿奴的化身降世，而她则纯粹是毗湿奴的幻力所化，几乎都不能算是真是存在的。

    “你虽然已得沙门正法，但是还需要勤修苦行，才能自我觉悟，变虚幻为真实，让自己脱离毗湿奴的幻力而存在。你既然拜我为师，那我为你易名，让你时刻谨记自己的危急。”

    “还请老师赐名。”

    燃灯看向了她，挥出一道觉悟之光，落在了她的身上：“‘贤’已经是一切妙义了，则‘妙’字无需再提，为你改成‘普’字，遍行一切之意。”

    “体性周遍曰普，随缘成德曰贤；曲济无遗曰普，邻极亚圣曰贤；德无不周曰普，调柔善顺曰贤。”

    “以是因缘，当该汝字，是为普贤。”

    普贤双手合十，对燃灯敬道：“普贤谢过老师赐名。”

    “我只为四人改名，双马童为正法明，吉祥天女为文殊师利，密多罗为弥勒。你的修为，是四人之中最低的，此后要多修多行，早日证得离欲阿罗汉果位。”

    普贤颔首，离开奎师那旁边，站在了燃灯身后。而她的兄长奎师那，只是悠悠一叹，竟没有说任何话。

    他是毗湿奴化身，同样也是奎师那。站在奎师那的立场，他也希望自己的妹妹普贤，能够从虚幻之中出来。

    “老师，什么是离欲阿罗汉果位？”

    自从跟随燃灯进来之后，一直低眉垂目的善慧童子，此时将头抬起了，目光有神，盯着燃灯，静等他的解说。

    既然说到了，那燃灯便继续讲了下去，他笑笑道：“沙门修行，分为须陀洹果、斯陀含果、阿那含果与阿罗汉果。”

    “请老师解说。”

    “须陀洹名为入流，而无所入，沙门修行之辈，如能凝神入定，不入色、声、香、味、触、法，便入须陀洹果。”

    “斯陀含名一往来，而实无往来，是名斯陀含。入定之中，若是能物我如一，所观所想似空非空，便入斯陀含果。”

    “阿那含名为不来，而实无不来，是故名阿那含。若是修行之中，能入三昧之门，无有知识、能知、所知三端，以无上真智为自相，以纯粹灵明为自性，便是阿那含果。”

    “至于阿罗汉道，实无有法名阿罗汉。沙门之中，能堪破诸相，亦可化诸相之时，便已得阿罗汉道。离欲阿罗汉，在诸阿罗汉果位之中有为第一，便是神道之中的主神，却也难及。”

    听到燃灯讲完沙门修行各果位，善慧童子心生向往之情，憧憬道：“要是我能成为离欲阿罗汉就好了。”

    善慧童子这话说出，旁边众人，无不惊讶看着他，这位似乎是吠舍出身的年轻人，心还真是大啊，竟然想要与神灵比肩。

    燃灯只是笑笑，没有说话，阿罗汉果，又岂能限制善慧未来的万一。便是菩萨道、佛陀道，也不过是他路上的风景罢了。

    ・・・・・・

    到了夜间，燃灯便如自己白天所说，带着贡蒂去往了迦尔纳所在的营帐之中。迦尔纳早已经得到了阿德罗斯传信，也理解贡蒂当初的做法，在营帐之中母子相认。

    然后，燃灯便住在般度一方的营帐之中，教导普贤与善慧的修行。此时跟着他修行的，又多了他的母亲贡蒂，这位被神灵所坑，做了一辈子处子，却生下了六个孩子的成熟妇人，也决定踏上沙门的修行之路了。

 第五十二章 再次射日，迦尔纳弑父

    在新的一天到来之前，迦尔纳拿出了射日弓，默默体悟其中蕴含的精神与力量。这把神弓果然没有让他失望，对上阿周那的神灵之弓，还占有些微上风。要知道，如今的迦尔纳，可是根本就无法动用多少射日弓的力量。

    “年轻的统帅啊，我曾听闻你许下过誓言，只要婆罗门能接下你的一箭，再赐给你等价的东西，便可得到你身上的任何布施。”

    忽然之间，在迦尔纳的面前，多了一个带着金冠，面目英俊的婆罗门中年男子，这男子满带微笑，看着迦尔纳。

    “终于来了。”

    迦尔纳心中暗喜，但是却不动声色，目光如炬，看着这位中年男子：“这么说，你是要接我一箭吗？”

    中年男子点了点头：“没错，我喜欢上了你身上的铠甲与耳环，想要以这杆标枪与你交换。”

    这是一杆刻满诡异花纹，鲜血斑驳却又闪闪发光的标枪，中年男子看着这杆枪，眼神留恋无比：“这杆枪名叫必然之枪，只要掷出，它就一定就能射中目标，带给敌人死亡。”

    迦尔纳看了看这杆枪，点了点头，然后抬起射日弓，对着中年男子说道：“你准备好了吗？婆罗门尊者。”

    中年男子淡淡一笑，往后走了一段距离，示意迦尔纳可以出手了，不过离迦尔纳几十步之远，但是他却丝毫不担心。

    迦尔纳也不多说，也不上箭，直接将弓弦拉起，对着这中年男子射出了如流星火雨一般的一箭，射出之后，便收起射日弓默默看着。

    只见这流星火雨般的一箭射到中年男子身前的时候，雷霆闪电交织，在他身前形成了一个诡异的圆环，将这一箭拦下。

    然后，中年男子现出了真身，宝相庄严，全身闪烁着雷霆与闪电，手持一支威压天地的神杵，正是须弥山上的天帝因陀罗。

    “见过因陀罗尊者。”

    迦尔纳收起了神弓，向这位极有威严的天帝行礼。

    “迦尔纳，我现在将必然标枪与你的神甲与耳环交换三日，你可愿意？”

    “我愿意，尊敬的因陀罗尊者。只是这神甲与耳环，自从我出世开始，便从来不能卸下。一旦我遇到危险，他们就会显露出来救我。”

    因陀罗温和一笑：“这你不用担心，我自然有办法将你的这两样装备卸下。”

    说完之后，因陀罗对着迦尔纳一指，迦尔纳身上，顿时绽放出璀璨的光芒，然后耳环脱离了他的耳朵，神甲从他的身上脱落，一齐飞到了天帝因陀罗的手中。

    与此同时，因陀罗将自己手中的必然标枪插在迦尔纳身前，就这样悠悠而去了。他过来的目的，就是为了完成黑天奎师那给他的命令，让迦尔纳失去太阳神甲的护佑，帮助阿周那在明天的战场之上，将这位宿敌给击杀。

    天界之中，太阳神正在与酒神苏摩对峙，根本不知道人间发生的这场变故。最近他也是烦躁，这位曾经的月神，如今的酒神苏摩，总是晚上跑来他这里，说是要杀死现在的月神，夺回他的神位。

    太阳神苏利耶自然不可能坐视这件事情发生，连续好几天，都在月宫之中防备着。

    就这样对峙了一晚上，这一天苏摩只是静静站了一晚上，没有和他动手，和以前截然不同，放在前几天的时候，他们起码要打到天亮。

    而天亮之后，更是奇怪了，苏摩一句话都不说，径直离开了。离去之前，看都不看自己旁边，这位继承了月神之位的神灵一眼。

    太阳神苏利耶不明白发生什么，不过眼瞅着天已经亮了，他决定今天亲自乘车，去观看人间的一战，给自己的儿子，也是自己未来分身的迦尔纳助威。

    当太阳升起之后不久，两军便又开始对垒，迦尔纳与阿周那，都乘车出来了，迎着朝阳，就像是两位天神一般。

    迦尔纳正面对着太阳，眼神微咪，心中忽然升起了一丝激动与紧张共存的感觉。

    而在太阳之上，太阳神苏利耶看到迦尔纳的时候，一下子大惊失色，迦尔纳出生之时，被他赐予的太阳神甲以及日光耳环，竟然都不在他的身上。

    太阳神将目光与太阳光一齐照下，照遍天地之间，最后发现天帝因陀罗，手持神甲与耳环，在须弥山上面对他微笑。

    “阿周那，昨天晚上，我得到了一件投之必中的神枪。你很有幸，成为这支枪下的第一个亡灵。”

    迦尔纳大笑着说完，然后直接将必然神枪搭在弓弦之上，迎着朝阳，对向了阿周那。

    “动用梵天之首吧，阿周那，否则你会死掉的。”

    黑天奎师那的声音出现在了阿周那耳边，让他心中一动，收起了火神阿蓍尼送给他的神弓以及水神伐楼那赠予的箭支，取出了一件金光闪闪照耀世间的宝物，梵天之首。

    这件宝物是如此的璀璨，以致没有人能够看清它长得是什么样子，而等到它的光芒稍显黯淡，人们能够看清之事，它已经化作了阿周那熟悉使用的长弓。

    迦尔纳一反之前战斗时候的风格，引弓射出之前，竟然在两军阵前手舞足蹈，念念有词了好一阵子。

    没人能够听懂迦尔纳在说些什么，除下远处一个山头上面的阿德罗斯。阿德罗斯目光冷然，看着东方的朝阳，然后身体之中，一道难以言表的光芒冒出，似乎是周天的星光，也似乎是幽冥的玄光，还似乎是觉悟的白光。

    在他身后的正法明、文殊师利与弥勒，似乎毫无感觉，都不知道他身上的这番变化。

    这道光芒出现之后，似乎没有经过任何路径，直接来到迦尔纳的头颅上方，并钻进了他心神之中。

    在迦尔纳的心神之中，他似乎看到了阿德罗斯出现在他的面前，对他轻轻说了一句：“看好了，射日弓应该是这样用的。”然后，迦尔纳便感觉自己失去了对身体的控制权，只能默默感受全身的变化。

    在外人的眼中，则是迦尔纳再度将标枪搭在弓上，然后左脚往后退了一步，将射日弓拉满，对着阿周那那边射了出去。

    阿周那见了，心神一动，也拉开梵天之首化作的神弓，弓弦之上，多了好几根箭矢，正要向迦尔纳射出的标枪射去，向迦尔纳射去，向迦尔纳即将走去的地方射去。

    “这一箭先不要射。”

    恰在此时，一个本不该出现在战场之上的人，拍了一下他的肩膀，让他无法射出这一箭。阿周那受惊，回头一看，竟是自己的幼弟，据说是神灵转世的燃灯。

    “你要做什么？”

    黑天奎师那第一个反应过来，站到了阿周那一起，他担心阿周那会因为这一箭而性命不保，

    阿周那也是心道，这下子要被燃灯坑死了，这一箭，该怎么躲避啊。可是他抬头一看，却发现他想多了。

    这一箭，擦着他的旁边射出，射向天空之中，目标，竟然是位于东边的朝阳。

    咦！

    此时发出惊讶声的，已经不是一个连个了，几乎所有的人都知道，有人间第一箭手之称的迦尔纳，竟然在这么近距离的时候，都能够射偏，还真是可笑得很。早就听说，这位平民英雄被他的车夫所侮辱，已经有些气急败坏了，没想到影响竟然这么大，然他连箭都能射偏。

    投之必中的标枪，以一种并不算很快的速度，朝着朝阳而去。在标枪后面，似乎还托着一个尾巴。太阳神迦尔纳可以感受到，这个标枪，还真是不能躲避啊。

    他运起太阳神力，形成了一个巨大的太阳火与太阳神光构建的原型盾牌。

    标枪射中了盾牌，也在慢慢穿透着这盾牌，但是标枪似乎力量有限，随着渐渐深入，终于停下了往前。

    标枪是停住了，但是在标枪后面，却忽然之间出现了一支紫色的，充满冰寒冻绝与诅咒气息的长箭嗖得现出，朝着太阳神苏利耶狠狠扎了过去。

    苏利耶来不及躲避，运使太阳神力，想要将这一箭拦住。但是，这只能是他的徒劳，这一箭根本不受太阳神力的阻止，直直插在了他的心脏之上。

    然后，极寒之力开始从太阳神苏利耶的心脏开始，传到他的全身，一种神秘的诅咒也开始在苏利耶身上蔓延起来。

    冰冷，绝望，无助，后悔，遗憾，各种负面的情绪一下子在苏利耶脑中炸开，他的一生，正以一种想不到的快速在他脑海之中过着。

    最后，苏利耶倒下了，从天空之中的太阳之上，直接栽落下来，如一团火焰在空中降落。

    随着苏利耶化成的这团火焰的落下，天地震撼，乌云涌起，雷霆闪电不断，仿佛是末世来临一般。乌云遮盖住的太阳上，忽然一声小小的爆炸声传出，然后，太阳火如雨一般的洒落。

    太阳神，苏利耶，死了。

    不管有没有看到这一幕，印度神域的所有神灵，似乎都从天地之中得到了这个消息。

    杀死太阳神的，是人间的英雄迦尔纳，这位据说是太阳之子的存在。以子弑父，这是为什么？迦尔纳，这个出身卑贱的车夫之子，真得是要彻底背离正法了吗？

 第五十三章 诸神将战，迦叶与大力罗摩

    黑天奎师那目睹了这一幕，他素来面带微笑的脸色终于变了，看向站在阿周那旁边的燃灯，语气冰冷：“异域的神灵，你做的太过了。”

    燃灯双手合十，摇头说道：“不然，太阳神苏利耶早晚要取迦尔纳的性命，迦尔纳不过是为了保命罢了。”

    奎师那手中，霎时多了一个滴溜溜转个不停的轮子，正是他本尊毗湿奴的妙见神轮，他淡淡说道：“迦尔纳本来就是苏利耶的分身，他收回分身有什么不对。正如我一样，奎师那是我，毗湿奴也是我。”

    燃灯温和一笑：“这个问题，你得问迦尔纳了，他愿不愿意承认这件事，做神灵的分身呢？”

    奎师那心知与燃灯多说无益，他直接将自己手中的妙见神轮飞出，朝燃灯头上打了过去。

    燃灯悠悠一笑，朝自己头上一指，一盏青铜灯出现在了他头顶之上。这盏灯看起来寻常无比，上面的火苗也是非常微弱，似乎马上就要被风吹灭一样。

    但是奎师那的妙见神轮，还没有与青铜灯碰上，就直直停住了，难以再往前进。

    “打架这种事情，还是交给本尊去做吧。不管是你还是我，都不过是一介分身，何必要打死打活，浪费精力呢？”

    “说的很有道理，但是不将你杀了，你那本尊怎么会出现呢？”

    奎师那说完，空中便多了一个巨大的漩涡，漩涡之中，印度神域的世尊守护神毗湿奴现出了身形。

    毗湿奴现出了三首四臂的法身，四臂分别持着妙见**、法螺贝、伽陀神锤与创世莲花，如莲花一般的眼睛之中，蕴含着难以言表的怒火。

    “毗湿奴阁下要找我，对着外面吼一声就可以了，何必这么大张旗鼓呢？”

    阿德罗斯同样现身了，左手拿着混沌钟，右手拿着天地大印，眼中含笑，淡定无比。

    随着两位神灵的现身，其他诸神，也一个个现身在这战场之上了。

    大天湿婆骑着白牛、生主梵天骑着孔雀、大地女神、雪山神女，依然是同样的阵容，在他们之外，如今又多了智慧女神妙音天女，死神阎摩。

    妙音天女是梵天的神妃，她所乘坐的天鹅也是梵天的坐骑，就在大地女神与雪山神女突破主宰之后，这位智慧女神也在不久前踏出了这一步。

    死神阎摩的到来，则是因为他的父亲，太阳神苏利耶，死在了迦尔纳的手中。以他的眼光，自然看出来，刚刚出手的，看似是迦尔纳，实际则是眼前这位异域神。他的目光冰冷，带着无边仇恨，死死盯着阿德罗斯。

    一下子这么多神灵现出了真身，让下面交战的双方兵将，都将手中的兵器扔下，对着众神跪拜不已。

    整个战场之上，唯有燃灯、奎师那与贡蒂众子三人没有跪下，抬头看着空中。迦尔纳不跪，是因为他已经对这些所谓的正法神灵没有了丝毫敬畏之心，认为他们不值得自己下跪。其他贡蒂五子不跪，是因为他们跪不下去，燃灯施展神通，让他们的膝盖笔直，弯都弯不了。

    在阿德罗斯这边，波旬与安拉也默默出现了。按照他们的约定，这种局势下，自然不可能让阿德罗斯独自对抗印度诸神。

    正法明、文殊师利与弥勒，同样站在了阿德罗斯身后。文殊师利与弥勒两个，本还没有到主宰之境，阿德罗斯不想让他们出场，却被这两位弟子拒绝了。

    “走吧，我们去雪山上面打，别将人间打穿。”

    湿婆自从娶了雪山神女为妻之后，脾气倒是和以前天差地别了，换作久远之前，他可是不会管这么多的。

    于是，站满空中的神灵，都不多说，跟着湿婆，往他的大本营雪山去了。在那里，双方都想做一个了解。

    在恒河之中，一处高贵华丽的宫殿里面，恒河女神甘伽感应到了战场之上的一切，目光复杂，最后只能轻声一叹，抚摸着自己的腹部。

    “打吧，让他们打吧，迦叶，希望你出生之时，世间能够再无纷争。”

    当初燃灯能够离去，就是因为恒河女神感应到，他已经怀上了一个孩子。虽然恒河女神只是将燃灯作为借种工具，但是还是给了他一项作为父亲的权利，为孩子取名。

    燃灯给这个孩子取名为迦叶之后，便仓皇从恒河之中逃出，要是再不走，燃灯都怀疑精通欢喜瑜伽的他会被掏空了。

    神灵走了，人间的战斗还得继续，在黑天奎师那的鼓动之下，大战继续爆发。

    俱卢族一边，因为难敌知道了迦尔纳有了能够击杀阿周那的机会，却没有动手，反而将太阳神苏利耶射杀了。在沙恭尼的挑拨之下，他愤怒无比，将迦尔纳的统帅之位剥夺，并将他驱逐走了。

    顶替迦尔纳成为大军统帅的，是曾经为迦尔纳驾车的摩德罗国王沙利耶，他是无种与偕天生母玛德利的兄弟，可以算是他们的亲舅舅了。但是因为立场的不一样，他站在了持国百子一边。

    俱卢之野的大战已经进入第十八天，此时，军中大将几乎都已阵亡，俱卢族败局已定，沙利耶亦无回天之力。在双方一次次激烈的车战之后，沙利耶与坚战对阵，旋即血染沙场。不得不说，从挂帅到死亡，沙利耶担任统帅只有半天的时间。

    持国百子之长难敌决定收拾残军，亲任统帅，以图最后一逞。般度族大军迅猛进击，很快，俱卢族全军覆灭，难敌的九十九个兄弟都被杀死了。难敌孤身一人，逃离战场，奔向恒河附近的一个池塘。他威风扫地，疲惫不堪地倒卧在水中，纹丝不动。

    坚战在池塘边向难敌挑战，而难敌表示愿意把大地交给坚战，自己到森林里去隐居。但坚战表示不愿意接受难敌赠送大地，想要战胜他而获得大地。在坚战种种话语的刺激下，难敌手持铁杵，走出池塘，但希望按照战斗规则进行一对一的决斗。坚战虽然指出当时俱卢族六位大勇士联手杀死阿周那之子激昂，但仍然同意难敌的要求，并慷慨地表示只要难敌杀死般度五子中的任何一个，整个王国就归他。黑天责备坚战做出这种轻率的决定，因为难敌的杵战武艺高强，世上无人能战胜他。而怖军表示自己一定能战胜难敌，请黑天放心。

    在怖军和难敌之间的杵战即将开始之时，黑天的兄长大力罗摩来到。他是在俱卢族和般度族大战前，对黑天单方面支持般度族表示不满，而独自前去朝拜圣地。他离开了四十二天，朝拜了三十多处圣地。

    大力罗摩是黑天的长兄，两人同为毗湿奴在人间的化身，但在对待这场战争的态度上与黑天有差异。

    般度族兄弟们流亡森林十二年，又隐姓埋名在摩差国生活一年后，黑天建议先派遣使者要求难敌按照协议归还般度族一半国土，如果难敌拒绝，那就准备用武力夺回。当时，在场的大力罗摩赞同采用和平方式解决问题，也希望难敌能归还般度族一半国土，今后大家共享安定幸福。

    同时，他又将般度族丢失国土归罪于坚战迷恋掷骰子。但是，他的这种看法在当时立即遭到同为湿尼族后裔的萨谛奇严厉斥责。

    这样，在俱卢族和般度族备战时期，他在观点上与黑天有歧异，但在参战问题上采取了保持中立的态度。他当面向难敌表示既不帮助般度之子们，也不帮助难敌。

    在大战爆发前不久，他再次向黑天表达自己认为俱卢族和般度族都是他们的亲戚，应该一视同仁。而且，怖军和难敌两位精通杵战的英雄都是他所教授的学生。

    他不忍心看到俱卢族人毁灭，因此，他决定前往娑罗私蒂河朝圣。他朝拜圣地四十二天回来，赶上目睹大战最后一天怖军和难敌的杵战场面。他依然同情难敌，但也不为难黑天。

    按照大力罗摩的建议，怖军和难敌进行杵战的地点移到吉祥的地区。两人杵战武艺精湛，激战良久，难分胜负。

    黑天告诉阿周那，如果遵照规则进行战斗，怖军无法战胜难敌。而一旦难敌战胜怖军，他就会成为国王。因此，就像众天神经常采用幻术战胜阿修罗那样，让怖军采取非法手段战胜难敌，实现他打断难敌大腿的誓言。

    于是，阿周那就用手击打自己的大腿，向怖军示意。怖军明白阿周那的示意，趁难敌在战斗中跃身跳起的机会，用铁杵砸断了难敌的双腿。难敌倒地后，怖军欣喜若狂，用脚踩难敌的头。坚战见了，立即加以劝阻。

    大力罗摩看到怖军采用非法手段战胜难敌，气愤不过，举起手中的犁头，冲向怖军。黑天奎师那急忙拦住大力罗摩，向他说明怖军当初在大会堂发过誓言，要打断难敌的大腿，而履行诺言是刹帝利的法则。而且，过去有仙人也诅咒过难敌，说怖军会打断他的大腿。因此，怖军这样做没有什么错。大力罗摩听后，依然愤愤不平，登车离去。

    在般度族军队也要离开时，难敌愤怒地指责黑天一再用卑劣的非法手段取胜，杀害了毗湿摩、德罗纳、广声和他。

    而黑天历数难敌过去对般度族兄弟们犯下的种种罪恶，下毒、纵火、设赌博骗局和凌辱黑公主，直至在大战中许多人合伙杀死阿周那之子激昂，说明难敌罪有应得。

    难敌则高傲地宣称自己活着时统治大地，死后升入天国，还有什么比这更好的结局？难敌说完这些话后，天国为他降下花雨，缤纷美丽。

 第五十四章 安忍不动如大地，静虑深密如秘藏

    看到天空之中花雨纷飞这种景象，般度族人感到羞愧，内心之中不断反省他们所为是不是错了，而黑天安慰他们说：“你们的心里不应该认为国王难敌是依靠诡计杀死的，面对人多势众的敌人，就应该采取各种手段杀死他们。当初天神诛灭阿修罗，走的就是这样一条路。善者走过的道路，所有人都可以跟着走。”

    然后，般度族军队返回营地。到达营地后，阿周那战车上旗幡的标志猿猴消失不见了，随即战车连同马匹自动着火焚毁。

    黑天解释说，这辆战车在大战中遭到各种兵器焚烧，由于他在车上，才没有被焚毁。现在，使命已经完成，它就被梵天兵器的光焰焚烧成灰了。

    燃灯同样在旁观战，他看向黑天的眼神，多了一丝不为人知的深意。回去之后，便说要开讲沙门之法，将自己的母亲贡蒂，以及虽自己前来的诸弟子带去了战场之外的一处高山之上。

    夜晚，为了求取吉祥，黑天吩咐般度族兄弟们到营地外的河边过夜。同时，黑天受般度族兄弟们的委托，前去象城安抚持国和甘陀利。

    黑天向持国指出这一切都是俱卢族自己的错误造成，也是命运的安排。他希望他俩节哀，也希望他俩今后善待般度族之子们。

    俱卢族三员残存的大将马嘶、慈悯和成铠，在沙恭尼与迦尔纳的带领之下，前来看望垂死的难敌。马嘶发誓要灭绝般度族，难敌便任命马嘶为统帅，并向迦尔纳表达自己的错误与致歉，希望迦尔纳不计前嫌，继续帮助俱卢族。

    迦尔纳点头同意了，表示愿意与俱卢族再度并肩作战。

    沙恭尼、迦尔纳、马嘶、慈悯和成铠五人趁夜潜入酣睡的般度族军营，杀死了猛光和全体般遮罗人，消灭了黑公主的五个儿子和般度族的残军，只有坚战五兄弟和黑天因不住军营而得幸免，还有一名武将脱险。说起来要是他们都在的话，也不可能这么容易得手。

    马嘶向垂危的难敌报告了夜袭成功的消息，难敌听后欣慰地死去。

    第二天清晨的时候，当黑天与坚战五兄弟来到营帐之时，他们已经是目瞪口呆，惊魂失魄了。昨天还人潮涌动的军营，一夜之间，竟然只剩下了一个人。

    至此，十八天的大战结束了，平坦的俱卢之野上血流成河，尸骸遍地。般度族和俱卢族的十八支大军毁灭殆尽。在这场惨酷的战争中，般度族将士剩下七人，俱卢族将士剩下五人，只有十二名幸存者。

    席卷了印度神域几乎所有人类国度的大战，最后的结果，是几乎所有的国王都陨落在这里。

    持国和甘陀利、贡蒂、黑公主以及众多妇女来到战场，燃灯同样带着诸门徒一起过来了。坚战五兄弟依照正法，拜见持国和甘陀利。甘陀利终于扯下了她立誓蒙眼的丝绸，仇恨痛苦的目光灼伤了坚战的脚趾甲，持国的双臂挤碎了替代怖军的一尊铁像。

    后来，他们看到般度族也没有得到任何好处，怒火勉强平息下来。然而在痛苦众人之中，有两人的脸上却是充满了笑意，正是甘陀利的长兄沙恭尼与迦尔纳。

    “哥哥，看到你的外甥们身死，你就这么开心吗？”

    沙恭尼听了这话，大声笑了很久，然后指着这满是死尸的战场嘲讽道：“外甥，我哪有什么外甥，这些不过是阿修罗族的分身。我只有一个外甥女，那便是小杜莎罗。”

    “不用自己乐具变现，而利用下天化作，假他之乐事，自在游戏。沙恭尼，你还真不愧是波旬的弟子啊，将他的性格学了大半。这场人间惨剧，黑天要负一大半责任，另外一小半，多是你的功劳，黑天还真是要谢谢你啊。”

    燃灯在旁边呵呵一笑，晚上要发生的事情，本就在他的意料之中。但是他曾经见过那些般度之子，都是雪山神女部下神灵降世，投入黑公主腹中，他感觉也没有任何相救的必要。

    沙恭尼同样一笑：“您是神灵转生，据说还曾亲眼见过世尊搅拌乳海，持国百子的来历，您应该很清楚的。”

    燃灯听了，又是一笑：“好啊，波旬在印度神域，也算是有收获了。你和迦尔纳一起，站到我的身后来吧。”

    沙恭尼向着燃灯道谢，他明白燃灯这是为了保护他，谁知道这位狡诈的黑天，会不会以他的正法将自己击杀呢？

    “大地上遍布成堆成堆砍断的头颅、手臂和各种肢体，杂乱无序。妇女们看到无头颅的躯体和无躯体的头颅，亦惧亦喜，困惑不安。她们拼接头颅和躯体，仔细察看，发现对不上，痛苦地说道：‘这部分不是他的。’她们逐一拼接利箭砍断的手臂、大腿和脚，满怀痛苦，一次又一次昏厥。有些尸首已经遭到鸟兽吞噬，婆罗多族妇女们认不出自己的丈夫。有些妇女凝望着被敌人杀死的兄弟、父亲、儿子或丈夫，用手掌拍打自己的头顶。”

    扯下遮蔽自己眼睛数十年的布条之后，甘陀利已经拥有了常人没有的天眼，在她悲伤的目光之中，似乎已经看到未来众多妇女收敛尸体之时的痛苦。

    “黑天啊，般度之子们和持国之子们互相伤害，你为何眼看着他们走向毁灭？奎师那啊，你有很多随从，掌握大量军队，能说会道，有能力阻止双方。而你故意眼看着俱卢族灭亡，为此，你要得到报应，世尊的化身。凭着我尽心侍奉丈夫获得的一点苦行，我将诅咒你，由于你眼看着俱卢族和般度族亲属之间互相残杀，你也将会毁灭自己的亲属。到了第三十六年，你会在林中施展卑劣的手法，造成亲属、大臣和儿子们死亡，自己也走向死亡。儿子和亲友们遭到杀戮，你的妇女们也会像婆罗多族妇女们那样倒在地上。”

    甘陀利的诅咒一说出，所有人的目光都停滞了，这是何等的大胆，竟然对着世尊的化身发出诅咒。

    然而听了这些可怕的话，黑天仿佛微笑着，对甘陀利王后说道：“光辉的婆罗门女子啊，我理解你发出这样的誓愿。但是除了我之外，没有人能灭绝雅度族。其他人，甚至天神和檀那婆都不能杀死他们。因此，雅度族人会如你的誓言应愿，互相残杀。”

    “但是你，既然你为死去的阿修罗化身诅咒于我，那便要付出诅咒我的代价。从这一世之后，你将生生世世堕入阿修罗之中，在地狱之中受尽苦难。”

    黑天的目光很平和，但是口中说出的诅咒，却让所有人都心生凉意。

    “要是这样的话，我将永远在地狱之中陪伴母亲，直到她能够从地狱之中出来。”

    甘陀利的女儿杜莎罗，这位因为发誓守护在母亲旁边，一直没有成婚的俱卢族公主，丝毫没有惧怕黑天的威严，与自己的母亲站在了一起。

    其他的人，或是敬畏，或是看戏，却都不敢和她一样，坦然直面创世之神的化身。唯有燃灯，站在他的众弟子面前，所有所思。

    黑天脸上的笑容丝毫没有变化：“除非地狱空了，否则甘陀利不可能从地狱之中出来。”

    “那么总有一天，我要让地狱成为空地。”

    杜莎罗掷地有声，传在每个人的心头，和黑天奎师那针锋相对。

    但是她所说的话，却是让所有人都摇头不语，要让地狱成空，不说杜莎罗这小小的人类了，就连三位创世尊者，都未必能够做到。

    而燃灯听了她所说的话，双眼之中，大放光芒，双手合十，面带笑意。

    “善哉善哉，老师，你喜欢为人取名，做弟子的自然要效仿。这善女子虽是你的弟子，能否让我来给她取个法号。”

    燃灯正要说话，忽然身后有一个年轻的声音传来，他回头一看，却发现是自己的弟子善慧童子。

    回头一看善慧，燃灯顿时大惊，他的相貌没变，但是神情自若，面带慈悲，与以往截然不同。

    善慧同样双手合十，对众人一礼，便走了出来，站在了燃灯身旁，看向杜莎罗，这个刚刚放出大言的女子。

    燃灯似乎想到了什么，他睁开天眼，看向善慧，目光所及，不是善慧的相貌，而是一片无量光明。

    这是无量光，也是无量法，无量寿，无量道。

    “善，为诸菩萨授记，本来就应该是你做的事情。”

    善慧走到了杜莎罗身边后，黑天的脸色同样变幻莫定，他看着眼前的一个童子，自己竟然完全看不出他是怎样的存在。

    黑天睁开了天目，双目之中如有光芒，但是一旦触及到善慧的过去未来，发现一无所获。他顿时惊疑不定，上次见到这童子之时，明明可以看出来，这位童子是曾经的忍辱仙人转世。怎么才过几天，自己竟然都无法看出他的底细了呢？

    善慧没有理会黑天，就让他继续看着，对着杜莎罗眉心一点。

    “安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏。还望你善加修行，在我出世之后，可为幽冥教主，救助阎浮众生。”

    说完这句话之后，他便看向了北方大雪山所在，悠悠一叹：“如此纷争，何必何苦。老师，我这便前去解释仇怨，化解纷争，于未来之时，再来拜会。”

    说完，他举步便向雪山一踏，消失在一切神人面前。

    “等等，你是从哪里来的神灵？”

    眼见善慧消失，黑天连忙问出了自己的疑惑。

    “呵呵，我非神灵，你若想知我来处，便一同来看。”

 第五十五章 来自昆仑的帮手

    大雪山，又叫喜马拉雅山，这是一片人迹罕至的山脉高原，也是印度神域通向域外的门户之一。

    平常的时候，因为大雪山是大天湿婆的大本营，从来没有人敢到这里动手的。一般来这个地方的，都是和湿婆一样的苦修士。

    但是这一次，茫茫无际的大雪山，已经成为了诸神的战场，火焰、冰雹、神光层出不穷，各种神器纷至打出。

    “异域的神灵，上次让你们走，你们不走。现在的话，你们便是想走，也没有那么简单了。”

    雪山之巅，毗湿奴四臂展出，施展分别代表死亡、生命、毁灭与创造的妙见**、法螺贝、伽陀神锤与创世莲花四件神器，轮流向阿德罗斯打去。

    阿德罗斯头顶混沌钟，手持天地大印，不断与这位守护神灵周旋。此时的他，经过了燃灯开辟沙门之法，修为已经大胜从前了。

    上次交战的时候，他对上毗湿奴，还力有未逮。但是这一次，却已经完全可以和对方打成平手。

    其他战局之中，湿婆与波旬，一个大自在天，一个他化自在天，又重新对上了。湿婆不知道为何，看到这位名叫波旬的异域神灵，就感觉心头不快，想要胖揍他一顿。

    只不过他也只能想想，波旬的实力，丝毫不在他之下。一个是以苦修瑜伽为唯一乐趣的开辟之主，一个是化身为魔的诸神域王者，两人的交锋却比毗湿奴和阿德罗斯那种扔武器的打斗有意思多了。

    他们两人，都舍弃了兵器，依靠神力与神通演化一切。波旬随心所欲，造化天地万物，诸般神术，而湿婆则任意挥洒，将波旬所造一切毁灭。

    他们两个的斗争，简直可以说是艺术了，就连正与死神阎摩大战的正法明，都分出一部分心神，细细观看着。

    这两位巅峰主宰的战斗，给了她极大的触动，或者说是感动。从这种触及他们两位神位根本的神术之中，正法明感觉自己的收获着实太大，都难以用言语来形容。

    梵天的实力，依然是不如安拉。

    安拉脚踏诺亚方舟，手持圣经，从经书上发出的创世光芒柔和但是恐怖，让梵天应接不暇。

    不过还好，这一次的梵天，却不是他独自与安拉战斗。他的身边，与他一起迎战安拉的，是他的神妃妙音天女。

    妙音天女是梵天的神妃，配合默契，起的作用甚至胜过当初大地神母与雪山神女加起来。

    另外，他们足下的坐骑，特别是梵天脚下的孔雀，也有着十分强大的实力，不是主宰，但是凶悍异常，不用任何保护，尾翼直接硬抗了好几下安拉的创世神光，也不过是精神萎靡，还坚挺地战斗着。

    这边的战斗还好说，文殊师利与弥勒，这两位还没突破成为主宰的神灵，此时的情况却岌岌可危起来了。

    虽然大地女神与雪山神女，在这群主宰之中，实力也不过如此，但是也不是他们这两位主神可以匹敌的。

    才刚刚交手，无论是弥勒，还是文殊师利，就已经受了不轻的伤。

    “哼，拜异域神灵为师，背弃正法，今天就先以你们两个的性命，向众生宣告，正法不可违背。”

    雪山神女化出丑陋的难近母法相，手中的长矛发出夺目的光芒，她已经等不及要将文殊师利除掉了。

    在这位女神出世之前，印度神域之中，从来没有说过哪位女神最美丽的，但是一旦有人这样问，那么多半会说是她。

    可是自从搅拌乳海之后，所有的神灵都知道，印度神域最美的女神，是那位吉祥天女。这种情况，让雪山神女简直不能忍，这一次终于让她找到机会，除掉这个让她厌恶的女神了。

    阿德罗斯眉头微皱，他布局杀太阳神苏利耶之时，也曾想过这个局面。但是在他推算之中，这一次的战斗，将会有几个强援来帮助他。只是这么久了，强援却没有见到，难不成他的星辰布道术推演错误了？

    想到这里，他便想着是不是要先将弥勒与文殊师利收入自己的星辰图卷之中了，自己好不容易收了几个绝佳的弟子，可不能陨落在这个地方。

    正准备出手之时，阿德罗斯忽然听到了一个略带沙哑但却美妙的声音。

    “呵呵，当初那位自称雪山王的神灵，应该就是你父亲吧？还真是一脉相承的大言不惭啊，正法正法，就连太一陛下还在之时，都不敢说自己所行是正法，你们这化外之地，是哪来的自信呢？”

    随着这声音出现，一男两女三位神灵，出现在了雪山之巅，众神相斗之地。

    站在中间的男性神灵，黄脸方面，着帝袍衮服，紫章玉带，留有黑色长须，发髻高起，身背一把黄金色长剑，出现之后，便对着阿德罗斯含笑点头：“久违了，帝君。”

    在他左边，是一位雍容华贵的貌美女神，文采鲜明，光仪淑穆，带灵飞大绶，腰佩分景之剑，头上太华金钗，戴太真晨缨之冠。她也先是朝阿德罗斯点了点头，然后一脸讥诮看着化身难近母的雪山神女。

    在男神右边的，则是一位身着华丽彩衣的神灵，做少妇打扮，周身上下，各种精巧配饰，熠熠生辉，光**人。特别是头上的凤凰装饰，就如同一只鲜活的凤凰一样。这位少妇一过来，神情似乎极为激动，竟是看向了梵天，或者说是梵天座下的孔雀。

    “请陛下、娘娘助我。”

    她说完这一句话，一下子便化成了一只五彩斑斓的凤凰，全身包裹在火焰之中，发出清越的鸣叫之声，朝着梵天扑去。

    梵天见这神灵来势汹汹，连忙飞身起来，代表时间的念珠与代表空间的项圈同时打出，隔出一截时空，想要挡住这恐怖的凤凰火焰。

    但是这截时空一下子便被焚掉了，梵天见这只神鸟来得恐怖，心中一转念，便踏着创世莲花，往旁边避开了。

    他这一避开，正是凤凰想要的，凤凰往下一卷，将原本在梵天身下的孔雀卷起，便直接往回飞去。

    “放开我的孔雀。”

    梵天顿时愤怒了，敢情对方是来跟自己枪坐骑的，他马上将代表空间的项圈朝凤凰背上打去，自己也踏着莲花追来。

    “哼，偷了凰母的儿子当坐骑，竟然还敢这么嚣张。”

    迎接梵天的，是一道黄金色的剑光，将他的空间项圈击落，同时也朝他本尊斩去。浩浩荡荡，但是充满毁灭意味的一剑，让梵天连忙止住了身子，挡下这一剑。

    另外一边，梵天的神妃妙音天女也想出手将凤凰拦下，那位雍容华贵的女神出手了，取下自己头顶的金钗，随意一划，便划出了一道黝黑的空间，让妙音天女望而却步。

    凤凰回到了这两位神灵旁边，抱着自己怀中的小孔雀，脸上充满了喜意，千年之前，因为她忙于天地乱局之事，生下了孔雀之后，便放在了天南之地。没想到等她回来之时，自己的儿子就消失不见了。

    “黄帝陛下，西王母娘娘，还有这位女神，你们过来印度神域，到底要做什么？”

    千年之前，梵天与毗湿奴曾经一起去过九州，见识过那边神灵的大战。对于黄帝轩辕与昆仑山的西王母这两位主宰，或者说是帝君，还是有着很深的印象的。

    西王母咯咯一笑：“当初只知道梵天尊者你跟着娲皇后面跑，被青帝陛下赶回来了，没有想到，你回来的时候，居然还偷了凰母家里的小孔雀。啧啧，听说在印度神域，你也是被那两位轮番欺负的，创世神的脸，都要被你丢尽了啊。”

    梵天听了这话，面色阴沉，当初他见到毗湿奴从后土娘娘那里学到了开辟轮回之法，便想着那位娲皇精通造化之术，何不去讨教一番。没有想到，竟然被九州的神灵以讹传讹，说他要去追求娲皇，然后就被娲皇之兄，青帝伏羲好一顿揍。

    回来路上，他经过天南之地，发现了一只刚出生的孔雀，天赋卓绝，便带回来当坐骑了。现在他也明白了，孔雀的母亲大概是找上门来了。

    “你便是西王母，我父亲便是因你而死的？”

    难近母此时重新化出了雪山神女之身，目光清冽，看着西王母。

    她父亲雪山王刚死的时候，她便央求大天湿婆去寻访原因。湿婆也确实如她所愿，去了一趟九州。

    两百年前，九州之中正在进行一场神灵大战，他的父亲雪山王，因为不自量力在昆仑山追求西王母。最后，被西王母的另外一位追求者，号称东王公的神灵坑进了战场，在战场之上将他斩杀了。

    西王母没有做声，一边的黄帝轩辕哈哈一笑：“因王母而死，简直是抬举了你那父亲。他为了展示实力与你们所谓正法的威能，和帝俊站在一边，与木公赌斗，不死何为？”

    “好了，多余的事情不用说了，黄帝陛下，如今凤凰之子你们已经寻到，还请你们回去吧。此事之后，生主阁下会亲去天南不死山，向凰母表示歉意的。”

    毗湿奴开口了，因为这三位九州神灵的到来，让他们停下了战局。他现在想要的，只是这三位神灵早点离开，不要影响他们的大战。

    黄帝微笑摇头，看了看阿德罗斯：“寻访孔雀只是一件事情，这次过来，还是应紫薇帝君两百年前的约而来，给帝君助阵。”

    什么约？黄帝轩辕的话，让阿德罗斯顿时一头雾水，两百年前，他还在迦南地之中看以色列一国的好戏，哪里与黄帝有过约定啊？

    难不成，还有另一位紫薇帝君？

 第五十六章 三神合一，黄帝将引九州结界

    “说来也奇怪，帝君的修为怎么比上次我们同破帝俊大阵之时，差了这么多，莫不是在这方神域受伤了？”

    黄帝确实纳闷，两百年前的时候，紫薇帝君的修为明明要比他高一线，怎么现在看来，竟然还要差了他一些。

    阿德罗斯皱眉问道：“轩辕陛下可是确定，你当初见到的是我？就我所知，我是第一次见到陛下与两位娘娘的。”

    黄帝还没有说话，西王母便轻声一笑：“此事可做不得假，太一陛下的混沌钟，亘古可就这一尊的。当初我等还集齐十大神器，共同演阵将很多天地神灵驱逐出九州的。”

    听到西王母这么肯定，阿德罗斯心下疑惑更深，便使出星辰布道术，在自己心神之中默默推演。但是他推演来推演去，终究是难以发现一丝端倪。

    “好了，不管帝君出了什么问题，你让我们过来，就是与这些化外神灵相斗吧。早就听青帝与东王公说过，这方神域的实力，远在当初的埃及神域之上，我也早就想见识一番了。”

    说完这句话，黄帝背上那把以炎黄大地为鞘的神剑发出阵阵剑鸣之声，似乎急不可耐要与对面的神灵一战一样。

    “西王母娘娘，你准备选哪个？”

    虽然在场的诸神都已经停下了战斗，但是很明显，与湿婆相斗的是波旬，和毗湿奴大战的是阿德罗斯，安拉独自对决梵天夫妇毫无压力，正法明虽然成为主宰时间不长，却也足以对抗死神阎摩。

    这样一来，就剩下了刚刚差不多要将文殊师利与弥勒杀死的雪山神女与大地女神了。西王母双眼一眯，随意指了指雪山神女：“就这位雪山王之女吧，给她一个机会，看她能不能替她父亲出气。”

    “也好，那这位司掌大地的女神就交给我了。九州的那两位大地女神，我从来不敢招惹，还从来没有与大地女神斗过法，今日终于可以尝尝鲜了。”

    两位来自九州的帝君与娘娘，说完之后，便都不等其他神灵，先就动起手了。轩辕剑与太华金钗神光纵横，滔滔不绝的攻势便打向了两位女神，大天湿婆与世尊毗湿奴之妻。

    这两位女神在印度神域之中虽然地位尊贵，但是不过是刚成就主宰位阶，又怎么可能是黄帝轩辕氏与昆仑西王母的对手。

    西王母出世久远，在当初九州人道未生的时候，便是一位强大的女神，如今娲皇与后土放权之下，她俨然已经是九州诸女神首领的存在。

    而黄帝轩辕氏更是了不得，他虽然是后天人族出生，但是兼修太一神道与人道之中逐步演化的炼气之道，后来居上，成为九州最顶尖的帝君。两百年前牧野之上，他联合人道神灵与炼气士，将帝俊逐出九州。此时的他，甚至已经快成为继太一之后，有一个天地众生公认的天帝。

    没有过多久，两位女神在黄帝与西王母的攻杀之下，就开始岌岌可危起来了。真是风水轮流转啊，刚刚被她们差点诛杀的文殊师利与弥勒，此时正一脸笑意看戏着。

    对于自己的妻子，湿婆可以说是付出了很多感情的，见到妻子危急，他便马上想要冲到妻子那里，护佑她的安全。

    但是他还没有过去，六欲魔钩便钩到他旁边来了。形势一片大好，波旬怎么可能会将湿婆放走呢？

    “湿婆神，你还是留下来好好陪我玩玩吧。这位黄帝陛下，可不是什么坏人，应该不会让你妻子神魂俱灭的，大不了让她再转世一次了，反正不是第一次。”

    波旬哈哈大笑，不管湿婆施展多恐怖的神术，都全盘接了下来。毁灭与破坏的力量，在雪山之巅上面弥漫，却始终突破不了波旬所演化的奇怪国度。

    这个国度，似乎什么也不存在，但是只要波旬一念升起，又什么都可以出现在这国度之中。

    同样的，其他几位主宰与各自被缠住，无法分身相救，形势在黄帝与西王母过来之后，已经完全扭转。甚至在阿德罗斯这一边，还有一位不断抚摸着怀中小孔雀，冷冷看着梵天却还没有动手的凰母。

    “大天，我们合体吧。”

    这种时候，毗湿奴忽然之间朝湿婆喊了这样一句话。

    合体？合什么体，难不成毗湿奴与湿婆之间，还有什么特殊的招数？

    阿德罗斯正疑惑间，远处的梵天忽然也叫道：“一起吧，我要将这些异域神灵都杀掉。”

    毗湿奴与梵天说完这话以后，一边与自己的对手纠缠，一边将部分心神放在大天湿婆那里，等待他的答案。

    湿婆目光冷清，扫了一眼战局，看到自己妻子已经被九州的西王母所打伤，顿时冷哼一声：“好。”

    随着湿婆说出这声“好”之后，他、毗湿奴与梵天，这三位印度神域的创世神头顶之上，都多了一朵美丽无暇的莲花。湿婆头上的是黑色的，毗湿奴头上是彩色，梵天头上是白色，三朵莲花飞向他们上空，然后合在了一处。

    顿时，一朵旷世神莲在空中形成，神莲的颜色不断变幻，在空中旋转个不停。最终，它停了下来，三道光芒从它上面投下，分别朝着湿婆、毗湿奴与梵天而去。

    阿德罗斯、安拉与波旬他们，心中都感觉到了威胁，但是三位神灵不约而同，都没有出手阻止。

    或许湿婆等三位神灵会合体变强，但是这又如何呢？

    与其将三位印度神域的创世神击败，还不如见识一下他们合体的威力，到底是一种怎样的存在。

    他们渴求的，不是胜利，而是见证主宰之上的力量。阿德罗斯没有见识过这种存在，安拉没有见识过，波旬也只是当时对太一神惊鸿一瞥，所知极少。

    现在，他们似乎能感觉到，能有这样的机会了。

    受到这三道光芒的牵引，湿婆、毗湿奴与梵天，来到了那朵旷世莲花上面，然后相互背靠背，渐渐融合到了一处。

    最终，一个三首六臂的神灵，出现在了诸神面前。三首，分别就是印度神域的三位创世神。

    “两位，可以动手了。”

    波旬满脸喜悦，当先便拿着六欲魔钩冲了上去，他对着的，依然是湿婆神的那一面。这一面的双手，一只手拿着湿婆的三叉戟，另外一只手，是一件类似**的神器。若是印度神域的人在这，一定会惊呼那是林伽。

    安拉也来到了梵天对面，梵天拿着吠陀经与法杖，目光淡漠，与安拉重新开始了一轮战斗。

    阿德罗斯站在毗湿奴面前，倒是没有急着战斗，只是细细打量这位三合一的神灵，笑笑问道：“怎么称呼？”

    毗湿奴，或者说是这位新神的毗湿奴这一面淡淡回应道：“梵。”这种神态语气，与向来笑容满面的毗湿奴截然不同。

    “好大的口气，我倒要看看，你到底是不是真到了梵的境界。”

    阿德罗斯持着天地大印，朝着这位自称是梵的神灵上头砸去，但是梵，只不过信手一挥，手中的妙见神轮与伽陀神锤都没有用处，就将阿德罗斯的大印击飞了。

    另外两边，波旬与安拉碰到的情况也是如此，三体合一之后，他们对手的实力似乎增长极大。他们用处全力使出的神术神器，却被轻描淡写的挡住。

    “你们今天都不要走了。”

    梵的三张不同嘴巴，一起说出了这样一句话。然后他脚下的莲花，霎时变得硕大无比，将诸神交战的这个巨大空间，完全包围了起来。

    做完这个动作之后，梵便开始朝着他们进攻了。他的攻击，似乎带有一种浑然天成的韵味，一举一动，都浩大凌厉，阿德罗斯他们抵挡之时，只感觉似乎在一一人之力，对抗一方神域。

    一方神域，包括神域自身的伟力，再加上诸神众生所有的力量相加，可以想象是多么恐怖。不过才交手几个回合，就让这三位闯入印度的神域连连遇险。

    “两位娘娘，这三位印度神域的神妃便交给你们了，我要去会会这个‘梵’。”

    黄帝轩辕见猎心喜，马上弃了大地女神，长剑纵横，加入了阿德罗斯他们的战斗。

    但是他的加入，对整个战局没有一点影响。梵的任意一个动作，都是完美且充满了道韵。正如三位创世神在开辟的无上瑜伽术里面形容的一样，天地可以为虚幻，但是梵却是唯一且真实的存在。

    梵的存在，超脱一切，涵盖一切，无所不在，却又无常无我。

    没有支撑多久，波旬叹了口气道：“各位，还是想办法先撤吧，我们确实不是这梵的对手。”

    话语之间，虽在叹气，却没有一丝颓然，更多的是欢喜。在他前方，还有路可走。

    “也好，今天就这样退去吧。星辰之主阁下，出了这莲花屏障之后，我会助你将你的门徒救走。印度神域，我们以后再来吧。”

    安拉也放弃了，这样一个存在，自称是梵，但是安拉却不知道用什么样的预言来描述他。他只知道，此时的他，着实是不如。

    “走，为什么要走？大雪山说是印度神域，但是同样是在当初我们划定的九州之中，只不过人族还不能至，我等不愿长居罢了。帝君，你将混沌钟为基，我以轩辕剑为引，我们直接召唤九州结界过来，将这方神域击穿。我就不信，这种靠着秘术提升的存在，还真能到太一陛下那种境界。神域不存，看看他还能否有这等无上伟力。”

    阿德罗斯正要离开之际，忽然听到黄帝的话，在他脑海之中，也收到了黄帝传来的秘法，顿时心思大动起来了。

 第五十七章 九大神器，如来何来

    九州结界，阿德罗斯也曾经询问过海神若，这个结界的来历。

    当初九州诸神西征埃及之后，众神大议，便决定立下一道结界，但凡其他神域之中，神灵之上的存在，未得执掌结界神器的神灵之一允许，不可来到九州之中。

    而守护结界的神器，共有十件。这些神灵平时都在它们的执掌者手中，一旦结界示警，便会有神灵利用神器引动结界的威能。

    混沌钟在这旷世莲花之中铛铛作响，轩辕剑则在混沌钟周围不断游走。

    莲花之中所有的神灵，都能感受到，一种恐怖至极的力量，在这封闭的死死的莲花之中滋生。

    钟声浩浩，震荡天地，剑气纵横，划破时空。

    钟声与剑气之下，这朵莲花正勉力支撑着。梵听到了九州结界的名称，淡漠的脸上终于有了一丝异常，他将自己的神力源源不断灌注入莲花之中，想要维持这个空间不会打破。

    或者说，梵不想有任何信息传到外界之中去。否则，迎接他们的，将会是恐怖的九州结界。隔壁神域的九州结界创立之时，他们三个都曾经去围观，深知这结界的无上威能。

    此时的梵，也没心情去攻击几位神灵了，专心维持印度神域的这朵创世神莲。

    “呵，防得住吗？”

    忽然，西王母往空中一挥，一轮古朴圆镜高悬在上。镜子的背面，是一道巍峨的山脉，阿德罗斯便是没有见过，也已经猜到了，那应该就是万山之宗，祖脉昆仑。镜子的正面，虚幻无比，似乎什么也没有，什么也不能反射。但是就是这样一面似乎什么也没有，什么也不能反射的镜子，直接一道神光射出，照在了旷世莲花上面。

    然后，这面镜子就这样消失不见了；不过片刻，它又重新回来了，与混沌钟、轩辕剑一起，在莲花之中肆虐着。

    “两位外域尊神，可能没有见过我九州结界吧，我给两位介绍一下。”

    黄帝轩辕也不知道出于什么心思，便将九州结界的来历说给了波旬与安拉两个听。不过阿德罗斯始终觉得，黄帝大概是想展示肌肉给这两位喜欢搞事的神灵看。

    “太一陛下的混沌钟，相想必你们都见过很多次了，我就不用说了。这一面，是昆仑镜，乃是我九州祖脉昆仑自然生成，有穿梭时空之能，由昆仑众神之首西王母执掌。”

    “我手中这把，乃是结合后天人族意志而成的轩辕剑，为皇道圣器。”

    说话之间，旷世莲花开始颤抖起来了，然后便透开了一条缝隙，一个造型古怪，黑不溜秋的水壶撞了进来。刚刚进来，便马上与空中的轩辕剑对撞了一下，才开始对这莲花进行攻击。

    “呵呵，这是我那宿敌兵主蚩尤的九黎壶，没有想到第一个将神器送来的是他。这也是一件后天神器，因当初巫妖扰乱大地的时候，蚩尤用这神壶收妖炼妖无数，又叫炼妖壶。”

    话刚说完，这朵创世神莲便被打出了一个缺口，一个四角方鼎闯了进来，鼎口上升起一个漩涡，不断吸取这神莲的生命能量。

    “这是已故的神农陛下炼制的神器，受万民祭祀，称为神农鼎。自从神农陛下身陨之后，此鼎便由我九州人族炼气士一脉暂时执掌。”

    接下来打进来的一件神器就有些奇怪了，竟然是这印度神域才特有的塔形神器。

    “这件神器，是我那老对头帝俊的昊天塔，昔年他远征埃及，提前回来，往经这方神域，觉得这塔形建筑很有意思，后来便集众神之力，铸了这昊天塔。不过两百年前帝俊远走域外，这塔被他交给了执掌时空命河的烛九阴掌管。”

    在塔进来之后，则是一声清越琴声传来，美妙动听，闻之欣然。

    “看来青帝陛下的伏羲琴来了，青帝本就有重宝河图洛书，不过他曾言九州结界应当网开一面，不可失之凶厉，因此便将这伏羲琴作为了结界神器。”

    黄帝话一说完，便有一把七弦琴飞至，无人弹奏，却响着潺潺之音，宛如流水。

    伏羲琴进来之后，又有一方五龙印玺飞来，东西南北中上，各刻有一人相貌，正中之人，恍惚就是黄帝轩辕氏。

    “这是当初我等人族五帝，受太一陛下之名，轮流掌天之后，一起炼制的崆峒印。这神器生来就有神能，后来后土娘娘掌这神器之时，更赐予了它脱离轮回的神意。但凡生灵碰到这神器，皆可长生不老，因此崆峒印又被称为不老源泉。”

    接下来，又有一块神石将莲花砸开，此时的创世莲花，已经是残破不堪了。

    “这是女娲石，是娲皇陛下补天遗物。”

    说完这个，黄帝就不说话了，静静看着空中，他在等着，最后一件神器会不会出现。可是最终，他都没有等到。

    “看来，最后一件神器是不会出现了。”

    黄帝摇头叹了一口气，一直以来，只听太一陛下说，九州结界形成的时候，那件神器也自然会化作九州结界的一部分，但是连他都从来没有见过。

    “不管了，可以动手了。”

    西王母本就是一位极为好战的女神，上次太一神带队西征，让她在九州看家，就让她十分不爽。这一次，总算让她也有机会征伐一个神域了。

    “好，帝君，王母，动手。”

    三位神灵，各自牵动自己执掌的神器，将九州结界引动起来了。九大神器，在空中闪烁耀眼的神光，无边威势一齐展现，一下子就将创世神莲给轰烂了。

    梵见到之后，心中一急，将自身演化得巍峨浩大，似乎看不到极限，然后他一步踏出，与整个印度神域合为一体，想要结合自身与神域的力量，共同抵挡九州结界之威。

    九大神器在印度神域的天地之外，以混沌钟为中心，其他八神器按照伏羲所列八卦易理，女娲石在x天之位，崆峒印在坤地之位，昊天塔在艮山之位，昆仑镜在巽风之位，伏羲琴在坎水之位，神农鼎在离火之位，九黎壶在兑泽之位，轩辕剑在震雷之位。

    八卦九宫相连，将九种神器的威能合为一处，朝着印度神域击去。

    轰。

    一声巨响之后，梵仍然死死的与印度神域结合在一起，但是远远望去，可以看出，毗湿奴的脸被女娲石打缺了一块，梵天的肚子被轩辕剑击穿，至于湿婆，或许是他实力最强，受创也是最大，手中的林伽被崆峒印打断了，也不知道这是不是他自己的宝物，额头上的天目，本来喷出了灭世火焰，却被九黎壶收走，天目也受了昆仑镜一击。

    最后的混沌钟、昊天塔、神农鼎与伏羲琴，透过梵的神体，一下子便将印度神域的神域壁垒给打穿，部分力量已经打到了印度神域之上。

    人间或者没有影响，但是印度神域的天界，被这一击打得支离破碎。天界很多神灵，根本就没有想到这突然来的变故，不少都死于非命。

    “不错嘛，居然能挡住第二下，陛下、帝君，我们再来。”

    西王母看到这一幕，其实还是很满意的，听说当年太一陛下利用混沌钟一击将埃及神域打穿，现在他们这一下也不错嘛。

    “善哉善哉，老师、大天尊、娘娘，一击便好了，再来几下，这印度之地，恐怕生灵要死伤无数。上天有好生之德，还请三位能上体天心。”

    一个陌生的声音传来，在诸神面前，忽然多了一个不过十一二岁的童子，脸上满是慈悲之色，看着满目疮痍的印度天界之地。

    这是须弥山上方，三位创世之神为众神与仙人开辟的生存之地，与地狱相对应，没有想到，被这样一击，一界之地被打成了几十块。

    阿德罗斯看着眼前这位童子，神色先是一动，然后又慢慢恢复了平静，只是淡淡问道：“善慧？阿弥陀？释迦？”

    这童子双手合十，平和一笑：“不过都是未出世间时的人间化身，出人世间，我为如来。”

    阿德罗斯道：“诸佛皆是如来。”

    “诸佛皆为我向世间解如来意。我是如来，亦非如来；彼非如来，亦是如来。”

    阿德罗斯听了，抚掌一笑：“好啊，众生皆可成佛，诸佛都为你向众生解如来意，难怪人间圣贤，就你与太上成就最高。”

    如来微微一笑，笑容之中极是谦和：“我与太上不同，终学不来他。”

    “你学不来他，也不必去学他，一切显圣皆以无违法而有所差别。”

    阿德罗斯没有见过太上不过以他的区别，即便太上也跨越时空长河，来到他的面前，他也分不出两者谁高谁低。但是他可以确定的是，无论如来还是太上，起码目前，眼前所有神灵都比不了。

    难怪当初玄冥曾告诉阿德罗斯，即便是能扭转命运，穿梭时空，也无法改变这两位大神通者出世的命运。

    这两位后天人道而出的修行者，惊才绝艳，都不过短短数十年，便将几乎所有蒙昧便诞生的神灵给比了下去。两条修行之路，更是让很多神灵抛弃神道，而走人道之法。

    “紫薇帝君，还请介绍一下这位尊者。”

    黄帝轩辕面色严肃，刚刚便领略到了梵天等三位神灵的实力，尤其是三合一化身为梵，简直是到了神灵能走到的极限了。

    但是现在，这位自称如来的人一出来，却又仿佛已经到了极限之外。这种感觉，黄帝似乎也就是当年在没有消失的太一神身上看见过。

    “还是请如来自己与你说吧。”

    如来双手又一合十：“见过大天尊，我于未来劫中，于菩提树下静坐，发现过去星宿劫，印度有崩毁之威，便借往世之神，前来消解。”

    “你是说，你是从未来时空而来的？”

    黄帝的目光，顿时有些吃惊了，打穿时空命河，借自己的往世之身行动，恐怕便是九州执掌时间的烛九阴也不能做到吧。

    如来道：“陛下应该早已见过这等神通啊，两百年前，紫薇帝君降世，助陛下赢得牧野这一战。方法虽然不同，但是道理却是一样的。”

    原来如此，如来这么一说，黄帝与西王母她们两位女神，终于反应过来，为什么阿德罗斯的实力会比两百年前还要弱，并且自称没有见过他们了。

    “如来如来，原来我要找的人是你，没想到竟然是来早了。”

    波旬见到如来之后，忽然放声大笑起来了，笑声之中，充耳可闻的是他的欢乐。他曾做过预言，在印度神域，将会有一人，是他突破主宰之上的契机。他在印度已经呆了数十年，却一直没有找到，本来他还以为，这个人会是刚刚的梵，却没有想到，竟然还在未来。

    “他化自在天子，我来之时，你刚退去。未来之世，任你前来。”

    听到如来说波旬刚刚退去，阿德罗斯便知道，如来此时的境界，应该还不是他的巅峰了。此时的他，或许已经觉悟了，但是却还没有走涅那一遭。

    对波旬说完之后，如来便伸手指了指已经化成一般大小的梵，淡淡一笑：“你们这又是何必呢？为了赢一朝，将自己逼到这个境地。成梵容易，但是自己解脱却难，切记切记。”

    如来这一指点出，无量无边的光芒朝着梵身上去了，这光芒之中，诸般意味留存，有清净，有解脱，有慈悲等等，不一而足。

    随着这无量光芒照在梵身上，合在一起的三位神灵，便马上分开了身形，重新化作了他们各自本尊。

    “人间事情已了，帝释天与阿修罗也已经分出了胜负，你们还有什么要争执的呢？老师，燃灯佛可以留下，紫薇大帝，还请你去往应去之地吧。至于你们各位，印度神域如今千疮百孔，已经不适合留客了。”

    如来的意思很明显，就是要下逐客令了。诸神也觉得差不多了，该看的看了，该打的打了，是时候离去了。

    “等等，如来，我为何是大天尊？”黄帝忽然想起，这如来怎么一见自己，便称呼自己为大天尊。

    “不可说，不可说，等到我出世之后，再告诉你吧。”

    ・・・・・・

    “如来，你实力既然这么强，怎么不给九州那几位神灵一点教训？”湿婆之妻，雪山神女的内心还没平静下来，怒气冲冲向如来说道。

    如来摇了摇头，没有答话，只是看向了雪山北边。昆仑之上，有两位女神正在对弈，一位身穿白衣，一位身穿黄衣，对弈之时，还时不时看向这边。

 第一章 埃及与阿蒙拉的超然地位

    埃及神域，太古土丘。

    这座曾经被九州的太一神，一把轰破的神秘土丘，天地之始，此时似乎已经复原了，不再像当初那么残破。

    土丘之上，两位伟大的神灵正在此修行着，一位是埃及的原初水神努，这是他的诞生之地，这里的原初之水便是他出生之时的遗蜕。

    另外一位，则就是埃及众神与人类的源头，伟大的太阳始祖之神，阿蒙拉。同印度神域一样，埃及神域也有一朵创世莲花，此时两位神灵，便坐在同一朵莲花之中，各自修行。

    “拉，如今亚述与巴比伦两方的使者，都已经来到你的神殿之中拜访你了，你真的不打算见一下吗？”

    原初水神努，与太阳神阿蒙拉可以说是从出生就在一起，后来又一起创世的，关系非比寻常。尽管拉神经过重创而又重生后，已经改名为阿蒙拉，但是努神一直习惯称呼他为拉。

    阿蒙拉轻轻睁开了紧闭的双眼，双目之中，似有太阳东升西落，天地轮转不休，他看了一眼人间之地，然后传了两道消息出去了。

    一道径直往冥界之中，来到了此时的冥界主神伊西斯手中，另外一道，则去了天空神殿，传给了在那里修行的伊西斯前夫，曾经的冥王奥西里斯。

    消息很简单，便是让他们分别前去接待两个国度神灵派过来的使者。

    伊西斯接待的，是巴比伦月神欣、日神沙玛什、女冥王伊瑞绮嘉拉三位庇佑巴比伦国度的主宰派来的使者，太阳神阿波罗与月神阿尔忒弥斯。

    本来女冥王伊瑞绮嘉拉那位弟子，出自埃及的九柱神之一，死者的守护神奈芙蒂斯，是最好的出使人选。但是伊瑞绮嘉拉为了保护她，担心她回到埃及会被欺负，所以请卡俄斯神域的太阳神阿波罗与月神阿尔忒弥斯来做使者。

    不过还好，埃及现在的冥王伊安，曾经埃及的九柱神之一伊西斯，与阿尔忒弥斯的关系极好。当初阿德罗斯在卡俄斯神域之时，因为需要独自进入星空之中，将跟随自己的侍女与弟子，都托付给了其他神灵。

    当时跟随他的伊安，便是被托付给了阿德罗斯的姐姐，狩猎女神与现在的月神阿尔忒弥斯。阿尔忒弥斯虽然清冷无暇，但是一直以来，凡是阿德罗斯喜欢的，都能够得到她的认可，当初的伊安也不例外。

    一直以来，她都对伊安极好，全力培养着伊安。

    或许对阿尔忒弥斯来说，最为后悔的只有一件事，那就是将卡俄斯神域的爱与美之神阿佛洛狄忒，推给了自己弟弟阿德罗斯为妻子。现在回想起来，阿尔忒弥斯还是觉得自己当初一定是受了谁的蛊惑，但是后悔也无济于事了。

    阿波罗与阿尔忒弥斯来了之后，伊西斯，或者说是曾经的伊安，自然是非常热切的接待他们，自然也知道了他们的来意。

    她很清楚，巴比伦神域的神主马尔都克，将他们分成了两块，宇宙三联神执掌亚述帝国，星辰三联神执掌巴比伦帝国，让他们相互争斗，各看本事。

    亚述帝国联合了雅威的以色列神域，巴比伦帝国联合了赫梯遗神掌控的乌拉尔图神域，继续斗争着。现在的情况，是巴比伦帝国已经快挡不住亚述帝国了，主宰不出，主神这一级别，上，他们却是挡不住人数众多的地狱七十二魔神与天堂众天使。

    所以，巴比伦这一方，将主意打到埃及来了，希望他们能够再给助力。这种情况之下，亚述这一方，自然也派使者过来了，他们的要求很简单，不指望埃及能够帮助他们，但是最少是不能帮助巴比伦的。

    此时的阿波罗就很尴尬了，他和姐姐阿尔忒弥斯过来，本来是为了讨论如何让埃及神域给巴比伦助攻的。此时，这两位女神从头到尾，一直讨论的是，阿德罗斯在印度怎么样了，有没有被欺负。

    “我说阿尔忒弥斯，阿德罗斯现在的实力，远在我们之上，操心这些没有用的啊。”

    说完这句话，会给阿波罗的，则是阿尔忒弥斯与伊西斯的冷眼，让他感觉，不能再继续说下去了，否则后果难料。

    “伊西斯，你已经快成为主宰了吧，突破以后，一定要去印度神域看看，阿德罗斯那里到底怎样了？”

    阿尔忒弥斯冷眼看了自己的弟弟阿波罗一下之后，便对伊西斯笑着说道。

    伊西斯则无奈道：“突破主宰，哪有这么简单，这种机会还不知道什么时候会出现呢？说不得，阿尔忒弥斯阁下你会早我一步的。不过你放心，只要我突破了，一定会去印度神域的。”

    “很好，我要是有机会突破主宰，第一件事肯定也是去印度神域那里。”

    阿尔忒弥斯点了点头，然后便开始继续与伊西斯聊起阿德罗斯小时候的轶事。单就阿德罗斯小时候的事情来说，没有任何神灵比阿尔忒弥斯更了解了。

    一直没有谈起正事，几天的时间，阿波罗也已经麻木了。无聊之余，他就只能出去与伊西斯的两个孩子，复仇之神荷鲁斯与胡狼神阿努比斯去打架了。

    复仇之神荷鲁斯，胡狼神阿努比斯，这可是阿德罗斯曾经钦定幽冥之中的中央鬼帝与南方鬼帝，阿波罗虽然天赋卓绝，但是论起实力，也就不过与这两位神灵在伯仲之间。

    这个时候，阿波罗在开始思考起来，阿德罗斯的紫薇神庭，到底是一股多么庞大的势力了。就他所知，紫薇神庭之中，似乎还没有多少天赋比他要差的主神。他身为太阳星主，到底有没有这个资格？

    另外一边，亚述帝国派出来的使者，是军神尼奴尔塔，神主巴比伦的堂兄，巴比伦上代神主自然与大地之神恩利尔的长子。奥西里斯与他，似乎一见如故一般，两人秉烛夜谈，三天三夜都没有从房间里面出来，没有人知道他们在房间里面谈了什么，做了什么。

    直到三天之后，他们两位出来了，因为埃及的太阳神，唯一的主宰阿蒙拉，已经决定在神庙里面接见他们。

    当然，阿波罗与阿尔忒弥斯也是同时被接见的。他们两个随着伊西斯他们，来到阿蒙拉的神殿的时候，基本上埃及所有的主宰都已经来了。

    这些主宰，他们曾经听说过，但是都没有见过，阿蒙拉的儿女，风神舒与雨水之神泰芙努特，阿蒙拉的孙子孙女，大地神盖布天神努特，还有那位据说是阿蒙拉挚友的原初水神努。

    “见过各位主宰。”

    阿波罗与阿尔忒弥斯向着几位埃及的主宰致好之后，突然发现，他们似乎不太受欢迎。特别是埃及神域的雨水之神泰芙努特与天神努特这两位女主宰，已经将对他们的不满写在了脸上。

    “来自卡俄斯的神灵，来自亚述的神灵，既然你们分别代表各自的国度来游说我，那么你们说说，我为什么要出手帮助你们？”

    阿蒙拉见到所有神灵都来了以后，也没有多等，直接便向他们质询。他心中本来就已经有了谋划，但是闲着无聊，不妨听听他们的说法也好。

    “伟大的阿蒙拉，我代表我们的几位主宰，伟大宇宙三联神，神秘的几位地狱君主，还有超然于外的天堂主宰，一起向您问好。”

    军神尼奴尔塔听到阿蒙拉的问话之后，马上便发言了。

    “我听说，聪明的人，所做的选择都是极为明智且有利的。现在的情况之下，我们亚述国度，在我们的努力，以及天堂地狱双方神灵的帮助之下，已经大占上风，很快就要将巴比伦一方击溃。这种时候，你要站在巴比伦那一方，所投入的精力，与得到的回报，绝对是不会等价的。因为几位主宰已经说过了，无论巴比伦神域会给予你们什么，我们这一方，绝对也不会吝啬。”

    军神尼奴尔塔的说法，让埃及诸位主宰顿时意动起来，如果说法给出的筹码是一样的，那么他们自然是要站在有利的这一方。

    顿时，他们开始议论纷纷，想起了伊西斯给他们说过的，巴比伦这一方，给埃及神域的报酬。感觉就这样说的话，还是站在亚述这一边比较好。

    无论是伊西斯，还是奥西里斯，都已经在双方使者入神殿之前，将双方的条件说了出来。开始之时，亚述一方的条件是没有巴比伦这一方要好的。不过他们也猜到，大概是奥西里斯将巴比伦的条件泄露给了亚述，让他们临时改口了。

    这些不过是小事，也没有主宰在意。更重要的是，这还是对埃及神域有好处的改变。

    “诸位主宰，我的弟弟，星辰之主阿德罗斯曾经跟我说过一句人间的话，在已经织好的布上面画一朵花很容易，但是在大雪的寒天给人送一盆烤火的木炭，却非常的难。而且，两者得到的感情回报，是不成正比的。

    的确，我们所出的条件已经是最大的让步了，不可能再有更宽松的。不过，各位主宰要想一下，帮助处于弱势的一方，与帮助处于强势的一方，得到的感情回报是一样的吗？

    巴比伦处于弱势，只要埃及神域能够帮助我们度过难关，那么诸位主宰一定会非常感谢埃及的援手之恩。但是诸位阁下要是帮助的是亚述，等到胜利之时，他们肯定会想，为什么要给埃及这么多好处呢？有没有他们，我们都会赢得胜利的。这个时候，诸位想想，这些好处是这么好拿的吗？“

    阿波罗的话说出，同样给了埃及的神灵以震撼，是啊，本来亚述一方就处于优势，还有必要付出这么多代价，来请他们帮忙吗？

    “诸位，你们要是不相信，我可以跟你们签订神灵契约。”

    军神尼奴尔塔也急了，没有想到，这位和他常有交战的异域太阳神，居然还是一位辩论者。刚刚的一番话，说实话，他都被对方说服了，只不过立场不同，注定了是要再有一战的。

    “能够规避神灵契约的办法有很多，单单我知道的，就有好几种，各位主宰你们真的相信吗？”

    太阳神阿波罗马上反驳说道，阿尔忒弥斯一句话都不说，仿佛是在看好戏，那自然是由他来说了。

    “你这么说，巴比伦那边给出的好处，就一定能够得到兑现了？”

    埃及的天神安努，一直就看阿德罗斯不惯，对于他的兄长与姐姐，似乎恨屋及乌起来了，不当裁判，改为选手下场。

    阿波罗淡淡一笑：“能不能兑现，是各位主宰交流的问题。在我看来，我只知道一点，各位去找巴比伦帝国一方要东西，多半是要比找亚述一方方便的。”

    阿波罗说完，埃及神域的主宰顿时眼神一亮，对啊，巴比伦这边，不过就是月神欣、日神沙玛什、女冥王伊瑞绮嘉拉，再加上赫梯神域当初残存下来的两位太阳神了。

    而亚述帝国这一边，宇宙三联神、地狱诸位君主、天堂的两位主宰，确实是要强大多了。单说要东西，的确前者更为方便。

    不过此时，众神都没有说话，都抬头看着高坐上位的太阳神阿蒙拉，静等他的回复。在这相连的几个神域之中，地母盖亚与夜之主宰尼克斯都是化身来此，实力有限。巴比伦神主马尔都克、天堂之主雅威还有手持混沌钟的星辰之主阿德罗斯，都已经去往域外，似乎有风声说，他们被印度神域的三位创世神重伤，短时间难以回来。

    于是，在这诸多神域，站在主宰之巅的阿蒙拉，似乎是这里的最强者。一直以来，他没有发话，很多主宰都不敢做的太过。

    阿蒙拉清咳一声，正要开始发言，怎么帮忙，他早就有了打算，就等着双方使者过来，展现他的存在。

    正准备发言之时，忽然，天地大变，三种截然不同的光芒，柔和圣洁的白光、神秘诡异的七彩之光，璀璨夺目的星光，同时照亮了埃及之地。

    这种情形，众神都很熟悉，在数十年前出现过一次，那是三位主宰东行印度之时，所展示的惊人异象。

    现在，这种异象再度出现，不出意外，应该就是这三位主宰又回来了。

    阿蒙拉此时的脸上，实在是精彩无比，复杂难言，他看到这三道光芒之中展示的威能与力量，重新咳了咳，缓缓说道：“决定我已经做好了，两不相帮。当然，埃及神域的神灵，他们要是愿意去帮助你们，那是他们自己的事情。”

 第二章 回归巴比伦的舒服日子

    其实在感觉到了三位东行的主宰回来之后，不论是亚述的军神，还是卡俄斯的太阳神与月神，此时都已经没有心思呆在埃及了。

    既然那三位强大的主宰回来了，那么埃及这位阿蒙拉神的意见已经不重要了。亚述与巴比伦的战局，归根到底还是要看神主马尔都克的看法。

    所以，双方的使者都没有呆多久，便告辞离去了。他们离去的时候，抬头可见，埃及这位伟大的阿蒙拉神，极为阴沉的脸色。

    “既然你们急着回去，那边就这样算了，记得替我向神主与星辰之主问好。”

    不等他们走，阿蒙拉说完这句话，便与原初水神努一起回到了太古土丘上面。

    “没有想到啊，他们竟然就回来了。”

    原初水神努叹了一口气，无奈地说道。这三位主宰之中，或许也就那位年轻的星辰之主阿德罗斯，实力要比阿蒙拉稍微差一点，其他两位神灵，基本上实力都比阿蒙拉只高不低。

    就算是阿德罗斯，手中持有当初那位太一陛下的神器，谁又敢小看他呢？

    在他们回来之前，阿蒙拉击败撒旦之后，几乎已经成为了这几个相连的神域之中，隐形的霸主。然而到了现在，一切都已经过去了，所谓的霸主，转眼成空。

    “更重要的是，我发现他们都和以前大有不同了。似乎他们每一位，都更进了一步。”

    阿蒙拉心中抑郁了，本来在他们这种境界，几乎已经是神道的巅峰，想要再往前走，着实困难。今天他只是远观他们归来，便发现都是气象万千，境地殊异。他心中不由纳闷这三位神灵东行波斯与印度，到底经历了什么？

    他无法知道，雅威见到了另外一位绝顶神灵，同样走光明之路的波斯善神阿胡拉的道路，观照他自己，前路一片明朗；马尔都克化身波旬，已经在诸神域之主外，又走出了一条浩大神路，而且这似乎是一条无有边际，任意可行的道路；而阿德罗斯，更是化身燃灯，在神火神格与信仰之道外面，再开了沙门罗汉修行之法。

    “拉，我觉得我们也要好好考虑，如何在主宰之路上面走得更远了。不然，会被马尔都克他们，落下很远的。”

    原初水神努很不甘心，他与拉神都是原初的开辟之主，共同开辟埃及神域的时候，雅威不过也就是一位可以算作弱小的神灵，更不用说连他父亲都没有出世的马尔都克了。

    现在，看到曾经不以为意的弱者走到自己的前头，名不见经传的小辈也超过了自己，这种心情，着实十分复杂。

    “走到我们这一步，要再想突破又岂是这么简单的，也不知道这三个家伙，到底碰上什么好事了？”

    阿蒙拉摇头苦笑，一直以来，他们都没有停下对自身道路的研究，三大太阳神合一，便是他对自身道路的修正，之不过，这条道路的潜力，似乎也已经到此为止了。

    ・・・・・・

    并不知道在埃及的太古土丘上面，这两位埃及的创世神灵，心中的思绪如此复杂。阿德罗斯、雅威与马尔都克一齐回到这几大相连的神域后，便各回各家去了。

    在印度神域之中，他们都是外来神灵，因此相互协作，不同心但是却共力。但是在这最复杂的几个神域之中，他们的关系也是极为复杂，是对手更多过合作者。

    “去吧，不管是神道修行，还是沙门修行，都是要修要行。你们既然愿意从印度神域随我出来，那便好好看一下这诸方神域。”

    在马尔都克与雅威各归其所之后，阿德罗斯取出星辰图卷，随意一摆，顿时有不少人从其中出来了。

    黛拉，这位该隐之女，已经被阿德罗斯安置在星辰图卷之中几十年了，从入得印度神域开始，一直到出来。她一出来之后，便瘪着嘴巴不说话，一双大眼睛泪汪汪的，看着阿德罗斯，似乎在埋怨自己的主人一样。

    阿德罗斯摸着她的脑袋笑了笑，没有理会她，看向了阿周那与迦尔纳。

    印度神域之中，大战结束，阿德罗斯便是离开，自然也不会那么随意。否则的话，自己的分身，以及与他有关系的诸多神灵或者人类，拿什么保障自身。

    于是，他便逼迫印度的诸位主宰起誓，不得对燃灯以及沙门动手，当然，这其中还包含了刚刚入了沙门的贡蒂母子。

    俱卢大战结束，他们终于都看清了黑天的真实面目，也看清了正法带给他们的伤害。本来可以讲和的，却因为黑天奎师那与黑公主的缘故，无法讲和，卷入战争的双方，足足几十万人，最后剩下了十来个。

    整个刹帝利阶层，因为这场大战几乎死光了。最后，大家终于明白，这场战争，一则是神灵的赌约，二则是对刹帝利的又一次清洗。

    最后，贡蒂带着她的几个儿子，也投入了沙门之中。开始通过修行沙门之法，获得长生机会，不会被神灵收为分身。

    几个孩子之中，阿周那与迦尔纳天赋最佳，燃灯便请本尊将他们带出印度，观便诸多神域，早点成就阿罗汉果位。

    迦尔纳与阿周那，分别持拿着印度神域已故太阳神苏利耶的太阳神弓，与仅仅是惊鸿一现的水神伐楼那之弓，对着阿德罗斯施礼之后，便开始了他们在域外的征程。

    见到他们走了之后，阿德罗斯再回头看了看另外两位女神，该隐与莉莉丝之女莉莉安，以及同样是该隐女儿的黛拉。

    当然，在他的星辰图卷之中，还有一只波斯神域的精灵佩莉，但是一直到现在，都没有醒过来的迹象。阿德罗斯心中也开始打算，一旦有闲了，要好好研究一下这只昏迷不醒的女精灵。

    莉莉安有神灵的血脉，但是她的特征却更多是吸血鬼，阿德罗斯目光清亮，看着她说道：“当初让你为我的宠物，不过是为了寻找黛拉。如今黛拉找到，也该给你自由了。”

    风姿绰约，美艳非凡的莉莉安听到阿德罗斯的话之后，脸色微变，连连摇头：“主人，可是我还想跟着你，做你的小宠物。”

    她话一说完，阿德罗斯还没有说什么，黛拉的目光，已经充满了冷意。她这个同父异母的姐姐，到底是要干什么，和她抢主人吗？在她心中，能够叫阿德罗斯主人的，只有她和她的姑姑伊安才行。

    阿德罗斯淡淡一笑：“既然生而为神，有着高居众生之上的天资，就应该在神路上面披荆斩棘。你要是还愿意做我的宠物，我自然不拒绝，不过修行是你自己的事情，一直跟在我旁边，如何才能跟上我的步伐呢？”

    说这话的时候，阿德罗斯的目光同样看向了黛拉，似是劝导，似是开解。

    “主人，我听你的，但是请您允许我在您身上做一个标记，那是我对你永远忠贞的象征。”

    莉莉安说完，鲜红的长裙顿时化作翅膀，然后迅速缩小，成为了一只玲珑剔透的红色蝙蝠，飞到阿德罗斯的右肩之上，朝上面一口要去。

    阿德罗斯并没有阻止，任她去咬，他能够感觉到，随着这一口下去，他与莉莉安之间，确实是多了一些关联。这种关联并没有十分清晰，但是却让他有了一种感觉，只要是他的命令，这只美艳的吸血鬼都无从拒绝，或者说是根本就不会想着去拒绝。

    咬过这一口之后，莉莉安便朝着空中飞去，远处传来她的声音：“雅威是我父亲该隐的主，撒旦是我母亲莉莉丝的主，而您，将是我永远的主。”

    阿德罗斯轻笑了一下，又看了看一旁的黛拉，刮了一下她秀气的鼻子：“好了，不要再嘟其嘴巴了，我们先去巴比伦帝国之中看看，然后带你去你姑姑那里。”

    巴比伦帝国，为了感谢太阳神阿波罗与月神阿尔忒弥斯，作为巴比伦帝国庇佑者的月神欣，让部属为阿波罗与阿尔忒弥斯分别建造了一座宏大的神殿。

    阿德罗斯过来之时，当然是直接来到了阿尔忒弥斯的宫殿，尽管他不会承认，但是在他心中，哥哥阿波罗的地位确实远远不如姐姐阿尔忒弥斯的。

    阿波罗自然也清楚自己的位置，早便来到了阿尔忒弥斯的宫殿，等着阿德罗斯的到来。与阿波罗同样来到阿尔忒弥斯宫殿之中的，还有伊安与她的两位女属神，猫神贝斯特与蝎神塞尔凯特。

    至于复仇之神荷鲁斯与胡狼神阿努比斯，这两位酆都地府的鬼帝，当然是被伊安留在了埃及的冥界之中干活，一位坐镇冥界，代掌冥王之位，一位征战各方，将不听话的家伙收拾掉。

    她自己是完全履行埃及神域的至高神，太阳神阿蒙拉的旨意，愿意帮谁便帮谁。她过来帮助的，当然是阿波罗与阿尔忒弥斯所在的这一边了。

    终于再次见到了自己的侄女黛拉，伊安的内心充满了喜悦，在接下来阿德罗斯还呆在月神阿尔忒弥斯宫殿的日子里。为了表示她对阿德罗斯的思念与谢意，带着自己的两位绝美属神，着实让阿德罗斯好好享受了一把。

    阿德罗斯这近百年的时间在波斯与印度，除下分身燃灯与恒河女神甘伽发生了一次关系之外，基本上是在修身养性，不识肉味。

    似乎那个神域也有古怪，阿德罗斯过去之后，便一直在想着对付它那可笑的正法，都从来没有想过要去开荤。再加上后面一直在研究沙门修行法门，不见心神投入，也不可能得到其中的精髓。

    便是燃灯最后一遭，更多的原因还是因为修行的需要。欢喜禅终归是诸禅法的一种，既然已经创出，那便要找机会修行圆满。谁能想到，试了一次，便被逼得要让对方怀孕才能走。

    这一次刚刚回到巴比伦这边，阿德罗斯便享受到了多年没有享受的待遇，三位女神同时上阵，让他好好舒爽了一下。

    或许不是三位女神，到了后面，应该是四位女神了。早便以阿德罗斯为唯一主人的黛拉，终于没有忍住，也爬上了阿德罗斯的床。姑侄两个一起上，倒是让他体验到了别样的感觉，几乎都要乐不思卡俄斯了。

    就在这巴比伦帝国的宫殿之中，阿德罗斯白天基本上是在和自己的哥哥姐姐，还有其他诸神，讲诉印度遭遇以及新创的修行法门。他们都不适合修行这法门，但是他山之石可以攻玉，研究其他的修行之法，对他们多多少少会有些帮助的。

    当然，这里的战斗还在进行着，这些主神，隔三差五总有一个要轮出去与对面的神灵相斗。尽管伊安也过来助战了，可是他们这边，实力还要比对方差一些。

    舒爽了好些日子，直到胡狼神阿努比斯找了上来，阿德罗斯用星辰布道术在心神之中一做推演，便知道是到了离开的时候了。

    “见过酆都陛下。”

    阿德罗斯已经将酆都冥府的南方鬼帝神位交给了阿努比斯，因此他并没有称呼阿德罗斯为众神所公知的名号，星辰之主，反而是叫起了这个很少人知的，酆都大帝。

    “阿努比斯，你不在埃及冥界之中处理事务，来这里做什么？”

    虽然能够推算出来阿努比斯的来意，不过阿德罗斯懒得去推算，还是让他自己照实说比较好。

    “陛下，正义主宰玛特，派我过来请你，说有事情与您商量。”

    正义主宰玛特，卡俄斯神域的夜之主宰尼克斯的分身，在这几个神域之中，低调但是却强大。

    听说是夜之主宰尼克斯找自己，阿德罗斯笑着点了点头，对这些主神交代了几句，然后便随着阿努比斯一起，去往了冥界之中，正义主宰。

    其他的事情他们自己会安排好，唯有迦尔纳与阿周那，现在也不过才不到神灵位阶，前路漫漫，后面的事情虽然要他们自己去走，但是阿德罗斯还是委托阿波罗留意他们的情况。

 第三章 求夫心切的西尔维娅

    埃及神域冥界之中，阿德罗斯再次来到了正义主宰玛特，也就是夜之主宰的埃及分身的地盘。

    夜之主宰尼克斯和她的姐姐盖亚一样，喜欢到处放分身，但是不管哪个分身，都喜欢呆到冥界之中。似乎这种冷寂幽暗的地方，更得她的喜爱。

    正义主宰玛特，是她的三相身之中的必然定数女神阿南刻，所居之地，是埃及的冥界。就阿德罗斯所知，她在凯尔特神域之中的那个分身，同样是在冥界之中。

    “你来了啊。”

    正义主宰玛特看到阿德罗斯，目光之中微有喜意，然后又将这喜意压下，回复平淡如水的表情。

    阿德罗斯见到这位对她帮助极多的女神，话不多说，一把就将她抱住了，然后狠狠亲了上去。

    “干什么，我找你有正事呢？”

    虽然在阿德罗斯离开埃及之前，她这个分身，便与阿德罗斯有过多次肌肤之亲，但是正义主宰的脸上，仍然有着难以掩盖的羞赧。

    阿德罗斯嘻嘻一笑：“我要和你做的，也是正事啊。”

    正义主宰所在的宫殿之中，除下他们空无一人，特别适合阿德罗斯接下来的动作。他马上将正义主宰剥光，然后又开始与这位女神进行灵与肉的交融，靡靡之音不断传出。

    也不知道过了多久，阿德罗斯才与正义主宰玛特结束了战斗，这场战斗的激烈，远胜他前些日子与其他女神之间进行的。让阿德罗斯不由得感叹，还是修为高好啊，能够跟上自己的节奏。

    “好了，兽欲发泄完了，可以说正事了吧。”

    正义主宰穿好衣服，似乎刚刚和阿德罗斯激战的是别人一样，目光清冷自若。

    阿德罗斯讪讪一笑，一边穿衣服，一边问道：“什么事情？”

    “凯尔特神域那边，我那位盖亚姐姐又在折腾了，这一次她似乎去了北边的九大国度寻找帮手。我在凯尔特独木难支，你既然回来了，便过去帮助我那分身吧。”

    夜之主宰尼克斯三相化身之一，自然法则女神阿德剌斯忒亚，一直在凯尔特神域之中。当初她的弟子，阴影与战争女神斯卡哈，还在赫梯大战的时候，来过这边，也去过卡俄斯。

    “我们这位地母大人，还真是跳啊，我所过诸多神域，恐怕也就是九州与印度没有她的踪迹了。”

    对于地母盖亚，阿德罗斯是比较佩服的，不管是她强大的私生活，还是在诸大神域布局的大气魄，便是男神都没有见到几个。

    正义主宰玛特轻笑一声：“那两个神域，我也曾经了解过，实力强大，也要盖亚她能插手进去的啊。”

    委托正义主宰玛特继续看顾在这边的神灵之后，阿德罗斯便出发了，他也要去看看，凯尔特神域之中，到底是一种什么局面。

    不过去往凯尔特神域的路上，要经过卡俄斯，阿德罗斯索性便回一下卡俄斯，看看那里现在是什么情形。

    ・・・・・・

    阿尔巴隆加城，这是卡俄斯神域边陲的一座小城。

    这座小城的居民，来历十分奇特，一方是特洛伊之战后，从特洛伊逃出来的遗民；另外一方，则是从赫梯西出，来到这里定居的大夏遗民。

    双方刚刚合流的时候，这里不过是一个蛮荒的部落，因为希腊人对这个部落的敌视，他们得不到任何人类先进的技术，几乎还在野蛮的边缘挣扎。但是大夏遗民带来了各种技术，使他们开始慢慢在这里建起了城池。

    按照阿德罗斯的要求，星辰神庭的神灵，没有大事，不能涉足人类的正常生活。但是为了这两种遗民好好生存，智慧女神雅典娜让大夏遗族的首领与特洛伊遗民的首领一族相互联姻，并且在他们联姻而出的孩子之中，选出了最为聪明勇敢的一个，作为这些人的王者。

    此后的阿尔巴隆加城城主，便一直由他们这一脉来担任，近百年都没有变化。

    但是，这一次，阿尔巴隆加城终于有了变化。此时的城主努弥托尔，因为自身性格软弱，没法掌控全城的实力，他的结义兄弟阿穆利乌斯篡夺了他的王位，杀死了他的儿子，并把他的女儿西尔维娅送到灶神维斯塔庙充当终身不许结婚的祭司，以绝其后。

    “伟大的神灵啊，我该怎么办，父亲被杀了，弟弟也死了，我不但没法帮助他们报仇，现在让我做祭司，就连父亲的血脉都要断绝了。”

    “赫斯提亚女神，人们都说你是家庭的保护神，象征着温暖的炉火。请您睁开神目，给你可怜的祭司指点一条明路吧。”

    一位青春靓丽的少女，正跪伏在灶神赫斯提亚的神像面前，对着她不断哀求着，祷告着。她便是努弥托尔还存活的唯一孩子，当时的阿尔巴隆加城最美丽的鲜花。

    在她父亲还活着的时候，追逐她的男子可以从宫门口排到城外，但是自从阿穆利乌斯篡位之后，逼着她成为灶神的祭司，因为神权与王权的威严，就再也没有人敢来追求她了。

    西尔维娅并不是一定要嫁人，她想要的，就是一个敢与她相爱的男子，可以让她为自己的祖辈留下血脉。

    “怎么，赫斯提亚姑姑，你这做主神的，也不帮一下自己的小祭司？”

    赫斯提亚正站在云端之上，看着下面可怜兮兮的人类少女，在她旁边，就是刚刚卡俄斯神域的阿德罗斯。

    灶神白了一眼阿德罗斯，淡淡说道：“我是灶神，可不是爱神或者婚姻女神。当初我立下神庙，向人类征询祭司之时，便已经说过非处女不要。这女孩为了保命，同意来做我的祭司，便应该想到会有这个后果。”

    “并且，她要是能遇到如她所愿的男子，那是她的运气，要让我帮助她解决这个问题，我是无论如何也做不到的。”

    阿德罗斯微微一笑，然后看了一眼旁边的阿尔巴隆加城，目光之中极有深意。两个极为优秀的遗民，合在一起近百年了，竟然还只是这般模样，看来要给他们选择一个优秀的王者了。

    “阿德罗斯，既然来了，便给我说说，你这些年的经历吧。我听雅典娜说，你又去其他神域了。”

    赫斯提亚虽然面无表情，但是她的内心，却是非常欢喜的。自己这个侄子，或者说自己的主神，回到卡俄斯之后，没有去见他的母亲，没有去见她的情人，第一个就是来见自己。

    然而她不知道的是，阿德罗斯来这里的主要目的，却是不远处的那座城池。当然，要是阿德罗斯知道她的想法，也一定不会反驳，并且会连连点头。

    接下来，阿德罗斯便暂时呆在了赫斯提亚的神庙之中，向她讲自己前些年在波斯神域与印度神域的经历，也让这位从未出过卡俄斯神域的女神，了解外界的玄奇。

    没有过多久，丰收女神德墨忒尔、冥王星主珀耳塞福涅以及西方鬼帝墨利诺厄这祖孙三代便也来了，一同听听这域外的种种不可思议之事。

    “父亲，这么说来，那波斯神域与印度神域，似乎实力还在我们卡俄斯神域之上了？”

    墨利诺厄一直便想要出卡俄斯神域去见见世面，但是无奈她母亲珀耳塞福涅却一直不放行，让她只能徒自感叹。在阿德罗斯讲这些域外之事的时候，她最为上心了。

    阿德罗斯闻言一笑：“印度神域的话，实力应该是要胜过卡俄斯的，它毕竟是由两方神域汇合而成。不过波斯的话，与卡俄斯应该差不了多少。毕竟在卡俄斯神域之中，还有两位不知道深浅的原初之主，以及一位据说是陷入沉睡的创世之神。”

    深渊之主塔尔塔罗斯与黑暗之主厄瑞波斯的情况，都没有任何神灵知晓，更不用说那位开辟了这方神域的卡俄斯了。

    忽然，阿德罗斯心中一动，目光看向了神庙之外，顿时发现了一件乐事，嘴角露出玩味的笑容。然后，他弹指挥出一道星光，打通空间之门，往外而去。

    “哼，又是这个不长进的家伙，早出生这么久，现在连赫尔墨斯、狄俄尼索斯与赫拉克勒斯都赶上他了。”

    冥王星主珀耳塞福涅的语气之中，带有浓浓的不屑，让她的女儿墨利诺厄都感觉到好笑。

    此时在神庙之外的一处山林之中，美丽的少女西尔维娅正在林中练习箭术。这是她每天的必修课，虽然这未必有用，但是多多少少给了她一些野望，能够找机会依靠自己的能力，为自己一家报仇。

    忽然，西尔维娅看到了一件奇怪无比的事情，一条鱼，一条本来只能在水里游走的鱼，竟然就在这林中飞行起来了。

    这条鱼也不过是寻常大小，它那用来划水的鱼鳍也并不是很大，可是，在鱼鳍摆动之下，这条鱼竟然在空中飞得极为自在。

    见到这种怪异的鱼，西尔维娅自然不会放过，她连忙飞奔过去，想要将这条鱼抓住。但是，这条鱼的速度在她之上，而且灵巧无比，西尔维娅扑来扑去，都无法将它抓住。

    这条鱼似乎也在和她开玩笑，也不飞快了，就一直在她旁边不远之处，西尔维娅停，它也停，西尔维娅来到它身边不远了，它便马上飞走。若是西尔维娅目光够尖，她一定可以看出，这条鱼戏谑的眼神。

    被一条鱼这么戏弄，西尔维娅自然是极不开心了。她从自己的布囊之中，拿出了一面网子，然后，将这网子三个边缘系在了箭头之上，就像是一个网袋，引弓目视那条奇怪的鱼。

    嗖！

    长箭带着网子离弦而出，迅捷无比，这条鱼仿佛吓傻了一般，立在空中一动不动。然后长箭往它旁边掠过，而箭身后面的网袋，一下子便将这只鱼给网住了，钉在一棵大树上面。

    “哈，你终于被我抓住了吧。”

    西尔维娅顿时充满了成就感，这条可恶的怪鱼，终于被她抓住了。

    “是的，我被你抓住了。你不但抓住了我的身体，同样也俘虏了我的内心。你这一箭，就像小爱神厄洛斯的一箭一样，直接击中了我的内心，让我永远都无法忘却你。”

    等到西尔维娅过去的时候，小鱼不见了，站在她面前的，却是一位英俊如天神，全身充满了力与美的男子，正对着她说着令人脸红的情话。

    “神灵阁下，我并不知道是你。”

    西尔维娅顿时紧张了，她没有想到，这竟然是一位神灵在戏弄自己，不是她想象之中的魔怪。

    “美丽的少女，正是因为你不知道是我，所以这才是命运的安排。正是命运女神的眷顾，让我邂逅了美丽的你。”

    这位神灵，阿德罗斯他们早便看出来了，正是宙斯与赫拉的儿子，奥林匹斯的战神阿瑞斯。前不久，他又被宙斯的神使，他的弟弟赫尔墨斯戏弄了一番，心中不爽，便来到这荒芜之地来散心。

    他没有想到，在这样一个偏僻之地，竟然还能有如此美丽的一个少女。一下子的功夫，他便决定去追求这个少女，和她发生一段美妙的故事。

    对于追求少女，阿瑞斯知道他的水平放到奥林匹斯山上，大概也就是比他同父同母的哥哥，火神赫菲斯托斯要好一些吧。这好了的一些，其实也不是他多厉害，而是全靠这张脸比火神要好看。

    跟他的父亲宙斯，几个兄弟如阿波罗、赫尔墨斯与狄俄尼索斯，他简直不要差的太多。于是，他便决定用自己父亲当初追求欧罗巴的方式，化身为一个动物，与这少女接触。然后，他又开始绵绵不断说着从赫尔墨斯那里学来的情话，以期能够一次性将这位少女征服。

    “哈哈，早就听说战神阿瑞斯是宙斯众多神灵儿子之中，唯一一个将宙斯不要脸的特点学到手的，果然是这样啊。明明是心中起了不轨的意图，还要说是命运的邂逅。我才懒得学你，西尔维娅，我听说了你的事情，想要如你所愿，传下血脉，并且为你一家报仇。”

    阿瑞斯闻言大怒，抬头望向声音传来的地方，他倒要看看，到底是谁这么大胆，当着他的面，嘲讽他与他的父亲宙斯。

    “啊，好亮。”

    首先映入阿瑞斯眼中的，是一个锃光发亮的大光头，反射着太阳的光芒。然后，才是对方那健硕无比肌肉充盈的身体，以及极不协调的清秀面容。在对方的手中，还提着一柄黑色之刃，散发出森然的气息。

    “你是谁？”

    阿瑞斯目光阴翳，望向了这个看起来就奇怪的家伙。

 第四章 奎托斯吊打阿瑞斯

    “我叫奎托斯。”

    这个面目清秀身材魁梧的光头满脸抑郁，看着阿瑞斯，脸上露出了不怀好意的笑容。

    “我不知道你是哪里来的神灵，但是既然敢破坏阿瑞斯的好事，你一定要做好付出代价的准备。”

    阿瑞斯满脸不快，目光森然望向了眼前这个陌生的光头，英俊的面容上，似乎充满了嗜杀与血腥，在他的手中，顿时便多了一杆长矛，在阳光的照耀下，闪烁着寒光。

    “我不但要破坏你的好事，还要好好揍你一顿呢。”

    光头奎托斯非常不爽地说道，他本来好好在极夜之乡之中修行，忽然收到了自己母亲的传音，让他过来迎娶一个人间女子，并且顺道教训一下奥林匹斯的战神。

    “噗。”

    在灶神赫斯提亚的神庙之中，阿德罗斯与珀耳塞福涅的女儿，酆都冥府的西方鬼帝墨利诺厄不禁笑出了声。这个陌生的光头，和阿瑞斯两个，似乎都是憨货，还挺有意思的样子。

    “父亲母亲，两位奶奶，你们认识这个光头吗？”

    赫斯提亚、德墨忒尔与珀耳塞福涅都摇了摇头，这个光头，明显已经是一位强大的主神了，但是这么多年，似乎都没有听说过。

    “难不成，这是一位域外神灵？”

    墨利诺厄此时也知道了，各大神域之间，其实并不像她以前想象的那样，互不交流，互不来往，一位异域的神灵来到卡俄斯，也是很正常的事情。

    这个时候，阿德罗斯就很尴尬了，他干笑一声，讪讪说道：“墨利诺厄，这个是你的弟弟，奎托斯。”

    他这话一出，顿时阿姨、情人、女儿的目光都看向了他，赫斯提亚与德墨忒尔略有埋怨，墨利诺厄则觉得可笑，反而是珀耳塞福涅这位正主，目光似笑非笑：“就是不知道，这奎托斯，是阿德罗斯弟弟你与哪位女神的成果啊？”

    阿德罗斯打了一个哈哈，看向了远处：“不说了，不说了，大战开始了。这个孩子的天赋还不错，看来阿瑞斯远远不是他的对手。”

    密林之中，阿瑞斯已经在高空之上，和眼前这个可恶的光头大战起来了。战斗开始，阿瑞斯就感觉到压力了，这个名不见经传的光头，神力浩瀚，法则玄奇。

    这不是重点，最关键的是，阿瑞斯感觉，对方的神力，也有着战斗法则在其中，自己能够掌握的法则，似乎完全都能被对方掌控。

    这个发现，就让阿瑞斯惊恐了，面对这个光头，他感觉自己似乎天然被克制了。

    在卡俄斯神域的边陲之地，神灵的战斗威压笼罩了这一边，让所有的人类以及其他生灵，都惊恐无比，战战兢兢。

    众多神灵，都将目光投向了这里，发现被宙斯封为奥林匹斯战神的阿瑞斯，竟然被一个从来没有见过的光头神灵在压着打，顿时都感觉有意思了。

    奥林匹斯山上，宙斯看到这一幕，忍不住冷哼一声，时隔这么多年，竟然还有人敢挑衅奥林匹斯的威严。

    自从阿德罗斯远去域外之后，星辰神庭的众神也或是有事外出，或是努力修行，或是与奥林匹斯关系匪浅，终于让这方天地正统的神庭，开始有了一些神庭该有的威严。

    特别是地母盖亚、天空主宰乌拉诺斯、时间主宰克洛诺斯、太空主宰埃忒尔与白昼主宰赫墨拉这五位主宰向外宣称，接受奥林匹斯神庭的命令之后，宙斯的影响更是与日俱增，天地之间的生灵，都将神王宙斯，视为天地之间最为尊贵与强大的存在。

    战神阿瑞斯，作为奥林匹斯十二主神之一，自然也有着少有人及的身份与地位。但是现在，竟然有一位不知来历的神灵，在压着阿瑞斯打，真是胆大得很。

    不错，此时的阿瑞斯，已经可以用凄惨来形容了。与他相斗的光头，神力、法则、武技，都在他之上。尤其是将黑色长刃换下，用起了一对大锤之后，那对仿佛是星辰一般重的神锤，被光头使得充满了力感。

    并没有交手多久，阿瑞斯便被奎托斯锤了几下，前胸后背都中招了，巨大的疼痛让他面色苍白，没有一点血丝。

    “哈哈，这便是奥林匹斯战神的实力，也不过如此嘛。”

    奎托斯的笑声中，充满了对阿瑞斯的不屑，让阿瑞斯暗恨不已。换作以前，对败于自己的对手，说出这么嚣张的话，可是他的专利。没有想到，这一次轮到其他神灵来嘲讽自己了。

    奎托斯说话之间，又往阿瑞斯的头上砸了一下，鲜血崩出，流了满面，看起来凄惨无比。到了这个时候，仇反正已经结下，这位星辰之主与夜之主宰的儿子，更不会留手了，抡起大锤，便要继续砸过去。

    忽然，天空之中，一道恐怖的雷霆打了下来，正击向奎托斯闪闪发亮的光头。奎托斯心生感应，察觉有大危险，连忙将砸向阿瑞斯的那个锤子，迎向雷霆，往天空扔去，自己赶紧避开。

    咔嚓。

    雷霆击在巨大的锤子上面，眨眼功夫，这个由星辰打造而成的锤子，便化作了齑粉，散落在密林之中。

    随后，这道雷霆在空中一转向，朝着避开的奎托斯继续打了过去。

    奎托斯刚要故技重施，再用自己的大锤子挡一下的时候，忽然传来了一声冷哼。

    “两百年未见，神王阁下还真是霸道啊，对着一个小辈下这么大的杀手。”

    一道灰黑色的雷霆，直接从大地之上而起，迎向了空中的白色电光。两道雷霆相撞，整个天地都颤了颤。

    然后，白色雷霆被击散，灰黑色的那道雷霆直接往远方击去，所向之处，正是卡俄斯神域的中心，巍峨浩大的奥林匹斯山。

    阿德罗斯站在赫斯提亚的神庙之中，看了看自己打出的这道都天神雷，感觉还行。在波斯神域与印度神域走了一遭之后，他的实力比起初成主宰的时候，高了不知多少。

    抛开混沌钟不用，或许比起盖亚、马尔都克、雅威这些主宰之路近乎走到巅峰的存在还差些，但是比起其他经年主宰，已经不妨多让了。

    奥林匹斯山的宫殿之中，宙斯正高坐在自己的王座之上，眼睛微咪，看着这熟悉而恐怖的雷霆。他持着自己的神器雷电，将这道雷霆挡住，然后同样冷哼了一声。

    “阿德罗斯，你这是找死。”

    说话之间，他便要起身，去往人间，教训自己那个素来不知道尊敬自己的逆子。

    但是他才来到奥林匹斯的宫门口，便发现一位黑袍神灵站在那里等他了。看到这位黑袍神灵，宙斯压下了自己的怒火，缓缓说道：“时间之主，有何贵干？”

    站在门口的神灵，正是宙斯的生父，被他们三兄弟联手推翻神位的上代神王，时间之主克洛诺斯。

    克洛诺斯平静说道：“不做什么，只是阻止你这不聪明的做法。”

    “你什么意思，是要我放过这给我好几次侮辱的孽子吗？”

    宙斯的压抑的声音之中，充满了愤怒。这个勒托生出来的怪胎，先是传道人类，给了人类修行的法门；后来又建立所谓的星辰神庭，不尊奥林匹斯山的号令，早就该被诛杀了。

    更重要的是，宙斯他曾经引以为傲的第三条腿，帮助他征服无数女神女人以及雌性生物的神器，也是被阿德罗斯设计阉割掉的。其他事情他可以容忍，但是这件事情，是他不可能忍受的。

    以前的时候，他因为担心不是阿德罗斯的对手，担心奥林匹斯神庭的地位受到影响，硬生生将这奇耻大辱忍了下来。但是现在，诸位主宰加盟奥林匹斯，他自己的实力也突飞猛进，让他再也不能忍了。

    “并不是要你放过他，我担心的是，你过去之后，他或许不会放过你。”

    克洛诺斯的没有看宙斯，而是望向了人间，他这个孙辈，如今的实力，就连他都有些看不透了。

    宙斯听了克洛诺斯的话之后，眸光闪烁，看向了人间，没有再说话，低着头不知道在想些什么。

    他没有再动，但是不代表其他神灵不会动，在奥林匹斯山之上，可是还有一位战神阿瑞斯的母亲的。

    ・・・・・・

    “星辰之主，可否放过阿瑞斯？”

    赫拉来了，依然是那么高贵美丽，站在阿德罗斯面前相求，但是看也没有看她这个儿子一眼。

    “神后相求，自然是可以的。”

    “谢过星辰之主，我告辞了。”

    阿德罗斯淡淡一笑，在赫拉离去的时候，一道声音传到了她的耳边：“过几日我到星辰神庭的天王星主宫殿之中等你，你先不要急着回奥林匹斯山。”

    赫拉听了之后，身子微微一颤，微不可查地点了点头，然后飞速离开了这里。她的儿子，战神阿瑞斯，自然也无颜再到这个地方逗留，朝着奥林匹斯山而去，看都不敢再看奎托斯。

    在阿德罗斯身后，作为赫拉姐姐的灶神赫斯提亚、丰收女神德墨忒尔，顿时觉得有一些怪异了，赫拉的作风，似乎跟以往有些不同啊，怎么走得这么匆忙。

    不过她们心中并没多想，认为赫拉只是不想让宙斯或者其他主宰发现，她已经是星辰神庭天王星主这个事实。

    “见过父神，谢谢父神相救。”

    奎托斯来到阿德罗斯面前，向他行礼。至于旁边四位女神，他却没有见礼。他的身份也的确尴尬，放在阿德罗斯这边，自然辈分极小，但是从他母亲夜之主宰那里算，却高得很，已经是和初代神王乌拉诺斯一个辈分了。

    “奎托斯，好啊，没有让我失望。”

    阿德罗斯拍着奎托斯的肩膀，然后笑道：“我在人间已经给你找好了一位妻子，就是西尔维娅了。你们将诞生后代，作为这座城池的王者。”

    奎托斯并没有反对，这并不是不能接受的事情，尽管他对女人的兴趣没有战斗大。

    “好了，该怎么追求这美丽的少女，就看你的了。”

    阿德罗斯带着诸位女神离开之后，奎托斯看向西尔维娅，大步走了过去，一把就将她抱在了怀中，然后便冲进了她的房间之内。

    “这孩子，还真是・・・・・・”

    神庙之中，阿德罗斯与几位女神相视无言，对于这种操作风格，都不知道说些什么了。

 第五章 赫拉的献身与冥界大变

    卡俄斯神域的星空之中，如今已经有着几百座神殿，其中最为雄伟壮丽的，便是南斗星宫与北斗星宫了。

    在这两座星宫之外，就属十大主星之主与十二天宫之主的宫殿最为出众。

    此时的阿德罗斯，便呆在了天王星主的宫殿之内。

    天王星主，便是奥林匹斯的天后，宙斯的妻子赫拉。此时的赫拉，要是被宙斯看到，一定会火冒三丈，用他恐怖的雷霆，将整个天地都击穿。

    他美丽而忠贞的妻子，象征婚姻的女神，此时正赤裸着身体，躺在他最厌恶的男神怀中，满脸潮红，动作之间亲密无比。

    “你是怎么了，怎么突然之间这么主动？”

    大战完毕，阿德罗斯一边把玩着赫拉前胸的硕大，一边向她疑惑问道。

    虽然心中对赫拉觊觎已久，但是阿德罗斯可是没想过对她用强，他想的，只是水到渠成，然后送给宙斯这顶巨大的帽子。

    这一次，他看望完自己这一世的生母勒托女神，给她讲了讲阿波罗与阿尔忒弥斯在域外的情况，并陪伴了她好几日之后，感觉赫拉来到了她星辰之中的宫殿之内，便起身过来了。

    这是一座空空荡荡的宫殿，除下赫拉偶尔会过来散心之外，一个神侍都没有。阿德罗斯一过来，赫拉便仿佛是中了春药一样，一把便抱住他，倾情地亲吻着。

    然后，她挥手之间，便将自己与阿德罗斯身上的衣服给弄掉，开始进行激烈的大战。这种好事，阿德罗斯自然不会拒绝了，他将自己在许多女神那里练习出来的娴熟技术，发挥得淋漓尽致，一连十几天的大战，高贵的天后赫拉，都被他玩坏了似的，躺在他的怀中，任他亲昵地把玩，话都不想多说。

    不得不承认，在阿德罗斯经历的众多女神之中，赫拉给他的感觉，应该是在前几了。一方面是赫拉的身体确实令人着迷，另一方面在于她的身份。

    泰迪神王宙斯的妻子，象征婚姻忠贞的女神，就这样承欢在他下面，这种场景，在阿德罗斯还年幼的时候，赫拉派巨蛇皮同追杀他们一家之时，他就想过要有这样一天了。

    为了离间宙斯与赫拉的感情，为了加深自己与赫拉的亲密度，阿德罗斯也施展过不少手段。其中宙斯与羊，宙斯与男人，宙斯被阉，这些种种，虽然主要是因为太讨厌宙斯的关系，但是也不排除赫拉的原因。

    所有，这些事情，阿德罗斯都让赫拉看得清清楚楚，让他们之间的矛盾逐渐不可调和。终于，高贵美丽的天后赫拉，成为了他的情人。

    “我怕了。”

    天后赫拉的声音之中，充满了一种担忧与害怕，让阿德罗斯感觉奇怪不已，作为宙斯的天后，又是星辰神庭的天王星主。在卡俄斯神域之中，还有什么让赫拉害怕的东西吗？

    “你有什么好怕的呢，赫拉？”

    “我担心宙斯，他越来越古怪了，性格阴郁，而且总是与乌拉诺斯与克洛诺斯那两个阴谋者在一起，不知道在谋划什么。”

    听到这两个名字的时候，阿德罗斯也不禁面色微变，雅威与马尔都克曾经告诉过他，这两位卡俄斯神域的前神王，似乎与撒旦和阿蒙拉，都有着不为人知的交易。

    “而且这段时间，乌拉诺斯已经不见踪影，而宙斯的性格，却时不时露出一些乌拉诺斯的特征。要不是他那个男宠，特洛伊的王子说过宙斯一点变化都没有，我还真有些担心宙斯已经被乌拉诺斯取代了。”

    阿德罗斯听了，忽然呵呵笑了起来：“便是被乌拉诺斯取代了，特洛伊那位美丽的王子也看不出来的啊。乌拉诺斯与宙斯，可是有着共同特征的。”

    赫拉听了之后，使劲掐了阿德罗斯一下：“说正经的呢，那位王子接触宙斯比我多，而且他经常与宙斯发生关系，这种事情，每个人的风格都不一样的。他说没有变化，那应该是没什么问题。”

    阿德罗斯摸着下巴，点了点头：“也是，那可是宙斯的最爱了，肯定比你了解现在的宙斯。不过赫拉，你也说说，我的风格是怎么样的啊？”

    说完之后，阿德罗斯自己也忍不住笑了起来。

    赫拉白了他一眼：“还有一件事情，你需要答应我。要是将来你与宙斯真的要生死对决，希望你能放过我那几个孩子。”

    赫拉与宙斯之间，怀有五个孩子，分别是火神赫菲斯托斯、战神阿瑞斯、残忍女神神厄倪俄、分娩女神厄勒梯亚与青春女神赫柏。

    其中，残忍女神厄倪俄与战神阿瑞斯是夫妻，青春女神赫柏本来按宙斯的意思，要许配给大力神赫拉克勒斯的，但是却被赫拉阻止，和分娩女神一样，至今未嫁。

    以火神赫菲斯托斯与战神阿瑞斯现在的能力，自然不会对阿德罗斯有任何影响，放不放过他们都无所谓，更不用说那几位女神了。

    但是阿德罗斯却故作疑难，犹豫道：“算了，只要他们不来招惹我，放过他们也可以。”

    然而听了这话，赫拉用一种你骗谁的眼光看着他，不满说道：“我知道，因为阿瑞斯当初追求阿佛洛狄忒的事情，你对他一直不满。但是看在我的面上，你还是饶过他吧。他招惹你，他能怎么招惹你，便是你与夜之主宰的儿子，都已经可以轻易击杀他了。”

    “你怎么知道的？”

    阿德罗斯一下子愣住了，按照奎托斯的说法，他可是第一次离开极夜之乡，赫拉怎么这么快就知道了他的身份？

    “你不用多想了，这是我猜的。不过看来我猜对了，你还真是厉害啊，连夜之主宰都没有逃过你的毒手。”

    赫拉面带讥讽，看着阿德罗斯，但是内心深处，却不得不承认阿德罗斯确实厉害。

    “感情的事情，能叫毒手吗？”阿德罗斯连忙转移话题，嬉笑着说道：“这样吧，要是你愿意用口的话，那么将来大战，就放过赫菲斯托斯，要是你用那个地方，那么阿瑞斯也放过他。”

    “滚。”

    赫拉气极，直接一脚踢向阿德罗斯，将他踹下了床。前面十几天的时候，阿德罗斯便对她这两个地方念念不忘，被她义正言辞的拒绝，没想到他还来提。

    阿德罗斯不以为意，第一次被宙斯取走了，那这两个地方，他一定要得到。

    就在阿德罗斯与赫拉重新掀起大战的时候，冥界之中，正发生着翻天覆地的变化。

    一座白骨打造而成的森然大门，耸立在了冥王哈迪斯的宫殿后面，在这幽深的门后面，看不到光，但是却可以听到各种恐怖的哀嚎之声，让人毛骨悚然。

    “我为冥王哈迪斯，也为深渊之主。从今日起，深渊化为地狱，为天地之中另外一界，不入奥林匹斯神庭执掌。冥界之中一切神灵魔怪，若要在我的冥界存留，都来冥府见我。”

    哈迪斯的声音，传遍了卡俄斯神域之中。伴随着他的声音，是一种极为霸道阴霾的神力，在天地之内扫荡。其中神力威压最大的地方，就是诸冥界了。

    诸冥界，这是一个概称，包括冥王哈迪斯原先也执掌的地方，也包括夜之主宰尼克斯开辟的极夜之乡，黑暗之主厄瑞波斯开辟的永寂之地，以及塔尔塔罗斯开辟的深渊。

    现在哈迪斯一步踏出，成为了主宰，马上便要开始行使他冥王的权力，想要真正地统治冥界。

    永寂之地没有反应，在那边没有光明没有声音的地方，注定只是众生的过路之地，不可能有神灵或者人类在那里长居的。而这个地方的主人厄瑞波斯，蒙昧之战以来，除下又一次阿德罗斯路过之时，他出手了一次，就没有过第二次动静。

    极夜之乡之内，夜之主宰尼克斯则冷笑一声，黑夜长廊抖出，接连到了极夜之乡外面，要将极夜之乡出去的神灵与神侍，都接引回来。

    然而，从哈迪斯宫殿后面的白骨之门中，一把深渊之刃飞出，砍向了黑夜长廊，将它伸出去的夜之道路全部给斩掉了。

    “塔尔塔罗斯，你是要与我决战了吗？”

    夜之主宰的声音，再不见了素来的温柔，反而充满了冷意。

    “决战不决战随你，但是哈迪斯是冥界之主，但凡在冥界之中的神灵，自然要受他统御。否则，这些神灵就可以寂灭了。”

    塔尔塔罗斯的态度极为坚决，力挺哈迪斯。此时的他，已经将深渊改造完毕，实力打进，让他有了出深渊迎战一切对手的底气了。

    一时之间，天地之间所有神灵的目光，都投向了冥界。两位原初的主宰，自从蒙昧之战以后，要再一次做生死对决吗？这可真是大事件，众神都感觉不容错过。

    冥界的气氛，随着尼克斯与塔尔塔罗斯的声音传出，变得极为冷峻起来了。没人说话，也没有人敢乱动，生怕惹怒这两位原初主宰。

    大地之心神殿，那位众原初主宰之长的地母盖亚，眼带笑意看着这边，似乎挺满意这种局面的。

 第六章 兄妹大战，足踏雷光入冥界

    冥界之中，本来是幽暗间带有一丝亮光的，但是陡然之间，黑夜降落，再没有一丝光芒。夜之主宰尼克斯，没有任何神灵知道她的所在，便是他们的神识也难以发现。但是他们却知道，此时的夜之主宰，在黑夜之中无处不在。

    黑夜神力席卷整个冥界，甚至透出冥界，将卡俄斯神域的极北之地，染入了黑暗之中。这是极夜之力，为天地开辟之初的力量之一。

    刚刚诞生的冥王神力，受到这种极夜之力的冲击，如潮水一般往后退，似乎不敢与之争锋。冥王哈迪斯，面色阴沉，看着一个极夜之乡的所在。

    他没有猜错，这个时候，夜之主宰果然出手了。

    “这么多年了，我也想看看尼克斯妹妹你长进了多少？”

    在冥王宫后面的白骨大门之中，透出了一丝光亮，一丝不带任何温暖的光亮。这光亮看在众生眼中，似乎比极夜还要恐怖。

    这是深渊之力，也是卡俄斯神域之中，最为负面的力量之一。这种力量，神灵都不愿意沾上。

    深渊之中塔尔塔罗斯从白骨之门中一步踏出，成为了冥界之中，唯一清晰可见的神灵，昏暗之中，仍可看清他俊美妖异的面容。

    塔尔塔罗斯拿着深渊之刃，向着黑暗之中斩去，刃光划破夜幕，夜之主宰也终于在极夜之中现身，在她的手中，多了一个银白色的轮子。

    这个轮子上面，充满了诡异的图案，让前来围观的命运三女神，心神跳动不已。这是命运神力，与她们三个同源的力量。

    命运之轮上，迸发出璀璨的光芒，拦住了塔尔塔罗斯的深渊之刃。两种神物的撞击，让冥界天翻地动，到处是时空漩涡与神力法则碎片。

    “尼克斯，这冥界主域之中，生灵太多，容易造成太大损失，我们放不开手脚，我们还是换一个战场吧。”

    塔尔塔罗斯说出的这句话，倒是让夜之主宰尼克斯惊疑起来了，这位向来肆意妄行，不把他人性命当做性命的深渊之子，什么时候这么仁善起来了。

    当尼克斯目光转向冥界之中的一处，那里几乎都是阿德罗斯这一系的神灵，包括自己的众多子女，他们聚在一起，防备哈迪斯。尼克斯突然想到，塔尔塔罗斯的目的，大概就是这里了。

    “可以，塔尔塔罗斯，你想要以哪里作为我们的战场？”

    尼克斯仿佛没有发现塔尔塔罗斯与冥王哈迪斯的打算一样，目光平静向他问道。

    “这地方自蒙昧之战之后，便没有任何神灵居住，哪里还会有比这里更好的战场呢？”

    塔尔塔罗斯大笑一声，然后将自己的深渊之刃往旁边随手一划，一道似乎比黑夜更加幽深的门户出现了。门户的尽头，是无边的寂静、黑暗与绝望。

    这是黑暗之主厄瑞波斯的永寂之地，自从蒙昧之战，尼克斯与她的丈夫厄瑞波斯分道扬镳，厄瑞波斯又在这里面养伤之后，确实再没人居住了。

    她与厄瑞波斯的两个孩子，太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，早就在太空之中定居了下来。

    “你倒是选了一个好地方。”

    尼克斯轻笑一声，随着塔尔塔罗斯走进了永寂之地，然后门户重新关闭，两位原初主宰就此消失不见。

    众神愕然，没有想到这两位主宰会选这样一个地方，唯有大地之心神殿之中的地母盖亚，面色大变，看来塔尔塔罗斯是发现了她这个秘密了。

    两位主宰进入新战场之后，冥王哈迪斯本来被压抑下来的神力，重新活跃起来了，充斥整个冥界。

    冥界之中的绝大多数神灵，见到这位初成主宰的冥王，竟然得到了深渊之主塔尔塔罗斯的力挺，也不敢造次，连忙去冥王宫殿拜会他。

    但是还有一个地方的神灵，他们没有动静。这个地方在冥界极为特殊，它是诸多冥河的源头，曾经冥河之主誓言女神斯堤克斯的宫殿就坐落在这里。

    如今的这个地方，可不仅仅只有冥河之主的宫殿，冥界副君道路女神赫卡忒的宫殿在这里，据说神秘的星辰神庭之中冥王星主的宫殿同样在这个地方。

    此时在这冥河源头之上，站了好些神灵，誓言女神斯堤克斯因为冥界大变，从诸海之中来到了这里，丰收女神德墨忒尔、冥后珀耳塞福涅以及她的女儿墨利诺厄这祖孙三代在这里，北斗之主赫卡忒的部分北斗属神同样在这个地方。

    夜之主宰的诸多子女，大部分都成为了南斗六星与北斗七星之中的神灵，南斗六星之中的，跟随智慧女神雅典娜去往了域外，而北斗七星之中的，都在这冥界之中赫卡忒的宫殿内了。

    ・・・・・・

    星辰神庭之中，在北方星空，有着一座雄伟美丽的神殿，这是北斗之主赫卡忒所居之地。

    如今的北斗之主，本来静坐在房间之中，轻叹一声，便要起身去往冥界之中，帮助自己这一神系的神灵。这其中，还有不少是她的兄姐。

    “赫卡忒，你如今正在关键时候，打架这种事情，还是让我来吧。”

    正当她将要动身之时，阿德罗斯的声音出现在了她耳畔，然后，这位星辰神庭之主，也出现在了她的身旁。

    赫卡忒看到阿德罗斯，脸上微微露出喜色，然后面色又微微一变，嘲讽说道：“哟，这不是阿德罗斯叔叔吗，怎么有空来看你的下属了？”

    呃，听到赫卡忒嘲讽的话，阿德罗斯顿时不知道说什么了，只得尴尬一笑：“你都知道了，赫卡忒。”

    赫卡忒冷冷一笑：“我那弟弟都已经两百岁了，要是还不知道自己多了一个‘父亲’，那我这女儿做的也太失败了。”

    “说什么呢，赫卡忒，我和夜之主宰之间的事情，都不过是修行上的需要。在我心中，你可是比阿佛洛狄忒还要亲的。”

    阿德罗斯这也没有胡说，在众多女神之中，爱神阿佛洛狄忒虽然是她的妻子，但是说起亲密，还是赫卡忒与狩猎女神阿尔忒弥斯更胜一筹。

    赫卡忒冷着脸没有理他，她母亲夜之主宰当初也向她解释过这件事情，只是为了帮助她将所有的细微法则斩出体外，与天地夜之本源相合。

    但是，赫卡忒就是不爽，自己喜欢上这个家伙就算了，连自己的母亲都让他占了便宜。

    “好了，赫卡忒，不要生气了，我这一次过来，可是给你带了好东西的。”

    “什么东西，我先看看再说？”

    生气归生气，嘲讽归嘲讽，赫卡忒可不会放弃即将到手的好东西的。

    阿德罗斯朝着赫卡忒一指，顿时无数信息便流入了赫卡忒的心神之中。

    “这是我这些年在外域行走，得到的一些其他神域修行之法，里面有雅威的信念之法，九州的炼气之道，印度的瑜伽之术，以及我开创的沙门之法。你如今的修行，已经到了那个关口了，相信这些法门，一定会对你有启发作用的。”

    阿德罗斯见到赫卡忒的第一眼，便已经知道这位北斗之主，自己的小属神，已经将遍布卡俄斯的魔网力量与她自己的魔力收合自如，可以运用这所有魔网的力量，并且不会因魔网的损坏而影响自身。

    雅典娜阿德罗斯还没有见到，就阿德罗斯见过的星辰神庭主神之中，大概就是埃及的伊安，目前的境界可以与她一比了。

    “你好好消化这些东西，我去揍哈迪斯一顿，然后可能还要出卡俄斯一次。”

    “什么时候回来？”

    “这个不确定，说不得下次见你，不是在卡俄斯神域，而是在巴比伦了。阿尔忒弥斯她们，在巴比伦的局势越来越艰难，等你消化这些力量之后，去巴比伦帮他们一把。”

    赫卡忒“哦”了一声，然后点了点头：“你自己小心。”

    阿德罗斯含笑挥了挥手，一步踏出，便消失在赫卡忒的宫殿之中了。

    ・・・・・・

    “珀耳塞福涅，你回来吧，我曾经向你承诺过，只要你与阿德罗斯再不来往，你永远都是冥界的冥后，墨利诺厄永远都是冥界之中唯一的公主。”

    冥王哈迪斯低沉的声音，传遍了整个冥界，一下子将天地众神都惊住了。

    什么？复仇女神墨利诺厄竟然不是冥王哈迪斯与冥后珀耳塞福涅的女儿，听冥王的意思，似乎还是冥后与她同父异母的弟弟阿德罗斯所生。

    这个消息，真可以说是天地震惊了，众神几乎都没有想到，原来冥界之中的主人，竟然这么可怜。

    冥后珀耳塞福涅摇了摇头：“哈迪斯，当初你强抢我入冥界之时，就应该想到会有这样一天。正好今天你成为主宰了，我向着你与众生宣布，从今天开始，我便再不是你的冥后，而是星辰神庭的冥王星主。我的女儿墨利诺厄，也不可能是你这冥王的公主，她将是幽冥地府的西方鬼帝。”

    “珀耳塞福涅，不要说这么早，当你看到这星辰神庭之中的神灵，一个个死在你面前之时，你就不会这样想了。”

    冥王哈迪斯的声音虽然强硬，但是却透出一丝疲倦，他能够成为主宰之尊，但是终究不能挽回自己妻子的心。

    接着，哈迪斯提起自己的双股叉，淡漠看着冥河的源头，沉声喝道：“塔拉托纳，你是死神，你告诉我，这里面谁应该第一个死？”

    夜之主宰的双胞胎儿子，睡神修普诺斯与死神塔拉托纳，一直站在冥王哈迪斯的身后。此时，听到哈迪斯的话之后，死神塔拉托纳迟疑了。

    这里面的神灵，可是一个都不好招惹的存在，一些是自己的兄弟姐妹，三个与哈迪斯自己关系匪浅，最后的誓言女神，他也清楚与星辰之主阿德罗斯关系匪浅。

    “怎么，你这个死神，既然连死亡的判决都不敢下达吗？”

    哈迪斯脸色阴沉，转头看着自己这个一直听话的下属，怎么在这个时候连话都不说了。

    “不是他不敢判决，而是根本就没有谁会死。”

    一个悠闲的声音传到冥界，阿德罗斯踏着雷光而来，浩浩荡荡的雷霆闪电，照亮了整个地下世界。

 第七章 命运三女神，地狱诸君主

    “阿德罗斯。”

    冥王哈迪斯的目光微变，看着在高空雷光之中的那个身影，紧了紧手中的双股叉。

    “是星辰之主。”

    众神有见过阿德罗斯，不禁喊了出来。

    星辰之主阿德罗斯，同样是道路与方向之神，人间最原初的布道者。其他不说，单单他当初借助特洛伊之战，将几十个人间英雄册封为神，以及突破主宰之后，将太空之主与白昼女神打得难以还手，就让他的威名在众神之中传播开了。

    “哈迪斯，没想到在深渊之中龟缩了数百年，你终于可以硬气一回了。”

    阿德罗斯看向这位克洛诺斯三子之中的冥界王者，目光之中满是讥诮。宙斯三兄弟之中，他大概算是素质最高的了，可惜道不同不相为谋，夺妻之恨，终究还是要了结的。

    哈迪斯淡漠说道：“阿德罗斯，或许你是卡俄斯神域之中最天才的神灵，但是这是冥界，在这个地方，只能有我一个王者。”

    阿德罗斯惊异地看了哈迪斯一眼，刚刚成为主神，他是哪来的自信，和自己动手，当下便轻笑道：“可以啊，只要你能将我赶出，这冥界的王者，当然就是你了。”

    “只不过・・・・・・”阿德罗斯目光悠然，望着哈迪斯后面的宫殿，以及那扇通体白骨打造的大门：“你做得到吗？”

    哈迪斯没有说话，只是用自己手中的双股叉，敲了敲冥界厚实的大地，然后，深渊之门又重新洞开了。

    “哈哈，星辰之主阁下，哈迪斯一个人做不到，要是再加上我们呢？”

    随着这个声音传出，波斯的恶神德弗，埃及的原初之蛇阿佩普，以及德弗那个曾经被阿德罗斯抓住又被赎回去的手下，三首巨蛇阿日达哈克，依次从深渊之门之中出来了。

    看到这几位域外主宰出现，阿德罗斯的目光终于慎重起来了，难怪哈迪斯明知道自己从域外回来了，还敢对着自己的部属动手，原来是有这个依仗。

    “原来都是老朋友，既然来到了卡俄斯神域，怎么不打个招呼，也让我尽尽地主之谊啊。”

    阿德罗斯继续微笑着，似乎这几位神灵都不是来找他麻烦的一样，只是右手之上，混沌钟已经开始铛铛做响，浩大的神力将冥界之中的其他神灵，全部都挤了出去。

    这些神灵本来听到这钟声的时候，心神完全一阵混沌，都不知道发生了什么，等到反应过来，却发现他们所在之地，已经是大地了。

    就连星辰神庭的那些神灵，也同样离开了冥界，来到了星空之中。这些神灵对此毫不在意，只是眼神之中带有忧虑，担心阿德罗斯的安全。

    冥界之中，哈迪斯同样将他这个冥府的部属，完全放入了深渊之内，接下来的战斗，不是他们能够涉足的。

    留在原地的，除下阿德罗斯与地狱这三位主宰之外，只剩下了三位女神，命运三女神。

    “三位女神，你们怎么还在这里？”

    哈迪斯看到命运三女神留在原地不动，不禁产生了一个不好的预感，这三位女神，虽然没有一位突破主宰，但是据说她们三个联手，不在任何主宰之下。

    三女神之中长姐阿特洛波斯微微一笑：“我们的主神在这里，我们还能去哪里呢？”

    “什么？阿德罗斯竟然是你们的主神，三位女神，你们到底是怎么想的。”

    哈迪斯的脸色大变，即便沉稳如他，听到这个消息，也感觉不可思议。命运三女神来历成迷，听说正义之主忒弥斯曾经抚育过她们，所以她们便应忒弥斯所求，在奥林匹斯神殿之中，为众生纺织命运。

    这三位女神，没有任何神灵敢对她们不敬，一直将她们视作命运的化身。但是就这样三位女神，竟然称呼他的仇敌与对手阿德罗斯为主神，怎么能不让哈迪斯震惊？

    “没怎么想啊，小阿德罗斯这么可爱，又天赋出众，女神都喜欢他，我们同样喜欢他。做他的属神，我们开心着呢。”

    三女神之中的二姐拉克西丝，还是像以前那么跳脱，喜欢开玩笑。

    “好了，哈迪斯，不过是三个还没有突破主宰的家伙，便是执掌命运，又能怎样呢？身为主宰，我们的命运，只掌握在自己手中，更不用说，我们几个，还不是卡俄斯神域的神灵呢？”

    哈迪斯还想再说些什么，却被波斯恶神德弗挥手打断。永寂之地里面的大战，没有传来一点消息，也不知道塔尔塔罗斯到底情况如何，德弗决定还是先将这里的事情处理好，然后再去相助塔尔塔罗斯。

    “星辰之主陛下，这域外神灵瞧不起我们，那就将他交给我们对付了。”

    拉克西丝对着阿德罗斯说了这样一句，然后三姐妹便立身虚空之中，脚下是命运纺车，手中分别持拿着纺锤、命运之线与命运之剪，这是她们三个用来编织安排众生命运的神器。

    阿德罗斯对她们点了点头，但是心中却不无担心，这位波斯的至高恶神德弗，可是曾经与至高善神阿胡拉掰手腕的，实力之前，离主宰绝巅或许也就差那么一步了。

    他取出星辰图卷，投向星空之中，然后诸天星辰，全部展现在冥界的天幕之上，一个个熠熠生辉，而且蕴含无边杀气。

    做完这个动作，阿德罗斯便抄起天地大印，朝着这三位主宰，或者说是一位神灵两条巨蛇砸去。

    埃及的原初蛇神阿佩普，大概是这三位主宰之中的最强者了，他手中多出了一个盾牌，是他曾经用来阻挡拉神的太阳神光用的。

    这个盾牌现出，在了三位主宰头上，将阿德罗斯的大印给挡了一下。尽管盾牌被砸凹了一块，可是三位神灵丝毫不介意，趁着这个机会，赶紧杀到了阿德罗斯面前。

    阿德罗斯冷冷一笑，不管谁来到他面前，混沌钟都是直接敲击过去，而后大印又回到手中。左手持印，右手拿钟，在三位主宰的围攻之下，游刃有余。

    只纠结了一会儿，阿德罗斯便失去了与他们这样玩的耐心了，另外一边，命运三女神正如他料想的那样，难以抵挡至高恶神德弗。她们三个，此时正被德弗困在了一团诡异的黑雾之中，难以出来，就连相互之间的联系似乎都失去了。

    他将混沌钟变化得巨大无比，悬在他的头顶之上，挡住了一切神术与武器的攻击。每有一道攻击过来，打在大钟上面，大钟便“铛”的响一声。

    然而，也就是这一响罢了，对阿德罗斯的影响，几乎是没有。阿德罗斯此时正抽出空来，漫天雷霆击向了至高恶神，帮助命运三女神接触困境。

    命运三女神脱困之后，终于正视了眼前这位异域主宰，三姐妹相视一眼，各自演着奇怪的手印，说着奇怪的咒语，然后，三位命运女神，竟然合成了一体。

    看到这一幕，阿德罗斯心中感觉十分怪异，是不是所以同源出来的神灵，都有这么一招？印度是三位创世神灵这样，命运三女神这样，据说九州曾经的那些原初巫神，也会这么一招。

    三位女神合一之后，冥界之中，充满了美丽的霞光，霞光之中，一位风姿绝世的女神现了出来，这位女神，既有长姐阿特洛波斯的成熟风韵，又有二姐拉克西丝的完美身材，还有小妹克罗索的绝佳气质，几乎是天地之间最完美的女神。

    这位女神现出六臂法身，拿着命运神器，与刚刚消弭掉漫天雷霆的至高恶神德弗继续斗了起来，这一次，她终于可以将德弗拦下，不用阿德罗斯花心力去帮忙了。

    阿德罗斯嘴角微笑，看向了围攻他的三位神灵，也是该给他们一点厉害瞧瞧了。他拿起混沌钟，便朝着三位神灵随便砸去，没有丝毫章法。三位神灵要是避开，他也不介意，砸向的地方，赫然是冥王宫殿后面的深渊地狱。

    阿德罗斯每一次将混沌钟砸向那扇白骨大门，在深渊之中，便有成千上万的生灵因此而死，让几位来自地狱的主宰勃然大怒，但却无可奈何。

    这件恐怖的神器，他们之中，虽然也就埃及蛇神阿佩普见过其威能，但是听却是都听过的。无论是谁，都不敢以身尝试，一个不好，可是有陨落的危险的。

    “哎，看来还是要我们过来帮忙啊。”

    正当战局陷入这种诡异局势，设计围攻的一方，反而不断遭受损失的时候，又有两位神灵从白骨门之中走了出来。

    这两位神灵出来之后，阿德罗斯的目光也不禁凝重了，都是他的熟人，原初魔鬼撒旦以及雅威天国之中，曾经的副君，现在转投地狱的巴尔神。

    “怎么，两位阁下居然也来卡俄斯凑热闹？”

    阿德罗斯神情依然不慌不忙，淡淡问道。

    “不来不行啊，星辰之主阁下去了一趟波斯与印度，神威更胜以前，靠他们几个，恐怕无法将卡俄斯的冥界拿下来了。”

    撒旦眼中满是微笑，他们手中，马上又要多一处地狱，离他们谋划之中的七大地狱，越来越近了。

 第八章 不让走？那就换个冥界

    “看撒旦阁下的意思，似乎是吃定我了。”

    阿德罗斯脸上，依然是充满了微笑，看着这位与雅威关系复杂，经常给雅威捣乱，却仍然还活蹦乱跳的原初魔鬼。

    “怎么敢欺负星辰之主阁下。”撒旦也笑了，“前不久又有一位冥界之主加入地狱，星辰之主想必认识，正是印度神域的阎摩神。我可是听说了，九州之中，阁下还有着不少强大的帮手。”

    “只不过，这卡俄斯的冥界之地，我地狱是要定了的。不管是谁，都不能阻止。”

    撒旦的态度极为坚决，便是阿德罗斯身后还有一方强大无比的神域，也不可能因此放弃自己的神路。

    “这样啊。”阿德罗斯沉吟一下，忽然笑得很古怪：“那好，这冥界就给你们玩玩好了。”

    “命运姐姐，我们撤了。”

    三位女神合体，阿德罗斯也不知道该叫什么，但是称呼命运总没错的。

    说完这句话，阿德罗斯便击出一道都天神雷，将命运女神与至高恶神德弗分开。命运女神听到阿德罗斯的传音之后，便重新一化成三，来到他的身后。

    “有这么容易走吗？”

    撒旦脸上，浮出一丝古怪的笑意，手中扔出了一个四面转动的纹章。这个纹章造型古怪，中间是一枚印鉴的模样，四方各伸出一个长条，长条都是剑形，分别释放出原初的大地、风暴、洪水与烈焰之力。

    同时，波斯的至高恶神德弗也出手了，黑色的光芒化作各种兵刃，四面八方，朝着阿德罗斯与命运三女神而去，似乎无穷无尽。

    地狱之中的其他神灵，见到这两位最为强大的主宰都出手了，便没有跟着一起上。在他们看来，这位年轻的星辰之主即便强大，同时对上两位几乎已经快到了主宰之巅的存在，必然难以应对。

    他们的目光，都只是看着那三位已经散开的命运女神，阻挡她们出手。

    阿德罗斯见到这四面纹章，目光微动，这件神器的威能，还没有降落，他就已经能感觉到其中的恐怖了。

    他手中的天地大印浮起，迎向了四面纹章。

    一种来自天地开辟之初的混沌神力逸散而出，与四面印章上面的地水火风之力相撞，神力法则如雨点一般落下，散落在冥界天地之中，一下子便将这一方世界弄得千疮百孔，惨淡无比。

    而后，阿德罗斯并不停止，他的手中，一道星辰之光点向了高空之上，在那里，有着他的神器，星辰图卷。

    要说在印度神域，阿德罗斯的星辰图卷或许没有极大威能，但是卡俄斯神域不同，这是阿德罗斯成就星辰之主的初始之地，上面是他首次排星布阵的浩大星空。

    随着他这一道星光点出，冥界高空之中的星辰图卷开始发生颤动，然后，这种颤动以极为奇特的方式，传到了无尽星空之中。

    无尽星空，一下子开始沸腾躁动起来了，各大星辰，太阳、月亮、天王星、海王星、冥王星，金木水火土，同时绽放出极为耀眼夺目的光芒。

    八十八星座，以星辰大阵的布局，十二星宫，似乎组合成了一把凌厉无比的星辰长剑。南斗与北斗，从星空的两边，汇聚到了一起，搅动风云，撕开了冥界的天幕。

    冥界的诸多主宰。以及不在冥界的神灵，似乎都能看到，一把浩大凌厉的星光巨剑，在十种法则根底不同的星辰本源环绕之下，从星空而落，缓缓插入冥界之中。

    阿德罗斯挥手将星辰图卷收起，顺道将至高恶神的神力法则所化的各种兵刃消解掉，然后不等他们开口，冷声嘿道：“想将我困在冥界，那我便将你们想要的这冥界与深渊捅穿。左右不过是换个冥界罢了，何惧你们人多。”

    他说出这话的时候，星光巨剑已经从天幕之中插下，剑尖朝下，寒光点点。整个冥界受这一撞，都开始颤抖起来了，似乎是感觉到了它将要毁灭的命运一样。

    “这孽子好胆，竟然敢做这样的事，真当我拿他没有办法吗？”

    奥林匹斯神殿之中，宙斯坐在王座上面，脸色铁青看着冥界之中。哈迪斯刚刚成就主宰的时候，他便关注到了冥界的变化。不过他在冥界之中布局极少，看到好些星辰神庭的神灵，便想着让阿德罗斯去与他们敌对。

    结果，阿德罗斯是如他所愿，去了冥界之中。但是，地狱诸神的神灵，让他都有些忧虑了，七位主宰，他们奥林匹斯神庭都没有这么多。

    他心中倒是希望，阿德罗斯能与他们打死打活，最好拼死几个，让他们直接过来收拾残局。

    谁想到，阿德罗斯一下子就用出了这么极端的手段，毁掉冥界，纯粹是三败俱伤的做法。自从卡俄斯神域开辟以来，从来没有听说过，有哪位神灵敢做这样的事情的？

    宙斯很清楚，冥界要是被毁了，他这个神王，与哈迪斯那个冥王，所受的影响肯定比阿德罗斯要大多了。甚至哈迪斯，刚刚成为主宰，说不得马上就要跌落位阶了。

    在大殿之中，还坐着其他三位主宰，上代神王克洛诺斯，太空之主埃忒尔，白昼女神赫墨拉。他们三个此时，都沉默不语，不知道该说些什么。

    “放心吧，地狱诸神不会让阿德罗斯这么做的。”

    一个温醇慈和的声音出现在了大殿之上，地母盖亚，手持青色玉瓶站在了他们面前，在她身后，还站着一位看不清长相，全身裹在黑袍之中的神灵。

    “捅破冥界也就算了，他们之中或许也就哈迪斯会有些影响。但是以阿德罗斯的架势，是打算连深渊一起捅穿。地狱的诸位主宰，为了深渊的事情，谋划了数百年，怎么也不可能会任凭阿德罗斯肆意妄为的。”

    地母盖亚微笑说道，似乎智珠在握。

    奥林匹斯神殿之中，太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，一点都不在意地母盖亚说些什么。他们的目光，都死死盯着站在盖亚身后的那位黑袍神灵，双目泛红，极为激动。

    ・・・・・・

    “星辰之主，有话好好说啊，你要走，那边走就好了至于这么激动啊。”

    撒旦此时的口吻变了，马上便同意让阿德罗斯离去，似乎刚刚准备留下阿德罗斯的，不是他一样。

    其他几位主宰，也一个个不说话了，他们没有想到，这位据说一直站在人类一方的星辰之主，竟然会有这么过激的举动。

    阿德罗斯冷冷瞥了一眼撒旦，以及与他一起的地狱众神，势单力孤，没有办法，也不想就留，带着命运三女神，转头看向了永寂之地，抬起混沌钟，便是奋力一击。

    铛！

    一声巨响之后，阿德罗斯便来到了永寂之地里面。

    永寂之地中，还是和阿德罗斯曾经进来的时候一样，没有任何光明。但是阿德罗斯却与往常不同了，他在虚空之中，燃起了一盏油灯。

    灯光温暖柔和，看似细微，但却照亮四方天地。

    阿德罗斯第一次看清永寂之地的模样，其实也不需要看了，点起灯光与不点灯光，全都一个样，什么都没有。

    在没有灯光的时候，永寂之地都是黑暗，灯光亮起，也就仅有灯光了。

    或者说，远处那两位大战的主宰，已经是永寂之地之中唯一的风景了。

    “阿德罗斯，你怎么来了？”

    尽管在大战之中，夜之主宰还是在第一时间知道了阿德罗斯的出现。

    “尼克斯，我们走了，既然别人不管，我们也不管。冥界，就让他们地狱玩去吧。”

    阿德罗斯对着夜之主宰遥遥一笑，看也不看塔尔塔罗斯。既然人都救走了，他为何一定要为这目前还不是很紧急需要的冥界，和地狱主宰打死打活呢？

    应该着急的，不应该是他，那些一直看好戏的，阿德罗斯也想看看，他们还能不能继续看得下去了。

    “好主意。”

    尼克斯似乎明白了阿德罗斯的想法，对着塔尔塔罗斯淡淡说道：“这次就打到这里了，塔尔塔罗斯，我们以后有机会继续打。”

    说到这里，尼克斯忽然有了一些伤感，当初刚刚诞生的那段时间，五姐弟的关系是多好啊，虽然打架，但是却没有矛盾。现在，几乎都已经要到生死相见的程度了。

    尼克斯与阿德罗斯一起离去了，塔尔塔罗斯则没有急着走，他继续在永寂之地呆了一段时间，进行各种试探，最终冷笑一声离去：“果然如此。”

    ・・・・・・

    阿德罗斯与尼克斯是离去了，开始在极夜之乡之中一边闲聊，一边继续关注着冥界的变化。他们可不相信，那几位会一点动作都没有，说到底冥界被地狱占据，对他们来说损失更大一些。

    果不其然，当阿德罗斯他们离去之后，奥林匹斯的神灵，地母盖亚带着她的儿子孙子，以及太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉来到了冥界。

    和他们一起的，还有一位全身裹在黑袍之中的神灵，脸上被黑暗所缠绕，便是阿德罗斯都无法看清他具体的相貌。

    “厄瑞波斯！”

    夜之主宰尼克斯见到这黑色神灵之后，马上惊叫出来了

 第九章 黑暗之主与宙斯的异常

    “他便是黑暗之主。”

    阿德罗斯听到夜之主宰尼克斯这么说，目光之中带有寒意，看着这位看不清面貌的永恒黑暗之主。他可是记得很清楚，当初在成就主宰之前，路过永寂之地的时候，他是差一点就死在这位神秘的原初主宰手中的。

    至于黑暗之主为什么要出手对付他，阿德罗斯选择性地无视了。既然有仇，还是生死之仇，那早晚要报的。

    “不错，他就是厄瑞波斯。”

    尼克斯目光之中，先是露出一丝恨意，然后，便释然了。过了这么多年，很多事情，也无所谓对错了，只不过大家都是为了自己的神灵道路罢了。

    当初蒙昧之战的时候，她的丈夫，黑暗之主厄瑞波斯，也不知道是受到盖亚还是塔尔塔罗斯的挑拨，决然向她出手，准备侵吞她的极夜神力，以完善自己的黑暗之力。

    最终的结果，让本来配合默契的夫妻分道扬镳，最后，厄瑞波斯自己，也在大战之后受到塔尔塔罗斯的偷袭，陷入了长眠之中。

    尼克斯本来也被地母盖亚所袭击，但是却得到了他们的小弟，情欲之主厄洛斯的帮助，得以脱离危险。

    摆脱之后的尼克斯，并没有出手相助厄瑞波斯，坐看他被塔尔塔罗斯重伤。这也是为什么，她的一对子女，太空之主与白昼女神，一直对尼克斯极为怨恨的原因了。

    为了与尼克斯划清关系，这对兄妹兼夫妻，便投靠了蒙昧之战的获利着乌拉诺斯，成为了帮助他看守星空之门的部属。

    极夜之乡之外，撒旦淡淡一笑，看着这批现在才赶过来的主宰。他很清楚，这几位主宰，才算是卡俄斯神域名义上的执掌者。星辰之主，就和他在其他神域的作用一样，搅屎棍罢了。

    要是阿德罗斯知道撒旦的想法，一定会反驳，撒旦他们，才是真正的搅屎棍。

    “深渊之主，请你带着你这同胞兄弟去往深渊坐镇，这几位主宰阁下，便交给我们就行了。”

    突如其来的亏，撒旦觉得吃一次就行了，这一次可不能让对面的神灵，像阿德罗斯一样，用深渊的安危来威胁他们。

    塔尔塔罗斯是深渊之主，有他坐镇期间，那边不用担心深渊有被毁之危了。

    塔尔塔罗斯点了点头，陡然出手，拉着厄瑞波斯来到白骨之门门口，将他往无尽深渊带去。

    “我说呢，以你当初的伤势，怎么可能这么快复原，原来是这样。也不知道盖亚给了你什么承诺，让你可以甘心做她的傀儡，以她的灵魂之力补全你的灵魂，受她驱使。”

    深渊之主精通灵魂之力，尽管厄瑞波斯将自己的一切，都隐藏在无尽的黑暗之中，但是塔尔塔罗斯对他以及盖亚都太熟了，很快便发现了端倪。

    蒙昧之战的时候，塔尔塔罗斯偷袭厄瑞波斯，差点一击致命，后来厄瑞波斯重伤之下，以自己沉眠在黑暗之中为代价，将塔尔塔罗斯打伤，自己则封闭永寂之地养伤。

    受伤的塔尔塔罗斯马上受到了盖亚的伏击，也不得不躲入深渊，没有机会乘胜追击，将厄瑞波斯打杀。没想到时隔多年再见的时候，当初的一切都便宜了自己的长姐，地母盖亚。

    厄瑞波斯沉默不言，在白骨之门门口，便与塔尔塔罗斯大战起来了。不管他的灵魂是不是完整，他非常清楚，要是被塔尔塔罗斯拉近深渊之中，进入他的主场，自己是绝对不能与他力敌的。

    “我发现，你们当初的蒙昧之战，除下地母盖亚与初代神王乌拉诺斯之外，似乎你们都吃亏了啊。”

    阿德罗斯站在极夜之乡之中，塔尔塔罗斯所说的话都停在他耳中，只言片语之间，即便没有经历那场大战，但是也能够遥想当年的场景。

    夜之主宰尼克斯温婉一笑：“说什么吃亏呢？我与厄洛斯却是都受伤了，但是厄洛斯因此发现了他道路走偏，转世重来了；我也借那次受伤，另外走出了一条道路。或许没有他们收获多，但是也不能说是吃亏。”

    一边命运三女神之中最年轻的克罗索，素来恬静少言，此时忽然插嘴道：“大争斗之中，正是命运最动荡之时，也是众神大机缘之时。”

    夜之主宰尼克斯朝这位女神赞许一笑：“不错，现在这次的动荡，更是几乎席卷了所有神域，也不知道有多少神灵能从中获得大机缘。”

    “也许这一次，会有不少神灵走出那主宰之上的道路，也说不定呢。”

    阿德罗斯同样一叹，目光幽深，想起了自己这些年见过的神灵，特别是那几位特别的存在，大概都在期待着争斗继续扩大吧。

    在他们几个闲谈之时，冥界之中的大战又继续开始了。

    原初魔鬼撒旦对上了状态诡异的宙斯，至高恶神德弗对上了地母盖亚，埃及的原初蛇神阿佩普与上代神王克洛诺斯战在了一起。

    才与宙斯相斗一小会，撒旦便大笑起来了，笑声之中充满了嘲讽。

    “有意思啊，乌拉诺斯，我说你怎么一直没有现身，原来与你这孙子合为一体了。”

    千年之前，乌拉诺斯游走各方神域的时候，撒旦就和他打过交道。他也听冥王哈迪斯说过，乌拉诺斯已经回归卡俄斯神域了，但是大战之时却不见他，心中疑惑不已。

    与宙斯交战之时，他便知道了原委，卡俄斯神域这位初代神王，竟然在走这样的道路。他又侧身看看不远处，正与埃及的阿佩普蛇神大战的克洛诺斯，想来不久之后，这位上代神王，也会融进这个肉身之中吧。

    撒旦说是大笑，心中却也有一些佩服，这种古怪的道路，换作一般神灵，恐怕都是不敢走的。乌拉诺斯能走，多半是他这千年布局的功劳，祖孙三代成为同一位阶的神王，走的是同样的道路。这种情况，或许也就是卡俄斯之中能见到。

    巴比伦神域，同样是祖孙三代，连续为神王的。可要是马尔都克的祖父，天神安努要敢向马尔都克提出这样的要求，恐怕会被马尔都克直接打废。

    “原来是这样。”

    阿德罗斯终于也明白了，赫拉所说，宙斯发生诡异的变化是什么了。这三位神王还真是会玩啊，竟然想着三合一来继续走他们的神灵之路。

    “看来，乌拉诺斯他们是急了，否则不可能会这样走的。这种神灵道路，稍有不慎，说不定他们三个的本源意识都会泯灭，诞生出一位统合他们意识的强大神王出来。不过也不怪他们，大变局似乎就快到来，他们的实力要是不马上增强，极难在这变局之中分一杯羹了。”

    尼克斯的话，让阿德罗斯心中一愣，难不成后来卡俄斯神域的神王改名，竟然是这个原因吗？

    至于剩下的，则是太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，被三首巨蛇阿日达哈克，冥王哈迪斯，曾经的天国副君，七十二魔神主人巴尔一起围攻。

    他们两位，特别是太空之主埃忒尔，本来就实力有限，巴尔出手了几次，都不想再动手了，单靠两位同伴，完全可以应对。

    巴尔的话，则收到原初魔鬼撒旦的传音，在关注着至高恶神德弗与地母的盖亚的大战。对于地母盖亚的实力，他们都忌惮得很，生怕德弗不是对手。

    果然，在地母盖亚化出大地法身，几乎与天地一体的时候，这位从波斯被驱逐出来的至高神灵，似乎还真是挡不住了。

    地母盖亚的大地法身，比阿德罗斯第一次见到她使用之时，更加玄奇了。这个法身似乎不在乎对方给她的伤害，一旦受伤，马上便会复原。

    “大地之力，果然神奇。”

    阿德罗斯在远处一叹，假如让此时的他对上地母盖亚，除下利用混沌钟不断轰砸之外，似乎也想不到其他办法。

    “不用帮我，我还能挡住，你去帮助哈迪斯与阿日达哈克，将那两位主宰先斩杀了，然后我们再出手对付他们。”

    巴尔一听，确实有道理啊，先尽快将太空之主与白昼女神斩杀，他们三个便可以抽出手来，应对难对付的几位神灵了。

    随着巴尔插手战局，太空之主与白昼女神，马上就岌岌可危起来了。才几下功夫，太空之主便被打成了重伤，以太之力崩散，白昼女神强行将自己化身极昼天幕，护住自己夫妻两个。

    “尼克斯，你就这样看着自己的儿女死在域外之神手中吗？”

    盖亚的声音，传荡在冥界之中，刻意之下，同样让天地众生完全听到了。

    阿德罗斯看了一眼面色复杂的夜之主宰尼克斯，轻笑一声，用手抚开了她精致但却紧皱的眉头。

    命运三女神见到这个场景，一个个睁大眼睛，似乎发现了什么了不得的东西了，连粗气也不敢喘出来。

    阿德罗斯又瞥了他们一眼，飞身来到极夜之乡外面，摇动了混沌钟，钟声浩荡，响彻天地。

    （推书推书：一个励志宰杀自己恶魔主人的二五仔，这里没有善恶，有的只有或扭曲，或璀璨，或肮脏，或圣洁的灵魂。这里是灵魂供应，提供一切优质的灵魂。黑暗流奇幻作品《灵魂供应》，作者吃肉的蝎子，有兴趣的朋友可以去看一下。）

 第十章 时机不到俱妥协

    “我将于冥界之中开辟幽冥地府，地母阁下与神王陛下，应该没有意见吧？”

    阿德罗斯站在冥河源头之上，满脸笑意看着大战的诸神。果然，在一边看别人打架，这种感觉挺有意思的。

    尤其是看到宙斯不悦的脸色，盖亚变幻的表情，以及冥王哈迪斯的怒火等等，让阿德罗斯的心情更加愉悦。这种趁火打劫的事情，以后有机会也应该多做做。

    “可以，只要星辰之主阁下出手，奥林匹斯神庭，将承认幽冥地府的存在。”

    也不知道地母盖亚是怎么和宙斯沟通的，宙斯终于冷着脸同意了阿德罗斯提出的要求。

    “那好。”

    宙斯已经发话，阿德罗斯自然马上就去动手了，万一让夜之主宰尼克斯的一双儿女死在这里，他要想再爬上尼克斯的床，难度可就要大不少了。

    钟声荡荡，大印巍巍，卷入了战局之中，阿德罗斯换下了重伤的太空之主埃忒尔，与赫墨拉并肩作战，共同对上了这三位地狱的主宰。

    “算了，我们也不打了。”

    撒旦也看清了局势，旁边还有一位没有出手的夜之主宰尼克斯，要是再打下去，他们地狱诸神，怕是再讨不了好，干脆放弃了。

    “宙斯陛下，地母阁下，星辰之主阁下，既然已经这样了，我们也没有更多要求，只是希望冥王哈迪斯，能够与星辰之主的幽冥地府，划地而治，就像在埃及之时的那样。”

    埃及的冥界，不管是地母盖亚，还是阿德罗斯都比较清楚。当初撒旦趁着埃及众神被九州重创的时候，潜入埃及之中，将冥界化作自己的地狱，后来虽然被发现了，但是地狱已经成型，埃及诸神也无可奈何。

    “哼，你们域外之神，又凭什么执掌我卡俄斯神域的部分冥界？”

    宙斯就不爽了，卡俄斯神域，不管是天地、海洋还是冥界，都应该是他所掌控的，现在，一个接一个和他抢东西，简直是不能忍。

    撒旦呵呵一笑：“我就奇怪了，你与乌拉诺斯合二为一，为何出来掌事的，是你这位冲动易怒，少不经事的年轻神王。那位老练智慧的神王乌拉诺斯，到底是怎么想的？凭什么执掌冥界，就凭我们几座地狱相互连通，我们随时可以踏出深渊之门，来这边陪你们玩，你要不要试一下？”

    在地狱诸位君主的谋划之中，一共是有七座地狱的存在，其中卡俄斯的深渊地狱就是其一。这几座地狱，分别为七位主宰执掌，相互之间以神术相连，可以随意从其中一座去往另外一座。

    所以撒旦所说，能够随便过来卡俄斯陪这边神灵玩，是轻而易举的事情。除非宙斯盖亚他们，能够有能力一气毁掉诸方地狱，否则的话，绝难避免。

    但是以卡俄斯神域目前的实力，想要做到这一点，基本是想都不用想了。这些主宰一起现身，阿德罗斯与尼克斯不帮忙，就连挡都挡不住。

    “可以，冥界如何划分，你们与星辰之主商量好了就行。只不过，既然哈迪斯仍要为冥王，塔尔塔罗斯还做深渊之主，那么未来神域大战的时候，冥界与深渊必须出力，他们两个也应当参与大战之中。”

    宙斯还想再说什么，却被地母盖亚阻止了，她心中也明白，这件事情已经无法避免，还不如借此替其他的条件。

    撒旦闻言，转头看向了哈迪斯与塔尔塔罗斯两位，想征求他们的意见。

    塔尔塔罗斯微微点头，哈迪斯也淡淡说道：“可以，我们出生于卡俄斯神域，自然不愿意看到它被其他神域击破。”

    “星辰之主，你的意见呢？”

    接下来，盖亚自然要问阿德罗斯的意见了，毕竟刚刚同意了他在冥界之中，开辟幽冥地府。

    阿德罗斯轻声一笑：“自然可以，幽冥地府，只需要冥界五条冥河流经之地，其他地方，尽归地狱诸神。”

    他也深知，自己这星辰神庭，实力毕竟还是有限，根本不可能独占这一方冥界。与宙斯的奥林匹斯神庭分地盘也好，与撒旦的地狱分地盘也好，其实并没有多大区别。

    日后根基雄厚，足以和他们掰手腕的时候，再将这冥界夺回来即可，没必要急于一时。

    既然地盘问题都已经解决了，地狱诸神自然也不会到卡俄斯神域之中就留。这边的神灵，并没有酒水与美食招待他们。

    “地母阁下，夜之主宰，星辰之主，还有躲在自己孙辈身体之中的那位神王，你们若是有空，可以来找我聊天。无论卡俄斯、埃及、赫梯、巴比伦还是迦南地，任何一处地狱之中，都能找到我的。”

    唯有阿德罗斯，他哈哈一笑：“好的，撒旦阁下，以后如果有空，一定会去地狱寻你，可千万不要避而不见啊。”

    撒旦的地方，他曾经为了寻找自己的侍女黛拉，去过一趟，并且还见证了撒旦是怎么和雅威作对，将巴尔神从天堂拉入地狱之中的。

    想到未来天堂诸天使之中，还有好几位要投入撒旦的怀抱，阿德罗斯便已经在期待着他们未来的争锋了。最重要的是，雅威与撒旦，到底是什么关系，这件事一直是他心头的大疑问。

    “当然，只要星辰之主愿意来，我随时准备最好的东西接待你，起码也不会比雅威那边的差。”

    撒旦大笑一声，客套话说完，便带着诸神离去了，卡俄斯之中的众神，也没有谁将撒旦的邀请当真。

    非卡俄斯的地狱诸神全部离去了，只剩下了深渊之主塔尔塔罗斯与冥王哈迪斯还在。这些卡俄斯神域的主宰，各自你看看我，我看看你，一时之间，全部都陷入了沉默。

    “塔尔塔罗斯，你终于是走上了这条道路。”

    盖亚说话了，第一句话的语气，就充满了惆怅。加入地狱这样的类似盟约的神域，卡俄斯的标签就自然而然淡化了。或许真到未来，地狱与卡俄斯神域生死相争的时候，塔尔塔罗斯就是先锋。

    塔尔塔罗斯自嘲一笑：“我可比不了你，天赋绝佳，心思深远，加上智谋过人。我的天资有限，在地狱之中，难得看到一条可行的神路，要是不抓住，还不知道要被你甩到哪里去了？”

    蒙昧大战的时候，盖亚与他，也不过是伯仲之间。可是当他重伤醒来的时候，盖亚的实力，已经远在他之上了。就连他以前素来看不上眼的夜之主宰尼克斯，似乎也比他走得更远一些。

    这让一向孤高自傲的塔尔塔罗斯，由内心感觉到耻辱。所以当波斯神域的至高恶神德弗找上门，又是教造物之法，又是传地狱神道，他根本就不能挡住这诱惑。

    撒旦与至高恶神德弗，这两位地狱的开创者，可是承诺他了，未来地狱成就之时，他便是七君主之一。

    “算了，你既然愿意走这条路，也由得你。只是希望，未来你不要后悔。”

    “你放心，未来即便陨落，我也不会后悔的。”

    自己选择的路，有什么值得后悔的，就连厄洛斯那小家伙，都敢放弃一切转世重来，他难道会害怕吗？

    “星辰之主，听闻你去了印度神域之中。那里我也曾经去过一次，因为雅利安神系侵入，三位创世神坐视不理，最后形成了一种诡异之极的所谓正法局面。这种局面是什么模样，相比你也清楚了。”

    阿德罗斯莞尔一笑：“确实清楚，盖亚大人又什么想说的，直说便是了。”

    这位地母突然这么拐弯抹角地说话，让阿德罗斯都有些不习惯了。

    “你素来以卡俄斯神域之中，人类的布道者自居，应该不忍看到，未来某一天，其他神域的人类高高在上，成为贵族；卡俄斯神域的人类，与印度神域原生人类一样，被异族压迫，成为最卑微的贱民，连贵族的影子都不敢踩吧。”

    “呵，我大概明白地母大人的意思了。你放心，只要我在卡俄斯神域之中，自然也会参与未来的大战。”

    地母温和一笑：“好，就等形成之主这句话，那我们未来神域大战之时再见。”

    “不急，盖亚大人。”阿德罗斯指了指西北，面目一正：“我正准备去一趟凯尔特神域与北方冰雪神域，想必还能再见。”

    盖亚眉头微蹙，没有想到阿德罗斯竟然还要去那里，随即又是一片释然，点点头道：“那我便在那边等你了，只是希望你过来之后不要失望。”

    已经布局了数百年，到了收尾阶段了，盖亚可不相信，阿德罗斯已过去，就能影响她的布置。这位年轻神秘的星辰之主，虽然天资超绝，但是现在的实力终究还是有限，凭他的话，影响不了大局。

    “很好，我也期待在异域之中与盖亚大人的再会。”

    阿德罗斯大笑一声，便洒然离去，回到了极夜之乡之中。至于夜之主宰尼克斯，从头到尾就没有现身，与她的孩子，以及曾经的丈夫见面。

 第十一章 凯尔特，德鲁伊

    凯尔特神域，这也是一方极为古老的神域，久远到创世神灵是哪位，几乎都无人得知。

    这方神域开辟之初，便诞生了费伯格神族与达努神族两个大神系。这两大神系，都声称他们与创世神灵有密不可分的联系。但是事实上，他们连创世神灵的外相是人是兽，是男是女都不清楚。

    费伯格神系，称呼创世神为父神；而达努神系，称呼创世神为母神。

    达努神族，也就是女神达努的子孙，由伟大的领袖“银手”努阿达领导，这是如今统治凯尔特神域的神族。传说他们来自天空，而且他们从四个神秘地方带来了四件宝物，分给了四位想打的神灵，分别是法尔的石头、努阿达的神剑、太阳神鲁格的矛布里欧纳克、达格达的魔法锅。

    他们同费伯格神系在马格特瑞德进行了一场大战并击败了后者，取得了神域的执掌资格。但达努神族也付出了代价，他们的领袖神王努阿达在此战失去了一只手臂，因此他不得不用银手代替。

    由于努阿达失去了手臂，他只好让位给了布瑞斯，但布瑞斯的残暴不仁很快就引来了众神的强烈不满，因此努阿达请医术之神迪安克特之子为他造了一只有血有肉的手，不久他从布瑞斯手中夺回了王位。而布瑞斯则被努阿达死后成为新领袖的鲁格投入了监牢，他因曾为达努神族带路而免于一死，后来他和妻子一同被奉为农神。

    这些种种，达努神族的损失都不算太大。对他们来说，损失最大的一次，却是当时应地母盖亚之请，前往赫梯助战，以对抗诸海的盟约与巴比伦神域。

    在那次大战之中，达努神族的精神领袖，也是他们的来源，大地神达努，受到了达努之子海神李尔以及地母盖亚的设计，失去了性命，并且一切神力与位阶，都被地母盖亚所占据了。

    善神达格达与凯尔特神王努阿达黯然回归，在他们回来之后，便发动了对诸海疯狂的征讨。海神李尔代表的诸海盟约势力，以及深海巨人一族，就是在他征讨的目标之中。

    自从两百年前开始，战火就在这凯尔特神系之中从未停止过。而且有两位来自域外的女神，同样加入了凯尔特神域的大战之中。

    一位是地母盖亚的分身之一，北方尤弥尔神域的大地女神弗奥琴。作为杀死了女神达努，又取代了这方神域大地神职的主宰，她自然是站在了深海神族一边，帮助他们想办法将达努神族击败。

    另外一位，则是夜之主宰尼克斯的三相分身之一，自然法则女神阿德剌斯忒亚。作为一个与姐姐盖亚在哪都是对手的主宰，她很自然站到了达努神族一方，帮助他们毁灭诸海势力。

    也不知道主宰是不是还都没有准备好，双方的战争，都在试探阶段，由主神带着普通神灵，以及人间的修行者，在相互争斗着。

    当然，人间修行者，指的是人类之中走出的强者，多半是属于达努神族一方的。另外一边，因为有深海巨人这种生物存在，似乎天然就与人类相对立。

    这里的人间修行之法，是一种名为德鲁伊的法门。

    德鲁伊教士精通占卜，对祭祀之礼一丝不苟，也长于历法、医药、天文和文学等等。同时，他们也是执法者、吟游诗人、探险家的代名词。男女皆可为德鲁伊教士，在族内担当祭司、法师或预言者，同样在社会上享有崇高的地位。

    并不是所有的德鲁伊教士，都是强大的修行者，但是足以与神灵相提并论，可以与巨人争锋的人类，却都是从德鲁伊教士之中走出来的。

    他们崇拜大自然，如山河日月、植物及动物等，并在与自然相合之中，得到力量，并且致力于使自己的特殊力量保护大自然，让整个世界获得平衡。

    “没有想到，女神在这方神域创造出来的修行之法，竟然已经成为天地主流了，真是难得。”

    在一处密林之中，阿德罗斯正坐在一位温柔可亲，手挽黑纱的少妇面前，手中捧着她以自然露水酿造的花果酒水。

    在他面前的，自然就是夜之主宰的化身，自然法则女神阿德剌斯忒亚了。这位女神温柔一笑，摇了摇头：“这法子一直到现在，也不过堪堪让人走到神灵这一层次，甚至还不太完整，比起你与雅威创出的，可以让人类成就主宰的法门，还是要差了一些。”

    阿德罗斯随意瞥了一眼，在远处的一些德鲁伊，便看出了他们的端倪：“既然要走与自然相合的路子，那边别想要从自然之中脱身出来。我们创出的法门，归根到底还是以超脱为主的。”

    “你们那是超脱之路，我这试验的，只是神灵之路罢了。我一直觉得，德鲁伊这种路子，才是神灵应该走的道路。既然要做神灵，那边就要与天地相合，想着超脱天地，甚至毁灭天地，还怎么做好神灵。”

    自然法则女神阿德剌斯忒亚一点也不介意，她自身便是走的与天地相合的路子，本尊化作天地夜之本源，三相身各有所执掌，道路这样，各有不同。

    阿德罗斯轻轻摇头，不置可否：“道理是这样没错，神灵是应该要与天地相合，我姑且称之为神性吧。但是神性之外，还应该要有人性，这人性，就是神灵自身之性。走上超脱之路，正是我等人性的追求。”

    阿德罗斯所言，其实已经到了他们道路的分歧之处了。神灵自身之性，那必然是各不相同，他想着超脱，但是未必每一位神灵都想着超脱天地。

    就像夜之主宰，她就觉得与天地夜之本源相合，或者说是与天同寿就是她的追求，超脱不超脱也无所谓了，也无所谓追求那冥冥之中，似有却难得的东西。

    “三位女神，你们是到这一处再看看，还是直接回尤弥尔神域之中。”

    在阿德罗斯身后，还有命运三女神与奎托斯与他一起一齐来到凯尔特神域之中了。命运三女神是说，尤弥尔神域大变将生，她们也该回归本体，应对变局，随着阿德罗斯路过凯尔特神域。

    她们在卡俄斯神域的化身，是当初为了修行更进一步，斩落成为婴儿，在卡俄斯神域成长起来的。现在，这三尊化身已经走到了她们道路可走的尽头，也是时候与本体相合，突破主宰之境。

    拉克西丝，这位三女神之中的二姐，依然不改她的跳脱诙谐：“阿德罗斯弟弟，你放心吧，好好与尼克斯阁下在这里聚聚。我们几个，到凯尔他神域之中走走，该回去随时可以接引回去的。”

    阿德罗斯与自然法则女神阿德剌斯忒亚都面无表情，他们的儿子奎托斯，更是大气都不敢出。

    等到这三位女神都嬉笑着走了之后，奎托斯才弱弱问道：“父神母神，我该怎么做？”

    自然法则女神阿德剌斯忒亚笑道：“我已经安排人将你送到雅典娜与斯卡哈那里了，你就随着她们两个，到这方神域好好磨砺一下战斗技巧吧。”

    斯卡哈是凯尔特神域之中的战神与阴影女神，是夜之主宰这尊化身所收的弟子，与和她一见如故，来这里寻求大战的雅典娜，已经可以说是这边主宰之下，最为强大的两位主神了。

    因为她们的存在，让达努神族大占上风。当然，这种主宰没有出手的大占上风，随时都有可能因为主宰的一战而颠倒。

    “好的，我去了。”

    听说有战斗，奎托斯便开心了，摸着光头大笑起来。卡俄斯神域那边，实在是太无聊了，连找个打架的神灵都难找，所以听说阿德罗斯要带他出来之后，他是满口同意。

    尽管，他的人类妻子西尔维娅，刚刚给他生下两个孩子，一个叫做罗慕洛，一个叫勒莫。他并不知道，他其中一个孩子，未来会建立起一座恢弘的城市，成为一个伟大帝国的开端。

    “你自己呢，阿德罗斯？”

    “我啊，自然是先陪一下你了，将你伺候满意了，就去星空之中转转。”

    自然法则女神阿德剌斯忒亚听了这话，顿时满脸通红：“你可以直接去星空了，我这里不要你伺候。”

    “那可不行，无论是尼克斯本尊还是埃及的必然定数女神，我都是伺候地很好的，可不能把你漏了。”

    阿德罗斯放声一笑，一下子就将眼前的女神剥得精光，开始了漫长的大战。

 第十二章 日月相会于北极

    天空之城，这是达努神族的神殿所在，他们的神王，白银之手努阿达经常在这里与众神会面。

    这一次，诸神齐聚一堂，庆祝一位新的主宰的诞生。前段时间，太阳光照遍凯尔特，三日三夜高挂空中，便是这位主宰成就的标志。

    凯尔特神域的太阳神鲁格，这位身世复杂的达努神族后辈，后来居上，成为了主宰一级的存在。说起他的来历，还有一段故事可讲。

    当初，深海巨人族的一位主宰，弗莫尔的国王“邪眼魔王”巴罗尔因为大肆屠杀德鲁伊一脉，被德鲁伊之神，也就是夜之主宰尼克斯的化身自然法则女神诅咒，他将死于自己的子孙手中。

    为避免厄运，巴罗尔将自己唯一的女儿恩雅囚禁在一座水晶塔中，并不在繁衍后辈。在听说了这个诅咒之后，达努神族的次神萨安，在一个女德鲁伊的帮助下进入了水晶塔，并与恩雅共寝而且生下了三个孩子。

    巴罗尔知道后非常愤怒，他将这三个孩子扔进了大海，想把他们淹死，侍从却偷偷把他们抱了出去，可是其中一个孩子掉了出来，因为达努神族突然的干扰，他没有察觉，这个孩子被工艺神海尔波捡到了，并将他养大，他就是太阳神鲁格。

    因为诅咒的原因，达努神族的众神，不断培养年轻的鲁格，让他成长起来。果然，这位天资绝顶的神魔之子，在众神的期待之中成为了主宰。

    “好啊，鲁格，你没有让我们失望。”

    在众神大殿之上，神王努阿达满是笑意，看着光芒万丈的太阳神，非常的满意。

    “多谢神王陛下与各位主宰的帮助。”

    年轻而英俊的鲁格神，十分的谦逊，向着诸位主宰致谢。他的实力与天资，在众神之中虽然顶尖，但是并非没有可以与他相比的神灵。

    特别是战神与阴影女神斯卡哈，他自从成为主宰之后，与斯卡哈交手多次，可是几乎没有胜利过。但是最终，各位主宰还是选择了培养他成为新的主宰，没有选择斯卡哈。

    太阳神格鲁很遗憾，阴影女神没有出现在这次的宴会之上，否则他还真想看看，这位一直压他一头的女神，现在到底是什么表情。

    “鲁格，在你年幼之时，我便承诺你，只要你成为了主宰，便送你一件伟大的神器。现在，是时候将这件神器交给你了。“

    “当初我们达努神族诞生之时，天地感应，创世母神给了我们四件宝物，分别是命运之石、胜利之枪、荣光之剑、无尽之锅。”

    “其中，命运之石是我们整个神族的宝物，受到全族的祭祀，由大祭司法尔掌管，也是我们最后的屏障。另外的荣光之剑便在我的手中，帮助我带给整个天地荣光；无尽之锅是善神达格达的神器，里面的食物取之不尽用之不竭，让我们不用担心未来。”

    “现在，我就将胜利之枪交到你的手中，祝愿持有此枪的你，战无不胜，无人能敌。”

    在众神的欢呼声之中，鲁格接过了这把黑色长枪，如视珍宝，轻轻摩挲着这把神枪，满怀深情地说道：“胜利之枪，从现在起，你就是我的伙伴，名为布里欧纳克。我们两个并肩作战，将所向无敌。”

    说完，太阳神鲁格将胜利之枪高举在手中，缓缓环视诸神。

    “太阳神！”

    “鲁格！”

    “胜利！”

    ・・・・・・

    众神不断叫喊着他的名字与口号，向他表示着敬意。

    “好了，鲁格已经成为主宰，善神达格达也从域外带来了好消息。达努神族的战士们，你们可以开始准备，不久之后，我们就要发起对深海的巨人与魔神最后的进攻了。”

    神王努阿达开始演说，给达努神族的神灵鼓劲，向他们宣告战争的必然性与必胜性，因为他们是正义的一方，必然会得到创世母神的庇佑。

    大概说得就是这些了，太阳神鲁格虽然尊敬神王，但是他一直以来就对这种大段的演说没有兴趣，于是，他偷偷溜走了。

    本来应该是宴会主角的新主宰，就这样在众神都没有留意的时候，离开了天空之城，去往了人间的一处密林。

    这是一个极为原始的密林，但是这片密林，却是神灵以及人间的战士最喜欢来的地方。这片密林，有个极为特殊的名字，战斗丛林。

    作为女战神的阴影女神斯卡哈，应人间战士的需要，开辟了这样一块功战士们肆意战斗的沃土。在这片密林之中，只要两人对决，那么他们的实力与位阶，就自然会压制到同一个境界。所以，喜欢锤炼武技的人类或者神灵，都喜欢来这个地方与人交战。

    “怎么，奎托斯，就不行了吗？赶紧站起来，我们继续战斗。”

    刚刚到来，太阳神鲁格便听到了一个清脆美妙的声音，他知道这个声音的主人，是斯卡哈的好友，来自域外的一位女战神，智慧女神雅典娜。

    虽然没有与雅典娜交手过，但是太阳神从她与其他神灵的交手就看出来了，这是一位实力丝毫不在斯卡哈之下的女神。

    他来到声音传来的地方，见到一位面目清秀身材魁梧的光头神灵，正在不断受到雅典娜的虐打。

    不错，就是虐打，这位光头的主神，虽然也有着不错的武技，但是碰到他的对手雅典娜，只能不断在打到与起来之间轮回。

    不过这位光头神灵也硬气，无论受伤多重，从来都不吭一声，只要还能爬起来，便马上起来继续与雅典娜战斗。而且，他的战斗技巧，正在不断的战斗之中，以可见的速度提升着。

    奎托斯也是无奈啊，他听从父母的吩咐，来寻找雅典娜与斯卡哈两位女神，想要跟随他们前去与神灵作战。

    谁知道，他才来不久，这时不时就爆发的战争就停下来了。双方的神灵，都陷入了诡异的平静之中，似乎在酝酿着最后的决战。

    没有架可以打的奎托斯，只不过是在斯卡哈与雅典娜这两位女神面前抱怨了一下，然后迎接他的，就是被这两位女神轮番吊打，美其名说是训练。

    这种训练，可是让奎托斯爽得很啊，每天都被打得筋疲力尽，连站都站不起来才结束。

    “鲁格，你怎么跑到这里来了？”

    同样在一旁围观的阴影女神斯卡哈发现了鲁格的到来，心下十分奇怪，听说在天空之城之中正在举行的宴会，便是给这位刚刚成就的主宰办的，怎么这个主角跑到战斗丛林之中来了。

    看到美艳的斯卡哈这样问自己，鲁格没来由一阵心跳加速，正如他以前见斯卡哈的时候那样，支支吾吾不知道说些什么。

    雅典娜看到太阳神鲁格又是这副模样，也忍不住暗笑不已。换作以前，她都是明笑的，但是鲁格现在毕竟身份不同，能不得罪，还是不要得罪得好。

    “斯卡哈，我得到了一件神器，特地带过来给你看看。”

    鲁格终于将心态稳住了，然后就像献宝一样的，将达努神族四大神器之一的胜利之枪，直接交给了阴影女神斯卡哈把玩。

    斯卡哈结果长枪，与雅典娜两个开始慢慢研究，一边研究一边惊叹，这把神枪，确实是有着匪夷所思的神力，让她们看了都感觉有一丝心悸。

    看到斯卡哈沉迷于自己的长枪之上，鲁格的脸上，顿时流露出了满意的神色。自从他认识斯卡哈开始，除下挑战斯卡哈，能够让她正脸相看以外，这还是第一次。

    虽然是第一次，那也是一个很好的开始。有了第一次，早晚会有第二次的嘛，太阳神鲁格这样想道。

    突然，鲁格的脸色一变，他感觉到高空之上，属于他执掌的太阳，正在被一种力量所侵袭着，让他的灵魂都开始了震颤。

    “斯卡哈女神，我要走了，太空之中似乎有点意外发生。”

    爱情虽然重要，但是却不急于一时，鲁格现在更急的，是要去看看太空之中到底发生什么了，竟然让他有些心悸。

    听到鲁格要走，斯卡哈连忙将胜利之枪还给他，口中称赞道：“好枪。”

    太阳神鲁格憨厚一笑，脸上都有些泛红了，好像斯卡哈称赞的不是枪，而是他一样。

    “我以后有机会，再带着枪过来。”

    拿起神枪，鲁格离去的时候，都有些恋恋不舍了，难得让他找到一个可以和斯卡哈女神共同探讨的话题，竟然就这样被打断了。

    对于打断他尝试伟大爱情的存在，太阳神鲁格觉得自己很有必要给他一点教训，让他知道自己的错误。

    另外一边，在深海魔族之中，那位执掌月亮的主宰，英俊无比的金发埃拉哈神，也穿上了自己的金甲，带上了自己的金剑银矛，去往了太空之中。

    太阳神鲁格离去之后，雅典娜用一种似笑非笑的表情看着斯卡哈：“斯卡哈姐姐，这位太阳神鲁格看起来还不错啊，可以说是凯尔特神域之中，天赋最好的主宰了，你可以考虑一下。”

    斯卡哈面色不变，用一种叹息的语气说道：“见过了不死鸟的伟大之后，又怎么会在意雄鹰的高昂呢？鲁格再有天赋，又怎能比得过那几位存在。我的目标，是希望有朝一日，能够像那几位阁下一样，高踞诸方神域之上，成为主宰之中的王者。鲁格的天赋，鲁格的成就，与我有什么关系？”

    “那还真是可惜了啊。”雅典娜看向空中那轮快要下山的红日，微微摇了摇头，喜欢上一个注定不会喜欢自己的女神，还真是悲剧啊。

    “一点都不可惜，他说不定等下就要死了。”

    一直在旁边默默恢复着体力的奎托斯，突然之间说道。

    “怎么说，小奎托斯？”

    雅典娜笑眯眯说道，每当看到奎托斯的长相，她都觉得莫名其妙的喜感。发亮的光头，清秀的外表，魁梧的身材，还真是说不出的别扭啊。

    “我父神正在星空之中排星布阵，移星易斗。”

    奎托斯只说了这样一句话，便没有多说了，他是夜之主宰与阿德罗斯的孩子，天生便具有星辰神力的属性，太空之中的事情，他能够隐隐感知。

    ・・・・・・

    星空之中，鲁格再次来到的时候，却发现与他前些年过来的时候有了些微变化了。他虽然没有特别去记忆，但是也能发现部分星辰的位置大小等，都有一些肉眼可见的变化。

    最重要的是，他执掌的太阳，此时竟然已经和这星空有了紧密的联系，隐约间，还受这星空的压制。

    这种变化让他吃惊不已，要知道凯尔特神域没有星辰神灵，诸天星空也一直没有神灵掌控，太阳与月亮的神能，可是遥遥威压诸天星空的。

    但是现在，太阳的力量，竟似乎在星空之下了。

    鲁格马上飞身来到太阳之上，运使太阳神力，将它的威能完全释放出来，要摆脱来自星空的桎梏，重新成为独一无二，荡涤太空的大日。

    太阳神光，太阳神火，不断在星空之中游走，要将不属于他，也不属于太阳的神力给驱逐出去。

    只是这些神力才被鲁格驱逐出去，马上，一股更为浩大的神力降临了，直接封锁了整个太阳所在的区域。

    然后，一种鲁格无法抵挡的大力，将太阳与他，一起拔起，往北边移去。鲁格拼命控制太阳，也全力用胜利之枪划破空间，却终究没有起到任何作用。

    不多时，他便站在太阳上面，来到了一处稍显陌生的位置。在这个地方，不远之处是一颗紫色的星辰，周围的星辰都在围绕着他旋转，正是面目大变的北极星。

    到来之后，鲁格发现深海魔族那位宿敌，执掌月亮的埃拉哈神，竟也被月亮载来了此处，就在太阳与他的不远之处。

    他看到这位神灵满脸的愤怒与不满，很明显，与自己有着相同的遭遇。

    “太阳神鲁格，月神埃拉哈，初次相见，手段有些强硬，请两位见谅。我名阿德罗斯，是诸天星辰之主。”

 第十三章 星阵有缺，我为此域开劫数

    “星辰之主，我从来没听说过有你这位神灵？”

    太阳神鲁格眉头皱起，看着阿德罗斯，虽然不认识，但是他能感觉到，这位神灵强大无比，浩瀚的神威隐隐放出，让他压抑无比。

    “我并非凯尔特神族，太阳神阁下没有停手过我也很正常。”

    阿德罗斯丝毫不在意自己的名声不显，他可不是盖亚或者马尔都克，前者在各方神域都留下了痕迹或者分身，后者则是涵盖诸大神域的神灵王者，目前的他，完全比不了。

    “星辰之主，听说你是卡俄斯神域的主宰，而且一般只到埃及与巴比伦神域那边出没，怎么来到我凯尔特神域了？”

    太阳神鲁格没有听说过阿德罗斯，但是月神埃拉哈可是对这位星辰的主宰早有所闻。在他们深海魔族一方，有着诸海盟约这个强大盟友。诸海盟约之中，熟悉阿德罗斯的神灵可是有好几个的。

    巴比伦海神阿普斯、波斯海神普塔尔甚至印度海神伐楼那，都知道阿德罗斯的神威，更不用说那位从头到尾见证阿德罗斯崛起的卡俄斯远古海神蓬托斯了。

    在与几位海神交流颇多之后，阿德罗斯这位年轻却强大的主宰，早就在月神埃拉哈的认知之中了。

    阿德罗斯负手望向星空，随手之间，星辰流转将太阳、月亮与他所在的北极星围在了中间。诸天星辰相互勾连，星斗大阵已经开始积蓄力量，星光耀眼夺目，将日月之光都压下去了。

    “这方神域之中，黄昏之气日渐弥漫，大劫隐隐待发。但是我观你么双方，都犹犹豫豫，畏首畏尾，一直没有动作。我既然来到此间，便做件好事，为你们开启大劫，推动你们这方天地演变。”

    阿德罗斯目光清冽，话语之间杀机盈然。他自从来到这星空之中之后，便开始排星布阵，进一步参演星辰大阵。

    他这一参演之下，却发现周天星辰大阵，竟还有他以前没有想到的变化。在他之前排演之中，星辰大阵在困与守这方面，有着无与伦比的威能。但是唯独在肃杀方面，这大阵还犹有未逮。

    因此，阿德罗斯这一次的参演，却重在肃杀一面，增强星辰大阵的杀伐之力。星辰包罗万象，又岂能专在杀伐。阿德罗斯只能想其他办法，增强星辰大阵的杀伐之力，数年时间，倒是让他想到了一个好法子。

    星辰图卷作为星辰投影演化之物，演阵之时，可为大阵阵图。阿德罗斯的方法，便就是应在星辰图卷上面，增强它的杀伐之力。

    这样一来，星辰图卷就要再祭炼一下了。祭炼之法，阿德罗斯也已经想好了，以这方神域的劫力与黄昏之力来炼制，以达成效果。

    只是阿德罗斯将星辰排演好之后，发现双方的大战不但没有开始，最近反而有了一些停滞，这让他都有些急了。

    凯尔特神域的神灵无所谓，但是阿德罗斯可是赶时间的，未来还有一场大战，以及诸天变局在等着他。想要在未来获利，他必须快点提升自己的实力。

    于是，阿德罗斯便想出了一个法子，帮助凯尔特神域开启大劫。开启之法，便应在这太阳神鲁格与月神埃拉哈身上。

    “你想要做什么？”

    月神埃拉哈没来由感觉到一阵心悸，似乎有危险即将降临。

    阿德罗斯轻声一笑，然后他便就这样消失了，只留下脚下这颗紫色的大星。然后一方大印高悬，在往高处而去，旋即不见了踪影。

    “两位主宰阁下，日月岂能并出。你们两位，都在我这星辰大阵之中，难得出去。给你们两个办法，一是破开我这大阵，一起出去；二是你们两位之中只存活一个，这大阵自然打开，任由离去。”

    空旷的星空之中，阿德罗斯最后留下来的话犹在回荡，太阳神鲁格与月神埃拉哈的脸色却变得铁青。

    他们都用自己的神力进行试探了，那位星辰之主说得没错，他们都被困进了一方诡异空间。空间壁垒极为厚实，稍作试探，连一点动静都没有。

    “埃拉哈阁下，我们还是一起看看，怎么从这所谓的星辰大阵之中出去吧？”

    鲁格看着眼前的月神埃拉哈，一脸的真诚。这位月神，可是凯尔特神域之中公认的第一美男子，据说很多女神，不管是哪一方的，都和他有染。

    在鲁格还年幼的时候，很多年长的神灵，都以像月神一般英俊的小伙子，用来称赞他。

    “不错，我们应该能一起出去的。”

    埃拉哈手中，金剑银矛同时拿出，散发出滔天神力，对着这茫茫星空就是连续猛击。但是，他失望了，这个困住他的坚固空间，却没有一点变化。

    太阳神鲁格，同样拿出了他的胜利之枪，对着这个困住他们的空间，疯狂地轰击着。结果与埃拉哈并没有区别，同样是连撼动这方神域都做不到。

    在他们看不到的地方，阿德罗斯正微笑看着这边，手中紧紧持着天地大印，浑身神力尽数注入这大印之中。

    星辰大阵虽然可以困人，但是要将两位主宰困在这一方不大的空间之内，却还难以做到。以大阵本体，最多便是将他们困在星空之中难以出去。而星空如此辽阔，便是两神相斗，恐怕也很难在短时间内分出胜负了。阿德罗斯以天地大阵作为压阵之物，星空与自身神力相合，才堪堪做到。

    阿德罗斯相信，这两位神灵试了一会儿，不能将这空间破开，必然会如他所想，开始大战的。毕竟，他们两位，本身便就是属于敌对双方。

    果然，月神埃拉哈趁着太阳神在想办法破开大阵空间的时候，银矛击出，想要偷袭太阳神鲁格。

    但是鲁格又岂能对他没有防备，等到月神埃拉哈击来之时，他连忙避开，冷哼一声：“我就知道，你们深海魔族都是靠不住的。”

    月神埃拉哈丝毫不在意地笑笑：“我们深海神族与你们达努魔族，本来就是仇敌，还说什么靠得住靠不住呢？”

    达努神族称呼对方为魔族，但是对方同样称呼达努神族为魔族，只不过达努神族一方得到了人类的支持，文字的流传让他们在宣传方面占了上风。

    一般的神域之中，日神与月神或为亲属，或为情侣，唯有这凯尔特神域，日月双神，分属不同阵营，注定了是仇敌。

    太阳神光与月亮神光交错纵横，双方的神器弥漫着毁天灭地一般的威势，在一方并不大的空间之中进行着殊死的对决。

    阿德罗斯看到空间之中发生的一幕，终于放下了心，开始围观起这两位神灵的战斗了。

    太阳神鲁格虽然刚刚突破成为主宰，但是天资卓绝，实力丝毫不在早已成就主宰的月神埃拉哈之下。再加上手中持有那达努神族四大至高神器之一，相斗之时，很快就占据了上风。

    上风归上风，要想击杀一位经年的主宰，可不是这么简单的。月神埃拉哈战斗经验丰富，总是能够在关键时刻化险为夷，并给予太阳神鲁格以反击。

    太阳神鲁格似乎是迸发出来了他强大的战斗天赋，借助神器之威，以伤换伤，希望能够早点将对方除去，然后回归凯尔特神域之中，告诉诸神阿德罗斯这位阴谋者的打算。

    他这么拼命，就连阿德罗斯都有些纳闷了。就算鲁格赢了，这位新成就的主宰，就不担心他也受伤之后，自己将他也一起除掉吗？

    鲁格虽然傻，但是他却已经明白，以阿德罗斯的实力，想要将他们一起除掉的话，早就干了，也没必要让他们刻意争斗。所以，他还是觉得早点将消息传出去更重要一些。最关键的一点，是鲁格早就看月神埃拉哈不爽了。

    这位出自深海的月神，仗着外表好看，都不知道勾搭过多少鲁格认识的女神。那些女神，虽然不如阴影女神斯卡哈那么出类拔萃，但也都是美丽无比，月神将她们骗到手之后，不过几天，却又将她们抛弃。

    早在鲁格一位好友被月神埃拉哈这样对待之后，鲁格在心中便立下了除掉对方的誓言。这一次虽然不是他所料想的，但也是天赐良机，是时候将这个讨厌的神灵除去了。

    当然，鲁格绝对不承认，他这么厌恶月神埃拉哈，其中还有一丝嫉妒的成分在里面的。

    ・・・・・・

    凯尔特神域之中，因为双方神族的战争，一直都没有结束。为了不影响天地正常运行，双方曾经定下约定，周天运行，白天由达努神族以太阳来巡视，晚上则是深海魔族用月亮出行。

    半月之前，当太阳落下之后，月亮却没有升起。诸神并没有觉得有什么不对，毕竟月神是埃拉哈，谁知道他又去哪里勾搭女神了，反正也不是第一次。

    然而第二天，太阳也没有升起来。诸神也理解，太阳神鲁格刚刚成就主宰，想要游玩一段日子是正常的。

    但是连续半个月这样，就有些不对劲了，太阳月亮都不现于天空，这又不是什么阴雨天气。最重要的是，无论达努神族，还是深海神族，都不知道两位执掌日月的主宰去了什么地方，当真是令人惊讶无比。

    在达努神族的天空之城，在深海神族的海底宫殿，双方都将自己所部的神灵聚合起来了，商讨太阳神与月神的去向。

    “神王陛下，我觉得太阳神一定是被深海魔族给害了。那位弗莫尔的国王，“邪眼魔王”巴罗尔可是一直想着除掉太阳神阁下的。“

    一位被诸神认定颇有智谋的主神，一边抚摸自己花白的长须，一边用自己满怀悲愤的语气说道。他似乎认定了，太阳神鲁格，就是被深海神族所害死的。

    “那为什么月神埃拉哈也一直不见踪影呢？”

    “肯定是因为出手对付太阳神的，就是他了。太阳神阁下虽然刚刚成为主宰，实力却不差，那位月神肯定因此受伤了。只要我们逼着深海魔族让月神出面，看看他有没有受伤，便能发现真假了。”

    众神一听，觉得这位智者说的还真有些道理，纷纷建议神王努阿达就照这样办。

    “善神阁下，你与那位阁下谈得怎么样了？”

    神王努阿达并没有直接回复他们，反而向刚刚回归凯尔特神域的善神达格达问道。

    善神达格达长相丑陋而又滑稽，便说和普遍英俊的神灵相比了，便是放到人类之中，都是一个极为丑陋的存在。他体型巨大，有个大肚子，相貌丑陋，手拿一根古怪的棍子，背上背着一个大锅。

    但是没有任何神灵因为达格达的长相而轻视他，这位神灵心善无比，乐于助神，而且实力强大，就连神王努阿达都对他尊敬有加。

    “那位阁下同意了，只有一个要求，等到击败深海魔族之后，允许他的部下来凯尔特神域之中向人类布道。按照神王的意思，我已经答应他了。而且，他以及和他的部属来到了凯尔特神域之中，不过他说先去看看人间风景，等到大战之时他自然会现身。”

    “就这个要求，很好。”神王努阿达微笑点头，然后站起身子，看向众神：“诸位，太阳神鲁格下落不明，我们现在就召集所有神灵，去海洋之上，向深海魔族讨要一个说法。”

    神王努阿达的命令，很快就传遍了凯尔特神域之中，但凡听从达努神族号令的神灵，都马上得到了消息，朝着天空之城赶来。

    在战斗丛林之中的阴影女神斯卡哈，也算是站在达努神族这一边，自然也得到了消息。

    “好了，雅典娜，奎托斯，今天就到这里了，努阿达正召集诸神，看来大战就要开始了，我们现在过去。”

    奎托斯从地上翻身而起，脸上露出了开心的笑容，被雅典娜与斯卡哈这两位强大的女神虐待了这么久，终于可以出去打架了。

    达努神族的诸神，以神王努阿达为首，在他身边是几位主宰，往后是诸多主神，再后面则是普通神灵与德鲁伊战士，他们浩浩荡荡，来到了海洋之上。

    似乎，最后的决战就要开始了。

 第十四章 海神天使，各助一方

    达努神族全族杀来，以神王努阿达、善神达格达、大祭司法尔、医神与工艺之神迪安克特与战神玛特等五位主宰为首，各自手持神器，来到这片名为麦格图雷德的近海之地，气势汹汹望着对面的深海诸神。

    深海诸神也出来了，海神李尔、邪眼魔王巴罗尔、深海巨人王锡古、巴比伦海神阿普斯、波斯海神、印度海神伐楼那、卡俄斯神域远古海神蓬托斯七位主宰全部现身，带着众神出来迎敌。

    “努阿达，你带你的部属过来，是想要在今天开战吗？”

    海神李尔语气稍有不屑，如今的深海神族，随着诸海盟约的各位神灵纷纷来援，实力已经是在达努神族之上了。他因为还有其他谋划，没有急着主动开战，没想到对面的达努神族竟然过来找死。

    “李尔，月神埃拉哈呢，把他请出来给我们一见吧。我们不想开战，但是我们怀疑太阳神鲁格被月神害死了，过来确定真假。”

    善神达格达看着自己这个弑母的弟弟，目光之中满是冰寒，但还是将自己过来的目的说出来了。就算要开战，也应该先把事情理清楚。

    当初在赫梯之战的时候，自己的弟弟李尔，联合卡俄斯的地母盖亚，害死他们的母亲，凯尔特大地女神达努。这件事情，一直就是善神达格达心中的一根刺，但是却一直没有机会拔掉。

    “达格达，你们这是杀人者在喊冤啊，月神埃拉哈不见踪影，我们还在讨论是不是被太阳神鲁格害死了，正打算去找你们理论呢？”

    “放屁，太阳神鲁格刚刚成为主宰，怎么可能会想着对付月神埃拉哈。就算他有这个想法，也应该是过段时间。”

    神王努阿达口吐脏话，但是他所说的却也有些道理，便是深海神族的神灵，也觉得确实如此。

    只是，他刚把话说完，高空之中，便天地大变，日月同出，星辰俱现，映照诸天。

    星空之中，太阳与月亮相距极近，两位司掌太阳与月亮的神灵，正在全力大战，正是众神正在讨论的太阳神鲁格与月神埃拉哈。

    此时空中的两位神灵，都是伤痕累累，但是他们的斗志却都高昂得很。太阳神鲁格手持胜利之枪，月神埃拉哈拿着金剑银矛，神光划破长空，神器震荡天地。

    这下子，双方的主宰都愕然了，他们想到了一部分，但是却没有想到结果。两位神灵是在大战，但是却没有谁身死。

    然而下一刻，还没等到他们反映，他们所猜测的结果也已经一半成真了。大战之中的月神埃拉哈，不知道为何，突然一愣，然后太阳神鲁格的胜利之枪，便一枪插进了月神埃拉哈的胸膛。

    “啊！”

    埃拉哈痛叫一声，胜利之枪的神性在他体内肆虐。然后鲁格借着机会，将属于埃拉哈的金剑夺下，一剑将这位英俊月神的头颅给斩了下来。

    头颅从星空之中坠落，直接落到了海神李尔的脚下，又滚了几圈，才停下来。李尔低头一看，见到月神埃拉哈的双目圆睁，显然临时之前充满了痛苦。

    李尔叹息一声，挥手将埃拉哈的头颅收起，淡淡说道：“月神，你放心，我们会帮你报仇的。”

    随即，他又看着达努神族，目光冷然：“诸位，将太阳神鲁格交出来，我放你们离去。”

    “不可能。”

    “做不到。”

    神王努阿达与善神达格达同时说道，月神被太阳神所斩，那样正好，对方的实力又减弱了一些。

    海神李尔又叹了一口气：“哎，我本来想不想与各位兵戎相见，奈何几位态度决绝，只好将你们留下来了。”

    他的话语之中，似乎颇为无奈，就像是被逼的一样。这种神态语气，让神王努阿达不怒反笑：“照你的意思，是吃定我们了？”

    李尔神摊手一笑：“不然呢？我们双方的实力，本就差不了多少，现在伐楼那尊者从印度而来，普塔尔阁下也从波斯来了，难道还吃不下你们？”

    “吃”这个词，海神李尔觉得对方用的很合适，他不但要将他们吃下，更需要的是吃下这方天地，为诸海盟约提供一个大本营。

    他们诸海盟约已经成立千年了，东到印度甚至九州，西到凯尔特，连绵各方神域，但是却一直没有一个能让他们引为据点的神域。

    他选择性忘记了，除下他这位创始者与若即若离的九州海神若，不论在哪个地方，他们基本上都是败军之将，几乎都是要被赶出自己神域的存在。

    大战开始，没有一点征兆，海神李尔首先出手，他所选择的对手，不是达努神族的神王努阿达，而是他的同胞兄长，善神达格达。

    作为达努神族的老对手，海神李尔很清楚，在达努神族之中，神王努阿达最多可以排在前三。善神达格达与大祭司法尔的实力，都在努阿达之上。

    李尔手中的武器，是一个七星海盘，浑圆的蓝色盘子上面，七大海域的象征图案相互嵌透。诸海盟约的神灵都知道这个宝物，这是他们一起炼成的。

    本来的七大海域，分别是凯尔特海域、尤弥尔冰海、巴比伦海域、卡俄斯海域、波斯海域、印度海域以及九州海域。

    只不过九州的海神若，却没有同意与他们共同炼制神器。因此，九州海域被诸海盟约所取消，取而代之的，是一片神秘的小海域。

    这片海域，据说是在九州之旁，一处极小的神域之中的。

    善神达格达，一手持着生死长棍，一手端着无尽之锅，一攻一守，相得益彰，与他这个弟弟，海神李尔，进行着殊死对决。

    他心中也做好决定，这一次的战斗，就是他为自己的母亲，大地女神达努报仇之时。

    另外的战局，对上神王努阿达的，是邪眼魔王巴罗尔，这位额头上长有第三只眼睛的深海巨人王，和神王努阿达一直就有着矛盾。

    另外一位深海巨人王者锡古，迎战达努神族的大祭司，执掌命运之石的法尔。

    巴比伦海神阿普斯，对上了医神与工艺之神迪安克特；波斯海神普塔尔正与战神玛特交战正欢。

    这位战神玛特，与夜之主宰尼克斯的三相神之一，必然定数女神阿南刻在埃及所化的正义主宰同名。

    虽然同名，但是神职与长相都截然不同。正义主宰玛特婀娜美丽，而这位战神玛特却膀大腰圆，长相粗犷。

    看着战神玛特顶着这个名字，在自己眼皮底下晃悠，夜之主宰在这边的化身，自然法则女神曾经让他改个名字，但是却受到了拒绝。

    “蓬托斯阁下，似乎这边的战局没有我们什么事了？你说我们是加入主宰的对决之中，还是将这些主宰之下的神灵全部除掉呢？”

    印度天海之神伐楼那一脸莫名笑意，看着自己身旁的卡俄斯远古海神蓬托斯。似乎他们两个空出来了，那是不是该趁机将野外的这些小神灵给清空呢？

    远古海神蓬托斯同样呵呵一笑：“这样吧，东边的神灵归我，西边的神灵归你。”

    蓬托斯非常眼尖，他发现在西边大战的主神之中，有卡俄斯神域的智慧女神雅典娜与阴影女神斯卡哈。这两位女神，蓬托斯觉得自己还是不去碰的好，无论是阿德罗斯那位年轻的星辰之主，还是夜之主宰尼克斯，都不是他所能得罪的。

    印度海神伐楼那可不知道蓬托斯的想法，毫不在意地点了点头：“可以。”

    说话之间，他便一掌朝着那边翻了过去，巨大的手掌如天幕一样压下，似乎想要将那些强大的主神一次性除掉。

    雅典娜与斯卡哈他们一众主神马上警觉，知道了自己危险的处境。她挺起长矛，擎着神盾，朝着这只主宰的手掌冲了过去。斯卡哈也同样持枪而上，直击伐楼那的手掌。

    伐楼那虽然是主宰一级的神灵，但是随手一击未能毕竟有限。而这两位女神，都是已经站在主神巅峰，距离主宰之境只有一步之遥的。

    两位女神联手攻击之下，伐楼那的手掌直接被刺破，上面她们两同时穿过手掌，来到了天空之上。同时，她们的目光之中充满了战意，直视伐楼那，心中也是兴奋并紧张着。以主神之境迎战主宰，很早以前她们便想过了，这一次终于有机会了。

    “哼。”

    伐楼那看着自己鲜血淋漓的手掌，勃然大怒，没有想到两位主神级别的女神，竟然能够将他给击伤。

    马上，他便将自己的神器天海之刃取出，直接朝着这两位女神斩去。

    两位女神相视一眼，眼神都慎重无比，准备有所动作。只不过她们的动作注定是徒劳的，一道洁白的圣光划过长空，挡下了天海之刃。

    “印度神域的海神，你的对手是我？”

    一个陌生的声音响起，然后高空之上，在圣光之后，出现了一个英俊的神灵，如火一般的长发，在他的身后，有着翡翠一样的羽翼。

    “米迦勒！”

    在这位造型怪异的神灵现身之后，很快便有诸海盟约的神灵叫出了他的名字。当初赫梯之战的时候，众神都见识过这位天国使者的强大实力；再后来迦南之变，米迦勒与路西法两位天使，在与撒旦与巴尔的大战之中，突破境界成为主宰，同样被当时围观的诸海盟约神灵所见证。

    “天国雅威座下的使者？”

    印度海神伐楼那毕竟在诸海盟约之中混迹了多年，并不像其他印度神域的神灵那样孤陋寡闻，就连雅威乘着诺亚方舟，拿着创世纪圣经在他们面前，都认不出来。

    他早便听说过米迦勒，更听说过天国的主人雅威。

    “不错，奉我主之命，相助达努神族。”

    米迦勒手中的长剑上面，燃烧着熊熊的圣火，二话不说，便朝着伐楼那劈去。

    伐楼那将天海之刃迎上，口中喃喃自语：“还真是让人讨厌的火焰啊。”

    他是水神，一向就与火焰格格不入。在印度神域的时候，他便败给过印度火神，让他一直耿耿于怀。

    另外一边，在远古海神蓬托斯的面前，也站着一位天使。这是一位高傲无比，有着不逊色女神面容的天使，他便是与米迦勒同为此时天国副君的路西法。

    路西法不喜欢言语，没和远古海神蓬托斯多讲，就是一剑斩落，直接开启了大战。

    “李尔，你不是曾经派人打听我前段时间去哪里了吗？现在我告诉你，我便是去请来了几位帮手。”

    善神达格达见到两位天使现身，久悬的心终于放下，那位面貌慈悲，但是心思却深沉的天堂之主，会不会如他所言，过来相助，即便是大战开始了，他还是没有底。

    现在，帮手来了，他们达努神族终于不用落在下风。

    海神李尔的脸色极为阴沉，这两位天使出手，他倒是没觉得有什么，毕竟他还留有暗手。但是在这两位天使之后，可是还有一位天堂之主雅威的。那位主宰，就像卡俄斯神域的地母盖亚一样，已经站在了众主宰之上。他要是也出手，那他们诸海盟约就危险了。

    在大战之地的不远之处，两位女神相视而立，各自面带微笑，正是夜之主宰与地母盖亚这两位的分身。

    “盖亚姐姐，雅威也出手相助达努神族了，看来这一局你是要输了啊。”

    夜之主宰尼克斯看着旁边的地母盖亚，脸上笑容更见欢快。她们两个，早就相约，都不动手，所以能够这么悠哉地看戏。

    “这可难说了，雅威出手有他出手的原因，我这一局是不可能会输的。”

    地母盖亚同样在笑，配合她所说的话，让夜之主宰不禁陷入了沉思之中。

    星空之中，阿德罗斯正坐在通体紫色的北极星上，以诸天星火化作神炉，星辰图卷在炉中浮沉，恐怖的黄昏劫力与杀戮之力被源源不断炼进图卷之中。

    “星辰之主，你到底什么时候才能放我过去参战，你说过，只要我与月神只存活一个下来，便任凭离去的。”

    太阳神鲁格十分不满，这位强大的星辰之主竟然骗了他，下面都已经开战了，还不放他下去。

    不满归不满，这位太阳神可不敢直接闯下去，刚刚被这位星辰之主随手镇压的感觉，实在是恐怖了一些。他很明显能够感受到，神王努阿达，比起这位星辰之主还要差了不少。

    “还真是不知好坏啊，星辰之主好心好意让你借用星辰之中的太阳之力回复伤势，你竟然还不领情。”

    阿德罗斯没有回答太阳神格鲁，但是一个他极为熟悉的声音传到了星空之中。

    听到这个声音，阿德罗斯眉头先是一皱，他怎么来了？随即，又是一阵释然，这位阁下在诸神域的布局，大概就是从这个时候开始的吧。否则，未来之时，怎能短短数百年，横扫诸大神域。

 第十五章 王者陨落，奥丁威胁雅威

    “真是一件大杀器啊，星辰之主这件神器要是炼成，就算暂时还比不得太一陛下的混沌钟，也足以和马尔都克神主的六欲魔钩相比了。”

    雅威一身素白长袍，手捧圣经，出现在阿德罗斯所在的北极星上，看着阿德罗斯祭炼神器，口中不住的感叹。

    星辰图卷这件神器，他曾经见过其威能，也清楚这件神器于杀伐上面，少了几分火候。现在阿德罗斯这番祭炼，竟是要将这块短板给补足。

    “雅威阁下，你怎么也来到这方神域了？”

    阿德罗斯并没有停止祭炼，不断控制着黄昏劫力被炼化的速度，头也不回看向了雅威。

    雅威笑了笑：“凯尔特神灵有求于天堂，帮助抵御诸海来的神灵。诸海神灵到处惹是生非，凯尔特神灵态度又极为恳切，便过来相助了。”

    对于他所说的话，阿德罗斯就只能呵呵一笑了，他敢肯定，雅威一定是拿到了达努神族好处的，这好处还让雅威无法拒绝。否则以他对雅威的了解，不可能去干神道主义救援的。

    “那你应该去那海边参战，怎么来我这星空闲逛了？”

    双方的主宰，在数量上已经算是持平了，并没有哪一方能大占上风。但是要是雅威参战，则深海神族与诸海盟约这一方，必然很快就会被击垮。

    雅威的实力，可不是下面这些主宰能够抵挡的。虽然都是主宰，但也分三六九等，雅威，无疑就是最巅峰的主宰之一。

    “不必了，只要你将这位太阳神鲁格放下去，就已经差不多了。至于我，还得防备那群人。”

    雅威说完之后，目光悠悠看向北方，尤弥尔神域之中，已经开始有人类士兵跨过神域壁垒，杀进了凯尔特之中。

    “咦。”阿德罗斯顺着雅威的目光看去，顿时惊异起来：“这几位阿斯加德的主宰，难不成还想攻打凯尔特神域不成？”

    也难怪阿德罗斯惊讶，诸大神域之中，就属尤弥尔神域的阿斯加德神庭，最不得天地认可。即便奥丁自封为了神王，但是众生都还仅仅将他所在的天界视为九大国度之一，并没有超然在上。

    而一直与阿斯加德作对的巨人们，从来都没有说过接受奥丁神庭的统治。甚至他们一直以来，都在谋划着怎么推翻阿斯加德，甚至斩杀所有的神灵。

    雅威目光幽深：“或许是得到了什么许诺吧，让这样一个偏居一隅的神域，起了不该起的心思。马尔都克能做到的事情，可不是任何神灵都能做的。”

    雅威的话语之间，带有些微冷意与嘲讽。早年他还弱小之时，曾经碰到过那头创世母牛，那可以说是他的黑历史了。对于尤弥尔神域，他天然就带有偏见。

    当然，这种事情阿德罗斯是不可能知道的，他感叹道：“还别说，尤弥尔神域与凯尔特神域倒是挺相似的，都是神灵与巨人的斗争。”

    在尤弥尔神域之中，有冰霜巨人在与神灵作对；而凯尔特之中，正在进行的大战，就是神灵与深海巨人之间的。

    阿德罗斯又与雅威闲谈了一阵，忽然，他对着人间轻笑了一声：“好了，太阳神鲁格，你可以去参战了。”

    说完，阿德罗斯在星空之中随意一挥，镇压着太阳神鲁格的天地大印，便飞回了他的手中。

    “对了，这件武器你或许能用到，先借你一用。”

    阿德罗斯又是一招手，星空之中的银河便朝着北极飞来，然后天边又有一道彩虹，同样朝着这边而来，

    银河与彩虹会在一处，化成了一条七彩斑斓星光璀璨的神索，落到了太阳神鲁格的面前。

    太阳神鲁格如蒙大赦，虽然不解其意，但是还是将这条神索拿在了手中。然后话都不多说，赶紧朝着人间飞去。他担心这位不讲信用的星辰之主，等一下又要反悔了。

    人间之中，战局发生了极大的变化。

    邪眼魔王巴罗尔，本来实力是不及神王努阿达的，但是神王努阿达自从上一次与费伯格神族在马格特瑞德进行最后的决战之时，一条手臂被费伯格神毁掉了。尽管经过了医神与工艺之神迪安克特的诊治，给他装上了一只白银之手。可是白银之手怎么比得了自己原生的神手呢？在与巴罗尔的交战之中，神王努阿达对于这只手臂小小心心，生怕成为他的破绽。

    “哈哈，努阿达，听说当初你就是因为这只手臂不好用，才将神王之位输给布瑞斯的，看来这一次，你会因为这只手臂把命也输掉了。”

    邪眼魔王巴罗尔所说的，是数百年前达努神族的一桩变故，神王努阿达因为大战断了一只手臂，达努神族的另外一位神灵农神布瑞斯挑战，将他的王位夺去了。

    但是这位农神布瑞斯生性残暴，很快就引来了众神的不满。后来医神与工艺之神再度给神王努阿达装上了一只更好用的手臂，让他击败了农神布瑞斯，重新夺回了王位。

    听到巴罗尔的嘲讽，神王努阿达似乎大怒不已，手中的荣光之间绽放出了璀璨的光芒，这光芒耀眼夺目，似乎让目光扫过这里的神灵眼睛都睁不开。

    邪眼魔王巴罗尔看到神王努阿达似乎有些沉不住气了，哼笑了一下，继续说着令神王努阿达难听的话。

    “听说在达努神族之中，你的实力完全比不过善神达格达与大祭司法尔，之所以能够成为诸神之王，完全是你爬上了丑陋的善神达格达的床，令他满意了，才支持你做神王的。”

    ・・・・・・

    邪眼魔王的话，越来越不中听了，不管是不是真假，都随意乱说一气，总之就是要让神王努阿达愤怒。

    他的话语也确实起到了效果，愤怒之中的神王努阿达，终于露出了一个破绽，被邪眼魔王巴罗尔一下子瞅中了。

    一拳朝着努阿达的心脏锤去，在这中间，唯有努阿达那只白银打造的假手挡在中间。而这只假手的威能，巴罗尔早就试探出来了，只要神力随意使出，便可以将它打开。

    但是，巴罗尔的神力使出了，这只手并没有像他料想的一样，被他打开。他的拳头，反而被这只手握住了。

    然后，荣光之剑看来，将他的这只手齐根砍下。然后，他并没有停留，神剑继续往巴罗尔的腹部划过，几乎将巴罗尔腰斩。

    还好邪眼魔王反应及时，避了开来，但是腹部依然遭受了重创，连肠肚都露了出来，鲜血喷涌。

    邪眼魔王痛苦地低吼，用神力控制自己的伤势，他看着神王努阿达，目光之中满是不可思议：“你这只手，竟然已经复原了？”

    便是断手之痛，断肠之痛，都不及他得知这消息的震撼。努阿达这只手被毁之时，他可是在旁边观战的。费伯格神族的那位神灵，最擅长诅咒，这只断手是不可能复原的。

    努阿达笑了，伪装了这么久，被嘲讽了这么久，他终于可以开怀大笑了：“不错，天堂之主雅威出手，逆转因果律，将我的断手复原。哈哈，你现在要操心的是，你这只被荣光之间斩落的手，能不能复原了？”

    看着神王努阿达这么猖狂地大笑，邪眼魔王的额头上面，睁开了一只眼睛。

    这只眼睛一睁开，天地为之震撼，恐怖无边的毁灭之力，从他的额头释放出来，正对着大笑的努阿达而去。

    这是巴罗尔的魔眼，也是他邪眼魔王称号的来源。这是凯尔特神域的毁灭之源，只要他这只眼睛睁开，那么他浑身的毁灭之力便会释放出去，世间一切都会因此而灭。

    “啊！”

    毁灭之力化成风暴，以巴罗尔为中心，以神王努阿达为目标，席卷了整个战场。众神感受到了这股毁天灭地的力量，都停下了战斗，防备这突如其来的危机。

    毁灭风暴消失之后，双方部分敌我，神灵之下全部身死，大半的普通神灵，因为这风暴而身陨，主神受了不同程度的伤害。

    作为毁灭风暴的目标，神王努阿达根本没有来得及反应，就被这无尽的毁灭之力击中，然后，整个神体就一寸寸湮灭掉了，尸骨无存。

    唯有达努神族四大神器之一的荣光之间，还插在地上，证明这位神王曾经还存在过。

    “神王陛下。”

    一个悲愤的声音传来，正是太阳神鲁格从星空之中赶了过来。他一来这里，便见到了令他伤心的一幕。

    神王努阿达对他而言，是一位宽厚无比的长者，从他幼小之时，便让众神培养他，让他一步步成长起来，成为了如今的主宰。

    “巴罗尔，你找死。”

    太阳神鲁格似乎是灵光一闪，想都没有多想，手中的神索便如光弹一般投射而出，正中巴罗尔额头上面的魔眼。

    巴罗尔的魔眼本来就只有一击之力，此时力量耗尽，本应该陷入休眠之中。但是这条神索投来，他不知为何，魔眼重新又睁开了。

    然后，神索从魔眼之中穿过，这只他天赋而来的眼睛，就这样被洞穿。还没有等他反应过来，鲁格的胜利之枪布里欧纳克已经将他的身体连续捅了成百上千个窟窿了。

    似乎感觉到自己的生命走到了尽头，巴罗尔的目光平静无比，望着这位年轻的主宰，和自己唯一的女儿恩雅长得实在是太像了。

    “我诅咒你，将死于自己的后代手中。”

    临时之前，邪眼魔王巴罗尔想到了德鲁伊女神给他下的那个诅咒，果然是应验了。

    ・・・・・・

    “还真是大收获啊。”

    星空之中，阿德罗斯感受到源源不断的毁灭之力与黄昏劫力涌入火炉之中，心中大喜。神灵大战，就应该这样嘛，不打死一批，怎么能叫大战。

    “星辰之主你好好在这里祭炼神器吧，希望未来有机会见识你这神器的风采，我有事要去做了。”

    “雅威阁下你去忙吧，需要帮忙便招呼一声，其他没什么，到时候送几个天使给我玩玩就好了。”

    “不用了，拉贵尔与拉结尔两位，要是舍弃天堂我都会舍不得，更不用说其他天使了。”

    “这可不一样，正义之主忒弥斯与记忆之主摩涅莫绪涅，本来就是我先认识，我先看上的。”

    雅威淡淡一笑，不再多说，反正当初在印度的赌约输了，这两位天使未来多半是留不住的。他摇摇头，一步迈出，来到了凯尔特神域与尤弥尔神域的界壁之处。

    在这个界壁之处，尤弥尔神域的三位主宰，阿斯加德的神王奥丁，以及奥丁的父母，二代神布尔与女巨人贝丝特拉，刚刚将这个界壁崩碎。

    “好了，父神母神，我们该去给李尔神他们助阵了。”

    他们三个，可是受地母盖亚与海神李尔所请，前来助战的。至于代价，便是双方的神域壁垒崩解，将凯尔特神域的部分神职神位让给他们。

    “神域壁垒崩解，我倒是乐意见到，但是你们要去助阵的话，这我就不能答应了。”

    雅威虚空而立，捧着圣经挡在了这三位尤弥尔神域的神灵面前，神态悠闲，面带微笑。

    布尔神与女巨人贝丝特拉，他们知道雅威的神威，都不禁脸色一变，复杂难言。但是神王奥丁，可是从来没有出过尤弥尔神域，他可不知道雅威的强大，略带冷漠地说道：“我不管你是哪里来的野神灵，但是你不应该阻挡阿斯加德的道路，否则的话，唯有死亡。”

    他心中想，以一敌三，还从来没有听说哪位主宰能够做到的，要收拾这位白袍神灵，还不是手到擒来。

    奥丁的话说完之后，一阵清朗的笑声传了过来，正是阿德罗斯。笑声之中，还夹带了一句话：“雅威阁下，你可要小心点啊，再不让开恐怕就要陨落在这里了。”

    糟糕！

    听到自己的儿子奥丁这么口不择言，又隐隐听到那位星辰之主的挑拨，布尔神与贝丝特拉连忙站了出来。

    “雅威阁下，小孩子不懂事，还请您见谅。”

    说这话的时候，布尔神的语气极为谦和，也不得不谦和。

 第十六章 奥丁受罚，雅典娜重伤

    见到自己的父母对眼前这位白袍神灵这么客气，奥丁终于有一些慌乱起来了。他很想向这位神灵道歉，但是神王的尊严却让他不能道歉。

    其实就算是奥丁想要道歉，雅威也不会就这样将他放过。

    “界壁刚开，天地不稳，火山地震频发，这段时间，正需要一位主宰坐镇这神域交汇之处，镇压紊乱的天地法则。”

    在诸多主宰之中，最少从表面上看，雅威是一位极为仁慈的。这一点，从他总是满含悲悯的笑容上就能看出。

    雅威将手中的圣经创世纪扔出，上面顿时放出万道白光，柔和而圣洁，朝着尤弥尔神域的一家三口而去。

    奥丁的父亲布尔神，母亲贝丝特拉以及神王奥丁，一个个使出自己的神器，抵抗空中神威浩大的圣经。

    布尔神与女巨人贝丝特拉的战戈长矛，不过是一般的神器，甚至还没有靠近雅威的圣经，便被圣洁的白光扫到了一边。

    倒是奥丁这位独眼神王的神器，流星之枪昆古尼尔还有些看头，这件由奥丁曾经的把兄弟洛基，请侏儒所制作的由世界树的枝作成的流星之枪，枪身上刻着神圣的契约：“持有此矛者，将统治世界”，这就是奥丁执掌神庭的凭证。

    神枪与圣经在空中相撞，俱都释放出滔天的神力，将两神域交界之处的生灵一个个吓得胆战心惊。他们本来是看到神域之中的神灵，在进行惊世对决，想躲避战乱才逃到神域的最北方的。

    没有想到，逃到这荒凉之地，还是没能避免神灵的大战。他们一个个跪伏在地上，祈祷神灵的慈悲与原谅。

    雅威朝空中一指，圣经便翻开了一页，一种如同天地开辟一般的强横力量绽出，一下子便将流星之枪困住，然后携着这枪，朝着奥丁而去。

    奥丁口中念念有词，卢尼符文在他周身闪现，这是他得到智慧井的泉水之后，创出来的一种魔法文字，具有不可思议之能。

    但是这种符文再是强悍，遇到雅威圣经之上的创世之光，也一下子便冰雪消融了。奥丁甚至来不及反应，便被圣经裹挟而起。

    巨大的圣经将奥丁及他的神枪拿住之后，便飞至崩塌的神域壁垒所在。如今这个地方，已经是火山、地震不断，天地法则紊乱之地，不说人类了，便是神灵都不敢到这附近常呆。

    “既然神域壁垒是由你打破的，那这后事自然要你来处理。这一代法则稳定之时，你便可以离开此地。否则的话，我不介意帮助尤弥尔与欧德姆布拉开辟的神域换一个神王。”

    雅威的语气温和，但是话语之中的意思却不温和。奥丁心头怒火冲天，独眼之中满是红光，正要出言反驳，但是在他的耳边，传来了母亲贝丝特拉的声音。

    “奥丁，你好好在这里清理天地法则吧，阿斯加德的事情不用你担心，我与你父亲会看顾好的。这位雅威阁下，是天地之间最强大的几位主宰之一。他真要取你的性命，除非创世之神现身，否则我们挡不住的。”

    听完这话，奥丁便沉默了。两位创世之神，冰霜巨人尤弥尔是他的外祖父，创世之后神力虚弱，被他们众神所斩。另外一位创世母牛，创世之后，除下帮助他们击杀了尤弥尔之外，就从来没有现身过。

    这位尤弥尔神域之中掌控众生的神王，没有再多说什么了，老老实实运使神力，开始梳理天地法则。既然不能拒绝，那边早点将这紊乱的天地法则梳理好。

    见到奥丁老实了，雅威轻笑一声，不再理会尤弥尔的神灵，转头继续看向了凯尔特的战场。

    随着神王努阿达与邪眼魔王巴罗尔的身死，这场战斗已经进入白日化的阶段了，双方交战的神灵似乎打红了眼，各种拼命的神术层出不穷。

    巴比伦神域的海神阿普斯，不愧是当初能够与马尔都克一家争夺天地之主的强大存在。而他的对手，医神与工艺之神迪安克特本就不擅长战斗，在阿普斯的疯狂进攻之下，几乎已经没有了还手之力。

    太阳神鲁格见状，连忙过来帮忙，想着以二敌一。不管怎么说，这位医神是他的养父，工艺神海尔波的主神，他可不能坐视对方身陨。

    然而太阳神鲁格能够帮助医神，却无法再分身帮助大祭司法尔了。

    大祭司法尔，手中掌有命运之石，一直将深海巨人王锡古压着打。这位巨人之中的王者，已经被他打了好几下。

    每一次的重击，都让这位巨人王痛苦无比，甚至在命运的驱使之下，死亡的阴影离他越来越近了。

    但是忽然之间，也不知道巨人王锡古是怎么想的，直接逮到一个机会，抱住了大祭司。

    “李尔，记得我们的约定。”

    随着锡古喊出这样一句话之后，只听“蓬”的一声，他与大祭司法尔的所在，犹如烟花一般的灿烂。

    众神都愣住了，不过是大家打一场群架，至于这么拼命吗？

    自爆，好凶残的手段啊！

    其他神灵一个个打了寒颤，还好与这位深海巨人王交手的不是自己。

    至于可怜的大祭司法尔，经历了锡古的自爆，连一点反应都没有，就随着锡古一起烟消云散了。

    随着他们的生命一起消失的，还有法尔手中的命运之石。这块石头从此之后，便不再归任何神灵所掌，而成为了王权的象征。

    唯有真正的王者，才能得到命运之石的认可；也就是说，从此之后，除下王者之外，便是神灵都无法完全发挥出这颗石头的力量。

    后来由凯尔特传下来的所有国度，都以掌有这块石头为荣。甚至很多王族，因为无法得到这块石头，便随意找了一块具有魔力的石头，镶嵌在自己的王冠之上，用它来加冕。

    其他几处，天堂的两位天使，与诸海盟约的神灵，他们交战之时，自然不会这么拼命，归根到底，这场战斗都不值得他们这样做。

    但是，善神达格达与凯尔特海神李尔这对兄弟可就不是这么想的了。海神李尔本就是深海巨人一方的首领之一，在邪眼魔王巴罗尔与巨人王锡古之后，他已经可以说是唯一一位首领了。其他的主宰，都已经是从诸海盟约来的了。

    而善神达格达，现在一门心思想着为自己的母亲，凯尔特大地女神达努报仇。达努虽然是属于地母盖亚之手，可同样是因为李尔的背叛与偷袭才导致的。

    这位善神，虽然手上有一根蕴含生死之力的神棍，还掌有达努神族四大神器之中的无尽之锅，但是对上了诸海盟约的创世者之一，自己的弟弟海神李尔之时，却犹自落在了下风。

    “我亲爱的兄长，我记得在很早以前，你与我们那位已故的母亲大人，就经常教导我说，作为神灵，眼光要放长远，格局要大气，今天这个局面，你有什么想说的吗？”

    李尔神的七星海盘，变幻不定，上面七种海神之力轮转，时而如巴比伦海域一般苍茫，时而如波斯海域一般高旷，时而如印度海域一般浩瀚，时而如凯尔特海域一般辽阔，总之在善神达格达看来，他好像是在与七位海神轮番交锋。

    这七位海神虽然有强有弱，可是神力瞬息万变，着实让他有些吃不消。

    果然，这位肥胖丑陋的善神，终于挡不住他的亲弟弟了，被七星海盘扫中腹部。

    七种神力一齐打入他的体内，摧枯拉朽一般，他本身的神力很快就土崩瓦解。善神达格达运使神力法则，想要压制这古怪的神力，但是海神李尔并没有给他机会。

    借着善神达格达受创的机会，海神李尔又继续给了他几下重击，特别是最后一下，直接打在了善神达格达的头颅之上，将他的小半脑袋给打得粉碎。

    “母亲，看来我是不能给你报仇了。”

    达格达残余的那只眼中，流露出了一丝无奈与决绝的神光：“李尔，眼光是要长远，格局也确实要大气，今天我便再最后教导你一处，根基一定要扎实。”

    善神达格达将自己的无尽之锅往外一扔，然后自己直接化成一道流光，朝着李尔的七星海盘上面撞去。

    他所撞的部位，正是七大海域之中的尤弥尔神域，曾经冰海之神尼约德所掌。但是这位海神，却被自己的女儿设计，肉身崩解，后面又碰到了玄冥，将他的灵魂拿下了。

    最终在阿德罗斯突破主宰的时候，灵魂成为了阿德罗斯神魂蜕变的资粮，永远消失在天地之间。

    善神达格达在与李尔大战的时候，似乎也看出来了这一点，以自己最后的一丝神力为代价，就是为了给自己这位弟弟添堵。

    咔嚓。

    一声巨响传出，善神达格达已经成为了一尊倒在地上的尸体，而李尔神的七星海盘，却也缺了一个角。所缺之处，正是尤弥尔冰海的所在。

    受自己本命神器的影响，海神李尔一下子便根基受损，面色苍白。他目光冷厉地看着自己的兄长，数万道神光从他眼中而出，射入了达格达尸体之中。

    最终，尸体不见了，只剩下一些灰烬，被微风吹散。

    凯尔特的善神，英明、智慧、法术高明的达格达神，这位虽然面貌丑陋，但是几乎是整个神域之中风评最好的神灵，一生之中都在帮助年轻的神灵与人类成长，最后却连尸体都化成了灰烬。

    唯有他的无尽之锅与生灭神棍，飞到了他的儿子米迪尔的手中。

    “哼。”

    见到善神达格达的神器，被他的儿子继承之后，海神李尔十分不爽，他顺手一掌，朝着米迪尔那边拍过去。

    米迪尔正在伤心之中，忽然一个巨大的手掌从高空落下，他甚至连一点反应都没有。不过还好，无尽之锅自动认主，挡在了他的头顶之上，将这只手印给挡了下来。

    李尔神大怒，想到自己的神路之基被善神达格达破坏了，心中没来由升起了一团无名之火，见到没有主宰在自己旁边，便想着要将达努神族的其他神灵一次杀光，省得看起来碍眼。

    怒从心起，大概就是海神李尔这个状态了。他既然想到这一茬了，也不管三七二十一，七星海盘往空中一投，然后浩荡的海洋神力扫遍了整个战场。

    仅仅一下，以七星海盘所在地方为中心，神灵一个个被海洋神力所扫中，然后或者重伤，或者直接死亡，几乎没有放过一个。

    “好狠的手段。”

    远处围观的自然法则女神阿德剌斯忒亚冷哼一声，一道黑色长廊打出。其他神灵她可以不管，但是其中有三位主神，她是不能不管的。

    “尼克斯妹妹，我们不是说好了，双方都不出手的吗，你可不要失约啊？”

    一旁地母盖亚的分身轻笑一声，土黄色的神光击出，将自然法则女神阿德剌斯忒亚的黑色长廊挡了下来。

    “盖亚，你这是什么意思？”

    “没什么意思，那几个小辈既然要卷入这场战争，那就应该要有被这战争伤害的准备。”

    就在她们这两位女神对话间，浩瀚而又带有毁灭死亡气息的海洋神力，已经来到了智慧女神雅典娜、阴影女神斯卡哈与奎托斯她们三个所在。

    雅典娜最为机敏，很快就感觉到了这神力的不同寻常，她惊叫一声：“小心。”

    然后，那块随她出生而来的盾牌便挡在了他们三个的面前。海洋神力猛烈击打在雅典娜的盾牌之上，一下子便将这盾牌击飞了，然后继续击在了他们身上

    斯卡哈与奎托斯因为雅典娜挡住了第一下，马上就有了防备，被海洋神力一击，也不过是受了一丝轻伤。

    但是雅典娜就不同了，刚刚用盾牌挡住这主宰的神力，已经近乎耗尽了她的神力，后面再被打一下，可以说是几乎没什么防备的。

    被这浩瀚神力一冲，雅典娜只感觉浑身剧痛，神魂都受到了剧烈的冲击。

    “好胆！”

    正在星空之中祭炼神器的阿德罗斯，本来还在笑眯眯感叹这连续不断的毁灭之力、杀戮之力与黄昏劫力，忽然之间心神一动，马上便笑不出来了。他连忙用星辰布道术一推演，很快就知道发生了什么。

    雅典娜是谁？那可是他的南斗星主，是他最为看好的星辰神庭的女神之一。海神李尔这一下子，可以说是让她差点死掉啊。

    阿德罗斯二话不说，直接便收起炼到一半的星辰图卷，从星空下来了。这种时候，他哪还有心思祭炼什么星图。

 第十七章 神道争锋，独战诸海盟约

    随着阿德罗斯动怒，诸天星辰马上便有了反应，群星映照当空，星斗大阵布起，万千星光垂泄，笼罩着诸神的战场。

    然后阿德罗斯便出现在了战场之中，刚好将重伤的雅典娜抱在了怀里。

    “阿德罗斯弟弟，你怎么突然就来了，我应该没什么事吧？”

    雅典娜面色苍白，但是满带微笑地看着自己的这位主神，同时也是自己弟弟的阿德罗斯。

    在抱住雅典娜的时候，阿德罗斯便已经开始查探她身体的情况，顿时也感觉有一些棘手了。

    其他神灵，不过是受了海神李尔一击，能挡住便挡住，不能挡住的都死了。而雅典娜以一块盾牌，将海神李尔的第一击完全挡住了，这位因为神路受到破坏而心境大乱的主宰，再度含怒打出了第二击。

    第二击可不像第一下那么随意，几乎将海神李尔最为玄奇的海神之力，通过七星海盘打了出来。看似同时对上了他们三位神灵，其实主要便是针对刚刚将他第一次攻击挡住的智慧女神雅典娜。

    所以，雅典娜的伤势才会如此之重，让星空之中正祭炼神器的阿德罗斯马上便有了感应。

    此时的雅典娜身体之中，玄异而又变化不定的海神之力正在肆虐着，肉身、神力甚至灵魂都受到这神力不同程度的侵袭。

    阿德罗斯本想用自己的诸天星力，将她体内的异种神力直接驱逐出去，但是这样一来，势必会连带雅典娜的神力与灵魂一起削去，将会影响她的神力根基。

    而雅典娜本就处在突破主宰的关键节点上面，一旦这样做了，雅典娜突破主宰的时机就要延后不少了。

    如今这个时间，正是诸天演变的关键时候，早一点成就主宰，说不得就能在诸天演变之中占据一点先机，走出属于自己的神路。

    一时之间，阿德罗斯有些犹豫了。

    “怎么，我的问题很严重吗？”

    雅典娜见到阿德罗斯不说话，脸上闪过一丝异色，她自己都能感觉到，这种伤势不可能有性命之忧的，怎么阿德罗斯的面色这么凝重呢？

    阿德罗斯微微一笑：“放心，没有什么大碍。”

    说话之间，阿德罗斯的眉心之中，缓缓探出了一道光芒。这光芒是希望之光，是觉悟之光，是指引一切的道路之光。

    光芒绽现之后，缓缓化成了如灯火一般的存在。然后阿德罗斯又接引南斗星力为灯身，以道路法则之力为灯芯，以这希望之光为火焰，化成了一盏精致而又奇特的神灯。

    阿德罗斯将这神灯投入了雅典娜的神魂之中，将她的灵魂镇住，不再受海洋神力的进一步侵蚀。

    “好了，伤势已经控制住了，等我将这个打伤你的家伙收拾了，再来和你好好说。”

    说完之后，阿德罗斯抬头望向夜之主宰与地母盖亚化身所在的地方，朝她们传了一句话：“两位女神，请你们暂时照看一下雅典娜她们。”

    夜之主宰点了点头，一道黑夜长廊伸展而出，落到了雅典娜、斯卡哈与奎托斯脚下，然后将他们卷挟而走。

    在夜之主宰的对面，地母盖亚本来想说什么，但是最终还是叹了口气，轻微摇头。不管怎么说，雅典娜都是她的后辈。而且，尽管她分身诸多神域，卡俄斯神域都是她的根基。

    “见过地母大人，见过夜之主宰大人。”

    “老师，大地女神阁下。”

    “母亲，地母大人。”

    雅典娜与斯卡哈的称呼没有什么，当地母盖亚听到了奎托斯对夜之主宰的称呼之时，嘴角不禁泛起一丝揶揄的笑意，同时，也微微感觉不爽。

    “尼克斯妹妹倒是生了个好孩子啊，这么出色的孩子，他的名声应该在卡俄斯神域之中流传。”

    她与卡俄斯神域诸多神灵都发生过关系，特别是与海神波塞冬的交合，虽然没有人当面说，但是她很清楚，很多神灵都在私下诋毁。

    诋毁她的同时，还在拿自己的妹妹夜之主宰尼克斯与她做对比。大概说的，就是同样是原初之主，夜之主宰尼克斯可要比她纯洁得多。

    现在，她倒要看看，当卡俄斯的神灵知道这个消息之后，还有什么说法？从她这边算起，夜之主宰尼克斯，应该是阿德罗斯的太祖姨母还是太太祖姨母来着。

    “这个不用盖亚姐姐担心，你还是操心一下，预谋已久的深海神灵即将落败，你下一步该怎么走吧？”

    夜之主宰面色不变，淡淡说道。

    地母盖亚轻笑一声：“深海神灵战败便战败，与我有什么关系，我又不是深海盟约之中的一员。我的目的，不过是让凯尔特神域的神灵无暇他顾，打通尤弥尔神域与凯尔特神域的壁垒罢了。现在，目的已经达到，甚至雅威阁下都帮我教训了一下那位觊觎我身子的独眼神王奥丁，我该开心才是。”

    听了地母盖亚的话，夜之主宰尼克斯面色微变，她终于明白了，盖亚的目的一直就没有变过。成为诸大神域的大地女神，一直是她的追求。

    现在，除下少数几个神域之外，她也确实都是大地女神了。除下卡俄斯之外，凯尔特、尤弥尔、巴比伦、波斯、赫梯，几乎都是她的分身在担当大地女神。

    想到这里，尼克斯不禁有些心惊了，按照诸神域演变的架势，神域相合是大势所趋，一旦这些以盖亚为大地女神的神域相连。那她这位姐姐，最终会有多强大呢？

    ・・・・・・

    “海神李尔，来来来，我们好好玩一下。”

    神灵大战之地，阿德罗斯将手中的天地大印砸了过去。这大印是当初波斯神域之中的原初祭台所炼成的，蕴含了最亘古的力量，同时也包含了阿德罗斯的一条神路，于天掌星，于冥掌鬼，布道人间。

    天地大印砸来，凯尔特的海神李尔自然不可能用自己的身体来抗，七星海盘飞起，在空中转个不停，六大海域的力量一起爆发出来，迎着天地大印撞去。

    砰！

    两件强大无比的神器，在空中对撞，整个凯尔特神域都在剧烈抖动着。这是神器的交锋，同样是神灵道路的碰撞。

    七星海盘倒飞出去，跌入海神李尔的怀中，上面黯淡无光，恍如凡物。

    海神李尔重新拿起海盘，神力一转，这七星海盘重又散发出璀璨的光泽。

    “诸位，我们一起合力吧。”

    随着海神李尔的话说完，其他的几位海神，印度的天海之神伐楼那、巴比伦海神阿普斯、波斯海神普塔尔、卡俄斯远古海神蓬托斯，同时将自身的神力法则打入了七星海盘之中。

    这件神器本来就是他们共同炼制的，只不过当初炼制之时，便说好了是轮流执掌，现在轮到了凯尔特海神李尔手中。

    五位海神的神力法则打入七星海盘之后，这神器上面的光芒越加璀璨，甚至都可以用宏大来形容了。

    七星海盘周围，出现了五大海域的虚影，正是这五位海神所代表的神域之海。然后，便以一种缓慢却无可阻挡的气势朝着阿德罗斯打去。

    阿德罗斯目光一正，本来想着是不是换一件兵器，但是他又一想，还是借此机会锤炼一下自己所造的天地大印。

    大印悠悠，丝毫不犹豫，对着七星海盘打了过去。

    轰！

    这一次的撞击，威力更胜过刚才那一次。凯尔特神域，海面上掀起了巨大的海啸，经久不绝，恐怖的火山地震几乎没有停下，一个接一个爆发出来。

    北方与尤弥尔神域接壤的界壁之地，神王奥丁的脸都有些黑了，好不容易梳理好了一部分天地法则，随着这一下撞击，又开始紊乱起来，甚至比刚开始之时还要乱。

    奥丁气得想要脱口大骂，但是看着那碰撞的神器，眼中又露出了一丝畏惧。这两件神器，似乎没有一件是他可以接下的。

    神器碰撞之后，这一次是阿德罗斯的天地大印被打飞。天地大印虽然强大，阿德罗斯的神路虽然强大，但是毕竟只是他一己之力，对上五位主宰布局数千年的道路，至少目前还是差了些许。

    诸海盟约，虽然做不到涵盖诸天所有海域，却也是诸天之间少有的涵盖诸域的势力。他们所求，与地狱诸神相似，却又有一丝不同。

    地狱诸神，所求的是建立一个以诸神域负面为基的神域，虚荣、嫉妒、倦怠、暴怒、贪婪、饕餮以及色欲等汇聚一起，成为众生的最终归宿。

    这条道路，其实更接近于雅威的天堂信念之道，但是却只占据了信念之道的一小部分。信念之道，可是不管信念是善是恶，只要是属于内心最本真的信念，萌发最深处的力量，便可走上这条路。

    而诸海盟约，他们所求，却是建立无上的海洋国度，压过路上神灵，让诸海的力量成为天地之间最强大的力量。

    正是因为他们有这个所求，不为陆上的主神所容，无论在哪方神域，他们都是被驱赶的存在。这一次他们谋划数百年，想要拿下凯尔特神域，不过就是为了给自己找一个完全属于自己的基地。

    天地大印打飞之后，海神李尔神色微动，忽然叫道：“击溃达努神族，就在此时。”

    他话说完，这光芒璀璨的七星神盘，便朝着凯尔特的几位主宰袭去。凯尔特残余的几位主宰，战神玛特、医神与工艺之神迪安克特与太阳神鲁格都在他们的攻击笼罩之下。

    当然，他们刻意地避开了来自天堂的两位副君，米迦勒与路西法。已经招惹了一位星辰之主，在他们心中隐约更为强大的天堂之主雅威，他们可不敢再招惹。

    神力汹涌澎湃，激荡整个天地，让所有凯尔特神灵心中，马上产生了即将陨落的感觉。首当其冲的，自然是被七星海盘笼罩的三位主宰。

    “你们快走。”

    一个声音大叫着，随后，战神玛特，这位凯尔特神域最喜欢战斗的主宰，提着战矛，毅然决然冲向了七星海盘。

    直冲云霄的神力，刺向了七星海盘之外的五大海域虚影，卡俄斯海域、波斯海域、印度海域、巴比伦海域、凯尔特海域，一个接一个泯灭。

    然后他的战矛刺在了七星海盘上面，但是这强大的战矛，却没有给七星海盘造成一丝损坏。

    “哼。”

    也不知道是五位海神之中的那位冷哼一声，然后七星海盘猛地一动，将战神玛特的战矛直接碾碎，一寸一寸断裂。

    接着，这位战神阁下，被七星海盘一拍，直接化作了齑粉，便如同那位死去的凯尔特神王努阿达一样，连尸体都找不到。

    其他两位主宰，太阳神鲁格与医神迪安克特虽然内心悲愤，但是却没有愚蠢地冲上去，借着这个机会，往外逃去。

    五位海神没有去追杀这两位凯尔特主宰，因为他们只有这一击的机会，在他们旁边，还有阿德罗斯这位强敌。

    阿德罗斯将天地大印收起，目光如炬，投向人间的星光开始汇聚，成为了一柄杀伐长剑。而后，天地大印悬在剑柄之处，遥遥对着五位海神。

    “最后劝说几位，我只要取李尔的性命，各位不要自误。”

    “不可能，诸海盟约，一荣俱荣，从来不会抛弃自己的盟友。”

    这是巴比伦海神阿普斯的回复，也是诸海盟约的回答。

    阿德罗斯不再多说，挥手一下，长剑便朝着诸海盟约打去，与此同时，混沌钟已经被他提在手中，伺机而动。

    五位海神此时都是神情慎重，以一种古怪的阵势站着，神力相互勾连，然后再一起运使七星海盘。

    “铛，铛，铛！”

    连续三声如同亘古而来的钟声响起，五位海神顿时感觉心神稍有恍惚。

    也就是恍惚这一下，阿德罗斯的星光长剑已经斩在了七星海盘之上，然后天地大印也砸了上去。

    七星海盘受不住这冲击，一声哀鸣传出，神光耀眼的海盘一下子变得晦暗起来，重新掉落在凯尔特海神李尔的怀中。

    五位海神大惊失色，最终印度天海之神伐楼那喊道：“走。”

    他们所在之地，本就是海边，在听到伐楼那的声音之后，都马上钻入了大海之中。

    “走得了吗？”

    阿德罗斯冷哼一声，一手提着混沌钟，一手托着天地大印，便追到了海域之中。他不管对方分别往哪里逃窜，他的目标只有一个，凯尔特海神李尔。

    打伤了他的人，就想这么逃走，哪有这么容易的事？现在的阿德罗斯，可不是当初还弱小之时，很多事情都要隐忍。如今的他，已经不再需要怎么隐忍了。

    钟声荡荡，朝着远方打去。

    隔着万丈海浪，一股沛然大力，打在了李尔的身上，让他忍不住吐出了一口神血。

    因果法则，这也算是阿德罗斯在印度神域之中修行数十年的收获之一了。与他本来就具有的道路神力相结合，让李尔神根本摆脱不了他的追踪。

    “去那里吧，既然这位星辰之主要找死，那我们便成全他。”

    这是波斯神域的普塔尔所说的话，但是其他几位神灵马上便反应过来，他所说的是什么地方了。

    七大海域，七大主宰，九州的海神若不愿意与他们站在一起，那么他们自然还找了另外一处海域合作了。

 第十八章 一日踏遍诸海域，钟声浩荡摄群神

    诸大海域相连，正如地狱诸冥界相连一样，诸海神灵能够直接通行与神域通道之中。但是诸海盟约之间的紧密程度，毕竟不如地狱，其神灵实力，比起地狱诸神，也差了些许。

    他们不能像地狱诸神一样，通过七地狱之中的一个，任意前往其他六个。诸海盟约的神灵，只能经由相邻海域，去往更远处的海域。

    七大海域，他们想要去往的那一处，距离凯尔特海域可以说是最为遥远的了，只能一个一个海域穿过去。

    前一脚还在凯尔特海域的他们，后一脚便来到了卡俄斯的海域。

    卡俄斯的诸海之上，顿时掀起了滔天巨浪，五种截然不同的主宰之力，威压整个卡俄斯神域。

    他们一现身，卡俄斯神域之中的两位海神，海王波塞冬与大洋之主俄刻阿诺斯，顿时都龟缩在自己的宫殿之中，不敢出头。

    他们曾经都与远古海神蓬托斯有些矛盾，但是因为后面有着奥林匹斯神庭与地母盖亚支撑，所以也不是很在意。

    远古海神蓬托斯虽然成为了主宰，但是却也不是奥林匹斯神庭与地母盖亚的对手。然而这一次，五位主宰一齐杀至卡俄斯，这是要清理他们这两位海神吗？

    无论是波塞冬，还是俄刻阿诺斯，神情都极为紧张。

    奥林匹斯山上，宙斯的目光阴沉，与他的父亲上代神王克洛诺斯还有太空之主、白昼女神看着这诸海之上。

    前面地狱几位主宰才刚刚捣乱完，现在又有几位海神过来了，还真是不让他们清闲啊。

    正在宙斯他们商量怎么驱逐这五位海洋主宰的时候，万妖之祖提丰过来了，带着地母盖亚的命令而来。

    “地母大人说，请神王陛下与诸位主宰不用担忧，这五位海洋主宰只是过路而已。”

    听到万妖之祖提丰这么说，宙斯他们的心并没有安定下来，继续盯着诸海之上。毕竟五位主宰，可是极不稳定的因素啊。

    ・・・・・・

    “李尔阁下，你没有什么问题吧？”

    五位海神到达卡俄斯之后，便停了一下，其他四位主宰都看向了凯尔特海神李尔。这位诸海盟约的三大创建者之一，在离开之时，受到了混沌钟的猛烈一击。

    李尔神深吸一口气，源源不断的海洋神力被他吸进了体内，然后长叹一声：“好霸道的神器啊，我体内这伤，看来要养一段时间了。”

    “既然李尔神无恙，那我们赶紧走吧。”

    波斯海神普塔尔说道，对于阿德罗斯，当初曾见他与另外两位主宰一起，与自己父亲，至高善神阿胡拉坐而论道，这位波斯的海神是早就心生畏惧的。

    “走，有这么容易吗？”

    卡俄斯是阿德罗斯这一世起家的神域，也是他最早确定星辰之主身份的地方。尾随这五位海洋主宰之后，阿德罗斯同样一步就来到了卡俄斯神域之中。

    阿德罗斯到来之时，见到这五位主宰都还没有来得及离开，顿时冷笑一声，混沌钟摇动，钟声悠悠，星光垂泄。

    “星辰之主！”

    “阿德罗斯！”

    “原初布道者！”

    ・・・・・・

    卡俄斯神域之中，几乎所有的神灵，都能看到阿德罗斯立于星空之下，用一个古朴大钟，朝着诸海轰击而去。

    “蓬托斯阁下，看你的了。”

    四位异域海神，一起将神力灌注到了蓬托斯的体内。蓬托斯点了点头，将七星海盘与卡俄斯海域相连，然后朝着阿德罗斯投来的混沌钟撞去。

    七星海盘上面，卡俄斯海域投影其上，海浪翻腾。混沌钟之上，则是星光璀璨，期间更有天地初开场景。

    轰！

    卡俄斯天地震荡，在诸海上面更是明显。海王波塞冬与大洋之主俄刻阿诺斯的海底宫殿，都差一点直接散架。

    两大神器相撞，七星海盘上面的卡俄斯海域投影，一下子便被轰击破碎，海盘往后倒退。而混沌钟，则继续朝着这几位海神打来。

    卡俄斯神域的远古海神蓬托斯，马上便感受到了一股沛然巨力，肆虐他的体内，就像不久前的凯尔特海神李尔一样，一口神血吐出。

    他的伤势可能更为惨烈，身上好几处都崩裂开来，鲜血直流。

    “走。”

    巴比伦海神阿普斯，急忙将七星海盘收起，然后带着诸主宰，去往了他所在的海域。

    阿德罗斯冷眼看着他们离去，也不着急，跟在他们身后，穿行神域门户之中。

    等到他们都离去之后，无论是海底，还是奥林匹斯山上，诸神都是一阵沉默。

    “他，已经这么强大了吗？”

    宙斯轻声说道，似在喃喃自语，又似是对着眼前几位主宰所说。

    克洛诺斯叹了口气：“尽管不愿意承认，宙斯你这个儿子，大概是我在诸神域之中，遇到成长最快的神灵了。”

    他还记得，上一个让他这么惊艳的主宰，是巴比伦的神王马尔都克。但是即便是马尔都克，都没有像阿德罗斯这样，如此年轻，就近乎站在了主宰的巅峰。

    宙斯脸色阴沉，不知道在想些什么，一句话也不说。

    ・・・・・・

    巴比伦神域，这里依然是神灵时常大战的所在。众生对于突然冒出的几道强大神灵威压，已经有些麻木了。

    普通生灵分不出主宰与主神威压有什么区别，他们就只能老老实实呆着，不敢有一丝一动。

    至于神灵之辈，倒是看出来这是五位主宰，甚至有些神灵还认出来了，其中之一就是巴比伦神域曾经的海神阿普斯。

    当然，巴比伦神域，与赫梯神域、埃及神域、迦南神域都已经连成了一片，五位海洋主宰的现身，同样被其他几个神域的神灵所知。

    他们同样没什么反应，唯有宇宙三联神与星辰三联神之中日月二神，一起去往了神主马尔都克的神殿。

    马尔都克站在大殿门口，看着人间海域，淡淡一笑，正准备出手将这五位海神赶出去。他最近一直在研究离开印度之时，那位突然冒出来的，名叫如来的人类所行的道路，修身养性，没兴趣大开杀戒。

    正准备出手的时候，马尔都克突然轻咦一声，停了下来，又是一声轻笑：“算了，既然你想出手，那边由着你吧。”

    他说话之间，阿德罗斯便出现在了巴比伦神域之中，依旧是诸天星辰闪耀，依旧是钟声激荡可闻，朝着五位诸海盟约神灵打去。

    五位海洋主宰本来学乖了，尽管两位神灵受伤，但是他们可没有打算就在这里养伤，打算到了之后马上离开的。

    他们只是没有想到，阿德罗斯过来得如此之快，他们还没走，阿德罗斯便已经来了。凯尔特神域与卡俄斯神域之间的神域通道，阿德罗斯或许不是很熟，但是这条通道，阿德罗斯可是熟悉无比，因此来得也快。

    这一次对上阿德罗斯的，是巴比伦的海神阿普斯。这位原水之神，曾经还差一点成为了卡俄斯神域的神主，但是终究还是被马尔都克的父亲，智能水神埃阿击败，并且成为了马尔都克成长的资粮。

    后来他的妻子提亚马特为了救他，又在巴比伦神域之中掀起了一场大乱。他是被救出来了，但是提亚马特却被马尔都克斩杀。

    他的实力，经过近千年的恢复，已经回到了最巅峰的时候，甚至犹有过之，或许在诸海盟约的几位海神之中，应该是最强的了。

    但是，即便这样，依然被阿德罗斯一钟轰得浑身是血，马上在波斯海神普塔尔的带领之下，去往了下一个海域。

    “已经到了这一步了吗？”

    神殿门口，马尔都克口中自语。他可以说是看着阿德罗斯成长起来的了，最开始来到埃及神域的时候，阿德罗斯连主宰都不是，现在的他，已经强于自己击败安努、提亚马特等神，登上巴比伦神主之位的时候了。

    另外一边，埃及的那些主宰更加目瞪口呆。曾经因为帮助以色列人，差不多被他们赶出埃及的星辰之主，此时竟然有了这样的实力。

    “你们以后遇到这位星辰之主的时候，一定要客气一点。否则的话，死了我都不一定能替你们报仇。”

    这是埃及至高太阳神阿蒙拉离去之时，对所有埃及主宰的告诫。

    “盖布，我听说伊西斯是这位星辰之主的侍女是吗？”

    埃及地神盖布与天神努特的父亲，太阳神阿蒙拉的儿子风神休突然向地神盖布问道。

    “是的，父亲。”

    虽然不知道自己的父亲问这个的目的是什么，但是大地神盖布还是马上回道。

    “我记得千年之前，我们便让伊西斯作为整个埃及神域的主神，主宰之下的所有神灵，都受到她的统治。你去安排一下，重新让伊西斯成为埃及主神。”

    风神休的话，让其他主宰大吃一惊。当初伊西斯成为埃及主神，是因为她洞悉了拉神的秘密，拉神便给予了她这个权威。

    但是自从东方的希克索斯人攻破埃及，她转世重来之后，便再没有谁提过这个话题了。整个埃及神域的主神，让一个主宰都不到的神灵担任，确实有些不妥。

    “真的要这样嘛，休？”

    雨水之神泰芙努特看着自己的丈夫兼兄长，神情微妙，从她本心来说，是极为看不惯阿德罗斯这所谓的星辰之主的。特别是听说他与将她封印五百年的希克索斯神灵关系密切之后，她甚至还动过斩杀阿德罗斯的想法。

    “好主意啊，我支持。”

    原初水神努离去之前，忽然大声赞同，极为看好这个决定。他在埃及神域之中地位特殊，基本只要他所做的决定，至高太阳神阿蒙拉都会支持，也就是说，随着他这句话，伊西斯统治埃及神域，几乎已成定局了。

    阿德罗斯可不知道，因为他这一举动，让他的小侍女，白羊宫主伊安，重新成为了埃及神域的主神。

    他现在，已经再一次来到了波斯神域之中。

    这次到波斯神域之中来，已经和他上次过来之时，差距极大了。原本只是部落制的波斯神域，已经开始有了国家的雏形。

    他来到之后，波斯神域的神灵也注意到了他，有神灵甚至跃跃欲试，想要将他拦住。但是，波斯神域之中的永恒时间之神与无限空间之神，却将诸神全部挡住了。

    阿德罗斯瞥了这些神灵一眼，也不多理会，心神之中一做推演，便知道五位海洋主宰已经离开了。

    他沿着自己当初与马尔都克、雅威走过的神域通道，往着印度神域而去。从到来到离开，只是看了波斯神域仅仅一眼。

    “两位阁下，你拦住我们做什么，我还想帮助一下普塔尔弟弟。”

    这是圣火之神阿扎尔，他与波斯海神普塔尔一样，都是至高善神阿胡拉的儿子。

    永恒时间之神淡淡说道：“这是伟大的至高神马尔都克的指示，不让波斯众神插手星辰之主与诸海盟约的争端。”

    听到是马尔都克的称呼，以圣火之神阿扎尔为首的诸神，一下子都沉默起来，不敢多说。至高神马尔都克，这是他们谁都不能拒绝的伟大存在，波斯神域因他而荣耀。

    至于至高善神阿胡拉，这是什么神灵，波斯神灵已经在某种力量的暗示之下，刻意将他遗忘掉了。

    ・・・・・・

    印度神域，阿德罗斯又回来了，看到这熟悉的所谓正法之地，看到这熟悉的瑜伽法门，还有几位熟悉的海洋主宰。

    到来之时，见到这五位海洋主宰又要马上离去，阿德罗斯没有多想，提起混沌钟，就是给了他们全力一击。

    铛！最后的印度海神伐楼那与波斯海神普塔尔还没有完全离去，几乎就是被阿德罗斯这一钟给敲进去的。

    阿德罗斯心神推演，马上便明了了他们的去处。

    “这应该就是最后一处，也是他们的目的了吧？”

    阿德罗斯嘴角微翘，只是可惜，五位海洋主宰都对他不熟，否则绝不会将他引到此地去。也好，他本来就想去见识所谓的“大八州”到底有多大？刚好趁着这个机会，到这个神域去好好玩一下。

    正准备离去之时，阿德罗斯忽然感觉有些不对劲了，印度神域的神灵都在干嘛，连他这么大的动静都没有反应。那三位创世神灵，可是连人类的风吹草动都关心得很的，生怕人类违背他们的所谓正法。怎么现在连续六位主宰过路，竟一点反应都没有。

    想到这里，阿德罗斯便再度推演了一番，推演完之后，他的眼中，露出一丝幸灾乐祸的笑意。原来马尔都克，或者说是魔主波旬阁下，还留了这样一招啊，还真是有意思。

 第十九章 今非正法明，而名观自在

    绍尼塔普尔城，在印度神域里面，这是一座众生都熟悉的大城。这座城的主人，是著名的罗刹族王者，妖仙罗波那。

    罗刹族本是印度神域之中原生的人类，后来雅利安人跟随他们的神灵，须弥山上的雅利安众神到来之后。世尊毗湿奴因为需要雅利安众神帮助他开辟印度神域的轮回，便立下正法，以雅利安人为人类之中的最贵者，掌管祭祀与战争。

    作为原生民的印度人，成为了最为卑微的贱民。在神灵的威逼之下，他们不得不接受正法给予他们的地位，在疯狂地被杀戮之中，默默接受了。

    但是还有一些印度的原生人类，他们并不甘心神灵给他们安排的命运，在首领罗波那的带领之下，他们祭拜湿婆与梵天，诅咒毗湿奴与雅利安神灵。

    因为轮回与正法的建立，其目的之一便是帮助湿婆复活他的妻子，所以湿婆心有愧疚，觉得亏欠这些印度原生人类。

    于是，他赐予这些人神通与力量，最终，他们走上了与普通人类不同的道路。从外貌到人类都发生变化，成为了罗刹族。

    罗刹族存在世间，其目的之一便是要扰乱世间正法，向雅利安人进行报复。他们的报复差点就成功了，可是世尊毗湿奴为了帮助雅利安人，亲自化身为罗摩，与神猴合力，将罗刹族击败，使得他们被困绍尼塔普尔城。

    至今为止，已经有数百年时间了。

    这一次，世尊毗湿奴的另外两个分身，黑天奎师那与大力罗摩，忽然从人间纠结大军，召来雅利安人之中强大的瑜伽修行仙人，一起杀向了绍尼塔普尔城，向罗刹一族发难。

    事情的起因，是因为黑天奎师那有一个他比较喜爱的孙子，名叫无碍。黑天奎师那妻子众多，子嗣众多，但是不管是他，还是他的兄长大力罗摩，都视无碍作为黑天所在雅度族的继承人。

    这位年轻的继承人，一直期待着做一件足以和曾经的圣王罗摩相比的丰功伟绩，却一直没有机会。

    一个偶然的机会，他认识了波旬在印度神域之中收的弟子，曾经犍陀罗国的国王，持国王后甘陀利的兄长，妙力王的儿子沙恭尼。

    这位沙恭尼国王，似乎已经得到了波旬他化自在的真传，在遇到年轻的无碍之后，运用自己的三寸不烂之舌，让无碍产生了自己强大无比，得到神灵庇佑的错觉，单枪匹马，杀到了罗刹族的聚居地，要用一己之力，平灭罗刹族，完成圣王罗摩都没有完成的丰功伟绩。

    结果很明显，这位年轻的般度族王子，很快就被罗刹族拿下了。

    消息传到了黑天奎师那那里之后，他便约好自己的兄长大力罗摩率众讨伐而来。

    罗刹族的首领罗波那自然不是黑天与大力罗摩对手，他向湿婆祈祷，让湿婆前来帮助可怜的罗刹族。

    湿婆本就对罗刹族很是垂怜，才不管毗湿奴怎么想的，便亲信火神阿耆尼、大仙人安吉罗、大魔王劫瓦尔等过来助战。

    火神阿蓍尼不敢对黑天他们全力出手，大仙人安吉罗与大魔王劫瓦尔却又不是对手，最终，湿婆只得骑着青牛南迪，带着儿子战神鸠摩罗与象头神赶来与黑天一决胜负。

    黑天让大力罗摩与明光神，阻挡住以战神鸠摩罗和象头神群主为首的终极恶魔军团，然后独自与湿婆单挑。

    阿德罗斯过来印度神域的时候，这两位神灵正在单挑之中，几乎印度神域之中，所有强大的神灵与修行者，都在围观这前所未有的一战。因此，除下在恒河之中挺着大肚子的那位女神，几乎没谁关注阿德罗斯过来的钟声。

    站在海域之上，阿德罗斯也在遥遥看着这边的战局。他在印度神域的分身燃灯，此时正带着门人弟子，来到了绍尼塔普尔城观战。

    三十六年过去了，因为三大创世神暗中的抵制，沙门似乎并没有壮大多少，依然还是那些弟子。不过燃灯不介意，沙门壮大，本就不是他的任务。

    他现在的目的，是想办法将菩萨道开辟出来。修行修行，如今的沙门修行之法，还只能到阿罗汉道，这是修的极致。再要走出后面的菩萨道，已经是行的功夫了。

    与神道相比，菩萨便可以说是主宰位阶了，甚至于神通之上，还犹有过之。

    回到毗湿奴与湿婆的战斗之中，两位大神先是用弓箭对射，后来觉得射箭不过瘾，湿婆就张开大嘴，吐出漫天大火，毗湿奴也不甘示弱，掏出能呼风唤雨的神器云雨，天雨落下。

    他们两个打得欢，毗湿奴的妻子大地女神受不了了，便到央求梵天帮忙阻止这场战斗。生主梵天只好硬着头皮跑来调停：“湿婆，你在做什么？毗湿奴与你是一体的至交啊！你和他打起来，这怎么适合呢？”

    也不知道是梵天说的话起到作用了，还是湿婆终于找到一个台阶下了。于是，湿婆拥抱了毗湿奴，一起离开了战场。

    他们离开之后，留下了一地惊愕的神灵。一场近乎要灭世的大战，竟就这样结束了？很多神灵心中都想起了一件往事，据说世尊毗湿奴为了让大天开心，曾经化身成为一个极为美丽的女子，与大天发生关系。

    据说她们之间，还曾经孕有一个孩子。只是这件事情属于秘闻，也就生主梵天比较清楚，就连他们的妻子们也不过是隐隐有所耳闻。

    “你们都该死啊。”

    众神都还没有从刚才的一幕之中缓过气来，忽然之间，竟听到素来温和的世尊毗湿奴，气急败坏的声音，在天地之间震荡。

    众神心神一动，观照世间，顿时脸上都露出惊骇的神色，将目光投向了雅度一族的所在之地。

    这是世尊毗湿奴的两个分身，黑天奎师那与大力罗摩降生在的婆罗门家族，因为两位尊者的诞生，它成为了印度神域最珍贵的婆罗门家族之一。

    其他两个足以与雅度族相提并论的婆罗门家族，一个是圣王罗摩传下的罗摩家族，另外一个是在俱卢大战之中取得胜利的般度族。

    但是罗摩族已经失去了强大的武力，而般度族经过大战，人丁不兴旺。唯有雅度族，不仅具有强大的武力，而且人丁兴旺。

    三十六年前，在俱卢大战之后，持国百子的母亲，忿怒的甘陀利曾诅咒黑天奎师那，他所在的般度族将早晚与俱卢族一样，遭到毁灭性的打击。

    这个诅咒，并没有谁放在心上，但是现在，这个诅咒饮宴了。出手的人，是阿修罗族的祭司，人家第二位修行瑜伽有成的婆罗门仙人，太白仙人。

    事情的起因，是黑天的兄弟娑罗纳恶作剧，让黑天的儿子商波装扮成孕妇，戏弄来访的太白仙人。太白仙人诅咒商波会生下一根铁杵，第二天，商波果真生下一根铁杵。尽管这根铁杵被捣成铁屑，扔进大海，但这些铁屑长出灯心草。

    后来，雅度族在海边饮酒作乐，强大的雅度族战士萨谛奇和成铠酒醉后言语不和，引发雅度族内讧。雅度族人自相残杀，随手抓来的灯心草都变成铁杵。酒后的大战，让这些参与饮酒的雅度族人，死得一个不剩了。

    怒火中烧的黑天来到海边，看着满地的尸首，目光悲戚，随手一招，便把太白仙人与沙恭尼摄到了他眼前。

    “你们两个，还真是配合得好啊，一个设计无碍，让我们去绍尼塔普尔城大战。另外一个，则对我雅度族出手。我还真是小瞧了你们啊，波旬的弟子们。”

    黑天此时已经显化出了毗湿奴法身，以他的眼力，自然可以看出，除下这位沙恭尼以外，便是阿修罗族的祭司太白仙人，似乎也走上了波旬指引的那条道路。

    这是一种诡异的道路，从来不在乎自身性命，在乎的只是能不能给人捣乱，能不能通过他人让自己开心。

    这种修行，与瑜伽之道截然不同，只修行心灵与灵魂，从来不修行肉身。

    太白仙人微笑说道：“见过世尊，这并不是我们的功劳，只是老师离开之前，便设计好了一切，我们按照他所说的行事罢了。”

    “波旬・・・・・・”

    毗湿奴的目光之中，满是神意，他不是黑天，黑天会为人类而伤感，因为他们是黑天的族人。但是毗湿奴不会，这些人类与他并无瓜葛。他心中想到的，就是那位波旬神的算计，实在是太深了，让他都有些忧虑。

    如今已经是敌人了，谁知道波旬还会对他，对印度神域采取什么手段呢？波旬如此，燃灯如此，那位安拉又怎么可能不回来呢？

    要是阿德罗斯知道毗湿奴心中所想，他一定会告诉毗湿奴，想得还真没错。而且，波旬与燃灯，对印度神域的，对他们所谓正法的打击，是绝对不如未来的安拉的。

    波旬攻入印度，不过是一时之功；燃灯的沙门之路，也不过是局部变化，数百载之力；而安拉，却是差点给了印度正法毁灭性打击的，最起码正法因他而大变。

    “你们两个，既然敢行这事，大概想过你们的结局吧。波旬，可是护不住你们的性命的。”

    毗湿奴淡淡说道，他虽然好说话，但是却想不出自己有什么理由，放过这两位挑衅他威严的人类。

    沙恭尼用了一个印度神域最喜欢的手势，双手合十：“我们的性命，就不牢毗湿奴阁下费心了，此事一完，我们自当寂灭。’

    说完之后，沙恭尼便闭上眼睛，直接毫无声息，连灵魂都不在体内了。与他类似的，是旁边的太白仙人，也是如此。

    毗湿奴心中微惊，用自己的天目照遍天地，从人间照到冥界，都没有发现他两个的灵魂。就连轮回之中，似乎都找不到他们的影子。等到他目光转向天界之时，终于找到了他们的所在。

    “昔年我那本尊星辰之主阿德罗斯，为击败梵天、毗湿奴、梵天三位创世神灵所演化的梵身，与黄帝轩辕、西王母两位九州神灵合力，引来九州结界，轰击印度神域。虽被世尊如来所挡，但是却也将印度神域天界轰碎，化成了数十块。”

    “魔主波旬在这诸多碎片之中，收取了其中一块，化作他化自在天，作为指引从他之道的修行者立身之基。居于此天的众生，不用自己乐具变现，而利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。”

    燃灯带着他的一个胖子与四位美女门徒，弥勒、正法明、、文殊师利、普贤与地藏站在虚空之中，看着这块由魔主波旬所演化的天界。

    在这天界之中，太白仙人与沙恭尼的身影冒出，正各居一处，闭目修行。这是他们第一次来到他化自在天，也要熟悉这方他们老是留给他们的庇护之地。

    “老师，三位创世神难道不会将他这方天地损毁吗？”

    弥勒顶着大肚子，笑呵呵说道。

    “这就涉及到湿婆与波旬的一个赌约了。”阿德罗斯指了指另外一处天界之地：“那一方天界，是湿婆所演化而出的，名为大自在天。两位神灵曾打赌，三百年后，看看哪一方天界更为强大。至于赌约是什么，我就不得而知了。”

    “心无挂碍，无有恐怖，于三千界中得大自在。”

    正法明双手合十，看着这两方名称相近，但实质却截然不同的天界。

    燃灯点头说道：“正法明尊者，你在诸门人之中修为最上，但却一成主宰之道，于菩萨行而言，却并非助力，反是阻碍。我观这两天界，却是你修行之地，你可入这二天之中，斩落主宰境，试入菩萨行。”

    “弟子领命，入此二天，弟子将不为正法明，而名观自在。”

    “善哉善哉，自在可观，世人音亦可观，去修去修，说不得你将于我之前证得菩萨道，于沙门开先河。”

    阿德罗斯在海域之上，看到这一幕，淡淡一笑，衣袖一振，便飘然远去了。

 生病住院，大概要暂时断更了

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第二十章 九州之旁，高天原的决策

    浩瀚的九州神域之旁，有一些微小神域，其中大部分都是山野毛神所占据。这些神灵，或者不经意间得到了一些九州神域开辟诞生的碎片，或者干脆就是由这碎片之中诞生，便堂而皇之高踞神域之主的位置，号称与九州分庭抗礼。

    其中最有意思的便是一方被九州称为东瀛的神域了，这方神域虽然与九州相比，犹如天壤之别，但是放在九州周边一众小神域之中，却算得上是大的了。

    如今的阿德罗斯，便站在了这方神域之外，目光微冷，看着这里的诸方海域翻滚，环绕着高天神域。

    高天神域，便是这方神灵对自己神域的称呼，名字来源，便是这方神域的所谓创世神，高天造化主宰。

    话世界分为天上的高天原，地上的苇原中国和地下的黄泉国三层。高天原是天上众神的世界，相当于卡俄斯神域之中的奥林匹斯山。高天原又叫做天之香具山、天之安河的山河，以及天之高市的城市，平时由太阳神天照命统治。一旦发生重大事件，众神便聚集在天之高市和天之安河的河滩上，召开称之为“神集”的会议，商讨对策。

    此时众神便来已经在高天原上，开始了新一次的神集。高天神域据传有八百万神灵，然而真正具有威能的神灵并不多，主神一级的存在也不过几十位。

    神集之上，基本上已经囊括了高天神域的所有大神了，宇摩志阿斯诃备比古神、天之常立神这两位别天津主宰神，他们造化而出的神世七代共十二位神也俱都在此。

    神世七代，分别是国之常立神与丰云野神两位独神；代表泥沙与水混合的兄妹型林笊裼畋鹊劐巧瘛⑸惩林笊裥氡戎清牵淮表植物生发的兄妹角p神与活p神；代表男性与女性的兄妹户之道尊与大苫边尊；分别代表善与恶的面足尊与惶根尊；以及最后的生成之神、国土万物创造之神兄妹伊邪那岐命与伊邪那美命。

    这里得说，高天神域之中的这几对兄妹，全部都结成了夫妻。七代神灵，唯有最后的国土万物创造之神兄妹成就了主宰位阶。

    伊邪那岐命是天地之主，伊邪那美命是冥土之主，伊邪那岐命的儿女，太阳女神天照命、月神月读命、海神须佐之男命，分别执掌高天原、夜国与诸海。

    当然，他们只是伊邪那岐命的儿女，却不是伊邪那美命的儿女。

    当初伊邪那美命因生火神而被烧伤，不久便离开这个世界，到黄泉国去了。男神伊邪那岐命失去了爱妻，悲伤万分。他扑在妻子的尸身上哭泣道：“我的爱妻呀！为了那么个小子竟失去了你，实在是太不值得了！”

    男神哭泣时流出的眼泪化作泣泽女神。男神把伊邪那美命安葬于出云国和伯耆国交界的比婆山下后，拔出腰间所佩的十拳剑，将致使伊邪那美命命归黄泉的火神的头砍了下来，沾在剑尖、剑身、剑柄等处的血流下后，化出八位神。

    被砍掉了脑袋的火神火之迦具土神的头、胸、腹、阴部、左右手、左右脚也分别化作了山神、雨神、武器神等八位神。

    伊邪那岐命思念着伊邪那美命，便随后追到黄泉国。但是妻子伊邪那美命并没有如他所愿，重回人间，相反，两位国土万物的创造之神，还反目成仇，让这位男神失望不已。

    伊邪那岐命回到大地上的苇原中国后，觉得自己去了趟黄泉国，浑身沾满了污秽，便打算举行祓濯仪式来去掉身上的污秽之气。

    筑紫国日向的阿波岐原位于河的入海口处，岸边桔树叶青枝茂，阳光灿烂地照耀着，景色很美。伊邪那岐命来到这里，把身上的衣裳和饰物统统扔掉，裸着全身，准备跳进河里好好清洗一下。

    他所扔掉的手杖、腰带、围在腰下的裙裳、内裤、帽子以及戴在左手和右手上的玉镯，分别化成不同的神，一共生成了十二位神。

    伊邪那岐命裸着身子，站在河边观察水势，他自言自语道：“上游太湍急，下游太舒缓，就在河的中段吧。”

    于是，他跳进河的中段，潜入水中，细致地洗濯全身。伊邪那岐命身上洗落的污垢共化成了四位神，他在水底、水中、水面洗濯时，分别生成了六位神。

    最后他上岸掬清水洗左眼，生成了太阳女神，即天照大御神，天照命；洗右眼，生成了月亮神，即月读命；洗鼻孔，生成了速须佐之男命。

    这次的神集，便是因为他这三个孩子而引起的，或者说又是他的幼子速须佐之男命引起的。

    当初他这个儿子，便因为大闹高天原，引起诸神开过神集，将他逐出高天原。这一次他又惹事了，或者说是惹来了大敌。

    五位或多或少都受了一些伤的海洋主宰，来到了高天原之上，在他们后面，据说还有一位强大神灵正追杀着。

    “父神，冥土之主，两位别天津主宰，请你们决定，我们是否应该庇佑这诸海盟约的神灵？”

    速须佐之男命将自己身为诸海盟约之一的身份说出之后，让高天原上面的众神都惊讶得很，这位后辈神灵，何德何能，竟能与好几位主宰并肩作战，成就一份这么大的基业。

    包括速须佐之男命自己，都不知道这种好事为什么会落在他身上，但是好事来临，他自然不会拒绝。这些年来，他跟随几位海洋主宰，实力突飞猛进，已经超过了他的二兄月读命，与长姐天照命差相仿佛，距离主宰不过一步之遥。

    这一次五位主宰求救而来，速须佐之男命相都没有多想，请自己的长姐天照命召集诸神，在高天原齐聚，请众神一起帮助海洋主宰。

    “伊邪那岐命，你是如今众神公认的天地之主，是否相助这几位海洋主宰，还是请你做决定吧。”

    天之常立神淡淡一笑，让伊邪那岐命来做决定，和高天原主宰一样，他们也选择了隐世不出。

    伊邪那岐命心中一阵腹诽，说是我当天地之主，那你们就别出来啊，你们站在这里，众神哪里会听我的？

    “这是涉及我们神域的大事，不管我伊邪那岐命，还是其他哪位神灵，都无法做决定。我决定向造化三神祭祀，请他们做决定。”

    伊邪那岐命也是聪明的神灵，直接让高天主宰来做决定了。所谓的造化三神，其实就是高天主宰一体所化。

    高天主宰昔年化为三尊神灵，分别是天御中主尊、高皇产灵神与神皇产灵尊三位。

    随着天地之主伊邪那岐命向天祈祷，三位神灵竟然同时现身了，让所有诸神都大吃一惊。造化三尊与宇摩志阿斯诃备比古神、天之常立神共称为别天津神。自从后面两位别天津神出世之后，造化三尊就再没现身了。

    诸神没有想到，这一次的变故会让三位尊者同时现身，难不成这五位海洋主宰的面子这么大？

    “几位受苦了，只可惜我无法离开高天原，否则必不会让几位被小辈所欺。”

    造化三尊之中最长者，天御中主尊朝着五位海洋主宰点头说道。

    凯尔特海神李尔连忙摆手说道：“尊者能亲自现身，便是对我们最大的帮助了。”

    昔年因为九州海神若背弃诸海盟约，洒然而去之后，海神李尔他们曾追到九州，让海神若付出代价。但是来到九州旁边，感受到九州结界浩瀚的力量之后，他们退却了。

    在他们亲眼见到一众天地神灵出海东出之时，领头那位太阳神，神威荡荡，扫尽余尘，便是当初埃及神域的至高太阳神阿蒙拉，也不过如此。

    诸海盟约的神灵畏惧了，也不再想着去找海神若的麻烦。回程之时，却遇到了天御中主尊，这位高天造化主宰的分身。

    在天御中主尊了解了诸海盟约的情形之后，心中一动，高天神域因为是九州开辟之时的碎片所衍化而成，周围海域浩瀚，不与任何神域相连。

    听到说要在海上建造神灵国度，以海洋之势盖过陆地，这位天御中主尊马上就有兴趣了。在与几位主宰谈过之后，便请他们将自己的后辈神灵，执掌大海的速须佐之男命拉入诸海盟约之中。

    所以，在九州海神若退出之后，诸海盟约七星海域依旧圆满，高天原神域递补了上去。

    铛！

    一声熟悉但是又可恶的钟声传来之后，天御中主尊的脸色变了。

    他这一体三分而化，并不是神通演化，而是被人打散了。数千年前，他与邻居那位自称木公的神灵大战，与另外两位别天津神灵合力，将木公赶出一座神奇岛屿之后。

    那位木公，转头便带着一位手持大钟的神灵过来了，仅仅是一击，便将自己的神路崩开，一体化三。

    数千年过去之后，高天造化主宰才终于从三分的神体之中找出了神路。以最先出现的天御中主尊代表天地的根本、支配高天原中心的主宰，而后出现的高皇产灵神与神皇产灵尊相对为阴阳两仪，为造化之端。

    他这条路立论是高，可是碍于自身神域格局所限，难得走远。与诸海盟约合谋，便是其中一条解决办法。

    钟声传来之后，天御中主尊便冷笑说道：“早便听几位说过，那位太一天帝不知所踪，自身的神钟竟被一位异域神灵所掌，以前还一直以为是一个玩笑，没想到竟然是真的。各位神灵，我们一起去见见这位手持混沌钟的异域神灵，看看他能有几分太一天帝的风采。”

 第二十一章 第一个日本“天皇”，送钟？

    阿德罗斯一钟敲响，便遁入了这一方神域之中。

    这与他曾经预想之中的东瀛有所不同了，但却又非常理解。此时的东瀛神域，还未与九州神域有沟通，三皇五帝开启，直到周公旦大成的九州之礼，此时并没有传到东瀛。

    所以，在阿德罗斯的目中，这是一方极其蛮荒的神域，更胜于卡俄斯神域、尤弥尔神域等。

    东瀛之中，虽有高田原，却无天庭神庭等建制；虽有冥界，却无地狱地府等规划。各种毛神在大地之上割据一方，轻易戏弄众生，并乐此不疲。

    阿德罗斯目光一扫，发现这种被各地人类祭奉的毛神，确实有几百万之多。其他神域，一位神灵再差也能掌一山一河，而这方神域，却连一村一庄都要与其他神灵共享。所以他们这些神灵，神职细得很啊，有厕神、有井神等等等等。

    至于人类，那就更加有意思了。先不说城市荒凉无比，便是乡村之中的各种习俗，也不禁让人啧啧称奇。在这边人类的心中，子娶母，女嫁父似乎是再正常不过的东西了。更不用说兄妹姐弟之间了，众生都以神灵为榜样，争取生出更优秀的后代。

    这里得说，其他神域之中，不管神灵是多么的乱来，但是他们在教导人类的时候，还是不愿意人类学习他们这种优良传统的。

    但是东瀛这边就无所谓了，或者神灵觉得这才是常道。血脉越接近，越能生出优秀的后代，至于生下来就不正常的那些，一定是因为冲撞了神灵。而将女儿外嫁的人家，通常被世人所鄙视，只有日子快过不下去的家庭，才会连女儿都嫁。

    咦！

    目光投到东瀛的某一处，阿德罗斯发现了有些好玩的东西了。

    有一个婴儿，在大地之中的一处高山之上降生。随着这孩子的降生，整个天地一片喜悦，似乎是救世主临时一般，日月并出，云霞遍布，星光漫天星辰。众神纷纷祝福，人类拜服在地。

    阿德罗斯用星辰布道术微一推演，便知道了这男婴的身份了。

    起初，天照大御神、月读命和速须佐之男命遵照父亲伊邪那岐命的分派各自去了自己的领地。天照大御神和月读命治国之时，速须佐之男命却整日哭泣，不思治国。岁月流逝，速须佐之男命渐渐到了胸前飘须的年龄了，可他依旧整天哭泣。其声之悲，令青山荒芜；其声之哀，使河海干枯。国中的恶神也随之蠢蠢出动，各种灾祸频频发生。

    伊邪那岐命召来速须佐之男命问道：“你因为何事如此悲伤，哭泣不止？”速须佐之男命回答说：“我思念母亲，想去母亲所在的根之坚州国去，因此悲伤哭泣。”根之坚州国即黄泉国。

    听儿子如此一说，伊邪那岐命不禁想起先前去黄泉国的不快经历，心中非常生气，他对速须佐之男命下了驱逐令。

    速须佐之男命离去之前，想着要去高天原见一次自己的姐姐天照命。随着速须佐之男命的上天，山河发出隆隆巨响，大地如发生地震般晃动起来。

    天照大御神听说弟弟速须佐之男命正朝高天原而来，很吃惊，心想：“速须佐之男命上天决没安好心。一定是不满足于治理海面，而来夺我的国土的。”

    于是，她解开自己的头发，分左右束在两耳边，扮成男装，在发鬓和手腕上佩戴了玉串，前胸后背束好箭袋，手里挥舞着弓，两脚踏地，严阵以待。

    速须佐之男命来到高天原天照大御神面前，天照大御神冲弟弟问道：“你来高天原做什么？”

    速须佐之男命回答说：“我来姐姐这里，决没有心存恶意。只是刚才父亲问我为何哭泣，我回答说想去母亲所在之国，父亲便生气地将我赶出来。我想在去母亲那里之前，跟姐姐道别。”

    “你嘴上说的好听，谁知道你心里是怎么想的？怎么证明你是心地纯洁的？”

    “让我们二人在造化神尊的面前起誓，用身上所佩之物生子，若生女则证明心地清纯，若生男则说明心怀叵测。”

    立誓已毕，天照大御神与速须佐之男命隔着天安河相对而立。

    天照大御神先取下速须佐之男命腰间所佩的长剑十拳剑，折为三段，在天安河畔的天之真名井里洗干净，然后放到嘴里嚼碎，“噗”地一声吐出来。随着吐出的气息，生成了三位女神。

    轮到速须佐之男命，他取下天照大御神身上的玉串吞食之后，共生得五位男神。

    于是，速须佐之男命证明了他没有怀着恶意，天照也就任由他在高天原胡来了。当然，这里所说的，是天照身上配饰，经速须佐之男命生出的五个男神，与人类结合产生了不少后代，其中一个孙子名叫琼琼杵尊。

    天照大神之孙琼琼杵尊下凡于九州日向的高千穗山峰，与木花开耶姬生了火降芹命、火明命和彦火火出见尊。其中彦火火出见尊娶海神之女丰玉姬，生了鸬鹚草葺不合命，然后鸬鹚草葺不合命又与玉依姬生了五濑命、稻饭命、御毛沼命、若御毛沼命。

    此时出生的男婴，正被他的父亲鸬鹚草葺不合命取名为若御毛沼命。

    “神武天皇吗？”

    阿德罗斯看着下方的这个男婴，忍不住讥诮万分。

    “不曾想到，神灵阁下竟然还能预知未来，推算出这孩子的成就。只是不知，尊驾可能推知自己的吉凶如何？”

    一座神殿凭空出现在了阿德罗斯面前，高天神域之中，几乎所有的大神全部都现身了。当然，阿德罗斯一个都不认识，他只是认出了被他追杀而来的五位诸海盟约主宰。

    “不知道各位怎么称呼？”

    阿德罗斯面色不变，淡淡相问。这数十位本土神灵之中，有七位主宰一级的存在，最前面三位中年男神气质颇为接近，与天地联系也最为紧密，举手投足之间便有法则相应。后面两位年老神灵神威浩大，看着阿德罗斯之时，充满了战意，眸光间如有霹雳。再后面是一男一女两位神灵，似乎比较年轻，但是却有着执掌天地的位阶，便如宙斯与奥丁一般。

    “我来给星辰之主阁下介绍一下吧，这五位是高天神域的别天津神，天御中主尊、高皇产灵神与神皇产灵尊三位，宇摩志阿斯诃备比古神与天之常立神两位，后面一男一女则是神域之主伊邪那岐命与伊邪那美命兄妹。”

    大概蓬托斯是因为出身卡俄斯神域的关系，不想与他关系弄到太僵，感觉这个时候还是让阿德罗斯知难而退比较好。

    听了远古海神蓬托斯介绍他们的名字，阿德罗斯目光仍旧不变，只是淡淡看着他道：“我原本只是过来将海神李尔抓住，给雅典娜道歉，你们这般跳来跳去，又是何必呢？”

    海神李尔听了阿德罗斯的说法，忍不住嘴角一抽，给雅典娜道歉，为何不早说，现在我们被你打伤成这样了，谁知道真过去道歉，你会不会一锅端了？

    “要不这样吧，星辰之主阁下，你把雅典娜带到这里来，我们让海神李尔道歉可好？”

    波斯海神普塔尔想了想，觉得道个歉能把冲突给解决的话，还是很划算的。他的目光看向了海神李尔，在等着他的决定。

    普塔尔昔年亲眼目睹阿德罗斯与马尔都克、雅威三位神灵纵横波斯神域，又不知他们之间到底关系如何，生怕阿德罗斯就算这次被击退，后面那两位神灵会一起杀来。

    “道歉，哈哈，李尔阁下意下如何？”

    天御中主尊眼中笑意盈盈，看着海神李尔。

    海神李尔脸上表情不冷不淡，也不看阿德罗斯，暗中对着诸海盟约的几位同伴说了几句话，然后对着天御中主尊说道：“不过就是道歉罢了，我自然可以，就是不知道高天主宰，愿不愿意将唾手可得的混沌钟放弃了？”

    天御中主尊冷冷一笑：“自然不愿意，到手的宝物，怎么可能放弃？昔年太一以此物将我重伤，今日此物落在我手，用印度神域的话来说，也是因果轮转，此钟该有这番遭遇。”

    印度海神伐楼那听了之后，点头一笑：“因果法则，就是这般神奇，我先恭喜高天尊者得到宝物了。”

    “好说好说，此物虽然是由我所得，到时候几位要是有借用之处，直接与我说便是了。”

    话语之间，这位高天主宰的分身，已经将混沌钟当成自己的囊中之物了，丝毫都不客气。

    “你们想要混沌钟？”

    “不是我们想要，而是你自己来给我们送钟，怪得了谁？”

    大概是不知道送钟的意思，这位天御中主尊极为嚣张。

    “送终，好啊，那便给你们送终了，希望你们能够受得起。”

    阿德罗斯顿时露出了一阵怪异的神色，他执掌混沌钟这么久，也被不少神灵看到。其中强大者，不乏埃及至高太阳神阿蒙拉、地母盖亚、天堂雅威、巴比伦神主马尔都克、波斯至高善神阿胡拉等，却从来没有听说哪位神灵，竟然要夺取他的混沌钟。

    还好他在到来之前，自己也没有怀着好意，也有过一些准备，否则还真有可能栽在这方神域了。

    天御中主尊没有回答阿德罗斯，而是看向了旁边的几位海神：“诸海盟约的几位阁下，你们远来是客，就到一边看看就好了。”

    说完之后，天地陡变，整个神域之中黑云翻滚，雷声隆隆，电光划破长空，浩大的高田原直接从空中落下，压向阿德罗斯。

 第二十二章 遗落射日入九州

    这方高天神域的生灵，瞬息之间，经历了两种极端的天地异象。前面还是天降祥瑞，生机勃勃，后面转眼便是电闪雷鸣，乌云滚滚，恍如末世。

    刚刚跪在地上的人类，还没来得及站起来，就被这威压压得趴在地上。这种时候，即便是能站起来，也不敢站起来了。

    高天原是这一方神域的最初之地，是整个神域的根本发源之所，几乎所有的大神，都是由此而出的。在神灵眼中，这是一方独立的世界存在，但是在未出人世间的生灵眼中，这只是空中的一片混沌之地。

    可以说，高天原这片混沌之地的落下，代表的是整个高天神域的力量，在朝着阿德罗斯压去。

    阿德罗斯抬首望向高空，在狂风吹动之下，衣衫猎猎作响，他先是取出天地大印，对着降落而下的高天原撞击而去。

    大印变得巨大无比，上面各种符文雕刻纤毫毕现，时不时闪烁出光芒，璀璨的星光、幽深的黑光与夺目的金光，分别代表着阿德罗斯的三种道路，直直迎上了高天原。

    轰！

    一声巨响之下，天地诸神众生的目光都投向了天际，一颗大印被击飞，回到了阿德罗斯的手中。

    然后，高天原只是停了一下，继续朝着空中的阿德罗斯压下。

    阿德罗斯转身就要离去，一步踏出，但是步子所踏之处，竟变成了黄泉国。于是，上有高天原，下为黄泉国，一齐朝着阿德罗斯围拢而来。

    高天神域的天御中主尊放声一笑：“诸位，各守其位，不要让这异域之神逃走了。”

    他话说完之后，高天神域的众多主宰分别点头，诸海盟约的几位主宰，也都和他们一起，守在高天原与黄泉国之外。

    此时的阿德罗斯，已经完全被高天原与黄泉国困住了，浩瀚的天地本源之力，压制着他自身的神力，让他难以逃脱。

    神力被压制，让阿德罗斯自身神通十不存一，便是星辰布道术，推演起来都十分不顺畅，无法找出出路。

    更不用说，在外还有十余位虎视眈眈的主宰一级存在。心念一转，阿德罗斯便想起了自己在外所做的布置，准备引动了。就在此时，阿德罗斯耳边，忽然传来一个声音。

    “帝君大人，在高天原之中，有一个大石门，这石门直接通向域外之地，您可以由此而出。”

    阿德罗斯听到这声音之后，心念微转，觉得尝试一下也不要紧，便依言往那石门而去了。这个石门，位于高天原的东边，十分显眼，阿德罗斯很快便发现了此地。

    轰！

    又是一声巨响，天地大印便打在了这石门上面了。只听咔嚓一声，石门破裂，一个幽深通道冒出。

    这时，那位创世主宰三大分身之中的，神皇产灵尊目光冷厉看了一眼旁边的太阳女神天照命。

    “天照，你这是什么意思？”

    他虽然不知道刚刚天照女神对阿德罗斯说过话，但是他却很明白，这个石门就是天照所建的。

    高天原最初之时，只有一处出入之口，不可能有其他通道的。而现在的高天原，名义上归天照所执掌，加上石门上面光明温暖的太阳神力，肯定是他这个后辈太阳神所做的好事了。

    这位太阳女神连忙站了出来，对着神皇产灵尊行礼，脸上满是歉意与后悔：“大神，请您原谅我，当初我见弟弟速须佐之男命突然来到高天原大闹，担心危险，便开辟了这个通道，以作逃命之用，没有想到竟然给了这位域外神灵机会。”

    在这方神域之中，若是神灵称呼大神，那便就是高天主宰的三个分身，别无他号。

    “糊涂，高天原是我们神域的根本之地，怎么能私自开辟通道？”

    天地之主伊邪那岐命马上来到了太阳神天照旁边，神力化成长鞭，一鞭抽在了天照背上。抽完之后，他对着天御中主尊说道：“大神，这小女如此肆意妄为，我请求您，将她压在富士山下，以恕她的罪过。”

    太阳神天照是伊邪那岐命最喜欢的女儿，所以当初分配天地掌控权的时候，将最重要的高天原都交给了她。但是这个时候，伊邪那岐命不得不自己站出来，给女儿施以重罚。否则，要是等到其他神灵说话，就不是压在富士山下这么简单了。

    天御中主尊眼含深意，看了一眼伊邪那岐命与天照父女，淡淡说道：“不急着惩罚，这位域外神灵还走不了。”

    说完，他们三位分身便消失在了众神面前，出现在了那一处石门通道所在，然后跟着阿德罗斯的身影进入其中。

    “走吧，我们也跟上去，将这位异域神拿下来。”

    天之常立神轻笑一声，便招呼其他主宰一齐跟上。

    见到这通道出现之后，阿德罗斯脸上露出一丝笑意，竟也不急着出去了。取出射日弓与射日箭，就呆在通道之内等候。

    果然，他才等候不久，便感知到了这通道之中稍有动荡，然后想也不多想，射日箭离弦而出，阴寒恐怖的气息弥漫在整个通道之中。

    啊！

    天御中主尊大叫一声，然后现出了身形，在他的右眼之上，已经插着一根黑色长箭。强大的诅咒之力在他的体内开始弥漫，阴寒之力充斥全身，让他感觉到了毕生而来的第二次危机。

    然后这位主宰愤然大怒，马上将射日箭拔下，然而一方大印便又悠然朝他打来，正中额头之上。

    阿德罗斯拿着天地大印在手中看了看，看到上面斑驳的血迹，心中满意之极。然后在他旁边，早便开辟好了的通道，直接被高天造化之主的两个分身，高皇产灵神与神皇产灵尊给崩解了。

    “没有想到，你竟然还没走，那就不要走了。”

    三位神灵乃是一体而出，其他两位都能感受到天御中主尊的痛苦。两位神灵分别持着阴阳双刃，合在一起朝阿德罗斯斩来。

    然后其他主宰与神灵也依次现身，围在了已经崩碎的通道周围。天照大御神同样站在了周围，心中咯噔一声，这位帝君阁下怎么还没走？

    阴阳双刃所携带的阴阳之力，是高天主宰的两个分身所秉持的神路所衍化，在这方神域之中，代表着最本质的阴阳。

    这种本源的力量，似乎避无可避，阿德罗斯手中正拿着射日弓，也不敢将射日弓直接与这阴阳双刃相撞。这件神器毕竟不是用来劈砍用的，可不能毁在了这方神域之中。

    然后，阴阳双刃就直接斩在了阿德罗斯身上，阴阳之力作用之下，让他的身体开始消解，竟成为了一片璀璨的星光。

    在星光之中，一把长弓、一颗大印浮沉不定，然后阿德罗斯就此消失了。

    “射日弓就暂时寄放在你处，可要好好保管了，我过段时日便带人来取回。”

    一道清旷悠远的钟声从天际响起，整个高天神域为之一震，到处天摇地动。然后星光之中的天地大印飞起，不是朝着哪位主宰，而是那位太阳神天照。

    大印上面亦垂下万道星光，直接将这位女神卷起，往高空之中的一处而去。

    那一处所在，正是钟声响起之地，随着钟响，一道裂缝闪现，外面透出一种沛然巨力，传到高天神域所在。

    然后大印带着这位太阳女神，就从裂缝之中穿行而出，消失在了高天神域。

    神域之外，阿德罗斯正手持混沌钟，看着飞来的大印，信手拿在手中。然后衣袖一挥，足踏雷光，带着这位不知道为何帮助他的天照女神往西而去。

    高天神域的诸多主宰，连忙撕破神域壁垒，来到域外一看，已经是杳渺无人，唯余最后的残钟之声，似乎还在他们的心头荡漾。

    “啊！”

    这位如今算是高天神域地位最高的天御中主尊大叫一声，右眼的窟窿已经被一团混沌云雾遮住，但是内心的悲愤却不知从何说起。

    整个高天神域，被刚才的那一钟，打得四分五裂，分成了好几块。唯一收获的，或许就是那把羿神的长弓了。

    这把长弓，虽然威力也不小，又怎么能与太一神的混沌钟相比呢？

    天御中主尊心中一推演，便知道阿德罗斯带着天照去向哪边了。他挥手划破一道空间，然后招呼众神进入，直接来到了一方浩瀚神域的外面。

    但是他们来晚了，阿德罗斯已经站在了这方神域的结界之中，对着他们微笑挥手，然后转身进入这神域之中了。

    “大神，我们不进去吗？”

    天御中主尊冷冷看了一眼说这话的一位主神，没有说话，转身便回了。在他之后，几乎所有的主宰也都冷眼看着那位说话的主神，鱼贯离去。

    那位主神顿时愣了，都不知道自己说错什么了，自己这方上十位主宰，为何不追杀过去？

    他却不知，这些主宰，基本上都领略过眼前这个莫名结界的威力，怎么敢轻易再试。

    ・・・・・・

    “天照女神，你为何帮助我？”

    在穿行九州结界的时候，阿德罗斯向旁边这位在未来之时，名气很大的女神问道。

    与此同时，九州之中的干戈气息直接冲到他足下雷光之上，让他心中大是惊讶。再细细一听，一首苍壮高昂的战歌，正在九州西陲之地响起。

 第二十三章 王于兴师，修我戈矛，与子同仇

    “帝君怎么不认识我了，三百年前，你与我老师在蓬莱岛上坐而论道的时候，我还侍候在左右呢？”

    天照女神心中疑惑不已，这位紫薇帝君的记性似乎也太差了一点吧。

    “你的老师是・・・・・・”

    阿德罗斯照样疑惑啊，三百年前，那和黄帝轩辕说他去九州的时间倒是相应，但是他却没有半点印象。他心中也大概猜到，应是未来之时，他逆着时空长河过去了。

    只是不论过去未来事如何，都与现在的他不相干，一切不可知不能知。

    “家师帝俊。”

    “不想你竟是东君弟子，昔年之事，对你来说是往事，对我来说却是未来之事。”

    阿德罗斯大概也明白了，天照女神见他之时，也正是黄帝轩辕见他的时候，都是他所未知的。

    “原来如此，怪不得当初帝君说再来我东瀛之时，将不知当初之事，竟应在此时了。”

    天照女神虽不知阿德罗斯所言的过去未来之事，但是却也明白阿德罗斯果真是不认识她了。

    “对了，你老师东去之后，有回来过吗？”

    帝俊的去处，阿德罗斯也从轩辕黄帝那里了解过，牧野大战之后，帝俊便带着他麾下的部分神灵，向东出了九州，去往了当初太一天帝与青帝娲皇造化开辟的另一神域。

    “没有，老师说过，除非迈出了最后一步，否则终不回故土。”

    “最后一步啊。”阿德罗斯喟然一叹，不再多说什么了，能够迈出这一步的神灵，现在也许就太一了吧，至于未来，就他所知，也没有多少。

    天资禀赋是一方面，但是单单神灵的天资禀赋却是不够的，想要迈出那一步，却需要天地诸域共应，乃是大气魄大智慧大功德大福缘共同成就的。

    他没有见过帝俊，不知道这位昔年东君大人的风采气度，但是在与黄帝轩辕交流之时，从黄帝对这位对手推崇不已，便可知一二了。

    ・・・・・・

    “岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

    岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

    岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

    激昂愤慨，同仇敌忾的战歌在西陲之地响起，从人间直冲天际，九州神域之中，一切神灵与炼气士都将目光投向了那边。

    这只是一处人间战场，没有任何神灵与修行之人参加，却影响了整个天地。

    昔年武王伐纣之后，不过三年而逝，周公定礼乐，诸侯景从，其中有一条便是同姓不婚。周室乃是八大姓之中的姬姓，乃是黑帝颛顼之子后稷传下。

    一般说来，周王室迎娶的王后，多是姜姓、姒姓之人。姜姓是炎帝后裔，姒姓为禹王血脉。毕竟在宗周各封国之中，除下姬姓之外，就属姜姓与姒姓最为强大。

    周宣王姬静之子姬宫ぃ十分宠幸褒姒，甚至不惜用烽火戏弄诸侯而博其一笑，各诸侯十分不满。为讨好褒姒，姬宫げ还送跏业姆炊裕废太子宜臼而立褒姒之子伯服，又废申后而立褒姒为后。褒姒是褒国姒姓的女儿，申后是申侯的女儿，申侯是姜姓，由此就引发了姒姓和姜姓间的激烈斗争，为宗周灭亡埋下了祸根。

    为了帮自己的女儿与外孙出气，申侯与犬戎联络，进攻镐京，诸侯都不来救驾。犬戎与申侯迅速攻入镐京，姬宫ぜ泵μ拥芥晟剑被骊山之戎所杀，谥为幽王。这时，关中已布满了戎人，宫室被洗劫一空，土地荒芜。

    于是在周朝为逃避犬戎祸难，都城东迁洛邑时，秦襄公派兵护送周平王。周平王封秦襄公为诸侯，赐给他岐山以西的土地。并说：“犬戎凶恶无道，掠夺我们岐、丰的土地，只要秦国能攻打并赶走西戎，就可以占有那些土地。”周平王与秦襄公盟誓，封给他爵位。秦襄公这时才开始建立诸侯国，享有与齐、晋、郑等国一样的地位，得与山东各诸侯国互通使节，彼此访问。这是巨大的飞跃。秦襄公非常高兴，即立西F，用骝驹、黄牛、羝羊各三头的太牢大礼，在西畴祭祀白帝，以庆贺秦国的正式立国。

    尽管秦人获得在关中地区自由发展的机会，但是在建国之初，还面临着能否生存下去的严峻考验。周平王赐给秦的土地，实际上布满戎人部落，秦国要存在下去，就必须与戎人作长期的斗争，不断壮大自己，拓展疆土。

    秦国与西戎本就有旧怨，可以说秦国从为周王室养马有功获封之后，便在与西戎进行着不绝的斗争，先后几代先君战死沙场。

    这一次的机会，无疑让秦国获得了名正言顺攻打西戎的机会。

    最初几年的斗争，均以秦国的失败而告终。秦襄公眼看着封赐给自己的土地却得不到手，很不甘心，于是连年向戎人发动进攻。

    秦襄公讨伐西戎，打到岐山时突然去世，其子秦文公继位，将西周故地收回，并将岐山以东奉给周天子，只取岐山以西之地。

    收回故地只是开始，秦人可没有满足，文公死后，他的孙子继承君位，他们的军队继续向西向北开赴，想要平灭戎狄。

    秦人心极大，可不满足一个小小的君位，他们需要的，是如齐化东夷、晋征北狄、楚启南蛮一样，为华夏之中，最有地位的大国。

    但是地位却不是依靠周王室的血脉而来，而是与戎狄蛮夷的征战之中而来的。华夏四方外敌，戎狄蛮夷，如今三方都被齐晋楚同化的同化，平灭的平灭，征讨的征讨，唯有西戎所在太偏，地域太差，周王室早年几度亲自讨伐，终未见功。

    后来周王室衰落，唯有秦人地处西陲，从立国之后便不断与西戎厮杀。为周王室复仇，为诸夏立下大功，将敌人除掉，这些信念始终支撑着老秦人，跟随赢氏国君，与子同袍，与子同仇，与子偕作，与子偕行。

    战争一直在持续，从平王东迁到现在，已经有六十年。在不断的得地失地大战之中，秦人的士气不断打磨，才有这愤慨悲壮、轻生忘死的国风现出。

    这首战诗现世，浩浩的干戈之气充斥云霄，顷刻间传遍了九州。人类之中很多国君贤者，都望着西方怔怔出神，大多数人都禁不住热泪盈眶，壮哉秦人！

    阿德罗斯来到秦国战场上方之时，便见到云头之上，轩辕黄帝居首，大量的人族修行者在看着人间大战。

    “帝君大人，为何这些神灵都不下去战斗，反而在上面看戏一样？”

    跟随阿德罗斯看了许久，天照不太明白这些人类修行者的想法，明明一个个为秦人的战斗或是愤怒，或是喜悦，或是伤感，但是却没有一个去下方助阵。以天照看来，他们随便一个，也可以将这西戎之地直接夷平了。

    “这些西戎之人，虽然不是我与炎帝陛下国祚之后，但也是青帝娲皇的族人后裔。同是先民所传，不过是内斗之争，我等又怎好出手呢？”

    “帝君来了啊，看看这人间战场，又一种精神将融入人族血脉之中了。”黄帝似乎很开心，看着下方的战场：“姬旦天赋奇才，以血脉封建之制维系九州一统，唯独在血气战斗一面还欠缺了一点，秦人自西陲的血与火之地而起，正好补全这一道。”

    黄帝说话之时，在他身后的众多人族炼气士之中，有一位满脸白须的老者走了出来，谦逊说道：“不过是敬天保名，维持周祚，哪当得起陛下称赞。”

    黄帝摆了摆手道：“并非过奖，你于修行之道上，虽然不及你父姬昌，也不及姜望，但是为千古立制，他们却不如你。”

    阿德罗斯也笑了笑道：“不错，自黄帝陛下之后，能有此大功的，或许也就禹王与你周公了。”

    “您是黄帝陛下？”

    与阿德罗斯同来的天照女神一脸崇拜看着黄帝，眼中都有小星星出来了，满脸潮红。

    黄帝见到这女子，脸上温和一笑，朝阿德罗斯问道：“帝君，这化外女子是何人，竟带她入了九州结界？”

    阿德罗斯喟然一叹：“这是东瀛太阳神，名为天照，是东君弟子。说来也是惭愧，我追杀诸海盟约诸神而至东瀛，他们双方合力，我实在势单力孤，无力相抗，便连司羿天神的射日弓都被我遗落在那方神域了。”

    “帝君未来踏破时空命河而来九州，为我和帝俊陛下解释仇怨，让他熄了灭世之举。只是现在，竟连连被诸方蛮夷所欺，还真是让我不知怎么说了。昔年在印度神域，毕竟对方有着在我辈修行之上的存在，东瀛不过片瓦之地，竟也让帝君这般狼狈。”

    黄帝似乎与阿德罗斯关系极好，见到阿德罗斯如此狼狈，竟当面笑话起来了。

    “哎，也幸好我早有防备，否则连太一陛下的混沌钟都会被他们夺去了。”阿德罗斯又是叹息了一口气：“否则的话，我还真没脸面再会九州了。”

    “好胆，化外蛮夷，竟然敢如此猖狂。”黄帝听了之后，勃然大怒，背上的轩辕剑发出铮铮剑鸣，一道剑光划破长空，从西陲之地照亮人间。

    在黄帝身后，各位人道修行者，大部分都是长须飘飘的，听了这个消息，也忍不住吹胡子瞪眼，相互议论纷纷。

    而后，黄帝轩辕对着身后一位黑须素袍的修行者说道：“广成老师，你去昆仑山西王母的瑶池之地，向她说明原委，敲响召集众神的金钟。这是大事，我等不好擅自做主，请她再开瑶池之会。”

    射日弓好说，就算流落在外，早晚派人取回就好了。但是混沌钟却不一样，这是九州结界十大神器之一，也是当初威压诸大神域的太一陛下随身之物。

    紫薇帝君转生域外执掌这神器，是太一陛下所谋，众神没敢有异议。但是外人竟然敢出手夺钟，这是视他们九州如无物啊！

    黄帝突然觉得，这件事情非他们人道神灵一家之事，一定要让所有神灵知道，看看他们都是怎么想的？

 第二十四章 昆仑之山，诸帝之野

    昆仑之山，诸帝之野，

    这是大陆群山之祖脉，也是万流之源头。太古时期，伏羲女娲西王母等诸位大神就是诞生于此，无论凡人还是修行之辈眼中，此地都是圣地。

    禹王治水之后，随着凡是第一个王朝的建立，天人之间，乱象逐渐平息下来了。昆仑山也随着青帝开辟昆仑界，而真正成为了修行之士长居之所。无论是已登天位的众神，不老不死的大巫，脱去原身的天妖，还是矢志长生的人族圣贤，都在昆仑之中择地而居。

    而昆仑群山上方，不可见之地，还有一片广阔天地，乃是青帝所辟，凡是将世间法修至尽头之人，无论何属，只要愿守青帝规矩，皆可以沿着青帝所留指引前往此界。

    唯有三百余年前，商灭周兴，黄帝陛下以人伐天，驱逐帝俊与他座下诸神的时候，才有众多修行之人现身人间。

    但是随着帝俊的大阵被破，宗周天下安定，各路修行者便重新归隐。在昆仑之中，各辟洞府，各居其所，相互之间怡然自得。

    铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！

    九声钟响在昆仑之中响彻，并且传到昆仑之外了。这种声音非常玄奇，凡人什么都听不到，但是出了人世间的修行者，或者是神灵之辈，却都惊讶不已。

    自从上次大战之后，瑶池召唤诸神的钟声就没有再响过了，这一次九声钟响，明显是有大事发生了。

    瑶池钟响，也有区别，钟响十二下，是所有出了人世间的修行之辈都可以前去的。所谓出人世间，便是普通神灵之境，或是天神，或是妖神，或是巫神，亦或是人神。

    炼气之道与神灵修行不同，因此很少自称为神，只称自己已出人世间，摆脱了生死轮回之苦。此时那位人道大神通者尚未出世，仙道之名还未传出，不管修为多高，皆是以炼气士自称。

    钟响九下，却是召唤天妖大巫大神等存在，一般神灵巫妖炼气士之属却不能前往。这些存在，若是按照太一开辟神道之时所说的，就是都有帝君境界或者战力的。随着这钟声，一股神念已经将消息传到了要来的神灵耳中，是否前来，都看他们的意愿。

    广成子先行一步，黄帝引着阿德罗斯，后面跟着容成子、宁封子、赤松子与天照四位，缓缓向瑶池而去。

    人道诸贤之中，除下诸位圣王，也就他们几位足以和神道帝君相斗，因此黄帝便命其他诸位各归洞府，只带了他们前往瑶池。

    “帝君这副装扮，还真是看起来别扭。”

    路上闲聊之时，黄帝突然打量起了阿德罗斯的衣着打扮。

    阿德罗斯心中一愣，看了看自己的打扮，青衣长袍包裹，简单之极，也不分东方西方装束。他再看看黄帝，帝袍衮服，紫章玉带，看起来神威凛凛，却是卖相极佳。

    摇头轻笑一声，阿德罗斯对着自己身上一指，顿时形象大变，身着诸星绣袍，上绘日月星宿，头戴北辰帝冠，正是他曾经见过的紫薇帝君装束。

    “好，这才是帝君风采。”

    说话之间，他们几个已经到了昆仑之外了，便看到一只异兽，半人半兽形，人面九尾，虎身虎爪，面东而视。此兽一见三人，便发出一声巨吼，吼声惊天动地，不但整个昆仑群山都能听到，就连青帝所辟界域之中，也有声音传去。

    片刻之间，便有一行女神出来迎接。当先的女神一脸雍容，文采鲜明，光仪淑穆，带灵飞大绶，腰佩分景之剑，头上太华金钗，戴太真晨缨之冠，正是昆仑山中瑶池西王母。在她身后，则是诸多在昆仑之中随着王母修行的女神。

    “不想我与帝君，三百来年竟三番共同对敌。”西王母早听到广成子所说之事，心中十分高兴，又可以出去打架了。

    上一次在印度神域的时候，先后两位可以吊打她的存在现身，那场架打得她十分不快，这次重新来过。

    “对了，帝君还不知过去之事，我这些小丫头再给你介绍一下。”

    西王母一个个介绍过去，见到其中有一位美貌绝伦的女神，乃是九天玄女，顿时阿德罗斯便多看了一眼。心中想到的，却是当初这位女神与黄帝陛下的故事。

    这其中还有一位阿德罗斯曾见过的女神，正是黄帝之女旱魃。当初在波斯神域的时候，阿德罗斯与至高善神阿胡拉说好，便是由她将阿胡拉的真灵带到后土娘娘那里的。

    至于剩下几个，一位是青帝之女洛神宓妃，一位是炎帝之女瑶姬，一位是东岳帝君之女碧霞元君。

    相互见礼之后，西王母也不再多言，便将他们带到了瑶池饮宴之所。

    神池浩淼，如天镜浮空，乃是瑶池盛景。湖水粼粼，碧绿如染，清澈透亮。水鸟云集，或翔于湖面，或戏于水中，金风送爽，瑞气蒸腾，一派祥和景象，湖畔水草丰美，黄牛、野驴、棕熊、黄羊等野生动物出没，气象万千。

    瑶池之旁乃是一平台，方圆直有百丈，平台四周，都是石桌石椅，观其模样，该是陈年之物。此时已有不少仙女侍候在旁，准备酒宴之物。

    此间北向主位之处，摆有十几张玉桌椅，此刻仅有一人坐着，此人须发浓密，皆如墨色一般，一身冷厉白袍，见到西王母过来了，立即嚷嚷道：“西王母娘娘，赶紧将你的蟠桃呈上来，让我过过瘾。”

    “监兵，你们四位向来是同时行动的，怎么这一次只有你一个来了？”

    西王母也是奇怪，往常瑶池设宴，四方神君都是齐至的，这一次怎么监兵将他那几个伙伴都撇下了？

    “哈哈，西王母，监兵是等不及要尝你的蟠桃了。距离上次你宴请诸神到现在，都已有三百余年了，周家天下都没了一半，他已经馋死了。”

    随着一个苍老的声音传来，又有三位神灵现身，一位青袍老者，一位黑衣壮汉与一位红衫女子，他们站在那白袍神灵旁边，对着黄帝、阿德罗斯与西王母几位行礼。

    “见过黄帝陛下，见过紫薇帝君，见过西王母娘娘。”

    虽然没有见过，但是阿德罗斯还是一眼便认出了他们的身份，四灵之力遍照昆仑，除下四神君还会有谁？东方的青龙孟章神君、西方的白虎监兵神君、南方的朱雀陵光神君、北方的玄武执明神君，他们自从太一神立下天庭之后，便为天地四极的守护者。

    “四位神君来得真早啊。”

    四神君出现之后，马上天南凰母也来了，对着阿德罗斯点首一笑。她与阿德罗斯曾在印度神域并肩作战，也算是旧识了。

    这五位帝君一级的神灵，阿德罗斯都算熟悉，那么接下来的几位，他就认不出来了。凰母到后不久，又有四位帝君到来。

    第一位肃穆庄严，沉静如水，话语不多，但是威仪气度，丝毫不在黄帝轩辕之下。

    “这位是昔年的鬼伯，如今的东岳帝君。”

    听到这名字，阿德罗斯便明白这位帝君的身份了，东岳帝君，百鬼之统帅。此时天庭形如虚设，黄帝陛下虽然被众生奉为了新天帝，但是他却说时候不到，不曾去开辟新天庭。

    然而泰山一府，却已经开始了对天地鬼神的制约，虽然无天庭的名称，但是所管辖之细，律法之严，远在当初太一开辟的天庭之上。

    东岳帝君的律法森严，也正是天地众神攻击人道神灵的最大理由。用人道善恶来制约神灵鬼怪，那些从蒙昧而出的神灵鬼怪，又有几个会满意呢？

    他们也确实反抗了，但是首领帝俊都败于人道众神之手，泰山府的地位也随之水涨船高，不断有神灵或者人道修行者加入其中。

    天地无私，神明鉴察。不为享祭而降福，不为失礼而降祸。凡人有势不可使尽，有福不可享尽，贫穷不可欺尽。

    此三者，乃天运循环，周而复始。故一日行善，福虽未至，祸自远矣。一日行恶，祸虽未至，福自远矣。行善之人，如春园之草，不见其长，日有所增；作恶之人，如磨刀之石，不见其损，日有所亏。损人利己，切宜戒之。

    一毫之善，与人方便；一毫之恶，劝人莫做。衣食随缘，自然快乐。算什么命，问什么卜，欺人是祸，饶人是福，天网恢恢，报应自速，谛听吾言，神人监服。

    这段话是铭刻在东岳帝君府门口巨石之上，据说是当年东岳帝君向太一天帝诉说平生之志的时候，太一天帝亲自书给他的。亘古得此殊荣者，还未见第二位神灵。

    “见过东岳帝君。”

    对于这位帝君，以及他未来所行之事，阿德罗斯是极为钦佩的，甚至他在域外自称酆都大帝，未尝不是有参照这位帝君功绩大愿的想法。

    “见过紫薇帝君。”

    东岳帝君话并不多，但是气势如渊似海，无论神人，对着他那双洞悉人心的眼睛，都不敢轻佻。

    “东岳历来就是这脾气，紫薇帝君不知前事，千万不要见怪。”

    一个响如巨雷的声音出现了，将昆仑山都震动起来了。

    “云中君来了啊。”

 第二十五章 瑶池宴饮，踏月征东瀛

    云中君，听到这个名字的时候，任何人都会以为这是一位高洁无比，如云一般的神灵。但是当他站在阿德罗斯面前之时，阿德罗斯觉得自己一直想错了。

    这位云中君膀大腰圆，就是四神君之中的白虎神君监兵都稍有不如，嗓音巨大，说话之间山脉都在震动。

    “这位便是云中君？”

    浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央。蹇将兮寿宫，与日月兮齐光。龙驾兮帝服，聊翱游兮周章。灵皇皇兮既降，Y远举兮云中。览冀州兮有余，横四海兮焉穷。思夫君兮太息，极劳心兮忡忡。

    这是阿德罗斯印象之中，后世那位文人对云中君的描述，说好的飘逸绝伦呢，怎么变成了这样一位大汉了？

    “不错，这位便是云中君屏翳，当初太一陛下的天庭之中，他独掌风雷云雨，为四象之师。因屏翳常居于雷泽，因此常称为雷神。”

    听到西王母介绍这位云中君既是雷泽的雷神之时，阿德罗斯便觉得合理了，雷居于云中，他果然应该是云中君。

    相传青帝降世之前，其人身之母华胥，便是在雷泽玩耍之时，踩了雷神脚印才怀上青帝的。另外后来的帝喾正妃姜，同样是踩了他的脚印，才生下了弃，也就是周人的始祖后稷。

    “紫薇帝君好久不见了，听说你居然被化外神灵欺负，等下兄弟跟着你去报仇。”

    这位雷神所说的话，充满了草莽气息，但是让阿德罗斯好感顿生，他含笑向雷神致谢。

    “屏翳，我们好久没有打架了，这次既然都来了昆仑，那么便好好打一场吧。”

    又是一个豪放粗犷的声音传了过来，两位神灵降在了瑶池之畔。其中一位神灵，身着黑袍，面如牛首，手持一把漆黑大刀，上面煞气惊人。

    至于另外一位，是说话的那位，他就更加古怪了，这是一个没有头的神灵。这位神灵下身用兽皮包裹，上身极为奇特，以双乳为目，以肚脐为口，手中握着一把苍凉巨斧。

    “紫薇帝君，这两位就不用我介绍了吧，他们都是黄帝陛下的故人。”

    阿德罗斯对着两位新来的神灵相互行礼，笑着说道：“兵主与司刑两位阁下，我早就听说了。”

    前面一位，正是兵主蚩尤，当然，“蚩”字是黄帝给加上的，但是这位兵主也不介意。当初在逐鹿大战之时，不管经过如何，最终结果就是蚩尤败于黄帝之手。黄帝虽然向外宣称斩杀了蚩尤，但是却并未真正将他诛杀，反而封他为兵主，令百姓祭祀。

    当然，这件事情是黄帝的本意，还是碍于巫神势力强大的原因，就谁也不知道了。

    后面这位，则是司刑之神刑天，他当初与司羿的后羿两位，是巫神之中，巫祖之下最为强大的存在。刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之於常羊之山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。头虽然在常羊山中，但是实力却更进一步。

    他们两个，与蚩尤一样，都是巫与人类先民所诞生的后裔。不过蚩尤所走的路子，其实更接近人类圣王登天之路，与青帝炎帝一脉相承，而刑天后羿则是走了众巫祖的路子，若非后来后土娘娘在这一道上面再有收获，他们差点如殒落在太一陛下手上的众巫祖一样，前面无路可走。

    “刑天你个小家伙，到哪里都不忘记打架，黄帝陛下给你的教训，你已经忘了吗？难不成你还以为，有第二个头颅可以砍？”

    玄妙幽深的两种力量在瑶池附近涌现出来，这两种力量，时而交融，时而分离。交融之时，则是天地相成，万象之始；分离之时，则是时空无碍，灭世之初。

    “见过烛九阴大人，见过帝江大人。”

    其他神灵不管地位多尊，实力多强，都不好直接称呼刑天为小家伙，毕竟他也是帝君一级的神灵。

    但是烛九阴可就不同了，论神位，他是当初太一天庭的大司命，论辈分，他既是十二巫神之一，又被龙族认为始祖龙神。他这样说刑天，刑天是一点反驳的话都没有的，只能呵呵一笑。

    烛九阴双目紧闭，看其面貌，只是一个清颧老者，瘦弱无比。但是没有任何神灵，敢小瞧这位执掌命河之中时间长河的大司命。

    至于另外一位少司命，混沌之神帝江看起来就惨了。在帝江的脸部七窍之中，就都流着鲜血，看起来诡异之极。

    便是一般的神灵，都已经脱离凡胎，不再流血了，更不用说这位早便是帝君的混沌之神了。

    “少司命，你这是怎么了？”

    雷神这位云中君，虽然与帝江好久不见了，但是见到自己曾经的同僚这副这副模样，忍不住担忧起来。

    其他神灵也是如此，一个个忧心看着帝江，自从一千多年前那场天人之乱之后，很多神灵殒落，当年的老友已经不多了。

    帝江摇头说道：“没什么事，只不过修行之中出了一点纰漏，差点陷入蒙昧永寂之中，还好烛九阴兄长将我弄醒了。”

    “怎么回事，说来听听？”

    听说是修行问题，众神就更感兴趣了。黄帝与帝俊的那场争斗过去之后，九州众多帝君，几乎都将全部心思落在了修行之上，如何在帝君位阶之上再走一步。

    见到这些神灵都不依不饶，一定要听，帝江只得叹气说道：“我因遁入了顽空之中，只知道有空间法则存在，神魂化成了混沌，再难与外界相连。幸好烛九阴兄长知道了以后，斩出神魂，化成倏与忽两位神灵，与我同居顽空。”

    “后来为帮我从顽空之中出来，倏忽两位为我的神魂重新凿开了七窍，诸位看到我这副模样，就是重凿神魂七窍的结果。”

    众神听了之后，一个个不知道说些什么了，重新凿开神魂七窍，天知道这位混沌之神，天庭的少司命，到底经历了多大的痛苦。

    “帝江你这次的运气还真是大啊，当初我还在与后土娘娘商量，让你下辈子轮回成什么比较好，没想到你居然挺过来了。”

    一位少年悄无声息出现在了瑶池之上，青衫银发，目光温和，看向众神。

    “见过青帝。”

    “见过伏羲陛下。”

    “见过太昊陛下。”

    ・・・・・・

    所有的神灵巫妖人类，都连忙向这位刚刚出现的少年行礼。

    太昊青帝，这是诸神万灵都景仰万分的一位帝君。他是当初太一天帝开辟天庭之后的万灵人皇，他是造人补天的女娲娘娘的兄长，他是当初指导人类崛起的第一位太昊帝尊，他也是开辟昆仑界让其他众生得以安居的伏羲大神。

    在众多帝君之中，很少有几位帝君能够做到众神都交口称赞的，但是青帝伏羲便是其中之一。

    消息的东皇太一陛下曾经点评青帝，伏羲所走的神路，太过完美了，面面俱到。他能成就帝君巅峰的境界，正是成于这种完美；但是他始终无法再往前迈出一步乃至半步，也是毁于这种完美。

    相比较伏羲，当时的太一天帝更看好女蜗与后土两位娘娘，觉得她们两位的神路一以贯之，比起伏羲来说，路更好走。

    在数百年前，帝俊自称天帝的时候，都对青帝伏羲敬重有加。他曾经多次对着众神说过，只要青帝伏羲愿意，他这天帝之位可以拱手想让。

    当然，对于此事，伏羲不置可否，后来黄帝与帝俊大战的时候，他也是沉默不语，任凭他们之间的争斗。

    “紫薇你终于愿意回来了，听海若说你在异域之中，纳了不少姬妾，怎么不一起带过来啊。当初轩辕广纳三千姬妾的时候，你没少笑话他，现在也该让他也笑笑你了。”

    青帝说完这话之后，阿德罗斯的脸上顿时一阵讪笑，不知道怎么接口了。其他神灵，一个个在旁边看笑话，难得见到嘴上从来不落下风的紫薇帝君这么尴尬。

    “没错，日后有暇，我等一定要去域外之地逛逛，见见紫薇帝君的姬妾，比起轩辕陛下的如何？”

    海神若这位阿德罗斯的旧友也过来了，刚到之时，便听到众神都在调笑阿德罗斯此事，忍不住起哄了。

    “好了，诸位，女娲娘娘与后土娘娘不会过来了，大家一起尝尝我这蟠桃吧。”

    西王母见到时间也差不多了，两位娘娘也已经传来消息，说这种小事便不来了，便招呼大家入席。

    说起来，这些年来，两位娘娘一心闭门修行，很少现身了。就连在座的诸多帝君之辈，也不知道这两位娘娘是不是已经迈出了那至关重要的一步。

    西王母拍了两下手掌，便有一队侍女端着琼花玉露，美酒佳肴而来，又有另一队侍女端来瑶池圣品，蟠桃神果。

    瑶池不愧是饮宴最为出名的地方，无论是酒水还是佳肴，都是世间少有。更不用说这绝世无双的蟠桃了，阿德罗斯一尝此果，顿时感觉味鲜肉美，通体舒泰，齿根生香，生平仅遇。

    诸神观赏了一阵歌舞，然后月光如水，嫦娥亲自从月亮上面下来，给诸帝君献了一段舞蹈才离去。

    “好了，诸位，趁着月色与酒兴，我们便跑一趟东瀛，回来之时，刚好到东海便看看日出。”

    青帝伏羲一说话，众神都连连点头，酒也喝了，桃子也吃了，该去办正事了。自从一千多年前西征埃及之后，众神就没有一起出去打过架。

    这一次，刚好借着这个机会，踏月征东瀛，看看大家这些年长进如何。

 第二十六章 丧钟敲响，犯九州者，虽远必诛

    “紫薇帝君，敲钟吧。”

    月光如水，幽幽照遍天地。高天神域，或者说是在东瀛神域之外，九州的诸多主宰已经全部到了，低头看着下方的小神域。

    九州之中，有许多小神域，比如青帝伏羲开辟的昆仑界，宙光神君烛九阴为龙族开辟的山海龙界，后土娘娘所居的地界，其范围都远在这方神域之上。

    铛！

    阿德罗斯将手中的混沌钟，狠狠朝着这方神域扣去，宏大的声音在高天神域之中响彻。一霎间，整个神域都被震得一晃一晃的。

    高天神域之中，一下子火山地震连绵不断，就像是末日来临一般，众生都跪在地上，祈求着神灵的原谅。这声钟声，就如同丧钟敲响在这一域之中。

    这方神域因为只是落在诸海上面的一个天地碎片演化而成的，地势极为不稳，只要一点动荡，便很容易引起火山地震发生。阿德罗斯适才虽然只是敲钟一响，但是却直接打到了它连在诸海的地脉之根。

    从此之后，这方神域的火山地震，怕是再也不会少了。甚至于，什么时候，一场巨大的地震，直接将这方神域沉入诸海之中，也有可能发生。

    一边的天照女神不清楚发生了什么，但是这些九州的帝君，可是一个个都明了。他们都用一种奇怪的眼神看着阿德罗斯，不明白这位帝君这一次怎么下这么大的狠手？大家都不傻，很清楚射日弓遗落在这里，是紫薇帝君刻意为之，只是想要让大家一起过来东征罢了。

    阿德罗斯没有理会旁边这些神灵的古怪眼神，当做什么事情都没发生一样，看着这方神域之中，马上遁出的众神。

    震怒，惊慌，犹豫，各种心情涌上了高天神域神灵的心头，这才几天时间，竟然就有神灵杀上门来了。

    尤其是诸海盟约的几位海神，因为被高天神域的主宰拉住，说是要到这里好好玩几日。没有想到，就是玩了几日，现在似乎都走不了了。

    “听说你们夺了射日弓，还想要混沌钟，真是一个不错的想法啊。我这里还有一把轩辕剑，不知道各位要不要？”

    黄帝一脸哂笑，看着眼前东瀛的诸多主宰，轩辕剑出鞘，金黄色的凌厉剑气，在整个神域上方铮铮作响。皇道气息铺天盖地，似乎要将眼前的神域直接绞灭。

    “轩辕陛下说得不错，我这还有一个九黎壶，不知道贵神域感不感兴趣？”一个黑色神壶横空，凶厉之气弥漫。

    黄帝刚刚只是讥诮而笑，而兵主蚩尤，此时已经是狞笑了。笑容之中，充满了战意与杀意。

    三百年前，黄帝与帝俊之争，他们巫神一脉都没有参与。这一次奉后土娘娘之命，他和刑天可以出来好好玩一下了，东瀛，只是开始罢了。

    “不错啊，我这里还有一面昆仑镜。”西王母手中一面古朴神镜飞出，在虚空之中穿梭盘旋，时间与空间交融，消解万物。

    “这么说来，东君的这座塔也要奉出来了。”

    烛九阴说完，昊天塔便压在了高天神域之上，天地似乎都要压塌一般。

    “伏羲琴没有带来，不过相信这河图洛书应该能让各位满意。”

    青帝伏羲的手上，一图一书现出，玄异非凡。

    混沌钟、轩辕剑、炼妖壶、昆仑镜、昊天塔与河图洛书，总共七件神器盘旋在高天神域周围，神威浩大，似乎随时给予这方神域毁灭一击。

    这时，东瀛这位高天之主的分身天御中主尊，脸色极为难看，然后马上换成了一副笑容，手中拿出了射日弓与射日箭。

    “诸位九州神灵，我们可以将射日弓与射日箭奉还，并且承诺永不觊觎混沌钟。各位需要的话，我们可以用一些宝物作为赔罪礼物。”

    “星辰之主，你前几日不是说，需要我向那位智慧女神赔礼道歉吗？我觉得你这提议很好，我完全赞同。”

    海神李尔也慌了，早知道九州强大无比，他还以为仅仅是这个九州结界的原因。而且旁边这位天御中主尊还对他说过，九州不足为俱，他们实力并不强，只能呆在太一神的结界之中妄自尊大。

    但是，这十几位主宰，当真不足为俱，当真实力不强吗？一时之间，海神李尔感觉自己被高天造化之主骗了，这简直就是愚弄。

    听到天御中主尊与海神李尔的话，九州众神顿时都乐了，这是干什么，还没开打就认输了吗？

    青帝伏羲看着诸神，向众神问道：“各位怎么看？”目光之中，看都不看眼前这些敌手，然后又继续问道：“当年太一陛下一钟轰破埃及神域界壁之时，埃及的拉神也曾说向我们致歉，各位可还记得陛下当初是怎么说的？”

    “赔礼，道歉，我们要这些有什么用？陛下曾说，我们需要的，只是让心头之气舒畅，让诸方神域知道，犯我九州者，虽远必诛。”

    在场的神灵之中，有很多都是当初随着太一神远征埃及的，当黄帝将太一天帝当年说的话说出之时，一个个战意冲天，迎向了对面的神灵。

    “既然这样，那还等什么，动手吧。”

    青帝一挥手，河图洛书当先朝着天御中主尊落去，口中淡淡一笑：“听说你当初被太一陛下重创，不得已以一化三，想来这么多年，伤势也好的差不多了。”

    “怎么，青帝陛下要与我决斗吗？”

    天御中主尊、高皇产灵神、神皇产灵尊三位神灵，在一种诡异的神力牵引之下，汇合到了一起，成为了一位介于虚幻与真实之间的神灵。

    这尊神灵似乎是天地开辟之前便存在的神灵，也似乎是随天地一起诞生的，有着一丝开辟之主、创世之神的韵味。

    但是青帝伏羲已经是主宰位阶最巅峰的存在了，丝毫不在马尔都克、雅威、盖亚等之下，甚至还有可能更胜一筹。他一眼便看出，这位高天造化之主，大概是依靠一丝开辟天地的精神，将自己的神路推演到这一步的了。

    所走的道路，竟然是学那些开辟之主。但是开辟之主的道路，在九州之中，已经没有人在走了。当初众祖巫，便是觉得这条路不行，才会一起挑战太一陛下，然后一个个接着去轮回。

    “决斗，你想的倒好。要是换成以往，我或许还真会如你所愿，不过我们这次还急着观海上日出，要让你失望了。”青帝冷笑一声，对着烛九阴与帝江招呼道：“大司命、少司命，不耽误时间了，一起动手。”

    一条时间长河，一条空间长河，盘旋而来，会在一起，成为了时空命运长河。这条长河冲刷一下，便将高天主宰的身躯打散，重新化成了三个化身。

    然后，太昊青帝伏羲、宙光神君烛九阴、混沌之神帝江，分别对上了高天之主的三个化身。

    他们三合一，都未必是这三位帝君其中一位的对手，更不用说此时化成三尊了。才一会的功夫，他们便在三位九州帝君的攻击之下，连连受创。

    另外还有两位别天津神，那位被称为高天神域战神的宇摩志阿斯诃备比古神，被云中君雷泽大神拦住了。

    天之常立神则被西王母拦下了，本来黄帝轩辕想要与他对战的，但是看到这位昆仑山的女主人上去了，他便只能摇头一笑，看向了其他神灵。

    但是他目光才转过去，发现刑天蚩尤，已经对上了伊邪那岐命与伊邪那美命这对天地之主兄妹兼夫妻。

    然后青龙白虎朱雀玄武四位神君，已经联手海神若，将周围海域封住，迎上了诸海盟约的五位海神。

    海神若本来就是他们诸海盟约曾经的神灵，对他们的门道之分清楚，再加上四灵神君几位擅长封禁之术。他们一动手，几乎便绝了诸海盟约五位神灵的后路，让他们慌乱无比。

    混战开始，黄帝轩辕、东岳帝君与阿德罗斯这三位帝君顿时相互苦笑，他们三个，竟然轮不上出手的机会。

    凰母同样没有出手，但是她却很淡定看着场上的战局，和那三位帝君不同，对于打架，她可没有特别浓厚的想法。她更喜欢的，却是看戏，或者说是看其他神灵打架。

    “广成老师，你们四位去帮助四灵神君他们吧。”

    除下他们之外，人道的几位强大炼气士，广成子、容成子、宁封子与赤松子，同样站在一边没事做。

    听到黄帝之言，这四位人族炼气士，便御使法器，攻向了诸海之上。人道炼气士，还没有相当于神道帝君的位阶，但是这四位大能，却是依靠自己强大的实力，可以与神道帝君争锋，而不落一丝下风。

    当初帝俊部下，有许多强大的古神，就是被他们所斩杀的。

    而后，黄帝协助西王母与云中君，阿德罗斯协助蚩尤刑天，想要早点将战局结束，只剩下了东岳帝君闲置无聊中。

    无所事事之下，东岳帝君运起神目，看向了高天神域之中。他这一眼看去，便脸上露出了不满神色。

    他亦是人族出生，后来一步步成长起来，先是成为了太一天庭之中的鬼伯，后来更是开辟东岳府邸，成为了神道帝君。

    对他而言，最看不惯的就是邪祠淫祀，危害人类。这方神域的人类，虽然并不是由娲皇造化而生，但是这丝毫不影响东岳帝君的不爽。

    他冷哼一声，一掌朝着这方神域之中拍去。

    这突如其来的一掌，让人间的那些战战兢兢的神灵，都来不及反应，就被诛灭在这手掌之下了。

    八百万神灵，只是一掌拍下，便百不存一了。

    “东岳帝君的性子，还真是一直没变啊。”

    凰母在旁只是轻声一笑，然后淡淡摇头不已。

 第二十七章 尽诛主宰，百年后的大变局

    “星辰之主，我们是出身一个神域的神灵，还请放我一条生路，我保证从此之后，深居卡俄斯之中，再不出来。”

    大战不断推进，诸海盟约之中的神灵最先扛不住了，卡俄斯远古海神蓬托斯在白虎神君监兵与赤松子的联手夹攻之下，忍不住向阿德罗斯求饶了。

    不过远处的阿德罗斯却看也没看这边，继续同刑天蚩尤两位，合攻伊邪那岐命与伊邪那美命。此时这对早就分道扬镳的兄妹兼夫妻，在强敌的压迫之下，重新开始配合起来了。

    然而配合又能怎样呢？他们的单独实力，完全比不上蚩尤与刑天，更不用说还有一位实力在蚩尤刑天之上的阿德罗斯做助攻了。

    卡俄斯的远古海神蓬托斯，本来就是所有主宰之中，成就最晚的一位，也可以说是实力最次的一位，而对上他的赤松子与白虎，却都是以攻杀见长的。

    赤松子极善剑道，他的剑道与轩辕黄帝的又不一样了，黄帝的剑道，是一种堂皇大气的皇道之剑。而赤松子的剑道，则是锋芒毕露的杀道之剑。

    一剑从蓬托斯的天灵而入，让他惨叫一声，而后白虎神君虎爪从他的胸膛探入，直接在心脏部位抓出了一个窟窿。

    白虎为西金神兽，他的爪子神威，丝毫不在赤松子剑道之下，蓬托斯连续受到两道攻击，便再也说不出话了，直接陨落在这浩瀚的诸海之上。

    蓬托斯的陨落，只是一个开始，接下来，腾出手的赤松子与白虎神君，开始向着其他海神攻去。

    波斯神域的普塔尔、印度神域的伐楼那、巴比伦神域的阿普斯与凯尔特神域的李尔海神，就此一个个被围杀而死。

    这几位海神谋划上千年，想要打造一个属于凌驾诸神域的海洋国度，却没有想到，在东瀛这个绰尔神域之中，将性命丢失了。

    他们死去之后，属于这五位海神共有的七星海盘，忽然之间闪动不止，爆发出这五位海神都不曾拥有的浩瀚神力，想要从四灵神君封锁的海域之中遁逃而出。

    “咦。”

    海神若惊讶不已，这七星海盘，他也曾经见识过，甚至曾将自己的海洋神力输入过其中，但是从来没有发现这其中有这种异样啊？

    这一次诸海神死去，这七星海盘怎么实力还更加强了呢？

    四灵神君见状，也是大惊失色，要是刚刚这海盘有这等威力，这五位海神也不会这么容易就死了。他们运使神力，想要将这海盘困锁在其中，但是海盘上面涌出的力量，越来越浩瀚，越来越澎湃，震得四灵神君心头荡漾，神魂颤动。

    以四灵神君的实力，竟然连一件神器都困不住，诸神都感觉到这神器上有古怪了。

    铛！

    恰在此时，阿德罗斯已经配合刑天，将伊邪那岐命的头颅砍去，刑天的神斧上面血迹斑驳。据说在众巫神之中，刑天是最肖盘神的，斧法也有几分开天神斧的风韵。

    混沌钟朝着七星海盘狠狠扣下，将这海盘扣在了钟壁之中。七星海盘不断在大钟之中冲击，但是却始终无法冲出去。

    这样终究不是长久之计，阿德罗斯看了看周围，星辰布道术推演，顿时发现了其中的关键。诸海之力，便是这神器威能的凭依，阿德罗斯念头一动，星辰图卷直接封在了混沌钟口。

    很快，这七星海盘的异动便被镇压了下来。

    他不知道，在一处遥远的海域之上，有着一个几乎完全是海洋之力笼罩的神域，在这神域周围，海浪翻腾，滔天而起，经久不绝。

    “到底是谁？”

    一个背影站在海浪之上，口中自语，然后转过身来，看向了东方之地。只是他的面部，完全裹在蓝色的水雾之中，难以看出长相。

    这位神秘神灵大致推算方位，向东迈出一步，然后马上就又收回了，口中惊道：“怎么回事，东去竟有陨落之危，世上难不成已有我辈之上的神灵？”

    他虽然语气之中极不太相信，但是终究不敢过去，反而向西而去。

    高天神域之畔，阿德罗斯也心有所动，将星辰图卷扯了下来，果然这七星海盘便不再挣扎了，落在了阿德罗斯手中。

    “看来，诸海盟约的背后，还有一位极为强大的存在啊。”海神若叹道：“紫薇帝君以后可要小心了，你和这位存在的仇怨大着呢。”

    在凯尔特神域，在卡俄斯神域，甚至在巴比伦神域等地，都有很多神灵亲眼见到阿德罗斯提着混沌钟，追杀几位诸海盟约主宰，这笔账，必然是要算在阿德罗斯头上的。

    再加上，在场的九州诸神之中，唯有阿德罗斯根基在域外之地，那位神灵真要是不找阿德罗斯，而来九州寻他们麻烦，那也算是好事了。

    但是来九州寻仇的神灵，自从天地开辟到现在，似乎还真没有听说过。

    阿德罗斯轻笑一声，并不是很在意：“来就来吧，神路难行，能够与众多这等境界的神灵交手，也是大好事一件。”

    “帝君好魄力。”

    刑天蚩尤如今已经停了下来，那对高天神域的夫妻，已经被他们分别斩杀了。

    “说什么好魄力啊，只是走到这一步，也由不得我畏首畏尾，难不成因为这位神灵的存在，让我到九州潜藏一世吗？他既然要来，我便不惧。”

    “好啊，怕他作甚。”蚩尤大声笑了笑，然后又继续说道：“对了，紫薇帝君，还有一件事要与你商量。”

    “兵主请讲。”

    “奉后土娘娘法旨，我与刑天两人，要跟随紫薇帝君西去，帮助玄冥娘娘，在一方神域行诸神黄昏之事。”

    “这么快就要行此事了吗？我本来以为要再等一段时间的。”

    阿德罗斯心中微惊，玄冥想要在尤弥尔神域所行之事，他也清楚一些。但是在他推演之中，还需要有个两三百年，那方神域才会演化到他们所需的程度。

    “娘娘说了，此事不能再等了，需要帝君出手，提前掀起此事。最多不过百来年，诸神域之中最大的变局便要出现了，到时候也不知道有多少神灵或者人类，成就不可知不可见之境。这种存在一旦成道，也不知道立场如何，说不得就会影响玄冥娘娘的神路。”

    一百年后，阿德罗斯掐指一算，也确实差不多了，阿胡拉的转世，波旬与如来的争斗，以及九州的那位大神通者，他们的故事确实都要拉开序幕了。

    “好的，那就劳烦两位大神与我同去了，行一场灭世末法之举。”

    “你们确实要赶快了，按照我们几个的推算，百年之后，诸域应劫，天地大变，既是大好事，能够成就很多神灵。也是大坏事，要淘汰很多神灵。未来之时，能在这场大变之中分一杯羹，说不得就能踏出那杳冥难知的最后一步。”

    青帝伏羲也与烛九阴、帝江结束了战局，三位创世神灵，都尽数殒落在他们手中。

    场中仍旧在战斗的，也就是西王母、云中君、黄帝，与别天津神之中的最后两位了。此时这两位神灵也快撑不住了，黄帝的轩辕剑已经染遍了神血，云中君的雷凿同样粘连了不少血肉。

    西王母见到其他地方战局都结束了，就剩下他们这一个地方，顿时便不高兴了，将头上的太华金钗取下，化成了一柄神剑。

    在昆仑镜的掩护之下，一剑刺穿了天之常立神的眉心，然后神镜一朝，便将这位神灵的尸体都湮灭了。

    与此同时，云中君引动浩瀚雷霆，劈入了宇摩志阿斯诃备比古神的天灵之中，而后轩辕剑又一剑枭首，将这位神灵的头颅砍下。

    就此，高天神域之中七位主宰，诸海盟约五位主宰，全部都被斩灭在这诸海之上，唯有残骸与这些神灵生前的法器还隐隐可见。

    “紫薇帝君孤身在外，又勉力支撑了一个巨大神庭，这些战利品便由你取了吧。”

    青帝伏羲这么说，自然也没有神灵反对，三百年前，紫薇帝君可是对九州有过救世之功的，当时没有得到一丝好处，现在给予他一些谢礼也是应该的。

    阿德罗斯也不客气，马上向众神道谢，他出生太迟，几乎没有什么天材地宝，星辰神庭的宝库是建立了，但是几乎没什么东西。这一次杀了这么多主宰，总算有些好东西了。

    “对了，西王母娘娘，以我推算，一千年后，将有一位海洋女神从东海而起，大仁大慈，大概是神道最后的气运所钟吧。这七星海盘留下，日后你便将它赠予那位女神吧。”

    将七星海盘交出之后，阿德罗斯这才开始收集战利品了，恰在此时，红日高升，其道大光，照在海洋之上，极为壮美。

    “看来帝君的紫薇斗数也恢复了，不如我们一起推算一下，此时帝俊在那方神域之中，正在做些什么？”

    刚刚阿德罗斯说有一位海洋女神将由东海出的时候，便马上开始推算起来了，一算之下，竟与阿德罗斯所说相差无几。然后，他便升起了与紫薇帝君再度讨教推演之术的心思了。

    “算了，以后再和青帝陛下好好讨教，我还要急着回去，不要耽误了玄冥娘娘的大计。”

    至少目前为止，阿德罗斯从来没有见过帝俊，加上他的星辰布道术远没有大成，阿德罗斯觉得还是藏拙比较好。

    而在不知道多远之外的一处神域之中，帝俊满脸的无奈神色。他终于体会到了当初伏羲神农与轩辕的无奈了，想要循序渐进，建立一个人道国度，还真不是一件轻松的事情啊。

    还好，在这些人类之中，有着当初海神若从埃及带来的部分大夏遗民。这些人的存在，让帝俊轻松了不少，很多制度都建立起来了。

 第二十八章 圣斗士的序幕

    凯尔特神域，一场浩浩荡荡的神灵对决，落下了帷幕。诸神众生，都没有想到竟是这样一个结果。

    达努神族诸多主宰，最终只存活下来了两位，医神与工艺之神迪安克特与太阳神鲁格，就连神王努阿达，善神达格达等主宰都身陨了，更别说诸位主神了。

    而深海魔族一方，两位深海巨人王者尽数身死，诸海盟约的五位主宰被阿德罗斯追杀逃亡域外。

    双方本来都意气风发，以为一定能够一举击溃对方，成为凯尔特神族唯一的主宰，却不料竟然都便宜了其他神灵。

    因为在凯尔特神域之中，还有两位从来没有出手的主宰，地母盖亚与夜之主宰，她们各有一个分身在这方神域之中。

    这两位女神，在达努神族与深海魔族都完好之时，分别站在了一边，为凯尔特神域的主宰们出谋划策。

    但是当凯尔特神域的主宰们因这一战两败俱伤之时，她们两位的态度都变了，俨然一副在凯尔特神域之中当家作主的态势。

    天地众生，此时都开始将那些死去主宰的神庙完全拆掉，换成了这两位女神。至于她们是不是来自域外的，这又有什么关系呢？

    地母与夜之主宰坐在云巅之上，在她们旁边，是面色苍白的雅典娜以及阴影女神斯卡哈和奎托斯。

    此时不管是地母还是夜之主宰，都是一脸的为难之色，雅典娜的伤势，让她们都感觉到棘手了。

    灵魂受到海洋神力侵染，本不是什么重要的事情，将这部分灵魂舍弃便好了。但是灵魂残缺，根基却会受损，雅典娜本来就是在主宰边缘的境界，一旦这样做的话，想要冲击主宰之境，就不知道要等到什么时候了。

    “老师，雅典娜的伤势当真没有办法吗？”

    雅典娜虽然一脸笑意，似乎是一点都不在意自己伤势的样子，但是她的好友斯卡哈，却极为担忧。

    “有办法，也要她愿意去试的啊。”

    夜之主宰尼克斯也是极为无奈，她与地母盖亚商讨许久，还是拿不出一个很好的解决方案出来。

    “等阿德罗斯回来再说吧，他是域外出身，或许能有一些好主意。”

    地母盖亚点了点头，在她诸多后辈之中，雅典娜或许是最受她看中的了。马上就要迎来神域之战，她也希望雅典娜能够突破主宰，而不是重伤不愈。

    “何必等星辰之主呢，我有无上神术，直接从因果律上面，将雅典娜的伤势抹去。”

    一个温和声音淡淡响起，然后雅威带着米迦勒与路西法两位天使，出现在了云端之上，盖亚与尼克斯的旁边。

    “哼，雅威阁下倒是好算计，将我两位女儿掳去当天使不够，竟然还想将雅典娜也拉去。难不成，你还真以为我卡俄斯神域好欺负不成？”

    见到雅威现身，地母盖亚顿时就怒气起来了。一直以来，她都是将正义之主忒弥斯作为她的接班人一般的存在，因此将预言神谕都传给了她。而且先后三代卡俄斯的神庭，忒弥斯都有着举足轻重的地位。

    就是这样一个孩子，也不知怎么被雅威忽悠的，一脚迈入天堂之中，竟舍不得出来。

    “地母盖亚这还真是误会我了，信念之路，从不强求他人的选择，信念所在，都是自己所选。拉贵尔心中有大爱，愿意为众生执掌公平正义，不管是你，还是我，都无法改变她的决定。”

    “好了，这些帐以后总会有与你清算的时候，你来到这里，有什么事情？”

    地母盖亚不想与雅威多言，直接问他的来意。

    雅威淡淡一笑：“当初达努神族不敌深海魔族与诸海盟约神灵的时候了，达努神族的善神达格达来找我，请我出手相助。我让他将消息带给神王努阿达，只要凯尔特神域之中，允许我传播自己的道路，让众生可以有一个选择尊我为神的机会，我便过来相助。”

    “我与达努神族还曾立下契约，地母阁下可以从命运长河之中验证真假。如今达努神族已经没落，我虽然无意此时传教，但是也要告诉两位一声。”

    “既然你已经与达努神族有约，那么传教这种小事，你随意便是了。”

    “地母阁下同意了便好，不知道夜之主宰怎么看？”

    “随你心意便是。”

    地母盖亚与夜之主宰尼克斯似乎都不在意传教的事情，她们现在更关心的，是该怎么帮助雅典娜摆脱灵魂之中侵染的海洋神力。

    “我敢肯定，两位女神阁下以后一定会后悔。”

    一个熟悉的声音从空中传来，阿德罗斯跨海而至。在他身后，蚩尤持刀，刑天拿斧，正百无聊奈打量着凯尔特神域。

    东瀛海域之战结束，阿德罗斯与刑天蚩尤并没有多呆，便动身西行了。至于东瀛如何处置，则让青帝与黄帝他们头疼去了。

    一进凯尔特神域，阿德罗斯便听到了让他心中一动的对话，没想到这个时候，雅威就已经在开始布局以后传教的事情了。

    “没什么后悔的，阿德罗斯，你还是先看看雅典娜的情况吧。我和盖亚姐姐研究多日，仍然找不到能够不伤她本源的办法。”

    阿德罗斯听后，深深看了两位女神一眼，希望千年之后，她们还能说出这样的话来。只是凯尔特神域，毕竟与他无关，他没有干涉资格。

    随后，他又看向雅典娜，对她说道：“不用担心，你这伤势我们已经有办法解决了。”

    “帝君，你向娘娘求取忘情水，便是为了她吗？看来，你对你这位姬妾，还真是疼爱有加啊。”

    蚩尤忽然在旁边大声说了一句话，让阿德罗斯马上尴尬起来了，旁边卡俄斯神域的几位神灵，以及阴影女神斯卡哈都一脸诡异地看着阿德罗斯与雅典娜两个。

    就连阿德罗斯的儿子奎托斯，此时都低着头，心中似乎在想着什么不好的事情。

    至于雅典娜，因为蚩尤的一句话，已经面色通红，白了阿德罗斯一眼。

    “不知道两位阁下怎么称呼？”

    其实自从这两位神灵随着阿德罗斯出现开始，雅威的目光就都在打量着他们。他能够很明显看出，这两位都是后天之神，但是却有着极为强大的神力，可以压制的战意，就像沉寂的惊雷一般。他很想知道，这两位神灵一旦释放开来，会是神马样子。

    “对了，向诸位介绍一下，这两位分别是九州神域之中的兵主蚩尤与战神刑天。”

    “九州神灵，不是一向不喜欢踏足域外吗？怎么两位主宰阁下，竟然随着星辰之主一起过来了？”

    当初在九州神域西征埃及的时候，地母盖亚与夜之主宰尼克斯，便都有分身在围观那一战。无论是兵主蚩尤，还是战神刑天，她们都曾经见过。

    只不过那个时候，蚩尤与刑天实力虽强，但都还是主宰以下的存在。没有想到一千多年过去了，他们都已经迈出了那一步。

    “说来也怪我，在卡俄斯神域、在埃及神域、在尤弥尔神域甚至在印度神域，混迹了数百年，几乎一事无成，还经常被各神域欺负。这一次回了一趟九州，诸神都看不下去了，于是兵主与战神便过来这边帮我一把了。”

    阿德罗斯的玩笑之言，自然没有人当真，但是地母盖亚与雅威，却在心中暗自思忖，他们要重新考虑阿德罗斯与九州的关系了。

    之前，他们只是认为阿德罗斯不过是与太一神有些关系，也就是一个幸运儿了。现在看来，不是那么简单的了。刑天与蚩尤的性格，一看就是刚烈无比的，不可能会听从一个幸运儿的号令。

    “阿德罗斯弟弟，你还是说一下怎么帮我治伤吧。”

    雅典娜的脸色终于正常了起来，不再纠结蚩尤所说的姬妾问题了。要是换作其他神灵这样开她玩笑，她早就给对方教训了。但是面对蚩尤，她却生不起这种念头，这位神灵，长相狰狞，看着便让人害怕，更不用说周身磅礴的气势了。

    阿德罗斯微微一笑，对着雅典娜伸手一指，本来镇压在她神魂之中，以南斗星力为灯身，以道路法则之力为灯芯，以这希望之光为火焰的精致神灯，马上转动了起来。

    而后，这盏神灯带着雅典娜受伤的那部分灵魂，缓缓从雅典娜的体内牵引出来了。一部分灵魂被牵出，本来就脸色苍白的雅典娜，一下子便煞白起来了。

    “我从九州的后土娘娘那里，求来了一些忘情水。你这分出来的灵魂，便干脆让她转世人间，试验你曾经灵机一动，天马行空想到的那种修行方法吧。”

    雅典娜曾经参照阿德罗斯的点燃神火的人道修行之法，创出了一种自称是点燃小宇宙修行的法门，但是一直以来，没有去找人实践。

    这一次，阿德罗斯将雅典娜的灵魂抹去记忆转世，便是让她可以好好试演一下这种法门。另外，雅典娜已经到了主宰的关口，转世一遭，也是为了帮她寻找迈出这一步的契机。

    “现在卡俄斯神域之中，恰好局势稳定，正是你们转世成长的好时机。不仅你要转世人间，十二天宫之下的八十八位星座之主，都需要分魂转世人间，试验你这种法门。”

    八十八星座之主，如今实力最强的，也就是阿德罗斯曾经的弟子喀戎。即便是他，也还没有突破主神之境。阿德罗斯想着，干脆也让他们都到人间走一遭，点燃神火、燃烧小宇宙以及魔法之力都去尝试一番，帮助他们找到突破主神的路子。

 第二十九章 马其顿、亚特兰蒂斯与亚述帝国

    卡俄斯神域，一声婴儿的啼哭从一个东北部一个叫做阿吉德的王国之中传出。

    这是一个比较落后的王国，南接贴撒利，中隔奥林匹亚山，西为伊利里亚，东邻色雷斯，但是却独立于希腊诸城邦之外。

    在这个王国之中的居民，自称为马其顿人，马其顿人来源不清，可能是伊利里亚人、色雷斯人、希腊人的共同后裔。

    由于僻处一隅，马其顿长期处于落后状态，基本被排除在希腊邦际生活之外。而马其顿人则粗犷勇武，被看作是非严格意义的希腊人，许多希腊人甚至称他们是异族蛮人。

    在希腊人眼中，这里的人，和前不久才建立城池的罗马人一样，都是失败者的后裔。只有在文明的对抗之中落败，才会来到这偏僻的地方赖以生存。

    马其顿人与罗马人，就是在希腊诸邦的嘲讽和鄙夷之中，一步一步站起来的。或许他们的祖辈，曾经是失败者，但是这又与他们何干呢？

    真正的辉煌，掌握在未来，而不是过去。

    一个女婴在马其顿人的王国之中诞生，没有人知道，这个女婴，就是智慧女神与战争女神雅典娜的分身。也没有人知道，这个女婴，会带给马其顿怎样的变化。

    随着这女婴降世之后，在卡俄斯各地，又有八十八个婴孩几乎同时降生。这些婴孩，与雅典娜转世的女婴不同，他们从出生下来，便有记忆存在，知道自己的身份，以及自己的任务。

    雅典娜的南斗众属神，此时都来到了阿吉德王国，守护雅典娜这具分身的成长。

    此时的阿德罗斯，正站在卡俄斯神域的星空之中，对着下方微微一笑，没有想到，雅典娜的转世竟然会选择这里。

    都不需要用星辰布道术来推演，阿德罗斯便知道这是一方什么样的地方，未来在这里，将会诞生出人间最为强大的王者之一。

    奥林匹斯山上，神王宙斯与他的父亲，上代神王克洛诺斯，自从上次冥界之变之后，便紧闭宫门，也不知道父子两个在做些什么？

    冥界之中，冥王哈迪斯老老实实呆在冥界之地，但是他的内心却是极为郁结。开始之时，他没有成为主宰，还是名义上冥界之中唯一的主人，现在成为了主宰，冥界反而被所谓的幽冥地府分走了一部分。

    哈迪斯心中充满了不爽，不爽到要将整个世界给毁灭，就像当初阿德罗斯准备做的一样，重新换一个世界。但是现在却只能忍着，这是深渊之主塔尔塔罗斯的意思，也是地狱诸君主的意思。

    不过还好，按照地狱诸君主的说法，未来神域大战的时候，就是他们的机会。

    “咦。”

    作为半个冥界的执掌者，雅典娜与众多星座降世的异状被他发现了。哈迪斯想了想，便动身朝着马其顿人的国度而去。

    只是他还没有动身，前路便被一片星光所拦截。

    哈迪斯的嘴角抽动着，眼神冰冷，冷哼一声，然后默默回到了自己的宫殿之中。他清楚这片星光的主人是谁，此时不是他与对方动手的时候，尽管他很想将这个夺去自己妻子的家伙砍成碎片。

    想到妻子，哈迪斯便看向了冥界的另外一边，冥河源头，那是珀耳塞福涅的新居所。只不过，现在的珀耳塞福涅，已经不是冥后，而是星辰神庭的冥王星主了。

    ・・・・・・

    在海洋之上，波塞冬则陷入了他人生最大的喜悦与激动之中了。

    “主宰说的是真的，只要我愿意跟随你走，便能掌管一个属于海洋的神域？”

    一位神秘强大的主宰突然找上门了，说是要命他成为一个海洋神域之主，让他一步突破主宰之境。

    “以你的些微实力，我要杀你，不过随手一击罢了，又何必骗你呢？”

    在波塞冬的对面，那位面容模糊不清，被一团蓝色海洋神力包裹住的主宰轻声一笑，似乎极为不屑。要不是他观诸海域，已经是找不到合适的海神了，怎么也不会找眼前这位。

    “好的，主宰，我和你走。”

    波塞冬没有多想，只是在离去之前，看了看四方海域。真正属于他的海域，似乎只有一点了，不管是远古海神蓬托斯的海域，还是属于他曾经的妻子，如今海王星主安菲特里忒的海域，都在不断地扩大。

    就连大洋之主俄刻阿诺斯，都开始不将他这位海洋之主放在眼里了。这些种种，让波塞冬觉得，不管付出多大的代价，他都要将失去的东西都拿回来。不仅仅是海域，更多的是他作为海王的尊严。

    “对了，主宰大人，还不知道该如何称呼您？”

    “我名亚特兰蒂斯。”

    听了这个名字，波塞冬顿时一愣了，他曾经在他的祖母兼情人地母盖亚口中，听说过这个名字。据地母所说，亚特兰蒂斯是一切海域的源头与归宿，是诸海之巅，所以他自己在海域之中开辟的国度，便是称为亚特兰蒂斯的。

    ・・・・・・

    巴比伦之地，此时的战局已经明朗起来了。

    有天堂、地狱支撑的亚述帝国，已经将巴比伦王国压下，一位名叫提格拉特帕拉沙尔三世的亚述君主，打败了乌拉尔图，征服了整个叙利亚地区，并插手巴比伦的王位继承，进而使巴比伦与亚述合并，自己成了巴比伦之王。

    当然，这只是人间王国的局势，但是这也在某些方面，代表着人世间之上，神灵战斗的局势。

    巴比伦月神日神与女冥王一方，虽然得到了星辰神庭的狩猎女神与月神阿尔忒弥斯，光明与太阳神阿波罗以及白羊宫主伊安等的支持，却终究难以掩盖颓败的局面。

    毕竟在亚述一方，是天堂诸位天使，随便一位大天使，都不在阿尔忒弥斯等之上。再加上所罗门七十二柱魔神，他们几乎将阿尔忒弥斯一方逼到了角落里面。

    当然，因为顾虑阿德罗斯的存在，估计到星辰神庭之中，还有不少强大主神都没有出手，亚述一方的神灵，也一直在克制着，没有对阿尔忒弥斯他们下狠手。

    但是巴比伦一方其他的神灵就不一样了，他们已经殒落了不少，所以巴比伦王国才开始向亚述帝国称臣了。

    “阿尔忒弥斯，你派人过去了，赫卡忒现在准备得怎么样了？”

    阿波罗目光冷厉，看着亚述帝国，击败巴比伦就算了，他们的士兵都已经杀向了卡俄斯神域。

    此时统治亚述的，是一位篡位者萨尔贡二世，他打败了以色列，镇压了得到埃及支持的叙利亚、腓尼基等地的起义，他又再次打败乌拉尔图，并攻击米底。

    也就是说，在卡俄斯神域边缘地区的叙利亚与腓尼基等地，已经处于亚述帝国的统治之中了。

    其他不说，腓尼基这块地方，对于卡俄斯神域来说，可是极为特殊的。当初原初的布道者阿德罗斯，与先知普罗米修斯的父亲伊阿珀托斯造字之地。

    很是奇怪，卡俄斯神域的神灵，似乎对这异域军队开入叙利亚与腓尼基毫无感觉。当然，在亚述帝国一方，出动的也就是人类战士，但凡超脱人世间的存在，也没有一个出手。

    “赫卡忒正在关键时期，想来没有多久便能够迈出那一步了，她让我们再等等。”

    似乎从认识开始，阿尔忒弥斯与赫卡忒的关系就极好。有时候女神与女神的感情很是难说，就像凯尔特神域的阴影女神斯卡哈，让她和阿尔忒弥斯在一起，她连一句话都不愿意多讲，但是与雅典娜在一起，她连打架都十分开心。

    “阿尔忒弥斯女神，赫卡忒阁下要是迈出了那一步，恐怕就不能再出手了啊。”

    伊安突然想到，按照巴比伦、赫梯、埃及、迦南甚至阿德罗斯这位星辰之主一起立下的约定，主宰一级的神灵，不能插手巴比伦的战局。

    “不用担心，赫卡忒知道的，她会刻意忍住这一步，先帮我们打几架再突破。实在不行，那就只能请其他的星辰神庭一起过来帮忙了。战局到了现在，已经不仅仅是我们几个的事情了，埃及、卡俄斯都似乎在这野心勃勃的亚述帝国的目标之中。”

    ・・・・・・

    这几位神灵的对话，阿德罗斯并不知道，但是他却清楚巴比伦地区的局势。但是这局势他一点也不担心，之前便托付给了赫卡忒。

    他现在需要的，则是考虑如何在这以冰雪冻绝法则为主的神域之中，掀起一场诸神的黄昏。

    本来按照这方神域的命运轨迹，诸神黄昏是迟早要来的，可是按照自然演化来临，与用外力推动它到来，却是不一样的。

    一步踏入尤弥尔神域，阿德罗斯不禁思考起来，按照原本的轨迹，这场诸神黄昏是怎么开始与结束的。

    似乎星辰神庭的火星之主，那位至今还被神王奥丁锁住的邪神洛基，以及他的那几个儿女，都做了极大的贡献啊。

 第三十章 尤弥尔星空，英灵殿之主

    再一次来到尤弥尔神域，触目而来的感觉，还是如此的熟悉。这方神域，冰寒冻绝的气息，甚至都已经影响到了法则之上。

    “这便是尤弥尔神域吗，星辰之主大人？”

    在阿德罗斯身边，随他一起来到这方神域的，除下他与夜之主宰尼克斯的儿子奎托斯之外，还有夜之主宰的弟子，凯尔特的阴影女神斯卡哈。当然，九州而来的刑天蚩尤，同样伴在他的两侧。

    “没错，这便是当初创世母牛欧德姆布拉与冰霜巨人尤弥尔所辟神域，因为神域主体为冰霜巨人，因此称为尤弥尔神域。”

    “创世神灵真是伟大，竟然能开辟如此大的神域，容纳一切法则与生灵。就是不知道，这些创世神之中，到底是谁最厉害呢？”

    斯卡哈想到了各个神域的创世神灵，这边的创世母牛，冰霜巨人，还有凯尔特、卡俄斯这种也是只闻其名的创世神灵，真想见到他们之间大战的场景。

    “这还用多想，最厉害的肯定是盘神了。”

    刑天虽然没有头颅，但是在听到这个问题之后，马上以肚脐为口，宣扬盘神的厉害。

    “老师说的没错，肯定是盘神最厉害。”

    说这话的不是与刑天同来的蚩尤，也不是阿德罗斯，而是出身于卡俄斯神域的奎托斯，这位阿德罗斯的儿子，如今已经成为了刑天的弟子了。

    开始之时，夜之主宰尼克斯还不愿意让自己的儿子奎托斯拜刑天为师，等到刑天展示了他不屈的战意与绝顶的战技之后，夜之主宰便同意了。

    至于阿德罗斯，对于此事当然不会反对，一路西来，他对于刑天的实力也十分清楚，教导奎托斯也是绰绰有余了。

    最关键的是，在刑天背后，还有烛九阴帝江这种帝君绝巅的大神，还有后土娘娘这种似乎已经半只脚迈出去的存在。

    斯卡哈听到这一对师徒又在宣扬盘神的强大，忍不住撇了撇嘴。

    “好了，斯卡哈，你去命运三女神那里，听从她们的安排。”

    诸神黄昏，本来就是命运三女神推断之中的事情，现在阿德罗斯将此事稍稍提前，想必这三位女神能够第一时间反应过来。

    斯卡哈一定要来尤弥尔神域之中捣乱，那便让命运三女神带着她玩玩吧。阿德罗斯推演之下，命运三女神，等到此间事情了解，差不多都可以踏入主宰之境了。

    “帝君，我们已经发现了娘娘所在了，这便过去听从她的吩咐。”

    蚩尤的目光扫遍九大国度，一眼便看出玄冥所居，便是雾之国，那片几乎纯粹的冰雪世界。

    “嗯，你们过去吧，等到我这边一切就绪，便可以让她出手了。”

    阿德罗斯点了点头，看着刑天蚩尤带着奎托斯去了雾之国之中，然后抬首青天，一步迈出。

    虽然在尤弥尔神域之中呆了有数十年时间，但是尤弥尔神域的星空，阿德罗斯从来没有来过。

    初初踏入，阿德罗斯便发现了尤弥尔的星空，与他之前所观的任何一域星空都有差别。

    “当初，巨人族和诸神相当不合，双方挑起战火。后来尤弥尔被诸神所杀，巨人族战败，剩下的巨人逃往约顿海姆，并继续对诸神抱持着恨意。

    而诸神拿尤弥尔的身体来布置出大地和天空，尤弥尔的头颅化为天空，脑髓为云，身体成了大地，血液成为海洋，骨骼变成山脉，毛发变成树木。

    当尤弥尔尸身腐烂长出蛆，这些蛆就变成了妖精及侏儒。奥丁命四个具有怪力的侏儒支撑着天空的四角。尤弥尔的眉毛则被用来造成墙壁用来围住中庭世界。

    然后奥丁又捕捉穆斯贝尔海姆的火焰，将他们化为星星、月亮、太阳，并订定了四季的运行。”

    这段文字，是尤弥尔神域之中广为流传的奥丁创世纪，也不知道奥丁是从哪里听说的创世之法，直接套用在他身上，并在天地之间传播了。

    侏儒与精灵两族的来历，阿德罗斯早便清楚，是奥丁那两个被他夺取神位而死的兄弟血脉衍生而出的。所以，奥丁对于这两个种族，一直就是厌恶无比。

    至于天地之外的星辰，阿德罗斯这次发现，也并不完全是火之国的火焰所化的，其中还有一件很重要的材料，世界之树掉落的叶子。

    所以当阿德罗斯到来之后，发现这方天地的星辰，变化远胜过其他的神域。因为世界之树在不断掉落树叶的原因，源源不断的星辰胚胎产生，一旦与星空之中已然存在的星火相结合，便又是一颗星辰的诞生。

    而当星火将世界之树树叶燃烧干净之后，便代表着一颗星辰的消亡。

    因此，这是一个星辰的新陈代谢极为迅速的星空，甚至都没有规律可循，让阿德罗斯这位诸神域共认的星辰之主，一时之间，都有些纠结。

    “星辰之道，不应该是这样的。”

    阿德罗斯淡淡自语，然后在星空之中，展开星辰图卷。

    ・・・・・・

    命运之泉旁边，命运三女神正在纺织着天地的命运，忽然，其中的长姐兀儿德忽然停下了手中的动作，顺手一道命运纺线打了出去。

    然后，随着这条命运纺线出现，一位美貌的女神便被牵引出来了，正是凯尔特神域的阴影女神斯卡哈。

    “阴影斯卡哈，见过命运三女神。”

    “斯卡哈阁下，星辰之主让你过来，可有什么吩咐？”

    兀儿德看着这位年轻的女神，似乎看向了她的灵魂深处，看透了这位女神的过去未来。

    碰到命运女神的这个眼神，斯卡哈双瞳一缩，随后阴影神力现出，笼罩在自己的神魂之上，才轻声说道：“星辰之主大人说了，诸神黄昏提前，并且越快越好，请几位女神行动。另外，有需要我做的，请三位女神吩咐。”

    “提前动手？”

    姐妹之中的老二，青春妩媚的薇儿丹蒂眉头微皱，看了看旁边的世界之树，虽然已经进入了衰老期，但是距离末世黄昏的到来，最少还有好几百年。现在动手，真的合适吗？

    “阿德罗斯大人说，大争之世即将到来，诸域神灵，都要介入大世之中争夺一番，寻找自己未来的道路。尤弥尔神域的事情，越早解决对星辰神庭的神灵越有利。”

    “好了，既然星辰之主这么说，那我们便照做吧。”

    见到自己两位姐姐犹有疑虑，手捧一本命运之书正看着的诗寇蒂，忽然抬起头，对两位姐姐说道。

    虽然诗寇蒂是命运三女神之中年岁最小的，但是她执掌的，却是未来。她这么一说，另外两位命运女神自然也就同意了，决定布局诸神黄昏。

    “诗寇蒂，如今我们那位神王陛下，还被压在尤弥尔与凯尔特的两界之地，一时难以脱身。你过去一趟阿瑟神族的宫殿，和繁育之神弗蕾亚商量，英灵殿可以收网了。”

    英灵殿，又名瓦尔哈拉，是奥丁成为神王之后所建立的一座宫殿这座。位处格拉希尔树林之中的宫殿，有五百四十个大门，每个门宽可容八百位战士并排进出。正门上方有一个野猪的头和一只鹰；这鹰的锐目能看见世界的各方。

    宫殿的四壁是由擦得极亮的矛所排成，所以光明炫耀；宫的顶是金盾铺成。宫内的座椅上皆覆以精美的铠甲，这是奥丁给他的客人的礼物。

    因为众生以奥丁为胜利与战争之神，因此他们以勇敢为无上之美德，以战死为无上之光荣，凡是战死的勇士，所谓恩赫里亚，皆得入此宫为上客。

    每逢人间有战争的时候，奥丁就派遣他的侍女瓦尔基里们到战场上去，从战死的勇士中挑选一半，背在她们的快马上，从虹桥碧佛洛斯特进入那瓦尔哈拉宫殿，先由奥丁的儿子在宫中欢迎，然后被带到奥丁的御座前接受嘉奖。然后，奥丁便会传授他们卢尼魔文，让他们提高实力。

    如果战死者中有诸神平日中意的人，那么奥丁必亲自起身欢迎，以示特殊的礼遇。在瓦尔哈拉宫中，又有盛筵飨待那些被接引上天的战死者，美貌的瓦尔基里们此时也穿着纯白的长衣，殷勤地为勇士们劝觞。

    这些瓦尔基里都是美丽的少女，有着漂亮的白臂酥胸和飘扬的金黄长发。她们戴着金盔或银盔，穿血红色的紧身战袍，拿着发光的矛和盾，骑小巧精悍的白马。

    这些白马驰骤于空中，奔过那道长长的虹桥，不仅背负着它们那美丽的主人，而且也要背负战死的勇士。在战场上，垂死的勇士们接受了瓦尔基莉们最后的死亡之吻，就这样被带到英灵殿去了。

    而这群被称为女武神的瓦尔基里，则都是由三位女神所领导的，一位是命运三女神之中的未来女神诗寇蒂，一位是当初海神尼约德的女儿，繁育女神弗蕾亚，最后一位则是神王奥丁的女儿，女武神布伦希尔德。

    “斯卡哈，你带着酆都冥王的信物，去往侏儒一族之中。他们与矮人之间的恩怨，也是时候了结了。”

    诗寇蒂走了之后，兀儿德又吩咐斯卡哈去了侏儒一族之中。

    侏儒一族与矮人同源而出，本来都是受奥丁所憎恶的，不允许他们见到阳光。但是矮人族却因为投靠了雷神托尔，获得了神灵的赐福。

    昔年阿德罗斯为了打造最美首饰，曾经以酆都冥王的名义，赐福给侏儒，让他们得以见到天日。此后，在侏儒族之中，唯一敬奉的神灵，便是冥王了。

    尽管如此，对于侏儒一族来说，一直没有忘掉矮人族那些叛逆。一直以来，他们都希望有朝一日，能够去讨伐那些矮人。

 第三十一章 天发杀机，移星易宿

    海姆冥界之中，此时的冥王海拉看着眼前的几位女神，目光之中，满是漠然。此时的海拉，已经不再是阿德罗斯刚刚将她救下来的时候的小女孩了，此时的她，她的脸一边如神一般温和美丽，而另一边是恶鬼般腐烂狰狞。

    要是阿德罗斯见到她，一定会感慨不已，当初那个可爱的萝莉，现在怎么变成了这样一副冷淡又狰狞的模样。

    在她旁边，站着星辰神庭的金星之主与金牛宫主，巴比伦金星神伊丝达与埃及女神哈索尔，以及全身包裹在黑袍之中，盲目的尤弥尔黑暗神霍德尔。

    此时霍德尔的眼神，如同他的主神，冥王海拉一样的冰冷，尽管站在他们面前的几位女神之中，有一位是他的母亲，阿瑟神族的神后，神王奥丁的妻子弗丽嘉。

    神后弗丽嘉看着自己的这个幼子之时，观感复杂，一时之间无话可说。他最疼爱的长子之死，多多少少与这位幼子有关。

    “爱与美之神，听说你是阿德罗斯大人的妻子，不知道你来我这海姆冥界，有什么事情？”

    要是单单神后弗丽嘉过来，海拉甚至见都不会见。但是前来这里的神灵不止神后弗丽嘉，还有在尤弥尔神域之中呆了许多年的爱与美之神阿佛洛狄忒。

    自从赫梯之战之后，星辰神庭的神灵带大夏遗民回归卡俄斯，阿佛洛狄忒便带着她的儿子厄洛斯，来到了尤弥尔神域。

    说来阿佛洛狄忒也是厉害，似乎来到了尤弥尔神域之后，情商大进，远非当初在卡俄斯的时候可比。

    这不过百余年的时间，也不知道她用了什么办法，尤弥尔神域的神后弗丽嘉，竟然唯她马首是瞻了。

    同时，她也知道，在弗丽嘉的内心之中，一直纠结着自己长子光明神巴德尔复活之事。这一次，有九州神灵前来拜会玄冥，她便带着弗丽嘉前来冥界，解决此事。

    与她们同来的，还有阿佛洛狄忒的儿子，小爱神厄洛斯，以及居住在极北之地的女巨人斯卡蒂。

    作为唯二的真正与阿德罗斯有过婚礼的女神，阿佛洛狄忒本来应该极为不爽女巨人斯卡蒂的。但是她却并没有这样，认识了斯卡蒂之后，她便发现，这位女神的性格实在是太清冷了，简直是清冷到了冷漠。

    对上这样的一位女神，阿佛洛狄忒又怎么好意思为难呢？于是，这位女巨人也成为了她的好友。

    这一次来到冥界之中，斯卡蒂也一起来了。她和海拉，多少还有些瓜葛，海拉的兄长，巨狼芬里尔，便是由她抚育长大的。

    听到了这几位女神的来意之后，作为冥王的海拉沉默了。

    光明神巴德尔之死，可以说是她父亲邪神洛基做的好事了。但是她父亲洛基，却也因此付出了代价，时至今日，依然被神王奥丁所在天界之中，受着深重的苦难。

    奥丁与弗丽嘉的儿子是死是活，海拉一点都不想理会，但是眼前过来对她提出要求的，却是阿德罗斯的妻子。

    阿德罗斯，或者说是冥王酆都，在海拉的心中，是如师如父的存在，他的妻子提出的要求，海拉并不想拒绝。

    但是，真要她帮助光明神巴德尔无条件复活，她又不甘心。

    见到海拉陷入了沉思之中，所有神灵的目光，都看向了她。按照命运的启示，能够复活光明神巴德尔的，只有这位海姆冥界的天定之主。

    “主神，请您出手，复活我的兄长。”

    这时，奥丁与弗丽嘉的另一个儿子，盲目的黑暗之神霍德尔，忽然跪伏在地，请求海拉帮助复活他的哥哥。

    自从当初阿德罗斯与洛基祸乱九大国度之后，这位黑暗之神便看清了自己父母对自己的态度，是一定要杀之而后快的。

    所以，他便也死了心，认海拉为主神，追随酆都冥府，以求得生存。一直以来，这位黑暗之神，对于海拉交给的任务，都是尽心尽力，丝毫不懈怠的。

    可以说，如今的霍德尔，几乎成为了海姆冥界的二号人物。毕竟金星之主与金牛宫主，都是星辰神庭的神灵，海拉在冥界地位稳固之后，她们便很少出手了。

    霍德尔这个举动，不仅让冥王海拉惊讶，神后弗丽嘉更是脸色一变。她一直以为，自己的幼子对于兄长之死，是乐见其成的，没有想到，这个时候，他竟然也会替自己的兄长求情。

    冥王海拉淡淡看了一眼黑暗之神霍德尔：“你确定？”

    她虽然出世极晚，但是也很清楚，光明神巴德尔在生前之时，可是极为看不起黑暗神霍德尔的。

    “我兄长因我而死，要是命运允许，我甚至愿意用我的生命，来换取他的复活。”

    当初那一箭，虽然不是他的本意，但是毕竟是由他手中射出的。

    黑暗神霍德尔的目光决然，丝毫没有犹豫，这让一边的神后弗丽嘉更加汗颜，心中充满了悲痛与愧疚之情，脸上热泪盈眶，不知道说些什么。

    “好，那边遂了你们的意思。”海拉看了一眼霍德尔，又看了看对面的几位女神，然后让神后弗丽嘉拿出光明神巴德尔的尸体。

    光明神巴德尔的尸体出现在了众神面前，除下脸色苍白之外，似乎和生前没有任何区别。

    海拉念动咒语，然后海姆冥界之中，一种神秘的力量缓缓朝着这里聚集过来。这种力量，极为玄奇，是生死所演化而成，但是却又超脱生死，是命运所演变而出，但是却又超脱命运。

    这是来源于创世之初的造化之力，是来自毁灭之源的幽冥之力，是造化与幽冥的合一。

    造化之力，是海姆冥界自来的力量，幽冥之力，却是阿德罗斯的赠与。海拉为了得到一丝这种力量，不惜以自己的肉身为凭依，受这两种力量的不断侵袭。

    终于，在引动两种力量侵袭肉身百年之后，她终于能够掌握一丝这两种力量。

    虽然仅有一丝力量进入光明神巴德尔的身体之中，海姆冥界猛地一震颤动，就像是地震一般。

    一种浩瀚的力量，威压在众神，特别是光明神巴德尔的身上，似乎要将这位已经死去神灵的尸体毁掉一般。

    神后弗丽嘉大急，连忙施展神力，护在自己儿子尸体之上。在她旁边，爱与美之神阿佛洛狄忒、女巨人斯卡蒂也连忙出手帮忙。

    另外一边，黑暗之神霍德尔也赶紧施展出黑暗之力，将自己的兄长护住，并请其他神灵相助。

    “我为海姆冥界之主海拉，尤弥尔神域之中，无论神灵还是众生，生死当由我所掌。今我昭告天地，当给光明神巴德尔一个复活的机会。”

    随着海拉念完这句话，海姆冥界之中，那种冥冥而来的震动，便消失了。取而代之的，是光明神巴德尔渐渐红润的面容。

    见到巴德尔的变化，神后弗丽嘉脸上一阵惊喜，数百年时间，她的长子终于要复活了吗？

    “别高兴太早了，想要巴德尔复活，还需要最后一步。”

    海拉见到神后弗丽嘉这么激动，忍不住给她泼了一点凉水。

    “还需要怎么做，请冥王陛下指示。”

    神后弗丽嘉马上收敛起了自己的情绪，事情未成，还不到高兴的时候。

    “你将巴德尔的尸体带上，见证天地之间的一切物种，上到神灵下到尘埃，如果所有的生命及无生命都为巴德尔哭泣的话，才可让巴德尔复活。但是如有生命或者无生命不为他哭泣的话，巴德尔仍然无法复活。”

    听完海拉所说的话，神后弗丽嘉马上带着自己儿子的尸体出发了，便要去见证天地间一切物种。

    “霍德尔，你与我们一起去吗？”

    离去之前，神后弗丽嘉看了一眼自己的幼子，目光之中，有后悔，有自责，也有期待。

    “好。”

    黑暗神霍德尔沉默半晌，最终点了点头。

    神后弗丽嘉眼角微红，但是脸色却满是笑意，带着自己两个儿子一起出发了。

    还未走出几步，忽然天际一道星光掠来，直冲黑暗神霍德尔的脑海之中。这位奥丁之子，甚至都来不及反应，便被星光射中。

    “地底有女巨人索克，为无需光明之神，不用问她，逼她哭泣即可。”

    “谢过酆都陛下。”

    黑暗神霍德尔马上明白了，这是阿德罗斯在指点他。

    这一道星光掠下之后，周天星空，顿时惊变。

    本来在尤弥尔神域的九大国度之中，能够见到诸天星光的，唯有人间三大国度与天界三大国度，海姆冥界、雾之国与火之国这三大最初国度，是从来不能见到星光的。

    但是这一次，星光照遍九大国度，不断闪耀变动着。本来杂乱无章的诸天星辰，正在以一种玄妙的轨迹演变着，似乎有种浩瀚的力量，在规定着这些星辰的运行。

    不仅仅是运行，很多耀眼星辰，正在以一种肉眼可见的速度变化着，或变明或变暗，或变大或变小。

    与此同时，日月同现，缓缓驶入诸天星辰之中，似乎要被这星空所包裹。

    这一幕幕，本来应该是极为美丽的场景，但是天地众生，却从中看不出一丝美感，他们所感觉到的，却是一种冰冷凄厉的杀机。

    星斗变化，日月移位，期间透露的，都是决然凌厉的杀意，似乎，整个天地，都被这杀意所包裹起来了。

    “这是，末日黄昏就要到来了吗？”

    在尤弥尔神域各处，很多神灵与大神通者，都看着虚空之中的一幕，内心之中充满了忧虑。

    诸神黄昏，命运三女神早有指示，但是没有听说会来的这么早啊？

 第三十二章 地发杀机，龙蛇起陆

    星空之中，阿德罗斯望着这已经开始逐渐演变的日月星辰，终于露出了笑意。

    他在星空之中静坐数年，不断体察这方星空的特性，最终还是无奈放弃。这种全凭世界之树掉树叶演变的星空，与其说是星辰之道，还不如说是时空之道，随机之道。

    饶是他以星辰布道术推演，也不知道这样一座星空，该怎么契合到他的星辰大道之中。

    既然这方星空不来就他的大道，也不可能让他的大道去就这方星空，那么干脆便改天换地，移星易斗，换一个星空得了。

    星辰图卷展开，遍布星辰之外，然后，阿德罗斯便重新开始了他经常做的事情，排星布阵，以合星辰之道。

    相比他曾经排演过的卡俄斯神域、埃及神域与巴比伦神域等，这方尤弥尔神域星空的排演自然是更为复杂。之前那些神域，星辰之间，多多少少有些星辰之道的影子，但是这方星空，却近乎从头开始。

    不过，阿德罗斯此时的修为与当初，也不能同日而语。此时的他，不像是在卡俄斯之时的普通神灵，不像是在埃及之时的普通主神，如今他已经算是站在了神道的巅峰。

    诸多神域，他所见过的主宰帝君一级的神灵不少，修为在他之上，也不过就是双手之数。

    星辰神力，道路神力，命运神力，三种神力交替使出，世界之树被暂时封禁，星辰之火也被压制住了，然后便是对已有星辰的编排演变。

    当然，要是单单如此，阿德罗斯的压力也不会太大，同一时间，他还在引动这个天地的黄昏劫力，继续祭炼他的星辰图卷。

    当初在凯尔特神域之时，因为中途去了追杀诸海盟约各神灵，星辰图卷的炼制未尽全功。等他回来之时，凯尔特神域的大劫已过，纷争基本上没了。

    所以，这一次尤弥尔神域之中，他需要自己引动黄昏劫力，杀戮之机，来炼制神器。

    ・・・・・・

    就在阿德罗斯开始对星辰动手的时候，在尤弥尔神域与凯尔特神域交界之处，那位神王奥丁陛下，马上便有了一丝反应。

    “谁，到底是谁，竟然在引动我们神域的黄昏劫力，难道他不知道我们神域的命运轨迹吗？”

    奥丁这位神王，做的极聪明的一点，便是从他知道有主神黄昏这个大变局之后，便一直没有藏着捏着，大大方方地将此事告诉了诸神。

    他这般大方，反而让诸神更为信服。所以，只要是为了应对诸神黄昏的到来，奥丁说要做什么，众神基本都没有反对的。

    他要阿瑟神族与华纳神族合并，众神同意了；他要杀死自己的两位兄弟突破主宰，众神也任他所为了；他要建造英灵殿，收集人间战士，众神也在不断帮忙。

    在他旁边，他的父亲布尔神域母亲女巨人贝丝特拉，同样是脸色大变。他们相互对视了一眼，然后布尔神沉声说道：“奥丁，你自己慢慢梳理这边的天地法则吧，我和你母亲过去看一下。”

    “好的。”

    因为挑衅雅威，被雅威罚在此地，稳固两界通道。奥丁心中十分不爽，但是却也知道了，雅威完全不是他能抗衡的存在。

    奥丁不是没有想过撂挑子不干，但是听到自己父母讲过雅威的种种事迹之后，这位神王陛下，决定还是老老实实在这里梳理天地法则好了。

    在凯尔特神域之中，地母盖亚与夜之主宰的分身，依然还在林中静坐。不过此时她们的中间，多了一盘围棋。

    上次阿德罗斯经过之时，感觉这两位女神总是坐在一起相互防备，实在是太过无聊了。于是，他便做了一次文化的使者，将围棋传给了她们。

    两位女神不愧是主宰级别的神灵，刚刚学会围棋，便炉火纯青了。虽然不一定会是阿德罗斯的对手，但是吊打刑天和蚩尤，似乎是一点问题都没有。

    “还真是有意思啊，竟然去北边的神域找事，我可不能让这孩子太轻松了。”

    地母盖亚的目光温和，看着北边的神域，但是语气之中，却充满了揶揄与讥诮。

    “盖亚姐姐，你要是有什么手段，可以尽管去做啊。别怪做妹妹的没有提醒你，这一次阿德罗斯的背后，可是有着一个神域支撑的，那两位神灵便是明证。”

    尽管夜之主宰尼克斯不清楚，到底是什么原因，让阿德罗斯一定要掀起尤弥尔神域的诸神黄昏，而且还要让时间提前。但是有一点她很确定，那传说中的九州神域，一定与此事有牵连。

    阿德罗斯降生卡俄斯神域到现在，也有数百年了，从来没有见到九州的神灵跨域过来与他一起出手。这一次尤弥尔神域的诸神黄昏，两位主宰过来，一定是有大因果在其中。

    “九州啊，那确实是一个强大的神域。但是那又如何呢？出手的神灵，又不会是我。”

    地母盖亚淡淡一笑，看着远处的神王奥丁，然后一道大地法则打了出去。

    她是大地之母，论起稳固天地界域，几乎没有神灵在她之上。虽然仅仅是一道法则打出，但是神王奥丁却感觉自己的事情轻松多了。

    本来还要十多年才能稳定好的两界之地，看来再有几年就够了。

    ・・・・・・

    雾之国，玄冥目光淡漠，望着那两位由南边而来的主宰，神王奥丁的父母。

    “刑天，蚩尤，你们两个过去，阻拦这两位神灵，不能让他们影响了阿德罗斯的事情。”

    她话音刚落，刑天便提着干戚，蚩尤拿着虎魄，拦在了神王奥丁的父母面前。

    “两位域外神灵，你们要做什么？”

    布尔神看着这两位装束迥异的神灵，神色微微一动，目光之中，充满了警惕。

    “我们不干什么，只是奉命阻拦两位阁下，星空之中，暂时不能让你们进去。”

    蚩尤的话语冷厉无比，充满了干戈气息与战意，一边的刑天，更是紧了紧手中的巨斧。从九州过来这么久，终于可以开始动手了。

    “呵，还真是可笑，在我们的神域之中，竟然不让我们去的地方。”女巨人贝丝特拉目光冷漠：“我们要是过去，又能怎样呢？”

    “你可以试试。”

    无头的刑天一步踏出，声音从胸腹之中出来，就像雷声在空中炸响一般。

    于是，这对尤弥尔神域的神王父母，便在虚空之中与来自九州的两位帝君大战起来了。战斗来的突然无比，很快便被天地之间的众生所知。

    主宰的威压横亘天地，一种难以言表的压抑感在整个天地之间蔓延。至于空中，是神力法则的碰撞，是神器神通的交锋。

    刑天蚩尤两个，虽然成就帝君时日较短，神力法则上面，对上这对夫妻稍有不及。但是这两位巫道出身的神灵，都有着无可比拟的战技，将他们的劣势完全给遮住了。

    玄冥清冷的目光只是瞥了一眼空中，便没有再刻意关注了，她相信刑天蚩尤两个，即便不能胜，也绝对不会败。她曾经见过这对夫妻与冰霜巨人王和火焰巨人王战斗，也大致清楚他们的实力。

    “尼德霍格，耶梦加得，你们两个过来，我有事情吩咐。”

    随着玄冥的话语落下，一条黑色的巨龙与一条黑黄相间的巨蛇，几乎在同一时间出现在了玄冥面前。

    这条黑色的巨龙，便是曾经盘踞在世界之树底部的绝望毒龙尼德霍格，后来因为得罪玄冥与阿德罗斯，被玄冥擒下，当成了宠物。它是自从天地开辟之后，便诞生在世界之树下的绝望之龙，存在的目的便是给世界带来绝望。

    至于黑黄相间的巨蟒，它几乎从来没有在人间现身过，但是它也有一个恐怖的名字，尘世巨蟒耶梦加得。这是洛基与一位女巨人的儿子，别看此时已经硕大无比，其实已经是尽力收敛起了自己的身子。一旦它的身子完全摆开，估计整个雾之国都难以容纳。

    “女神，请问你有什么吩咐？”

    这一龙一蛇，对于玄冥，都极为崇敬，不敢丝毫违背她的意愿。

    “尼德霍格，你去世界之树的根部，做你本应该做的事情，并且要加快时间。”

    绝望之龙本应该做的事情，便是带着其他无数蛇类一起盘踞、啃食着树根。据说当树根被食尽，生命树腐朽之时，这个世界就会迎来毁灭。

    “耶梦加得，你去深海之中，不要再控制你身子增长的速度。我需要你不断掀起海啸，让海浪逐渐涌上阿斯加德的土地，让大地经常面临着巨大的震动。”

    无论是绝望毒龙，还是尘世巨蟒，对于玄冥所下达的命令，都欣喜无比。这哪里是命令，简直就是给他们的福利了。他们要去做的事情，对他们的帮助更大。绝望毒龙能从世界之树的一步步腐朽之中，获得强大的绝望神力；尘世巨蟒能在海洋之中肆意摆开自己的身子，熟悉自己山海巨力与浩瀚身躯。

    一龙一蛇离去出发之后，尤弥尔神域的生灵，顿时感觉自己所受的压抑感觉更明显了。烦躁，狂闷，暴怒，各种负面的情绪，开始冲击着众生的心灵。

    海洋上面滔天巨浪时不时卷起，大地上面的震动也频频发生，就连最为普通的人类，都感觉天地之间似乎是要有大事发生了。

    在雾之国中，玄冥轻轻吹出冰寒之气，缓缓流向了人间。这种冰寒之气，是天地之间最为本源的冰冷法则，除下寒冷，还是寒冷。

    于是，在冰寒之气的作用之下，太阳失去了热力，四面八方都吹来了强劲的寒风。

 第三十三章 芬布尔之冬，人发杀机

    一连三个漫长的冬季，在这三个冬季里，原来人们奉为信仰的对父母的尊敬，对儿童的爱护，都无情地消失了，代之而起的是人人自危和极端的自私自利，暴力和混乱在不断的孳生和漫延。

    接着这样的三个冬天，又有三个更为黑暗而漫长的严冬，称为芬布尔之冬。

    在芬布尔之冬，春天、夏天、和秋天都消失了，所有的日子都是寒冷而黑暗的冬天持续了三年，四面八方刮起强劲的风雪冰封大地，没有阳光，世界从此没有了温暖。

    在刺骨的严寒中，世界充满了猜忌和冲突，战争和恶意支配了世界，全世界的人用矛或剑互相砍杀，血染红了大地，连盾都裂开来，旷野饥饿的野兽为了寻找食物四处徘徊，人们彼此不再宽容体谅或互助，手足相残、父子成仇，在丑陋的竞争中互相残杀，整个世界变得非常不安，罪恶如瘟疫般蔓延。

    所有施了法术的魔炼和诅咒的束缚也都消失了，这些有着常人不及的能力的存在，开始大肆彰显他们的力量与威严。

    人间中庭之旁，是侏儒与矮人生活的地方，最初之时，矮人白天出没，侏儒夜晚行动，一直相安无事。

    自从当年阿德罗斯往经侏儒之地，运使神力，让侏儒得以见到阳光之后，这里的局势便紧张起来了。

    侏儒们对于投靠雷神托尔的矮人，一直心怀不满，认为他们是叛徒，想要给他们一点教训。但是因为碍于神灵的存在，一直不敢动手。

    现在好了，一位名叫斯卡哈的阴影女神，带着冥王酆都陛下的信物过来，让他们侏儒开始进行对矮人的征讨。

    侏儒们早就在期待着这个好消息，在确认了斯卡哈的身份之后，便在侏儒王图力的带领之下，开始了与矮人的战争。

    侏儒王图力，便是当初阿德罗斯过来侏儒之乡的时候，那位不顾生命危险，只是为了见一见太阳的侏儒小孩。

    如今他已经长大了，而且得到了阿德罗斯传授的点燃神火塑造神格之法，俨然也是一位不逊色普通神灵的强者。

    侏儒们在他的带领之下，矮人几乎毫无还手之力，只能向他们尊崇的神灵，雷神托尔求援。

    但是雷神托尔，此时却无暇他顾，阴影女神斯卡哈带给他的压力实在太大了，让他稍不小心，便要陨落在阴影之枪下面。

    至于矮人族，雷神托尔哪还有时间去管他们的死活啊。

    与此类似的战争，发生在天界三个国度之中的精灵与妖精之国，分成两派的精灵与妖精，也在一种莫名的挑拨之下，开始了前所未有的决战。

    精灵与妖精，同源而生，都是神王奥丁的兄弟菲的血脉。菲被奥丁吞杀之后，他所遗留的种族，便被他们的父母，二代神布尔与女巨人贝丝特拉放置在天界之中了。

    原本之时，他们的名字都是妖精，但是其中有一部分妖精，因为向往神灵的生活与力量，投靠了神灵，因此便称为精灵。

    就像矮人至于侏儒，精灵之于妖精，也是叛逆。

    或许是天地法则使然，一向热衷和平的妖精们，竟然也会决然掀起大战，让阿斯加德的神灵们大吃一惊。

    相比妖精，自然是侍奉他们的精灵们更加听话了，有神灵便忍不住要出手帮助似乎已经落入颓势的精灵。

    只是他们还没有动手，一位极为美丽的女神，便站在了天界的虚空之中，站在妖精后面，对着阿斯加德的神灵微微而笑。

    这是一位身披羽衣，长有白色翅膀的神灵少女，与妖精一族的长相倒是颇为接近。她有着洁白的面容，精致的五官，纤细的身材，一切外貌，都仿佛是艺术品一样。

    当然，这些都不是重点，重点是这位女神身上露出的些微气势，也是恐怖无边，让这些神灵都不敢越雷池一步。

    阿斯加德的神灵都很清楚，这肯定是一位主宰级别的神灵。从神王奥丁的金宫之中，飞出了一个苍老的头颅，来到众神的面前，对着这神灵少女问道：“请问女神来自何方，为何要让这热爱和平的两个种族相互厮杀？”

    见到这个头颅，一些年长的阿瑟神族，一下子便认出来了。这是智慧巨人弥米尔，初代巨人尤弥尔的儿子，奥丁母亲的亲兄弟，也算是奥丁的舅舅了。

    只不过在神灵与巨人大战的时候，这位智慧巨人却选择了另外一条路，作壁上观。在奥丁还没有成为主宰之前，他曾经诱骗奥丁，以错误的方式饮用智慧泉水，让奥丁永远失去了眼睛。但是在奥丁成为主宰之后，他却以最快的方式投靠奥丁，成为阿瑟神族的一员。

    弥米尔及海尼尔曾作为阿萨神族及华纳神族两族间的和平协议，而以人质身份被送往华纳海姆居住。海尼尔仪表堂堂，深具威严，让华纳神族愿意接受其成为和平人质；然而其实海尼尔反应迟钝，在华纳海姆的所有应对都出是由弥米尔所代答，而当弥米尔不在时，海尼尔就只能支吾以对，出丑人前。

    这令华纳神族感到受骗，一怒之下斩下弥米尔的首级，并将其送回奥丁手上。当时奥丁为了保存密米尔的无上智慧，于是施法令密米尔的头颅保持生命力

    众神或多或少，都稍微听说过这个传闻，但是弥米尔的头颅一直藏在奥丁的金宫之中，一直不为他们所知。

    现在这个头颅出现了，而且是以主宰的实力出现的，让众神都颇为惊讶。一个头颅，竟然也能踏破那一道枷锁，成就主宰位阶。这让他们这些四肢健全的神灵，还有什么脸面现身啊？

    “我名佩莉，奉我主星辰之主的命令，坐镇此地，防止任何神灵影响妖精与精灵的战争。”

    前来的女神，正是那位波斯精灵佩莉，当初阿德罗斯往经波斯神域的时候，与至高善神阿胡拉大战之时，擒下了三首魔龙。后来波斯至高恶神德弗便拿出陷入沉寂之中的精灵佩莉，与阿德罗斯交换三首魔龙。

    阿德罗斯要那只魔龙没用，便与至高恶神德弗交换了。从那之后，这女精灵便一直呆在他的星辰图卷之中。

    后来阿德罗斯去往九州之时，得到青帝出手，将这精灵点醒了。一醒过来，她便已是主宰位阶。

    阿德罗斯在星空之中排演星阵，本来是让她护法，不过刑天蚩尤两位已经出手了，阿德罗斯便让她来到这妖精与精灵之乡，跳动他们的争斗。

    竟然是末世黄昏，天地之间怎能不开始杀戮。经过了寒冷无比的芬布尔之冬，人类陷入了大乱之中，侏儒也开始征讨矮人了，那么妖精与精灵自然不能让他们幸免。

    如此一来，几乎所有凡俗生命，都卷入了争斗与杀戮之中。天地之间，凶厉的杀机越来越凝结，直冲星空。

    而在星空之中，以星辰为火为炉，正将源源不断的黄昏劫力与杀戮之力炼入星辰图卷之中的阿德罗斯，眼中笑意盈盈。

    人类、侏儒与妖精，这三种凡俗生命之中最为普遍的生灵已经开始开始了，下一步便是凡俗生命之上的两个族类，巨人与神灵了。

    在阿斯加德的诸神之中，有一位女神，这是奥丁最喜欢的一位私生女，也是众女武神的头领之一。

    这位女神的名字，叫做布伦希尔德，这是一位性格文静，又懂得舍己为人的女神，深得众神的喜爱。

    就连对奥丁所有私生子女讨厌无比的神后弗丽嘉，面对这位女武神之时，也不曾有过不好的脸色。

    此时这位女神双耳一动，似乎听到了一个极为细微的声音，然后她朝着南边点了点头，便要向着人间而去。

    “布伦希尔德妹妹，你这是要去哪里啊？”

    繁育与欲望女神弗蕾亚，作为布伦希尔德的战友，同样是诸女武神的首领之一，见到布伦希尔德的动作，眼神一变，马上问了出来。

    “弗蕾亚姐姐，我刚刚得到神王陛下的消息，让我去人间调停大战。”

    对于这位繁育与欲望女神，布伦希尔德最早的时候，是十分看不惯的。但是后来弗蕾亚设计她的父亲，身为主宰的海神尼约德成功之后，她几乎就成为了所有女神眼中的英雄。

    从那之后，布伦希尔德对于弗蕾亚，可以说是尊敬有加，佩服备至。

    弗蕾亚淡淡一笑：“既然是神王陛下的命令，那你赶紧去吧，不要耽误了他的大事。”

    没有想到，神王奥丁困在尤弥尔与凯尔特两界之地，费尽心思平息紊乱的天地法则，竟然还有工夫关注尤弥尔神域之中的大乱。

    布伦希尔德告辞离去之后，没有发现，她尊敬的这位姐姐，转手便将一道消息传了出去。消息所传之处，正是阿德罗斯所在的无尽星空。

    阿德罗斯正一心炼制神器，忽然之间神情一动，微做推演，然后轻笑一声，一道星光从袖中划出，去向了雾之国内。

 第三十四章 脱困，芬里尔、洛基与奥丁

    人间之中，两个最大的国度正在开始着惨烈的战争，几乎将人间所有的修行魔法的人，所有超脱常人之上的战士，全部都卷入其中了。

    在战场上方的虚空之中，布伦希尔德轻叹一声，便要去往战场，停止这场无谓的争斗。按照神王奥丁给她的吩咐，人间的战争，只会更加引动黄昏劫难，应该早点阻止。

    而且，人间的人类都是奥丁的信徒，应该是最好阻止的。他们可不像是侏儒族，不像是妖精族，说是攻击叛逆，更多却是在表达对神灵的不满。

    布伦希尔德一步踏出，便要出现在这些战士的面前，突然，一阵空间波纹晃动，布伦希尔德并没有出现在战场上，反而来到了一处高上之上。

    在他的面前，是一位手持巨斧，面容清秀，但是身材魁梧无比的神灵。反差明显的长相，让布伦希尔德忍不住多看了两眼。

    “你是谁？”

    惊讶之后，布伦希尔德眼神冷漠，看着这位突然冒出的神灵。

    “我名奎托斯，奉命阻止你。”

    前来的神灵，自然就是阿德罗斯与夜之主宰的儿子奎托斯了。妖精与精灵之战，有佩莉去看着；侏儒与矮人之战，有斯卡哈看着；那么人间之战，自然也要有人看着。

    “阻止我，那就看你有没有这个本事了。”

    布伦希尔德手中长枪闪现，便向奎托斯攻去。她想早点解决这位来历神秘的神灵，将神王奥丁交给她的任务完成。

    奎托斯脸上充满了笑意，来到尤弥尔神域这么久，终于可以打架了。这位女神，看起来似乎很强大的样子。

    长枪与巨斧不断相交，这出自不同神域的男女战神，便开始了争锋。高上之上，人间厮杀着的众生，不知何故，竟然没有注意到这里的战斗。

    而在众生之上的神灵，也不知道被什么力量掩盖，都没有发现这场战斗。便是受困于边界之地的神王奥丁，也同样是如此。

    这两位神灵正激战之时，忽然之间，同时感觉身子一痛，然后低头一看，竟然有一根神箭插在他们的胸口。然后，在他们的目光注视之下，这金色神箭直接消失不见了。

    见到这莫名出现，又神秘消失的一箭，奎托斯慌了，突然想起来他在卡俄斯之时听到的一个传说，连忙往旁边看去。

    “呵呵，奎托斯弟弟，给你找了一个妻子，不用谢我，这是做哥哥的该做的。”

    一个背生两翼的可爱小孩，渐渐消失在山巅之上，在他的手中，正有一把小弓与一根金箭。

    奎托斯见到自己这个哥哥离去，心中一急，想着马上过去将他拦住，让他再射自己一箭。但是，他却被对面的布伦希尔德拦下了。

    这位女神发现，虽然中箭了，但是似乎一点异样都没有。于是，她继续出手，要将眼前这位神灵击败。

    奎托斯心中，有着强烈的念头，赶紧击败这位女神，然后解决这件事情。可是，布伦希尔德又岂是这么容易击败的。

    于是，两位神灵，两位战神，越打越来劲，打到后面，眉眼之间，俱都充满了爱意。

    ・・・・・・

    雾之国之中，玄冥与爱与美之神阿佛洛狄忒看着这一幕的发生，阿佛洛狄忒忍不住叹息了一声。

    “你为何叹息？”

    尽管神力与境界都在阿佛洛狄忒之上，但是阿佛洛狄忒毕竟是她这具身体的生母，该有的敬重，玄冥都给了这位女神。

    “我在为你这弟弟而叹息，都说他是原初的情欲之主的转世，但是你看他这副样子，数百年了还与小孩子一样。这样下去，该怎么才能成为主宰啊。”

    换作一般的孩子，阿佛洛狄忒自然不会担忧她步入主宰这一步的问题，这艰难的一步，不知道卡住了多少神灵，就连她自己都被卡住了。

    但是小爱神厄洛斯不一样，他可是有着主宰的力量在身，一旦遇到危难，就能自动触发的。这样一个天赋卓绝的孩子，要是不能成就主宰，实在是太可惜了。

    尤其是现在诸神域之中，常有大战发生，成就主宰自然是好处极多。

    “我曾与紫薇讨论过小厄洛斯的情况，他给我说了一个词，追求。”玄冥淡淡说道：“我觉得他说的极有道理，并不是所有的神灵，存在的意义都是为了追求神道的巅峰。或许小厄洛斯，在他前世未转世之前，便已经决定了，做一个无忧无虑的神灵呢？”

    看到在外面快乐玩耍的厄洛斯，阿佛洛狄忒愣住了，她确实没有想过，她想要厄洛斯长大，想要厄洛斯成就主宰位阶，到底是不是厄洛斯自己想要选择的路。

    大概，应该不是吧。

    ・・・・・・

    人间的另外一处战场，不是人类的交战之地，而是侏儒与地精的战场。

    此时，侏儒的大军，在侏儒王图力的带领之下，已经攻入了地精的腹地，占据了他们的王庭。

    地精们纷纷逃窜，背离他们的王庭而走。侏儒们攻占此地，心中开心无比，一种报复的快感油然而生。

    侏儒王下令，将地精的王庭宫殿尽数摧毁，他们侏儒一族，不需要居住在地精的宫殿之中。

    随着地精宫殿的被毁，在这宫殿之中，不知何时施加的魔法阵也就被毁灭了。这个魔法阵诡异而古老，甚至充满了神圣的感觉。

    魔法阵一经破坏，顿时，一声凄厉狂暴的狼吼之声，从地底之中传出。

    这声狼吼传出，在极北之地的女巨人斯卡蒂与女巫薇儿丹蒂，顿时脸上露出了狂喜之色。他们的孩子，终于从主神的束缚之中脱困而出了。

    这声吼叫的主人，正是邪神洛基与女巫薇儿丹蒂的长子，魔狼芬里尔。因为阿德罗斯当初离开尤弥尔神域的安排，他们母子两个被安排在阿德罗斯的妻子，女巨人斯卡蒂的国度之中。

    但是这魔狼的成长实在是太快了，让斯卡蒂与薇儿丹蒂都无法控制，才成年不久，它便到处惹是生非。

    芬里尔惹的事情，还不是一般的事情，它常给诸神带来各种各样的灾祸，因此，诸神在奥丁的带领之下，决定无论如何都要把他缚住。

    当然，奥丁身为主宰，不好出手，便命诸主神去对付它。

    他们用经过托尔锻冶了九天九夜的铁锁链，锁住了芬里尔，这铁链非常沉重，诸神抬起来的时候都会左右晃动。但是这匹狼只是奋力一跳，就轻轻松松地挣脱出来。

    诸神已经无计可施，只得让地精一起来帮忙，地精与众神商量，用六种罕有之物，即猫的脚步、女人的胡须、石头的根、鱼的气息、熊的跟腱和鸟的唾液，制成了咒诅的锁链，这锁链名叫“克雷普尼尔”，质地像丝绢一样柔软平滑。

    当诸神拿着这柔软的锁链来到魔狼芬里尔的身边时，魔狼对这锁链十分疑惧，拒绝受缚。这锁链看起来很美丽，但似乎有一种咒力。

    诸神尽力哄骗芬里尔，对他说：“没什么，我们只不过想用根细锁链试试你那无敌怪力。”同时为了要煽起狼的傲慢的心理，故意说：“你不是已经两次挣脱托尔锻冶的铁链了吗？为什么对这根细锁链这么害怕？”

    经过再三劝说激励之后，芬里尔终于答应受缚，可是它提出一个条件：“必需有一位神把手放入我的口中，来保证我的安全，否则，我不愿受缚。”

    诸神看着芬里尔口中那两尖锐如刃的利齿，大家都沉默不语。最后，还是提尔向前跨出一步，把他那结实的手腕放进芬里尔的口中。

    芬里尔也就被这细柔的锁链永远束缚在一块巨石上。他恐惧极了，用尽全身的力量挣扎、跳跃，但无论如何都不能把这条锁链挣断。

    从这一天开始，战神提尔永远失去了一只手。而魔狼芬里尔，永远被魔法阵锁在了地精居住的地底之中。

    斯卡蒂与薇儿丹蒂想要将它救出，但是玄冥却说时候未至，便就让魔狼在那锁链之下，沉淀心性，不要像往常那样为所欲为。

    数十年时间过去，这只魔狼，终于脱困而出了。

    芬里尔脱困的第一件事，竟然不是向诸神报复，这让他们惊讶不已。这只魔狼，被关了几十年，竟然就转性了吗？

    他们不知道，这只魔狼刚出来，在它眼前，便多了一道紫色的星光。星光之中，一个令它极为崇敬的声音响起：“沿着这束星光，去往天界之中，将你父亲救出来。”

    魔狼芬里尔听到这声音，心中大喜，终于能将父亲救出来了。至于向这些神灵报仇，哪里需要这么急啊。

    它以极快的速度，在虚空之中穿梭，马上便来到了他父亲的关押之地。

    看到在一块石头上面，瘦骨嶙峋，折磨得痛苦疲惫不堪的父亲洛基，魔狼芬里尔的眼中充满了泪水，它低吼一声，然后扑了上去，将困住自己父亲的那根锁链咬断了。

    “好好，芬里尔你都长这么大了。”

    洛基开心无比，眼中热泪盈眶。在这之前，他便得到了命运女神传来的消息，他是时候出去了，但是却没想到，闲来拯救自己的，竟然会是自己的儿子。

    魔狼芬里尔依偎着父亲，轻轻摆动着尾巴，也是开心无比。

    “走了，西格恩，我们去火焰巨人的领地，看看奥丁敢不敢过来。”

    对于这数百年来，一直陪伴着自己受刑，照顾自己的妻子，洛基的心中充满了感激。尽管开始之时，她为了拯救自己，差点害死芬里尔三兄妹。

    西格恩点了点头，喜极而泣的她，甚至都不知道该说些什么。

    魔狼芬里尔从脱困到救人，不过就是须臾时间，快到这些神灵都没有反应过来。等到他们来到洛基受刑的地方的时候，这里以及人去楼空了。

    “哼，洛基，就算你能逃得掉，最终也避免不了死亡的命运。”

    在尤弥尔与凯尔特的边界之地，神王奥丁一枪击出，终于将这边所有紊乱的天地法则梳理好了。

    然后，他开始看向已经乌烟瘴气的尤弥尔神域，看着洛基去向火焰巨人国度的身影，冷哼一声，朝着一个莫名的地方而去。

    那个地方，自从神灵与巨人最初始的决战之后，就再也没有人去过。

 第三十五章 黄昏的到来，终焉的一战

    在尤弥尔神域之中，最为古老的地域，不是天界众神的居所，也不是支撑天地的世界树，而是位于世界树最下方的三个国度。

    当然，海姆冥界或许是后生的，但是雾之国与火之国，却是出现在所有神灵之前。

    世界初开之际，没有天也没有地，在浓雾中，只有一道金伦加鸿沟，鸿沟之北为“雾之国”尼福尔海姆，其中有泉名赫瓦格密尔，是所有河水的源头，据说其中一条河的水带有剧毒，鸿沟之南是“火之国”穆斯贝尔海姆。

    在热汽与寒冰的交错中，诞生了霜巨人之祖尤弥尔和一头名为欧德姆布拉的巨大母牛。尤弥尔吃着欧德姆布拉分泌的奶水维生，而欧德姆布拉则舔食寒冰上的盐粒。

    奥丁来到的地方，就是世界诞生之初便存在的金伦加海沟，而他要拜访的神灵，或者说神牛，便是这一方神域的创世母牛欧德姆布拉。

    “布里的子孙奥丁，代表天地众生前来拜见创世母牛大人。”

    在金伦加海沟外面，奥丁并没有进去，而是直接高声求见。

    喊完这句话之后，奥丁的独眼顿时有些紧张起来了，这位创世母牛自从诛杀霜巨人之祖尤弥尔之后，就从来没有在出现过，也从来没有理会过任何神灵的拜会。

    “奥丁，你的来意我已经知道，诸神的黄昏，是天地必然要经历的一段，不可避免，你来找我也是没用。回去吧，能不能从诸神黄昏之中活下来，就看你自己的了。”

    许久之后，里面终于传出了一个苍老的声音，但是说出的内容，却让奥丁的心咯噔一下。

    “创世母牛大人，我知道诸神黄昏是必然要到来的，也并不是为我自己的安危而担忧。我只是想告诉您，诸神黄昏本来没有这么快到来的，都是一些域外神灵捣乱，才让我们神域提前遭受这一劫难。”

    奥丁说完之后，这金伦加鸿沟之中，便再也没有了声音。他再站了一会，然后便向创世母牛告辞离去了。

    不管这位创世母牛怎么想的，诸神的黄昏，还是要他这位神王来牵头对付。

    他并不知道，在他离去之后，这金加仑鸿沟之中，还发生了一场对话。

    “欧德姆布拉，你真的不理会神域之中的一切吗？那几位域外神灵，可是不知道会将尤弥尔神域带到何方的。”

    “怎么可能，盖亚。我开辟的天地，虽然是以尤弥尔的名字为名，但是却不能让域外神灵胡作非为。”`

    这个对话，奥丁不曾听到半分，他回到阿斯加德之后，马上召集了众神，应对即将到来的诸神黄昏。

    “众神们，自从神庭建立开始，我们便在等待着这一天的到来。现在，这一天终于要到来了。所有诸神，所有战士，大家都做好准备吧。这一战完成之后，我们将诛杀所有的巨人，成为天地之间唯一的主宰。”

    就在奥丁为阿斯加德的神灵打气的时候，在海姆冥界旁的火之国之中，在人间冰霜巨人的领地，几乎所有的巨人都聚集起来了，开始准备着讨伐阿斯加德神庭的战争。

    而邪神洛基，此时便带着自己长子，魔狼芬里尔与众火焰巨人站在一起。他的存在，便是阿斯加德的罪证。一直以来，火焰巨人都不像冰霜巨人一样，矢志不渝同神灵斗争。但是这一次，火焰巨人也不能忍了，不管怎么说，洛基都是火焰巨人王的兄弟。

    不管神灵，还是巨人，此时都可以收缩着自己的力量，就在等着那一日的到来。在那一日到来之前，唯有周天星光闪耀，带着浓浓杀意，唯有海水翻腾，时不时倒卷陆地之上，唯有凡俗生命不断厮杀，鲜血将天地都染遍了。

    终于，一天黄昏的时候，太阳还未落山，月亮已经露了出来，金黄的霞光铺满天地，看起来是如此的美丽与静谧。

    在这一片美丽与静谧之中，世界之树顶端的黑色公鸡古林肯比忽然不断的长鸣警告，啼叫的声嘶力竭，似乎要将血也要啼叫出来一般。立于阿斯加德之王，奥丁金宫屋顶的法亚拉也全力呼应，金黄色的鸡冠不断抖动。

    巨狼芬里尔率先从世界的最底层出来了，它的两只魔狼儿子哈提和斯库尔，分别冲向天空，吞掉了天空中的月亮与太阳。

    月亮与太阳被吞吃之后，阿德罗斯坐在星空之中，只是淡淡一笑，并没有任何反应。

    绝望毒龙尼德霍格，终于带着群蛇掏空了世界之树的深根，支撑天地的世界之树成为了无本之木，再难以发挥它曾经的力量。

    在海洋之中环绕中庭的尘世巨蟒耶梦加得，也从海底泥床上猛地一动，硕长的尾巴掀起巨浪，一下子淹没了中庭米德加尔特的山谷和山脉，海水直冲上诸神的国度。

    同时，冰霜巨人、火焰巨人，以及其他各种散居的巨人，似乎得到了什么信号，同时离开了他们的居所，嘴里吟唱着一种古老但是悲壮的歌谣，提起武器，杀向了位于天界的阿斯加德。

    冥界之中的神灵，火之国的神灵，以及一切对阿斯加德有所不满的神灵，似乎也得到了信号，他们紧跟在巨人一族的后面，一起冲上了天界。

    雾之国之中，神后弗丽嘉看着自己刚刚复活的儿子，光明神巴德尔，神情微动：“你做什么决定，巴德尔？”

    这位代表着光明的神灵，似乎是重生了一次的原因，目光不再如以往那么倨傲，而是充满了平和，他先是看了一下自己旁边的弟弟：“霍德尔，你不与海拉冥王一起去吗？”

    盲目的黑暗之神霍德尔摇了摇头：“冥王陛下说了，这是他们一家与阿斯加德了结仇怨的一战，我身份复杂，不好参战。”

    “母亲，你又为什么不去呢？”

    神后弗丽嘉自嘲一下：“我这神后，也就只剩下一个名头了，消失这么久，奥丁只知道到处寻找情人，哪里想过来找我。诸神黄昏，便让他黄昏好了。”

    她自从几百年前，被阿德罗斯指使玄冥将她困在雾之国之中，开始的时候，奥丁倒是一直在追寻失踪的妻子。

    但是也就十几年之后，奥丁忽然体会到了没有神后的乐趣了，到处去勾搭美貌的雌性神灵或者其他生物，将寻找弗丽嘉的事情完全抛之脑后。

    “你们都不去，我这死过一次的，又过去干什么呢？霍德尔，上次我复活之时，星辰之主曾经给我们双子宫主的神位，让我们做决定。现在，我已经决定入星辰神庭，听大帝的号令了，你可愿意与我一起？”

    “自然愿意。”

    黑暗神霍德尔一脸笑意，和自己的哥哥一起，将一道紫色的星光投入了神魂之中。从此之后，他们便是星辰神庭的双子宫主，而十二天宫，自此也就齐了。

    ・・・・・・

    海面上波涛汹涌，洪水漫上陆地，整个人间都成为了一片汪洋大泽。阿德罗斯与玄冥站在星辰之上，在他们身后，则是刑天蚩尤与精灵佩莉。

    其他主宰之下的神灵，只要与这场诸神黄昏没有关系的，都被他收进了星辰图卷之中。此时的星辰图卷，虽然还在吸收着黄昏劫力与杀戮之力，但是并不影响其他功能。

    “当初九州天人之乱，共工大神作乱的时候，是不是也是这般场景呢？”

    阿德罗斯不知前尘，没经历当初的九州水患，因此像这几位巫神询问。

    “那可不一样，当初水患的时候，人道之中已经有了不少修行有成的练气士，更有诸位人皇与普通人道神灵，他们怎么也不会坐视九州生灵涂炭。哪像这方天地，生灵死了便死了，也没有谁愿意出手相救。”

    阿德罗斯点了点头，这方神域的神灵，其实也就这样了。不单他们，在其他各方神域，也并没有多少神灵，接受过济世救民的思想教育。他心念一动，弹出一道星光，传给还在人间没上来的神后弗丽嘉与她那两个儿子，让他们将这些生灵尽量救助下来。

    芬里尔的眼睛和鼻孔冒着火焰，它的弟弟耶梦加得则吐着毒气，两者一同向天地之间奔去，烟火与毒气，将天地很快染得乌烟瘴气。

    南方，火之国穆斯贝尔海姆的火巨人，伴随着熊熊烈焰向众神开战，不断地喷出火焰焚烧眼前的一切，火焰之国首领史尔特尔持着胜利之剑，散发出比太阳更耀眼的光芒照亮了整片天空。

    洛基掌著船舵，和大蛇耶梦加得一同向诸神国度划来，胸前沾满鲜血的地狱恶犬加姆，立在面临灰暗悲哀深渊的岩石上狂吠，死亡之国女王海拉站在用死人指甲制成的大船纳吉尔法上，船中载满霜巨人的军队向诸神的国度开来，巨人军队挤满了虹桥，喧嚣声震撼宇宙，庄严华丽的虹桥终于在敌人蹂躏下崩坏粉碎，山脉崩裂，岩石成灰四处飞散。

    在战斗的前夕，奥丁只身前往命运井之地，拜会了命运三女神，他口若悬河，但是这三位脸罩薄纱的女神，却始终默然地坐在凋零的世界之树旁，身边仅有一张破网，不听他的任何话语。

    奥丁无奈，随即转往弥米尔头颅存放之处，在他耳边说了几句话后，便转身赶回战场。所有神灵，包括阿瑟神族，也包括华纳神族，他们都已经在战场上面等他。

    现在两方都到齐了，神灵，巨人，从创世之战到现在，连绵无数年的仇恨，将在这里一次解决。

    这是诸神的黄昏，同样是巨人的黄昏。

 第三十六章 北欧的挽歌，神路蓝图

    星空之中，阿德罗斯几个低头看着天界的战斗，忽然之间，他手中的混沌钟自动敲响。

    铛！铛！铛！

    浩大的钟声传遍了尤弥尔神域之中，低沉而凛然，似乎在为整个神域敲响着丧钟。

    “终于来了。”

    阿德罗斯长叹了一口气，看着星空的尽头之处。玄冥、刑天、蚩尤以及佩莉都站在了旁边，目光灼然看着远处。

    一只巨大的白色母牛，从星空的边缘闯了进来，一路肆意莽撞而行，将她周围的星辰撞得七零八落。

    不过眨眼之间，这只浑身冒着冰寒气息的母牛，便来到了阿德罗斯他们的面前。

    “创世母牛欧德姆布拉？”

    阿德罗斯目光幽深，看着这只威能恐怖，神力浩瀚的母牛，脸上犹自带有微笑。既然对尤弥尔神域下手，自然也做好了面对这创世母牛的准备。

    “不错，来自异域的小辈们，诸神黄昏随便他们进行，我不会管。但是，你们不要妄想着，能从我的天地大变之中，得到你们想要的东西。这方天地，我即便将它毁了再开，也不会便宜外来神灵的。”

    母牛的语气之中，充满了决然，看向阿德罗斯几个的目光，则都是恶意与嘲弄。

    “几位，没得商量了，动手吧。”

    阿德罗斯手一挥，星辰图卷马上便在星空之中展开，与周天星辰近乎一体，刚刚被创世母牛冲撞开来的星辰，马上就恢复了原样。

    在诸天星辰上面，还透有浓浓的杀机，对向了这头创世的神牛。

    其他几位神灵，刑天持斧，蚩尤拿刀，佩莉拿着一把长枪，玄冥手中则是一根骨杖，一起围住了创世母牛。

    随着阿德罗斯手中天地大印朝着这母牛砸了过去，几位主宰便一同动起手来了。

    ・・・・・・

    黄昏之力在尤弥尔神域之中蔓延，那些从出世之后，便被注定带来黄昏的神灵与魔怪，他们此时都得到了天地力量的加持，远胜平常的时候。

    特别是很多魔怪，没有主宰的实力，在黄昏之力的加持之下，竟然能与主宰相抗衡。

    大战开始，奥丁戴着金色的头盔，手持永恒之枪向芬里尔杀去；雷神托尔手持雷神之锤对上耶梦加得；弗雷则和火巨人之王史尔特尔混战。

    由于弗雷先前为了娶葛德而把胜利之剑给了史基尼尔，没了这把剑，弗雷只能以鹿角和史尔特尔奋勇战斗，他怎么可能是火焰巨人王的对手，很快便力战身亡。

    接下来，火焰巨人王马上便与魔狼芬里尔一起，迎战神王奥丁。至于冰霜巨人王，则在金宫之中，与那个弥米尔的头颅进行着大战。

    地狱恶犬加姆，一面淌著鲜血，一面向战神提尔冲去，一场激战过后，只剩下一只手臂的提尔和地狱恶犬加姆同归于尽。

    雷神托尔和世界大蛇耶梦加得发生激烈的争斗，大蛇庞大的身躯，不断地翻滚，巧妙地躲避索尔的雷神之锤追击，同时，不断向索尔喷吐毒汁。

    托尔愤怒极了，对准大蛇的头，把雷神之锤用尽全力掷去，刹时间，雷声轰隆，电光夺目，这是致命的一击。只是这致命的一击，却被一位神灵快速飞过，用双手将雷神之锤接了下来，正是阿德罗斯的儿子奎托斯。

    奎托斯将这雷神之锤接住之后，大蛇昂起身体，向托尔喷出恐怖的毒汁，正中他的心脏，托尔摇摇幌幌发出雷鸣般痛苦的呻吟，终于，这位曾带给阿斯嘉德无数胜利的第一勇士也气绝而死。

    和主神奥丁交锋的对手是魔狼芬里尔，芬里尔似乎得到了最为浓厚的黄昏之力加持，张开它那足以撑满天地的巨口，眼睛和鼻孔冒着火焰，两眼发出闪电般的光芒，向奥丁猛扑过去。

    奥丁举起永恒之枪迎击，他头戴金色的头盔，深蓝色的斗蓬像是蓝色火焰一般在他肩后起伏，跨下骑名叫斯莱布尼尔的神马，真不愧是亚斯格特的众神之主。

    但是，不幸的是，战运不佳，他还面临着火焰巨人王这个强大的对手，厮杀不久，他就被芬里尔抓住机会，一口咬住了要害。

    然后，这一巨人一魔狼，也可以说是叔侄两个，配合默契，将神王奥丁直接打得神魂破裂，死得不能再死了。在神王奥丁临时之前，也没有让火焰巨人王好过，永恒之枪发出璀璨的光芒，直接穿透了火焰巨人王的心脏。

    奥丁的儿子维达见到这般惨状，便冲上前，趁着机会，用穿着铁鞋的脚踩住已经受到重创的巨狼下颚，准备用手将魔狼芬里尔直接撕裂。但是一边的女巫古尔薇格看到了，可不会坐视自己的儿子被杀，她捡起奥丁的永恒之枪，然后一枪从维达的喉咙刺进心脏，杀死了他。

    洛基的对手是守卫虹桥的海姆达尔，受过长期处罚之后，洛基的相貌极其可怕，脸色像死者一样苍白，长发和胡子蓬然怒立，看来好像奇怪的角。

    海姆达尔很快以剑斩下了这丑陋的头，但是被斩下的头颅却从地上弹跃而起，打中海姆达尔的胸部，竟夺去了海姆达尔的生命，似乎他们的战斗以双方的死亡结束。

    但是洛基这个头颅掉落之后，很快便消散在天地之间，而后，熊熊的火焰从他的胸腹之中燃起，空中的火星忽的大亮起来。

    星光与火光绘在一处，一个全新且充满智慧的头颅，重新在洛基的头上冒了出来。

    在阿瑟神族的金宫之中，冰霜巨人王与智慧巨人弥米尔的大战也结束了，这算是一对亲伯侄的巨人，在金宫之中也同归于尽了。

    而在人间那片汪洋之上，神王奥丁的父母，二代神布尔与女巨人贝丝特拉，面临着命运三女神与阴影女神斯卡哈的围攻。

    命运三女神，已经踏在了通向主宰之路的临界点上，阴影女神斯卡哈同样也明了了自己的主宰之路，正在和真正的主宰验证着自己领悟的一切。

    而反观这两位主宰，本来在黄昏到来之前，与刑天蚩尤这两位九州帝君大战，就已经受了不轻的伤了。现在被四位女神围攻，旁边还有一个接引神力，暂时站在了主宰位阶之上的厄洛斯时不时偷袭，很快，这两位主宰也陨落在黄昏之中。

    战场上堆满众神和巨人怪兽的尸体，平原已经变成一片血海。

    黑龙尼德霍格在战场上空飞翔，双翼发出骇人的声响，贪婪地啃食著染满鲜血尚存余温的尸体，天空中发出血般暗红的光，把天空和大地染成一片深红。

    战场上立著的身影已寥寥可数，这时冥王海拉把胜利之剑投向天空，在红莲般的熊熊烈焰之中，中庭已成一片火海，烈火柱贯穿宇宙，浓烟卷没山顶，支撑宇宙的世界之树也被火焰吞没而崩倒，整个宇宙轰然毁灭。

    星辰从苍穹中落下，时间已不复存在，焦黑的地面摇晃着沉入波涛汹涌的海底，触目所及的只有滔天巨浪，宇宙间只剩下一片死寂的大沉默和永劫的黑暗。

    九大国度的黄昏劫难，就这样在阿斯加德神灵近乎全灭，巨人也基本上损失殆尽之中结束了。

    存活下来的尤弥尔神灵，能够算得上强大的，差不多就剩下命运三女神、洛基一家子以及黑龙尼德霍格了。相同的是，这些神灵，基本上都算是阿德罗斯的部属了。

    当然，还有部分没有参战的神灵，他们还好好在人间龟缩着，不敢在黄昏的时候露头。

    星空之外，那里的战局也开始有了变化。

    创世母牛欧德姆布拉确实强大无比，尤其是她的防御力几乎难以打破，只有她进攻其他神灵，其他神灵难以将它击伤。

    但是，她却小觑了阿德罗斯他们几位，或者说是小瞧了他们所携带的神器。

    阿德罗斯手中的混沌钟，蚩尤的九黎炼妖壶，还有刑天带着烛九阴交给他的昊天塔，玄冥手上的后土圭，四件神器让创世母牛疲于应对。

    不断以肉身相抗神器，创世母牛的身上被打出了一个接一个的大包，最终，她终于忍不住，朝着星空之外逃走了。

    阿德罗斯他们见到这母牛逃走，也没有去追赶，收割这诸神黄昏结束之后的一切，才是他们的当务之急。这只母牛，走便让她走了。

    他们不知道，在尤弥尔神域的星空之外，雅威手捧创世纪，正微笑看着逃出生天的创世母牛。

    当然，即便他们知道了，也不会在意。

    玄冥化出了自己的巫神法相，顶天立地，站在世界树之旁，几乎取代了已经断裂的世界树，将整个尤弥尔神域与她融为一体。

    超越寒冷的冻绝之力，慢慢从神域之中提取出来，融入了她的体内。然后，在玄冥身上的后土圭，突然在虚空之中大放光芒，将尤弥尔神域之中死去人类以及部分神灵的残余灵魂，都收了起来。

    “这是要做什么？”

    虽然在星空之中收集黄昏劫力，但是阿德罗斯还一直在关注着玄冥的变化。

    蚩尤哈哈一笑：“后土娘娘与玄冥娘娘早就商量好了，等她掌握冻绝黄昏之道后，便以这后土圭为根基，在这方神域，开辟六道轮回。听闻帝君有意在域外开酆都冥府，有这六道轮回存在，也算是相辅相成了。”

    阿德罗斯一愣，然后爽朗一笑，后土娘娘与玄冥娘娘的这番谋划，对他确实大有助益。然后，他低头看着这方神域之中，还有不少残余的神灵，忽然想到了一事。

    “我为星辰之主，酆都大帝，从今之后，这方神域当由我所掌。今我颁下神谕，九大国度未来将演化天地人三界，神灵但凡神灵之辈，只要在这方神域之中，便不可在人界现身。”

    诸神黄昏之后，阿德罗斯突然下达了他的第一个命令，也算是对未来天地演变的一丝尝试。

    当然，这方神域，现在几乎尽数由他所掌，未来他还有什么，需要一方神域相应的，这里便是最好的实验之地。

    马尔都克为什么进步如此之大，不就是因为他很早的时候，就有一个神域给他作为蓝图，随他心意涂抹神路吗？

    至于说，整整一个神域的资源，如今都成为了他星辰神庭的崛起物资，这些都还是小事。神灵，终究还是要以神路为根本。

    （推书：诸神世界的死神，一个死神走遍诸方神域，起点不多的西方神话小说，应该会比我写的好，成绩也会比我好，希望他首订能超过风染那家伙。马上上架，又兴趣的书友可以去鉴赏一下。）

 卷末的话

    嗯，这一卷结束，发个感言。第一，最后两章有些百度的资料内容，我承认；第二，编辑说去争月票，说读者粘性是争出来的，我回了他一句，道系写作，不争无尤；第三，最近过得确实很煎熬，生病，工作，码字，医生和我说每天十点半前睡觉，说起来只有一天做到了，其他都是在十二点半以后，然后因为胃病，很多东西吃不了，都有点营养不良了；第四，番外预计写的商周仙侠大战，也就是我这个版本的封神不算，下一卷应该就是本书的最后一卷了，也算是全书的中心与主旨吧。

    这本书的订阅持续下跌，很早之前，早到去年十二月份的时候，无论编辑还是作者朋友，都让我早点烂尾写新书。他们说了，新书再写神话，吸取教训，应该会比现在成绩好多了。觉得他们说的都对，但是我还是没有听，硬是把全世界的神话都过了一遍。也算是学习吧，希腊，北欧，埃及，圣经，迦南，巴比伦，赫梯，波斯，凯尔特，印度，日本，基本上有点名气的神话都有所涉及。

    为了写一本小说，去看奥赛罗，去看伊利亚特，去看阿维斯塔，去看摩诃婆罗多，去看尼伯龙根之歌，我只想默默吐槽，我喜欢的，其实是仙侠和历史，然后竟然走上了这条路。

    或许成绩不好，但是这就是我要写的故事。虽然编辑再三说不能涉及宗教，但是下一卷应该会多多少少带有我个人的神话观与宗教观了，稍微写点，应该不至于被封吧。

    明天要整理下一卷大纲，休息一下，废话有点多，见谅。

 第一章 消失的阿德罗斯

    巴比伦神域，这片以底格里斯河与幼发拉底河为圣河的古老神域，这数百年来，无论是人间之中，还是人间之外，争斗就一直没有停止过。

    自从神主马尔都克联合诸海盟约，将赫梯神域击溃之后，这方诸域联合之地，几乎便成了巴比伦神灵的战斗之所。

    马尔都克汇合诸主宰立约，但凡主宰之辈，都不能在巴比伦神域的大战之中出手。而强大的巴比伦神域，却在他有意为之下，强行分成了两个国度，亚述与巴比伦。

    亚述帝国以宇宙三联神为首，巴比伦王国以月神日神和女冥王为首。当然，他们不能出手，只是下面的主神在进行统治神域的战斗。

    如果说前面一百年，是亚述帝国的天下，亚述一方的主神，联合天堂与地狱，压着巴比伦一方的神灵在打。

    以至于在人间之中，巴比伦王国已经承认了亚述帝国巴比伦神域宗主国的地位，巴比伦王室被夷灭。以至于巴比伦的总督，都是由亚述王国所指派的。

    那么从这两年开始，局势就开始发生变化了。亚述人派迦勒底人领袖那波帕拉沙尔率军驻守巴比伦，他到巴比伦后，却发动反对亚述统治的起义，建立新巴比伦王国。

    当然，这些种种，只不过是凡人在人间所见，神灵之辈，于人间之外所见却又不同。

    巴比伦一方，此时迎来了一位强大的主神，她以一己之力，将所罗门七十二魔神尽数挡在了地狱之中。

    而天堂之中的天使，他们也迎来了对手，星辰神庭的十二天宫之主，或者说是十大天宫之主。

    在阿德罗斯任命的天宫之主里面，还有天平宫主与摩羯宫主，依然是以天使身份示人。甚至星辰神庭的众神，也以为正义女神忒弥斯与记忆女神摩涅莫绪涅，已经彻底成为了天堂的天使拉贵尔与拉结尔。

    或许知道这两位女神在星辰神庭身份的，也就是只身单影，将所罗门七十二柱魔神挡在地狱之中的北斗之主，道路与魔法女神赫卡忒。以及在卡俄斯神域之中，教导众多星座之主，与冥王哈迪斯争斗的南斗之主雅典娜了。

    甚至在这个时候，就连要争夺巴比伦之主位置的原生神灵，他们的战斗也远不如星辰神庭与天堂地狱的战斗激烈。

    十大天宫之主，白羊宫主埃及主神伊安，天蝎宫主蝎神塞尔凯特，狮子宫主猫神贝斯特，金牛宫主埃及女神哈索尔，这四位是埃及女神。然后处女宫主灶神赫斯提亚，巨蟹宫主海洋女神忒提丝，双鱼宫主阿佛洛狄忒，水瓶宫主酒神狄俄尼索斯，这四位是卡俄斯神灵。还有来自北边尤弥尔神域的双子宫主，光明神巴德尔与黑暗神霍德尔，来自印度神域的射手宫主迦尔纳与阿周那。

    也不知道阿德罗斯作何考虑，他将射手宫神位一分为二，让这两位来自印度的神灵之子去竞争。

    而在天堂一方，则是加百列、梅丹佐、雷米尔、沙利叶、亚纳尔、拉斐尔、拉贵尔、拉结尔与摩西九位天使长。

    十大天宫之主与九位天使长的战斗，自从数月之前，那波帕拉沙尔新建巴比伦帝国，重新树立起来对神主马尔都克，以及星辰三联神与女冥王的信仰之后，便一直连绵不断到现在。

    当然，此时的星辰神庭，一定要与亚述帝国开战，并不是为了帮助巴比伦帝国的原因。

    此时的亚述帝国，国势巨大，或者说是神灵的威势巨大。他们侵占了卡俄斯的腓尼基地区，夺取了埃及的孟菲斯之地，且在某些时候，甚至得到了埃及之王与埃塞俄比亚之王的称号。

    十二天宫之主，除下双子宫主与射手宫主之外，几乎都是埃及与卡俄斯神域的神灵，怎么能允许亚述帝国不断壮大，侵略他们的故土呢？

    大战不断进行，交战的双方势均力敌，谁都不清楚这场大战要在什么时候停止。

    就在他们大战的时候，在巴比伦神域之东，同样因为界壁打穿，而与巴比伦神域连成一片的波斯神域，此时有一声婴儿的啼哭传了出来。

    只是一声普通的婴儿出世哭声，他的父母没有在意，波斯神域的神灵也毫不在意，但是在巴比伦的一处神殿之中，两位相对而坐的神灵注意到了，眼神各自复杂无比。

    “等了数百年，终于出世了。”

    要是阿德罗斯也坐在此地，一定会认出来，这两位神灵，正是与他一起肆虐印度的好同伙，马尔都克与雅威。

    “或许他已经转世多次了，只不过要在这一世之中回归罢了。”

    雅威向东看着波斯神域，淡淡说道。

    “或许真是这样吧。”马尔都克微微一笑：“雅威阁下，你可还记得我们在印度神域之中的赌约。至少在我们之中，是你暂时输了一步。”

    雅威目光不变，仍旧是望向了远处的波斯神域：“自然记得，你放心吧，等到这位阁下回归之后，我便阻他三十六年。”

    “好了，这事其实并不重要，阻不阻无所谓，终究还是要与他好好谈谈的，毕竟波斯神域已经大变样。”马尔都克说完，看了看人间：“只是这场大战，你还不准备结束它吗？“

    人间之中，十大天宫之主与九位天使长交战正酣。

    “这次过来，也正要与神主阁下谈这件事情，你要是再不出手，我便要让天堂的天使撤走了。毕竟这场大战，是巴比伦的大战，天堂能做助力，但是却不能当主力。”

    “哦，雅威阁下难不成担心天堂众天使会输给星辰神庭？”

    马尔都克的目光充满了笑意，似乎带有一丝讥诮。

    雅威毫不在意回道：“据我说知，星辰神庭之中，还有几位主星之主，他们一直没有出手。要是当真出手了，我这九位天使长，确实不是对手。”

    “雅威阁下倒是藏得深啊，你那伊甸园之中还有好几位天使长，何不也唤出来让他们经历一下战斗。另外，实在不行，米迦勒与路西法两位大天使长，也可以出手相助的啊。当初我们立约的时候，他们两位还没有成就主宰，可是不算在其中的。”

    雅威哂笑一声：“神主阁下当真会不知道，这位以一己之力挡住所罗门七十二柱魔神的女神，怕是随时都可以踏入主宰之境了。另外卡俄斯神域之中，那位重新转世的南斗之主，我也曾见过，说不得已经成就主宰了。”

    “便是不说他们，尤弥尔神域的三位命运女神，在那场黄昏终焉之战结束之后，便已经踏出了这一步，三位同时成就。以米迦勒和路西法的实力，还真能挡住这么多主宰吗？”

    “哎，这位星辰之主真是了不得啊，不过数百年，不但自己成就了主宰，便是部属之中，也有如此多主宰一级神灵了。”马尔都克也在感叹万分，阿德罗斯的成长确实太快了。

    “这些还不重要，我们这位星辰之主，已经在人间巴比伦的都城之中静坐百年了。我有一种预感，或许等到他走出那个神庙之时，已经不在你我之下了。”

    “你有尽知万事万物的神通，就不用说预感了，阿德罗斯的天赋却是卓绝。我还真想见识一下，他的前世紫薇帝君，到底是什么风采？”

    “哪有什么前世后世，便是轮回，所活也不过就是今世。紫薇帝君，未必就能比得上此时的星辰之主。”

    “不管谁比得上谁，都与你我无关。”马尔都克洒然一笑：“你不是要让我出手吗？其实已经有人在出手了。”

    波斯神域之中，月神欣已经和守护神殿之中，地母盖亚的分身、守护之神拉玛与圣饮之神豪摩三位主宰已经谈好了。

    他们这一脉的波斯神灵，可以出手相助巴比伦王国，东西合击，战胜亚述王国。

    只是在亚述被击败之后，属于亚述的国土，将由巴比伦王国与他们庇护的米底王国平分。

    在波斯神域之中，此时主要是两大势力，无论是人间之中还是人间之外。人间之中，是被成为米底与波斯的两个国度，而人间之外，依然是当年的守护神殿与至高神殿。

    波斯的神灵，已经摩拳擦掌，准备杀向巴比伦的战场。

    但是星辰神庭的神灵却不知道，此时金星之主伊丝达、火星之主洛基与木星之主普罗米修斯，正去往阿德罗斯所在之地拜见于他，他们想知道，是不是需要出手将天堂击败。

    他们来到了巴比伦的王城之中，来到那处位于王都最喧闹地区的小神庙，站在这神庙之前，周围的喧嚣似乎都感觉不到了。闹中取静，不外如是。

    “见过三位大人。”

    站在门口的，是帮助阿德罗斯守门的三位星辰之主，七杀星主潘多拉，破军星主阿喀琉斯以及贪狼星主西西弗斯。

    “我们前来拜会主神大人，请你们通报一下吧。”

    “不用了，木星之主阁下，老师早就知道了你们会来，但是却没说见你们。他只是让我转告你们，只要天堂的天使退去，那么星辰神庭也不再出手了。”

    等到三位星辰之主离去，早就欲言又止的阿喀琉斯突然说道：“两位，我们这样骗他们，真的好吗？”

    潘多拉冷冷看了阿喀琉斯一眼，没有想到这么多年过去了，这家伙还是那么一根筋。

    “这本来就是老师交代好的，哪里骗他们了。难不成，我们还要告诉他们，早在十几年之前，老师就无缘无故失踪不见了吗？”

 第二章 赫卡忒封禁七十二柱魔神

    人间之中，大战仍自在持续着。这一次巴比伦王国一方，得到了有利的支援，波斯神域的近半主神，跨过神域壁垒，前来与亚述帝国的神灵交战。

    本来亚述帝国的主神一级存在，是要比巴比伦王国一方多的，也更要强大一些。所以，在星辰神庭没有大举相助之前，巴比伦王国的神灵几乎就已经放弃战斗了。

    但是星辰神庭的神灵过来了，天堂的众多大天使，地狱的七十二柱魔神，被他们完全挡住了。再加上埃及神域的主宰们，也不得不出手抵挡地狱的其他主神，巴比伦神灵自己算是解放了。

    他们这一次请来米底帝国的波斯神灵作为助攻，一起对亚述帝国发起了攻击。亚述、巴比伦与米底，虽然国名不同，各有信奉的神灵，但是他们共同信奉的神灵却只有一个，那便是神主马尔都克。

    “打吧，打吧，打出一个最强大的神域出来。”

    马尔都克站在自己的神殿门口，淡淡看着人间。这场大战，其实便是他所引导的。在没有神灵能见的地方，似乎是马尔都克身后，又似乎是他的心神之中，一个奇怪的神域正在慢慢成形。

    这个神域并不是主宰开辟的真实存在，也不是虚幻的所在，在马尔都克心中，却难以直接进入现实之中。

    “恭喜你了，神主阁下，两种神路似乎被你走到一起去了。”

    雅威并没有现身，他只是站在天堂之中，朝着马尔都克微笑，但是他的声音却传到了马尔都克的耳旁。

    马尔都克转头看向了雅威的天堂之地，却发现圣洁的光芒照耀之下，将他的目光完全隔绝了。他唯一可见的，却是雅威与他座下的一只母牛。

    “你能见我的道路，我却不能见你的道路啊。”

    马尔都克点头称许，这位天堂之主的神路，同样也大有进益，近乎不可思议。

    “你的道路为天地一切众生所开，不管对你观感如何，喜你厌你，均无所谓，都可行你之道。我的道路却不同，唯有正信与真信，才能依照我的指引前行。”

    对于马尔都克的赞叹，雅威丝毫不以为意，他隐隐有种感觉，似乎在神路之上，他稍有落后这位巴比伦神主了。

    或许他在波斯神域之中，得到了至高善神阿胡拉的光明之道精髓，印证自己所行之道。但是马尔都克在印度神域之中，所得似乎更多。在与那位湿婆神的争斗之中，在见识了梵与如来之后，他似乎找到了一条贯穿自身两条神路的方法。

    “星辰之主他们掀起诸神黄昏，但是似乎是你收获更多啊，连那方神域的创世母牛都被你擒来了。”

    马尔都克虽然不是开辟之主，但是却也认识雅威座下的白牛，正是尤弥尔神域的欧德姆布拉。那方神域，似乎已经被星辰之主封锁了，也不知道他们在里面做些什么谋划。

    “我与欧德姆布拉在当初它未创世之前，便有旧怨。用印度神域的话说，这便是因果，之前是因，现在是果。”雅威说到旧怨的时候，眼神稍有飘忽，他当初被一只母牛追杀，然后备受屈辱的事，似乎很多创世神灵都看到过。

    而从马尔都克似笑非笑的目光，他便知道，这位巴比伦神主也知道了这件事。

    “至于星辰之主，你会觉得他收获当真小吗？”

    雅威赶紧转移话题，目光投向了神域之外的星空之中。

    一般的神灵看不出什么，但是到了他们这境界，又岂能不知，阿德罗斯的星辰图卷，正横在星空之中，几乎与周天星辰结为了一体。

    当初马尔都克与阿德罗斯在印度神域立下赌约，最终是阿德罗斯稍胜一筹，这也是马尔都克认的。

    按照当初赌约的内容，马尔都克统治的所有神域，日月之外的所有星辰都交给阿德罗斯执掌。所以阿德罗斯已经将星辰图卷布在空中百年，马尔都克一句话也没有说。

    至于日月，月神欣与日神沙玛什，都需要星辰神庭的帮助，哪里会反对呢？再说，他们即便是反对，也无济于事。此时的阿德罗斯，远不是他们可以抗衡的。

    “是啊，在人间静坐百载，然后从星辰之中开辟时空通道。这位星辰之主的道路，我也越来越看不懂了，也不知他回归之时，又会是什么光景？”

    马尔都克想起十余年前，星空之中，时空震荡，虽然有星辰图卷封锁，但是还是被马尔都克他们这些极为强大的主宰感应到了。

    然后，在巴比伦都城之中已经静坐近百年的星辰之主，就这样无故失踪，诸位主宰随便想想，便猜到是什么回事了。

    开辟时空通道，可不是什么简单的事情，谁也难以意料，在时空长河之中会碰到什么。所以，就算是此时的马尔都克与雅威，都不敢做这种尝试。

    又或者说，这两位神灵，也没有需要穿梭时空要做的事情。眼前之事，或者他们此刻便能解决，解决不了的，即便穿梭时空，也同样是解决不了。

    就在他们隔着虚空交谈之间，星空之中，又有大变。星空同时一暗，就连日月也同时隐没了。然后在星空之中，充斥着各种恐怖的剑气、神力、术法，在里面游荡，随时都有可能冲下来，将这方天地毁灭一般。

    马尔都克目光微变，他运起神力，化出团团云层，将星空遮住，然后在云层之中一点，便有光芒照出。

    在人间众生眼中，他们所看到的，不过是天地突然变阴暗了，大概是要变天了吧。

    就连那些主宰之下的神灵，都丝毫没有反应，战斗在继续着。要说有变化，也是他们不自知的变化，动手之间的火气变大了很多。

    其中变化最为剧烈的，可能就是地狱之中的七十二柱魔神了，这些魔神不知道受了什么刺激，一个个如同疯了一样，拼命朝着赫卡忒攻击。

    赫卡忒离主宰之境，不过是一步之遥，又是星辰神庭的北斗之主，星空之中的变化，她也能感应出一些。

    见到这些魔神们一个个不依不饶，赫卡忒怒了，她化出了自己三首六臂的法相，念动咒语，一个巨大的黑色瓶子出现在了地狱的出口。

    这个瓶子，上面画满了诡异花纹，是赫卡忒这些年研究道路神力、灵魂神力与魔法之力合一，而制造出来的神器。

    在瓶子现世之后，地狱诸君主之中的巴尔神，顿时面色一急。在七十二柱魔神之中，可是有他的分身，以及他妻子的存在的。

    他连忙一步踏出，来到巴比伦的地狱之口，可是他的到来终究是慢了一步。七十二柱魔神，几乎没有多少抵抗能力，便被吸入了瓶子之中。

    到来之时，他就看到赫卡忒一脸微笑，将瓶口塞住，并将瓶子在手中晃了晃。巴尔神甚至能够感觉到，自己分身在这瓶子之中的痛苦，更不用说他的妻子了。

    “年轻的女神，把瓶子给我留下来。”

    巴尔没有多想，一只巨大的手掌便朝着赫卡忒抓了过去，想要将赫卡忒与这瓶子一起抓在手中。

    赫卡忒见到巴尔的攻击，一点都不慌忙，反而满脸的跃跃欲试。她重新现出法身，然后掐动手诀，直接往虚空之中一抓，一个浩瀚的网子被她抓了出来，将巴尔的巨大手掌挡了下来。

    巴尔脸色微红，手中雷霆闪出，要将这网子击穿。

    然而，事实并不如他所料，这网子非但没有被击穿，反而进一步向前，不仅仅是手掌，将他整个身体都网住了。

    然后，赫卡忒一步踏出，整个巴比伦神域开始震动起来了。这个浩瀚的，将巴尔神网住的巨网，似乎在从整个神域抽取着力量。

    不仅是巴比伦神域，埃及神域、卡俄斯神域甚至北方被封禁的尤弥尔神域之中，都要同样的巨网现世。

    巴尔被困在巨网之中，费尽心思挣扎，用尽了所有手段，终究难以挣脱。

    “咦。”

    附近几个神域，几乎所有的主宰，都注意到了巴比伦神域之中，地狱出口之处的战斗，将目光都投了过来。

    “居然这样就成就了主宰，不愧是夜之主宰的女儿，星辰神庭的北斗之主，看来你这曾经的天国副君有难了。”

    马尔都克一脸笑意看着人间，赫卡忒来到巴比伦神域布置魔网，他早便知道了，也没有反对。在他的国度之中，似乎已经随意外来神灵做什么了，这是马尔都克的道，也是波旬的法。

    “早便和贝利尔说过，他性格太冲，遇到事情应该多想，然后去做。这么多年下来，还是一点变化都没有。”

    对于巴尔神，雅威依然是习惯贝利尔这个称呼，证明他曾经在天堂存在过。雅威的天堂也极为特殊，任凭神灵去留，遵行信念之路，天堂之门便随时洞开，背弃信念之路，再是强大，也难以找到天堂之门。

    “我就在等着，地狱那群家伙会怎么做？现在的星辰神庭，可不比以往了。”

    马尔都克的笑容之中，满是看好戏的意味。这是他的喜好，自己不出手，到处看其他神灵的好戏。

 第三章 隔着时空的一剑

    如今的地狱，可以说是一股很强大的势力了，他们虽然没有开辟明显的神域，但是却又在各大神域之中都有他们的存在。

    这一点，似乎与曾经的诸海盟约类似。但是，与诸海盟约不同的是，地狱之中的各大君主，可是要比诸海盟约强大多了。

    其他不说，地狱诸君主里面，可是有着撒旦德弗、阿佩普与塔尔塔罗斯这些存在的。

    撒旦，在雅威的伊甸园之中搞了不少破坏，仍活得好好的，比谁都滋润。

    至高恶神德弗，是波斯神域之中，至高善神阿胡拉从出世以来的大敌。

    埃及蛇神阿佩普，就连埃及神域创世的拉神见到他，都感觉头大。

    塔尔塔罗斯，这是卡俄斯神域的原初之主，与地母盖亚关系复杂。

    这四位主宰，可以说都是极为顶尖的存在了，诸方神域之中，实力在他们之上的，寥寥无几。甚至可以说，大部分神域，也就一两个神灵罢了。

    就在赫卡忒一步迈出，引动诸方魔网，成就主宰之时。地狱之中的诸位主宰，大概也知道了巴尔神的危机，全部都出现在了巴比伦神域的出口之处。

    “没有想到，当初流落在深渊之中的小女孩，竟然就成为了主宰。”

    塔尔塔罗斯第一个走出来，目光悠然，看着眼前的赫卡忒。他至今还记得，赫卡忒与阿德罗斯逃出冥界的那一次，也是他自蒙昧大战之后第一次醒来。

    两位年轻的神灵逃出冥界，一个如今成为了主宰，另外一个已成大敌。

    赫卡忒收起法身，静静看着眼前这些来自地狱的主宰，面色不悲不喜。迈出这一步，其实很早以前就可以了，只是为了帮助星辰神庭参与主神之战，她一直在刻意压制着。

    现在不一样了，一位主宰出手，她不得不走出早该走出的一步。

    “魔法与道路女神，请把巴尔神与七十二柱魔神放了吧，今天的事情，就当做是没有发生过。”

    说话的是埃及蛇神阿佩普，在地狱诸多主宰之中，他与巴尔的关系最好。这也是没有办法的，地狱之中，撒旦是创始者，至高恶神德弗与深渊之主塔尔塔罗斯后面，都各跟着一位主宰小弟。

    虽是一个国度的神灵，但是毕竟还是有些争执的。于是，蛇神阿佩普便与巴尔神走到一块去了。

    “既然人被抓了，那就没有这么容易放回去的。”

    赫卡忒没有说话，但是在她身后，一个巨大的黑幕现出，从黑幕之中，走出了四位女神。

    当先而出的，便是赫卡忒的母亲，卡俄斯神域的夜之主宰尼克斯，在她后面，则是命运三女神。

    “星辰神庭与天堂的战斗还没有结束，尼克斯，你就这么急着与我们地狱也开战吗？”

    塔尔塔罗斯目光淡漠，看着眼前与自己同源而生的妹妹。他还记得在蒙昧之前，自己曾经追求过尼克斯，但是尼克斯却选择了沉默少言的厄瑞波斯。从那之后，他便对厄瑞波斯极为仇视，蒙昧之战的时候，趁机将他重伤。

    但是对夜之主宰尼克斯，塔尔塔罗斯可是一直留情的，当初地母盖亚邀他一起出手除掉尼克斯，也被他拒绝了。

    “呵呵，你们不用担心天堂。从现在开始，天堂的众天使撤出巴比伦战局，不管谁胜谁负，都与天堂无关。”

    一个极为熟悉的温和声音出现在众神的耳旁，正是雅威所说。

    他说完之后，天堂的九位天使长，便都收起武器，返回天堂之门了。而星辰神庭的神灵，也都停手，看向了地狱出口之处，等待着夜之主宰尼克斯的决定。

    “所以，现在就剩下你我两家了。雅典娜与哈迪斯那边，虽然还没有分出胜负，但是不影响我们在这边先打一场。”

    夜之主宰尼克斯的脸上微有笑意，自己最喜欢的女儿成就了主宰之位，确实值得她开心。在众多一代与二代提坦神都没有迈出这一步的时候，阿德罗斯之外，也就赫卡忒与雅典娜成功了。

    自从雅典娜化出部分被海洋神力侵染的神魂，转世卡俄斯神域之中马其顿之地以后，星辰神庭的八十八星座之主，也随她一起分出神魂转世。

    然后，在夜之主宰尼克斯与地母盖亚两位女神的引导之下，冥王哈迪斯逐渐成为了他们的大敌。

    冥王哈迪斯的部属，几乎成为了这些被阿德罗斯笑称为“圣斗士”的星座之主转世之身的成长磨刀石。就在与哈迪斯部属的战斗之中，他们一步一步成长起来。

    同样成长起来的，还有分魂转世的雅典娜，她与八十八“圣斗士”一起研究点燃人体星辰宇宙的方法，最后得以重登神位。

    最后，当她的分魂与本尊合二为一的时候，便自然而然迈出了成就主宰的那一步。

    成为主宰之后，雅典娜便与冥王哈迪斯开始了在卡俄斯神域的激战。现在的卡俄斯神域，其他主宰全部蛰伏着，唯有他们的战斗，是整个神域难得的热闹。

    开始的时候，雅典娜并不是冥王哈迪斯的对手，每当落在下风之后，她便躲入星空之中，依靠空中的星辰大阵抵御对手。

    到了后来，她终于可以与冥王哈迪斯互有胜负了。而哈迪斯一旦落败，马上便遁入深渊地狱之中，让雅典娜不敢前去追杀。

    ・・・・・・

    四位地狱之中的强大主宰，见到夜之主宰这么不依不饶，顿时都神色微变。埃及的原初蛇神阿佩普冷笑一声：“难不成，你们还真以为可以吃下我们地狱了吗？”

    他是一位极喜欢吃的神灵，在地狱诸君主之中，他所代表的，便是饕餮这种属性。所谓饕餮，便是嗜吃而不止，为地狱几大神力根基之一。

    饕餮之外，还有傲慢、**、懒惰、愤怒等等地狱原力，每一种都可以直接投入到众生的内心之中。

    “不，我们只是觉得能吃下巴尔。”

    命运三女神之中的老二，执掌现在的薇儿丹蒂，似笑非笑看着眼前被赫卡忒擒住的地狱神灵巴尔。

    然后手中的命运丝线伸出，附在赫卡忒的魔网之上，缠绕在巴尔神身上。白色的命运丝线，一下子就变得五颜六色起来了，这些颜色之中，折现得是巴尔的命运，但是却只能被命运三女神看懂。

    “噗。”

    薇儿丹蒂突然之间喷出了一口鲜血，然后附在魔网之上的命运丝线便碎裂开了。在她旁边的姐妹，连忙运起神力，输入她的体内。

    “不管哪种神力，越是强大，越应该慎重对待。以你的实力，观一位主宰的过去现在未来尚可，但是想要见证主宰最终的归宿，却有些过了。”

    夜之主宰尼克斯微微一叹，她也曾是司掌命运的女神，在她的三相神之中，既有必然定数，又有因果命运，都与命运神力息息相关。

    见到对面的女神如此肆意，简直像没有看到自己一样，埃及的蛇神阿佩普顿时怒了，化成了生灭之蛇的法相，一下子如同遮天乌云一般，将本来就因为马尔都克施法而昏沉沉的巴比伦神域，弄得更显阴暗。

    巨大的蛇头直接朝着这三位女神吞吃过去，只要被他吞入腹中，那便先享受一番它的饕餮神力再说。

    蛇头快速无比，首先冲向的，便是魔法与道路之主赫卡忒。阿佩普想的很好，这一下子没有成功，也能将巴尔神救出来。

    “赫卡忒，很早之前，我便跟你说过，打蛇的时候，一定要打它的头颅。没有头颅的话，它便连走都走不了。”

    赫卡忒猛然听到这话，先是惊喜了一下，然后又是撇了撇嘴，没有说话。

    在她目光之下，在所有神灵的目光之下，头顶混沌的云雾忽然掀开了一些，然后，黝黑没有一丝亮光的夜空出现在了众神上方。仅仅只是露出了一个小洞，但是众神都能感受到这黝黑夜空之中的凶厉之气，充满了杀伐与毁灭。

    然后，一道星光如剑光而下，不知道来处是哪里，穿破时间与空间，让蛇神阿佩普无从躲避，也来不及躲避，直直斩在了他巨大的蛇头上面。

    “啊。”

    蛇神阿佩普痛叫一声，然后这如剑光一般的星光，便开始沿着他的头颅往他全身而去，霸道且充满了毁灭之意。

    地狱之中的其他几位主宰见状，心头惊讶，连忙出手，将蛇神阿佩普救了下来，运起法则神力，驱逐这道莫名而来的星光。

    “紫薇帝君，你还是安心破我这大阵吧。域外之地的事情，便让域外神灵自己去解决好了。要是你真吃亏了，大不了我们陪你一起走一遭。”

    “呵呵，东君陛下，借你阵法之力用用就行，走一遭便不用了。只是你这大阵，该还有最后一种变化没有化出，机会难得，索性便让我们见识一下。有两位娘娘护持天地，不用太过担心的。”

    “好，让你们见见，这牧野之战，也差不多要有个了结了。”

    ・・・・・・

    这几句声音消失之后，星空重新归于平寂与黑暗，马尔都克化出的蒙蒙云层，重新笼罩了天地。

 第四章 鬼帝入地狱，马尔都克之路

    这一剑从星空落下，不过须臾之时，那段对话也不过是寥寥数语。

    但是巴比伦神域，以及它附近与他相连的几大神域，那些主宰，甚至主神，都看到了，而且听到了。

    听到的内容他们一知半解，只知道是一位叫做紫薇帝君的神灵与一位叫做东君的阁下正在斗法。

    但是他们所看到的那一剑，不是斩向他们，却同样斩在了他们心间。这剑光消失了许久，但是余韵还在他们脑海之中回荡。

    “你看出什么了吗？”

    马尔都克神色难得严肃，隔着神域向雅威问道。

    雅威摇了摇头：“没有，这一剑似乎结合了星辰之主与那位和他交手神灵共同的力量，并不能体现他所走的道路。”

    “还真是遗憾啊，我一直想要知道，这位星辰之主阁下，会走一条怎样的超脱之路。”

    “星辰之主，酆都大帝，布道人间，开创了多重修行法门，我同样想知道他最终会做什么选择啊。”

    雅威喟然一叹，马尔都克的道路他已经知晓了，与他不会有冲突。但是阿德罗斯，却是不太清楚，将来一旦神路冲撞，只能供他们一人走的时候。星辰神庭与天堂，最终恐怕只能剩下一个了。

    ・・・・・・

    “说吧，你们需要怎样才能放了巴尔？”

    撒旦抬头看了一眼混沌云气之外的黑寂星空，脸色满是惊骇之色。这位星辰之主，不过百余年未见，竟然就已经走到了这一步了。

    隔着无尽时空，依托不尽相同的星空，斩出如此凶悍的一剑，还能让蛇神阿佩普难以避开。

    这种手段，撒旦不清楚雅威或者马尔都克能不能做到，最少他是无法做到的。此时的阿德罗斯，他们再也不能像往常那样，只把对方视为一个得到太一神荫庇与神器的小辈神灵了。相反，阿德罗斯已经是站在主宰巅峰的存在了。

    他是这么想的，其他几位地狱的主宰同样是这么想的。特别是塔尔塔罗斯这位深渊之主，可以说是看着阿德罗斯从最弱小的时候成长起来的。如今这位曾连主神都不是的星辰之主，现在连他都需要仰视了。

    “我们也没什么过多要求，巴尔神可以还给你们，七十二柱魔神也能还给你们。但是未来之时，酆都冥府将轮流派出五方鬼帝，在地狱之中坐镇。”

    酆都冥府之中，如今五方鬼帝都已经齐了，中央鬼帝是埃及神域的守护神荷鲁斯，东方鬼帝是印度神域的正法王坚战，南方鬼帝是埃及神域的胡狼神阿努比斯，西方鬼帝是北欧神域的冥王海拉，南方鬼帝是阿德罗斯与珀耳塞福涅的女儿，恐惧女神墨利诺厄。

    “你们想要做什么？”

    波斯的至高恶神德弗目光幽深，看着夜之主宰尼克斯。

    尽管对面是所谓的至高恶神，但是夜之主宰丝毫不畏惧，微笑相对：“至于要做什么，未来星辰之主从过去回归，绝望与黄昏之主从尤弥尔出来，我们会一同去地狱和各位谈谈的。”

    绝望与黄昏之主，又是一个恐怖的存在。当初尤弥尔神域的黄昏之战，众神其实都有关注，也知道绝望与黄昏之主的存在。这个名字，也是在那时传出来的。

    那次如灭世一般的黄昏之战，绝望与黄昏之主玄冥是收获最大的，神力覆盖天地，心神与一方神域共同经历了一场灭世，而后又与星辰之主演法重新造化世界，由生到灭，从灭到生，这是多少神灵梦寐以求的一种体验。

    据说那位绝望与黄昏之主，与九州的轮回开辟之神关系莫逆，封锁了尤弥尔神域，正是在尝试开辟轮回。

    而要是轮回被开辟出来之后，所有主宰都很清楚，这位名叫玄冥的女神，一定又是一位站在主宰之巅的存在。

    最终，地狱之中的神灵，答应了夜之主宰所说的。酆都冥府的五方鬼帝，到不到地狱之中只是小事。关键是未来之时，他们地狱能否敌过酆都地府。

    要是地狱不是酆都地府的对手，这几位鬼帝早晚会插手地狱的。要是地狱能够胜过酆都地狱，那么便是五方鬼帝到了地狱之中，也什么都做不了。

    既然这样，又何必舍弃一位主宰级别的助力呢？

    “魔法与道路女神，既然决定将七十二柱魔神还给我们，为何不索性爽快一点，将他们从你的封印之瓶里面放出来呢？”

    撒旦接过空中的封印之瓶，皱眉看了看赫卡忒。

    “因为他们，耗了我几十年的时间，让我比雅典娜还要晚一步成为主宰。这七十二柱魔神，也该付出一点代价了。要是你们无法解开这瓶子的封印，便关他们百年。”

    撒旦不再说话了，细细打量了一下这瓶子，要是使用蛮力的话，自然能将这瓶子弄碎，但是这样一来，里面的七十二柱魔神可能会受到重创。

    他想了想，然后摇头一笑，魔法之力罢了，也该让这位魔法女神知道，这世上还有一种力量，可以克制这种力量的。

    赫卡忒虽然是依靠魔法之力成就主宰的，但是并不是说，她是魔法之力的创造者。天地之中，诸神域之中，本就存在这种力量，只不过是赫卡忒走得更远罢了。便是撒旦，在他还没有从伊甸园出逃之时，他便曾经领悟过这种力量。

    之所以没有选择这条路，只不过是因为撒旦发现，雅威似乎领悟了一种专克魔法的力量，信仰之力。

    信仰之力，不过是雅威掌握的各种神力之中，微不足道的一种。但是，这种力量似乎就是魔法之力的克星，曾经让撒旦吃过一些苦头。

    撒旦将手中的瓶子随手往人间一扔，便扔到了以色列王国所咋的地方。然后，一个莫名而来的消息，开始传遍了犹太王国。

    未来之时，来自巴比伦的凶恶之徒，将要在以色列大肆屠杀。想要避免这种屠杀，除非是所罗门王封印起来的七十二柱魔神出世，否则必不能幸免。

    这个突然冒出的消息，开始之时并没有多少人相信，但是后面因为巴比伦的崛起，让以色列人感觉到了前所未有的压力。他们不断怀念那位让以色列强极一时的所罗门王，因此开始不断有人祭祀七十二魔神，希望他们能够降祸于巴比伦之中。

    ・・・・・・

    因为这场变故，地狱七十二柱魔神被封锁，天堂与星辰神庭同时退出了巴比伦的战局。于是，就剩下了亚述独自对抗巴比伦王国与米底王国。

    不过十几年的对抗，亚述一方的三位主宰，宇宙三联神终于扛不住了。他们在请示了神主马尔都克之后，便也退出了巴比伦之主的争夺，宣告认输。

    神灵认输之后，人间的战场就很明朗了。

    千年之前便有了国家称呼，在两百年前赫梯王国被海上民族肢解覆灭之后，便突然强盛起来，一度成为巴比伦神域的宗主国，威压埃及与卡俄斯神域的亚述帝国，就这样被巴比伦王国与米底王国给攻灭了。

    曾经强盛之时，埃兰人、阿拉伯人、亚拉姆人、以色列人、埃及人甚至卡俄斯的腓尼基人，都受亚述帝国的号令。如今国都一破，这些曾经听从亚述人号令的国度，一个个都开始反扑，很快就将亚述给肢解掉了。

    然后，强盛的巴比伦王国与米底王国，一西一东，瓜分了亚述帝国的地盘。至于其他国度，不但没有分到一点肉，反而马上迎来了新巴比伦帝国的征讨。

    巴比伦与米底的盟约，并没有因为亚述帝国的被灭而结束，在消化了亚述的遗产之后，人间的士兵，马上便整顿兵甲，向着叙利亚与巴勒斯坦出发。

    首先的叙利亚之地，可是一个复杂的地方，埃及与希腊都有驻军在这里。也就是说，埃及的神灵与卡俄斯的神灵，都在这里出没。

    当巴比伦的军队开过来之后，属于卡俄斯的神灵，直接便退回了卡俄斯神域之中。他们得到的通知，目前还不是与巴比伦神域开战的时候。

    然后埃及神域的神灵，就没有这么机智了，在这边的神灵，几乎被巴比伦与波斯的神灵屠光。

    “终于要对埃及出手了吗？神主阁下。”

    雅威看着人间的神战，遥遥对着神殿之中的马尔都克说道。

    “不错，这条神主之路，也是时候走到尽头看一下了。与埃及的这一战势在必行，这一战之后，波斯、巴比伦、赫梯、埃及包括你所在的迦南，还有那些小神域，将真正完全融为一体。”

    “早就打通的神域壁垒，将不再有存在的需要，诸方神域之中，不论是神灵还是凡俗生灵，都将在我掌控的浩瀚神域之中生活。我不管神灵走什么道路，也不管众生有何信仰，我只需要他们能在我的神域之中各自生存，互不影响。”

    马尔都克说这话的时候，在他的身后，一个五颜六色的奇怪神域雏形淡淡现出，充满了奇异的韵味。

    “记得神主阁下答应我的话，巴比伦攻占以色列之后，不可施虐于我的民。天堂的天使，将不出手阻止巴比伦神域的所为。”

    雅威决定不出手阻止马尔都克的道路，成全马尔都克，未来之时，说不得马尔都克还会成为他神路的助力。

    “自然如此，未来之时，你可对巴比伦的王者出手，向他宣示你的神能，让他不可肆意妄为。”

    马尔都克笑着点头，然后看向了埃及之地，不知道那位埃及至高神阿蒙拉，又会做什么样的决定呢？

 第五章 伊安重掌埃及，巴比伦传占星术

    太古土丘，这是埃及神域的根基之地，创世莲花与原初泉水都是在这里诞生的，埃及神域不断至高太阳神阿蒙拉，也一直在这土丘之上，看顾着埃及神域的发展。

    此时的太古土丘，却不再是以往那种荒凉的样子了，一个巨大的宫殿已经在太古土丘之上成形。

    宫殿里面，埃及神域的神灵，几乎都已经坐在了里面。以上首之中，坐的是埃及神域的诸位主宰，以至高神阿蒙拉为首，原初水神努、风与空气之神舒、雨水之神泰芙努特、天神努特、地神盖布都在他两边。

    在下首大殿之中，则站着埃及神域的所有主神，不管有没有名气的，只要到了主神位阶，就直接被大殿接引过来了。

    这些神灵，此时一个个寂静无声，没有说话。上首的几位主宰，都是沉默不语，脸色阴沉，他们哪里敢说话啊。

    虽然主宰们都不发言，但是站在大殿之中的众神，都知道这次他们莫名被牵引进太古土丘的神殿，是怎么回事了。

    叙利亚之地已经被巴比伦王国吞下，它的下一步，便是要统治埃及。尽管在百年之前，埃及神域为了支持亚述帝国，曾经让亚述的君主领了“埃及王”的称号。

    不过，那是曾经的亚述，而不是现在的巴比伦。即便是当初帮助亚述，也不过是希望巴比伦神域越乱越好。埃及神域与巴比伦神域之间，可是一直以来就有着宿怨的。

    不说其他的，当初巴比伦神域在神主马尔都克的率领之下，任凭赫梯侵占巴比伦，而他们却寄居在埃及之中。那个时候，巴比伦神灵与埃及神灵，便开始不断的争斗，陨落过不少神灵。

    后来巴比伦神灵又趁着赫梯神域攻打埃及之时，将埃及神域的神域壁垒几乎完全打穿，让埃及成为了四面没有屏障的一个神域。

    与神域壁垒被完全击穿相比，九柱神之中的死者守护神奈芙蒂斯被巴比伦女冥王收为门徒，这种小事几乎可以忽略不计了。

    大殿之门忽然洞开，随着虚空之中的星光一起进来的，是一位众神都熟悉无比的女神，以及她的几位属神。

    “伊西斯，你这个众神之中的叛逆，竟然还敢来太古土丘？”

    首先说话的，便是伊西斯曾经名义上的丈夫，还未同房就被风暴神赛特阉割了的前冥王奥利西斯。

    而其他的神灵，则没有胆量挑衅伊西斯女神。不说这位女神本就实力强大，在她后面的猫神贝斯特、蝎神塞尔凯特，以及冥界的两位强大战神，伊西斯的两个孩子，阿努比斯与荷鲁斯，都不是他们能够匹敌的。

    伊西斯进门之后，看也不看她那曾经的丈夫一眼，对着高台上面的几位主宰，行礼说道：“星辰神庭白羊宫之主伊安，见过几位主宰大人。”

    “伊西斯，你终于做出决定了吗？”

    地神盖布叹了口气，目光之中充满了遗憾，自己两个女儿，最终都选择了背离埃及神域。而两个儿子之中，其中一个因为惹是生非而早逝，另外一个也因为种种打击，差不多快废了。、

    “伊西斯早在当初九州神西征之后，便死去了，此时不过是星辰神庭的白羊宫主伊安，拥有曾经那位伊西斯神的灵魂罢了。”

    伊西斯，或者说伊安目光淡然，缓缓说道。

    她话说完之后，埃及神域的神灵们，一下子便讨论开来了。

    “什么，伊西斯女神竟然真的当叛徒了。”

    “投靠域外神灵，她到底是怎么想的？”

    ・・・・・・

    各种议论声充斥在大殿之中，其中不乏有一些难听的话，但是伊安一点都不在意，口中噙笑，看着这些神灵。

    阿德罗斯曾告诉过她：“有一种叫凤凰的神鸟，从来不会在意它羽翼下面乌鸦的叫嚷；真正的神龙，游动之时甚至都不屑去看游鱼的摆尾。”

    这一世选择做阿德罗斯的侍女，既是她找回记忆之前的初衷，也是她找回记忆之后的决定。

    “各位主宰，请问你们找我过来，有什么事情要吩咐？”

    伊安正与自己的属神们呆在冥界好好的，忽然之间，虚空之中传来消息，让她去往太古土丘，拜会各大主宰。

    在告知了夜之主宰之后，伊安便与冥界之中的众神一起过来了，来到了埃及神域新建的众神大殿。

    “伊安也好，伊西斯也罢，你曾经是整个埃及神域的主神。如今，我与众主宰决意，重新让你做埃及神域的众神之主，统率上下埃及。”

    在千年之前，东方的九州神域还未西征埃及的时候，当时的生命、魔法、婚姻和生育女神伊西斯，便是埃及神域的主神。据说是因为，伊西斯发现了拉神一个最大的秘密，拉神以让她保守秘密为交换，才赐予她这个尊位的。

    当时的伊西斯女神，因为得到埃及之主的尊位，实力进展极大，已经到了成就主宰的边缘。但是，随着一场突如其来的大战，伊西斯被黄帝轩辕所斩，一切都成为云烟了。

    至高神阿蒙拉说的话，让众神都惊讶起来了，刚刚还说伊安以及成为了埃及神域的叛徒，怎么转眼之间，又要让她做埃及之主了？

    伊西斯的丈夫，曾经的冥王奥利西斯，面色一变，就要开口反对。但是，阿蒙拉仅仅是用淡漠的目光瞥了他一眼，这位前冥王顿时不敢做声了。

    在埃及神域之中，谁都可以反对，但是至高神阿蒙拉的话，却是不容反对的。刚刚奥利西斯情急之下，没有多想，等到看到阿蒙拉神的眼神的时候，马上便不敢动了。

    听到至高神阿蒙拉的话，伊安顿时陷入了沉思之中。现在的形势，伊安也很清楚，巴比伦神域与波斯神域的神灵，差不多都已经准备好了，就等着人间巴比伦王朝的兵马攻入埃及。

    神域之战，一触即发。

    这个时候，阿蒙拉让她来当埃及神域的众神之主，很明显就是要借助星辰神庭的力量，一同对抗巴比伦与波斯。

    伊安正要告诉阿蒙拉，她需要回去之后与星辰神庭的神灵商量一下，忽然在她耳边，一个熟悉的声音传来：“答应他，伊安。”

    听到这个熟悉的声音，伊安顿时脸上一喜，然后又收敛心神，对阿蒙拉淡淡说道：“请问阿蒙拉大人，要是我愿意做上下埃及之主，是不是所有埃及的神灵，都须听我的号令。”

    “不错，主宰之下，都必须听你号令。谁要是不愿听从，你可以自行讨伐。”

    既然已经给了名分，那相应的权力自然也要给，否则的话，已经自认为是星辰神庭神灵的伊安，怎么会替埃及神域出力？即便她想出力，恐怕星辰神庭的其他神灵也不会答应。

    “很好，要是这样的话，那我便同意了，成为埃及之主。”

    听到伊安同意了，阿蒙拉的脸上终于露出了一丝笑意，他往自己左边一指，顿时多了一个座位出来，与右边的原初水神努相对。

    “既然为众神之主，那这众神殿之中，自然应该要有你的坐席。”

    伊安一愣，这个坐席的规格可是极高了，可以说是仅次于阿蒙拉自身，与和拉神一起创世的水神并列，高于其他主宰。而这些主宰，还都是伊安前世，伊西斯女神的长辈。

    “见过伊西斯主神。”

    当伊安坐上了这神位之后，阿蒙拉第一个改变了对她的称呼。

    “见过伊西斯主神。”

    就连至高神阿蒙拉都这样称呼了，众神也知道，结果已经不容再改，都开始称呼伊西斯为主神。

    ・・・・・・

    入夜，在巴比伦神域的都城之中，忽然之间，星空一下子变得敞亮起来，似乎被洗过了一样。

    他们不清楚，以前他们所见一切日月星辰，都是神主马尔都克神力法则所演化而生的，并不是真实的日月星辰。

    不光是人类，便是众神之中，也就成就主宰位阶的神灵，能够察觉到。马尔都克之道，是融合神域之道，并不含幻术在其中。但是波旬之道，却极擅长幻化一切，少有神灵能及。

    不过真就是真，伪就是伪，那凌厉的肃杀毁灭之意，也完全在星空之中消弭掉了，似乎一切都不曾存在过一样。

    星空的变化，连带巴比伦人的心情都好起来了，然后在都城之中的一座小院之中，忽然传出一阵爽朗的笑声。

    这声音诡异无比，凡人听到之后，丝毫没有一些异样，就连睡眠都不曾惊醒，醒着的人也感觉极为正常。

    而在众神的耳边，这笑声则像是惊雷在炸响，让他们震了一震。

    “我为星辰之主，今我在巴比伦演化星辰图，星辰代表天地万物命运演化，一切未知，都可通过星辰图之中察知。今我在巴比伦之地洞悉星辰之道，将传占星术于天地之间。今我为助众生掌握星辰之道与万事万物的联系，这一卷《征兆结集》将传于人间。”

 第六章 征兆结集，中天北极四圣

    “若金星在二月出现于东方、大、小双子星环绕着她，且此四星连同金星皆晦暗不明亮，则埃兰王将患病而亡。”

    “若金星移近天蝎座，将有不可抗拒之大暴风雨袭我国土。暴风雨之神阿达德以他的倾盆大雨、水身埃阿以他的无尽水源，洒向大地。”

    “火星变暗，未来大利而吉；变亮，则不利而凶。”

    “若某行星质亮度凌驾众星，连恒星都显得逊色的话，那将有一国君王扫荡六，统一天下。”

    ・・・・・・

    由七十余块泥版组成，包括七千余相征兆的《征兆结集》，很快便传遍了巴比伦神域，并以巴比伦为中心，传向了其他神域。

    当然，比征兆结集更先传开的，是周天星辰图，这是一卷囊括了几乎肉眼可见的所有星辰的图卷，很多大星都有名字列于其上。

    太阳月亮，金木水火土等大星，黄道十二星宫，众多星座，这些知识仿佛一夜之间冒出来的，开始不断有学者向着四方传播。

    星辰图传播开来之后，征兆结集就更容易理解了。新巴比伦帝国的国君尼布甲尼撒二世，在征讨埃及之前，甚至召集了国内所有精通预言的人，利用这占星术的方法，占卜战局的结果。

    “陛下，我们一致认为，这一战不会有很大的战果，不如转而攻打耶路撒冷。”

    在众多预言家一起预言之后，他们卜算出了一个让尼布甲尼撒二世犹豫不决的结果。

    “不了，有神灵与我们同在，此战必胜。这所谓的征兆结集，看来是骗人的，等我大胜归来，一定要将国境内所有刻有征兆结集的石板都击毁。”

    尼布甲尼撒二世摆了摆手，没有听从这些预言家所说的话，大军往西南而去，直插埃及腹地。

    普通的士兵们不知道，但是作为国君的他很清楚，在他头顶之上，巴比伦与波斯的神灵正与他同行。

    ・・・・・・

    “马尔都克陛下，不知道数百年前所做的约定，主宰级别的神灵不得出手，现在还有没有效？”

    太古土丘之上，埃及至高神阿蒙拉遥遥问向了远在巴比伦神庭之中的神主马尔都克。

    马尔都克轻笑一声：“当初立约之时，本是巴比伦与赫梯神域的约定，并没有你埃及的事情。不过看在我东去多年，你一直没有出手干扰巴比伦局势的份上，这一战我们主宰都不出手。”

    尽管马尔都克清楚，阿蒙拉那些年不出手，一是担心他会随时回来，二是在等待着最好的获利时机。结果，他是等到了最佳时机，可惜马尔都克刚好从印度神域回来了。

    阿蒙拉听完马尔都克的回复，不自觉松了一口气，神主马尔都克，在神路之上，已经比他多走了几步。虽然没有交手，但是他很清楚，自己不会是马尔都克的对手。

    而在马尔都克麾下，主宰本就比埃及要多，再加上波斯神域的那几位，埃及拿什么去抵挡？

    人间士兵还未碰面，神战便已经要开始了。

    “奥西里斯，这与巴比伦神域的第一战，便交给你了。”

    作为埃及主神的伊安，冷着脸下达了她的命令，第一道作战命令，便是让她前世伊西斯的兄弟兼丈夫奥西里斯出战。

    奥西里斯脸色一红，便要据理力争，但是当他看到伊安旁边，对着自己虎视眈眈的猫神贝斯特与守护神荷鲁斯的时候，他不再说话了。

    当初这位猫神，被自己囚在冥界之中数百年，自己与伊西斯一方，早已结成了大仇。要是让对方抓住把柄，自己恐怕直接就会被斩杀在此地了。

    无奈之下，奥西里斯便提着自己的神器曲柄杖，冲向了巴比伦神灵一方。

    “诸位神灵，有谁愿意和这位埃及神域曾经的九柱神交手？”

    此时巴比伦与波斯一方众神的首领，正是曾经率领亚述一方众神的军神尼奴尔塔。本来月神欣是要请自己的女儿，曾经给天神安努做神后，如今星辰神庭的金星之主伊丝达作为众神的首领。但是伊丝达与金牛宫主埃及女神哈索尔约定，双方都不参与此战。

    无奈之下，月神欣只好去请军神尼奴尔塔帮忙了，他是神主马尔都克的堂兄，不会有神灵不听号令。

    当军神尼奴尔塔向众神问询，谁愿意出战的时候，一位谁都没有想到的女神站了出来。

    “交给我吧，尼奴尔塔阁下。”

    这位女神，却是出自埃及的亡灵女神，如今巴比伦神域女冥王伊瑞绮嘉拉的弟子，奈芙蒂斯。当初九州西征的之后，奥西里斯被刑天所斩，她被羿神射杀，只留下了灵魂，一齐入了冥界之中，还是名义上的与冥后。

    没有想到，在这个时候，她竟然拿出自己的武器，要与曾经的丈夫进行决斗。

    “好，有冥王奈芙蒂斯阁下出手，一定能取得第一战的胜利。”

    奈芙蒂斯拿着法杖，迎向了自己曾经的后夫，她的第一任丈夫是风暴神奈特，可惜被兵主蚩尤杀的神魂不存了。

    “哎。”

    太古土丘上面，地神盖布一声无奈的叹息响起，他不明白，当初引以为豪的四个孩子，如今怎么会变成现在这样。

    他的妻子天神努特默默来到他的旁边，抓住他的手，也不多说话，只是和盖布一起，默默看着人间的战斗。

    奥西里斯在数百年前，冥王之位便被伊安他们所夺取了，而奈芙蒂斯在巴比伦神域之中，却是独掌她老师交予她的冥府。

    本来实力差相仿佛的两兄妹，此消彼长之下，奥西里斯自然就不是奈芙蒂斯的对手了。两位神灵交手没有多久，奥西里斯便被奈芙蒂斯所斩杀。

    “象神沙提，下面由你出场了。”

    象神沙提是当初伊西斯部下八大兽神战将之一，只是在伊安回归之后，他选择了投靠冥王奥西里斯。

    伊安可不是一位大气的女神，这样的部属，她觉得完全没有留着的必要了。

    “主神大人，请你饶恕我当年的过错吧。我对着伟大的阿蒙拉神起誓，永远成为您最忠实的奴仆。”

    象神沙提哪里还会不知道，这位女神大人，是一定要除掉他了。

    “嗯，可以，既然你愿意做我奴仆，那边去与巴比伦神灵战斗吧。”

    象神还想推脱，但是胡狼神阿努比斯已经取出神枪，目光冷然看着他。意思很明显，要是他再不去，那就不用去了。

    于是，这位伊西斯部下曾经的八大战将之一，很快就陨落在一位波斯主神手中了。

    “虫神凯布利，便由你去了。”

    接下来的这一位，同样是叛离了伊安的兽神。

    就这样，伊安将这些有旧怨的神灵，一个个拉出去和对面巴比伦神域或者波斯神域的神灵单挑，活下来算是他们幸运，活不下来则是他们活该。

    单挑了一阵子之后，军神尼奴尔塔正要让所有神灵齐上，将眼前不多的埃及神灵围杀在这片战场之上。

    忽然，在埃及神灵的后方，又有许多神灵出现了，他认识那些神灵，正是星辰神庭的那些主神。

    当初他还在指挥亚述一方神灵的时候，常与这些神灵争斗。尤其是里面的太阳神阿波罗与月神阿尔忒弥斯，最初亚述帝国征讨巴比伦的时候，他经常与这两位神灵交手。

    单单这两位就让他头大了，更不用说，在他们后面，还有十几位丝毫不逊色于他们的主神。军神尼奴尔塔对比了一下双方局势，突然感觉未必有胜算了。

    “尼奴尔塔，撤军吧，暂时先不进攻埃及，转去耶路撒冷吧。”

    马尔都克的声音传来之后，尼奴尔塔便马上带着众神离去了。至于人间军队，则更是云里雾里，这还没有打上，怎么就要回师了。

    不过在他们这一来一去之间，也算是肆虐了一番埃及王国，算是彰显了一下自己的强大军力。

    当大军无功而返的时候，巴比伦君主沉默了，难道占星术真这么强大，连神灵的决定都能预测出来？

    他不愿意多想，只是命人好好保存好那些征兆结集的石板，然后开始琢磨对耶路撒冷的出兵。

    “星辰之主，你刚刚从时空之外回转，给你一份礼物，助你那位女部属一臂之力。只是下次，埃及神域我是一定要拿下的。”

    “放心，神主陛下，埃及不会是我们双方决战的地方，战局应该在卡俄斯。”

    阿德罗斯其实也明白，巴比伦神域，隶属于亚述一方的主神都没有出手，波斯神域，则只派出了米底王国所在守护神殿的主神，实力更强的至高神殿也没有过来。真要神主马尔都克的部属倾巢而出，星辰神庭，还是有所不及的。

    但是不管是他，还是马尔都克，都不愿意在此时将他们之间的大战引发，不可控的因素太多了。

    地母盖亚，埃及的阿蒙拉，波斯神域已经转世的那位至高神阿胡拉，印度神域的三位创世神，或明或暗，都在关注着巴比伦的一切。

    所有的主宰都知道，神主马尔都克，以及他统率的巴比伦波斯赫梯等神域，是搅动天地大变的一个极大因素。

    想了一会，阿德罗斯忽然被埃及神域之中的浩瀚神力惊动，脸上不由露出了笑意。

    从埃及出身，回埃及成就，伊安转世卡俄斯，比他还要早几年，终于重新成为了埃及的主神，而且一次成就主宰之位。

    这样一来，在星辰神庭，除下阿德罗斯与夜之主宰尼克斯之外，已经有了命运三女神、南斗之主、北斗之主与白羊宫主六位主宰了。

    “伊安，从此刻开始，白羊宫主之位交给黛拉，你当为中天北极四圣之首。”

 第七章 明亮之星，晨曦之子的堕落

    北极四圣，这个称号在许久之前，玄冥便笑言阿德罗斯早晚会弄出来的。到了现在，果然便已经弄出来了。

    甚至北极四圣的人选，阿德罗斯心中都有了主意，刚刚成就主宰的伊安为北极四圣之首，波斯的主宰女精灵佩莉为辅。

    至于剩下的两位，其实也大致可以确定了，阿德罗斯将目光悠悠看向了凯尔特神域之中。在那方神域里面，残余的几位主宰，竟然还在争夺神域之主的位置。

    而夜之主宰尼克斯的弟子，阴影女神斯卡哈，已经开始谋划成就主宰，掀翻达努神族了。

    至于阿德罗斯与尼克斯的儿子奎托斯，在尤弥尔神域诸神黄昏之后，便被刑天带去诸神域之中游走战斗。

    用刑天的话来说，要想成为真正的战神，战斗是唯一的道路。所以，不管奎托斯愿不愿意，一路在各大神域莽着，就是他注定的命运。

    阿德罗斯不知道，此时的奎托斯，一脸的悲愤，被逼着和自己的妻子女武神布伦希尔德分开，来到九州之中，竟然过着这样被人虐的生活。

    听说他是阿德罗斯的儿子，不管是那些远古的神灵，还是人类的炼气士，都争着向他讨教。那些神灵与炼气士，竟然还有主宰一级，也就是九州所说的帝君在里面。他们与奎托斯相斗之时，还美其名说，不会依靠修为欺负奎托斯。

    但是无数年的修行根基与战斗经验摆在这里，奎托斯尽管出身不错，天赋出众，终究难逃被虐的命运。有些时候，奎托斯甚至都在怀念百年之前，在凯尔特神域之中，被雅典娜与斯卡哈吊打的日子了，起码不会这么憋屈。很多时候，就连对手使出了什么手段都没有看出来，就莫名其妙被打翻打晕了。

    还有各种各样的法宝，他真是服了这些所谓的炼气士，明明就有高超的战斗能力，还要打造这些刁钻古怪的宝物，让他防不胜防。

    这段时间，正是东周列国纷争，五霸相继而起的时候。但是在出人世间的世界之中，却少有神灵或者炼气士关心人间，大家都在讨论该怎么帮助刑天调教他的弟子，这位紫薇帝君的儿子。

    九州发生的一切，阿德罗斯并不知情，也不知道刚刚穿越时空，被他小小欺负了一下的神灵与炼气士，忍了数百年，终于有了报仇的机会了。

    他此时正在纠结于，怎么给北极四圣取尊号了。他不准备给北极四圣天蓬、天猷、翊圣（黑煞）、佑圣（真武）等尊号，不修仙道，用这些尊号，实在是太过别扭。

    正当阿德罗斯纠结的时候，天堂之中的雅威，终于忍不住了，从天堂降到人间。

    感应到雅威从天堂而落，阿德罗斯的脸上，顿时露出了一丝古怪的笑容。马尔都克请他联手做的事情，终于要被发现了吗？

    以色列人，这一族雅威的选民，也不知道是雅威刻意为之，还是冥冥之中的命运使然，他们的经历还真是跌宕起伏，充满悲剧啊。

    早在近千年前，因为某些原因，以色列人便在埃及之中受到埃及王国的统治与磨难。还好在雅威与阿德罗斯的联手之下，以色列人的首领摩西，带领他们出埃及，过红海，回到了迦南祖地。

    十三支以色列部族，击败了在此地的其他亚当夏娃的后裔，经历了受到他信诱惑的士师时代，最终奠定了信奉雅威永不偏离的犹太教，从雅威创世开始，一直到犹太立国的圣经，成为了他们终生奉行的圣典。

    好不容易迎来了一位雄才大略的君主所罗门，让以色列王国在众多国度之中稍稍强盛了一回，埃及、亚述乃至更远的巴比伦都知道了以色列国的声威。

    然而，所罗门的存在只不过是昙花一现，所罗门死后不久，以色列王国分裂。北部为以色列王国，建都撒马利亚；南部为犹太王国，仍旧以耶路撒冷为首都。

    后来，随着亚述帝国与新巴比伦帝国的相继崛起，以色列人重新步了当年的后尘。

    一百多年前，亚述帝国国王萨尔贡二世攻陷了以色列王国首都撒马利亚，俘虏走两万七千多人，并把其他地区的居民迁移到以色列。

    存在了两百年左右的以色列王国，便从历史上消失了。面对亚述帝国的进攻，犹太王国的国王十分惊慌。于是，卑词厚礼，二十四吨黄金的代价，保住了国王的宝座，成为亚述帝国的附庸。这之后，希伯莱人的王国就只剩下了一个犹太，于是，希伯莱人也就被称为犹太人。

    其实，真正让亚述帝国停止征讨以色列的原因，是天堂的众位天使，愿意与亚述帝国的神灵一起，帮助他们征讨埃及以及巴比伦王国。

    十几年前，亚述帝国被巴比伦王国与米底王国攻灭并瓜分，然后这两个王国的联军便杀向了埃及王国。很可惜，因为一些特殊的原因，他们并没有拿下埃及。

    于是，巴比伦王国的军队，便转向攻打耶路撒冷，这个犹太王国的都城。

    巴比伦王国国王尼布甲尼撒二世，很快便率领大军攻破了耶路撒冷城，灭亡了犹太王国。他下令把犹太人中所有的贵族、祭司、商贾、工匠一律作为俘虏，被成群结队地押解到巴比伦城，只剩下一些极贫苦的人留在耶路撒冷，修理葡萄园，耕种田地。

    犹太人被掳到巴比伦之后，耶路撒冷成为一片废墟，四周的城墙被摧毁，圣殿和王宫被放火焚烧，城中所有金银铜器皿全都带到了巴比伦。

    此时的犹太人，不住的哀嚎，并向自己的主求救，他们自称为“巴比伦之囚”。

    犹太人的遭遇，其实一直就看在了雅威的眼中。对于这个因为有了自己庇佑，几乎就放弃了建立强大武备的族群，雅威本就有心让他们获得一些教训。

    但是此时的犹太人，实在是太过悲惨了，他们的生命没法得到保障，他们的尊严受到了巴比伦士兵的践踏，更令雅威眉头微皱的，是巴比伦王正命人侮辱犹太人的信仰。

    终于，雅威对着巴比伦虚空之中的那座宫殿说了一句话：“我要降罪于那位巴比伦的君主，让他知道我的威，让他懂得敬畏。”

    “你去吧，雅威神，只是你去了之后，还希望你能够平心静气。正如你许久之前所说的那样，每位神灵，都可以自己选择道路，你不会干涉。同样，我也从来不干涉他们的道路。”

    马尔都克这句莫名其妙的话，让雅威心中顿时意动，他连忙在心中，以无上的大预言术推演一切。发现有一件对他影响极大的事情将要到来，但是在他所推演的地方，却是一团迷雾。

    雅威想要将这团迷雾拨开，然而却发现迷雾之中，还有如同剑气的星光存在。这让他更为惊愕，马尔都克与阿德罗斯联手做这件事情，到底是为何？

    即便雅威有着推知一切，而至全知全能的神通，但是面对两位不逊色于他的主宰联手掩盖的真相，他一时之间却也无法洞悉。

    尝试了一下之后，雅威便不再试探了，去向人间，去向那位巴比伦的君主宣示他的威能。

    这一天夜里，逃出的犹太人正在向着四方逃命，耶路撒冷是不能呆了，呆在那里只会变成巴比伦的囚徒。他们似乎又重新回到了以前居无定所的日子，不知道何处是家，每个人心中，都充满了对未来的担忧。

    不知道怎么回事，星辰忽然之间全部隐去了，月亮也不再释放光芒，让追杀犹太人的巴比伦士兵辨不清方向，一晚上的时间，一个犹太人都没有找到。

    第二天一早，太阳刚刚出现，又马上消失在黑暗之中。

    “以色列的后人，你们去埃及、埃及、巴忒罗、古实、以拦、示拿、哈马，并众海岛吧。耶和华的日子终会临到，必有残忍、忿恨、烈怒，使这地荒凉，从其中除灭罪人。”

    雅威的声音，在所有以色列人的心中响起。

    “我必因邪恶刑罚世界，因罪孽刑罚恶人，使骄傲人的狂妄止息，制伏强暴人的狂傲。”

    “我在忿恨中发烈怒的日子，必使巴比伦的天震动，使地摇撼，离其本位。巴比伦罪人必像被追赶的鹿，像无人收聚的羊，各归回本族，各逃到本土。凡被仇敌追上的，必被刺死；凡被捉住的，必被刀杀。他们的婴孩，必在他们眼前摔碎；他们的房屋，必被抢夺；他们的妻子，必被玷污。”

    “未来之时，必有强敌来攻击他们，夷灭他们的国。巴比伦素来自称为列国的荣耀，为迦勒底人所矜夸的华美，必像神所倾覆的所多玛、蛾摩拉一样。其内必永无人烟，世世代代无人居住，阿拉伯人也不在那里支搭帐棚，牧羊的人也不使羊群卧在那里。只有旷野的走兽卧在那里，咆哮的兽满了房屋；鸵鸟住在那里，野山羊在那里跳舞。豺狼必在他们宫中呼号，野狗必在他们华美殿内吼叫。巴比伦受罚的时候临近，他们的日子必不长久。”

    “而在那时，你们就又能回到你们的国，在流奶与蜜的迦南地长居。”

    ・・・・・・

    得到了雅威亲自激励的犹太人，打起了精神，继续向着远方分头逃难，既然主这么说了，那么他们就在未来的某天，等着巴比伦王国的覆灭就是。

    因为雅威的神通，天空之中一片黑暗，但是在东方之地，却有一颗星辰亮起，成为这个神奇早晨的唯一亮光。

    雅威看着那道光芒，心中一动，脸色微变，一步便出现在了星辰照耀的地方。

    在那个地方，正是巴比伦的国王尼布甲尼撒二世军营所在之地，他高坐在王位之上，下面的士兵用一种疯狂崇拜的眼神看着他，而那些以色列的囚徒，则一个个低下了头颅，不敢看这位如同星辰一样耀眼的巴比伦君主。

    或许，他本来就是星辰，或许，他比星辰更为高贵。

    当雅威来到之时，终于知道阿德罗斯与马尔都克联手掩盖的事情，到底是什么了。他这位部属，说是要去寻找自己的信念之路，离开了天堂，却没有想到，有一尊分身转世，在巴比伦国为王。

    “明亮之星，晨曦之子啊！你何竟从天坠落？你这攻败列国的，何竟来到地上，砍伐自己国中的选民？”

    在雅威眼前这位国王的本尊，不是别人，正是他坐下现在的两位大天使长之一，路西法。路西法与米迦勒一样，可是一开始便跟随于他的使者，雅威甚至都没有想到，他竟会如同当初的贝利尔一样，背弃天堂的道路。

    “主啊，我并没有从天堂坠落，你一直教导我们，要走自己的信念之路。如今我所走的，就是我的信念之路啊。我不希望，在我的前方，一直有人高踞神座，而我，永远都只是卑微地伏在神座之下。”

    尼布甲尼撒二世，或者说路西法，对于雅威的到来一点都不惊讶。转世人家，体验众生之上的道路，这是他的选择。

    而之所以选择巴比伦，也正是他听从阿德罗斯那位星辰之主的建议，而后做的决定。巴比伦的神主，正在谋划诸神域合一的大事，自然不会容许雅威破坏人间王者的所作所为。

    听到路西法所说，雅威并没有愤怒，只是轻声一叹，目光之中，满是悲悯。他用和以往别无二致的语气，对着路西法说道：

    “路西菲尔，你心里必在说：‘我要升到天上，我要高举我的宝座在神众星以上；我要坐在聚会的山上，在北方的极处；我要升到高云之上，我要与至上者同等。’然而，这些你都无法做到，未来之时，你必坠落阴间，到坑中极深之处。凡看见你的，都要定睛看你，留意看你，说：‘使大地战抖，使列国震动，使世界如同荒野，使城邑倾覆，不释放被掳的人归家，是这个人吗？”

    路西法听了之后，并没有丝毫畏惧，眼神充满了坚毅，对着雅威跪下行了一礼：“我主，或许这是我最后一次向您行礼，或许不是，我也不清楚。”

    “但是我却清楚，选择了这条路，我永远也不会后悔。正如你所说，我或许永远都不能成为至上者，那边在阴间让众生畏惧吧。”

    当凡间的这个路西法分身重新站直身子之后，伊甸园之中，路西法的本尊，同样在发生着变化。

    笼罩在路西法身上的圣光，开始渐渐消失，然后，一种诡异的力量，似乎是从他的心底升起。

 第八章 光之子与暗之子大战

    天堂，这是当初雅威的伊甸园国度演化的神域，是一切愿意接受他信念之道指引的众生，最终能够长存的神圣之地。

    不管是人类，还是魔怪，又或是那些早就是神灵的存在，只要他们愿意接受雅威信念之道的指引，那么他们被接引入天堂之时，便会成为天使。

    天使，任何一位主宰都可以将自己的使者称为天使，不过是自称为天罢了。但是雅威的天使，又与其他神灵的使者大为不同。

    雅威的神使，在他从人间成神的那一刻，或者说他决意要追随雅威的那一刻，那么雅威将会赐给他一种力量之基。这种力量之基，拥有着无穷的潜力，帮助修行信念之道的神灵看清前路，它总是在神灵身上，以羽翼的形势呈现出来。

    这其实是雅威圣光的力量，他这圣光，并不是如日月星辰，极光曙光火焰等的自然之光，也不是单单涉及希望、命运、生命、轮回等的人性之光。这是一种结合了自然与人性两种力量的光芒，雅威以圣光称呼他。

    单单论起光明的力量，似乎也就波斯神域那位已经转世的至高善神阿胡拉，他那代表世间正面，纯粹无比的光明可以相比。当然，在印度神域之中，雅威还曾经惊鸿一瞥，另外一种伟大的光芒。只是，那也可以说不仅仅是光明，那是无量光，也是无量法。

    因为雅威赐予的光明之基，这些天使因为自身的天赋与实力，成就与道路有种种不同。

    雅威自然不会对这些天使进行区分，但是这些天使却自身根据圣光的强弱，划分等级与称号出来了。

    他们共分出了三阶九种天使，分为上三级炽天使、智天使与座天使，中三级主天使、力天使与能天使，下三级权天使、大天使与天使。

    炽天使存在于最内层，是纯粹光的存在、最接近雅威，愈往外圈，光的力量愈弱，渐次物质化。低级的天使通过上一层的天使来获得雅威的启示，而且可以通过领悟来提升他们的阶层体系，一级一级地向上层靠拢。

    当然，也有天使位于这九级天使之外，他们便是加百列、梅丹佐、雷米尔、沙利叶、亚纳尔、拉斐尔、拉贵尔、拉结尔与摩西九位天使长。当然，米迦勒与路西法这两位大天使长就更不在此列了。

    作为雅威部下众天使之中，唯有的两位主宰级天使，无论是米迦勒还是路西法，他们都统率着三分之一的下级天使，最后的三分之一，则是由九位天使长共同统率。

    在路西法的心底深处，一抹黑暗升起，很快就具现在他的神力之上。然后，这抹黑暗又侵袭到了雅威赐予他的圣光之基上面。

    路西法的羽翼，一下子由圣洁而变成了灰暗，又由灰暗变成了纯粹的黑暗。

    这同样是光，只不过圣洁白光，变成了黑暗之光。黑暗本不是光明，然而在路西法的羽翼之上，它就是光明的一种。

    路西法的这一变化产生，受他统率的三分之一天堂天使，马上和他有了相同的变化。洁白的羽翼霎时变得漆黑，不管他是最顶级的炽天使，还是最普通的大天使，他们似乎从心底中发出了呐喊，要随着他们骄傲的统领，共同开辟另一个国度。

    路西法飞上高空，来到云上，漆黑的羽翼格外显眼，他那些部属们，都站在云端之下，满脸崇敬地看着他，向他行礼。

    这种大礼，以往之时，他们只对雅威行过。

    天堂之中产生这种变故，自然瞒不过同样身为天国副君的米迦勒。他展开翡翠般的羽翼，同样来到了云端之上，与路西法平齐，向他质问。

    “路西菲尔，骄傲如你，怎会选择一条背叛的道路？你回头吧，主会原谅你的。”

    米迦勒与路西法的关系一直以来并不算太好，但是在他内心深处，却是钦佩路西法的。这位骄傲的同伴，是天国众天使之中，唯一一个可以与他一战的存在。

    “米迦勒，我所行的，只是我的道路，至于背叛不背叛，这并不是重点。我所求的信念，主已经不能再给我，我只好自己去寻。”

    路西法当然也是敬重米迦勒的，米迦勒与他一样，是一个真正的战士，也是一个真正的追求道路的神灵。

    米迦勒皱眉道：“胡说，主是全知的，也是全能的，你有所求，他必能满足于你。此时你求不到，必是时间不到。”

    路西法摇头一笑：“我之所求，你之所求，包括主之所求，其实都是一个，只不过所行不同。但是主的存在，确实已经挡住了我所求的道路。”

    “你自有你的追求，主有主的追求，何曾挡你的道路？”

    “你看看诸神域，但凡能够走在神灵巅峰的那些存在，巴比伦的神主马尔都克、埃及的至高神阿蒙拉、卡俄斯的地母盖亚等，都站在诸神之上的神灵。诸神域之中，并没有哪位最顶尖的主宰，位居其他神灵之下。”

    “其他神灵不说，你看看那位曾经与你我差距不大的星辰之主，据说他从出世开始，便从来没有听从过他那神王父亲宙斯的指示，所以能够在神路之上越行越远，以极短的时间，便能与我主并列。”

    路西法的话语之中，依然是将雅威称呼为我主，不曾有一丝变化。

    “那只是他们的道路罢了，我们应该有我们的道路，追随我主，踏上神灵之巅，就应是的追求。”

    “那是你的追求，我无从干涉，但是我的追求，却并不是这样。”路西法的声音忽然冷淡起来，然后，在他身后，一道漆黑的门户洞开，门户里面，似乎是世间一切罪恶的源头。

    当初路西法在地狱之中，与撒旦大战，身在地狱，仰望天堂，成就主宰之时，撒旦为他留下了一道指引，一道去往地狱的指引。

    此时在路西法的后面，地狱之门洞开，地狱之中的生灵不断欢呼着，开心着，迎接又一位地狱君主的到来。

    “你的追求，就是如当初的贝利尔一样，投靠在地狱之中吗？”

    米迦勒的表情，充满了讥诮，说这么多，最终还是与贝利尔那位叛徒一样。他还以为，路西法能有什么了不得的路子呢？

    “你不懂的。”

    路西法的表情淡漠，转头看了一眼天堂，这个他亲眼见证不断壮大的神灵国度。起初之时，雅威座下只有他与米迦勒两位使者，到了现在，单单天使长，就有几位了。

    “我也不需要懂，你走可以，但是这些天使们必须留下。他们是我主的仆人，而不应该是你路西菲尔的仆人。”

    “呵，那我替你问问他们。”路西法毫不在意问道：“你们是愿意继续留在天堂之中，还是与我一起，去地狱之中战斗？”

    “我们愿意与主君一起，去往地狱之中。”

    众天使异口同声，让米迦勒的神色变得难看极了。

    他忽然取出一个号角，在云端之上吹奏起来了，高亢的声音响彻云霄。然后，在加百列的带领之下，属于米迦勒率领的天使，都跟着出来了。

    米迦勒将手中的末日号角交给加百列，然后取出自己的十字巨剑，朝着路西法斩去。路西法摇头一笑，既然米迦勒想打，那边陪他好好打一架。

    在他的手中，神剑也如同羽翼一样，变成了黑色，但是神剑的威力，却丝毫没有减弱，黑色的剑光划破长空，散发着令人恐惧的力量。

    加百列站在旁边，指挥着米迦勒部下的天使，想着路西法部下，那些羽翼已经堕落成黑色的天使攻去，但是她自己却不见任何动静。

    不仅是她，天堂之中的其他几位天使长，也只是在伊甸园之中，远远看着这场大战，并不打算参与。

    这是雅威给予他们的指示，这场战斗，只能属于光之子与暗之子，其他天使不可插手其中。

    人间之中，雅威也没有难为路西法的分身，那位巴比伦的国王，而是去往了一处属于空中的花园。

    这座花园，采用立体造园方法，建于高高的平台上。假山用石柱和石板一层层向上堆砌，直达天空。从远望去，花园就像在天空中一样。假山共分上中下三层，每层都用大石柱支撑，层层盖有殿阁。为防止渗水，每层都铺上浸透柏油的柳条垫，垫上再铺两层砖，还浇注一层铅，然后在上面培上肥沃的土壤，种植了许多来自异国他乡的奇花异草，并设有灌溉的水源和水管。

    这是这位巴比伦的君主，为了讨好他的妻子，也是他的联姻对象，来自米底，患了思乡病的王妃安美依迪丝而建造的。

    “雅威阁下，你来了啊，看看这座花园，和你的伊甸园相比怎么样？”马尔都克，此时正负手在这花园的最高层，欣赏着这里的景致。

    花园刚刚建成，那位王妃还没有住进来，马尔都克心中动念，便提前过来看看。

    “倒是一个不错的花园，但是人间盛景，再是好看，与伊甸园也无法比较。终有一天，这花园将毁于战火与杀戮之中。”

    “看来雅威阁下，对于路西法之事很不满意啊。其实你该知道，路西法的性格骄傲，早晚会不愿意屈居人下的。”

    雅威目光悠悠，望向了极远之处，天堂外面的光暗之战，目光平静，并没有显示任何不满意。然后，他又看了看人间，暴虐的巴比伦士兵，以及可怜的以色列人，脸上在微有动容。

    “我已立约，要让巴比伦人受到磨难，要让以色列人回归故土。尽管我不想干涉神主阁下你汇合诸神域的大计，但是却不能失信于我的民。”

    他看着马尔都克，要是这位神主反对，那么他便要亲自去人间布局，做成此事了。到那个时候，是不是会挡马尔都克的神路，就不是他所能预料的。

    “自然可以，巴比伦大神域之中，下一个，也是最后一个国度崛起之时，我自然要如你的意。”

    在马尔都克的谋划之中，这汇合了巴比伦、赫梯、埃及、迦南、闪米特、胡里特、波斯等诸多神系，而最终融合而成的大神域，其中所有的人类，都必须要有强盛的时段。

    到了现在，似乎也就波斯神域之中，米底人之外的波斯人，还没有建立起属于他们的帝国了。

    “可以，波斯帝国，将得到我的祝福，它将攻破巴比伦国都，巴比伦所占领的地方，他能够占领，巴比伦没有前往的地方，也会成为它的属地。在波斯的麾下，以色列人将在迦南地之中安居，他们可认波斯王为王。”

    “这最后的波斯帝国，本就应该成为诸国之国，他们的王，本就应该成为万王之王。”马尔都克大声一笑：“雅威阁下你尽管看好就行了，只是波斯毕竟是阿胡拉曾经的神域，相比你也清楚。”

    “放心，至高善神真正回归之后，我会如约去挡他三十六年的。”

    雅威哪里还不知道，马尔都克此时提起波斯，提起阿胡拉，便是让他不要忘记当初在印度神域所约。

    “你用你神眼看看波斯的人间，我哪里能放心的起来啊？一个阿胡拉便已经很难了，现在要是加上那一位，真是令我头大。”

    雅威听了马尔都克所说，往波斯神域看去，顿时心中一奇，疑惑道：“这位阁下到底打的是什么主意，什么都去做，什么又都不做。一个已经不逊色天庭的神庭已然造就，我却还不知道他目的为何？四处传道，在卡俄斯传神格之法，在巴比伦埃及传信仰之法，在印度传沙门之法，他自己到底要走什么法？”

    他已经看到，在波斯神域之中，一位青年，正和一个约四十岁的中年人，在一个破旧无比的神庙之中，坐在一起，交谈正欢。

    这位青年，雅威很熟悉，正是星辰之主阿德罗斯。而那位约四十岁的中年人，雅威也不陌生，同样是他的老朋友。

 第九章 艰难的琐罗亚斯德教

    这是一处极为古老的神庙，也是极为荒凉破旧的神庙，破旧到神庙里面的壁画都斑驳不清，至于上面曾经刻过的文字，也已经腐蚀得看不出来了。

    在神庙外面，大概有十几个男男女女，三五成群的聚在一起，不断讨论着刚刚获得的知识，在他们中间，则是堆起来的熊熊火焰。

    “邪恶终将被善良所击败，不论是过去的阿胡拉神击败德弗神，还是未来我们跟随老师，击败那些乱信者。”

    一个似乎是这群男女之中首领的人，忽然对着众人侃侃而谈。他的衣裳虽然褴褛，但是精神却很好，目中充满了对未来的希望。

    “可是，我们都已经在这山中呆了十年了，何时才能够出去呢？”

    这是一个少年，他从还是一个幼儿之时，便随着他们的老师在此地隐居，从来没有出去过。对于山下的一切，他心中充满了向往。

    “摩尼，你虽然没有下山，但是我们的形势，想必你也清楚吧。在这座山下面，无论是神灵，还是人类的那些首领，他们都反对我们。而受他们威逼的人类，把我们视为邪恶的存在，不敢与我们接触。”

    作为首领，也是年纪最大的那位中年人，开始安慰劝说年轻的摩尼。

    此时的波斯神域之中，公认的最高神灵是神主马尔都克，但是却很少有人类信奉于他。这位神主也不介意，从不强求。

    在他下面，那些波斯神域的主宰就不一样了，无论是至高神殿，还是守护神殿，虽然听从马尔都克的要求，放任人类发展，但是在精神上，却都没有放弃过对人类的把控。

    他们所在的地方，是波斯十大部落所在之地。在这里，最受人类敬奉的神灵，有太阳与誓约之神梅赫尔，有圣火之神阿扎尔，当然守护之神伊玛与圣饮之神豪摩，军神巴赫拉姆的信仰也不在少数。

    这时，突然有一个疯子一般的人类，跑到与各地的王者与人类宣称，在众神之上，还有一位至高善神，他是创世的伟大神灵，曾经为了不让世界堕入黑暗之中，击败了至高恶神德弗。

    而人类，不应该信奉其他神灵，或者在信奉其他神灵的时候，起码要将至高善神奉为最上之神，最高之神。

    这种论调，让人类的首领都吓住了，至高恶神德弗他们都知道，但是至高恶神被击败，不是众神共同的功劳吗，什么时候与这莫名其妙的至高善神有关系了？善神这种存在，波斯神域之中有好几位，但是他们可没有这么厉害。

    如果说人类的首领，只是将宣扬这种邪说的人驱走的话，那些神殿的祭司们，可就没有这么好说话了。他们活着自己亲自动手，活着请来各种高人或者杀死，要将传邪说的人杀死。

    所以，这群人的老师，琐罗亚斯德，被整个神域的人敌视和追杀，只能逃到这偏僻的荒山之中，离群索居。

    他在这里独自苦修，在这里为人类开辟修行道路，在这里整理自己的智慧与知识，在这里传授弟子，十年不倦，未曾离山一步。

    “可是，正是因为人类被乱信者威逼，我们更应该去到人类之中，去与那些乱信者战斗，去纠正人类心头的错误信仰啊。”

    少年摩尼心中，却觉得自己不应该在山中自怨自艾，应当去人间战斗，向世人去宣扬他们正确的理念。

    “怎么战斗？在他们后面，是那些强大的神灵，我们虽然得到了老师的教导，获得了超脱普通人之上的神通，可是距离强大的神灵还差远了。单单靠老师一个人，又怎么能将整个神域的人心扭转呢？”

    那位年纪最大的中年，何尝不想出去战斗呢？但不是他不想，而是不能啊，实力不够，战斗也只是送死。

    “即便是死，我也不希望是在山林之中老死，我也希望是在战斗之中死去。”

    少年摩尼掷地有声，双目明亮，展现了前所未有的斗志。

    “说得好，摩尼。”

    “对，就应该这样，我们要下山，告诉世人他们的错信。”

    ・・・・・・

    听了摩尼的话，有好几个稍微年轻点的同门，也激动起来了，表示要下山去。在这其中，还有一位美丽的少女，她是琐罗亚斯德的女儿。

    而年长一些的几个，连忙安抚这些年轻的孩子，让他们不要激动，一切听从老师的意思。

    “琐罗亚斯德，看看外面，你恐怕是再也隐居不下去了。”

    阿德罗斯微笑看着自己眼前的中年人，他是至高善神阿胡拉的转世，但是此时却还没有恢复至高善神的记忆。

    尽管没有恢复神灵的记忆，仅仅只是一个人类，但是这个人类的成就，却不得不让阿德罗斯惊叹。

    昔年至高善神阿胡拉，曾经创立了五种潜力说，三善二元论，但不过只是理念上的东西，未经实践。

    这位琐罗亚斯德从人间而起，以人类之身，将这理论开辟成为修行之法，为众生又开辟了一条修行之路。

    活力、良知、悟性、灵魂、灵体，五位同修，混合一体之时，便直到主神之境。琐罗亚斯德至今不过四十岁，他在二十岁之时，才在梦中得到一丝修行指引，弃家修行，并开始认定至高善神的存在。

    游走十年，信仰没有传开，反而得到了无数的追杀，琐罗亚斯德便开始反思自己，坐在这深山神庙之中，彻悟修行，编写经书，传道授徒。

    前后各十年，总共也不过二十载，他便已经站在了主神境界的巅峰之上，距离主宰只有一步之遥。

    阿德罗斯前来这里，拜访这位人类，两人探讨人类的修行法门，也已经有好几年了。或许是前世宿慧太过惊人，或许是本身就是资质无双，与他交谈了数年，阿德罗斯还是觉得琐罗亚斯德的智慧与知识，似乎无穷无尽一样。

    在与他的交流之中，阿德罗斯对于他这一脉未来主宰之上的修行，也有了一些明悟了。以善为一切总纲，便是由善生光，因光创世，或是由善生火，因火创世。神灵有别，道路有别，但是不变的却却是本质，尽在善思善言善行之中。

    只不过，这条道再是厉害，对于阿德罗斯来说，也不说只是他山之石可以攻玉。琐罗亚斯德的道，终究不是他的道。

    “隐居不下去，那便不再隐居了。枯坐十年，也应该出去见见天地与众生了。”琐罗亚斯德低声一叹，然后又转头对着殿外说道：“你们都去收拾一下，我们等下就出发。”

    他这话以传出，外面马上便传来欢呼声，然后阵阵急促的跑动声，很明显琐罗亚斯德的这些门人，都去收拾东西了。

    便是那些年长的门人，又何尝不想下山呢？

    听到外面的欢呼声，阿德罗斯轻轻一笑：“这便下山了，你打算如何传教呢？”

    在两人这些年的交流之中，阿德罗斯已经知道了，眼前这位圣贤，总结了波斯神域这无数年来，对火、对光、对契约、对自然等的崇拜，以无上之善来统合他们，以自己的名为名，开创了一个教派。

    这个教派，名为琐罗亚斯德教，此教的经义，虽然有多神存在，但是却只信奉一神，便是至高善神阿胡拉。其他神灵，或为敌对的恶神之属，或为善神的属神。

    “按照神灵阁下所说，但凡立教之事，不依靠一国之主，绝难立起来。我前些年东奔西走，终无所获，现在想来，确实如此。波斯神域之中，我这教一时难以传开，那便换个地方，从外面传入。”

    “咦，这倒是一个好主意，不知道琐罗亚斯德阁下，想要从哪里开始传教？”

    走迂回路线，进行战略转移，阿德罗斯也不好说这方法好是不好。在他看来，这琐罗亚斯德教能不能传开，还是得看琐罗亚斯德自身，能不能干过那些曾是他前世属神的神灵。

    当然，就阿德罗斯所知，这些神灵之中，似乎都已经将至高善神阿胡拉遗忘了，要不然一神信仰也不会这么难传开。最早之时，波斯神域本就是一神所掌的。

    “在波斯神域以东，有国度名为大夏，我将带门徒从那一地开始。”

    在琐罗亚斯德一说大夏之名的时候，阿德罗斯便心神一动，以为这所谓大夏国，便是当初从埃及东去的大夏遗民所留国度。

    但是他用星辰布道术一推演，却发现并非如此，只不过波斯神域之人，在千年之前，被九州夏朝军队借道而征埃及，知道东方有强国名大夏。

    后来渐渐传下来，便把位于波斯神域东方的这个国度，称为了大夏。

    “神灵阁下，不知道你是否要与我们同去？”

    对于阿德罗斯的称呼，琐罗亚斯德并不知道，因此便一直以神灵阁下称呼他。至于阿德罗斯是哪里的神灵，是什么神灵，这都与他无关。此时在他眼前的，只是一位交谈甚欢，共同探讨修行的人。

    “好啊，同去，我也想看看‘大夏’是什么光景？”

    其实阿德罗斯更想看的，却是大夏往东的，九州以西的那一片神域。

 第十章 居鲁士出世，大夏、大月氏与匈奴

    阿德罗斯跟着琐罗亚斯德，和他的门人一道，如凡俗人类一样，一步一步踏出，横穿波斯神域，也看到了波斯神域之中正在发生的种种变化。

    与同出自波斯神域的米底人不同，波斯人仍然是分成了十个部落，各自生活着。当然，相比以前，他们之间的联系更为紧密了。

    但是，在他们北边的，已经不是当初被他们压制的米底人了，而是一个强大的米底帝国。这是一个与巴比伦帝国联手，将纵横数百年的亚述帝国分食掉的国度，波斯人只能仰仇人的鼻息过活，不敢反抗。

    因为米底国王的残暴统治，波斯各大部族，虽然表面上对米底帝国言听计从，但是在私底下，却不断相互串联，意图推翻米底人的统治。而米底帝国，却毫不在意，波斯的实力相比起强大的米底帝国，实在弱小的可怜。

    似乎是天兆，米底国王阿斯提阿格斯在一次睡梦中，梦见女儿芒达妮的后代将夺取自己的王位并成为亚细亚的霸主。于是，他决定将女儿嫁给地位较低且性格温顺的波斯王子冈比西斯，以便使女儿的后代失去问鼎米底王权的资格。

    但在女儿怀孕时，这位国王又被一个恶梦惊醒，他请占星师帮忙占卜，发现竟是说这个孩子将会统治米底。为防不测，国王决定外孙一降生就把他处死。很可惜，这个孩子因为被一个死婴掉包，并没有被真正的处死。

    这个孩子降生之时，阿德罗斯他们正好往经这个波斯部落，只见七彩光芒从云端落入部落之中，然后一个婴儿呱呱问世。

    这七彩光芒，普通人类都无法得见，但是一切有神魔之力在身的生灵，都可以看到，更不用说波斯神域之中的诸多神灵了。

    “老师，那是什么？”

    少年摩尼看着这耀眼的神光，脸上不由露出了惊骇之色，他使尽力气往神光之中看去，却什么都看不出来。

    琐罗亚斯德眉头微皱，然后抬头看向高空：“这是主宰一级神灵的手段，但是我却不知道，是哪位神灵，以及他要做什么？”

    说完之后，琐罗亚斯德看向了阿德罗斯，希望这位不知名的神灵阁下能够给自己答案。

    阿德罗斯在心间用星辰布道术稍作推演，然后微笑说道：“这是你们神域现在的创世之神的手段，以我推算，他应该是要分出一点灵魂转世人间了。”

    “哼，我们的创世神是至高善神阿胡拉，可不是异域神灵。”

    少年摩尼心中十分不爽，明明是波斯神域，为何所有的神灵，都会认可一位异域神灵作为最高创世神。

    他却不知，若非琐罗亚斯德亲口向他们说出，将马尔都克冥冥之中施在波斯的神术给化解了，他们怎么也不可能会怀疑马尔都克这位最高创世神身份的真假。

    马尔都克在早些年，便已经从因果与时空的源头，直接取代了至高善神阿胡拉的存在。神灵众生都在不知不觉之间，将阿胡拉给遗忘掉了。

    不过阿胡拉也有手段，只要琐罗亚斯德一出世，那么他昔年转世之前所做的种种布置，暗中在天地之间施加的神术，都将把他当年的一切归于琐罗亚斯德之身。

    只不过此时的琐罗亚斯德，还没有依靠三善二元来成就主宰位阶，很多事情他也未知，因此在波斯神域之中难以施展手脚，只好远去他方。

    阿德罗斯并没有告诉琐罗亚斯德师徒，这个由神主马尔都克亲自分魂降下的婴儿，名叫居鲁士。在数十年之后，他将统一波斯十大部族，成为第一位波斯人的君主，并带领波斯王国走上第一个巅峰。

    如今煊赫一时的米底帝国与巴比伦帝国，起兵分割亚述，攻伐各大国度，也就是这不到百年的辉煌。居鲁士将带领他成立的帝国，先后将米底与巴比伦击垮，占领他们的国土。

    人间王者之中，后来者不好说，至少在居鲁士之前，几乎没有如他这样的帝王。

    在阿德罗斯心中，可没有功夫理会居鲁士有多厉害，再厉害也不过是人间帝王罢了。他只是在心中琢磨，马尔都克这种分魂成为人间君主的手段，能不能对修行有效。如果能行，那他也不妨学一下马尔都克，做一做人间的帝王。

    不过这一切还早，按照如今的神域局势，马尔都克可以说是占据着天地大势，所作所为符合诸神域演变，便是阿德罗斯，也难以阻挡。属于卡俄斯神域的时代，还未曾到来，真到那个时候，阿德罗斯便要开始考虑了。

    出波斯神域往东，跨过神域壁垒，这是阿德罗斯从来没有来过的一个神域。

    这个神域成分复杂，阿德罗斯无法得知是由哪位创世神灵所开辟而成，但是他却发现了，这神域之中，几乎没有诞生出原生的人类。

    神域之中的人类，几乎都是从其他神域迁徙而来的，由卡俄斯的、有凯尔特的、有阿拉伯的、有波斯的，也有九州西来的。

    这方神域之中，由于各方人类的来源不同，在大大小小的部落国家之外，还形成了三个极为强大的国度。

    这三个国度，一个是由波斯神域迁徙出来的萨卡人开辟的大夏国，这名字是因为当初他们曾见过夏人征埃及之时的强大，才取出的国名。

    一个是在周宣王之时，被九州驱逐的羌人成立的大月氏国，这些羌人能征善战，至今还有部分与西戎一起，在困扰着九州的西陲之地。大月氏国，也算是这方神域之中最为强大的国度了。

    最后一个，则是真正的夏人逐渐形成的国度。他们是从埃及东返的那部分大夏遗民，以及成汤灭夏之时，夏朝那些不愿意归附商人的的百姓，共同组建而成的。当然，此时的他们自认为没有资格自称为大夏，他们有了另外一个名字，匈奴。

    琐罗亚斯德去传教，自然不会想着去大月氏国或者匈奴人那里传教，他所选择的，还是大致与波斯同源的萨卡人，也就是所谓的大夏国。

    他这番传教，可是做出了牺牲了，或者说是让他女儿做出了牺牲。

    琐罗亚斯德的女儿，受到几乎他所有未婚男弟子的爱慕，都希望有朝一日，能够迎娶自己老师美丽的女儿。

    但是，琐罗亚斯德在与自己的女儿商量之后，将自己的女儿嫁给了大夏的宰相。

    他也是没有办法，尽管不在波斯神域之中，传教也并没有他想象的那么简单。这神域之中的部落国家，本就各有各信奉的神灵。

    想要将至高善神阿胡拉这种一神信仰，推广到信仰多神的大夏国，琐罗亚斯德毫无进展，只得利用阿德罗斯所说的捷径了。

    法事依国主而立，只要说服了大夏的国王，那么他这琐罗亚斯德教便能很快在大夏之中传开。

    大夏的宰相，成为了琐罗亚斯德的女婿，心中开心，便同意了琐罗亚斯德的请求，带他去见了大夏的国王。

    金风玉露一相逢，便胜却人间无数。初次见面的琐罗亚斯德与大夏国王，就像是多年未见的老友一样，交谈十分开心。

    这一下子让作为引荐人的宰相惊呆了，他虽然做了琐罗亚斯德的女婿，但是对于自己这位岳父，其实并不怎么看得上眼，只是将他视为一个骗子。

    这一次将他带到国王面前来，也是碍于新婚妻子在床上的痴缠请求，硬着头皮答应的。谁曾想，一向严肃的国王陛下，竟然会和他交谈如此欢快。

    “我早听闻在波斯神域之中，至高善神竟被众生遗忘，反而侍奉起巴比伦的神主马尔都克。今天贤者到我这国度来，让我知道，至高善神的教诲在波斯还有人记得。只是如今我国，早已不限制臣民信仰哪位神灵了，贤者既然要传至高善神的教诲，那也应让我知晓，信奉至高善神，臣民都能有什么收获？”

    大夏国王虽然与琐罗亚斯德一见如故，但是却并没有马上决定，尊奉琐罗亚斯德的传教。

    “我在梦中得到至高善神阿胡拉的启示，先是在人间行走十年，又在深山苦修十年，二十年功夫，成就了一本经书。”

    “这经书名为《阿维斯塔》，上篇讲诉天地起源，至高善神阿胡拉如何带领众神击败邪恶的黑暗，还世间光明；中篇是我根据至高善神指示，开辟出来的五种潜力说、三善二元论的修行之法，根据这法门修行，便是人类也能够成神；下篇是信奉至高善神阿胡拉为唯一真神，一切众生百姓，无论生前还是时候，如何得到火焰与光明的庇佑，永远不遁入痛苦黑暗之中的。”

    听到琐罗亚斯德说到这经书，大夏国王脸上满是喜色：“竟然有这样神奇的经书，还请贤者给我一看。”

    其他还好，琐罗亚斯德说人类修行这法门，竟然可以成神，简直让他激动得都要跳起来了。他已经是人间的王者，却受到寿命的限制，对他而言，最想要的，便是如神灵一般，永远不老不死了。

    琐罗亚斯德取出经书，用一块巨大的羊皮纸书写而成，悬空立在了大夏国王的面前，上面还绽放着柔和的毫光。

    见到这经书奇异，大夏国王心中，便没有了对琐罗亚斯德神通能力的怀疑，赶紧朝这经书看去。

    但是他一看，便发现这经书编写得太奇怪了，全是诗歌，他即便懂得经书上的文字，却无法领会诗歌之中蕴藏的真意。

    “请贤者教我。”

    面对着不老不死的诱惑，大夏国王马上将身为国王的矜持抛之脑后了。

    “经书不可轻传。”

    琐罗亚斯德不置可否说了这样一句话，然后目中含笑，看着眼前的国王。

    （推书超人已死，看着和以前的自己有几分相似的巨大雕像，被放置在中央广场受人顶礼膜拜，洛辰心情复杂。

    MMP，他还没死呢！

    这是胸前纹着B型图案的超级英雄死去之后的故事・・・・・・）

 第十一章 明尊与长生天

    “自从诸神隐遁不出，我绝海神域，便如同陷入了永远的黑暗与孤寂之中。无论是大夏，还是隔壁的大月氏或者匈奴，似乎都迷失了前路。”

    绝海神域，是说这方神域之中，并没有海神或者海域。因为这神域的开辟者未知，就连为何存在都不清楚，因此诸神域便以绝海神域称呼它。以至后来，凡俗人类也偶尔用上了这个名字。

    （其实我想说，这块地图在公元500年之前的文字记载，实在是太少了。我查了很久，终于还是没有查到他们的神话，以后要是找到了资料，再改过来吧。）

    “如今琐罗亚斯德尊者从波斯而来，带来了我们祖先信奉的神灵，至高善神阿胡拉的旨意与庇佑，让我们重新见到了光明与温暖。从今天起，凡我国国民，都必须听从琐罗亚斯德尊者的指引，视至高善神阿胡拉为至高之上之神。神灵虽然无数，但是我们只尊信阿胡拉神以及他的众多属神。”

    “从今天起，将为至高善神阿胡拉建立神殿，设立庙宇，以尊者琐罗亚斯德为名，成立琐罗亚斯德教，为我大夏的国教。”

    “琐罗亚斯德尊者，为众生带来了无上的光明与温暖，众生除称呼教派之时，当不可称呼他名。从此刻开始，他为明尊，代替至高善神阿胡拉在人间行走。”

    大夏国王的旨意，很快就传遍了整个大夏，臣民们都知道了，一位只能尊称为明尊的贤者，征服了他们的国王，将以他名字为名的教派，成为了大夏的国教。

    但是普通人都很奇怪，不允许直呼明尊的姓名，但是教派又叫做琐罗亚斯德教，这是什么意思。既然不允许称呼，那便索性换一个名字好了。

    他们不清楚，在千年之后，九州之地万邦来潮，不拒绝各方神域前来传教之时，琐罗亚斯德教在九州之时，便不再以明尊的名字来称呼了。它的名字有好几个，祆教、火祆教、拜火教，都是因为火焰在那时的影响力，已经超过了光明，成为了三善之源，二元之本。

    但是琐罗亚斯德的弟子摩尼，后来化身人类入人间传下了拜火教的支脉，反倒是以自己名字为教派之名，便是摩尼教了。

    后来摩尼教再度在九州之中演变，融合了其他教派法门，仍然以琐罗亚斯德教为根本，又形成了一个新教派。为纪念创教之祖，明尊琐罗亚斯德，教名便为明教。

    当然，就算琐罗亚斯德为至高善神阿胡拉的转世，已经有了近乎主宰的实力，但是也无法预测到这些种种。

    此时的他，正站在一座新建的神庙之中，迎接各方的修行者。

    “各位既然都来了，那边进来坐坐吧。”

    琐罗亚斯德眼中笑意盈盈，扫了一眼神庙门口，不管是明处还是暗处的修行者，都在他的眼中显露无疑。

    这本就是在他意料之中的事情，他既然打算在这一天为神庙洗礼，接纳众生到神庙之中祭祀，便做好了迎接不速之客。

    之前的大夏国中，各种神灵的信仰都有，人们可以自己决定信奉哪位神灵。但是现在不一样了，琐罗亚斯德教要成为国教，对于其他神灵的信仰必然受到打击，这让那些神庙的祭司如何能安心，便相互商量，要来大夏国度之中，找琐罗亚斯德的麻烦。

    “我等见过明尊。”

    这些祭司，都是人家之中的修行者，多多少少都有些超脱凡俗的能力。他们能够感受到，在琐罗亚斯德身上，那浩瀚浓郁的光明之力，使他们见了就感觉恐怖。

    还好，这位明尊的态度似乎极为和善，将他们逼出之后，并没有动手，反而让他们入内。

    “我等不进去了，这一次相约来拜会明尊，只是想问明尊一件事情。”

    一位穿着艳丽衣服的中年妇女，似乎是这群祭司之中的领头者一般的存在，她代表着众祭司与琐罗亚斯德交谈。

    “请说。”

    “不知道明尊阁下，将准备怎样对付我等众神的信徒？”

    这是所有祭司最关心的问题，所有的神庙祭司，都看着琐罗亚斯德，在等待着他的答案。

    “你们的信众有选择信仰的自由，我会派弟子向他们传教，至于是否改信，那便由他们自己决定。无论你们还是我，都不能强制。”

    “明尊是想与众神为敌吗？”

    虽然没有任何明面上的规定，但是在这方神域之中差不多已经约定俗成了，但凡一个人选择信奉某位神灵之后，不管是谁，都不能让他改信。

    这样一方面少了很多纷争，另外一方面也是为了维护神灵以及祭司的权威。但是琐罗亚斯德的意思，却是很明显告诉他们，他要挖其他神灵的墙角了。

    “为敌？呵呵，或许吧，要是你们背后的神灵这样想，你可以让他们来找我。”

    琐罗亚斯德毫不在意，随后一挥，将这些祭司全部擒拿在自己身前的空地之上，与自己的众弟子坐在一起。

    最初之时，在这方浩瀚的神域之中，也是曾有神灵现身的，而且波斯的神灵，印度的神灵甚至九州的神灵，都时常出没在这里。

    除下这三方神域的神灵之外，更有一个神秘的斯拉夫神系，在此地之中出没。但是千年之前的一天，众生都不知道何故，神灵在一夜之间全部消失了，都不再到这神域之中现身。

    神灵消失，对于仰仗神灵过活的人类来说，简直是一件巨大的灾难。不过很快，人们便知道神灵并没有完全抛弃他们。

    众神也不知道为何，通过与人类之中的一些特殊存在相交流，将自己的旨意传达下来。而这些特殊的人类，就成为各大神庙的祭司。

    因为神灵的赐予，让这些祭司或多或少都拥有了一些在普通人类之上的力量，让他们备受尊重。

    很可惜，他们这些神灵赐予力量的祭司，碰上了明尊，这点微薄的力量完全不够看。面对明尊之时，他们就连动手的勇气都没有。

    “既然各位来了，也不用急着走。今天神庙开殿，我等将点燃祭坛圣火，然后我将在大夏之中第一次讲诉《阿斯维塔》经书，你们不妨一起听听看看。”

    这位明尊阁下，可是不仅想要将普通的信众改信至高善神，就连这些祭司，他也没有打算放过。

    “摩尼，你持我这一团心火，去点燃祭坛上面的生活。”

    明尊对着自己最年幼的弟子摩尼一弹指，然后一团白色的火焰，便出现在了他的面前。在众多弟子之中，他最为欣赏的，就是小弟子摩尼了。甚至他还不止一次向众门徒宣称，摩尼不能好好守护他所立的教，但是却能够将三善二元论发扬光大。

    摩尼一脸激动，双手捧着虚空之中，老师放于他面前的白色火焰。然后他目光虔诚，亦步亦趋，走上了祭坛。

    在祭坛上的正中间之地，高堆着一堆特殊的木材，摆成了极为特殊的图案，隐约就是一个人形。

    摩尼将白色火焰往这特殊木材投去，然后它便马上熊熊燃烧起来了，很快成为了一个变换莫定的人形火焰图案，看起来神秘且温暖。

    “熊熊圣火，为光明心。圣火不灭，光明不息。三善之源，唯光唯火。”

    “起初，至高善神阿胡拉，便是在一个充满光明与火焰的巨蛋之中诞生而出。但是，在他之前，至高恶神德弗却先一步出世・・・・・・”

    琐罗亚斯德开始了他的讲经，阿德罗斯却已经听不下去了，这本《阿维斯塔》，或者说是《波斯古经》，他都不知道看来多少遍了。

    他起身离开了这个神庙，往东而去，去拜访他感应之中，这方神域还存在的唯一一位神灵。

    自从进入此地，他便开始推演，这方神域神灵几乎在一夜之中消失的原因是什么。具体的原因他无法得知，但是却隐约推算出来，这些神灵似乎是被一位神灵给赶出去的。

    而这位神灵，正是阿德罗斯要去拜会的对象，长生天。

    这个名字阿德罗斯在未转生卡俄斯之时，就已经如雷贯耳，但是却从来不知道这位神灵到底是谁。

    从此时正在从部落向国度进行过渡，未来被诸方神域之人称为“上帝之鞭”的匈奴人，一直到后来的征服者民族，都在对这位神灵进行祭祀。

    阿德罗斯跨过大月氏的国度，来到匈奴人的地方。他发现这里虽然是在异域之中，但是九州祖脉昆仑的边缘直接延伸过来了，就像大雪山横跨九州与印度两神域一样，祖脉昆仑也联系了两方神域。

    大名鼎鼎，或者说凶名赫赫的长生天，他所居的洞府，就是在祖脉昆仑的这一侧。

    不错，就是洞府，阿德罗斯来到之后，发现长生天大概与九州的渊源颇深，连洞府都开辟得和很多九州炼气士一样。

    “是你？长生天居然是你！”

    当阿德罗斯看到眼前出来与他相会的长生天之时，不由惊讶起来了。眼前的神灵，须发皆白，手中拄着的长拐杖，弯曲奇特，高过头顶，却是他的熟人。

 第十二章 赤帝长生，老师出世？

    “呵呵，紫薇帝君，我们有些年没见了。”

    眼前这位须发皆白的神灵，阿德罗斯这一世并没有见过，即便是在他穿越时空命河，进入九州的那些年也无缘得见。

    但是，尽管这位神灵陛下形象大变，阿德罗斯还是一眼就认出了他，叹笑一声：“赤帝陛下这副打扮，还真是与以往差距太大了啊。”

    他眼前这位神灵，或许可以说是人类，就是当初九州之中，从人间登上帝君之位的第一人，赤帝神农。

    虽然娲皇与青帝伏羲，都曾经做过一段时间的人族首领，但是他们毕竟是天生神圣，与人族还有些不同。

    而赤帝神农不一样，他得到一些青帝伏羲为人类开辟的修行法门，结合巫神一脉的修行方法，成了第一个纯粹由人类而成的神灵。后面更是在青帝不愿意掌天之后，做过一段天人共尊的天庭帝君，赤帝之名也就是那时传开的。

    在当初共工氏反天，掌天的黑帝颛顼被巫神斩杀，天河倒灌，洪水肆虐人间，天人大乱开始。其他四位天帝联合人间修士，与巫神、妖神、龙神等纠缠争斗。

    最后，天人之乱虽然消弭，但是赤帝神农最终被斩杀，灵魂转世投胎而去。

    阿德罗斯已经找回了前世的一些记忆，他很清楚，眼前这位人类成就的神灵，正是赤帝神农的转世。

    “赤帝也好，炎帝也罢，神农氏已经殒落了。此时站在你面前的，只是一位人间追求长生的修行者。你可以唤我九州之名长生，也可以用大夏遗民给我取的名号，苍天腾格里。不过帝君不习惯我这扮相，我倒是可以再换一个模样。”

    赤帝神农抚须一笑，然后头戴如意莲花冠冕，身穿帝服衮袍，手持玉圭，悠悠而笑。

    “苍天腾格里，好古怪的名字，你已经重新证得帝君果位，我还是叫你长生陛下吧。陛下虽不再以神农氏自称，但是气度却丝毫不减半分。”

    听音识意，阿德罗斯一听长生大帝自称，便明白了腾格里这个词语的意思，其实也就是苍天之意，为唯一至上天神。

    他在心中，大概也猜到了，这位赤帝神农的转世，未来多半就是那位南极长生大帝了。刚刚那副简约模样，与他未来的一位星宿臣属，实在是太像了。

    难怪在人间之中，会传出寿星即是南极仙翁，即是南极长生大帝的说法。阿德罗斯不知道，未来之时，这位长生大帝是否会分出化身，但是他却清楚，南极长生大帝，位格尊贵，绝非寿星可比。

    同为六御，北极紫微大帝统御万星，则众星辰围绕着。而南极长生大帝号玉清真王，雷部众神之力皆出于他，为众神法源。

    南极长生大帝执掌和四时气候运化，能呼风唤雨，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机。上坐掌神霄府号玉清真王，总揽三十二天八区，而号统天元圣天尊。于浩劫中能济度群生，普化众生。九天应元雷声普化天尊为其化身，为雷霆神部之根祖，同时位列神霄九宸大帝之首。

    “这些大夏遗民，在外已经千年，早先年我未过来之时，他们受异域神灵与人类的压迫，早已将九州的语言文字忘光了，更不用说我们几位定下的人族礼法了。后来我于盘庚迁都之时，重新证得帝君果位，青帝陛下怜惜这些遗民，便命我坐镇昆仑之西，庇佑这些遗民。”

    长生大帝看了看散落在草原之上的匈奴牧民，也忍不住叹息一声，他曾经也想过重新在这遗民之中，推行九州制度。但是后来，他发现这草原之上，本就应该自有制度，强行以九州制度规范他们，却是走入歧途了。

    意兴阑珊之下，长生大帝就连语言文字也懒得传了，制度不存，早晚会成为另外一族，传语言文字又有何益。

    “所以，这整个神域之中，不见神灵踪迹，都是陛下功劳？”

    “我初来之时，这神域之中，神灵魔怪到处都是，或者受人类祭奉，或者成为部族图腾，一有不畅，便对众生降下灾难。更有那些祭司，借助神灵的威能，对着普通人作威作福。我孤身而来，也懒得甄别他们的好坏善恶，干脆将他们全部赶出这方神域，一了百了。”

    真正的原因，长生大帝并没有讲出，他真正如此干脆地将这些神灵赶出这方神域，只是为了早点安心修行，不想被这些乱七八糟的事情打扰。

    听到长生大帝这样一说，阿德罗斯甚至都能遥想，这位赤帝神农氏的转世之身，当初在这方神域是何等的风姿了。以一人之力，压服整个神域，然后不管他们是不是原生神灵，全部都赶出去，不敢再进来。

    想到这里，阿德罗斯心中不免有些汗颜，同样是帝君转世，同样是在异域之地厮混，为何人间就能这样大杀四方，而他却好几次被异域神灵追杀。以他能看到的紫薇帝君部分记忆之中，那位赤帝神农氏，可根本不是紫薇帝君对手的。

    “要不是轩辕需要与帝俊争锋，而少昊和颛顼还没有转世归来，我也不会被伏羲陛下抓差了。”

    长生大帝接着叹道，对于青帝伏羲，从神农轩辕开始，所有的人道修行者都敬重有加，一般青帝委托的事情，他们几乎没有推辞的。其实不仅仅人类，巫神、妖神、龙神等等，又有谁不敬重这位真正顾念苍生的人皇呢？

    与青帝伏羲相比，天帝太一太过高渺，娲皇与后土娘娘太过恬淡，唯有青帝，常常为九州神域奔走，诸神众生见他劳心劳力最多。

    所以当初帝俊与黄帝争夺天帝之位之时，都曾经说过，只要青帝愿意掌天成帝，他们也就没什么好争的了。

    “白帝陛下与黑帝陛下，差不多也快转世归来了，以我推算，不会超过五百年。”

    上次攻伐高天神域，阿德罗斯与诸神在瑶池饮宴之时，曾经见过九州西陲的干戈之气。等到那一国为九州重订制度之时，白帝少昊，差不多也是重生之时了。至于黑帝颛顼，水德滋生，化润天下之日，也就是他归来之时。

    “确实快了，伏羲陛下与轩辕正在商量，让他们转世成一世人间帝王，等到龙御归天之时，便直接入新天庭为神。”

    转世为帝王，阿德罗斯马上便想到，他们会是哪两位了。秦皇汉武，除下这两位气度恢弘，功绩卓越的人间帝王，还会有谁呢？

    “帝君来了刚好，我这些年呆在昆仑西陲无事，也开始研究起星力与雷法了。帝君本就是星辰之祖，听说这次转世一回，又掌握了都天神雷之密，正要与帝君探讨一番。”

    长生大帝一人呆在异域之中，除下修行之外，似乎也找不到其他事情来做。便是修行，也是一个人摸索，几乎没有道友。这一次阿德罗斯过来，他是打定主意，要好好与这位紫薇帝君讨教一下了。

    听说长生大帝竟然开始研究星力雷法，阿德罗斯顿时就来兴趣了，马上就与这位陛下探讨起来。他历经所有神域，见识过诸多主宰帝君，但是能与他讨论日月之道的有，比如巴比伦的日月神灵与东君帝俊，能与他研究雷道法门的也有，比如云中君雷泽大神。

    但是星辰之道，却没有一人能与他坐而论道，这次能遇到未来的南极长生大帝，也是意外之喜了。

    阿德罗斯所幸无事，便就在这祖脉昆仑西麓，与这位曾经的好友，共演星辰之法与雷道法门了。

    长生大帝的星辰之法与他不同，重心并不在本身星力之上，也不太研究星辰法则，而是从星辰生灭运转之间，演化人道祸福吉凶。

    与其说是星辰之道，不如说是人道法门。

    至于雷法，阿德罗斯却感觉到了这位大帝的天资卓越。他是依靠盘古所传法门，从血脉之中反推出了都天神雷。而这位大帝，却是从人间流传的普通雷法之中，反本溯源，推演出了紫霄神雷，可为众法之祖，万雷之源。

    倘若九州之中的那位云中君雷泽大神，见到这两位帝君在域外的雷法对轰，恐怕都会怀疑起自己的身份了，到底谁才是真正的雷神。

    这两位帝君，便就在这一方神域之中，探讨修行之法，对于外间的一切，都不做理会。而明尊琐罗亚斯德则很欣慰的在进行传教大计，不过十几年时间，他这信奉至高善神的神教便已经在大夏之中遍地开花了。

    “那位明尊，将来必有大成就啊。”

    长生大帝看了一眼在大夏之中，那尊充满光明与火焰的神圣法相，也忍不住惊叹起来了。这才十几年时间，竟然就成就了帝君果位，而且还在不断进步。

    “怎么，陛下不将他驱逐出去吗？”阿德罗斯揶揄道。

    “帝君说笑了，这方神域，本就是阿胡拉他父神曼纽与太一陛下大战之时所开辟，本就应该有他的一份。”

    阿德罗斯笑了笑，没有说话。忽然之间，他感觉到祖脉昆仑震颤不已，仿佛有什么大变发生。

    长生大帝也同样感觉到了，连忙举目往东看去，却发现九州结界之中，隐约间似有黑白色的道德之光升腾，就连结界之力都不能完全压制。

    “帝君精通紫薇斗数，可知道九州之中是出了何事吗？”

    他并不担心九州之中会有什么危机，毕竟有好几位实力在他之上的帝君坐镇其中。

    阿德罗斯目光微变，似笑似叹：“大概，是陛下你的老师出世了。”

 第十三章 太上如来相继问世

    “我的老师，难不成是容成公、赤松子、宁封子其中的一位？”

    长生大帝面色奇怪地说道，和在他之后的几位人族帝君相似，他们的成就，都是在无数人道先贤的相助之下达成的。这些人，可以说是人皇之师，也可以说是人皇之臣，人皇之友。

    人道修行，本来就是如此，不是哪位神灵一开始就给他们规划的道路，而是一代又一代的人族贤者，将道路慢慢开辟出来的。

    所以，如今的人类修士，除下可以走太一天帝与诸多上古神灵开辟的神道帝君之路，还能走炼气士之路。当然，两条道路兼修也未尝不可。

    赤帝神农，曾以几十位先贤为师，不过数千年过去，此时还存活在世间的，大概也就是他所说的三位了。

    相比之下，黄帝轩辕的师友，还存活的就比较多了，广成子、风伯、雨师、仓颉、歧伯、杜康、伶伦等等，更不用说还有好些黄帝的嫔妃了。

    “倒不是这三位贤者，而是人道之中的后辈。但是由青帝与你开启的炼气之道，到他应该是要大成了。”

    阿德罗斯喟然一叹，这位大神通者的出世，大概就是诸方神域天地变局的原因之一吧。阿德罗斯无法推演关于他的一切，但是却隐约能感知，未来的天地局势与他息息相关。

    “人道之中要是真能出这般大能，为炼气士一脉开辟出类帝君果位，那我等这些在迷途没有方向的人，便是以他为师，甚至拜他为师，也未尝不可。”

    炼气士之道，经过数千年，一代又一代的贤哲不断开辟道路，大成就者虽然有不逊色帝君的战力，但是依然没有形成系统。

    九州众神之所以能够睥睨一众域外修行者，就在于他们在主宰之外，开辟出了帝君果位。不像主宰之路，不知前路如何去走，帝君之路，可是能明确前方还有道路的。太一天帝的境界，甚至女娲后土两位娘娘的境界，都是他们所追求的。

    所以人道之中，目前最为强大的几位，全是走在神道之中的。要是神道之外，也有类帝君果位，那真是很多不愿意走神道的炼气士最大的福缘了。

    “怕不仅仅是类帝君果位了，这位大神通者，当能超脱类帝君果位。”

    ・・・・・

    九州之中，陈国的苦县，一户姓老的贵族家中，一个婴儿呱呱坠地，因为这婴儿耳朵极大，因此被命名为老聃。

    他的父母家人都没有注意到，一大群强大的神灵与炼气士，站在这虚空之中，看着下方的婴儿。

    “没看出有什么特别的啊，甚至修行资质都极为一般，怎么能引起天地这么大的反应？”

    一些神灵对着下方的婴儿议论纷纷，都不明白这婴儿有什么神异，难道是哪位大神转世？

    “好了，都退下吧，没什么好看的。”

    黄帝的声音出现在了虚空之中，让这些神灵与炼气士都退去。

    听到黄帝的传音，这些神灵与炼气士也不再多看了，连忙就此离去。

    “青帝陛下，你在神路之上，走的比我们远，可看出什么了吗？”

    在他们走了之后，虚空之中突然开始对话起来了，隐约是云中君雷泽大神在向青帝问询。

    “我什么也看不出，甚至就连他的前世都看不出来了。”

    “咦，还真是，这婴儿似乎没有前世一般。”

    “前世自然是有的，应该是被人遮蔽起来，不让我等窥视了。”

    “难道是后土娘娘出手了。”

    ・・・・・・

    就在这些声音在虚空之中议论纷纷之时，他们都没有注意到，在虚空之上的虚空，一道太极金桥横空而过，上面道德真意流转。随后，始玄元三气腾空而起，相互纠缠，于空瀚之中，玄虚之处，浩漫太虚中尔后成一人道之身，，倘恍渺忽，汨没纷纭，不见其真，难观其形。

    这道恍惚难见的身形看向下方，似乎是微微一笑，像是对着初生的婴儿，又像是对着中皇山或者幽冥地府之中的两位女神。然后他回首四顾，看向了雪山之巅，目光恬淡，其意难名。

    横亘在九州与印度神域之间的大雪山之上，由三十三天之中，投射下来一道黑色光芒，一个黑袍人影缓缓成型，正要跨过神域壁垒，去向九州。

    “波旬，我建议你还是不要去比较好。你好不容易成就了一个主宰一级的化身，就这样舍弃，实在是得不偿失啊。”

    大雪山之中，一个名叫灵鹫洞的洞府之中，一盏晦明不定的灯光起伏，从灯光之中传出了声音。

    “燃灯，相比你也应该知道我的道路。你这沙门常说功德，我这一道也有功德可做，阻道是功，阻人为德。要是能阻止这位阁下成道，说不定我就能超脱主宰之上了。”

    在明灭不定的灯光之下，燃灯的身形也现了出来。

    “阻人成道，同样是道。只是你此去九州，太上或许不会与你计较，但是其他人道修行者，可就没有他那么好说话了。或许你的本尊马尔都克与你合二为一，虽不一定能阻道成功，但是多半可以全身而退，你这化身单独前往，必定有去无回。”

    波旬沉默了，九州的底蕴，他也很清楚，神秘强大的九州结界，加上好几位快要超脱主宰的帝君娘娘，他心中还真是没谱。

    见到波旬沉默，燃灯继续笑着说道：“你再等几年，当初曾与你有过一次交手的如来便要出世。与其去阻道太上，你还不如阻道如来，毕竟这边的几位创世神，比起九州的几位，实力还是要差了一些的。”

    波旬一想也是，如来所行之道，与他的极为相似，阻他的道路，或许成功可能性更大一些。

    想到这里，他便重新化作黑光，回归他化大自在天之中了。

    他这一来一回，让同样居于三十三天的湿婆神色微变，从瑜伽禅定之中醒来，睁开双目，看了他化自在天与大雪山各一眼，目光冷漠。

    然后，他又看了下隔壁九州神域之中，那黑白色的道德神光，忍不住露出了一丝惊羡。然后，他又收敛心神，继续在大自在天之中入定修行。

    “老师，你不是说如来当为沙门世尊吗，为何还要让波旬去阻他的道呢？”

    一个身穿白色天衣，手持净瓶的女神出现在了灵鹫洞之中，目光之中，满是不解神色。

    “正法明，你于我们这一道的修行资质极佳，甚至还先我一步，证得菩萨果位。但是你可知，沙门修行，再往上该如何走吗？”

    燃灯没有回答自己这弟子的问题，反而对她进行反问。

    “弟子愚昧，并不知晓，还请老师开示。”

    燃灯挥手，将那盏灯收回掌心，才叹息道：“自觉与觉他之上，还有觉行圆满。至于如何觉行圆满，我如今也不知。如来生后，当一步步有普通众生开始，经罗汉果，证菩萨行，最终成就无上正觉。”

    “欲证无上正觉，必然要经历磨难，不磨不成佛。磨者，魔也，波旬是时间最大的魔头，同样也是世尊成道最好的磨刀石。”

    观世音菩萨听后，双手合十，向燃灯致谢，才说起了自己此行的来意：“老师，地藏欲要入地狱之中救母，文殊师利与普贤将她拦住了。只是我们拦得下一时，拦不下一世啊。”

    地藏的生母，即是当年持国王的妻子甘陀利，她当初因百子之时，怨愤难平，诅咒了世尊毗湿奴的化身黑天奎师那，使得他们雅度族几乎灭族。

    奎师那同样对她下了诅咒，生生世世在地狱受苦。甘陀利虽然也修行了瑜伽之术，但是毕竟未能达到罗汉果位，于前些年寿元到了尽头，去往地狱受苦了。

    “你去将她与文殊师利、普贤三位一起唤来，弥勒已经去唤尸弃、惧留孙、摩诃迦叶等，我为你们解说最后一次我的修行之法。等到世尊如来成就无上正觉之后，你们便要去他处听他说法了。”

    燃灯没有回答观世音，地藏的事情该如何处置，她如今也已经证得了菩萨行，不需要老师帮她做决定了。

    ・・・・・・

    六年之后，阿德罗斯与长生大帝正在品茶论道，为长生大帝将他所见各位异域主宰的修行之路。

    长生大帝成就帝君之后，就被青帝委托来了这方偏僻神域，都没有在域外走动过，听到阿德罗斯讲这些之时，也是大开眼界。

    “没想到域外之地，竟有如此多的惊才绝艳之辈，丝毫不在你我之下。”

    无论是盖亚，还是波旬、雅威或者阿胡拉等神灵，都让这位长生大帝惊叹不已。不管在哪方神域，都不缺乏那些矢志追求突破的神灵。

    忽然，在他们南边极远之地，又传来了震颤之声。他们回头望去，九州与印度神域相交的大雪山，正发生了剧烈的山崩。

    印度神域之中，天花烂坠，妙音响起，一切超脱人间之上的修行之辈，都沉浸在这天花与妙音之中。

    “这又是何故？”长生大帝同样看向了阿德罗斯，这位精通推演术数的紫薇帝君。

    阿德罗斯目光之中，仍是叹笑：“我那弟子出世了。”

 第十四章 光明天母，王国兴衰

    相比起刚出生的太上老聃，和光同尘，与世俗婴儿无异。名叫乔达摩悉达多的释迦族小太子一出生，可是将所有的人都吓了一跳。

    “天上地下，唯我独尊。”

    这位太子出生的道路就不一样，没有经过其母摩耶夫人的产道，而是从右肋下降生，这倒是与很多印度神域神灵转世相同。

    降生后，他便看起来有三岁孩童大小，即于十方周行七步，朵朵宝莲自地涌现，承接其足，右手指天、左手指地，作狮子吼：“天上天下，唯我独尊；三界皆苦，我当安之。”

    然后，一切异象消失，三岁大小的孩童不见了，小太子与寻常婴儿无异，躺在了摇篮之中。

    这一幕，让周围的仆从侍女，乃至他的父亲净饭王，都惊愕莫名，仿佛刚刚的一切是做梦一样。

    “哈哈，我释迦族将出圣人了。”

    种种异象，无一不表明，自己这个孩子，将会有大成就。净饭王开怀大笑，向自己的王后表示感谢。

    但是他的王后摩耶夫人，在七日之后便因为某种原因，幻化去世。养育小太子的重任，交给了净饭王的另外一个妻子，摩耶夫人的亲妹妹，^波提夫人身上。

    “如来问世，你们都去吧。”

    燃灯在大雪山上的讲法戛然而止，然后挥手让身前的诸菩萨罗汉全部离去。

    在他身前，盘膝坐着的众弟子，观世音、文殊师利、普贤、地藏、弥勒、迦叶、毗婆尸、尸弃、毗舍浮、拘留孙与拘那含牟尼。还有几位，则是燃灯的生母贡蒂夫人，以及贡蒂的四个孩子，坚战、怖军、无种与偕天。

    两百余年过去，他们都已经成就了阿罗汉境界。

    大腹便便，脸上笑意不绝的弥勒突然感应到了什么，生出一丝忧虑：“老师，有什么事吗？”

    燃灯头顶之上，那盏灯光忽然大放光芒：“释迦成道之日，即我入灭之时。”

    听到燃灯之言，贡蒂脸色顿时一变，不知道该说些什么。

    “母亲你留下，其他人且自去吧。”

    燃灯又是一挥手，直接将这些菩萨阿罗汉挥退出去了，然后在贡蒂眼前，他那盏灯光芒越加璀璨明亮，将虚空都照破，一方天地缓缓在虚空之中现出。

    “母亲，往昔我们初见之时，你还只是一位侍奉敝衣仙人的少女，可曾想过你会有此境遇？”

    贡蒂目光之中，充满了回忆：“我当时只是想着喜乐一生，哪能想到自己的经历会如此跌宕起伏。我也不知，现在还称呼你为儿子是不是合适，但是我一直很感谢你，要不是你的帮助，我的人生，恐怕会有更多的悲剧。”

    燃灯微笑一下，然后微一弹指，一道日火神芒飞出，裹挟了部分他那盏灯上面的火苗，投向了贡蒂的眉心之处。

    然后，在贡蒂的眉心之上，一只如同日光火焰一样的神目现出，光照灵鹫洞之中。

    “当初我那本尊与几位九州大神击碎天界之时，我也如波旬湿婆等一样，收取了其中一天，名为摩利支天。我还有一段时间在世，将助你掌控此天。掌天之后，你将常行日前，日不见彼，彼能见日。无人能见，无人能知，无人能害，无人欺诳，无人能缚，无人能债其财物，无人能罚，不畏怨家，能得其便。”

    燃灯说完，也不管贡蒂是否愿意，便将眼前的天地投入了她心神之中。

    摩利支天，光明天母，俱光佛母，具备隐形自在的大神通力，能救芸芸众生于危难水火之中。

    看来圆寂之前，还应传她一道能隐匿身形，诸方神灵皆难见的神通了，燃灯心中想道。

    恒河的宫殿之中，恒河女神甘伽看着从雪山归来的儿子，沉默半晌，才悠悠说道：“迦叶，你要做什么选择，我都不拦你。不管是追随大天湿婆行当前的正法之路，还是如你父亲所言，去追随你们那位‘世尊如来’，走人道修行之路。”

    摩诃迦叶，轻轻摇了摇头：“我也不知道该走什么路，父亲的意思是让我先都见识一番，再做决定。”

    “去吧，去吧，如你父亲曾经所说，不看不修，无法成就正觉。”

    在恒河女神甘伽让迦叶去世间走走看看的时候，战神室犍陀，也在辞别他的母亲雪山神女，要到人家去寻找自己的道路。

    此时的他，已经发现，正法其实并非他所求，正法之外，应该还有属于他的法。

    ・・・・・・

    大自在天，或者说是湿婆天中，三位创世神汇聚一堂，看着人间，那位刚刚降生的刹帝利小王子。

    本来大天湿婆更喜欢呆在雪山之上苦修，但是现在，雪上上有一位他看着就不太舒服的燃灯在那里开凿洞府，湿婆神碍于当初的约定，不好将他赶走，便干脆到大自在天来修行了。

    “大天，那位如来尊者已经入世，他所走的道路，与燃灯相似，将来必定要传正法之外的教，我们该怎么对待？”

    梵天无所谓传教之事，反正毗湿奴与湿婆两位，在宣传正法之时也很少带他玩。但是毗湿奴就不一样了，他为世间尊者，所以被称为世尊。

    可现在沙门那些修行之人，已经将刚刚出世的乔达摩称为世尊了，这让他很尴尬与无奈啊，名号都被抢了，却打不过对方。

    “人间传法的事情，便让世人自己做决定吧。”

    湿婆考虑良久，最终吐出了这样一句话，然后又闭目苦修起来了。相比起世间正法，他觉得自己的修行才是根本。否则，不要说是如来，就连波旬他都要比不上了。隔壁他化自在天之中那位魔主，可是他的不世大敌。

    很可惜，他将波旬视为大敌，波旬或者说是马尔都克，只是将他视为过客。此时的波旬，以及他的本尊马尔都克，都在研究着怎么给未来的释迦阻道了。

    毗湿奴听了湿婆的话，顿时一愣，虽然不像他那样，时常降下化身行正法之事，大天湿婆也是对正法护持有加的，怎么突然语气这么柔和了。

    旋即一想，他又释然了，不柔和又能怎样，如今他们要面对的，可不再是以往的那些神灵了。对于实力在他们之上的如来，为了保护正法，他们只能用一些柔和的手段了。

    想到这里，毗湿奴便开始研究，未来该怎样护持正法，让如来即便实力强大，也不好直接出手。

    ・・・・・・

    巴比伦王国，此时那位将周围小国威逼得俯首称臣，又将兵锋直指埃及的尼布甲尼撒二世，也就是路西法在人间化身，因为拿不下埃及，又在大战之中受伤，已经逝去了。

    经过几代国王变更，此时巴比伦的国王，名为那波尼德。这位对古代文物研究有浓厚兴趣的国王，与国内的神主马尔都克祭司集团不和，竟然准备撇开神主马尔都克的信仰，在国内另立新神。

    他所立的这位新神，乃是他从出海的渔民那里听来的强大神灵，名为亚特兰蒂斯。

    充满海洋风格的亚特兰蒂斯神庙，在巴比伦国度之中立起，就在神主马尔都克的神庙正对面，甚至还要高出一头。

    虚空之上，那位最喜欢开玩笑，也从来不算小气的神主，此时的脸色也有些难看了。要是平常时候，这种事情他也就不管了。但是现在正是巴比伦神域变革的重要事情，他可不能容忍有莫名其妙的海神来捣乱。

    一道七彩光芒，随着雷霆一起劈落，直接将亚特兰蒂斯神庙给劈没了，就像没存在过一样。

    然后，一股浩瀚的海洋神力从诸海上升起，与神主马尔都克的无边神力，在巴比伦的海域边缘，猛然相撞。

    在这陆域与海域的边界，就像是末日到来了一样，天空异象不断，大地震颤不已，海洋波涛汹涌。

    两位强大的主宰，开始了长达数年的争斗。他们都有着借助对方的神力，在诸神域大变之前，磨砺自己的意思，都不曾动用最激烈的手段。

    至于那位巴比伦的王者那波尼德，则被祭司集团与大臣的联手之下，被迫前往阿拉伯沙漠的绿洲养马了。他也硬气，还是不愿意侍奉神主马尔都克，当然为了生命着想，也不再另立异神，只是专注于崇拜月神欣。他的儿子伯沙撒，与众多祭司大臣共同摄政，整个巴比伦国度一片乱相。

    而在另外一边的波斯神域，神主马尔都克降下的化身，出身于阿黑美尼德氏族的居鲁士，已经统合了波斯神域的十大部族，定都帕塞波里斯，建立阿黑美尼德王朝。

    此时的波斯大军，已经开始朝着米底帝国出发，反抗米底的残暴统治了。

    米底帝国，可以说是内外交困了，外面有波斯人的大军，里面还有米底贵族的叛乱。米底国王阿斯提阿格斯，这位居鲁士的外祖父，此时已经真切感受到，纵横巴比伦与波斯神域一百多年的米底帝国，就要葬送在他手中了。

    而波斯神域之中，一位风烛残年的老者，正在诸门徒的簇拥之下，回到了故土。

 第十五章 明尊往见居鲁士大帝

    自从琐罗亚斯德四十岁离开波斯去往大夏，到现在已经三十多年了，至高善神阿胡拉的信众已经布满了大夏国中，就连旁边的大月氏国，也有不少人加入了琐罗亚斯德教。

    身为明尊的琐罗亚斯德心中欢喜，他也没打算继续在这方神域之中，将信仰推行到匈奴人那里去，那位将众神驱逐出去的长生天，他还没有战胜的把握。

    但是听闻波斯神域之中，终于得到了一统，十大部族共推居鲁士为波斯之王。明尊心念一动，便决定带着自己的弟子们回故土一看，拜见这位波斯之王。

    “琐罗亚斯德，我听说过你，在我出世之后，你便去往了大夏传教。怎么，你现在回归波斯，是又想传你那独神的教派吗？”

    居鲁士王是一位极英俊的男子，他的须发浓密，但是却难以掩盖他仁慈果敢的眼神。当琐罗亚斯德来宫殿拜见他之时，尽管一直在操心着前线与米底帝国的战事，他却没有像自己祖父曾经所做的那样，将琐罗亚斯德直接赶出去。

    在波斯最大的宫殿之上，居鲁士王接见了琐罗亚斯德，以及他的一众门徒。

    “至高善神阿胡拉，是波斯神域的神，不能只让大夏人祀奉，波斯神域的人们，也应该如子民一样，对待这位带来善良与光明的父神。”

    琐罗亚斯德手持长杖，身穿洁白的长袍，头上也用白头巾包裹，唯有腰间的带子，金黄色如太阳一样，充满了圣洁意味。

    “至高善神阿胡拉，诸神从未向我们宣称，有这样一位神灵。波斯神域之中，只有至高神主马尔都克。”

    居鲁士的态度很好，不像以前波斯的几位部落之主，听到阿胡拉之名，便对琐罗亚斯德喊打喊杀的。

    事实上，也正是因为他的性格，仁慈而又果敢，不仅波斯人愿意依附在他麾下，奉他为王，连米底的贵族都愿意投靠他，背弃米底王。

    “伟大的居鲁士王，你马上就会见识到至高善神阿胡拉的存在了。不仅是你，这神域之中所有的神灵与人类，都将重新认识阿胡拉神。”

    明尊琐罗亚斯德将手中的长杖往高空一伸，顿时无数惊雷在波斯神域之中炸响，璀璨圣洁的光芒，照遍天上地下，照遍人间各处。

    “啊，阿胡拉！当此致祭行礼之际，我高攀双手，为所有曼纽的造物祈求安宁、庇护和欢乐。”

    浩浩的圣音在空中响起，这是琐罗亚斯德编纂的经书《阿斯维塔》的第一卷第一章，向世人宣称神主至高善神阿胡拉与创世神曼纽之名。

    此时的琐罗亚斯德，在大夏三十余年，已经踏出了成就主宰的那一步，直接将至高善神阿胡拉的残存神威，从长眠之中接引而出，昭告众生他的存在。

    随着这声音响彻天地，似乎有什么封印被解开一样，这封印不是真实存在的，却也不是虚幻，它只在天地众生的心中，仿佛一层迷雾一样。

    而后，天地诸神与众生，一下子泪流满面起来了。这是他们的父神，他们的至高之主，他们怎么能将他遗忘了。

    后悔、自责，充斥在诸神与众生的心中，唯有居鲁士王除外，他的神情疑惑，陷入了一阵恍惚之中。

    “哈哈，马尔都克，借了的东西早晚要还的。”

    米底之地，地母盖亚在波斯神域的分身，忽然大声笑了起来，声音直接传到了巴比伦海域之旁，神主马尔都克与海神亚特兰蒂斯大战之处。

    就在片刻之前，她还在与波斯神域至高神殿的几位主宰战斗，毕竟她所庇佑的米底帝国，此时正受到波斯王国的攻击。

    底下是人类的战斗，虚空自然是神灵的战斗了。

    守护神殿的主宰，是大地始祖母斯潘达尔玛特这个地母分身，以及守护神伊玛、圣饮之神豪摩两位。

    至高神殿，则有三联神之中的沃胡与阿沙，和同为主宰的契约与太阳之神密特拉以及军神巴赫拉姆。

    加上这一次，阿胡拉之子，圣火之神阿扎尔也同样和至高神殿站在了一边，让守护神殿压力极大，很明显处在了劣势。

    正战斗之中，忽然之间，雷霆惊起，圣音传遍，除下地母盖亚的分身，其他所有主宰，一下子都愣住了，旋即泪流满面起来。

    地母盖亚心中高兴，便远远传出声音，让那位神主马尔都克与自己一起高兴了。

    正在海边交战的神主马尔都克，目光一变，收起神器与神术，对着面前的神灵说道：“来自海洋的主宰，我现在还有要事，以后再来向你讨教。”

    “想打就打，想走就走，哪有这么容易的事情。”

    海神亚特兰蒂斯可不乐意了，自己陪这位神主练手了好几年，现在自己想要练手了，他竟然就要走了。

    “这么说，你还想继续打？”

    马尔都克脸上露出了古怪的笑意，看着这位陌生但是强大的海神。这位阁下实力虽然比他略逊一筹，但是想要击杀也不是容易的。

    “打，为什么不打。”

    自从在创世之初，遇到了卡俄斯与凯尔特这两位创世神，被他们联手虐打了一次之后，亚特兰蒂斯就再也没有遇到过这么强大的神灵了。

    甚至当初开辟神域的两位创世神，实力也未必比得上这位神主。得遇这种对手，亚特兰蒂斯怎么能轻易放过。

    “既然你要打，那便打吧。宇宙三联神，日月二神，你们就到这里陪这位海洋主宰好好玩玩。”

    马尔都克说完，挥手便离去了，取而代之的，是五位主宰站在亚特兰蒂斯面前，各自手持神器，目光灼灼。

    对他们来说，能够与一位主宰之巅的神灵战斗，也是一件极难求得的事情。神器往来，神术纵横，都朝着这位强大的海神击去。

    亚特兰蒂斯看着眼前这五位主宰，脸色一阵难看，但是面对他们的进攻，却又无可奈何，只好运起长矛与神盾，和他们战斗。

    ・・・・・・

    黑色如迷雾一般的神力，弥漫在波斯神域之中，就像是黑夜一样，将整个神域笼罩。然后，在这神力的掩盖之下，雷霆消失，圣音隐去。

    甚至时空长河现出，这神力逆着时空，将刚刚发生的一幕，从源头直接抹去了。

    波斯神域的诸神与众生，陡然一惊，都不知道发生了什么，自己刚刚为何会泪流满面。

    唯有神域之外的虚空之中，波斯永恒时间之神扎尔万与无限空间之神斯瓦沙相视一眼，目光之中都露出了惊骇的神色。

    “我们要出手吗？”

    无限空间之神说这话的时候，脸上都是惧怕之色。前些年，马尔都克将他们两个困在他那古怪神域之中，研究时空法则，他们可是吃尽了苦头。

    “还是算了吧，等到至高之神真正回归的时候，我们再去找他算账。”

    永恒时间之神叹息说道，语气之中，极为不确定。就算是阿胡拉归来，他们又能够对马尔都克怎样呢？

    “琐罗亚斯德，三十六年之后，我才能任你传教波斯，甚至传教一切波斯帝国统治之地。你要是想要此时开始传教也行，必须为我做一件事情。”

    居鲁士王的脸色恢复了清明，看了许久眼前的明尊，才淡淡说道

    “不知道此时的你，是神主马尔都克，还是波斯之王居鲁士呢？”

    琐罗亚斯德长杖轻移，敲击着地面，直视王座之上。

    “既在人间，那便只能是居鲁士，不为马尔都克。”

    “你需要我做什么？”

    琐罗亚斯德也清楚，此时的他还不是马尔都克的对手，强行交战，多半自己会吃亏，倒不如听一听马尔都克的条件。

    ・・・・・・

    米底虚空之上，地母盖亚的分身，正在向波斯神域的几位发愣的主宰，解说他们中了马尔都克神术的事情。

    这些主宰，惊讶于自己刚刚不知何故流下眼泪，心知肯定是有事情发生了。于是，地母盖亚便向他们讲诉了至高善神阿胡拉的存在，并告诉他们，阿胡拉以及转世人间，即是如今那位在波斯宫廷之中，与神主马尔都克的人间化身交谈的明尊。

    一边说着真相，地母盖亚还一边将波斯宫廷之中，人间王者与圣贤相会的场景投影在虚空之中。虽然不能知道他们说了什么，但是却惊鸿一瞥，露出了他们的身影。

    随后，一道黑幕升起，将这投影抹去。但是几位波斯主宰，却一个个若有所思的样子，让地母盖亚面露笑意。

    “斯潘达尔玛特，或者说地母盖亚，你在我波斯神域寄居数千年，也是时候离去了。”

    一个苍老的声音出现在虚空之中，然后琐罗亚斯德出现在了他们身旁，白袍长杖，目光淡然，看着地母盖亚的波斯分身。

    “琐罗亚斯德？还是阿胡拉？”

    地母盖亚心中一惊，不明白这位阁下怎么突然来找自己的麻烦了。

    “我为波斯明尊琐罗亚斯德，奉波斯王之命，移除波斯大地神信仰。”

 第十六章 出生与入灭，光照万古长夜

    米底帝国，连续三个月的时间，天气都阴霾得很，人们已经很久没有见过太阳了。

    波斯的大军，这三个月也不知道什么原因，停下了他们的进攻，只是驻扎在他们已经占领的城池之中。

    虚空之中阴云密布，在阴云之中，强大的威压震慑世间所有的神灵。大地时常震颤，光芒偶尔透出阴云。

    所有凡俗之上的存在都知道，在这里面两位强大的主宰正在对决着。至于里面大战如何，便是最为强大的主宰，也难以观测，也不知道是他们哪位的神通所致。

    这次大战的声势，其实比不上巴比伦海边的大战，但是周边所有神域的大神通者，却都在关注着这里。

    “那位女神，便是帝君说的地母盖亚的分身吗？”

    昆仑山麓之下，长生大帝的目光看向了西边，向着旁边的阿德罗斯问道。

    “不错，她便是几乎化身遍布各大神域的地母，也是诸神域最为强大的几位主宰之一。”

    “不过看起来，这位地母阁下，这一次似乎要输了。”

    长生大帝捻须笑叹，他其实是一位不怎么喜欢战斗的神灵，但是眼光却不差，前世今生，打过的架不在少数，反正是比阿德罗斯前世今生要多。

    果不其然，当一切恢复平静，阴云开始散去之时，两位神灵在虚空之中现身了。

    地母盖亚头发散乱，嘴角挂着一点血丝，手中的神杖折断，胸前两个凸起，一个被打肿，一个被打缺了。

    “好，很好，明尊琐罗亚斯德，我们还会再见的。”

    放完狠话，地母盖亚便划破虚空，一个幽深的通道出现在她的面前，然后头也不回，踏入了空间通道之内，回归自己卡俄斯神域的本尊所在之地。

    琐罗亚斯德并没有阻拦她，经历了三个月的大战，他的衣衫也褴褛不堪，脸上疲惫不已，颤颤巍巍地离去了。

    离去之时，他甚至都没有多看周围波斯神域的主宰一眼，也没有与他们说一句话。他很清楚，此时的这些主宰，依然是不知他的存在。

    这一战的结束，似乎是标志一般，波斯的居鲁士王，马上传出了自己的命令，让休息三月之久的大军，开始对米底帝国发动总攻。

    这是最后的攻击，也是波斯王国与米底帝国最后的战斗，纯粹是属于人间的战斗。在神主马尔都克的命令之下，所有的神灵都不能参战，让人间的士兵做个了结。

    而在波斯国内部，那些信奉大地之神的祭司与民众，或者改信，或者不改信，直接丧命了。居鲁士从来不反对任何神灵的信仰，这是唯一的一次，也是马尔都克必行的一次。

    在他的谋划之中，与卡俄斯必有一战，何必要让这位地母继续获得好处呢？

    ・・・・・・

    卡俄斯神域，大地之心神殿，地母盖亚的脸上，露着一种从没有过的气愤神色。她想了想，然后站起身子，往冥界之中而去。

    她这一动，并没有做任何掩饰，土黄色的大地神力，形成了一条厚实浩瀚的通道，从大地之心直接通向了极夜之地，夜之主宰尼克斯的国度。

    卡俄斯的诸神，都在纳闷，这位地母大人，怎么突然去找夜之中主宰了。两位女神，不是从蒙昧之战开始，就几乎不相往来，后面见面就是动手吗？难道，地母盖亚竟然要主动找夜之主宰的麻烦？

    “盖亚，你怎么突然来我这里了？”

    对于地母盖亚的造访，夜之主宰一阵惊讶，她的分身或许和地母盖亚的分身，在凯尔特神域之中有过交流。但是她们的本尊，相互之间却从来没有过出现在对方地盘的时候。

    “尼克斯，我是来找你合作的。”

    地母盖亚没有说什么客套话，直接表明了来意。这连续上千年的时间，她布局各大神域，获得了不少好处，但是在巴比伦神域那边，却连连失利，让她心中实在郁闷。

    赫梯之战败于马尔都克与雅威之手，波斯之战败于马尔都克与明尊之手，让她心中下定了决心，一定要赢马尔都克等神灵一次。

    “合作？合作什么？”

    夜之主宰尼克斯更奇怪了，这数千年来，她们基本上都是处于敌对关系，不打死打活就算好的了，还能怎么合作？

    “未来那场神域之战，卡俄斯神域不能败。”

    地母盖亚的目光，充满了决绝与刚毅，与她丰润的面容形成极大的反差。

    “这件事啊，你应该是去与阿德罗斯商量的，他那边，主宰主神都有不少。我不过是孤身一人，甚至子女基本都投靠他去了，影响不了大局的。”

    听到夜之主宰的话，地母冷笑一声：“别以为我不知道你和阿德罗斯的关系，你同意了就行，她那边的话，我会去找他的。”

    夜之主宰悠悠一笑：“我同意了，你去找他吧，希望你愿意付出他想要的代价。”

    “我会的，不管他需要什么，这一次，我不能败。”

    地母盖亚心中自语，没有让夜之主宰听到，要是再败给马尔都克，她都要有魔怔了。

    ・・・・・・

    琐罗亚斯德在战斗结束之后，终于获得了在波斯之地传教的机会。但是，他却没有急于传教，而是带着自己的众门徒，来到一个名叫帕提亚的地区。

    在这地区之中，他也没有急于传播至高善神阿胡拉的声名，而是向世间传授修行之道。

    这是波斯神域有史以来第一次，有人传播凡俗人类修行之法，让他们获得如神灵般的能力。当然，传授修行法门之余，琐罗亚斯德还传授天文地理，行军布阵等知识。

    明尊，这个传奇般的名字，很快就传遍了帕提亚地区，很多达官贵人，都带着自己的孩子前来拜师学艺。

    在这些达官贵人之中，就包括了帕提亚的总督，希斯塔斯帕。他的儿子，七岁的大流士，便拜在了琐罗亚斯德门下。

    大流士天资聪颖，成为了琐罗亚斯德这几十年来，唯一一个密传弟子。上一个密传弟子，还是在去往大夏传教之前，便收了的摩尼。

    此时的摩尼，虽然不过五十岁出头，但是已经修行成神了，是琐罗亚斯德诸弟子之中，第一个成神的。

    琐罗亚斯德在这地区传授弟子，似乎将传教之事给遗忘了，让他的弟子们都纳闷不已。

    直到有一天夜里，快到黎明的时候，琐罗亚斯德的仆人，将一众弟子叫到了跟前。众弟子一看琐罗亚斯德，顿时都大惊失色。

    这哪里还像他们强大到可以与主宰战斗的老师啊，此时的琐罗亚斯德，面目枯黄，没有一丝血色，一副油尽灯枯，就快死了的样子。

    “老师，你这是怎么了？”

    摩尼心中大急，就连他这个刚刚将五种潜力修行圆满，三善之路刚刚开始的弟子，都已经有了长生之能。他的老师，已经将他们这一脉的法门修行到圆满，具有不可思议的因善生光，因光创世之能了，怎么可能有寿命的困扰呢？

    “一年之前，与卡俄斯的那位地母一战，看看是我胜了，却也已经将我体内本源都透支出来了。如今，我就要入灭而去了。”

    琐罗亚斯德的目光，充满了柔和与慈祥，看着一众弟子，见他们悲痛不已，心中微有不忍，但是却不多说。

    既然为人传教，他，终究还是要走这一遭的。

    “都不要哭了，趁着我还活着，要给你们交代一些后事。”

    琐罗亚斯德止住了众弟子的悲戚，对他们说道：“维斯塔巴，你本是大夏君王，为追寻伟大神灵阿胡拉的足迹，舍弃王位，随我苦行，你有大功德于我教。在我死后，你将接替我，成为所有弟子的领路人。”

    曾经的大夏国王，如今琐罗亚斯德的弟子维斯塔巴，连忙跪在地上，泣声说道：“明尊未到来之前，世上就仿佛是漫漫长夜一样。您的到来，就像给世间都带来了光明。我担心在你死后，世间又陷入黑暗怎么办？”

    琐罗亚斯德虚弱地笑了笑，指了指旁边的大流士：“他，大流士，我最小的弟子，将会带着至高善神阿胡拉的光芒，照遍四方天地。世间的黑暗，都将被光明驱逐。”

    幼小的大流士抬起头，看着自己的老师，充满了疑惑。

    琐罗亚斯德抚摸着他的头，对他柔声说道：“老师对你期望很高，你能不能做到，大流士？”

    “能。”

    虽然年幼，但是大流士的回答铿锵有力。而对自己老师的这个承诺，一直伴随着他的一生。

    “摩尼，你是我众弟子之中，修行天赋最好的人。在我死后，你便用你的圣火，将我的尸体点燃，让我神魂皆回归至高善神的天国之中。”

    摩尼含着泪，默默点头，他从小就被琐罗亚斯德收养，琐罗亚斯德既是他的老师，也如他父亲一样。

    此时，东方之中，一道光芒亮起，这并不是太阳初升之光，而是一种照破万古长夜的浩然之光。

    “真是奇妙啊，入灭之前，竟然还能看到东方又有圣贤出世。”

    琐罗亚斯德想起他这些年，先后三次见到东方圣贤出世，心中快慰，感觉道路宽广，并不是自己一人独行。

    然后，就在这欣慰之中，他盘腿坐起，结束了自己的生命。

    “熊熊圣火，焚我残躯。心中安乐，唯光明故。”

    白色的圣火将琐罗亚斯德的尸体点着，弟子们盘腿坐在周围，口中吟诵着悼词。

    朝阳照在他们上面，似乎在向这个教派预兆，黑暗已经过去，光明终将来临。

    虚空之中，一个火焰与光明构成的法身，正对着下方含笑点头。

 第十七章 九州大事，神主谋划

    “天不生仲尼，万古长如夜。这位圣贤未来虽然不踏足修行之境，但大愿大行，便是修行之辈，也少有人及啊。”

    阿德罗斯望向东方，心中不住赞叹，他虽然不认同孔丘之道，但是却很佩服孔丘其人。就算是先他出世的那两位大神通者，神通无量，大觉大罗，未来所传道统，依然在孔丘儒道之下。

    佛道虽争斗不止，但是只要在人间，和尚道士的地位，从来都是不及儒生的。

    “真要有大愿大行，便是他自身不修行，太一陛下传下的神道法门，自然也会给他留下位子。当初后土娘娘开辟轮回之时，不知道有多少大贤人族因此受益。”

    长生大帝抚须一笑，同样为那道浩然之光下出世的人而高兴。他此世虽然不再是人道圣皇，但是心中割舍不下九州人族。

    “好了，在这昆仑山麓之下，与陛下论道已经数十年，也是时候离去了。明尊归位，陛下是否有意一起去波斯看看好戏。”

    波斯神域之中，那道浩大光明的法身，正不断在虚空之中凝实成型。阿德罗斯明白，转世三百载，再加上一世人道修行功果，波斯那位至高善神阿胡拉，这一次就要回归了。

    长生大帝摇了摇头：“不过去了，轩辕传来消息，找我有要事商量，我在此地枯坐千载，也差不多回一趟九州了。”

    阿德罗斯心中一动：“这个时候，请陛下你回去商量的要事，难不成是那件事情？”

    “怎么，紫薇帝君知道是何事？”

    “早些年在九州之时，曾听轩辕陛下说起过，我当时告诉他，万事俱备，只是时机未到。如今看来，时机就要到了，轩辕陛下是要提前做好准备。”

    长生大帝又是莞尔一笑：“万事具备，只欠时机，看来还真是大事了，不知是什么大事？”

    阿德罗斯哈哈一笑：“不可说，不可说，说了就没意思了。”

    笑完之后，他对长生大帝拱手一揖，然后衣衫一振，便洒然往西而去了。

    长生大帝见他洒脱，也不多问，同样轻笑一声，越过昆仑山，还身故里，去与九州诸位帝君商量那件涉及诸天神域的大事去了。

    ・・・・・・

    火焰在虚空之中，光明在混沌之际，相生相依，火中生光，光中生火，一个身影就在这火光之中走出。

    在虚空下面，熊熊的圣火，已经将琐罗亚斯德的尸体完全焚尽了。他的诸弟子，仍旧在悲伤之中。

    他一走出火光，便悠悠一叹：“时隔数百年，终于回归了。”

    “几位，好久不见了。”

    这身影环顾四周，马尔都克、雅威与阿德罗斯，这三位曾经闯入波斯神域的异域主宰，出现在了他周围。

    “确实很久不见了，至高善神阿胡拉。”

    神主马尔都克满带笑意，看着回归的这位神灵，似乎年前的不快，都没有发生过一样。

    “至高善神阿胡拉，如今已是一个符号，既已转世，那便不应该继续在世间。更或者，当初击败黑暗之时，他便就不应该独存世间，光明之道独存，将波斯神域弄成一潭死水。从今之后，凡我现身之处，只为明尊琐罗亚斯德，至高善神阿胡拉，只在信众心中。”

    至高善神阿胡拉，或者说明尊琐罗亚斯德，正色向三位主宰宣告，称呼问题，似乎很重要一样。

    “好啊，功遂身退，天之道也。明尊这一番转世，看来收获很多，就是不知道，离那最后一步还有多远。”

    阿德罗斯最关心的，却是至高善神转世一遭，化身明尊，对于超脱主宰之上，是不是有了大进展。

    就目前他所知，那两位出世不久的存在先不提，似乎就只有太一陛下完全迈出了这一步。九州之中，据青帝所说，女娲后土两位娘娘，都是只迈出了半步。至于青帝自身，也曾迈出半步，却因为某些原因，又收回来了。

    至于九州之外，阿德罗斯所认识的诸多强大主宰，应该就神主马尔都克、雅威与盖亚在这条路上走得最远了。虽然超脱之路，只有神灵自身能知，但是阿德罗斯大概猜测，当马尔都克将神主之路与波旬之路融合之后，或许就能看到超脱的希望了。

    雅威的信念之路，阿德罗斯一向便知晓，前景广阔。可是雅威的先天条件不如马尔都克，他不像马尔都克，后面有宇宙三联神、星辰三联神等主宰支撑，他所走之路，几乎都是靠自身走出来的。

    盖亚也一样，早期算计诸神，布局诸多神域，让她收获不少。但是成也在这里，败也在这里。地母盖亚，虽然算计深远，在很多神域都获得了成功，后面却连续碰上了马尔都克与阿德罗斯，这两位所行合乎天地演变的存在，赫梯、北欧与波斯，都只能失败而回。

    而几位传说中的开辟之主，创世之神，实力参差不齐，卡俄斯与凯尔特的情况不得而知，埃及的至高神阿蒙拉与巴比伦的天神安努，实力已经落后于眼前几位了。

    “转世一遭，修正了自己过往的神路，也算是有收获。至于超脱之路，却没有那么简单，似乎不是单单神灵修行能至，需要诸神域相应，才能出现这一步的机缘。”

    明尊遥望东方，他有一种感觉，诸神域响应的大事，似乎是从东方而来。这是一种冥冥之中的天地预兆，他只希望，能够抓住这一次机会。

    “明尊归来，是一件大喜事。我这些年在光明之道上面，也有了一些新体悟，正要找你好好讨论一下。”

    雅威大笑一声，圣洁之光照遍虚空，直接将周围裹住，要将明尊拉往天堂之中。

    “雅威阁下请等等，我向诸神宣告我回归之后，便与你一起去天堂探讨光明之道。”

    听到明尊之言，雅威叹了口气，终于说了实话：“昔年我与神主打赌，明尊你回归之时，我要阻你三十六年。”

    明尊一愣，然后目光流转，深深看了一眼雅威，又望向了旁边的马尔都克：“三十六年，神主陛下是否确定？”

    “当然确定。”马尔都克目光一正，看向了东南方向：“三十六年之后，我要借助诸方神域相合的大势，去会一位大敌。这些年，只能委屈明尊推迟宣告回归的日期，等到我与那对手一战，不管成败，我都会有后报。”

    明尊顿了顿，同样看向了西南之地，他大概知道马尔都克要会的大敌是哪位了，轻笑一声：“好，我也想见识一下，你与那位神灵的大战，便依神主所言，我去天堂等你们大战之时。”

    说完之后，他对阿德罗斯一点头，当先一步迈出，去往了天堂之地。雅威见了，朝马尔都克与阿德罗斯告辞一声，随即便跟了过去。

    没有看到自己期待的大战，阿德罗斯心中略显失望，这一次是无法揣度马尔都克与明尊的境界了，只能期待三十六年后的大战。

    不过说起来，那场大战对阿德罗斯来说，其实并没有多少悬念，胜负他早已知晓。但是借这一战的机会，去见证一位大神通者迈出半步，也是一场极大的机缘。

    “星辰之主慢走，我也有一件事与你商量。”

    阿德罗斯正要离去，他通过夜之主宰的传信知晓，地母盖亚正找他有事，决定回一趟卡俄斯，却被马尔都克叫住了。

    “神主陛下有什么事情吗？”

    阿德罗斯这些年修身养性，虽然马尔都克的神域到处肆虐，已经到了卡俄斯神域的边缘部分了，他也丝毫不在意。

    至少现在，卡俄斯神域的神王，还是宙斯而不是他。

    “卡俄斯神域，大概是来不及了，再与那位神灵大战之前，我想让埃及也纳入波斯帝国的统治之中，与星辰之主商量一下。”

    马尔都克深知对手的强大，准备在前去之时，做好充足准备。将埃及神域的大势裹挟在身，多多少少也能为他增加一丝胜算。

    阿德罗斯呵呵一笑：“埃及神域，那可是阿蒙拉神的地盘，神主陛下是不是找错人了。”

    马尔都克冷笑一声：“没有找错，我曾在埃及神域之中，与那几位主宰打过数百年交道。这些主宰贪生怕死，只要我们杀过去，他们一定会避战不出的。反倒是星辰之主，埃及神域如今的主神毕竟是你部属，我觉得与你商量一下就好了。”

    阿德罗斯沉吟一声：“伊安毕竟是埃及主神，就这样将一个神域拱手让人，确实不好办啊。”

    当初埃及那位阿蒙拉神，将伊安推为埃及主神的时候，阿德罗斯其实就想着会有这一天的。但是他也毫不在意，能打过就打，打不过就只能再去请帮手了，九州之中，还有一些人情没有用掉。

    “这件神器从我出生之后，便伴随在我身旁，如今我已经决定另走一条道路，便将此物与星辰之主做个交易，不插手埃及神域之事。”

    阿德罗斯一看到马尔都克拿出来的神器，顿时一阵惊讶。紧接着，在他心神之中，希望之光、觉悟之光，又一次大放光芒，照彻灵魂深处。

 第十八章 创世泥板，黑暗源石

    马尔都克拿出来的神器，是一块泥板，与阿德罗斯当初从埃及大地神盖布那里得到的泥板极为相似，同样的晦暗莫名。

    “看来我猜的不错，那块代表神灵的命运泥板在星辰之主的手中，这是两大泥板之中的另外一块，代表天地的创世泥板。”

    马尔都克一运神力，在他手中的创世泥板，立刻发出苍茫的毫光，这是最为原初的创世之光，仿佛是一切的源头，是天地的始发。

    “这两块泥板，都是什么来历？”

    阿德罗斯同样从心神之中，取出了他早就获得的那块泥板，在那泥板上面，纯净的觉悟之光透出，就像是智慧的萌芽，是大道的开端。

    “巴比伦神域的创世之神，是我的祖父天神安努，但是他却不是原初的开辟之主。在他之前，是一片混沌，由两位原始神阿普苏与提亚马特统治。阿普苏与提阿玛特诞下拉赫木及拉哈木，然后他们又诞下安沙尔和基沙尔。我的祖父安努，在混沌之中诞生之时，却比他们要晚，安努后来遇到了大神母，也即是地母神启，创造了众多神o。”

    “其中两块泥板，代表神灵的命运泥板是阿普斯之物，当初我的父神智能水神埃阿将阿普斯击败并囚禁他之时，这块泥板就遗落在外了。代表天地的创世泥板，本来由提亚马特所掌，我将她诛杀之后，便得到了此物。”

    “说来也奇怪，阿普斯与提亚马特在诸神域的开辟之主里面，实力也就末流，也不知道他们是如何得到这神器的。我所走的神主之路，很多都是从这块泥板之中参悟而来的。”

    马尔都克诉说着泥板来历之时，语气之间，颇有些留恋。但还是信手一挥，将这泥板浮在了阿德罗斯面前，两条道路，他终究还是要做出决定。

    神主之路，已然成为了波旬之路的辅助，这创世泥板，对他来说作用已经不大了，还不如用于与阿德罗斯做交易。

    看着这泥板，阿德罗斯心中一考量，然后向马尔都克说道：“埃及神域可以归波斯统治，但是伊安为埃及神域之主的地位不能动摇。”

    “可以，我的道路，只是要让诸神域在我的神域笼罩之下，至于他们各自如何，我并不干涉。”

    马尔都克马上就同意了，不仅埃及，就是其他神域之中，他那位身为人间帝王的居鲁士大帝分身，也从来不干涉被征服国度的信仰问题。

    就连犹太人，马尔都克都早已和雅威越好，等到征服巴比伦之后，便让犹太人重新回到耶路撒冷，继续祭奉于他。

    阿德罗斯也不纠结，便将创世泥板接在了手中，体悟其中的韵味。

    “其时居于上之物未为天，居于下之物未为地・・・・・・”

    这是马尔都克的创世之书，也是巴比伦神域开辟创世的史诗，用的是巴比伦特有的神文。

    如同雅威圣经创世纪一样，经过马尔都克手的创世泥板，上面也满是创世之言。其中第一句话，倒是与雅威那句“起初神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上”，颇有异曲同工之妙。

    阿德罗斯想了想，感觉既然现在由自己执掌这创世泥板了，创世语录应该改一改了。于是，一道星光往创世泥板上面一挥，顿时文字大变。

    “天之高兮，既未有名。厚地之庳兮，亦未赋之以名。始有虚，是其所出。漠母彻墨，皆由孳生。大浸一体，混然和同。无纬萧以结庐，无沼泽之可睹。于时众神，渺焉无形。”

    这样才对，才是紫薇帝君的画风，阿德罗斯改完之后，才将创世泥板同样收入了自己心神之中。

    然后，两块泥板，在阿德罗斯的心神之中，如同阴阳太极一样，相对相连，一种连他都难以掌控的力量，在期间滋生着。

    见到阿德罗斯一得到泥板，便将自己的创世之言抹掉，马尔都克顿时摇头叹笑。还好，巴比伦神域之中，还残留几块人家泥板，是巴比伦的初王吉尔伽美什命人所铸，如今还保存完好，也算是一丝安慰吧。

    ・・・・・・

    卡俄斯神域，阿德罗斯回来不久，还没来得及遍观神域，看看如今动态，地母盖亚便来到星辰神殿来找他了。

    因为某些原因，当初阿德罗斯并没有在星空之中，为自己建造神殿，于是他便在赫卡忒的北斗神殿见地母盖亚了。

    “神殿建成数百年，地母大人应该是第一次来做客了。”

    阿德罗斯一边用自己取自九州的茶水招待地母盖亚，一边用神眼观看卡俄斯神域的局势。

    此时的卡俄斯神域，因为神灵各自隐退，很少插手人间的事情，人类进入了一个快速的发展期。

    诸多城邦的人口，几乎都在增长，并且因为马拉松运动的兴起，各城邦之间的联系，也大大加强，远胜当初。

    在诸城邦之中，最为强大了，当属雅典与斯巴达了。前者是雅典娜庇护的城邦，向来得到星辰神庭的看顾；后者则是崇拜战神阿瑞斯的地方，宙斯的奥林匹斯神庭，现在重点照顾他们。

    而在卡俄斯神域的主要城邦之外，还有两个被成为野蛮之地的城邦，一个是雅典娜曾经转世一次的马其顿，一个是特洛伊与大夏遗民共同组建的罗马城。

    当然，这两个所谓的野蛮之地，还是像曾经一样，被希腊之中的主要城邦歧视着，不管从文化，还是从实力上，也确实还不能与希腊联邦相比。

    但是，阿德罗斯的目光，确实更多放在这两个地方，至于希腊人，他反而不是很在意。

    “相必尼克斯已经将我的意思转达给你了，不知道星辰之主怎么看？”

    往昔的时候，地母盖亚从来都是对阿德罗斯直呼姓名的，但是现在，她却称呼神名起来了。以她的眼光，自然能够看出，此时的阿德罗斯，实力应该已经不在她之下了。至于具体怎样，恐怕只有动手了才能知道。

    “帮助地母大人对付马尔都克，自然是可以的，但是我却有一个条件。”

    阿德罗斯的脸上，带有一丝若有若无的笑意，看着眼前这位所谓的长辈。

    “什么条件？”地母盖亚问道。

    “将黑暗之主厄瑞波斯的神性交给我，我们早年的因果就此了结，未来卡俄斯的外敌，无论是谁，我们都可以共同应对。”

    其他事情可以算了，但是阿德罗斯可是一直很清楚，当初他还未成就主宰之前，地母盖亚指使黑暗之主厄瑞波斯偷袭自己，差点身殒的。

    要不是太一陛下曾在混沌钟之中留下一点后手，他恐怕又要再度轮回了。要是这样的话，他是无论如何都赶不上这一次天地变局的。

    所以曾经那一次，不仅是生死之仇，也是阻道之仇，再加上他与厄瑞波斯还有一些其他的小仇怨，厄瑞波斯的神性对他又有作用。他感觉这位黑暗之主，已经没有存活的必要了。

    事实上，就算地母盖亚不同意，他也会找机会亲自去取的。

    地母盖亚目光微怔，然后盯着阿德罗斯，久久不语。阿德罗斯毫不在意，与这位曾祖母大人对视。

    “好的，就依你的意思。”

    最终，地母盖亚颓然点头，同意了阿德罗斯的要求。

    面对那位神主马尔都克，她太需要胜利了，否则的话，心中这口气不舒展，迈出最后一步都会受到影响。

    要是阿德罗斯知道地母的想法，一定会感叹，看来不管是哪个神域，哪种修行，都要讲究念头通达啊。

    地母盖亚回去之后三天，阿德罗斯的外祖父母，两位提坦神，星空之主科俄斯与光辉女神福柏来访，并且带来了地母盖亚的礼物，一块黑暗源石。

    这两位阿德罗斯这一世的亲长，此时都是感慨万分，当初他们也都认为，没有一丝天赋的孩子，如今竟然已经成长到这个地步了。就连他们敬服不已的母亲，原初之神地母盖亚，也要送礼物示好。

    阿德罗斯收起这块黑暗源石，与这两位几乎没有打过交道的长辈并没有什么可多说的，请他们去了月神阿尔忒弥斯的宫殿之中，也许他们与自己的母亲勒托女神、兄长阿波罗、姐姐阿尔忒弥斯共同话题更多一些。

    而阿德罗斯自己，则唤来了命运三女神，与他共同前往极夜之乡之中。

    他需要以命运为火，以星辰为炉，以这块黑暗源石为材料，炼制一件东西。只是这东西炼制起来颇有难度，还需要请夜之主宰与命运三女神帮忙。

    同样是作为转世之身的生母，阿德罗斯既然给燃灯之母贡蒂，寻了一个光明天母，具光佛母的果位。那么卡俄斯这位生母勒托，自然也应该有对等的待遇。

    有光就有暗，光明天母有了，再多黑暗圣母也未尝不可。只是勒托是天生神灵，并没有像贡蒂那样修行沙门之法，阿德罗斯只好直接炼制一个神位出来了。

 第十九章 大变局来临之前

    “你终究还是报了当年的仇了。”

    夜之主宰尼克斯看到阿德罗斯带来的黑暗源石，目光似笑似叹，感慨莫名。黑暗之主厄瑞波斯是她曾经的丈夫，但是却在数千年前，就已经反目为仇。因为这件事情，她与厄瑞波斯的两个孩子，太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，也对她心生怨恨，但是她却无可奈何。

    上次厄瑞波斯与地母盖亚合谋，伏击阿德罗斯的事情，尼克斯也很清楚。她也明白，以阿德罗斯的个性，肯定会有后报的。这个结果，她其实早有预料了。

    “我没有其他要求，只是希望你未来之时，能够尽量饶过那两个孩子。”

    尼克斯叹息一声，然后夜之天幕落下，挥洒在阿德罗斯炼制神位之处，将一切光明隔绝在外。

    在这纯粹的夜幕之中，唯有一片黑暗，就像是混沌之初，光明不生，唯生黑暗一般。

    “可以，他们当不会殒落在我手中。”

    阿德罗斯自然知道尼克斯所说的是哪两个孩子了，他也明白，黑暗之主厄瑞波斯之死，他们一定会进行报复的。

    但是阿德罗斯却毫不在意，以太空之主和白昼女神的境界与手段，他们甚至还没有出手，阿德罗斯便能知道他们要做什么了。

    秋风未动蝉先觉，不管是阿德罗斯在九州之中演化而出的紫薇斗数，还是在这诸神域开创的占星术，几乎可以尽知天地。

    命运三女神，在一旁催动命运为火，一言不发。

    ・・・・・・

    巍峨的奥林匹斯山，依然是卡俄斯神域的中心，在这山上的宫殿之中，居住着整个天地的王者，执掌雷电的宙斯。

    不仅是神王宙斯，按照曾经的众神之约，两位先代神王，太空之主与白昼女神，甚至地母盖亚，他们在奥林匹斯山之中都有属于自己的宫殿。

    此时，位于神殿最核心的神王宫殿之中，惊天夺目的雷霆，在不断劈闪着，隆隆的巨响让整个奥林匹斯是震颤。

    雷霆之外，还有如水幕一般扭曲的时空法则，同样在这宫殿附近穿梭，所到之处，尽是一片混沌与虚无。

    这座宫殿，对于奥林匹斯山来说，已经成为了禁地一般的存在了。事实上，这上百年的时间，也从来没有神灵进出过。就连奥林匹斯的神后赫拉，这百余年也基本上没有回过奥林匹斯了。

    此时的神后赫拉，已经差不多公开了她星辰神庭天王星主的身份，带着她的两个女儿，分娩女神与青春女神，在星空之中定居。就连她的三位属神，宙斯与正义之主忒弥斯的三个女儿，时序三女神，也同样跟随她去往了星空。

    与赫拉类似，曾经的海后成为了星辰神庭海王星主，曾经的冥后成为了冥王星主的消息，也差不多在这百年之间，传遍了卡俄斯神域。

    所有的神灵以及人类，都在等着这三位克洛诺斯之子，分别执掌神庭、海洋与冥界的三位王者，会怎么报复星辰神庭，但是他们却始终没有看到。

    即便是星辰之主百年没有现身，星辰神庭依然是岿然不动。

    宙斯与波塞冬这些年似乎都有要事，始终没有现身在众神面前，冥王哈迪斯倒是时不时在人间出没，却是一直在与智慧女神雅典娜，星辰神庭的南斗星主争斗，而且此时开始落在下风。

    ・时至今日，卡俄斯的凡俗生灵虽然不清楚，但是那些资深的神灵，基本上都是知道星辰神庭的强大实力了。

    星辰之主，南斗之主与北斗之主三位主宰，命运三女神，加上基本上都是站在星辰神庭一方的夜之主宰。他们的高端战力，似乎已经不在奥林匹斯神庭之下了。而在主神一级，奥林匹斯神庭，更是无法与星辰神庭相比，它几乎已经被星辰神庭挖空了。

    回到奥林匹斯山上，众神都远远望着神王宙斯的神殿，不敢靠近。雷霆与时空，结合而成的恐怖神力，让他们看着都觉得恐惧。

    太空之主埃忒尔与白昼女神赫墨拉，站在离神殿最近的地方，为神殿之中的神王护法。此时他们的脸上，无一例外，都充满了愤怒。

    “阿德罗斯这小子，我真是后悔放任他成长到现在。”

    太空之主的语气之中，充满了后悔，起初阿德罗斯第一次去往星空的时候，他自认为是有机会除去对方的。

    “算了吧，埃忒尔，事到如今，你还没有发现吗？他并不能算是宙斯之子，而是异域大神的转世，不说你我，当初地母盖亚想要除去他，也没有成功。”

    白昼女神赫墨拉倒是看开了，劝慰自己的兄长兼丈夫。

    “赫墨拉，你难道不想为父亲报仇吗？”

    太空之主很不满地看着自己的妻子，对于阿德罗斯那个仇敌，怎么能就这样算了。

    赫墨拉叹息一声：“地母盖亚已经留手，星辰之主也并没有穷究，父神虽然丢失了神性，但是不论如何，灵魂本源还是保存下来了。听说世间存在一种名为轮回的法则，我想帮助父神轮回转世就好了。”

    “不可能，这个大仇我一定要找他们报。”

    太空之主埃忒尔的语气坚决而又充满怨愤，双目之中，充满了仇恨的光芒。

    “报仇？你想的太简单了吧，我们拿什么报仇，以我们的实力，难道还能与地母和星辰之主为敌。别说我们，就算眼前的三位神王突破成功，我看也未必会是他们的对手。”

    埃忒尔挥了挥手，不想再听赫墨拉的劝说，淡淡说道：“总会有机会的。“

    他也知道，未来之时，神域大战，他觉得总会被他抓住时机的。

    ・・・・・・

    “神位早就炼好，我也陪你这么久了，你该离开了。”

    极夜之乡之中，夜之主宰尼克斯，用一种极为平静的眼神，看着阿德罗斯。

    数年之前，他们联手炼制的黑暗圣母神位炼制好了之后，阿德罗斯只是让命运三女神带走，然后说有要事和自己商量。

    结果所谓的商量要事，就是拉着她在极夜之乡的各处，进行没羞没臊、胡天胡地的一些姿势动作。

    “急什么，我们就在这里一起看看，这三位神王陛下，到底能联手推出一位怎样的怪物？”

    阿德罗斯重新将身下的夜之主宰换了一个姿势，却不急着离去。其实他即便离去，也无事可做，还不如就呆在这极夜之乡，静观诸神域变化。

    卡俄斯神域之中，可能最大的变化，就是奥林匹斯上，那恐怖的雷霆与时空神力了。他其实早就知道，这是那三位神王的神灵之路。

    在两百年前，他们与地狱之神大战的时候，阿德罗斯便已经看出，这祖孙三代的神王，竟然是要走合体的道路。

    那次大战，初代神王乌拉诺斯似乎便已经和宙斯合二为一了。而这些年来，克洛诺斯与宙斯一直呆在神殿之中不出来，恐怕三位一体相合的道路，也差不多走通了。

    奥林匹斯山上的雷霆消失，时空收敛之日，就是一位新的神王出世之时。

    巴比伦波斯那边的局势，阿德罗斯也一直在关注着，毕竟星空都归他所掌，占星术之下，除下少数主宰的事情，几乎一切都能推知。

    在明尊寂灭那一年，波斯王国就已经成功占据了米底，王国也从此称为帝国，与巴比伦帝国并立。

    但是波斯帝国的大军并没有因此而停止，在此后的几年里，居鲁士又征服了埃兰、帕提亚、亚美尼亚等小国。

    而后，几个较大的国度，巴比伦、吕底亚与埃及，联起手来抵御波斯的进攻。也不知道地母盖亚是怎么想的，抵抗波斯的联军之中，还有部分受盖亚庇佑的希腊城邦。

    但是，他们的联手毫无作用，在联军被居鲁士亲率大军击退之后，他马不停蹄，转守为攻，不给对方以喘息的机会，直逼吕底亚的心脏地带。

    在进攻过程中，居鲁士祭出了秘密武器――骆驼军，因为马害怕骆驼，吕底亚的骑兵很快溃败，被迫以步兵应战。波斯军队攻入吕底亚都城萨迪斯，灭掉了这个号称尚武的国家，并乘势灭掉了与吕底亚结盟的希腊诸城邦。

    此后，居鲁士又转头向东，对巴比伦帝国发动战争，一路绿灯，很快就占领了大名鼎鼎的巴比伦城。居鲁士随后将波斯帝国的首都迁到巴比伦城，这座当时世界上最繁华的城市，成为“宇宙四方之王“。

    面对在短期内建立起来的波斯帝国，居鲁士没有过多地将自己的个人意志和欲望强加于被征服地区。与他之前的亚述帝国和新巴比伦的尼甲布尼撒大帝相比，他的确是非常宽容的。

    他在被征服地区实行宽松的自治政策，除了承认波斯帝国的最高统治特权之外，各地旧有的法律和统治机器都被保留了下来，米底、吕底亚、巴比伦的贵族仍然保有原来的特权。在宗教方面，他每到一地就到当地的神庙拜祭，安抚祭祀贵族，保护他们的特权。

    尤其是被巴比伦奴役的犹太人，因为居鲁士的到来获得了解放，被允许重新回到迦南地。对他们来说，波斯大帝居鲁士，简直就是当初他们的主雅威，为他们许诺的使者。

    甚至很多年后，还有部分犹太人，将居鲁士大帝称为弥撒亚，那位为犹太人带来自由与幸福的命运之子。

    当然，居鲁士大帝肯定不会承认这个称呼，过惯了马背上的生活，已经“乐此不疲”了，即使他到了花甲之年也壮心不已，他的军队并不停歇，继续向着周边的神域与国度发动着征服战争。

    因为需要将埃及也纳入版图之中，但为了避免东西两线同时作战，必须先解除赫梯神域遗留的部落威胁。在赫梯人的后代之中，最为强大的便是马萨格泰人了。

    为了解决这个威胁，居鲁士亲率大军攻打马萨格泰人部落，开始进展顺利，擒杀了马萨格泰王子。

    但随后与马萨格泰主力军的决战进行得异常惨烈，有东道主优势的马萨格泰人赢得了最后的胜利，波斯几乎全军覆没，居鲁士阵亡，他的头颅被马萨格泰女王割下来，放在盛满血的革囊里。

    居鲁士大帝算是“不得善终”了，但对于一个一生不知疲倦的战士来说，马革裹尸是对他的一生的最高奖赏。

    “还真是小气啊，神灵化身被击败了，拿人家的人间化身出气。”

    虽然远在卡俄斯神域，但是阿德罗斯一念便知，这位马萨格泰女王，其实就是地母盖亚的化身。赫梯神域虽然已经成为了巴比伦神域的一部分，但是地母盖亚那个赫梯大神母化身还是在的。

    她也学了马尔都克，到人间为王者，没有其他目的，就是为了恶心马尔都克一下。

    这种小动作，是不可能阻挡波斯神域的磅礴大势的，马尔都克甚至暂时都没理会自己人间分身殒落之事。人间帝王没有修行，本来寿命就快到头了，至于怎么死的，其实并不重要。

    居鲁士大帝的儿子，冈比西斯二世，继承了他父亲的遗志，先是攻灭了赫梯神域当初残留的那些部落，帮自己的父亲报仇雪恨。然后，他兵出埃及，终于将埃及纳入了波斯帝国的统治之中。

    开始之时，在这一连串的人间大战之中，各方神域的神灵，毕竟都是马尔都克的部属，几乎都没有出手，人间的战斗，便任由人间去解决。神灵们，只是站在人间之上，静静看着神域大局的演变。

    波斯与埃及之战，埃及主宰们都没有说话，可是却还是有神灵，不愿意波斯神域如此嚣张狂妄的。迎接他们的，是波斯与巴比伦神灵的联手打击，让他们老老实实的。

    但是，总会有不怕死的神灵，在冈比西斯二世侮辱了埃及的宗教之后，他受到了一位埃及神灵的生命诅咒。

    然后，冈比西斯二世几乎是疯了，杀害自己的皇后和亲弟弟司美尔迪斯而导致民怨沸腾，国内发生叛乱，在回国平叛路上，直接暴毙身亡了。至于死因，与神灵有关，谁动的手，也只有最强大的几位神灵知道。

    而后，一位与居鲁士相比，丝毫不逊色的帝王，平叛成功，终于登上了诸神域的舞台。他便是明尊琐罗亚斯德生前最后一个弟子，大流士。

    “看来，这一次我确实要离去了。”

    极夜之乡之中，阿德罗斯终于结束了与尼克斯的缠绵，往东而去。

    大流士称帝，以及他如何对国内改革，如何巩固波斯的统治地位，这些人间之事，阿德罗斯自然不会关心。

    他所关心的，是波斯的大军，终于准备开始向着印度而去了。以及极东之地，隐隐约约有一丝紫光冒出，紫气似乎开始云集，浩渺气象，如同天成。

    真正的大变局，似乎要开始了。

 第二十章 太上西出函谷关，紫气东来三万里

    函谷关，自商周之际便成为了兵家重地，有“一夫当关，万夫莫克”之称。此处西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，因关在峡谷中，深险如函而得名。

    这日守关总兵尹喜远眺东方日出，忽见紫气由东方而来，浩荡绵延三万里，尹喜惊道：“紫气东来，乃是圣人要出关之像。”随后命随从军士，将函谷关清理打扫一番，便脱去官服铠甲，跪在道旁。

    红日高升之际，远方传来牛叫之声，尹喜抬眼望去，见一葛衣老者坐在青牛之上，闭目悠悠而来。

    “得闻圣人过关，小子尹喜拜见。”

    老者过来之后，尹喜马上叩头伏地。

    葛衣老者将青牛停住，连忙说道：“我不过是一介山野村夫，要从此关西去，如何敢称圣人。”

    葛衣老者，便是周王室的守藏吏，姓老名聃，世人称为老子。他在洛邑的典藏室先后受到王禅、孙武与孔丘拜见之后，便只身骑乘青牛，往西而去了。

    他这一动，天地相应，上天垂象，鬼神震惊，人间紫气浩瀚三万里，由西向东而去。

    尹喜再一叩头，道：“今早见紫气东来，我也初通观气之术，此乃圣人垂青之像。”

    老者又道：“此去乃是为出人世间，出关遁世，又岂能给自己生出是非呢？”

    尹喜仍然一叩首，道：“天下众生失道已久，圣人将隐于世，请为世间著书，为万世传道。”

    如此已有三叩首，老子微一叹气，道：“请取竹简刀笔来。”

    尹喜连忙命人取来竹简刀笔，置于老子身前。

    这时四维上下，虚空之中，已经站满了神灵巫妖与人道圣贤之辈。但是在他们之间，最为强大的几位帝君，却都没有过来。

    函谷关外，老子先命尹喜取来刀笔，然后说道：“屏退左右，你来记录此书。”尹喜连忙将左右军士仆从挥退。

    一道太极金桥横空而过，上面道德真意流转，让众多神灵圣哲一见惊心。

    随后，老子身上始玄元三气腾空而起，相互纠缠，于空瀚之中，玄虚之处，消息化机，氤蕴融熔，阴阳五行造化其形，万神开始生于无极之中，时玄景未分，在空洞之际，天光冥远。浩漫太虚中，物化盈亏相生相克，若浮若况，五行分更，倘恍渺忽，汨没纷纭，尔后成一人道之身，不见其真，难观其形。

    下方老子开始言道：“道可道，非常道；名可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

    此经一出，凡间无所得见，只道是又有一典籍出世。而四维上下，虚空之中，所有修行之士心中有感，皆知大道之门洞开，圣人传道世间。

    太极金桥之上，那道恍惚难见的人身开口说道：“世称道祖，我为太上。”

    随后不发一言，以身演法，以法衍道。在场之人，除尹喜之外，莫不是大神通之辈，见得老子功果，都在心中演化，此道参天地之机，明宇宙之理。

    无论巫妖神灵，还是人道炼气士，一听此道，便不自觉随老子大道而去，此正是挫锐解纷，和光同尘之法，使得诸法修行之辈都心向大道。

    下方老子原身，则是在口述道德真音，洋洋洒洒，不曾断绝，上篇总天道之纲，下篇讲人德之妙。言中不含修行之法，但句句珠玑，皆是大道之途。

    “信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。”

    老子授经极慢，待讲到此句之时，已有五千言，便停下口中所述，闭目不语，身形越发飘渺难见，恍惚已非人世中人。

    “奉大天尊与诸位帝君娘娘之命，请太上道祖入瑶池传道。”

    一位绝美女神踏青鸟飞来，到了太上面前，将一份信函交在他手中。

    “请玄女回去复命大天尊与诸位帝君娘娘，我将在人间传法三月，三月之后，便入瑶池之中。”

    前来传信的女神，正是九天玄女，她听了太上回复，也不多言，拜辞之后，便回归西昆仑而去。

    大概又过了两个时辰，尹喜终于将竹简刻写完全，他最后一笔落下，顿时感觉周身畅爽，神念一以贯之，周身竟无一丝杂念，心中欣喜难言。

    老子在旁默默点头，心道：“合该此人掌人世间道统，不过刻写一遍道德经书，竟已将守一之法修出。”

    他在周王朝的典藏室之中，遍观前人炼气之法，本就到了难以描述之境。后来鬼谷王禅前来求长生之术，太上便以道衍法，创出三种人道修行法门，炼气合道、存神观想与守一存真之法。

    三种修行之法的最终目的，都是与老子所言大道相合，但是其修行之路却各有区别。

    炼气合道之法，指的是后天返还先天，炼气以合道。此法门需精气饱和，炼精化气，而后炼气化神，待元神得出，便可一窥合道之妙。

    存神观想之法，便是将自己之意念放在自身脏腑窍穴之上，以人为天地，养出神明，然后神明自得，圣心备焉，与道合真。

    守一之法乃是意守一处，通过反观内省以调和形神，最后合道归真，成为真人之辈。老子对此法甚是喜爱，曾对王禅言道：“昔之得一者，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，浴得一以盈，此一便是大道，守一便是守道。”

    见尹喜收起竹简，老子说道：“如今五千言已然传授于你，但是我辈出人世间还有几种法门，均要托付于你，望你传之后世。如今你便去脱袍挂印，随我离去吧。”

    尹喜闻言，点了点头，不见悲喜，往关内留书一封，便取来一匹骏马，随老子出关而去。

    他这一去，人间只是少了一位守观之将，但是人道修行之中，却多了一位文始真人。

    ・・・・・・

    埃及神域，阿德罗斯正在这里看望伊安。这个神域如今算是被巴比伦所统治了，他便过来看看，伊安有没有什么变化。

    还好，过来之后，他便发现，伊安的地位基本上没有什么动摇。

    当初他同意不阻止马尔都克入埃及之时，便与这位神主约定，埃及的众神之主依然是伊安，不可动摇，只不过名义上再到上面接受马尔都克的统治。

    “星辰之主，许多年不见了。”

    伊安前世伊西斯女神的父亲，埃及的大地神盖布，出现在了伊安的神殿之中，奉埃及至高太阳神阿蒙拉的指示，前来拜会阿德罗斯。

    “确实很久不见了，盖布阁下。你过来见我，是有什么事情吗？”

    阿德罗斯含笑看着这位埃及的大地之神，这可真是他的老故交了。当初在卡俄斯神域的时候，阿德罗斯还没成就主神，便与对方认识了。

    后来，因为伊安的关系，阿德罗斯与杀破狼三位弟子，一起将被盖亚打得重伤的他送回埃及，还得到了一些宝物。阿德罗斯的命运泥板，便是由它那里获得。

    再到后来，因为阿德罗斯不愿意与埃及神灵并肩，反而与当时看起来势单力孤的雅威站在了一起，共同帮助以色列人出埃及，基本上是将埃及神灵得罪了。

    更不用说，后面射杀突破了主宰的阿蒙神，威逼埃及神域归还射日神箭，将埃及九柱神之一的伊西斯女神的转世，作为自己的侍女等事情了。

    不过阿德罗斯不像神主马尔都克与雅威，一直以来也与埃及神域没有道路的冲突，没有瓜葛，双方也就是互不相见罢了。

    这一次，埃及大地神盖布来见他，阿德罗斯心中一推算，还不等盖布出手，便知道大概了。

    “奉伟大的阿蒙拉神的指示，请星辰之主去埃及的众神殿一会。”

    阿德罗斯轻笑一声：“你去转告阿蒙拉神，太古土丘上面的万神殿，我就不去了。我还有要事东行，等我东行回来，他要事有意，可以再做商量。”

    阿蒙拉找他，无非就是想要拉他一起对付马尔都克了。不过不管从哪一方面考虑，阿德罗斯都不会在这个时候去影响马尔都克的。

    那场佛魔大战，他可是一直期待着。不仅是他，诸神域之中，有不少强大的主宰都在期待着这一战。

    阿德罗斯有理由相信，只要他出手了，必然会被其他神灵所阻止，无论雅威还是明尊，可都是在一边看着的。

    再加上，他也确实有事来了。阿德罗斯举目向东，一道充满干戈与肃杀之力的星光，正跨越诸神域而来。

    这道星光的属性，与他座下的一位星辰之主，极为相似。不过与星辰神庭的那位星辰之主相比，这道星光，少了一丝美感，多了一点凶厉。

    “紫薇帝君，长庚奉命西来，请您入瑶池之中，与诸位帝君娘娘共迎太上道祖。”

 第二十一章 开天辟地事，帝乡神土中

    长庚，太白金星，阿德罗斯用一种莫名的眼神看着这位日后大名鼎鼎的神仙。

    因为已经恢复了紫薇帝君的记忆，对于这位太白金星的来历，阿德罗斯也是十分清楚的。别看他须发皆白，看起来比黄帝轩辕都要年长，其实他是白帝少昊之子，也就是黄帝之孙了。

    当初白帝登天之后，将东夷首领之位传给了另外一个儿子f极，也就是帝喾之父，至于天下共主之位，则是传给了更适合的黑帝颛顼。

    然后长庚，便跟随白帝，登天作为臣属。后来白帝殒落之后，他便一直受黄帝轩辕之命，直到现在。

    “太上道祖入瑶池传法，正该亲自去迎接，走吧。”

    阿德罗斯与埃及大地神盖布，以及侍女伊安道别之后，便随着太白金星东去九州，去迎接那位他期待已久的大神通者了。

    昆仑山，这是阿德罗斯这一世第三次过来的，一次是在九州参与商周大战之时，一次是与九州众神东征高天原之时，第三次就是现在了。

    “紫薇帝君来了啊。”

    看到阿德罗斯过来，九州的诸位帝君娘娘，纷纷向他打招呼。

    阿德罗斯面带笑容，依次向这些大神们回礼。这一次前来的巫妖神灵，以及人道的大神通者，远胜过往两次。

    当然，到了这个人道大昌的年代，再谈巫神妖神已经不恰当了，这些都是神道的巅峰存在。

    不说其他，战神刑天、兵主蚩尤，虽然走的是巫神之道，但是却不可否认他们身上的人族血脉。四神君、云中君雷泽大神、天南凰母等，虽然是妖神出身，但是却是实实在在的人族祭祀的大神。

    更不用说本就是人道而出的各位帝君，以及后天而成的那些炼气士了。

    九州那些大神通者，就阿德罗斯所知，只有三位没有过来，女娲娘娘、后土娘娘以及跨海而出的东君帝俊。

    当年他送别东君之时，就听对方说过，不走出最后一步，便不再回九州了，看来是果然如此。

    而两位娘娘，神通广大，已经走在了所有神灵前面，她们的想法，也没谁知道了。

    太上未至，宴席不开，这些帝君娘娘们便就在瑶池之畔闲谈起来。

    “诸位陛下商讨数十年，可有收获？”

    阿德罗斯站在黄帝轩辕旁边，向他问道。

    “大事将定，西王母娘娘愿意与我联手，长生大帝与青帝陛下，甚至后土娘娘都有意相助，一切就等太上之意了。”

    这个时候，几乎很多不明就里的神灵，都不太明白了。为何诸位帝君娘娘行事，一定要看太上之意？

    但是但凡已经能初通时空命河，查探过去未来的强大存在，却都清楚，太上创道传法，将会开辟一脉新路，影响极大。

    神道之外，还有他道，天地之事，怎能只由神灵一道而决？

    “东岳帝君，你这边又谋划的如何了？”

    既然问过黄帝轩辕所谋的开天之事，那自然也要问问东岳帝君的辟地之事了。

    “我没有黄帝陛下他们这么大的气魄，不过好在诸帝君娘娘也大为支持，同样也在等太上之意。”

    东岳帝君，这位曾经的鬼伯，人道之中走出来的第一位鬼修，目光深邃，望向东方。

    三月时间到了，那浩瀚的紫气，又重新开始凝结，显然是太上开始动身了。

    不多时，瑶池上边云气弥漫，紫气横空，在座之辈都知是圣人已至，全部都站起身来，以示恭敬。

    这恭敬无关辈分与位格，敬的是大道之途，或许太上在人间出世都晚于在座众神，但是在道途之上，他却走在了众神前头。

    人间的老聃，并非是任何大神通者的转世，只是纯粹的一个人道出身的后天人族。但就是这样一个后天人族，从文字书本之中，总结了前人的修行炼气之法，聊聊数十年，便明了大道本源，进入不可思议之境，世称道祖，出世间为太上。

    太上修行的时间，与在座任何神灵相比，都不过就是一零头。但是修行之道，从来不以时间来论境界。

    “恭迎太上，入瑶池布道传法。”

    太上现身了，依然是骑乘青牛而来，葛衣长袍，悠游旷达，就像是人间的一个闲逸老者。

    但是在诸神眼中，他却好像是大道的本源一样，一举一动浑然天成，三种代表天地演变的道气，在其周身自然演变，难以言表。

    “见过诸位帝君、娘娘、尊神，此事前缘早定，不需多礼。”

    太上同样向着诸神见礼，这些神灵炼气士，论修行可以说是他的前贤，论辈分很多还是他的祖先之辈。他虽然速来不喜礼教，但是却讲道德，不可能有失德之举。

    而后西王母当先说道：“昔日太一陛下立天庭之后，我便每隔一段时期与众神开蟠桃盛会。而自陛下失踪，天庭生乱，至此已有近两千年。唯有当年天人之乱消弭，幽冥轮回开辟之时，吾得娲皇与后土陛下吩咐，开过一次蟠桃会。那次法会又逢异域神乱，诸神西征，虎头蛇尾，不了了之。今日太上立下道德之言，来此授金仙之法，便重开蟠桃之会，与诸天人共为贺之。”

    说完，西王母拍了两下手掌，便有一队侍女端着琼花玉露，美酒佳肴而来，又有另一队侍女端来瑶池圣品，蟠桃仙果。

    “既然是传道法会，那不妨换一个更适合的地方。瑶池在昆仑界之中虽然尊贵，比起那里却还是差了一些。”

    青帝忽然开口，让诸神都是一愣，这昆仑界本是他所开辟的，西王母将自己的瑶池神域移入昆仑界之中之时，青帝便说过要让此地作为众神相会之所。

    正疑惑之时，黄帝也点头称是，并对一边的阿德罗斯说道：“正该这样，请紫薇帝君出手，接引众神入帝乡神土。”

    帝乡神土，当初太一天帝开辟之境，也是远古天庭遗址。自从九州诸神西征埃及归来之后，太一陛下不再现身，诸神也基本上不呆在帝乡神土，反而喜欢在青帝所开辟的昆仑界之中。

    毕竟这个地方，更热闹一些。

    阿德罗斯点了点头，取出混沌钟，往虚空之中扔去。

    铛！

    铛！

    铛！

    ・・・・・・

    九声钟响之后，金光与瑞气弥漫在虚空之中，一扇门户悄然出现在了太上与众神炼气士面前。这扇巍峨门户，通体由琉璃与宝玉打造而成，门户正中，写着三个字，南天门。

    众神见到这门户，不由得感叹莫名，帝乡神土，南天之门，多年不曾见到了。

    踏入这门户之中，众神便来到了这似乎已经破败的的天庭遗址之中，尘封千年，诸天宫与大殿，显得陈旧不堪。

    然后来到凌霄宝殿之上，众神尊位犹在，众神也在，只是上首主位上面的那位，却再也没有现身过了。

    “诸位，这第一杯酒，就让我们敬太一陛下吧。太上道祖之前，我们能走到这一步，都是陛下的遗德。”

    古老宫殿的宴席之中，黄帝轩辕所说的第一句话，让众神感伤不已，纷纷举杯，致敬太一天帝。

    然后，宴会便开始了，蟠桃上桌，太上九枚，其他帝君之辈六枚

    太上自从进了帝乡神土之中以后，便一言不发，除下吃了一个蟠桃，并将剩下的八个蟠桃放入袖中之外，似乎就在闭目养神，静听诸神之言。

    诸神也没有在意，只当太上道祖不喜热闹，没谁过去打扰他。

    阿德罗斯正与东岳帝君聊起他将要开辟的地府之事，忽然之间，心神之中，混沌钟一震，竟不受他的掌控，飞了出来，然后直接打入了虚空之中，消失不见。

    这种意外，让阿德罗斯，让众神都大惊不已，青帝连忙问道：“紫薇帝君，这是什么情况？“

    阿德罗斯也纳闷，混沌钟伴随他，也差不多千年了，可是从来没有出现过这样的事情的。不对，是有一次，那次他因为被黑暗之主厄瑞波斯偷袭，陷入重伤昏迷之中，太一陛下隔着时空出手，救过他一次。

    难不成这一次，也是太一陛下现身了？想到这里，阿德罗斯顿时一脸激动，但是却并没有说出来，这只是一个猜测，说出来的话，可能会让众神空欢喜一场。

    正猜测之时，忽然又有三声钟响从虚空之中传出，接着，大众便重新出现在众神面前。不过，这一次它没有回到阿德罗斯手上，而是飞到了太一天帝尊位之前的桌案上面，悬空不动。

    “哎，太上忘情，不知有之；太一无不制围，囊括万有。无有万有，皆是大道，何有高下之分。”

    忽然，太极金桥也在众神面前现出，然后太上睁开双目，金桥横空，横跨帝乡神土。一个恍惚难见的身影站立在金桥上面，正是太上的道身，手持一根扁担，对着虚空一划。

    以帝乡神土为中心，这个神域的边缘，正以一种不可思议的形式演变着，时空难以局限，法则难以束缚，难以言表，不可名状。

 第二十二章 开辟玄灵仙界，五仙之上有金仙

    帝乡神土，这是当初天帝太一所开辟的神域，为诸神诸帝君超脱人间，不影响凡俗众生而开的神域。

    与其他神域的主宰所开辟神域不同，太一天帝的帝乡神土，能够容纳一切神道修行者，无论是九州的帝君，还是异域的主宰，只要他愿意前来帝乡神土，便可以找到方法进入。

    其他主宰的神域，或者不允许其他主宰进入，或者只接引自己同源的主宰。便是九州之中，其他的帝君神域，也多多少少有其他限制与不同。

    青帝的昆仑界，是神人共居之所，神灵在其中，不能展示超脱人世间的实力；烛九阴开辟的山海龙界，为龙族祖地，其他生灵到其中实力会受限；后土娘娘的轮回之地，更是仅让神魂入内。

    但是在帝乡神土之中，但凡到了神道帝君之境，便可以在其中唯心造物，开宫立府，接引与这帝君走相同道路的普通神灵。

    当然，这是太一天帝的道路所至，太一者，无不制围，囊括万有。但凡存在的东西，都在太一之道囊括范围之中。

    而刚刚太上利于太极金桥之上，这似乎是信手一划，却让帝乡神土发生了极为奇妙的演化。

    帝乡神土不变，但是在其四维上下，却演变出了另外一个绵延无尽的神域。或者说不是神域，而是一种难以言述的界域。

    难以言述，只是因为在此之前，天地之间从未有过这般界域，故此难言。

    这个界域，茫茫无尽，其中杳然无物，但却又似万化之基，一切都可以在其中演变。

    太上开辟出此界之后，又是一动，周身三种道气分离，冥寂玄通元，赤混太无元，混洞太无元三种道气在此界之中游荡，似乎在为此界定基。

    游荡一圈之后，混洞太无元先消失不见，然后赤混太无元也混迹界域之中不存，最后冥寂玄通元在这界域之中，似乎是最上之地，演化而成一方宫殿。

    宫殿古朴拙然，浑然天成，上书三个大字，兜率宫。

    铛！

    位于太一尊位之处的混沌钟一声巨响，将众神的目光给吸引回来了，看了一眼混沌钟，依然是一阵失望。

    “我观太一陛下帝乡神土，心中有感，于时空命河之外，与他一会，谈论太一与太上之道。今以帝乡神土为基，开辟玄灵仙界，待讲道之后，便与诸位解说。”

    太上眼见四周皆寂，便开讲大道宗旨。

    “鸿蒙有道，神与道同。尔等神道自降世之初，便得出人世间功果，得以司掌天地法则权柄。然吾凡人生于世间，纵使上古之时，岁数也不过数百，如今更是少见百岁之高龄。人族圣王贤者，生年不满百，常怀千岁忧，披荆斩棘，自太昊青帝伏羲氏传下登天神道之后，便不断探索人道修行之途。”

    说到这里，太上朝青帝、长生大帝与黄帝三人躬身一礼，以敬二人及其他圣王对人道修行之功德。此礼乃是致以修行之道礼，不涉其他。故此太上施礼，不向于人道功德更大的天帝太一，地皇女娲与后土大帝，而是仅向由凡间登神的诸帝王。

    青帝等三位帝君相视一笑，并不避开此礼，他们于人族自有大功德，兼之此礼并非是仅为其三人所敬。还有已经陨落尚未回归的白帝黑帝禹王等几人，几人虽已不在，但也合该受得此礼。

    “上古之人，春秋皆度百岁，而形体不衰。自从黑帝陛下绝地天通，人道脱离神道之后，直到禹王自斩，绝人皇神道之位，建人间王朝，悠悠数百载岁月。而后更有幽冥开辟，诸神远征西域，天人各归其处。自此之后，人族再难修神道之法，人族代代贤圣，一步步探索，究天地本源，探长生之途。如彭祖，镇元子，广成子，宁封子等等大贤，已然初明大道，找到了出人世间炼气之法，虽不成系统，但是却是为我等探明前路。”

    到了此处，太上又是一顿，朝人族诸贤躬身一礼，敬其等功果。

    人族众贤也坦然受了太上一礼，其人在人道之中，或许无有名声，不具功德，但是就人道修行而言，确实各有千秋，安然受礼。

    “所谓大道者，高而无上，引而仰观，其上无上，莫见其首，所谓大道者，卑而无下，俯而俯察，其下无下，莫见其基。始而无先，莫见其前。终而无尽，莫见其后。大道之中而生天地，天地有高下之仪。天地之中而有阴阳，阴阳有始终之数。一上一下，仰观俯察，可以测其机。一始一终，度数推算，可以得其理。以此推之，大道可知也。”

    随后，太上又道：“我在人世间洛邑之时，创出三路出人世间之法。而后西出函谷关，路遇诸鬼怪，沿大河而上，直至昆仑山，一路之中，又创出两路法门。”

    “适才在虚寂之中，与太一天帝一会，天帝为此道取一‘仙’字，曰“从示从申，聪明正直可称神；从人从山，人身迁去可为仙”，此道便为仙道。成仙之法，得有五种，周天之内，便有五仙。五仙者，天地人神鬼也。”

    说起与天帝太一的一会，太上脸色微有变化。太一神留一个念头在此，目的竟然就是与他一会，或者说是与他一战，这让太上这不喜欢打架的人，实在是无奈得很。

    随后，太上以身演法，诉说五仙修行之法。

    鬼仙者，乃是鬼修而习法门，阴中超脱之道。其神象不明，鬼关无姓，三山无名。此道化阴为阳，受阳世念力而行，为善则可称神，为恶亦可称魔。功成之时，不受神魔之累，不受轮回之拘。所修之人不为鬼，而是为众生愿力所致。

    神仙者，人道修士，关节相连，抽铅添汞而金精炼顶。玉液还丹，炼形成气而五气朝元，三阳聚顶。功满忘形，胎仙自化。阴尽阳纯，身外有身。脱质升仙，超凡入圣。谢绝尘俗以返三山，化人为神，虽无神明权柄，却不输神明威势。

    人仙者，修真之士，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，悟道通玄，道中得法，法中得术，信心苦志，终世不移。法天象地，自在逍遥，不受天拘地管，乃为人仙。

    地仙者，天地之半，神仙之才。不悟大道，止于小成之法。不可见功，唯以长生住世，而不死于人间者也。当世诸多圣贤所修，其实皆为地仙之法。

    天仙者，守一合真，与天地万物相合，举形升虚，在天成宪，在地成规，颇似上古圣王之行。

    太上讲完诸仙之别，又道：“昔日神道得立，诸神千万载而难以寸进，但是自天帝东皇太一辟出帝乡神土，建上古天庭，诸神掌规则权柄，于天地称功，于万灵称德。凡有大愿大行大德大功之神，都循天帝太一指引，破入帝君果位。”

    讲到此处，太上又行一礼，此礼乃是向天帝太一及诸神道帝君所敬。

    下方众多修行之人，此时就是不修神道，也是听明白了神道帝君超脱之关键，乃是在于大愿大行大德大功。众人想想也是，就目前所知超脱帝君果位之神，皆是有大功德之人。

    “昔日太一陛下留下指引，众神代天行宪，护持天地便是大功，今我也留下指引，众仙济世度人，护持众生就是大功。从天帝太一指引可证帝君之果位，从道祖太上指引可证金仙之果位。”

    “金仙者，功成于三乘之中，迹超乎三乘之外，不为法拘，不为道泥，于天地有大功，于今古有大行。”

    随后，太上开讲金仙唯心开境之法，他直言大道之理，却不涉具体法门。其实道行至此处，也无具体法门可行。

    “太元初判而有太始，太始之中而有太无，太无之中而有太虚，太虚之中而有太空，太空之中而有太质。太质者，天地清浊之质也，其质如卵，而玄黄之色，乃太空之中一物而已。阳升到天，太极而生阴，以窈冥抱阳而下降。阴降到地，太极而生阳，以恍惚负阴而上升。一升一降，阴降阳升。天地行道，万物生成。”

    诸人都在听道太上妙法，金仙唯心开境之道。虽无天花乱坠，地涌金莲，天女妙音为贺，但是却另有道韵，萦绕在此间大殿之上。

    唯有道祖太上，虽在讲道演法，但是心神却寂寂莫名，俯视下端，无悲无喜。

    三日三夜讲道完毕，太上指头冲虚空一弹，顿时又是一声钟声响彻云端。钟声如同天地开辟第一音，苍茫辽阔，在座众人听得此音，心神皆是一震。

    听道的诸神灵炼气士之中，有很多存在怵然一动，顿时头顶之上，三花现出，胸中五气翻腾。

    “哈哈，妙啊，金仙之道，果然玄妙无比，不枉我等候数百年。”

    一位人道之中的炼气士哈哈一笑，然后洒然站起，一步起来，便见玄灵仙界之中，一道七彩光芒投下，落在这炼气士身上。

    这位炼气士，名叫倪君明，不过是商周大战之后才入世修行的。但是此刻诸多强大古老炼气士在旁，却是他第一个突破成为金仙。

    在转世之前，倪君明有另外一个名字，东王公。

 第二十三章 木公金母，大天尊与三清

    几乎与倪君明同时，西王母娘娘周身，一阵云气涌动，竟然也从玄灵仙界之中接引了一道七彩光芒而出。

    很多神灵，都惊讶地看着西王母，没想到她竟然也在修行炼气之道。

    西王母淡然一笑，神仙两道合修，本来就是她的打算。炼气之道的修行，她早就有了极高的造诣，今日一听太上讲解别异于帝君的金仙道，心中疑惑迎刃而解，直接证就金仙果位。

    “好啊，木公为男仙第一人，金母为女仙第一人，后世修道成仙之辈，飞升玄灵仙界之后，当先拜木公，再拜金母。”

    太上看着这几乎同时成就的一男一女两位金仙，抚须而笑，金仙之道自此而传，他也可以功遂而身退了。

    木公与金母两位的突破，仅仅只是一个开始，镇元子、容成氏、赤精子、赤松子、广成子等炼气士，也一个一个突破了当前境界，直接入得金仙之境。

    他们炼气修行，走的不是太上开辟的五种成仙之法，而是上古炼气之术，如今仙道确立，可以称他们这一种修行之法为古仙之道。

    这些古仙，本来就有着不逊色于帝君的实力，以前只是前路未定，无法突破。如今太上之道，微妙玄通，深不可识，正合他们的道路。

    神道帝君一方，长生大帝、东岳帝君、云中君雷泽大神、海神若等等，也同西王母一样，神仙两道合修，既为神道帝君，又为仙道金仙。

    证道金仙道果，这只是第一步，金仙之道，还有唯心开境一步要走。金仙开境，如同帝君开神域一样，都是道途的体现，但是却又有些微不同。

    帝君的神域，都是因天地众生所需造化而出，总之是其他生灵或者存在有需求，帝君才会应这需求，造化一域。

    而金仙所开之境，却又不同，它主要是因为金仙自己道途所需，才会造化而出。但是所谓金仙者，已经与道合真，他们道途所需，多半也是天地所需了。

    不过是神道与仙道修行之初的差别，并不是帝君与金仙的差别。不管是帝君，还是金仙，能够走到这一步，于天地，于众生，都有大功大德。

    “开境之事，请诸位仙家先不急，趁着太上在此，我等早先商议的大事，不妨问问太上的意见。”

    黄帝轩辕等着在座的神灵古仙，没有再突破金仙的时候，便说起了他所言的大事。

    太上微微一笑：“陛下所说，应该是重立天庭之事吧。”

    “不仅是重立天庭之事，还有东岳帝君要立地府，不知道太上道祖意下如何？”

    太上又是一笑：“玄灵仙界，可以说是独立于现世的一大天界了。便是天地损毁，也不能影响玄灵仙界分毫，为众仙家避世修行所用。我开辟此界之时，将其连接太一陛下的帝乡神土，便已经同意了陛下欲行之事了。”

    “天庭者，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵。诸位帝君娘娘要开辟一个真正能统御诸天的天庭，我这玄灵天界，便作为新天庭的根基吧。”

    黄帝陛下摆手说道：“诸神域如此广阔，强大的神灵不知凡几，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙虽然听起来好听，但是我等却不能为，也不必为。行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，却正是我等想做的。我与诸位帝君娘娘商讨多年，欲要将这天庭作为我九州仙神的集聚之地，统御九州生灵。同时，只要异域神灵愿意，天庭之门也为他们大开，为他们排除纠纷，解决矛盾。”

    “陛下好大的气魄，当为大天尊，自我以下，仙道修行之人，便是开辟一天，都可称天尊之名。”

    太上想起九天玄女请他上瑶池之时，所称的大天尊，应该就是黄帝陛下了。这里诸多帝君，能够为天庭之主的，也就青帝与黄帝两位了。

    但是青帝要是愿意称天帝之位，也就不会有数百年前的大战了。黄帝率领众神，将东君太阳神帝俊击败，又是人道之中，祭祀最多的上古帝王，太上开辟的仙道，还大受黄帝所传修行法门影响，确实是最合适的人选。

    自太上说出此言之后，日后仙道之中，金仙辈出，不乏金仙极致甚至破入大罗之辈。这些金仙无论多强，却始终对并非仙道修行出身的玉皇大天尊玄穹高上帝敬重有加。

    “请大天尊就天帝之位。”

    广成子不愧是黄帝轩辕在人间之时的臣子，当太上说话之后，他便马上开口了。

    黄帝神色不变，先是看向了青帝伏羲：“青帝陛下以为如何？”

    青帝轻笑一声：“这本就是我们商量好了的事情，天帝之位，只要紫薇帝君不和你争，其他神灵都没有你合适。”

    青帝的话说完之后，诸神众仙的目光，都看向了阿德罗斯。

    先不说其他，太古之时，太一天帝便对紫薇帝君照顾有加，因为他的身殒，巫神一脉可是差一点被太一天帝根除。

    要不是当初后土娘娘在战场之中留下了紫薇帝君的残魂，众神都有理由相信，太一陛下估计也不会给那些巫神转世的机会。

    事实上，那些巫神即便转生了，但是除下因后土娘娘所请，随紫薇帝君一起转世域外的玄冥，其他几位，似乎也就是祝融修行有成了，其他几位还在轮转之中。

    没人知道，太一陛下有没有在他们这转世之中动手脚。

    而紫薇帝君的转世就不同了，混沌钟给他带着，将诸巫神的血脉返祖成盘古血脉，帮他将异域血脉拔除。据说紫薇帝君又一次遇险，太一陛下还曾隔着时空出手了。

    阿德罗斯笑着摇了摇头：“黄帝陛下这新名号都是我给他取的，怎么可能与他争天帝之位。再说了，我的道路也不在天庭之上。”

    “轩辕，你去吧，这天帝之位，我们相信你能够做好。”

    黄帝轩辕也不推脱，衣袖一摆，便大踏步朝着当初太一天帝的尊位走去。来到这尊位之前，先是对着混沌钟躬身一礼。

    铛！

    又是一声钟响。

    这是混沌钟自从虚空回归之后，第三声巨响了。

    第一次是太上开辟玄灵仙界之时，第二次是太上讲仙道之法之时，这第三次，便是轩辕黄帝开始登天帝之位之时。

    “拜见大天尊。”

    众神都朝着黄帝，或者说是大天尊见礼，不管是否辈分比他高，但是在这天庭之中，大天尊便是至尊至贵之神。

    “诸位大神与众仙家有礼了，既有天庭，则不能少了地府。东岳泰山君，为世间第一位鬼修，在上古之时，便是百鬼之统帅。早先与众神便已商量，着东岳帝君于泰山建府，只通幽冥轮回之地，开审阴之司。”

    “人间之言，善有善报，恶有恶报。或许在人世之中，无法得报，那便请东岳帝君，在地府之中给他们一个报应吧。”

    大天尊说完之后，东岳帝君拱手相谢，但是却有些迟疑：“地府将在轮回之外，乃是天地重地，我只担心一人之力不够，不知道哪位帝君金仙，愿意相助？”

    大天尊笑着说道：“不说你那地府了，我这天庭，以我一己之力，更是无法镇压。开辟天庭地府，本就是整个神域之事，自然需要诸位帝君娘娘与金仙相助了。”

    “刚刚所辟兜率宫，将位于未来诸天之上，却又横贯诸天之中，不管天庭还是地府，都可直通我宫殿之中。若有要事，大天尊与东岳帝君皆可去宫中寻我那冥寂玄通元演化而出的分身。”

    太上当先说道，此时在兜率宫之中，一位白须老者正在宫中炼制丹药，随手点化了两位童子在旁侍奉。

    “如无要事，不敢轻易打扰太上清修。”

    太上微笑：“冥寂玄通元为始玄元三种道气之中的玄气，所化的老君分身，为传道之祖，为我此时所显化之身。既在人间传下道德，日后诸仙成就之后，都可见我一次，答疑解惑。”

    “那老君以后可就忙了，老子一气化三清，却不知另外两种道气所化的分身又如何？”

    阿德罗斯也遥遥见到兜率宫之中的那位老者，成仙了道之辈，以后不知凡几，每位都需要老君解惑，这可是一个大工程。同时，阿德罗斯又想起了另外两位天尊，不知道能否得缘相见。

    “元始是道生之一，灵宝是一生二三，介于有无之间，超脱有无之外，能否现身，全看大道演化。你如今问我，我亦不可知，等我可知之时，我已忘情难见。”

    太上所言，极为微妙，但是阿德罗斯却隐约之中听懂了。

    元始天尊象征大道秩序鸿蒙初生之时，灵宝天尊象征天地演化繁荣的过程，都是大道本体，并非真实存在的仙神。唯有道德天尊，乃人间传道之祖，真实存在。

    当然，若是大道演化，需要元始天尊或者灵宝天尊现世，那么他们自然也会以相应的形态显现而出。

    只不过真到那个时候，却难以对眼前这位太上问这个问题了。

    太上忘情，下知有之，却再难见到，仙道修行的大罗之境，眼前的老子，已经距离这一步已经不远了。

 今天请假

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第二十四章 类大罗诸道，天庭诸帝

    大罗之道，大罗金仙，这是太上所开辟的仙道之中，目前可知的最高境界。金仙极致之后，再往前一步，或许便是此境了。

    仙道之中名之大罗，换做此刻正在菩提树下静坐的那位，恐怕会称之为大觉之境了，或者梵语称呼为阿耨多罗三藐三菩提。而要是女娲后土两位娘娘，则不说是大罗还是大觉，只说此境为太一了。

    甚至域外神灵，虽然没有到达此境，但是却不乏心中有所思考的，对于此境的名称也各不相同。

    雅威称这一境为“全知全能万知万能”，明尊谓之“至善”，波旬则叫它“魔自在”，凡此种种，都是在说超脱一切主宰帝君金仙菩萨之境，是无上大功德大自在大神通之果位。便是阿德罗斯，观诸法创诸法，对于这般果位，心中也自有思量。

    这种果位，难以用语言来形容，也无路可走，无途可入。事实上，在异域神灵到了主宰巅峰，九州神灵到了帝君极致，金仙有了天尊位阶，菩萨具有如来称号之时，便已经到了无路可走的时候。

    也不能说是无路可走，而应该说是举步之时，四方都是坦途，任由仙神菩萨行走，但是却始终无法走到终点。

    这是一条没有终点的道路，并且每位仙神菩萨所走都是不同的，要想迈出最后一步，超脱诸天之上，进入这种不可知不可见不可说之境，已经不单单是仙神菩萨自身修行所能定的了。

    大神通、大机缘、大气魄，缺一不可，诸天相应，大道垂青，才能有走出这一步的机会。

    自从诸神域开辟以来，就阿德罗斯所知的，也就天帝太一走出了这一步。不过到了这个时代，照他推算，应该陆续会有不少强大存在超脱。

    ・・・・・・

    “我神通不及太上，只好分出两尊分身，分别派驻天庭地府之中了。”

    青帝伏羲微微一笑，然后自他身后，走出了两个分身。

    前者头戴冕旒，身披霞衣，面相庄重，乃是神道一帝君，手执三宝如意，环绕九色神光，照耀周身；后者则穿一素袍，手中放射万丈光芒，上通九天，下达九地，面相慈和清净，悲悯众生，乃是一位新成就的金仙天尊。

    “青帝陛下这两分身是・・・・・・”

    大天尊看着青帝施展神通，直接化出了一帝君一金仙两分身，顿时开口相询。

    “我名青华，将居天庭东方，教化众生，超生脱死。”

    “我名太乙救苦，将居于地府之中，救度群生，拔除幽苦，度一切不幸堕入地狱的亡魂。”

    这一帝君一金仙说完，然后青华帝君便足踏莲花，去往帝乡神土最东之方，在一块极为别致的石头附近停下，开宫立殿，是为东极妙岩m。

    而那位太乙救苦天尊脚下，则出现了一只九头狮子，驮着他当先一步去往轮回附近。

    青帝的实力与道路，是阿德罗斯最难理解的。青帝应该还在帝君极致，与他与黄帝轩辕都差相仿佛，没有迈出那一步。

    或者说，青帝是曾经迈出去，又将脚步收回来了。但是这位最初的人皇，也是太古蛮荒时候，各族共尊的帝君，几乎涉猎了所有的九州修行之道。

    不说其他，就眼前两尊分身，东极青华大帝与太一救苦天尊，就已经都是帝君与金仙极致的存在了。

    “东方长乐世界有大慈仁者，太乙救苦天尊化身如恒沙数，物随声应。或住天宫，或降人间，或居地狱，或摄群耶，或为仙童玉女，或为帝君圣人，或为天尊真人，或为金刚神王，或为魔王力士，或为天师道士，或为皇人老君，或为天医功曹，或为男子女子，或为文武官宰，或为都大元师，或为教师禅师，或为风师雨师，神通无量，功行无穷，寻声救苦，应物随机。”

    “此圣在天呼太一福神，在世呼为大慈仁者，在地狱呼为日耀帝君，在外道摄耶呼为狮子明王，在水府呼为洞洲帝君。”

    若遇到困难，只要祈祷天尊或“诵念圣号”，即可“解忧排难，化凶为吉”，亦可“功行圆满，天日升天”。

    这是未来之时，众生对青华帝君与太乙天尊的赞词，与其说是赞颂帝君或是金仙天尊，不如说是给他们本尊青帝的赞词。

    甚至后来，修行之辈都分不出来了，对东极青华大帝与太乙救苦天尊的身份只能瞎猜，有说是太一天帝分身的，有说是南华天尊所做功德，有说是元始天尊随道而出，亲自授徒的。

    对于这些，青帝丝毫不在意，事实上所有到了金仙帝君极致的修行者，所行都是为了天地众生，却都完全不在乎天地众生是否知晓。

    这种修行理念，可以说是在九州一脉相承的了，从太一天帝开辟帝君道，立功立德，到太上开辟金仙法，所修所行，无不秉持着这种理念。

    天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说，但有所功德，也是天地演化，自己不过是借机修行罢了。

    “我功行比青帝陛下亦有不如，但是既然与大天尊约好，那么未来之时，我便坐镇天庭南极之地。”

    长生大帝随手一挥，自己便身形大变，直接变重新化作了帝君装扮。他这一世证就的虽然是金仙道果，但是在众多神灵与古仙眼中，他依然是从前天庭的赤帝，人间的炎帝。

    “长生陛下居神霄玉清府，总镇南极，为南极长生大帝，号玉清真王。执掌和四时气候运化，能呼风唤雨，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机，为我天庭四御之一。”

    大天尊含笑点头，随手往南方一指，在天庭之南，便有一座宫殿升起，即为南极神霄玉府。

    青帝不愿意要四御之名，大天尊不能强求，但是长生大帝却不能不要。他是人道帝君转修仙道而成就的天尊，在众仙之中极具代表性。只要他还在天庭之中，便是这一类修行者的领袖。

    未来之时，长生大帝为钻研雷法，降下一尊化身重新入世修行，成为了九天应元雷声普化天尊，居玉枢府统御雷部。

    他与阿德罗斯合力，在诸神域之中谋划，共做了一件大事。

    “四御？不知道其他三位又在哪里？”

    有仙家疑惑，便向大天尊相询，既然长生大帝是其中之一，其他三位的地位自然不会太差了。

    大天尊低头朝下一看，似乎看到了九幽之下的轮回之地中。

    “得后土娘娘同意，她愿意为承天效法后土皇地o，虽不居天庭之中，但却执掌天地山川。”

    这话一出，马上便有仙家惊道：“这等大事，女娲娘娘是否同意了？”

    天地山川，之前可是一直由女娲娘娘执掌的，她手中的江山社稷图，便是天地与众生认可的凭证。

    “妹妹自然是同意的。”

    大天尊没有说话，但是青帝说的话，却更具说服力。自从九州划分，女娲娘娘采天地法则为丝，将天地山川精神与人道意志相合，成就江山社稷图这件神器之后，就再也没有现身过。

    能够经常见到女娲娘娘的，似乎也就青帝伏羲了。同样，后土娘娘自从开辟轮回，深居轮回之地以后，也就执掌时空命河的大司命烛九阴与少司命帝江能见到她了。

    阿德罗斯目光微动，这两位娘娘所为，自然都是有深意的，不会随意为之。他有一种感觉，这应该是两位娘娘为踏出最后半步所进行的尝试。

    倒是太上含笑不语，似乎已经深知其中用意。

    “紫薇帝君，这北极大帝之位，除你之外，更无其他神灵合适，不知你意下如何？”

    阿德罗斯听到大天尊之言，沉吟一下，然后缓缓说道：“虽然可以，但是中天紫薇北极大帝归位，却不是此时。”

    说完他又看向了另外一旁的东岳帝君：“未来之时，我将会降下北阴酆都大帝分身，协助帝君与太乙救苦天尊一起，执掌地府之事。”

    东岳帝君听了，心中自然高兴，有青帝与紫薇帝君降下分身协助，加上太上道祖又可随时求见，后土娘娘坐镇九幽，这地府之事，也算是没有问题了。

    天庭地府之事，阿德罗斯自然是愿意帮忙的，也愿意入青帝一般，派遣分身过去。

    但是，此时的阿德罗斯，就连自己唯一的分身，印度神域的燃灯古佛都要收回来，为最后一步做准备。一切分身之事，都需要留到以后了。

    接下来，兵主蚩尤领了上宫勾陈天皇大帝，坐镇天地西极。

    因为无论是还没到来的北极紫薇大帝，还是已经算是正式入职的南极长生大帝，都不是爱管理天庭事务的性格。

    于是，这位大帝的工作，便是协助玉皇大帝执掌南北两极和天、地、人三才，并主持人间兵革之事，正与他的兵主之位相衬。

    兵主蚩尤，则可以说是神仙两道之外的修行者，在天庭之中的代表了。

    而后，西王母娘娘更是直接表示，将瑶池与蟠桃园搬到天庭之中，与大天尊共同协理阴阳，执掌天庭，有了天后之称。

    世人无知，以为西王母娘娘是大天尊的道侣，其实并非如此。无论是大天尊还是西王母，居于天庭之上，都是为了天地众生，以及自身修行。

    而后，又有一些神灵仙家依次加入天庭，将刚建的天庭马上就搭起了骨架，就等着填充血肉了。

    但是，还没来得及去填充血肉，九州的仙家神灵们，马上就被西南域外之地的神奇异像吸引住了。

 还在工作，我也无奈

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第二十五章 古佛传灯，释迦求证之路

    大雪山之上，燃灯睁开双目：“终于要开始了吗？”

    此时的燃灯，如果让他那些弟子看到，一定会大吃一惊。原本如同少年一样的燃灯，此时须发皆白，形如槁木，差不多已经油尽灯枯，接近寿命的极限了。

    自从几十年前，乔达摩悉达多出世，他便静坐于大雪山之上，帮助他此世的生母贡蒂，掌控摩利支天，证就光明天母果位。

    然后，他手中的那盏看似普通的油灯，越来越见神异，而燃灯自己，却越来越见苍老。

    “母亲，如来成道在即，将迈出证就无上正觉的第一步。你持我这盏灯，传给他，为他道贺吧。”

    眼前这盏灯，是燃灯自从开创沙门修行之法，便开始锻造的神器，从少年时代开始，伴随了他这一世。

    如今这盏油灯，在他所传的诸菩萨眼中，已经是沙门的圣物，是他的象征了。

    “你这是・・・・・・？”

    贡蒂心中一动，顿时想起数十年前，燃灯曾说过的话，他，这是要寂灭了吗？

    燃灯微微一笑，大袖一挥，顿时贡蒂便出现在了大雪山之外，在她掌心之中，正托着那盏油灯。

    “印度神域与其他神域不同，紫薇帝君碍于如来存在，不好直接掌控诸天星辰。今你为光明天母，当掌一切日月星辰，行此道之时，诸沙门菩萨当为你助力。”

    声音隐隐约约传到贡蒂耳中，她心中顿时一动，这声音已经不像是燃灯了，而与当初那位她曾经见过的星辰之主更为相似。

    低声叹了口气，贡蒂举头望向天空，然后对着极北之地，跪伏在地行拜师之礼。

    燃灯虽然转世成为她的儿子，但是那位星辰之主，却对她有大恩。而无论燃灯还是星辰之主，都可以算是她的老师。

    不可跪拜儿子，但是对于他的本尊，贡蒂行礼可是没有一点芥蒂。

    行礼完毕之后，贡蒂便循着灯光的指引，去向了西南之地。

    ・・・・・・

    “帝君这番传灯，可是有些偏帮了。”

    雪山之巅，太上与阿德罗斯两人静静站在云头之上，一道真灵之光，从灵鹫洞之中飞出，回到阿德罗斯的身上。

    以太上的修为，自然一眼便看出了阿德罗斯的意图。在这种关键时刻，给交战双方之中的一位传灯，送一件无上妙器，这可是明摆着的偏帮了。

    阿德罗斯细细体悟了这道真灵之光反馈给他的信息，良久之后，才喟然一叹：“既然从印度神域之中得到了这么多，自然要还给它了。”

    沙门修行之法，燃灯一世功果，都是从印度神域之中得到的。不还自然也可以，印度神域所谓的因果，已经无法束缚阿德罗斯分毫。

    但是他内心之中，还是倾向于将因果得失理清，不要因为这个影响他未来的道路。

    “也是，帝君既然要走出最后一步，确实应该了断一些无谓瓜葛。只是这样一来，那位魔主阁下，帝君怕是要得罪了。”

    太上不以为意一笑，看着远处正交锋之中的两位大神通者。

    “无妨，未来之时，我还有一事需要与这位魔主合力去做，这种小事，他到时候一定不会在意的。”

    阿德罗斯一说，大道便有感应，而太上便自然而知阿德罗斯所说的是何事了。

    他口中赞道：“这等大功德之事，也就紫薇帝君勾连诸域，能够做成。大天尊这次请你来送帖，确实最恰当不过了。”

    西南神域之战，太上与阿德罗斯之外，天庭诸帝君金仙，均是在天庭凌霄宝殿之中，以昊天镜观看。此镜同昊天塔一样，原来是东君帝俊之物。

    只是后来他率领自然神灵，与黄帝轩辕率领的人道神灵，于商周之际，大战多年。最终，他在牧野战败，将这两件神器都托付给了黄帝轩辕，甚至他的昊天神名，也冠在了轩辕头上。

    所以，天庭上的那位大天尊，还有另外一个称呼，昊天上帝。

    “帝君欲要行此大功德之事，可曾想过最后一步该如何踏出？”

    太上毕竟还未忘情，自身还没有走出，更不可能会知晓其他神灵踏足大罗之路。

    “有了一些想法，既然起于星辰，自然还是要回归星辰，起于道路，自然要回归道路。”

    阿德罗斯悠悠一笑，最后一步，他大致有了思路，但是还需要慢慢来，先看看其他几位与他几乎同境界存在的走法。

    ・・・・・・

    印度神域之中，此时众生都在传说，有一位释迦族的圣人即将出世。这种说法，虽然得到了婆罗门祭司的大肆反对，但是几乎可以与婆罗门分庭抗礼的刹帝利，一点也不在乎。

    最起码有一点，不管是大天湿婆还是世尊毗湿奴，都没有宣示神谕，反对如今人间广传的消息。

    而被世人公认为是释迦族圣人的，是迦毗罗卫城的王子乔达摩悉达多。

    这位出生便极不平凡的王子，七岁开始接受学吠陀和五明等学识的培训，以及兵法、武术、瑜伽等王子必修课程。

    十六岁之时，乔达摩悉达多娶天臂城主之女耶输陀罗为妃，生有一子名罗T罗。虽然出身之时，有过种种异象，但是这位王子的青年时期与其他刹帝利贵族并没有区别，他生活奢侈，极尽声色娱乐，有暖、凉、雨三时宫殿轮换居住。

    但是在他二十岁左右之时，忽然厌倦了声色犬马的贵族生活，开始思考生死之间的问题。终于，在一天夜里，他独自离开了王城，行至阿那玛河畔，剃去须发并去除饰物，以示入沙门之中修行。

    沙门，便是燃灯开创，经他众门徒发扬光大的一种修行派别。与婆罗门相对，反对种姓制度，以世人皆如恒河之沙，不分高低贵贱，因此名之沙门。

    沙门修行，以持戒、禅定、修慧为核心，最终内心安定，智慧通达，了除烦恼，成阿罗汉果，证菩萨行。

    在乔达摩悉达多入沙门修行之时，正是印度神域十六国争霸之时，各种异于婆罗门的思潮出现，其中最为典型的，便是沙门诸派与耆那教之法。

    耆那教也是当初阿德罗斯所传，他将自己领悟的瑜伽之法，传在印度人间，经过数百年时间，传二十四代，此时的传人，已经集耆那瑜伽之大成，名为筏驮摩那。

    其弟子们尊称他为摩诃毗罗，即伟大的英雄，简称大雄。

    乔达摩悉达多来到了诸法派争锋最为激烈的印度神域中心国度，摩竭陀国。此时的耆那教尊者大雄，正在此处传道。

    这位远道而来的王子，虽然从沙门修行，但是却也在跟着研究耆那教之法。最终，参照耆那教法门，他领悟了持戒的终极寓意，达到正智、正信、正行。

    在与诸法派之人的争锋之中，他在首都王舍城托钵时引起了频婆娑罗王的注意，国王劝他放弃出家并交给他一支军队，他拒绝了，而选择了一条更为艰辛的道路，禅修。

    之后，他从学尸弃菩萨化身的阿罗陀迦兰，达到“无所有处定”。阿罗陀希望他留下，但他因为不满足于此而退出；他又从学毗婆尸菩萨化身的郁陀兰弗，达到更深的“非想非非想处定”，即泯“想”和“非想”的差别，住于“平等寂静”的知见，感到心似乎与“不动的真理”合一，此为禅定最高之境。

    尽管达到了禅定修行的最高境界，能够智慧通达，了除烦恼，但是禅定之外，乔达摩又感觉自己的内心开始摇摆了。

    于是，为了达到更高深的觉悟，乔达摩悉达多在与耆那教的大雄尊者论法之后，得到了对方的苦行指引，便开始了为时六年的苦行生涯，摧残自己的身心。

    释迦离去之日，便是大雄寂灭之时，他寂灭的时候，诸弟子围绕他左右，大雄只是叹息：“这是当世第一等的圣人资质，可惜终究不能成为耆那教的圣人。惜哉，自我之后，耆那教的路已经走到头了。”

    苦行途中，乔达摩悉达多超脱了阿罗汉果位，证就了菩萨行。也在这段时间，他开始广收门徒，诸门徒称呼他为释迦菩萨。

    终于在六年苦行之后，他认为苦行无益，无法达到他想要的无上觉悟，于是放弃了苦行。他回忆起小时候在树下的初禅体验，认为这可能有所帮助。他在尼连禅河沐浴，接受了牧女苏耶妲的乳糜之供，也因此供奉，让部分只愿意苦行的门徒心生不满，离他而去。

    但是释迦菩萨却毫不在意，带着剩下的门徒，来到距苦行处不远的伽耶城，静坐在城中的一棵菩提树下，静心持念，重新进入无上禅定之中。

    放下了苦行执念，让释迦菩萨的内心隐隐有所触动，他决定就在这菩提树下，感悟这一丝触动。

    也在此时，波斯神域的军队，开始朝着印度神域攻来。波斯神域的神灵，也开始与印度神域的神灵，开始了争斗。

    这里所说的波斯神域，也不仅仅是波斯神域，在马尔都克麾下的诸神，几乎是倾巢而出，不管是巴比伦、赫梯还是波斯，全数攻入了印度。

 第二十六章 佛魔之战，无量光现，无量法生

    两个神域的大战，让如今的印度神域之中，又有一类修行者冒出了头。他们所行的法门，别于印度神域以瑜伽为源流，以冥思苦行为方式的各种妙法，别开生面。

    这类修行，从来不在意自身肉身境界与灵魂境界，总以扰乱他人修行为自己的修行。他们舌灿莲花，又有种种不可思议的玄妙手段，

    这些修行者，或者以色欲、财富、名相等东西诱惑其他修行者，或者以贫困、恐惧、饥渴等来威吓修行者，让他们无法进行艰苦的修行与深层次的入定。

    这种异类的修行者，被婆罗门、沙门、耆那教等种种修行者们共同抵制，他们修行之法，被称为魔法，这些修行之人，也被称为魔。

    魔者，磨也。

    或许他们这一类修行者存在的目的，就是用来磨砺其他修行者的。

    这一脉修行的创始者，他化自在天之主波旬，便就是一位这样的存在。

    不用自己乐具变现，而利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。

    这说的不仅仅是波旬那位天主，亦是向往这一道的所有修行者，居于这天之中的所有众生。

    他化自在，只是波旬之道，波旬之外，还有马尔都克之道。而这一次的印度，便是马尔都克与波旬两道融合之地。

    伽耶城，这座大城如今已经被波斯军队兵临城下了，而在它周围的各大城池，则几乎都被波斯士兵占领。

    末罗、迦尸、拘萨罗、摩揭陀、般^罗、跋耆，这些在印度神域之中所谓的大国，如今全部纳入了大流士的庞大帝国版图之中。

    不过对于并不算强大的伽耶城，波斯的军队却没有选择进攻，上到大流士这位伟大君主，下到普通的士兵，都在等待着神灵战争的结束。

    菩提树下，一位卷发中年，正闭目静坐，陷入了真空大定之中，无思无想，但却又观照世间一切。

    上空之中，则是金光与黑光交相辉映，照彻整个印度神域之中。

    当这些光芒出现之后，马尔都克从光芒的尽头走了出来，他化自在天之上，一道七色光芒投诸他身。

    而周天上下，围满了神灵与菩萨，都只是静静看着这位巴比伦神主或者说印度魔主慢慢走向菩提树下，走向那位正在静坐的中年。

    起初之时，诸菩萨是想要阻止波旬的所作所为的，他们与波斯那边的主宰大战不止，想要尽量阻拦波斯神域的步伐，为菩提树下的释迦菩萨争取时间。

    但是，波斯神域的主宰，汇合了几个神域的力量，又加上波旬魔主自身，实力强大无比，印度神域其他神灵不出手的情况下，他们根本无法阻挡。

    在波旬将毗婆尸、尸弃、毗舍浮、拘留孙与拘那含牟尼五位菩萨斩杀之后，静坐于菩提树下的释迦菩萨终于出手了，尽管仍在定坐之中，却还是要与波旬一战。

    他也没有办法，印度神域的那三位创世神不出手，燃灯老师不现身，或许印度神域之中，也就他能够挡住这位魔主。

    释迦菩萨所求证的，并不是三位创世神所谓的正法，他们自然不愿意为释迦出手。更何况，即便他们想要出手，也不太可能了。

    雅威、明尊以及埃及的阿蒙拉，在波旬动手之时，便跨域而来，见证这场期待已久的大战。

    有他们三位在一边看着，湿婆、毗湿奴与梵天，也只好于虚空之中作陪了。谁知道这三位神灵，特别是有些旧怨的雅威神，会不会突然之间，对着印度神域也来一下。

    然后，弥勒、文殊师利、普贤、观世音、地藏与迦叶六位菩萨，也与波斯那边远道而来的主宰们停止了战斗，静静看着人间，那即将相会的两位强大存在。

    这是在过去庄严劫，俱卢之战以后，波旬第一次正面与与释迦相会。在此之前，波旬的众多分身，如行波旬之道的门人一样，只是经常娆乱、留难释迦的门人。

    手持武器、各种形状的虚幻大军，来到释迦菩萨面前，想要征服并摧毁他。与大军同时到来的，是各种天地异象，惊人的流星雨落下，黑雾带来寂寥黑暗，海洋与大地振动不已，海水倒流，山崩地裂，狂风巨响，日月无光。

    这是如同末世来临一般的征兆，肆虐着几乎整个印度神域，凡人因此跪伏不已，神灵也因此畏惧不安。

    这是属于波旬与释迦之间的争斗，没有任何存在出手阻止，种种天地异象，持续变化，没有哪位主宰或者菩萨，将这些异象抹去。

    甚至除下那几位菩萨与巴比伦的宇宙三联神、日月双神和女冥王，因为挂念此战的结果，距离战局中心稍近。其他的各位主宰、神灵，都离得远远的，包括赫梯神域、波斯神域、甚至埃及神域一起过来的主宰们。

    此时已经是马尔都克与明尊约定三十六年的最后一年，在波旬动手的那一刻，明尊便施展神通，让波斯的主宰明了前尘，知道了至高善神阿胡拉的存在。

    当然，这些对波旬已经没有影响了，他知道释迦的强大，携诸神域合一的大势而来，希求与释迦一战，阻道释迦，来证就自己心中追求的那条道路。

    现在，大势已成，就等这一战的结果了。他阻道不成，便是释迦成道的磨刀石；他要是阻道成功，则释迦便是他成道的资粮。

    所说成道，或者可说非成道，道是太一太上等九州神仙所言，释迦需要明悟证就无上正觉之法，波旬需要了悟证就魔自在之途。

    魔军肆虐，天地异象频发，在黑暗的狂澜之中，释迦独自一人静坐在菩提树下，不惊不怖，安定祥和。

    波旬化出的众魔头大军虽然气势恢宏，恐怖无边，但是却不敢靠近菩提树，只是把菩提树和菩萨包围了起来。波旬看到他的大军逡巡不前，也不激动，这本是意料之中的事。

    他轻笑一声，信手一指，狂风、洪水、巨石、烈焰四种自然磨难依次出现在释迦周围。

    但是释迦岿然不动，任凭这四种磨难加诸己身，继续端坐菩提树下，感悟自己心头的那一丝触动。

    “地水火风，四大皆空，何惧之有。”

    释迦同样轻笑一声，风接近他的时候就变得轻微无力，甚至不能吹动他破旧袈裟的边沿；

    大水漫过树木和山丘，在接近他的时候，水就改变方向流到其他地方，根本连他袈裟衣的边角，都不能够润湿到；

    大如山的石块如雨一样落下，却在接近他的时候，变成天花编织的花环与花球落下；

    火焰同样无法侵染他分毫，木中火变成了茉莉花缓缓飘落，石中火变成了花粉，空中火变成了花蕾，天花烂坠，美丽之极。

    波旬眉头微皱，这狂风、洪水、巨石、火焰，可不是看起来这么普通，而是最为原初的地水火风元素构成的，但是却都连这位释迦菩萨的衣角都没有碰到。

    他深深看了一眼菩提树下的释迦，微一挥手，继续降下持续不断的流星，使得整个世界都笼罩在火与烟之中，晴空不时出现惊人的霹雳，在连绵不断的霹雳之中，波旬将一些长枪、长矛、战戈、战剑等兵器夹杂其中，朝着释迦落去。

    这些兵器，都是极为顶级的神器，倒是落在了释迦身上，却也没有伤他分毫，衣衫须发都没有一丝颤动，释迦依然陷入无上禅定之中，如如不动。

    接着，在众魔军之中，有三道彩光现出，化身成为三位极为妩媚婀娜的女子，容光逼人，不比任何女神差丝毫。

    “赐你等名为爱欲、爱念、爱乐，为波旬之女。汝宜至彼释迦边，试观其心，有欲情不？”

    这三位魔女，依从波旬之言，来到释迦禅定之处，对他进行各种引诱，想要将他从无边定境之中拉出。

    三位魔女尽管长相特殊，爱欲相貌如释迦已故生母，爱念长相如释迦养育继母，爱乐长相如释迦结发妻子。

    可是来到释迦旁边之后，并没有一丝效果，不能幻惑他分毫，甚至对释迦无上禅定智慧所感动。

    她们心生愧耻，各自羞惭，相与曲躬，对着释迦并菩提树围绕三匝，辞退而行，回到了波旬旁边。

    波旬见她们模样，心中微叹，将她们三个送上了他化自在天宫殿之中。本来秉持欲念而生的三女，这一次的道伤，恐怕是要很久才能好了。

    接下来，波旬便要亲自出手了，他赤着双足，缓缓走到了菩提树下，与释迦相视而坐。然后，整个菩提树下及周边方圆，都陷入了一个诡异的空间之中，一切时空泯灭，任何色身香味触法都难以辨识。

    这是波旬的天魔空间，非神域，也非界天，乃是波旬融合马尔都克与波旬之道以后，演化而生的空间。

    在这空间之中，释迦与波旬到底发生了什么，外面的神灵菩萨无一能知。唯有太上，与阿德罗斯站在虚空之上，诸神菩萨难知之处，神意莫名。

    其他神灵所知一切，都是后来释迦说法之时，讲出的只言片语，弟子记录下来的。

    “波旬执大团石，两手调弄，到于佛前，碎成微尘。”

    “化作大龙，绕佛身七匝，举头临佛顶上，身如大船，眼如铜炉，舌如曳电，出息入息若雷雹声”等，这是使用威吓的策略，并宣示魔法之能。

    “大修苦行处，能令得清净，而今反弃舍，于此何所求？欲于此求净，净亦无由得。”

    “如是，世尊！如是，善逝！今可作王，不杀生，不教人杀，一向行法，不行非法。世尊！今可作王，必得如意。”

    ・・・・・・

    凡此种种，或是威吓，或是宣示魔法之能，或是以邪行误导正行，总之都是想要阻拦释迦明悟无上正觉之路。

    但是他越是这样，释迦对于无上正觉之路便越是明晰，不断与他在那一处诡异空间之中相对。

    当然，波旬同样大有收获，作难于释迦，便是在践行他的道路，希冀证就魔自在之途。

    最后，波旬于那一片浑噩泯灭的空间之中，取出了他的魔钩，施于释迦之身，释迦顿时感觉，周身各种感知，完全消失了，似乎是在禅定之中，却又像是在禅定之外。

    在他心头，只是一片空寂黑暗。

    这种空寂黑暗，茫然无知之感，是释迦自从修行沙门之法以来，从来没有过的感觉。让他感觉，他一直修行的禅定，也并不是万能的。

    但也是这空寂黑暗的痛苦之中，让释迦对无上正觉的思考更加深入了，众生皆苦，他虽然修行有神通，有菩萨果位，超脱了一般众生的苦楚，但是便是如菩萨，亦有诸般苦楚。

    不说其他，地藏之母受刑于无间地狱，她到现在都无可奈何？文殊师利常受世尊毗湿奴滋扰，却也不能摆脱？

    “念动则缘起，缘起则解脱，无常，无苦，无我。”

    心念至此，释迦有所悟动，那一丝触动，终于成了他的无上智慧，为他指引出来了一条证就无上正觉的道路。

    也恰在此时，一位美貌妇人从远处而来，手持一盏油灯，油灯上面，灯光微茫。

    然而就是这微茫灯光，直接透过外界的黑暗，照进了波旬与释迦所在的空寂黑暗世界之中，光明与温暖，同时显现。

    “善哉善哉，无量光现，无量法生，燃灯古佛当为我师也。”

    释迦从菩提树下起身站起，无量光芒在他周身显现，直接照破波旬演化的天魔空间，重新出现在菩提树下，众生眼前。

    “颠倒当知，一切众生，不能见于十二因缘，是故轮转生死苦趣。若有人见十二因缘者，即是见法，见法者即是见佛，见佛者即是佛性。何以故，一切诸佛以此为性，汝今得闻我说此十二因缘，汝今以得佛性清净，堪为法器。”

    “今我得燃灯尊者传灯，承沙门道统，以示与其他法脉区别，从我所传，即为佛教。自今以后，我为佛，为如来，为无量光，为一切众生开示解脱烦恼之法。”

 第二十七章 太上、如来，修行极致

    无量光芒照彻大千世界，九天十地无量众生，皆感应此光芒，心生喜悦。

    “无量光，无量法，浩瀚无边，照遍大千，还真是了不得啊。”

    明尊立于虚空，向旁边的雅威叹道。

    他与雅威，都精通光明之道，光明之法，但是他与雅威的光明之道，重点在创世与演化天地之上。而眼前这道无量光芒，重心却是在指引。

    不好说谁高谁低，但是雅威却透过无量光芒，看到了在光芒尽头，那一尊无极、无量、无尽的圆满身相。

    不管怎样，单单光明之道，他所行确实还不如眼前这位，刚刚从菩提树下站起的人道修行者。不过还好，他的道路，并非只有光明。

    明尊则面色复杂，他的道路，追溯本源，不过是至善与光明。但是这两条道路，似乎眼前这位释迦，也都有所涉猎。

    更重要的是，这两条道路，只是释迦根本道路之上的分支，似乎丝毫不在他之下。一时之间，明尊心绪繁杂，浮想联翩。

    ・・・・・・

    “见过我佛释迦摩尼，见过世尊如来。”

    释迦于菩提树下站起，诸菩萨连忙踏莲而至他跟前，向他致敬。

    在印度神域之中，世尊之名，向来都是特指毗湿奴。如今诸菩萨称呼释迦为世尊，以示沙门佛教别于婆罗门正法，另立一方正统法脉。

    “诸菩萨以智上求无上菩提，以悲下化众生，修诸波罗密行，于过去未来之时，亦可称如来，亦可成佛。”

    观世音手持净瓶，微笑答道：“如世尊所说，我等于过去未来称如来，是为我佛向一切众生解说如来之意。世尊为诸佛之祖，是万法之宗。”

    其他众菩萨听了之后，连忙点头，觉得观世音菩萨所言不虚。

    释迦先是颔首，而后又是摇头：“菩萨之道，在于自觉与觉他，所缺者即觉行圆满，未来之时，我当为你等解说。如今我虽了悟无上正觉，却还没走最后一遭，不得圆满，于人间成佛，却还未可称如来。”

    此时释迦尚未讲法，诸菩萨之行，也未分出品位。如来之道，更是难以言述，只是向诸菩萨表示，此时的他，还不是如来。

    众菩萨朦胧之中，不解其意，反倒是波旬，从菩提树下走出，静静看着释迦与众菩萨，叹息一声：“恭喜你了，如来，我们无数神灵追求的超脱之路，竟然被你先走出第一步。”

    到了此刻，他也知道，终究还是释迦或者说是如来更胜一筹。释迦没有成为他的资粮，而他，却真正成为了释迦的磨刀石。

    说话之间，他又淡淡瞥了一眼那位温柔的美貌妇人，持灯而来，也算是给了释迦一丝助力。

    释迦顺着波旬的目光，同样看向了这位美貌妇人，展颜微笑：“光明天母，你持我佛门圣物心灯而来，此功德殊胜一切功德。自今之后，你便为我佛门具光佛母，受我等后辈子孙世代供养。”

    他话说完之后，这盏被他称呼为心灯的油灯，便从具光佛母手中飞出，飞到了他头顶之上，大放光芒。

    “奇哉奇哉，西方之地，竟有如此多圣贤人物。”

    一声似赞似叹的苍老声音传来，随后，紫气连绵浩荡，从东方传来，足有三万里，整个东方天空，都映在一片紫霞之中。

    众神灵菩萨都往东方看去，只见一位老者骑乘青牛，一位青年骑乘白鹿缓缓而来，正是太上与阿德罗斯。

    虚空之上，印度神域的三位创世神相视一眼，一个个惊疑不定，连忙现出身来。他们身为此世创世之神，但是却连这两位神灵什么时候过来的都不知道。

    “老师。”

    这是几位菩萨对阿德罗斯的称呼，燃灯虽然寂灭，但是阿德罗斯这个本尊，他们还是能认出来的。

    “星辰之主。”

    这是众多神灵对阿德罗斯的称呼，阿德罗斯虽然是帝服衮袍，但是他们却不知紫薇帝君，只知星辰之主。

    至于另外骑乘青牛，看似普通的老者，却不是他们所能认识的。尽管不认识，也看不出这老者的深浅，但是没有任何一位神灵，会认为与星辰之主并行而来，隐隐还要在前半步的存在，会是一个普通人类。

    “见过太上，见过紫薇帝君。”

    释迦双手合十，朝太上与阿德罗斯见礼，他神通非凡，明悟无上正觉之路，自然能识得太上。

    太上横坐牛背，看了一眼释迦，满眼称赞之色：“如来者，无所从来，无所从去。念动则缘起，缘起则无所从来，念熄则缘灭，缘灭则无所从去。等你入灭之日，便是超脱之时了。”

    释迦则淡然一笑：“太上犹未忘情，我更是人间之事未了，不到入灭之时。”

    “西出函谷，便是忘情之路。”

    “人间传法，也是入灭之途。”

    两位人间之中走出的大修行者、大神通者，说话之间语带机锋，让一众菩萨神灵，都似懂非懂，但是细细体悟，又感触良多。

    “星辰之主，你与这位太上尊神远来我印度神域，想要做什么？”

    毗湿奴不知太上之道，只以神灵称呼。对于这两位异域而来的神秘强大存在，他极为忌惮。尤其是，他们的来处，还是大雪山的另外一边。

    数百年之时，印度神域遭遇重创，便是另外一边的九州结界之威。而出手的神灵，便包括了眼前这位星辰之主。

    这位太上，毗湿奴第一次得见，但是可不是第一次听说。当初九州结界差点攻破印度神域之时，如来在即将入灭之前，跨越时空命河，来挽救印度神域灭世之灾的时候，阿德罗斯与如来曾经提到过太上。

    因此在毗湿奴等三位创世神眼中，太上是一位似乎还在如来之上的存在，并非他们可比。

    “自然是有大事来见诸位主宰，不过在此之前，还有一些杂事先解决。”

    从阿德罗斯衣袖之中，五道灵光飞出，飞到了释迦面前，然后阿德罗斯说道：“释迦尊者，这是你入定之时，被波旬所斩的五位燃灯弟子，还请你日后将他们重新度成菩萨。”

    阿德罗斯曾眼见这五位燃灯弟子身死，但是却没有出手。他们几个，与观音地藏等不同，人道出身，先学的是婆罗门瑜伽法，后来才从燃灯学沙门禅法，道路曾偏，难以纠正，借机转世，重走一遭佛门正法之路，对他们更有好处。

    释迦将这五道灵光握在手中，口中赞道：“善哉善哉，于我之前，此五位菩萨与燃灯老师一般，有莫大功德。于我之前，当还有过去六佛，毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、拘那含牟尼佛、燃灯佛。”

    “世尊，燃灯老师为其他过去佛之师，怎可与他们并列？”

    文殊师利坐在青狮之上，忽然开口说道。

    “是极是极，文殊师利所言不差。过去六佛之中，当有迦叶，等我入灭之后，释迦牟尼佛亦是过去佛。燃灯老师，开辟沙门法统，另立瑜伽正宗，当为过去众佛之祖。”

    阿德罗斯不置可否，莫说燃灯已经寂灭，便是没有寂灭，也早已无所谓这般名相了。

    他扫了一眼虚空上下，所有神灵菩萨，洒然一笑，然后大袖一摆，星辰毕现：“大天尊托我随太上一道西来，为诸天众神解说天庭所在，诸位如有意，随时可入天庭之中。”

    星空之中演化出了一种极为特殊的阵势，然后星光集结成束，但凡是出了人世间的存在，都有一束星光落在他们身旁。

    这种阵势演变，不仅仅发生在印度神域之中，卡俄斯神域、凯尔特神域、巴比伦神域、埃及神域等等，但凡阿德罗斯星光到过的神域，都有这般异象。

    这星光不带任何攻击，只是携带着一丝信息。这些信息，难以用言语描述，大概就是大天尊与九州诸帝君建立天庭之事，并给诸天留下指引，只要超脱凡俗生灵了，便可受到天庭指引。

    天庭者，并不是所统御诸天，只是说为诸天任何神灵，提供了一个会面交流的地点，可以接引一切神灵前往。

    “何谓诸天？”

    这是释迦得到这信息之后，问出的第一个问题。天庭，乃是诸天之庭，虽然不说统御诸天，但是起码也要协调诸天。

    太上闻言，坐于牛背之上，朝着上空一指。

    顿时，始玄元三气弥漫而出，太极金桥横空，打通了一个神域通道。然后一切诸神菩萨阿罗汉，都被金桥所覆盖。

    金桥覆盖的时候，出现在他们感官之内的，则是一个无边无际，难以描绘的神域。用神域来形容这地方也不妥，他们可以看到，有十余位类似于主宰的存在，也在这里面开辟了国度。

    这些类似于主宰的存在，道路不尽相同，甚至还有些截然相反。但是，他们的神域国度，却能容纳在这无边无际，难以描绘的界域之中。

    “这是玄灵仙界，容纳众金仙之道，会于一界之中，便可称之为天。修行了道之辈，超脱人世间，便可入玄灵仙界，参悟众金仙法门，寻求修行指引。”

    太上在神念之中，向在场所有神灵菩萨，讲诉玄灵仙界源流。在这其中，更以和光同尘的神通，展示仙道法门玄妙之处，希冀指引这些神灵菩萨转投仙道。

    释迦看了一眼玄灵仙界，便已经明了了其中本质，与他修行本意不合。但是太上周身弥漫的始玄元三气，却让他心神一震，不断观察，并在心中仔细推演。

    良久之后，他微微一笑，笑中又带有些微叹息，轻轻摇头。在他背后，分别走出了两个玄妙分身，站立两旁。

 第二十八章 菩萨庄严佛土与天魔界

    “如吾所说，吾有三身。”

    “法身为无上正觉圆满之身，无相可言。诸天一切佛之智慧和宇宙本身平等不二，一切佛之法身根本无分别，都为摩诃毗卢遮那佛。”

    “报身为如来修行依因果感召而来之报应身，为修行圆满、大彻大悟的表现。此身表示证得了无上正觉，获得佛果而显示佛智之佛身，释迦如来报身即为卢舍那佛。”

    “为一切众生修种种法至修行满，因修行力故，得自在而能随应众生现种种身，显应教化众生，称为应身。释迦牟尼佛，即为如来人间应身。”

    在释迦身后，出现了两尊大佛形象，都是清净庄严，难以目视。阿德罗斯睁开神目，想要将这两尊介于虚实之间的大佛看仔细，但是却一直被莫名而来的佛力所阻隔，无法看清。

    最终，阿德罗斯终于放弃了看清这后面两尊佛的存在，他虽然以燃灯降世，但是此时的释迦功果，已在燃灯之上，强行推演，恐怕会影响自身道路。

    “老子一气化三清，如来演化法身应身报身，一切贤圣皆以无为法而有所差别，真是妙啊。”

    阿德罗斯赞叹不已，释迦演化的神通，以他目前修行，也看不出与一气化三清谁高谁低。法身体现了佛法的佛本身，报身为经过修习佛法而获得佛果之身，应身既化身，为随缘显化之身。

    这三身，与元始灵宝道德的高下，大概只有他们在因缘际会之时，面对面较量，或许才有答案吧。

    但是无论是佛法僧，还是道法人，恐怕都不会执于名相而较量。就像是眼前，如来与太上在人间相会，但是恐怕也是不会打起来的。更不用说，让元始与佛相斗，灵宝与佛果相斗，简直想想都知道是不可能的。

    当然，不得不承认，如来观太上一气化三清之妙，而生法身应身报身之法。后世之时，便有了老子化胡为佛之说。

    “法报不二，都为大日如来，光明照遍大千世界，确实是无上妙法。”

    太上也看到了如来显化之身，他所见自然在阿德罗斯之上，却看出了三身与三清的差别。法身不现，报身时隐时现，显化之时，却是大日如来法身。

    释迦手中，拈花一笑：“的确，法报不二，若强行相较，只在于元始灵宝之间，能见诸法聚集，却不能见佛之本相。”

    他话说完，在身后两尊模糊的大佛形象，便合在了一处。然后，又与释迦本尊相合，成为一尊无边大佛，清净慈悲，庄严浩大，功德无边。

    这尊巨佛伸出右掌，一手指天，一手指地，口中称道：“天上地下，惟我独尊。”

    这是一个与释迦刚出世之时，如出一辙的一句话，遍传周天。

    而后，以巨佛为中心，演化出了一个空寂界域，无边广大，四维上下都不见边际。这界域类于玄灵仙界，但是却又有不同。

    在这界域之中，少了一丝玄灵仙界的玄妙道意，却多了一丝庄严佛意。

    “太上为诸金仙开辟玄灵仙界，为诸天地神域演变以来第一等功德，是开天之功。今我观玄灵仙界妙意，开辟佛土，为诸菩萨参悟无上正觉之地，为菩萨庄严佛土。”

    释迦话一说完，大佛便带着菩萨庄严佛土，慢慢消失在诸菩萨与神灵面前，唯余下释迦本尊还在菩提树下，含笑不已。

    在庄严佛土消失之时，阿德罗斯却看到，这佛土的一东一西，各有一方净土生出，净土之中，都有一尊大佛正在讲述佛法。

    东方之极，这尊大佛一面二臂，以吠琉璃蓝为其肤色，身穿三衣，右手施愿印持持药诃子，左手脱药钵，钵内贮满能治众生因果上一切诸病之妙甘露，具三十二相，八十随好，以金刚跏趺姿安住于莲花月轮宝座上。

    “世间众生皆苦，现于贪嗔痴三毒之中，为除一切众生病，令身心得安乐，救众生之病源，治无明之痼疾，消除一切灾业，我为世间医者，为药师佛。”

    西方之极，右手下垂，掌心向前作与愿印，左手持莲华，象征除去一切烦恼，手作与愿印，象征接引众生，居中台八叶院之中，身白黄色，跏趺坐于宝莲上。

    “无量光，无量法，无量寿，无量相，无量幢，诸佛平等，无量无数，见阿弥陀佛，即见无量诸佛。”

    “东方药师佛与西方阿弥陀佛吗？”

    阿德罗斯喃喃自语，果然，世上哪会有这么多的佛陀，大部分都是如来随缘显化的分身。

    “敢问太上与帝君，若是佛土效法仙界，愿尊玉皇为大天尊，不知该天庭如何待我佛土？”

    “菩萨与金仙同，不上天称神，但是却可入世渡人。如来若是有意，自可以亲自去灵霄宝殿与大天尊相商。”

    太上可没有兴趣管佛土在天庭的地位问题，阿德罗斯也不想多过问，毕竟佛门与他，还有一丝牵扯，他不好出言。

    “那么我这天魔界，也要奉玉皇为大天尊，不知道可否？”

    波旬突然也开口说道，然后以他的心神为中心，一个界域展开，由虚变实，又由实转虚，印度神域之中，二十四天有六天被融入这界域里面。

    这个界域，虽然也独立存在，不受现世所影响，乃是唯心之境，天地损毁，也不能影响它分毫。

    但是它又与玄灵仙界和菩萨庄严佛土不同，并没有一个类似于太上如来之道一般，超脱界域之上的指引，只是单纯的一个界域。

    这个界域，就像是太一天帝开辟的帝乡神土一样，可以容纳一切修行的神灵来此界域，任凭他们开辟神域与国度。

    但是与帝乡神土，禁止神灵生死之斗不同，这方界域，神灵们可以在里面随意打斗，打死打残都没有关系。波旬作为界域之主，也不会管，更不想管。

    利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。

    居于天魔界的神灵众生，若是不能自在游戏，那么波旬开辟天魔界，就对他自己没什么价值了。

    直到波旬演化天魔界之后，阿德罗斯才算是安全明了波旬的道路了。

    神主马尔都克，不断打通神域壁垒，容纳各方神域，便是为了演化一个可以接引任何修行者与神灵的界域。甚至是金仙与菩萨，只要他们心念一动，想入天魔界之中，便可以随意进入，也可以随意出来。

    魔主波旬，以魔为道，以磨为道，既观下天乐事，又阻道诸神，成就自己的魔自在之途。天魔界不像仙界与佛土一样，留下指引，反而是一方为了帮助波旬超脱而开辟的界域。

    或许未来有一天，天魔界不断发展，人间魔道大昌，不管是仙道与佛道，都无法相比的时候，波旬便能够超脱主宰之上，真正成为魔自在了。

    “佛祖与魔王要入天庭，这是诸天幸事，我在凌霄宝殿与诸帝君设宴。等天庭真正向诸天宣告成立之时，请诸位入殿一会。”

    大天尊虽然没有过来，但是这边发生的一切，却都在昊天镜之中显示。他的声音直接穿过大雪山，出现在诸神菩萨所在之地。

    “来日自当入天庭拜会大天尊与诸帝君。”

    释迦双手合十，对着东方微微一笑。

    波旬也呵呵笑道：“听说九州之中，有蟠桃神果，美味无比，到时候一定上门品尝一下。’

    “好，那我就在天庭之中，等着两位过来。“

    ・・・・・・

    释迦与波旬，先后将菩萨庄严佛土与天魔界演化而出，太上抚须一笑，收起太极金桥。然后朝着阿德罗斯微一点头，便乘着青牛继续往西而去了。

    他来此的目的，便就是向诸神演示妙法，推进诸天演变。既然称之诸天，自然不可能只有玄灵仙界存在。

    离去之前，太上看了一眼释迦旁边的那棵菩提树，一道玄光射入这树身之上。然后他看也不看，口中吟道：“孔德之容，惟道是从。道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物。窈兮冥兮，其中有精；其精甚真，其中有信・・・・・・”

    声音便如太上的身形一般，渐渐飘渺，渐不可见，不可闻，便是与太上同来的浩荡紫气也是一样，似乎功遂身退，不再现出了。

    “太上忘情，超脱生死，我却还要在人间走一世时间，真是羡慕他的洒脱啊。”

    释迦悠悠一叹，然后转身看了一眼自己旁边的菩提树，同样一道佛光打在它身上。

    数年之后，这棵菩提树化形而出，既修道门金仙之法，又证佛门菩萨果位。佛道双修，为诸天第一位同时精通佛道法门的神通者。

    ・・・・・・

    释迦带着诸菩萨，与他的众门徒在人间行走，开始向世人宣讲佛门觉悟之法。同时，也在向诸菩萨传法，帮助他们更进一步。

    印度神域三位创世神，相互对视，然后决定好好与这位释迦尊者谈一下。印度神域自有正法，佛法要宣讲开来，必然会颠覆整个神域。

    佛法可传，但是却不能仗恃神通而传法，否则的话，他们不介意将自己开辟的天地抹去，重新再开辟一个只尊正法的天地。

    释迦与诸菩萨虽然有菩萨庄严佛土在，并非一定要寄身于印度神域之中。但是佛门之道，便在于众生之中，天地毁众生不存，佛法也就没有存在价值了，诸菩萨怕是再难更进一步。

    印度三神也就看准了这一点，虽然实力不及释迦，却也敢去与他相争。

    “波旬阁下，我欲要向你求一事，不知道您是否同意？”

    自从见到了释迦之道，明尊的脸色，就一直没有平静过，直到太上与释迦，甚至印度三神都走了以后，他终于向波旬相求了。

    （我也不知道，吃力不讨好，花这么多时间笔墨，描述佛道有没有人在看。说起来，这本书开篇之时，本来是为了大推四方意淫而写的。写到这里，我想声名自己没写崩，但是那群作者损友，却一个个笑而不语，真是・・・・・）

 第二十九章 补天之缺，为修行立劫

    “明尊有话直说便是，不用说求，我阻你三十六年，也该还你这个人情了。”

    波旬洒意一笑，似乎刚刚阻道失败，反而成就了释迦，只不过一件小事一样。

    “我观你演化天魔界，马尔都克之路与波旬之道已经相融相和，这人间国土与诸域神灵，似乎与你无大用。今我起意，想要借你开辟而出的波斯帝国，也从人间证我一世功果。”

    明尊目光坚定，看着波旬，等待着他的答案。

    波旬脸色微有变化，不过旋即，又是一声轻笑：“好，我也想看看，明尊阁下，能从人间证就怎样的功果？”

    “以我如今所证悟之境，不管诸神是否愿意入天魔界之中，我都不干涉他们任何行为。他们若是愿意继续同波斯帝国一起，随你征讨异域，自然也可以。而人间帝国，本就是以波斯人为根本，听你的也是应该。”

    “好，就等波旬魔主这句话，我与众巴比伦、埃及、赫梯神灵，在你南入印度神域之时，便已经说好了。”

    明尊脸上欢喜，溢于言表，在他旁边，雅威与阿蒙拉也点头微笑。

    刚才太上开示演化天界之法，明尊便私下与他们说过，需要借助天地大势开辟一方天界。这也是没有办法，他们三个之中，也就雅威或者能勉强开辟一天，而明尊与阿蒙拉都还难以做到。

    要是明尊当真能够借助天地大势，如太上、如来、波旬一般，开辟一方天界，对他们而言，未尝不是一个可以效仿的办法。

    因此，雅威与阿蒙拉已经答应明尊，助他一臂之力。

    ・・・・・・

    “看来攻入卡俄斯神域之中的，不是我，而是明尊他们几个了。”

    等到所有神灵都离去，只剩下波旬与阿德罗斯两个之时，波旬突然莫名笑道。对他来说，看着其他神灵大战，总比自己上场要开心一些。

    “打吧打吧，我也想知道，各方神灵，都能从这一战之中获得什么？”

    所谓天地变局，阿德罗斯也已经明了，便是诸天之变。现在帝乡神土之外，已经出现了玄灵仙界、菩萨庄严佛土、天魔界了，也不知道到在这三大天界之后，其他天界又该如何衍生。

    “从我认识星辰之主之日开始，自认应该从来没有得罪过你，如今在我与释迦相斗之时，你突然出手帮助释迦，不知道星辰之主可有说法？”

    波旬话锋一变，突然开始责备起阿德罗斯来了。事实上他说的也没有错，自从在埃及知道阿德罗斯的存在，波旬可是又帮助他应对埃及的威胁，又是送女神的，后来甚至因为阿德罗斯的情面，几次放过了对埃及神域的绝对统御。

    尽管这些都不涉及波旬的神灵之路，但是阿德罗斯听了，也觉得这位魔主说的完全没错。尽管燃灯那盏灯，其实影响不了这一战的结果，但是他却是是出手帮助释迦了。不过还好，阿德罗斯早便想过了，还一份大礼给波旬。

    “波旬阁下，如今遍观诸神域，就神灵而言，你觉得与过去之时，有什么变化？”

    波旬一愣，然后略一思考，缓缓说道：“比以前更强大，也比以前更多了。”

    作为一位很早以前，便是一方神域神主，后来又征伐各大神域的主宰绝巅存在。波旬很清楚，虽然因为时常的大战，很多神灵因此而身殒，但是却有更多的神灵，从大战之中成长起来，实力远非曾经可比。

    不说其他的，像他如今的境界，放在数千年前，除下那位传闻中的太一陛下，似乎没有神灵达到过。但是现在，如他这般境界的神灵，不在少数，刚刚所见的太上与如来，更是在他之上。

    而自从各神域之中，人道成神之法传播，越来越多的人类成神，将因战争而殒落的那部分神灵，都补充过来了。

    以前之时，后天人道成神的，因为种种桎梏，想要成就主神、主宰，难度都极大。但是现在不同了，仙佛之法出世，后天修行，未必就会逊色于先天神灵。

    要知道，太上与如来，可都是纯粹后天修行而成的。

    “不错，波旬阁下所说的没错。虽然诸天开辟，将为众多超脱人世间的修行者，提供长生久存之地。但是，超脱人世间，又怎能如此轻松？既然他们是人道而起，那么我将以人道为此辈设劫。”

    “设劫？”

    “不错，太上有言，顺天成人，逆天成仙。不管仙佛神魔，凡俗生灵超脱人世间，不受生死之限，都是逆天道而行。天道无私，虽然损有余以补不足，但是视万物如刍狗，却不会因人而设劫。天道有缺，我辈当秉天持运，弥补天缺，九州帝君开辟天庭地府是如此，我等为修行设劫亦是如此。”

    “星辰之主好大的气魄啊，为修行设劫，好，我干了，不知道需要我做什么？”

    波旬听到阿德罗斯讲说，顿时有精神了，这种好事，未来之时，还不知道能看到多少修行者的乐子。星辰之主，这件事找他，绝对是找对了。

    “我所欲立天劫，分为四劫，为雷劫、火劫、风劫与魔劫。前三劫自有神灵与道合真，为天地立下，唯有魔劫，非魔主无人可为。”

    “好，好，不知道星辰之主对着魔劫有什么要求，我这便回去好好研究一番。”

    波旬心中自然喜悦，觉得这事不但合他心意，似乎对他自身修行，也极有帮助。

    “魔主不用着急，如今才开辟三方天界，等过个一两百年，诸天开辟而出之时，才是天劫立起的时机。而且，这件事情，还需要与各位开辟天界的尊神商量才行。”

    “这事情可不好商量，太上如来与我，自然不会反对。但是未必所有神灵，都愿意听你谋划，你准备如何说服他们？”

    阿德罗斯轻笑一声：“自然是先讲道理，讲不通的话，便只能威逼利诱了。”

    “那我就等着看你准备如何对他们威逼利诱了。”波旬哈哈一笑，忽然又想起一事：“对了，我掌魔劫，不知道风火雷三劫，又由哪三位神灵所掌？”

    阿德罗斯摇头一笑：“不可说不可说，到时候你就知道了。”

    说完之后，他便飞身而起，往印度神域之外而去。这方神域之事，到此也差不多落下帷幕了，也是时候往西而去，准备即将到来的大战了。

    “阿德罗斯，你等一等。”

    正当他飞过恒河之时，恒河之中，一道水浪排天而起，恒河女神甘伽现出了身形。

    阿德罗斯微微一笑，伸出右手：“你要与我一起走吗？”

    甘伽目光微动，回头看了一眼远方，他们的孩子迦叶所在之地，释迦正在与众菩萨弟子开始在灵山说法。

    忽然，大梵天王带着眷属而来，送给释迦一朵泛着紫光的金莲花，对释迦口称世尊，然后以此顶礼佛足，退坐一面。

    这一幕让所有菩萨都大吃一惊，而虚空之中的湿婆与毗湿奴则是勃然大怒，电闪雷鸣，风急雨骤，如同末世来临。

    他们让大梵天去与释迦谈判，没有想到，大梵天竟然就这样直接拜入了释迦坐下。他们都没有想过，所谓三大创世神，他们两个相爱相杀的，却很少将梵天带上。婆罗门众祭祀神灵，梵天连神庙都找不到几座。

    两位神灵对视一眼，只得他们再去一趟灵山，与释迦，与梵天好好谈谈。

    释迦可不理会湿婆与毗湿奴法想法，他当即拈起这朵金莲花，瞬目扬眉，示诸大众，俱都默然，不知释迦之意。唯有摩诃迦叶，破颜微笑，却不说话。

    “吾有正法眼藏，涅盘妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，付嘱摩诃迦叶。”

    这是灵山第一次法会，乃是释迦领悟无上正觉法门之后首次传法，因迦叶尊者得传妙法，因此他被称为如来诸弟子之首。

    如今的迦叶实力，丝毫不在恒河女神甘伽之下，她看了看迦叶，又看了看眼前的阿德罗斯，握住了阿德罗斯伸出的手，与他一起往域外而去。

    至于湿婆与毗湿奴要与佛门怎么谈判，与他们已经毫无关系了。

    ・・・・・・

    因为释迦击败了波旬，波斯帝国的军队，只能止步在印度河流域，无法进一步南下。无奈之下，他们只能将印度神域西北之地，划为波斯行省，退兵而回。

    这一次回师之后，作为明尊最后一位弟子的大流士，终于可以堂而皇之地宣布自己的信奉宗教，为琐罗亚斯德教。

    琐罗亚斯德教迎来了它的第一个黄金时期，在大流士的倡导下，明尊随着波斯疆域的扩大，而不断向更远的地区传播他的威能。

    不过，在明尊授意之下，大流士并没有去做宗教迫害之类的蠢事，在他的国土之内，各地区的神灵，仍安详地在各自的地盘上传播自己的福音。

    埃及的神归埃及，犹太的神归犹太，而明尊为神上之神，波斯疆域之内，可以不信，但是不能不敬。

    尽管已经接手了波旬曾经统御的神域，但是明尊感觉，还是差了一丝火候。于是，在他的鼓动之下，大流士开始组建海军舰队，准备攻取更遥远的神域国度。

    人间在厉兵秣马，神灵自然也在整装待发，他们的目标，自然是西方的卡俄斯神域，或者可以说是希腊联邦。

    在波斯帝国之前，亚述帝国、巴比伦帝国，都或多或少占据了一部分卡俄斯神域的边缘地带，但是却一直没有与卡俄斯挑起真正的神灵大战。

    不过这一次，战争不能再幸免了。

 第三十章 星辰之中讲法，希波战争开幕

    铛，铛，铛・・・・・・
    九声浩荡的钟声，就像是亘古而来，响彻在卡俄斯神域之中。
    神域之中，诸神仰望星空，看到其中闪烁着的璀璨星光，都不由得心生向往。星辰神庭，这可是星辰之主，道路之主，原初的布道者所开辟的神庭，实力据说不在奥林匹斯神庭之下。
    年老的神灵都隐匿不出，新生的神灵没有见过多少世面。这座神庭，许久不现世间，众神对它的存在都若存若无。
    如今钟声敲响，让很多神灵都想起了曾经的记忆，这似乎是星辰神庭召集众神的声音。
    在奥林匹斯山上，在大地之心神殿之中，在深渊地狱之下，都有目光看向了星辰之中，似乎想看透其中的虚实。
    然而，星光闪烁之下，便是最为强大的主宰，似乎都已经无法透过这耀眼的星光，直视神庭内部。
    星辰大殿之中，阿德罗斯高坐在主位上面，含笑看着下方。自从他开辟星辰神庭，直到现在差不多千年时间，时至今日，周天星主，终于算是齐了。
    八十八星座之主，随着雅典娜在人间轮转一回，已经有不少突破主神之位了。射手座之主喀戎、白羊座之主伊阿宋、金牛座之主忒修斯等十二位代表十二天宫的星座之主，已经成就了主神。
    而南斗六星之主，北斗七星之主，也已经全部成为了主神。阿德罗斯目光看向了那三位曾随他去往埃及巴比伦等地的杀破狼三星，脸上一阵欣慰。
    十二天宫之主，已经尽数归位，便是曾经在雅威座下，以天使拉贵尔与拉结尔自居的，天秤宫主与摩羯宫主，正义之主忒弥斯与记忆之主摩涅莫绪涅，这一次也坐在了十二天宫之位上面。
    十大主星，太阳星主阿波罗、月亮之主阿尔忒弥斯、天王星主赫拉、海王星主安菲特里忒、冥王星主珀耳塞福涅与德墨忒尔，依然还差一步成就主宰，处于主神巅峰的境界。
    但是另外五位主星，却如南斗之主雅典娜，北斗之主赫卡忒一样，都已经是主宰一级的存在了。
    金星之主伊丝达，这是巴比伦月神之女，日神与冥神之妹，此时终于如她的兄长与姐姐一样，破入了主宰之位；
    木星之主普罗米修斯，这本来就是一位天赋不在南斗之主雅典娜之下的神灵，被称为先知者，此时也成就了主宰之境；
    水星之主，便是与阿德罗斯一起，从印度而来的恒河女神甘伽，在印度神域之中，是三界唯一的圣河，早便是主宰之流；
    火星之主，已经被阿德罗斯掀起诸神黄昏，破灭的尤弥尔神域之中的火神与邪神，经历了数百年的囚禁，再借助诸神黄昏的劫力，也超脱了主神之上；
    最后的土星之主，却是一位道装打扮的老者，为九州某位金仙的分身，阿德罗斯在与阿德罗斯交谈一番之后，阿德罗斯同意了他的请求，让他入星辰神庭为土星之主，助他一臂之力。
    在阿德罗斯身旁，还坐着他所谓的北极四圣，埃及主神伊安，凯尔特女神斯卡哈，波斯女精灵佩莉，以及他与夜之主宰尼克斯之子，拜师刑天的战神奎托斯。
    夜之主宰尼克斯，与命运三女神，带着酆都冥府的五方鬼帝，坐在另外一边，也在不断打量着星辰神庭的众神。
    尼克斯的目光，在大多数时候，都放在那位土星之主的身上。她能看出，这仅仅只是一个分身，也能感觉到，这位异域神灵的强大。
    “诸位，这一次我见东方紫气翻腾，便去了九州之地，观太上之道，知金仙之法。此后，又与太上西行，见波旬与如来之斗，心中大有所获，便与各位一起分享。”
    随后，阿德罗斯便在这星辰神殿之中，为诸神将自己所见所悟，种种道路，种种法门。一时之间，神殿之中，星光纵横，尽是道意，玄妙无比。
    与诸神讲法，同样是阿德罗斯对自己从出世以来，所修所行所知所悟种种法门的梳理。
    他生于卡俄斯，先是得巫神之法，后来又自创神火神格之法，然后排星布阵，演化星辰，得星辰之道。
    后来，由星辰之道之中，推演出星辰布道术，又观盖亚、雅威、波旬、明尊等种种主宰极致的神灵之道，心中所获极多。
    又在印度神域之中，见瑜伽修行之妙，创出沙门之法，为佛法前身。
    凯尔特神域，演化德鲁伊之术；尤弥尔神域，以诸神黄昏祭炼星图；巴比伦神域，静坐百年，推演占星术；穿越时空命河，修九州太古炼气之法。
    再到后来，又见识太上之道，如来之法，心中感悟甚多。
    凡此种种，可以说，天地之间所有的道路，他都已经接触过了，论起驳杂，就连青帝伏羲，恐怕都稍有不及。
    讲着讲着，阿德罗斯忽然之间，感觉心神一动，混沌钟在识海之中响起，创世泥板震动，星辰图卷翻腾。
    在他识海之中，出现了一点微光，这光芒似乎是星光，又似乎不是星光。看起来微弱无比，但是却给了阿德罗斯来自灵魂的颤栗。
    到了此刻，阿德罗斯终于明白，释迦静坐在菩提树下，所求究竟是什么了？就是这种玄妙非常的触动，将是指引他超脱的根源。
    ・・・・・・
    就在阿德罗斯在星辰之中说法之时，波斯的大军，终于开始朝着卡俄斯开来了。大军从海上而来，在卡俄斯神域的马拉松登陆。
    当然，大军登陆，只是为了配合神灵们打通神域壁垒，方便神灵的大战。诸方神域，到了现在，除下九州被结界所包围，似乎就剩下卡俄斯神域的壁垒还没被攻破了。
    但是这一次，卡俄斯神域的壁垒也无法再存了，明尊手中，一道无上的火焰挥出，落在了卡俄斯神域壁垒之上。
    然后，火焰熊熊烧起，这神域壁垒，马上便当然无存了。
    “去吧，神域之战，你们都过去参加。”
    星辰神殿之上，阿德罗斯忽然停止了讲法，挥手让所有的神灵都去往人间参战。
    一卷星图从阿德罗斯手中飞出，落到了雅典娜手中。
    “雅典娜，你与赫卡忒带着星辰神庭众神，布下周天星辰大阵，去见识一下雅威神的威能。未来之时，雅威神当是你们最大的敌手。”
    雅典娜为智慧女神，又是战争女神，阿德罗斯将智慧周天星辰大阵的权力交给了她，星辰神庭众神，没有一个有意见的。
    “命运三女神，北极四圣，五大鬼帝，你们便跟着夜之主宰，听她指挥，与异域神灵交战吧。”
    这些神灵不再星辰大阵范围之中，阿德罗斯便只能请夜之主宰尼克斯代为照顾了。这位夜之主宰，一直深藏不露，她的实力，其实并不比地母盖亚逊色多少。照阿德罗斯看来，对付埃及那位阿蒙拉神，还是足够的。
    众神离去之后，阿德罗斯忽然对着空旷大殿说道：“人间战事，还请大仙多多照顾一下。”
    “放心吧，帝君，我既然以分身落在你这神庭之中，自然会帮你照看的。”
    一个神秘的声音，在星辰神殿之中响起。然后，神殿复归寂寥，再无半点声音。
    阿德罗斯起身，看向了星空之下的某处，叹息一声，本来他是不想介入这一战的，但是看卡俄斯的情况，他是不得不出力了。
    “也好，这一战之后，我欠卡俄斯神域的，也差不多可以还了。”
    一步踏出，阿德罗斯先来到了尤弥尔神域，那方位于极北的冰雪绝域。
    自从在这神域之中掀起诸神黄昏之后，玄冥与世界树相合，这方神域便开始按照阿德罗斯与她谋划的方向演化了。
    原本的九大国度，慢慢朝着天地人三界演变，天界居神居巨人，地界为魔为鬼魂，人间之中，则是人类侏儒精灵等凡俗生命。
    “阿德罗斯，有事了吗？”
    玄冥正在体悟后土给她送来的玉圭，推演轮回法门，忽然感应阿德罗斯过来，连忙问道。
    “玄冥，卡俄斯神域大战已经开始，我推算得知，你的神路机缘已至，不可错过。”
    玄冥眉头一皱，然后点头说道：“好，辛苦紫薇帝君了。”
    这一次的称呼，玄冥不再叫阿德罗斯，而是以紫薇帝君相称。阿德罗斯听了之后，暗叹一声，玄冥，终究还是玄冥。
    一声轻喝，然后盘踞在世界之树上面的绝望黑龙尼德霍格，以及在深海之中的尘世巨蟒耶梦加得，很快出现在了玄冥的脚下。
    “需要叫其他神灵参与吗？”
    “不用了，我们走吧。这是卡俄斯神域的战争，他们与卡俄斯神域并无瓜葛，没必要过去。战争，可是会有神灵殒落的。”
    阿德罗斯淡淡一笑，目光看向了卡俄斯之中，当初他初成主宰的时候，爱与美之神受到部分神灵围攻，他虽然没有当即将那些神灵斩杀，但是曾经说过，那部分海洋神灵，一定需要参加这一次大战的。
    至于他们的命运，命运三女神早就为他们安排好了，除下死亡，没有第二条道路。
    （突然想起来，写这个剧情的时候，因为主角没有大杀四方，吊打一切对手，很多了都说毒，弃了。认真说起来，这确实不是一本杀伐果断的书，真正死在主角手里的，似乎没有多少。）

 第三十一章 堵门，地狱之中辟轮回

    “呵，大战开始了，诸位好好应付来敌吧。演化天界之法，都已经说给你们听了，至于开辟出怎样的一个天界，就看各位意愿了。”
    在深渊地狱之中，太上坐在青牛之上，慢悠悠远去。他西出函谷，便是向各方神灵传演化诸天之道，地狱诸神，自然也在其中。
    地狱诸位主宰，脸上一愣，不明白这位强大的神灵阁下什么意思。不久之前，他们地狱众主宰，连一点反应都没有，便被这位骑着青牛的异域神灵，给拉到了一起。
    然后，不管他们愿不愿意听，这位自称太上的神灵也没有问，便直接向他们传授演化天界之法，让他们莫名其妙。
    不过太上所传授之法，玄妙高深，让他们感悟极多，甚至都没有去想，这位神灵到底要做什么？
    现在，对方什么都没做，就这样飘然远去，让这些地狱主宰，一个个都愣住了。
    “各位都在啊，正好，太上之道，没有十几年时间，难以把握其精髓，你们便在地狱之中，好好参悟吧。”
    紫色星光落在地狱之中，然后，深渊之门所在之处，一道身影静静站在那里，手持混沌钟，对着地狱诸主宰遥遥微笑。
    过来之时，阿德罗斯刚好又一次遇到太上，也知道太上刚刚传了他们开辟天界之法。
    在他旁边，还有一位充满冰寒气息的绝美女神，手持一道玉圭，目光淡漠。
    “星辰之主，你来这里做什么？”
    地狱之中所有的主宰，撒旦、至高恶神德弗、深渊之主塔尔塔罗斯、埃及蛇魔阿佩普，还有从天堂堕落下来的巴尔与路西法，卡俄斯的冥王哈迪斯等，都对阿德罗斯淡漠而视。
    阿德罗斯轻笑一声：“此来只为了两件事。第一件，卡俄斯与波斯之战，地狱诸神不应该参与；第二件，我旁边的这位女神，欲要在地狱之中，开辟轮回之地，还望诸位主宰允许。”
    “哼，星辰之主还真是好笑，你觉得我们会同意吗？”
    深渊众主宰听了，气极而笑，这位星辰之主，还真是太把自己当回事了。仅仅两位神灵过来，就想让他们做两件根本不可能同意的事情。
    波斯与卡俄斯之战，他们也知道势在必行，双方神灵，都曾经来找过他们，想要他们帮助。直到现在，地狱诸神都还没有给任何一方明确答复，帮忙这种事情，当然是要到最重要关头，看看谁出价更高了。
    而现在，这位星辰之主一过来，就说什么不让他们出手，怎么可能？
    更不用说，要在地狱之中开辟轮回之地了。要是有轮回，谁还会畏惧地狱，谁还会知道地狱的伟大？
    阿德罗斯将混沌钟在手中轻轻摇动：“你们同不同意，并不重要，关键是只要我在这里，你们便出不了地狱之门。”
    说完，他敲动神钟，然后整个身形飘渺起来，化成了一团混沌星光，堵在深渊之门口。混沌星光之中，隐约可见大钟浮沉不定，阿德罗斯背对地狱而坐，竟不再理会他们了。
    这种赤裸裸的无视，简直是让地狱众主宰愤怒难言了。原来迦南之地的风暴之神，从天庭堕落到地狱之中的巴尔神，持起自己的权杖，带着恐怖的霹雳，朝着那团混沌星光轰击过去。
    铛！
    混沌钟响了一下，然后混沌星光之中，一道更为恐怖的雷霆轰出，直接打在了巴尔身上。
    巴尔就连反应都没有，便被这雷霆击中，等到其他主宰看过去，巴尔已经浑身抽搐，瘫软在地上，他的全身已经漆黑一片，就连牙齿都焦黄无比。
    撒旦将一道黑暗源力打入巴尔体内，勉强控制住巴尔的伤势，然后，他目光幽深，看向眼前这团混沌星光。
    这位星辰之主，如今的境界，更让他看不透了。差不多百年之前，他与地狱众神，都曾经领略过星辰之主隔着时空劈出的一剑。
    那个时候，那一剑之威，充满杀戮与凶厉之气，但是他还能大致看出些东西，与星辰时空命运杀戮黄昏等神力相关。可是眼前的手段，在撒旦眼中，似乎已经超脱了星辰之主的根本之道，星辰，所观所感，尽数混沌难明。
    给他一种感觉，这种手段，更接近于刚刚与他们传授演化天界之道的太上，却又有一丝不同，让撒旦心中震撼不已。
    不仅仅是撒旦，深渊之主塔尔塔罗斯，波斯至高恶神德弗，这两位主宰同样陷入了震撼之中，难以言语。
    “还真以为能阻止我们出去吗？”
    埃及蛇魔阿佩普与路西法对视一眼，打了一声招呼，他们两个便分别去往了埃及与波斯的地狱，想要从那一边从出口离去。
    不过片刻功夫，他们就回来了，看着眼前那团混沌星光，眼中尽是惊恐神色。他们这一去，不仅仅是去了埃及与波斯，而是将诸神域的地狱都逛了一个遍，但是无论在哪个地狱的出口，都是同样的一团混沌星光，以及星光之中，背对着他们的模糊身影。
    得知了这个情况之后，地狱之中的众主宰，都面面相觑，不知道该说些什么了。阿德罗斯的手段，涵盖过去未来，永恒不动，因需而现，已经不是他们所能理解的范畴了。
    玄冥瞥了一眼混沌星光之中的阿德罗斯，淡漠的目光之中，充满了羡慕。这位与他一起转世此间的星辰之主，似乎已经领悟那一步了。
    “我去开辟轮回了。”
    混沌星光之中，那个模糊身影微一点头，似乎是表示听到了玄冥的话。
    玄冥朝着深渊深处走去，完全无视了这些地狱主宰的存在，让他们一个个再一次相互对视起来了。
    这位女神，难道认为她也有星辰之主这般的神通与实力，想要做什么就做什么吗？
    “女神要在地狱开辟轮回，也不问问我们的想法吗？”
    深渊极深之处，这些主宰都围在了玄冥旁边，面色不善，但是说话还算是客气。阿德罗斯虽然坐在门口，背对他们不动也不言，可是只要他在，地狱诸神就不敢对玄冥怎么样。
    玄冥淡淡看了一眼这些主宰，也不理会他们，手中的玉圭抛出，横在当空之中：“请后土姐姐帮忙，为我护法。”
    然后，这玉圭之上，散发出一道玄黄色的光芒，似乎是大地之本源。在光芒之中，一位女神缓缓现出身形，面部丰腴，美貌端庄，用垂花耳坠，额中央饰有金色额黄，娥眉红唇，腰有玉环带，足穿云头鞋。
    女神现身之后，伸手一招，这玉圭便来到她手中，而后她秀眉一挑，扫了一眼四周，一种来自天地本源的威压，朝着地狱诸主宰压去。
    “后土娘娘・・・・・・”
    埃及蛇魔阿佩普，虽然没有参加上一次九州与埃及的神战，但是却知道这位女神的强大，连忙传音给旁边的伙伴，介绍这位女神。
    其实也不用他介绍，感受到后土身上那恐怖的威压，他们哪里还敢动手。
    后土不理会他们，先是看了一眼地狱出口之处的那团混沌星光，讶声道：“没想到，紫薇竟然就走到这一步了。”
    而后，她又摇头微笑，对玄冥说道：“开始吧。”
    玄冥开始动手之后，后土才和颜悦色对着地狱众神说道：“地狱之道，乃是极致之道，要是没有轮回相辅，极易走上绝境死路。我这妹妹开辟轮回，虽然是为自身神路考虑，但是未尝不是帮助各位。”
    “我们也不喧宾夺主，轮回开辟之后，如何使用，大家可以一起好好商量。”
    地狱众神，这才终于感觉到了一丝安心，从太上传法，到阿德罗斯堵门，再到后土娘娘现身，三位这么强大的神灵，似乎还都是出自一个地方的，这让他们怎么敢再和对方动手。
    别说打不过，就算打赢了，谁知道后面还会不会有其他神灵一起过来。到时候，恐怕地狱都保不住了。
    ・・・・・・
    地狱之中，玄冥开辟轮回之事，人间无从知道。
    人间众神，只知道星辰之主阿德罗斯，与地狱众主宰，都没有参与波斯神域与卡俄斯神域之战。
    这一战连绵十余年，不说神灵，就是波斯的人间士兵，都先后三次登上希腊之地，分别在马拉松、布拉底与温泉关三次大战。
    波斯那位伟大君主大流士，也在这十几年之中因病亡故，他的儿子薛西斯，继承父亲遗志，一定要将希腊各邦国征服。
    卡俄斯神域之中，甚至有不少国度畏惧于波斯帝国强大的实力，投靠了波斯，成为了进攻者之中的一员。
    其中，有一个投靠了波斯人的所谓野蛮国度，叫做马其顿。
    这个雅典娜曾经转世在其中的国度，反正也一直没有得到过希腊诸城邦的认可，他们加入波斯帝国的军队，一点反感都没有。
    当然，只是明面上没有反感，马其顿人骄傲的内心，让他们将这个被征服的耻辱，铭刻在自己的内心深处。
    神灵的战争，则更是精彩纷呈了，前后经历了三个阶段，有不少神灵因此而陨落。

 第三十二章 大战终结，贤者辈出

    刚刚开战之时，主宰不出，战场之上的主力是主神。
    主神之战，基本上也就是单独波斯神域的主神，对敌卡俄斯神域的主神。
    卡俄斯这边的主神，以十二提坦神之中的几位为首，以奥林匹斯山与诸海上的神灵为主，至于星辰神庭，也不知道出于什么目的，开始之时，并没有出手。
    星辰神庭之中，几乎涵盖了卡俄斯神域之中，大部分最强大的主神。
    直到海洋上面的众神都殒落得差不多了，星辰神庭才开始出手。卡俄斯神域的众神，虽然清楚星辰神庭的主意，大概是故意坐视这些海洋神灵死去，却也无可奈何。
    此时的星辰神庭，单单星神之中，便有七位主宰，众多主神巅峰的存在，就连奥林匹斯神庭，似乎都比不了。
    更不用说，星辰之主与他麾下，还有其他主宰神灵，已经是卡俄斯神域最为强大的力量了。
    也似乎是命运的指示，当初到处串联，围攻爱与美之神阿佛洛狄忒的海面女神塔拉萨一系的神灵，几乎全部都被波斯神灵所斩杀。
    与他们同样命运的，是已经被九州神灵击杀的远古海神蓬托斯一系神灵。
    第二阶段，星辰神庭的十二星宫之主，以及天海冥日月五位星辰之主，带着八十八星座，南斗北斗属神，加入了战局。
    而波斯一方难以抵挡，巴比伦、埃及、赫梯、天堂等诸神域的主神，也出现在了战局之上。
    这一阶段的大战，因为出手神灵极多，战况错综复杂，持续时间也更长。但是，在这一战的中途，波斯帝国的大流士大帝，命尽而终。
    也是这个时候，印度神域的释迦入灭，于菩萨庄严佛土之中开辟了中央净土婆娑世界，称如来而接引众生。
    释迦入灭，似乎是一个标志一样，波旬在与入灭前的释迦一会之后，便抛下了巴比伦神域，专心经营天魔界。
    明尊、雅威与阿蒙拉，这三位主宰绝巅的神灵，终于带着众多主宰，开始了与卡俄斯神域最终的大战。
    双方主宰，几乎都倾巢而出，互不退让。
    星辰神庭布下周天星辰大阵，与雅威战于九天之上；地母盖亚与明尊相斗，战于苍茫大地之上；三位卡俄斯神王合一，自称神王朱庇特，与海神亚特兰蒂斯交战于山海之间；夜之主宰尼克斯，与埃及至高神阿蒙拉，则战于冥界之中。
    其他主宰，也各自都有对手，几乎没有闲下来的。当然，他们的战斗，其实影响不了大局，因此并不是特别卖力，也就没什么生死之战。
    但是另外那边可不一样，尤其是地母盖亚与明尊之战，朱庇特与亚特兰蒂斯之战，双方都有各自的目的，都不可能会轻易认输的。
    一时之间，卡俄斯神域，陷入了不断的震荡之中，时而流星火雨，时而山崩地裂，时而海水倒灌，时而阴风四起，种种异象，将卡俄斯神域映衬得如同末世一般。
    大战僵持阶段，周天星斗笼罩了整个卡俄斯神域之中，将神域护了起来，一面因为主宰之战，将神域打破。
    星光之中，周天星神迎战雅威，其他主宰的大战也在大战笼罩之中进行。本来差不多势均力敌的交战双方，忽然之间发生了谁都没有想过的变故。
    太空之主埃忒尔与海王波塞冬，突然之间反水，不与波斯神灵对战，反而攻向了卡俄斯一方的主宰。
    太空之主埃忒尔攻向的是北斗之主赫卡忒，海王波塞冬攻击的，则是南斗之主雅典娜。因为他们的出手，让这两位女神一下子没反应过来，陷入了险境之中。
    雅威手中创世纪神书上面，两道创世光芒打出，分别落在了雅典娜与赫卡忒身上，将她们重伤。
    “为什么？”
    赫卡忒化出自己的三头六臂法身，一边配合众神演化周天星辰大阵，一边与太空之主埃忒尔周旋。
    埃忒尔冷笑一声：“我与阿德罗斯的仇怨，你不会忘掉了吧？”
    “不错，阿德罗斯那小子，自己不敢出来，那我们便先杀几个他的部属。”
    不知道何时成就主宰之位的海王波塞冬，也在一旁猖狂大笑。
    赫卡忒与雅典娜对视一眼，也清楚了这两位神灵的意图。她们以为，在整个神域大战面前，所有主宰都会放下私怨，没想到是他们想多了。
    事实上，他们星辰神庭，坐视那些海洋主神的死亡，又何曾放下了私怨呢？
    “难怪紫薇帝君嘱咐我，一定要本尊亲自前来见证此战，起初我还不知其意，原来是防着此事。”
    一只滔天大袖，如同乌云一般，掠过星空，顿时太空之主埃忒尔与海王波塞冬，都消失不见了。
    取而代之的，是一位九州道人，手持拂尘，仪表堂堂，头戴紫金冠，身穿无忧鹤氅，履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜，三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。
    “贫道镇元子，见过雅威尊神。”
    前来的正是九州金仙镇元子，当初阿德罗斯在九州之时，他便分出一尊神道分身，向阿德罗斯求取了土星之主神位。
    这次大战，阿德罗斯正逢关键时刻，无暇参战，便请他本尊前来照看。
    “仙界金仙，你这是要与我交战吗？”
    雅威也见识过太上之道，清楚九州金仙之法，知道眼前道人，便是太上所说，类主宰之境的金仙修士了。
    “你们的大战，我自然不参与。”
    镇元子微微一笑，手中多了两枚果子，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备，散发出奇异之香。
    不理会雅威的惊讶，镇元子将这两果子直接扔给了赫卡忒与雅典娜：“这是我那人参果树上面的宝贝，你们将它服下，伤势便可痊愈。然后，你们继续打吧。”
    说完之后，他便大袖一摆，从星辰大阵之中打开一个空间，往大地之上而去。既然来了，那自然不能就此离去，这边的大战不便参与，另外一处，可就不得不参与了。
    ・・・・・・
    “大地之母，我欲帮你将明尊击退，只求来日你开辟天界之时，能容我在旁一观。”
    地母盖亚听到镇元子的声音，略一沉思，然后点头说道：“就依阁下，还请出手相助。”
    镇元子听了之后，脸上忍不住喜意，足踏大地，顿时一种迥异于地母盖亚道路的大地之力，与地母盖亚的神力相合，朝着明尊击去。
    镇元子乃是仙家之中，为数不多修行大地之道的，本来大地之道，有女娲与后土两位娘娘珠玉在前，是极为好走的道路。
    但是正因为两位娘娘将大地之道走的太好了，镇元子观她们道路，感觉自己近乎无路可走，这才想到入阿德罗斯的星辰神庭，以期能从域外大地之道之中，触类旁通。
    这才没有多久，就让他找到机会，可以一观这位异域之中，最为强大的大地母神的道路，还真是令镇元子高兴啊。
    明尊实力，或许略高于地母盖亚，又加上携带大势而来，本来时间一久，自然可以击败地母。
    但是镇元子加入战局，让他无可奈何起来了。仙家手段，本就变化多端，加上镇元子与地母都是大地之道，两者相合，让他很快就落在了下风。
    “罢了，罢了，虽有天地大势，但是却没有恰当的时机，我终究不如波旬。”
    最终，明尊轻叹一声，抽身而退，示意就此休战。离去之时，朝雅威、阿蒙拉与亚特兰蒂斯打了一声招呼，便往东而去了。
    既然拿不下卡俄斯神域，那就这样吧。明尊化身为一团光明火焰，在空中烧起，从卡俄斯一路烧到了巴比伦，又烧到了波斯神域。
    众神见这异象，大战便戛然而止了，都跟着这团火焰，去往了波斯，想看看到底发生了什么。
    这团火焰，于虚空之中燃烧，然后以它为中心，辐射到波斯帝国统御的神域之中，一切火焰、光明，似乎都受到这火焰的感召，聚集在它周围。
    “今以此圣火为基，开辟光明火界，指引一切向往善思善言善行之人。修行者于此界之中，能得我指引，非修行者死后，灵魂亦可在此得我庇佑”
    又是一方天界开辟，但是这方天界却又与前面的三方天界不同，光明火界，既接引修行者，又接引凡人的亡魂。
    光明火界开辟成功，明尊重新由圣火之中走出，一边口中叹息，他这一步，不说比起太上与如来，比起波旬，确实也差了一丝。
    神灵到了主宰极致，便无路可走，太上与如来，都是功行到了，见到了前路，开辟天界，指引其他修行者。
    波旬略逊一筹，想要依靠天魔界来对照修行，但是天魔界对他，却是可有可无之间。什么时候，他要是为了开心，将天魔界直接抹去也说不定。因此，波旬之路，与天魔界相关也不相关。
    但是明尊这次开辟光明火界，却是因为这一界而照见了前路，他并没有找到超脱之法，但是随着光明火界越是兴旺，他的实力也是越强。
    在光明火界之中，他可以与任何存在交战，但是离开光明火界，他却是普通的主宰。
    在场主宰之中，也唯有雅威、盖亚、阿蒙拉与亚特兰蒂斯到了主宰极致，能够看出光明火界的端倪。
    这一界的开辟，倒是也为他们指引了一条方向，只是要不要踏上这条路，还需要好好考量。
    ・・・・・・
    大战结束，阿德罗斯自然也不再地狱门口堵门了，混沌星光丝毫没有隐去，朝后土娘娘打了一声招呼之后，他便来到了星空之中。
    这一次他来到星空之中，可没有选择任何一处星辰作为寄居之处，而是直接化成了一颗星辰，光芒四射，太阳真火在表面上燃烧，就如同另外一个太阳星。
    但是，这个太阳，却被一层模糊的混沌所掩盖，天地之间，无法发现它的存在。就是星辰神庭的众多主宰，也没有一个发现异常的。
    他们只知道，他们的星辰之主阿德罗斯，又一次不见了。不过这也正常，阿德罗斯经常不见的。
    此时的卡俄斯神域，或者说希腊，与九州一样，步入了一个极为特殊的时代。因为希腊诸城邦，一起对抗亚述，对抗巴比伦，以及前不久真正结盟，对抗波斯帝国。
    常年的对抗与结盟，加深希腊诸城邦之间的交流，也加深了希腊与异域国度之间的交流。
    这些交流，带来的更多是思想的碰撞，为希腊拉开了一个属于贤哲的时代。
    雅典的梭伦，斯巴达的契罗，米利都的泰勒斯，普里恩的毕亚斯，林度斯的克留勃拉，米蒂利尼的庇塔R斯与科林斯的勃吕安德，这七位伟大的贤者，被称为希腊七贤。
    又因为阿德罗斯的人道成神之法，赫卡忒的魔法之路，仍然在希腊之中找到痕迹，这七位贤者，全部都超脱人世间，成为了人类之中的神灵。
    在他们之后，又有几位更伟大的贤者出世，他们是赫拉克利特、毕达哥拉斯，以及在他们之后的苏格拉底。
    这三位贤者，却不像希腊七贤，他们虽然也走上了成神之路，但是他们认为，人类之所以是人类，就在于生老病死。
    他们不但自己死亡，还帮助之前那些超脱人世间，成为神灵的贤者制造死亡的传说。
    因此，在人类的认知当中，这些贤者，全部都经历了死亡。而正是因为他们的死亡，更让人类对他们敬佩不已。
    但是，也并非没有人知道这些贤者还活着，其中，在雅典生活，名叫柏拉图与亚里士多德的这对师徒，便知道这些贤者的真相。
    柏拉图是苏格拉底的弟子，不但从苏格拉底那里学来了他的种种人间学问，还学到了苏格拉底秘而不传的成神之法。
    据说这成神法门，是神话时代，一位被诸多英雄称为原初布道者的圣贤传下。很多英雄上天成神，都是因为这法门的传播。
    这一天深夜，柏拉图正在给自己的学生亚里士多德，讲诉成神之法，点燃神火之道。
    忽然，院子外面，一阵讥诮的笑声传来。
    “没想到上千年过去了，这成神之法还是一点没变，真是可笑啊。”
    （徐公子胜治的《天枢》终于解禁了，大家可以去看看，我这本书受他的作品影响很大。嗯，天地人神鬼系列还有太上章，都是我的仙草。）

 第三十三章 亚历山大，大帝东征

    “没想到上千年过去了，这成神之法还是一点没变，真是可笑啊。”
    听到外面传来的声音，柏拉图便带着亚里士多德出去一看，之间一个黑发黑瞳的青年，正用一种审视的眼神打量着自己师徒两个。
    “请问阁下是哪位？半夜来我这小院，有什么事情？”
    对面这古怪的青年，看似普通，但是柏拉图可不会认为他只是一个普通的青年。
    “我听说你是苏格拉底的学生，但是你如今的思想，却与你老师的思想，并不完全相同，这是为什么？”
    青年没有回答柏拉图的问题，反而问起了他问题。
    柏拉图稍作沉思，然后缓缓说道：“每个人不同，思想自然会不同。我老师的思想，也是从前贤那里得来的，不管是前贤，还是我的老师，与我所处的年代都不尽相同，思想怎么能相同呢？”
    青年听了之后，不置可否，只是轻笑一声，继续说道：“点燃神火，接引神性，塑造神格，听说千年之前，这法门刚刚创出的时候，便已经是这样了。为什么千年时间过去，竟然还是这样？难道思想随着时代而变，因为个人情况而变，这成神的方法，就不会因为时代与情况而变化吗？”
    听了青年的话，柏拉图顿时一愣，心中豁然开朗。
    是啊，思想能变，为什么这成神的方法却不能改变呢？一时之间，柏拉图思绪纷飞，想到了这成神方法之中，很多不适合自己的地方，以前一直以为自己没有相通，现在一回想，自己明明可以将这成神方法稍作改变的啊。
    “先生能不能在我这里停留一段时间，我好经常向先生请教。”
    柏拉图也看出来了，眼前这位青年，一定是一位修行人类成神之法的修行者，或许他的境界，还在自己老师以及诸贤之上，连忙恳请对方留下来，以方便他讨教。
    这黑发青年也如柏拉图的意思，在雅典城中，逗留了三天时间。在这三天时间里面，柏拉图与亚里士多德收获了很多关于修行上的知识。
    或许不仅仅是修行，包括政治、历史、军事、哲学甚至域外的宗教，这位青年都极为精通，谈起来头头是道。
    “先生，我能不能问你最后一个问题？”
    在这青年即将要走的时候，柏拉图开始问起了自己最大的疑问。
    “你说吧。”
    “请问先生，天地的源头，是什么样的，又是怎样运行成现在这个样子的？”
    黑发青年听到柏拉图的问题，脸上不由得惊讶了一下，然后反问道：“你认为应该是什么样子的呢？”
    “天地之初，是由造物主卡俄斯所开辟，它由混沌变得秩序井然，其最重要的特征，就是造物主为世界制定了一个理性方案，让世界演化成这样。”
    黑发青年听完，淡然一笑：“你这个问题，如今的我也没法回答你。我借用两位东方圣贤的话，说给你听听，至于结果到底是怎样的，也许你未来修行到了一定的境界，就自然而然知道了。”
    “有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大、天大、地大、人亦大。域中有大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”
    “夫至人空洞无象，而万物无非我造。会万物以成己者，其唯圣人乎！何则？非理不圣，非圣不理，理而为圣者，圣人不异理也。见缘起为见法，见法为见佛，斯则物我不异之效也。所以至人戢玄机于未兆，藏冥运于即化，总六合以镜心，一去来以成体。古今通，始终通，穷本极末，莫之与二。浩然大均，乃曰涅。”
    黑发青年用一种类似于心传的方式，将这两段话传入了柏拉图与亚里士多德的心神脑海之中，然后哈哈大笑，往门外而去。
    这两段经典所言，是黑发青年近来研究最多的，他的本尊，如今也到了这个关口，但是却始终无法如那两位存在一般，超脱而出。
    他作为一具分身降下，来世间求一世功果，便是为了帮助本尊超脱，迈出最后一步。
    “先生，不知道您叫什么名字？”
    年轻的亚里士多德忽然想到一事，竟还不知道这位先生的名字，出言相问。
    “我名亚历山大，我们还会再见的，亚里士多德，再见之时，你当为我师。”
    ・・・・・・
    在希腊北部，那个曾经被希腊人称为蛮族，被波斯人统治的马其顿王国，终于开始强大起来了。
    特别是马其顿人废掉了幼王，推举腓力为王以后，腓力的改革，成为了马其顿真正崛起的第一步。
    因为马其顿人骁勇善战，西边的伊利里亚、伊庇鲁斯、东边的色雷斯、北边的派奥尼亚，都沦落到了它的势力范围之内。
    腓力为了巩固王权，建立了一支忠于国王的常备军，创建了强有力的马其顿方阵。后来他又侵占了色雷斯的金矿，这样每年就有稳定的收入以扩充军事。
    马其顿军队的战斗力，已经远远超过了希腊其他城邦的军队。而腓力为了准备进军东方各国，还建立了一支强大的舰队。
    在王权强化，国土扩大，实力增强，既无内乱又无外患的情况下，南部内争犹酣的希腊诸城邦，自然成了他进一步征服的目标。
    腓力将希腊诸城邦击败，诸城邦认可他为霸主。志得意满的腓力，正准备发动军队，征讨强大的波斯帝国之时，却在女儿的婚宴上刺杀身亡。
    于是，年仅二十岁的腓力之子，亚历山大登上了马其顿的王位。这位师从贤者亚里士多德的王者一登基，远方的罗马人便派使者送来了一把圣剑，据说是当初原初的布道者，星辰神庭的主人，在人间留下的星辰之剑。
    因为腓力王的死亡，希腊诸城邦马上开始了反马其顿的起义。
    但是新登王位的亚历山大，具有比他父亲腓力更为卓越的统帅能力，不到半年的时间，他便将整个希腊重新征服，并且对他服服帖帖的。
    作为儿子，征服父亲没有征服的地区，似乎是用来标榜他比父亲更出色，最好的证明了。很多帝王都是这么做的，亚历山大也不例外。
    这位二十岁的新马其顿王，率领大军，渡过了赫勒斯滂海峡，开始进攻波斯帝国。
    亚历山大的军队与波斯王大流士三世的军队，在小亚细亚的格拉尼库斯河畔首次展开会战，希腊军大胜，不到半年即占领小亚细亚。
    接着，亚历山大率军在叙利亚的伊苏斯平原大败大流土三世亲率的10万多波斯军，俘虏了大流士的母亲、妻子和两个女儿，让被称为诸王之王的大流士三世向东溃逃。
    同一年，亚历山大征服了叙利亚、腓尼基各城市，次年又征服了埃及，在埃及建筑了一座新城叫做亚历山大里亚。
    两年之后的春季，亚历山大又离开埃及，继续东征。大军渡过幼发拉底河与底格里斯河，半年后，在阿贝拉又与大流土三世军队发生战争。
    波斯军队约有四十万人之多，有马步队、象兵，但皆被亚历山大击败，大流士三世又东逃。
    亚历山大继续前进，攻克了巴比伦城，这座曾经最为雄伟的都市。他从巴比伦又东行，进入波斯帝国的本土，占领波斯的苏萨与波斯波利斯两个都城，获得大量金银及珠宝后，放火焚毁波斯波利斯城，杀戮其居民，以报复一百多年前，波斯王薛西斯一世纵火焚毁雅典城的仇恨。
    以后三年间，亚历山大又镇压了波斯东北部零星反抗。波斯王大流士三世亦被其部下所杀，纵横近两百年的波斯帝国，就此灭亡。
    一年后，亚历山大又进兵印度，他统帅大军从里海南岸东进，经过帕提亚，征服阿富汗，进入印度，战败印度反抗者，平定旁遮普，拟沿着印度河继续南下。
    ・・・・・・
    帝乡神土之中，这一日凌霄宝殿里面，诸神济济一堂，很多以前从来没有来过天庭的域外神灵，都来到了天庭之中。
    “诸位大神，你们一齐来我这天庭之中，可是有什么大事？”
    大天尊坐在神座之上，看到雅威、阿蒙拉、明尊、盖亚、亚特兰蒂斯，以及地域诸主宰，灵山众菩萨，脸上不由露出了一丝淡淡微笑。
    他也知道这些神灵的来意，无非是这些年，紫薇帝君在域外的那个星辰神庭，到处征伐，几乎将他们所属的神域，都纳入了统治之中，这些神灵都坐不住了。
    天庭诸帝君，以及从玄灵仙界赶来的众位天尊金仙，一个个面带古怪笑意，看着这些异域神灵。
    在人间看来，是马其顿的亚历山大大帝，带领士卒军队，冲锋陷阵，攻城灭国，战功赫赫。
    但是在出人世间的人眼中，更多看到的，却是星辰神庭的近二十位主宰，布下周天星辰大阵，压服了一个又一个的神域。
    单单星辰神庭还不算，夜之主宰尼克斯，魔主波旬，甚至九州之中的某些帝君，也时常出手，帮助星辰神庭。
    这些年下来，异域的众多神域，都已经受够了被欺负。于是，他们才一起相约，来到了帝乡神土的天庭之中。
    这些神灵相互看了看，最后还是由波斯神域的明尊，开口说道：“想必大天尊也知道，星辰之主的部属之神，正四处征伐我们的神域，西起卡俄斯，冬至印度，都在他的征伐之中。大天尊曾经告诉我们，你这天庭，为调和诸天之庭。我们这次过来，便是请大天尊代为调和，请星辰之主就此停手。”
    （额，不出意外，下一章应该是正篇的大结局了。弱弱求一点打赏，让打赏次数超过一千，尴尬。。。。）

 终章 诸天设劫 万界第一因

    “紫薇帝君行事，自有其考量，我也不好说是对是错。不过诸位神灵菩萨，既然来我这天庭之中，寻求我等调和，我自然也不会拒绝。天庭者，便是为调和诸天而设立的。”
    大天尊抚须一笑，然后对着仙班之中一位仙家说道：“长庚，便麻烦你跑一趟紫薇帝君那里，问一下他是什么态度？”
    太白长庚，白帝少昊之子，乃是古仙一流，当初太上西出函谷之时，便曾经去往埃及请阿德罗斯。
    这位白发苍苍的大天尊之孙，正领旨要西去之时，忽然，一道紫色星光投入帝乡神土之中，化成一卷帛书，出现在众神灵金仙菩萨跟前。
    “看来，紫薇帝君已经知晓我们要找他商量了。”
    大天尊伸手一招，这卷帛书便出现在了他手中，然后展开一看，然后面色复杂，似笑似叹，看了众神灵金仙菩萨一眼。
    “怎么，星辰之主是什么意见？”
    明尊的问题，同样也是在场所有仙神菩萨的问题。
    大天尊正要开口，忽然，虚寂之中，传来一个声音：“这最后一步踏出之前，我们也想听听，紫薇那家伙，到底做什么打算？”
    然后，两位女神出现在了凌霄宝殿之上，都是绝美非凡，只不过一位身着白裙，外相威能一位风姿绰约体态曼妙的少女，另外一位则着黄裙，外相为雍容大方风韵成熟的妇人。两位女神的神态气质，都是温和可亲，至仁至慈。
    “见过女娲娘娘，见过后土娘娘。”
    自从九州西征，天人之乱消弭之后，这两位女神，也就是在商周之战的时候，曾经惊鸿一现，便再也没有出现过。
    没想到此时，她们竟然会因为紫薇帝君的一卷帛书而现身。
    异域诸主宰，见到这两位娘娘，一个个都面色凝重。以他们如今的境界，竟然完全看不透这两位女神所行的道路。
    “善哉善哉，没想到缘法如此奇妙，竟能让我有机会见识两位娘娘所行神路。”
    无量光芒，自西方而来，落到凌霄宝殿之上，在光芒之中，有雷音响动，有大日高悬，又有灵山胜景，种种景象，庄严浩大，妙不可言，最后光芒敛去，成如来法身。
    “见过世尊。”
    众菩萨见如来亲自到此，连忙向他见礼。
    如来微微点头，然后朝上首双掌合十：“老僧见过大天尊。”而后，又一一向诸帝君金仙神灵见礼。
    “如来啊如来，我曾听你讲经之时说过，不可以具足色身见，不可以具足诸相见，你如今现身诸神面前，难道所讲之经，都是伪经吗？”
    如来现身，波旬第一时间就开始对他讥讽起来了，当然，他们之间的仇怨，在场的神灵金仙基本都知道。
    当初菩提树下，佛魔大战，释迦可以说是踏着他的道路，明悟了无上正觉之法的。释迦入灭之前，波旬还特地跑到灵山脚下，对着释迦宣称，未来之世，法欲灭时，五逆浊世，魔道兴盛，魔作沙门，坏乱佛道，着俗衣裳，乐好袈裟，五色之服，饮酒n肉，杀生贪味。无有慈心，更相憎嫉。
    当时诸菩萨与诸佛弟子听了之后，激动莫名，纷纷说着要除魔卫道。但是释迦听后，却沉默不应，但是却悲悯众生，眼角含泪而涅。
    “呵呵，魔主也不必揪着佛祖不放，以我观未来之时，总有你魔法压过佛法，你当初在灵山脚下所言成真的一天。”
    一身道袍的太上，手持浮尘，也出现在了凌霄宝殿之上，笑看佛祖与魔主。
    此如来并非如来，乃是众佛之祖应身，因此可见；此太上也非太上，乃是传道之祖太上老君，并非已经忘情之太上。
    不管是太上还是如来的本尊，都已经不可知不可见了，就如曾经的太一神一般，唯有随大道随缘法而显化。
    “终究比不得太上洒脱，忘情天地之间，万事万物，自有大道安排。”
    如来叹笑一声，双掌合十，静默不语。
    太上低眉一笑，指着人间：“若论洒脱，我却比不得我这弟子了，若非为了追索梦中蝴蝶的答案，他连金仙都不愿意成就。”
    诸神往人间看去，却见到一丧妻男子，正鼓盆而歌，丝毫没有悲意。
    “好了，诸神灵金仙菩萨在场，两位娘娘亲至，太上如来也难得过来，稍后我等便在瑶池饮宴，坐而论道。现在，诸位便听一听，紫薇帝君的打算了。”
    大天尊面色庄重，缓缓说道：“紫薇帝君有言，诸天开辟，诸位指引人道修行，大成者可于天界之中长生久视。”
    “然而天地机运，往复之间，自有定数。天地无亲无私，不会因人而阻道，但是时日一久，机运偏颇，必会因此而阻所有修行之途。”
    “如今帝君欲与几位神灵，以人道为基，为诸天修行设劫。这般劫数，需要诸位允诺，由人间入诸天之时，都需经历此劫。从诸天回返人间，也需度过此劫。”
    “当然，既然是依人道而为天地设劫，劫落之时，多少会受人道所影响。何为人道，即是众生之道。”
    大天尊说完之后，便看向了在场的诸位大神通者，目光之中，多是审视。紫薇帝君想要推动之事，他也曾听说过，觉得十分可行，也是必行的。
    “大天尊统御万千仙神，你替我们决定便是了。”
    太上此来，本就是大天尊请出，来为天庭镇场子的。对于立劫之事，紫薇帝君一念升起，大道便有感应，他便已知了。
    “如此，我天庭便代表众仙家神灵同意了。”
    大天尊出言，顿时大道有感，天庭仙神，顿时感觉到，冥冥之中，有一种伟力制约着他们，要是离开诸天，似乎会有什么变故。
    “紫薇帝君本就与燃灯古佛一体，老师为利益一切众生故，为我等立一大戒，沙门自无意见，愿受天劫之戒。”
    诸菩萨听道到如来以劫为戒，一个个口宣佛号，含笑点头。他们所指引的修行，本就大戒小戒不断，而燃灯入灭之前，却从来没有留下任何戒律。如此，让天劫作为燃灯古佛之戒，也可以作为这位过去佛祖于佛门的又一大功德。
    “诸位，不知道你们如何看？”
    其他诸多主宰，有同意也有不太愿意的，但是此刻在天庭之上，太上如来两位超脱的大神通者，女娲后土两位即将超脱的女神，还有大天尊与青帝这两位已经踏出超脱之路的天帝，天庭佛门诸多帝君金仙菩萨，对着他们似笑非笑。
    人间之地，还有星辰神庭威压各方神域，亚历山大兵锋所向披靡，最终，这些不管愿不愿意的主宰绝巅存在，都点头同意了。
    “好好，请诸位在这卷紫薇法旨之中，留下印记，以昭诸天修行者。”
    大天尊第一个将神力打入布帛之上，然后从太上如来开始，其他诸天之主，也一个个留下神力印记在这紫色布帛上面。
    “好啊，天劫立下，也省了我未来很多功夫。大天尊，这卷紫薇法旨便留在天庭之中，日后若是还有演化天界，指引修行的大神通者成就之时，由天庭出面，请他也于此留下印记。”
    青帝忽然从神位之上起身，嘱咐了大天尊一句，便朝外走去，走之时还回头一笑：“妹妹，后土，我就不送你们了。天地广阔，我要到处去看看，诸位，有缘再见。”
    从青帝身上，一道清风冒出，吹向了诸天。而青帝的身影，也随清风而去。
    “此劫有四，为风劫，为火劫，为雷劫，为魔劫。”南极长生大帝在青帝之后，也笑了笑，在他身后，走出了一个分身，九天应元雷声普化天尊。
    “青帝陛下以大神通演化风劫，我神通不足，便以这尊分身，与道合真，掌天雷之劫吧。”
    恰在此时，极东之地，一位神灵，现出大日之相，熊熊神火从大日之中飞腾而起，然后分散开来，点缀诸天之中。
    “没有想到，竟然是东君来立下火劫。”女娲娘娘与后土娘娘相视一笑，东君能够放下当初的成见，与九州神灵合作，让她们很是开心。
    最后，魔主波旬哈哈一笑：“各位，我和我的徒子徒孙，就等着你们的徒子徒孙渡劫，我一定会好好招待他们的。”
    听到南极长生大帝要有魔劫之时，其实众神便已经猜到了，执掌此劫的，应该就是波旬了。只是看到他这么兴奋，一众神灵，顿时都不想理他了。
    ・・・・・・
    巴比伦城，这座数千年来，几乎都是各方神域的核心之城。
    这一天，这座从远古之时，便已经建立的城市，突然之间，狂风，烈焰，暴雷，以及恐怖的黑雾，降临在这座城市的核心，空中花园上面。
    空中花园之中，先后征服了几个神域，建立起庞大的马其顿帝国的君主，亚历山大大帝，正手持长剑，微笑看着空中的异状。
    “老师，你离去吧，这就是你想要见识的天劫。希望你在我死后，指引我的妻子与孩子走上修行之路吧。以他们的手段，必然是掌控不了这个庞大帝国的。”
    在亚历山大大帝旁边，作为他宫廷老师的亚里士多德叹息一声，便告辞离开了。他也知道亚历山大来历不寻常，既然他都说会殒落在这里，那恐怕是真的要殒落了。
    “来吧，既然天劫因我立起，那便让我做第一个应劫之人吧。”
    在一夜恐怖的风雷烈焰之后，所有马其顿帝国的子民，都知道了一个消息，他们伟大的君王，亚历山大大帝，暴毙身亡了。
    ・・・・・・
    一道灵光，从被雷火击毁的空中花园之中飞起，去向了茫茫星空之中，投入了一个古怪的地方。
    这个地方难以名状，如果强行解说，或许可以用点来形容。这是一个介于有形与无形之间的点，不是物质，也不是能量，但是里面似乎蕴含着无尽的物质与能量，不存在时空之中，命运无法覆盖，却又只是一个体积无比之小的点。
    这个点，单一、独一、没有界限、没有区分、自身浑然为一。这个点，是超时空的、无限的、永恒的、不变动的，没有过去或未来，永远是自我同一的。
    这些言语，说出之后，其实便是对着一点的理解偏差。语言，文字，任何描述，都是对它的限制。
    当灵光投入这一点之后，忽然之间，一道笑声从这点中传出：“既有诸天，亦当有万界。”
    嘭！
    这个点突然膨胀开来，似乎是一瞬，也似乎是永恒。由这一点之中，开始演化出了一方宇宙。
    然后又以一方宇宙为基，时空、命运、平衡、虚幻等等，三千大道或是单独作用，或是相互作用，演变而成无数宇宙。
    这些宇宙，似乎是刚刚由那神秘的一点膨胀爆炸而生，但是却又好像是亘古便存在了。无论时间还是空间，都无法限定这宇宙各自的变化。宇宙之中，存在着一些远古的的神魔，竟然有着不逊色主宰的威能。
    而在那个神秘的点曾经所呆的地方，一声淡笑传来：“紫薇啊，没想到我和后土前脚才迈出，你后脚就跟上来了。走，走，太一陛下在等你。”
    “女娲娘娘请稍等片刻，我在人间留下两尊化身便来。”
    阿德罗斯的声音，在虚无之中传出，然后便归于寂静，似乎是已经离去了。
    卡俄斯的星辰神庭，一位神灵坐在尊位之上，向众神宣告，从此之后，他便不再作为星辰神庭之主，只是一个闲散星神。
    星辰神庭未来如何，全由众神自己商量决定。至于他，则开始流连于众女神的神殿之中，享受曾经想要享受的一切。
    帝乡神土的天庭之上，瑶池之中正在饮宴，忽然，一位身着帝服衮袍的青年缓缓走了进来，径自来到了大天尊之旁的尊位上面。
    “紫薇帝君？还是姬考？”
    大天尊笑着问道。
    “姬考即为紫薇帝君，中天紫微北极大帝。”
    “万界开辟，帝君因何求证无上功果？”
    “谈何原因，即生万界，我便是第一因。”
    （嗯，算是正传结束吧，明天会发一个单章，算是完本感言，以及对番外尾声和外传的安排吧。）

 伪・完本感言

    6月21日开写，7月4日发书，9月8日上架，如今是5月22日，这本紫薇大帝，也写了有近一年了。
    起初之时，因为连续两场公务员面试失利，在家考驾照，无聊才开始重新写网络小说的。
    约三年之前，当时也是辞职无聊，满怀激情，觉得自己看过这么多网络小说，应该成为一个大神的。
    于是，写了自己第一本书《道起太微》，结果四十三万字，连签约的消息都没有。后来，我也就心凉了，就没有以后了，干脆好好上班。
    但是，那毕竟是仙侠啊，唯有华人能有的梦想，现在我都经常去翻那本书，研究自己的缺点。
    哎，往事已矣，不说了，说多都是泪。
    希腊神话，起初之时，我也没有想过要写的。
    最开始写的是一本历史玄幻题材，目的就是写一个由“遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年”，过渡到“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”的玄幻或者高武世界。
    大纲都已经写好，开头也写了几万字，但是我仔细想了想，一个新人作者，写这种题材，妥妥扑街，于是便放下了。
    然后想到了写一本梦中的神话，说起来，目的就是为了一个噱头，先从奇幻这个冷门分类练练手。
    选择希腊，就是因为大家最熟，还有大家喜闻乐见的各种骨科，开篇能吸引到读者。
    结果也正如我所料，开书一直到上架，形势一片大好，首订差一点就成精品了。
    然而，后面地图一换，订阅就血崩起来了，意料之外，也在情理之中。依靠骨科吸引过来的读者，骨科没有了，还能指望人家怎么支持呢？
    再加上，其他地方的神话，本就没有希腊神话耳熟能详。就像同人文一样，不熟悉的剧情与人物，根本没有爽点。
    那个时候，大概是我比较矛盾的时候，一方面也想得到更多的收益，一方面又想写自己想写的故事。
    鱼与熊掌，不能兼得，我也不知道哪个是熊掌，我所选择的，大家既然能够看到这里，想必也已经清楚了。
    我选择了坚持自己的想法，写自己想写的那个故事。
    那是一个由地球各地方的原始神话，过渡到诸天万界的故事，也是一个神话历史，相互结合的故事，也是一个兴亡交替，神路不孤的神灵世界。
    大家或许也发现了，到了这本书的后期，已经没有所谓的正派与反派了。各位神灵，有的只是道路的不同，以及为了自己的道路，不断谋划。
    起初之时，我所了解比较多的，也就是佛道经典，但是为了写好这个故事，我开始研究起各个神话的经典，奥赛罗、伊利亚特、圣经、尼伯龙根之歌、阿维斯塔、摩诃婆罗多等，这些东西都开始慢慢钻研，然后做出取舍，融入历史之中。
    也不光光是这些经典，还有一些野史，或者已经近乎约定俗成的设定，都被裹挟进来了，比如撒旦与路西法的设定等，比如诸多天界。
    还好，最终结果我还算满意，诸天万界的演变，太一、太上、如来、波旬、明尊等神灵的道路，以及主角的第一因成就，都勉强逻辑自洽。
    当然，这本来是一本预计要绵延至资本主义时代，或者社会主义时代的小说，但是宗教都不让写了，罗马都无法出现，更不用说后面了。
    我也就期待着，未来之时，能有一个好的环境，让我继续后面的故事。或许会换主角，但是我觉得，未来那个诸天各有指引，宗教战争，佛道争锋的世界，应该更精彩。
    甚至紫薇帝君演化奇点，大爆炸出来的无数平行宇宙，也就是万界之中，还能演化出外神，变种人，各种神奇的存在等等。
    诸天万界刚刚开辟而出，这个世界，本就应该无比精彩的。
    很可惜，这些暂时都无法写下去。
    我只能说，这本书我一直不会申请完本。
    后续之时，我会陆续写出一些番外，交代一些诸天万界的情况，甚至书友们想要了解什么，也可以在群里和我说，我会慢慢研究写出，也算是大家一起完善这个世界。
    然后，这本书也会有一个外传推出，这是早就说过的，一个纯粹仙侠的故事，一个非封神演义版的商周大战，一个祖先崇拜与天命崇拜的争斗，一个自然神灵与人道神灵的大战。
    或许也不能说是仙侠，毕竟那时仙道未传，只能说是炼气士。
    主角同样是紫薇，但是不是阿德罗斯了，而是姬考，估计正文结束之时，姬考入天庭，大家也能猜到几分了。
    与正文稍有联系，但是我更多是想还原真正商周的神话历史，只能希望，这个故事会值得大家看吧。
    这大概会是一个长期的工程，我只能保证会慢慢写，什么时候完成，看天意了。到了现在，我也不再奢望这本书还能带给我多少收益了。
    我也不说我多辛苦之类的，毕竟网络写手之中，像我这般兼职的，比我工作更累的，比比皆是。相比很多人，我没有资格说辛苦的。
    最后，在这里感谢一直支持我的书友们，经历了一场大病，很多次想要烂尾或者切掉，但是因为你们的支持，让我将它坚持完了。
    我会因为这本书而自豪，我也会将这本书作为我最宝贵的财富之一，未来的时候，我会对正文慢慢修改。
    希望有一天，等我稍有名气，能看到这本书出版吧。
    到那个时候，我也敢对人说，我也是一个作家了。

 新书发布，《诸夏纪》，还请各位移步。

周虽旧邦，其命维新。
    没有阐教截教，传道之祖太上还未出世。
    各种巫祝图腾争辉，炼气士与神魔巫妖分庭抗礼。
    这是一个文王之子，武王与周公之兄的成长轨迹。
    这是一个诸夏融合诸夷，以致普天之下莫非王土的征程。
    这是一个祖先崇拜与天命崇拜，相互争斗融合的故事。
    这是一个人道修士取代自然神灵，开始庇护人道的传说。
    神道复兴，仙道开辟，文明定基，红日初升，其道大光。
    新书发布，求收藏，求推荐，求打赏，广而告之。