
------------

正文卷


------------

第一章 穿越火影 继承系统

    木叶村。

    宇智波族地边缘。

    六岁的宇智波图南跪坐在门口，目光遥望斜阳。

    身上的衣服凌乱不堪，布满了灰尘，甚至背上还有几个鞋印。

    宇智波图南是个穿越者，穿越过来已经有三个月了。

    原主的灵魂可能被吞噬了，也可能去了净土。

    觉醒的金手指名叫遗产继承系统。

    只要认同自己的人死亡，便能继承对方全部能力。

    认同的方法有很多种，实力认同、情感认同、理想认同等等......

    可穿越至今，系统提示只有宇智波图南的父母达到了标准。

    宇智波图南的父母皆属于木叶警备队成员，并且天资不错都觉醒了二勾玉写轮眼。

    至于宇智波图南自己，也在父母的教导下早就开始学习提炼查克拉。

    但是宇智波图南的天资太差，按照这个进度下去，恐怕一生最高成就也就是个中忍。

    开不开的了写轮眼还要看机缘。

    “别怪我，我也是身不由己。”

    宇智波图南喃喃道，随后将头低下，作出沮丧失落的表情，静等着父母回家。

    过了一会。

    宇智波图南的父母，宇智波言卜和宇智波奈奈子从外面回来。

    刚到门口，两人便看见宇智波图南身上的殴打痕迹。

    宇智波奈奈子一脸心疼的看着宇智波图南，但宇智波一族向来都是男人当家说了算，特别是关于下一代的教育。

    宇智波奈奈子也只有静静的站在那，等宇智波言卜发话。

    宇智波言卜眉头微微一皱，冷漠道：“被同学欺负了？”

    宇智波图南闷闷的点了点头。

    宇智波言卜语气严厉道：“那就努力修炼，然后打回去，宇智波一族没有弱者。”

    然后径直从宇智波图南身旁走过，进入屋中。

    宇智波奈奈子想要伸手将儿子抱起，屋内传来宇智波言卜的怒喝声。

    “别管他。”

    宇智波奈奈子犹豫了一下，只得收回手臂，前往厨房做饭。

    宇智波言卜进到屋内，给自己倒了一杯清酒。

    “那个卡卡西太可恶了。”门外传来宇智波图南的呜咽声。

    宇智波言卜闻言顿了一下，端起酒杯小抿一口，语气微微缓和道：

    “卡卡西？白牙大人的儿子，你打不过他很正常。

    正因如此，你更应该努力追上他。

    对了，你们为什么会打架。”

    宇智波图南站起身，闷闷的点了点头，然后用手抹着眼泪，委屈巴巴道：

    “今天我说父亲大人和母亲大人是警备队的人，是守护村子的骄傲。

    结果那卡卡西在我面前说你们是懦夫，不敢上战场，只敢躲在村子里欺负平民。

    有实力的宇智波族人都上了前线，只有废物才会选择留下。

    我没忍住就......”

    “咔！”宇智波言卜一把将手中的酒杯捏碎，喝酒的心情荡然无存。

    深深的看了宇智波图南一眼，然后缓缓起身往卧室走去。

    “待会把饭吃了就去院子里练习投掷术。”

    宇智波图南满脸泪痕的点了点头。

    晚饭后，宇智波图南便拿着苦无来到院子里，朝着挂在树干上的靶子练习投掷术。

    嗯。

    一下都没中过。

    卧室中，宇智波言卜与宇智波奈奈子相对跪坐着，气氛略微凝重。

    “你真的决定了嘛，战场可是很危险的。”

    “我一直觉得图南天赋差，器量不足，丢了宇智波一族的脸。

    没想到身为父亲的我，在别人眼中也是个废物。

    明天我就向长老报备一下，去前线打仗。

    作为父亲，要以身作则，我要让图南知道，他父亲不是个懦夫，也不是废物。”

    “我陪你一起去。”

    “你就呆在家里照顾图南吧。”

    “不了，作为宇智波族人，他也应该学会独立了。”

    此时，宇智波图南一边投掷着苦无，一边将目光移向房子，心中暗道。

    对不起了，你们不死，我很难走出第一步。

    火之意志不是讲究奉献么，那你们就当为了我奉献一下生命吧。

    虽然我不是你们的孩子，但我以后会多睡几个基因优良的女忍者，将这具身体的血脉传承下去。

    早点下去跟你们的孩子作伴，死在敌人手上总比以后死在族人手上的好。

    有点坏呢，这才穿越几个月，占了别人的身体，还要让别人父母去送死，怎么就越来越像个忍者了。

    随后将苦无甩出一道优雅的抛物线，然后重重落地。

    脱靶。

    卧室中，宇智波言卜听见了屋外接连不断的苦无掉落声，上战场的决心更是加重了几分。

    翌日，忍者学校。

    今天是半学期末，学生要进行半学期考试。

    考试时间统一安排在下午。

    上午则是火影大人宣讲火之意志的时候。

    忍者学校所有的学生都来到操场上集合。

    猿飞日斩站在讲台上，扫视了一下下方的学生。

    紧接着清了清嗓子，开始演讲.......

    刚讲了两句，猿飞日斩便发觉有点不对劲。

    下方的学生大都带着一脸崇拜的目光看向自己。

    但却有一个一年级学生，眼神中透露着深深的疑惑。

    猿飞日斩皱了皱眉，回味了一下，自己刚才所讲的内容，发现并没有讲错什么。

    或许是这孩子悟性太差，听不懂吧。

    随后便不再多想，继续讲下去。

    待讲到一半的时候，猿飞日斩忽然发现，那个学生眼中的疑惑消失了，转而是恍然大悟的表情。

    猿飞日斩心中微微点头，很好，看来这小子很用心在听哦。

    演讲的声音更加高昂了几分。

    待讲到最后的时候，宇智波图南已经换做一副崇拜的表情，跟其他人并没有两样。

    但猿飞日斩却是清楚，宇智波图南的崇拜跟其他人不一样。

    其他人是崇拜自己的身份，而宇智波图南是真正被自己诉说的道理给说服了的。

    想到这里，猿飞日斩满意的点了点头。

    如果这小子能成长起来，倒是个得利的工具。

    演讲结束，猿飞日斩在学生们的欢送声中离开，临行前还意味深长的看了宇智波图南一眼。

    就这一眼，宇智波图南当即兴奋的颤抖不已。

    中午，宇智波图南回到家。

    不出所料，家里已经人去楼空，只留有一桌子饭菜和一张纸条。

    纸条上的字迹看起来颇有点清秀。

    显然是宇智波奈奈子写的。

    大致意思就是两人已经出发前往战场，希望宇智波图南自己照顾好自己。

    努力学习，努力修炼，争取将来做一个强大的忍者。

    卧室里留有足够的钱，但还是希望宇智波图南不要大手大脚花钱之类的。

    各种注意事项说了很多。

    只有最后一行文字透露出了宇智波言卜的语气。

    宇智波一族没有懦夫，也没有废物。

    看完后，宇智波图南叹了口气，将纸条收了起来。

    一路顺风，千万不要活着回来。
------------

第二章 正经日记 购买书籍

    宇智波图南来到卧室中，从抽屉里取出一个日记本，开始用笔在本子上写起了日记。

    “七月一日。

    今天三代大人来学校里宣讲火之意志。

    我一开始听得不是很懂。

    随着三代大人深入浅出的讲解，我渐渐明悟了。

    对此我进行了以下总结........（省略三千字）

    对了，今天父亲和母亲留下了一张纸条，说他们前往战场了。

    保佑他们一切顺利。”

    写完后，宇智波图南将笔记本合上，放在了一个显眼的位置。

    此物日后定有大用。

    也不知道这具身体的父母会不会顺利的在战场上死亡。

    还是应该多做一份打算才行，只不过要冒一点点风险。

    第二天，宇智波图南带着钱包，来到了木叶村最大的书店。

    书店老板是个戴眼镜的老头，见宇智波图南走进书店一脸和煦道：“欢迎光临，宇智波的小家伙，你有什么需要。”

    “你好，我想要购买关于忍者的书籍，越多越好。”

    “我看你应该已经上忍者学校了吧，我们书店不允许卖关于忍术的书籍。

    这边倒是有许多忍者注意事项，以及各种间谍暗杀之类的书籍，不过不太适合你。”

    “只要是关于忍者的书嘛，我全都要。”宇智波图南这次的目的就是这些忍者书籍。

    书店老板摸了摸下巴，心中微喜道:“全都要么.......事先说好，买了可不能退哦。”

    秉承着有钱不赚王八蛋的原则，书店老板昧着良心将书架上的书放入口袋里。

    “小家伙，这边还有许多故事书，你要吗。”好不容易遇见一个冤大头，书店老板逮着羊毛使劲薅。

    “有关于火影大人的书吗？”宇智波图南一脸平静道。

    “嗯，有的，这本是讲初代大人的，这本是二代大人的，这本是三代大人的。

    还有这本，三代大人亲手签名的火之意志，要不要来一份。”

    “我全都要。”

    .......

    不一会，宇智波图南背着一大包书籍从书店里走了出来。

    “承蒙惠顾，小家伙你以后一定能成为伟大的忍者的。”书店老板笑呵呵的朝着宇智波图南挥手示意。

    赚翻了.......

    回到家中，宇智波图南将这些书籍分门别类。

    先是把火之意志这本书翻开放在桌上，然后将其他几本关于历代火影事迹的书放在自己的床头。

    最后再把关于忍者的书籍留下一本，其余的全部放在柜子里。

    翻开这本名叫《陷阱布置手册》的书籍，宇智波图南开始认真学习。

    在这个危险的忍者世界里，首先要学会保命。

    如今身在木叶，基本上没太多危险。

    但谨慎点总是没错的。

    首先要选择站队，一旦站错队，很容易某天睡着睡着就再也醒不来了。

    抱紧猿飞日斩大腿，这是政治正确。

    要用各种方法表明心迹，阐述忠心。

    还有一点，忍者这个职业，类似于刺客，高攻低防。

    管你输出有多恐怖，一个苦无扎进脖子里，立马就凉凉。

    所以趁着现在时间充裕，得多学学阴人的招数，哪怕用不着，也能防备一二。

    因为宇智波图南属于留守儿童。

    族里时不时会有长辈前来关心慰问。

    但来人每次进入房间，第一眼都会看见摆放在桌子上的那本《火之意志》。

    大多都会怒斥几句，然后拂袖而去。

    哪怕包容心强一点的，等看到宇智波图南床头摆放着诸多关于历代火影事迹的书籍时，也会按奈不住心中的冲动，对着宇智波图南进行宇智波一族特有的严厉劝诫。

    但任由他人怎么劝说，宇智波图南眼中都是满满的倔强。

    “不许你这么说火影大人。”

    “哎，图南，你要知道你是宇智波族人，一切以家族为重。”

    相比其他宇智波族人而言，这名族老已经算说话轻的了。

    再看一眼满脸固执的宇智波图南，这名族老也终于忍不住，冷哼一声离去。

    见族老被自己气走，宇智波图南回到屋中，翻开日记本写道：

    “我很不懂，为什么族人就是不理解火之意志。

    他们是不是根本没有看过这本书。

    或许是三代大人的思想太过高端，族人的心太过浮躁。

    其实只要他们静下心来认真学习思考，就会发现三代大人的治村理念有多么的先进。

    经过近几日的学习，我从历代火影大人事迹中总结出了三个基本点。

    初代大人的事迹告诉我，要学会团结。

    二代大人的事迹告诉我，要学会奋发。

    三代大人的事迹告诉我，要学会守护。

    这三个基本点，是我在三位火影大人身上看到的闪光点。

    特别是三代大人的守护理念，让我受益匪浅。

    我决定坚定自己的信念，不动摇，不信谣，以守护木叶为己任，誓死追随三代大人的脚步。

    以三代大人的意志.......（省略八千字）

    对了，今天母亲大人传了一封书信回来，叫我好好照顾自己，我会听的。”

    也幸好宇智波一族的人都不会乱翻别人家的东西。

    若是让他们看到自己的日记内容，恐怕当初一个豪火球把自己烧成炭烤宇智波。

    宇智波一族都是些大嘴巴，特别是遇到他们认为不屑的事，都会广而告之。

    宇智波图南的事情，经过数日的发酵，彻底在宇智波族地传开。

    “宇智波言卜家的小鬼，整天呆在家里看三代火影那套火之意志。”

    “哼，没用的小鬼，不知道实力才是一切嘛。”

    “听说那小鬼在忍校待了半年，考试跟带土一样都是垫底。”

    “这两个小鬼，简直侮辱了宇智波一族的荣光。”

    “我想向长老建议，将这个小鬼逐出宇智波一族。”

    “长老不会答应的，毕竟他的父母都上了战场。”

    “等他父母回来，我一定要亲自去跟他们说说，他们是怎么教育那小鬼的。”

    “言卜这么多年都还是个中忍，奈奈子也一样，他们也不过废物罢了，现在还生了个小废物。”

    “别说了，让长老听到肯定会处罚你。”

    这些风言风语，自然而然通过暗部传到了猿飞日斩的耳中。

    火影办公室里，猿飞日斩听完暗部关于宇智波一族的报告，吐了口烟圈道：

    “宇智波图南吗，原来是那个孩子，很有觉悟啊。”

    随后从抽屉里取出忍者学校的考试成绩。

    “这孩子，偏科有点重啊。”

    成绩单上，宇智波图南的理论知识排名第一，体术和忍术垫底。

    当然，综合成绩最差的是宇智波带土。

    因为宇智波带土的理论知识是零分，只有体术比宇智波图南要好一些。

    “可惜了。”猿飞日斩摇了摇头，将成绩单放回抽屉，随后便不再关注宇智波图南。

    没有实力的废物，最多也只是忠心的平民，以后的价值便是为自己喊666。
------------

第三章 寻找目标 获取认同

    时间飞逝，一转眼假期即将过完。

    宇智波图南也已经学会了诸多陷阱、暗杀、伪装、下毒技巧。

    系统还没传来提示，显然宇智波图南的父母还安安稳稳的活着。

    两个中忍炮灰，命这么硬的么。

    宇智波图南有些苦恼，不能再坐以待毙了。

    政治站边明确了，下一步就是要表明自己价值的时候。

    想要获得实力，那就只有获取认同，然后杀人。

    正面战斗，自己连带土都打不过。

    唯一的方法，便是暗杀了。

    至于目标嘛，实力不能太强，也不能太弱。

    最好对方没有忍者暗杀经验。

    综合来看，只有从忍者学校里的雏下手。

    自己是一年级学生，那么就得从二三年级里的学生挑选。

    实力强，理论差，是宇智波图南的最优选择。

    实力强，自己继承能力后才能从同龄人中脱颖而出。

    理论差，能降低看穿暗杀手段的几率。

    计划步骤要分为三步。

    获取认同，进行暗杀，后事处理。

    这三步一步都不能错。

    获取认同是继承能力的前提条件。

    暗杀过程就只有靠自己的手段了。

    后事处理也比较麻烦，万一惊动暗部，宇智波图南这点手段，很难保证不被暗部查出来。

    想到这里，宇智波图南闪过一丝寒芒。

    .......

    翌日，忍者学校开学。

    这一次猿飞日斩没有再来进行演讲。

    听说是前线的战事陷入胶着。

    课间时间，宇智波图南静悄悄的离开教室，来到三年级的教室。

    “天雄桑。”宇智波图南一脸兴奋的朝着教室里的宇智波天雄挥手。

    宇智波天雄是三年级的学生，成绩综合排名第六。

    排名第一的是同为宇智波一族的宇智波哲午。

    宇智波天雄见有人在喊自己，偏过头一看，微微一怔。

    一眼就认出了宇智波图南这个族人口口相传的败类。

    有心不作理会，但架不住宇智波图南大庭广众下不停的呼喊。

    只得酷酷的起身，来到教室外，冷漠道：

    “小鬼，找我有什么事。”

    “我听说天雄桑是毕业生第一天才，我能跟你一起训练吗。”

    “哦？”宇智波天雄冷漠回应一声，但嘴角却微微勾起，显然心情异常愉悦。

    随后想了一下，淡淡道：“哲午那家伙的成绩才是第一，而我的成绩只是第六，你怎么不找他。”

    宇智波图南一脸疑惑道：“哲午桑成绩好难道不是因为理论成绩高吗？”

    “你倒是眼光独到，作为忍者实力才是关键，那些理论课我是懒得学。

    我每天都在族地北边的演武场修炼，你要来的话就自己来。

    若是我有空的话，可以指点你两句。”

    宇智波天雄说完，双手酷酷插兜，头也不回的走入教室。

    而宇智波图南则欢呼一声，蹦蹦跳跳的往一年级教室跑去。

    这副作态完全就是一个小孩子。

    三年级教室里，宇智波天雄刚刚回到座位。

    一旁的宇智波哲午偏过头，对着宇智波天雄淡淡道：“天雄，少跟那废物接触，他是宇智波一族的败类。”

    “哼！我的事轮不到你管。”宇智波天雄冷哼一声。

    “哼！”宇智波哲午同样冷哼一声，把头偏向另一方。

    放学后，宇智波图南来到族地北边的演武场，果不其然，宇智波天雄正在那练习火遁。

    “火遁，豪火球之术。”

    轰~

    炽热的火球从宇智波天雄口中喷出，砸在演武场旁边的水塘里。

    “好...好厉害。”宇智波图南一脸震惊的呆在原地。

    宇智波天雄背着宇智波图南微微一笑，其实他早就察觉到宇智波图南来了。

    刚才那个豪火球之术，纯粹就是为了显摆一下。

    “小鬼，你来了。”宇智波天雄酷酷的转身，一脸冷漠道。

    “嗯嗯，天雄桑好厉害啊，居然能喷出，那么大，那么大的一个火球。”宇智波图南将双手张开，划了好大一个圈。

    “一个C级火遁而已。”宇智波天雄对宇智波图南的表现非常满意，伸手指了指旁边的木桩道：

    “你现在身体素质还太差，先锻炼体术吧。”

    “好的，天雄桑。”宇智波图南一脸兴奋的来到木桩前，认认真真的开始打起木桩。

    只不过宇智波图南的体术实在太差，宇智波天雄忍不住指点了好多次，结果依旧不尽人意。

    傍晚，宇智波图南坐在地上，累得哈哈喘气。

    而宇智波天雄虽然也很累，但为了面子，依旧保持着酷酷的模样，双手插兜站在宇智波图南面前，不屑道：

    “才训练这么一会就不行了。”

    宇智波图南一副失落的模样，将头深深埋进双腿间，诺诺道：“对不起，让天雄桑失望了。”

    “我之前听族人说过你，你为什么会有那些愚昧的思想。”宇智波天雄询问道。

    宇智波图南闻言，头埋的更深了几分，带着哭腔道：

    “因为......我是个废物，爸爸妈妈都不喜欢我，族人也瞧不起我。

    只有三代大人，才会对我笑。

    我感觉三代大人是真的爱村子，爱我们。”

    原来是这样，弱者的心灵本能的需要依附强者么......

    宇智波天雄瞬间明白了，语气也不再那么冷漠，微微缓和道：

    “以后要以家族为重，不然的话，我可不愿教你。”

    “对不起，让您失望了。”宇智波图南站起身来，朝着宇智波天雄深深鞠了一躬。

    宇智波天雄也听出了宇智波图南话语里的婉拒，眼中不由升起一丝恼怒，转身道：

    “滚吧。”

    “对不起。”宇智波图南再次道歉，然后从兜里取出一本书籍，递了过去。

    “这是我送给天雄桑的礼物，谢谢你愿意指导我修炼。”

    宇智波天雄闻言转过身，将目光放在那本书籍上面，冷漠道：

    “这是什么东西。”

    宇智波图南一脸真诚道：

    “我假期看了高年级的理论课程，这是我记下的考试重点。

    我希望天雄桑能够真正成为毕业生里的第一名。”

    宇智波天雄闻言一怔。

    毕竟宇智波一族大多都比较傲慢，更不会轻易表达心中的情感，大多数宇智波族人从小到大都没有收过礼物。

    宇智波天雄也不例外，面对小学弟辛辛苦苦为自己整理的理论重点，心里不由一颤。

    一把将书籍夺过，傲娇的偏过头道：

    “哼！明天记得早点来。”

    说完，便大步朝着族地走去。

    “叮，获得宇智波天雄认同。”

    听见系统提示音，宇智波图南心中微微一喜，朝着宇智波天雄的背影挥手道：

    “谢谢你，天雄桑，我会努力的。”
------------

第四章 祸水东引 觉醒瞳力

    回到家里的宇智波天雄，直接将自己关在卧室里。

    然后迫不及待的翻开宇智波图南赠送的书籍。

    里面详细记载着忍者学校教授的理论课重点，且都进行了归纳总结。

    平时根本听不进理论课的宇智波天雄很容易就看了进去，摸着粗糙的书页，嘀咕道：“这书的纸张质量真差。”

    翻过书页后，发现两页贴合在了一起，宇智波天雄将手指放入口中，沾了点口水，然后将书页搓开，继续观看。

    另一头，回到家中的宇智波图南，径直走进厨房，打开锅盖，然后将燃气灶打开。

    宇智波图南面无表情的注视着锅里的透明液体，随着温度的上升，渐渐蒸发殆尽。

    “这个天气，自然蒸发应该需要三天，时间不太够啊，还需要有人转移视线。”

    宇智波图南眼睛微眯，关上火，将锅给涮洗了几遍，然后掺满水。

    转身打开冰箱，只见冰箱里满当当的蔬菜，以及各种野草。

    宇智波图南将其中数种野草和几样蔬菜取出，然后放进锅中烹煮。

    这几天的食物就是这些蔬菜和野草了。

    吃进肚子里才是最稳当的。

    第二天，宇智波天雄一起床便觉得头疼难忍。

    “睡眠时间不够么，看来是昨晚熬夜看书的原因。”

    考虑了一下，宇智波天雄打算继续睡觉，旷一天课也没什么，反正毕业生已经没多少新知识可以学的了。

    傍晚，族地北边的演武场，宇智波天雄拖着疲惫的身躯走来。

    昨天已经承诺那小鬼今天要在演武场指导他训练的。

    宇智波一族的人，得信守承诺才行。

    “咳咳...”宇智波天雄坐在草地上，疑惑的看了看四周。

    “这小鬼还不来，或许是老师拖堂了吧。”

    另一边，族地西北边的演武场中，宇智波哲午正在拼命锻炼。

    忽然，宇智波哲午听到身后有动静，当即动作一停，回头看去。

    只见宇智波图南一脸茫然的站在那，正朝着四处张望，好像迷路了一般。

    “小鬼，你来干嘛。”宇智波哲午冷漠道。

    宇智波图南好像被对方的表情给吓了一跳，弱弱道：“我找天雄桑。”

    “他不在这，快滚。”

    宇智波图南转身欲走，同时嘴里低声“切~”了一下。

    然而却被宇智波哲午的耳朵给完美捕捉到，当即一脸寒意道：“小鬼，你是不是想死。”

    只见宇智波图南浑身一颤，哆嗦道：“凶什么凶，你打不过天雄桑，找我撒什么气。”

    宇智波哲午笑了，居高临下的望着宇智波图南道：“你说我打不过他？”

    “天雄桑已经告诉我了，你只是理论成绩高而已，论实力你根本不是天雄桑的对手。”

    “他是这么跟你说的。”

    “哼。”宇智波图南撒气一般哼了一声，掉头就跑。

    背后的宇智波哲午此时脸色已经彻底阴沉下去。

    北地演武场，宇智波天雄刚刚做了一下热身运动，就觉得浑身酸软无力。

    “看来是生病了，熬夜感冒么。”

    “天雄桑。”远处，宇智波图南撒丫子跑了过来。

    宇智波天雄嘴角微微勾勒，然后迅速收起笑容，看着跑到眼前哈赤喘气的宇智波图南酷酷道：

    “你迟到了。”

    “刚才走错演武场了，抱歉让您久等了。”宇智波图南恭恭敬敬的鞠了一躬。

    “嗖！”

    一枚苦无从天而降插在宇智波天雄的脚下。

    “谁！”宇智波天雄厉喝一声，朝着树上看去。

    “天雄君，我平时不愿搭理你，但不代表你可以挑衅我。”

    只见一颗枝叶茂密的大树上，宇智波哲午的身影显露而出，居高临下的看着宇智波天雄，傲慢之意不言而喻。

    “决斗吧，让我看看你最近的长进。”

    话音一落，宇智波哲午一跃而下，手中苦无朝着宇智波天雄攻来。

    “可恶。”宇智波天雄暗骂一声，举起手中苦无格挡。

    “铛！”

    宇智波天雄只觉无可匹敌的巨力袭来，身体不由后退几步这才堪堪止住。

    要不是我生病了，怎么可能让你这么嚣张。

    宇智波天雄额头浸满汗水，抬起头怒视远处的宇智波哲午。

    唰唰唰~

    几柄苦无甩出，并且在空中相互碰撞改变移动轨迹，以此来影响宇智波哲午的判断。

    “叮叮叮~”

    然而眼前这一幕当即让宇智波天雄愣在了当场。

    只见宇智波哲午举起手中苦无，分毫不差的将袭来的苦无一一挡住。

    “连写轮眼都没开启，你在我眼中，同样是个废物呢。”

    宇智波哲午亮起单勾玉写轮眼，脸上浮现出胜利者的微笑，同时目光微微一撇，看向旁边早已愣在原地的宇智波图南。

    只见宇智波图南眼中流露出担忧与不敢置信，还有一丝丝失落.......

    宇智波天雄也注意到了宇智波图南的表情，当即心里咯噔了一声，一股奇妙的感觉从心底升腾起来。

    “我不是废物，我不是废物，写轮眼又怎样。”

    宇智波天雄怒吼一声，挺直身躯，眼睛已经变成血色，一轮勾玉飞速旋转。

    双手快速结印。

    “哦？觉醒了。”宇智波哲午微微一怔，看出了对方是准备释放豪火球。

    嘴角微微一勾，双手化作幻影，同时开始结印。

    那就来对波吧。

    “火遁，豪火球之术。”X2

    然而到了关键时刻，宇智波天雄身子蓦然产生剧痛，体内查克拉流转顿时出现了停滞。

    轰~巨大的火球从宇智波哲午口中吐出，并遮掩了他的视线。

    遭了！

    宇智波天雄脸色狰狞，想要躲开，却发现心口剧痛难耐，好像被万千蚂蚁撕咬一般，整个人天旋地转失去了意识。

    火球袭至，一声重物倒地声响起。

    “替身术？人呢？”宇智波哲午看着地上燃烧的火炬，皱了皱眉，朝着四方看去。

    这边没有。

    这边也没有。

    忽然，宇智波哲午闻到一股肉香，心中咯噔一声。

    “杀人了！”宇智波图南大声惊叫，拔腿就往族地跑。

    “不可能，他怎么可能这么轻易死了。”宇智波哲午不敢置信道。

    宇智波天雄的实力他是清楚的，不开写轮眼的情况下两人基本五五开，更何况对方今天开启了写轮眼。

    怎么今天就这么菜了呢，难不成是自己太强了？

    不对，应该是对方结印出了错，豪火球没放出来，还蠢到不知道躲开。

    只有这种可能了。

    宇智波哲午忽然想起暗部的恐怖，以及族规的严厉，整个人浑身战栗。

    不能让这件事传出去，传出去我会死！

    宇智波哲午狰狞的看向朝族地奔逃的宇智波图南，当即举起苦无飞速朝着宇智波图南袭来。

    此刻奔逃的宇智波图南感觉到体内涌起的力量，眼睛微微一眯。

    下一刻，宇智波图南双眼已经变得血红，黑色瞳仁外一轮勾玉缓缓旋转。

    力量真是让人痴迷呢。

    “这小鬼怎么跑的这么快。”宇智波哲午脸色难看道。

    就快要到族地了，不能让他跑掉。

    宇智波哲午写轮眼飞速转动，一边飞奔，一边双手结印。

    逃命的宇智波图南察觉到了对方的动作，背对着对方双手化作残影，同样开始结印。

    待最后一个印结完，宇智波图南一个转身，大喝道：

    “火遁，豪火球之术。”X2

    宇智波哲午依稀间看见了宇智波图南眼中的单勾玉写轮眼，以及跟自己释放的差不多大的豪火球。

    纳尼！

    轰~

    两道火球撞击在一起，彻底遮住了宇智波哲午的视线。

    下一瞬，数柄苦无刺破火焰，袭向宇智波哲午。

    并且这几柄苦无在空中相互撞击，改变了移动轨迹，影响宇智波哲午的判断。

    可恶，这小鬼居然也会天雄的那一套，甚至比天雄投掷的还要好。

    宇智波哲午根本来不及躲避，举起手中苦无将袭来的苦无劈开。

    然而却有一柄苦无从视觉死角袭来，划伤了宇智波哲午的大腿。

    我受伤了！

    怎么可能，世上真有这么天才的人？

    宇智波哲午强忍着大腿伤痛，不敢置信的看着站在前方树枝上，一脸冷漠之色的宇智波图南。

    只见宇智波图南居高临下道：

    “哲午君，没想到你看到天雄桑觉醒写轮眼，害怕天雄桑追上你，居然动手将他杀死。

    你可知道天雄桑对我来说情同手足，现在我觉醒了写轮眼，我要亲自动手帮天雄桑报仇。”

    当即就是一口黑锅扣在宇智波哲午的头上。

    宇智波哲午也以为是自己杀了宇智波天雄，身为宇智波一族不屑于狡辩，寒声道：

    “小鬼，就算我失手杀了天雄那家伙，能审判我的只有族老，你在我眼中依旧是个废物。”

    宇智波图南缓缓举起手中苦无，对准宇智波哲午道：

    “像我这样的一年级新生肯定不会是哲午桑的对手，但天雄桑是我珍视之人，我会竭尽全力为他报仇，哪怕十死无生。”

    下一刻，宇智波图南眼中勾玉流转，一跃而下，朝着宇智波哲午攻来。

    “叮叮叮.......”

    宇智波哲午因为大腿受伤，影响了行动力，只能站在原地硬抗。

    宇智波图南进攻无果，退后两步。

    下一瞬，一阵白雾掀起，三个宇智波图南从白雾中跃出，分别从三个方向朝着宇智波哲午冲来。

    分身术嘛，哪个才是真身。

    宇智波哲午眼中勾玉流转，凝神看去。

    这个不是........

    嗯？

    地上这道黑影.......

    上面有人！

    宇智波哲午猛地抬头，只见一道人影已经高高跃起至半空，双手快速结印。

    原来如此，是想要用三个分身转移我的注意力，然后用豪火球将我烧死嘛。

    “小鬼，你的招数还太嫩了。”宇智波哲午狞笑喊道，双手更为快速的结印。

    “火遁，豪火球...呃...”

    “噗呲。”

    苦无深深的扎进宇智波哲午的腹部。

    “你.......”宇智波哲午不敢置信的看着自己身前的宇智波图南，缓缓跪了下去。

    “够了。”一声沉喝声响起。

    宇智波族的大长老以及一群宇智波族人出现在两人四周。

    大长老看着宇智波图南眼中流转的单勾玉写轮眼，眼中闪过一丝欣赏之色，沉声道：“发生什么事了。”

    宇智波图南脸上的表情仿佛变脸一样，先是迷茫，然后好似想起了什么，表情变得惊恐悲愤。

    最后又好似找到了依靠一般，清泪两行，满脸悲痛道：“天雄桑。”

    话音一落，整个人就虚弱的晕了过去。
------------

第五章 处死哲午 谋划白牙

    其实大长老等人在宇智波图南第一次释放豪火球之术的时候就已经到了现场。

    事情的经过已经从现场痕迹和宇智波图南和宇智波哲午的对话中，被大长老了解的差不多。

    但宇智波哲午毕竟是宇智波族人，还需要再好好调查一番，再作结论。

    于是大长老命人将宇智波哲午治疗好，关在祠堂等候他亲自审问。

    宇智波图南之所以会留下来跟宇智波哲午战斗，便是猜到了族人已经来了。

    毕竟两人身处的地方是宇智波族地范围内，自己一开始又叫的那么大声。

    这一切为的就是将宇智波哲午的罪名落实。

    昏暗的祠堂中，大长老坐在座位上，俯视着跪在身前的宇智波哲午道：

    “那你是承认了，是你失手杀死的天雄。”

    宇智波哲午咬了咬牙，心中觉得自己颇为委屈，但宇智波一族的人哪怕委屈也不能表达出来，只得忿忿道：

    “谁知道那个废物这么没用，释放一个C级忍术都能出现差错。”

    “按照你说的，天雄是觉醒了写轮眼的，你知道对于宇智波一族来说，写轮眼有多么珍贵么。”

    “你还想杀了图南灭口是不是。”

    “说！是不是。”

    “是。”

    “他才六岁，就觉醒了写轮眼，是宇智波一族妥妥的天才，比你和天雄更具潜力。”

    宇智波哲午一脸不服道：“那是因为他看到了天雄死了，受了刺激才觉醒的，虽然我不知道他为什么跟天雄感情那么好。”

    大长老脸色阴沉，起身朝着祠堂外走去。

    “两个觉醒写轮眼的天才，你杀了一个，还想杀另一个。

    哪怕第一次是失手，但第二次却是你对族人起了杀心。

    等过几天，一切都查清楚了，我会当着族人的面将你处死。”

    虽说宇智波哲午已经承认了，但忍者的世界，什么情况都有可能发生。

    此时，火影办公室中，一名暗部忽然出现在猿飞日斩跟前。

    “禀告火影，宇智波一族出现一起命案。”

    “嗯，怎么回事。”猿飞日斩吐了口烟圈，一边听着暗部报道，一边处理文件。

    “疑似两名宇智波一族学生起了冲突，一人失手将另一人杀死。”

    听到这两人的名字，猿飞日斩顿了顿道：

    “宇智波天雄，宇智波哲午，都是即将毕业的学生啊，可惜了。”

    然后又继续处理文件。

    显然两名小天才，还入不了猿飞日斩的眼，更何况对方是宇智波一族的人。

    “当时还有一名宇智波在场，名叫宇智波图南，是一年级学生，疑似与被杀的宇智波关系很好。

    在那名宇智波被杀后，此人觉醒了单勾玉写轮眼，并施展豪火球之术与宇智波哲午对轰，双方不相上下。”

    “哦？宇智波图南，没想到他还是个天才。

    不错，不错，你下去吧。”

    待暗部离开后，猿飞日斩将文件放下，眼睛微眯，不知在想些什么。

    翌日。

    宇智波图南从床上醒来，入眼是大长老温和的笑意。

    “你醒了。”

    宇智波图南点了点头，恍然想起了什么，激动道：“天雄桑呢。”

    大长老眼中闪过一丝莫名的神色，轻轻拍了拍宇智波图南的手背道：

    “以前的事情就不要记在心上了，老夫眼光还算准，看得出你是一个非常有器量的孩子。

    记住，家族永远不会害了你，也不会利用你。”

    说完，大长老起身朝外走去，待走到门口的时候才说道：

    “对了，今晚我会当着族人的面实施家法，处死哲午。

    我已经让人去学校给你请了假，今天你就好好在家休息吧。”

    说完，头也不回的离去。

    卧室里，宇智波图南一脸沉闷的蜷缩着，也不知在想些什么。

    过了一会，一只白鸽落在了窗沿上，静静的盯着宇智波图南。

    宇智波图南从衣服口袋里取出专用饲料喂给白鸽。

    白鸽将饲料啄入口中，心满意足的离开。

    这只白鸽是宇智波图南根据《忍兽训练大全》里的方法培养的侦查忍兽。

    平时帮忙替自己侦查是否有人在监视自己。

    这种忍兽其实原本只是普通的动物，只需要对其施展特定的幻术，让其认自己为主，并时常喂食便行。

    白鸽可是象征和平的动物，自己可不喜欢乌鸦那种忍兽，让别人一看就知道自己是个坏人。

    优秀的狩猎者在露出獠牙之前需要适当的伪装。

    晚上的当众处刑宇智波图南没有去，而是在家中写着日记。

    “天雄桑死了，是被哲午桑杀死的，我很难过。

    忽然间，我想起了三代大人曾经说过的一句话.......

    （此处省略一万三千字。）

    对了，今晚大长老会当着族人的处死哲午桑。

    希望天雄桑灵魂可以得到安息。”

    合上日记本，宇智波图南来到厨房，看着冰箱里剩余的蔬菜和野草发呆。

    顿了顿，将里面剩余的野草全部取出，放入锅中烹煮。

    夜里，宇智波图南如愿以偿的上了十几趟厕所，整人近乎拉虚脱。

    第二天一早，宇智波图南收拾好东西，保持着失落的表情前往忍者学校。

    在途径宇智波族地的时候，族人们投来目光再也没有鄙夷，只存有善意。

    这就是潜力带来的变化么。

    来到学校，海野尚人看见宇智波图南那一副憔悴的模样，以为他是伤心过度。

    没有出声问询，而是在宇智波图南进入教室的时候，伸手轻轻在他肩膀上拍了拍。

    上午的理论课程，宇智波图南全程趴在桌子上，作出一副失魂落魄的模样。

    其实宇智波图南是在思考之后的计划。

    父母的命有点硬，中忍水平都还能活这么久。

    现如今有了实力，不能把鸡蛋都放在一个笼子里。

    脑海中开始浮现火影的剧情，寻找短命鬼。

    忽然，一个名字浮现在宇智波图南的脑海。

    木叶白牙，旗木朔茂。

    现在卡卡西还是一年级，但按照剧情来说的话，卡卡西应该是一年就从忍者学校毕业了。

    也就是说，离旗木朔茂自杀没有几年时间了。

    或许，可以玩把大的。

    死是肯定会死的，自己所要做的便是提前获取认同。

    认同分很多种。

    首先情感认同不行，毕竟自己与旗木朔茂非亲非故。

    实力认同更难，哪怕就是自己的便宜父母立刻阵亡，自己的实力也达不到这个标准。

    剩下的只有理念认同了，或许可以好好筹划筹划。

    只要搏赢了，基本上可以保证自己此后二十年都有活下去的实力。

    课间时间，宇智波带土跑到宇智波图南身边，用手戳了戳宇智波图南的手臂。

    “喂喂。”

    宇智波图南抬起头，脸颊还保留有深深的泪痕。

    “那个，你的事情早上听族人说过了，不要难过啦。”带土挠了挠头，不好意思道。

    宇智波图南弱弱的点了点头，重新将头埋进臂弯。

    带土尴尬一笑道：“你放心，没有天雄桑，以后就由我这个未来火影来指导你训练吧。”

    宇智波图南轻声道：“谢谢。”

    带土洋溢起笑容，回到自己的座位上。

    “带土发生什么了，跟我说说。”

    “对啊，图南怎么哭成那个样子。”

    “是不是他父母......”

    “一个跟图南关系很好的族人去世了，是忍者学校毕业生，宇智波天雄。”带土在一堆女孩子的温润攻势下，当场缴械。

    到了下午的实战课程。

    在海野尚人的带领下，一众学生纷纷来到操场上集合。

    “今天是一对一实战演练，你们可以自行挑选对手，每个人都要挑选。”

    “获得实战第一名的，可以得到期末加分。”

    “图南，你需不需要休息。”

    众人随着海野尚人的目光，将视线聚焦在人群末端，一直低着头的宇智波图南。

    只见宇智波图南摇了摇头，然后缓缓抬起头，露出单勾玉写轮眼，一脸坚定道：

    “不用了，尚人老师，我已经振作起来了，我会继承天雄桑的遗愿，成为一个优秀的忍者。”

    遭受剧变后，觉醒了写轮眼么，看来这孩子这次受到的打击不小。

    但是能这么快振作起来，心智很不错嘛。

    海野尚人脸上露出会心的微笑道：“既然如此，那今天就由你优先挑选对手。”

    “我在这。”人群中，带土将手举的高高的。

    “我要挑战的对象嘛。”

    宇智波图南将视线移至人群中，自行忽略了毛遂自荐的带土，然后定格在白发少年身上，双手搭膝朝着对方深深一躬道：

    “卡卡西，请多指教。”
------------

第六章 天才之战 暗部调查

    人群中，一脸慵懒的卡卡西眉毛微微一挑，不情不愿的走了出来。

    说实话，在卡卡西看来，宇智波图南哪怕觉醒了单勾玉写轮眼，也只是多了一个瞳术罢了。

    从以往的实战课来看，此人的实战经验基本为零，根本不可能是自己的对手。

    在场众人包括海野尚人也同样这么认为。

    “你想清楚了吗，你才刚刚觉醒写轮眼。”海野尚人贴心问道。

    其实在海野尚人的想法里，最适合跟宇智波图南练手的应该是宇智波带土。

    毕竟宇智波图南身体素质一直都很差，又不会忍术，单勾玉写轮眼最多给他加点动态视力。

    带土起码身体素质还不错，两人斗起来应该会旗鼓相当。

    当然，按照宇智波图南的潜力来看，以后他或许有那么几分机会追上卡卡西，但显然不会是现在。

    海野尚人有点担心刚刚振作起来的宇智波图南被卡卡西虐的失去信心。

    “老师你放心吧，天雄桑可是经常指导我，以前我发挥不出来，现在我已经可以了。”

    宇智波图南提前将待会大家可能产生的一切疑惑通通甩给死去的宇智波天雄。

    火影办公室中，猿飞日斩处理好一份文件，抽了一口烟。

    忽然想起了什么，再次将抽屉里的忍者学校成绩单取了出来。

    “觉醒了写轮眼嘛。”

    猿飞日斩眼睛微眯，却是记得今天下午的课程是一年级学生的实战演练，又将成绩单放回抽屉。

    然后将水晶球放在面前，注入查克拉开始观看。

    此时，卡卡西和宇智波图南两人走出人群，相互结了个印。

    下一秒。

    唰~

    卡卡西爆发出惊人的速度，举起拳头快速冲向宇智波图南，显然是打算一拳将对方击倒，快点结束这场没有意义的战斗。

    然而在卡卡西拳头快要接触的瞬间，宇智波图南将头微微一偏，同时一脚狠狠踹向卡卡西的肚子。

    “啪。”

    卡卡西双掌叠加挡住了宇智波图南的脚，整个人退后一段距离。

    眼神中已经没有了对宇智波图南的轻视。

    “哇~”

    “他们都好快啊，我都没看清。”

    “图南怎么挡住的。”

    “写轮眼这么这么厉害的吗。”

    卡卡西严阵以待，从忍具包里掏出几枚十字镖，朝着宇智波图南扔了过去。

    “叮叮叮...”

    十字镖在空中相互碰撞，不停变化移动轨迹，以此来影响宇智波图南的判断。

    只见宇智波图南手握苦无，迎着卡卡西冲来，一路左突右闪，将这些十字镖一一躲开。

    卡卡西面色不变，右手反握苦无，身子微微下蹲。

    就当宇智波图南来到卡卡西身前，高举苦无朝着卡卡西砍来的时候，卡卡西做了个令众人意想不到的动作。

    直接不管身前的宇智波图南，一个转身，由下而上，朝着后上方刺去。

    “铛！”

    两柄苦无相互架住。

    “纳尼~”人群中传来惊呼声。

    只见宇智波图南不知何时出现在了卡卡西身后，想要偷袭卡卡西，结果被卡卡西挡住。

    而原本冲向卡卡西的宇智波图南手中苦无已经触碰到了卡卡西，下一秒便化作一团白雾。

    只留一块木头掉落在地面。

    海野尚人看到这一幕，眼中满是惊讶之色，不敢置信道：

    “在施展分身术的同时，本体已经施展替身术替换了位置嘛。

    同时还用变身术将替身木变成了苦无的模样。

    这已经是毕业生才能施展出来的手段，而且还是毕业生中的尖子生。”

    宇智波图南一击未果，拉开跟卡卡西的距离，当即双手化作一片残影开始结印。

    卡卡西自然不会任由宇智波图南释放忍术，甩出数枚十字镖后，同样双手结印。

    宇智波图南脸色不变，手中结印依旧，写轮眼看清十字镖的轨迹。

    只见宇智波图南双脚不动，身子和头颅不停晃动，分毫不差的避开所有十字镖。

    “火遁，豪火球之术。”

    炙热的火球喷涌而出，朝着卡卡西砸去。

    此时的卡卡西结印也已经结束，双手往地面一拍。

    “土遁，土流壁之术。”

    火球撞击在土流壁上，却是寸功未立。

    宇智波图南身子晃了晃，装作一副查克拉耗尽的模样。

    然后纵身一跃，躲过地下窜出的手。

    卡卡西见没有偷袭成功，也从土里钻了出来。

    “天才，没想到这宇智波图南也是一个天才，真是个惊喜啊。”

    猿飞日斩看着水晶球里的场景，眼中流露出一抹欣喜，随后沉声道：

    “暗部。”

    “火影大人。”

    “去调查一下宇智波图南，记住不要暴露了。”

    “是。”

    操场上，卡卡西悠然的站在原地并没有再次发起进攻，而是淡淡道：

    “图南，还要比下去吗，写轮眼确实很强，但你的查克拉应该已经耗尽了。”

    宇智波图南大口喘着气，好似筋疲力尽了一般，苦笑了一下。

    收起苦无，双手搭膝，朝着卡卡西鞠躬道：

    “没想到卡卡西你这么强，看来我得加倍努力才有可能追上你的步伐。”

    卡卡西见状也同样收起苦无，恢复原本的慵懒模样，走入人群中。

    虽然宇智波图南还有余力，但今天已经表现出了自己的潜力价值，目的已经达到了。

    若是真把卡卡西给打赢，表现出来的就不是潜力而是实力了。

    毕竟刚刚觉醒写轮眼就拥有太过强大的实力，有点太夸张了。

    能跟卡卡西周旋一二，再黯然惜败是最好的方法。

    “这场对练卡卡西胜，不过图南也表现的非常好。

    卡卡西评分A+，图南评分A。

    你们两先到树荫下去休息。”

    海野尚人脸上带着笑意，显然对二人的表现都满意到了极致。

    卡卡西就不用说了，村里公认的天才少年。

    海野尚人作为老师一直对彬彬有礼认真学习的宇智波图南有好感。

    现在宇智波图南又体现出超强的忍者天赋，海野尚人越看宇智波图南越觉得顺眼。

    半个小时后，火影办公室中。

    暗部的身影出现在猿飞日斩跟前。

    “火影大人，属下刚才已经查探过宇智波图南的身世经历，顺便还去了他家中搜查了一番。”

    “嗯，有什么异常的地方吗。”

    “身世经历没有异常的地方，是地地道道的宇智波一族，父亲是宇智波言卜，母亲是宇智波奈奈子。

    两人曾经都隶属于木叶警备队，前不久自愿报名前往前线。

    另外在宇智波图南家中发现了大量书店购买的忍者书籍，就放在抽屉里。

    床头摆放着历代火影事迹的书籍，客厅桌面上还有一本火影大人亲笔签名的火之意志。

    属下还找到了宇智波图南的日记本。”

    禀告完，暗部将宇智波图南的日记本交给猿飞日斩。
------------

第七章 日记立功 影帝交锋

    猿飞日斩接过日记本，并将其打开。

    这一看，猿飞日斩立马被日记上的文字给吸引，深陷其中，无法自拔。

    这该死的，肉眼可见的火之意志。

    只见这些日记从上个学期末便开始写起。

    七月一日。

    猿飞日斩清晰的记得，那天是自己去忍者学校宣讲火之意志的时候。

    而宇智波图南在台下的表现，也引起了自己的关注。

    没想到这个小家伙仅仅是听了一场演讲，便能多出这么多独到的见解。

    许多见解更是连自己都没想到过。

    并且从日记里的内容来看，自己这个火影的地位明显高于他的父母和族人。

    一篇日记里，百分之九十以上都是关于自己的内容。

    而他父母和族人的内容大都只是一笔带过。

    现在这个孩子才刚刚六岁便开启了写轮眼，并且还能与卡卡西进行短暂的过招。

    已经是个不可多得的天才了。

    只要稍微培养一下，再偶尔亲自灌输一下火之意志。

    将来必定能成为自己的心腹。

    估计等着孩子长大，自己叫他亲手灭了宇智波一族，他都不会抗命。

    是个自己人啊，得好好培养，好好保护起来。

    想到这里，猿飞日斩已经在心里将宇智波图南当做自己人了。

    “这小家伙是能够继承火之意志的人，你觉得他现在有没有什么需要帮助的。”

    暗部都是些人精，一听猿飞日斩这样问，当然知道猿飞日斩准备培养拉拢宇智波图南，当即回道：

    “属下查过，宇智波图南父母在离开时给他留了不少钱财。

    但是他好像将大部分的钱都拿来买了许多不必要的书籍。

    属下是指那些放在柜子里的忍者书籍。

    现在他的钱财应该不足以维持正常的生活开支。

    属下打开过他家里的冰箱，冰箱里只有蔬菜，没有肉类。

    再这样下去，很有可能营养不良。”

    缺钱嘛......

    也对，之前他没有觉醒写轮眼，忍术和体术都是垫底，有心想要变强。

    购买大量的忍者书籍也很正常，只不过这小家伙恐怕看了那些书籍后才发现那些书籍根本提升不了实力。

    就当是花钱买了个教训。

    不过既然是自己人，自然不能亏待了。

    刚好也能趁此机会拉近双方的距离。

    猿飞日斩满意的点了点头，将日记本交给暗部道：

    “很好，看来你很细心，把日记还给那个小家伙吧。

    不要让人发现你去过。”

    “是。”

    下一秒，暗部的身形消失不见。

    翌日，宇智波图南正在教室里上课。

    教室外一名忍者老师将讲课的海野尚人给叫了出去，说了几句话。

    海野尚人立马回到教室对宇智波图南说道：“图南，教室办公室里有人找你。”

    宇智波图南点了点头，起身离开教室，跟随忍者老师前往教室办公室。

    走在走廊上，宇智波图南心里已经大致猜到了是谁找自己。

    毕竟自己在木叶村除了同学和族人以外，谁也不认识。

    同学自然不可能，族人的话，有什么事可以等自己回家再说。

    而且系统也没有提示自己的父母死亡，更没有什么事会让族人来学校里找自己。

    那么能找自己的人，显而易见，只有三代了。

    “找你的人就在里面，你自己进去吧。”忍者老师来到办公室门口，便驻足不前，让宇智波图南自己进去。

    很显然，里面的人地位在木叶非常高，能让忍者老师在门外把守。

    那么来人的身份只能是三代了。

    宇智波图南带着一脸疑惑的表情推开门，朝里面看去。

    只见猿飞日斩坐在办公桌前，正一脸慈祥的看着自己。

    宇智波图南眼中的疑惑散去，脸上的表情迅速变化成惊喜交加。

    张了张嘴，却激动的说不出话，似乎遇见了偶像一般，胆怯的不敢迈步。

    只能呆呆的站在原地。

    “图南是吧，快进来吧，把门关上。”猿飞日斩对宇智波图南的这副模样非常满意。

    “哦！好。”宇智波图南慌手慌脚的将门关上，奔到猿飞日斩跟前，一边傻笑一边挠头。

    “孩子，不用拘谨，我虽然是火影，但在我眼中你们都跟我的孩子一样。”猿飞日斩一脸慈祥的伸出手，轻轻抚摸着宇智波图南的头。

    宇智波图南一脸享受的眯着眼，好像在接受亲人的抚摸一般。

    “这次我来见你，是听说你父母前往前线打仗了，你一个人待在家里。

    这段时间辛苦你了，平日里有没有什么困难，可以跟我说。”猿飞日斩就像邻居家的老爷爷一般，关心道。

    宇智波图南看着猿飞日斩，当即换上一脸坚毅的表情道：

    “火影大人，我没有什么辛苦的，不像您为了村民日夜操劳。

    现如今战争那么激烈，您肯定每天都要处理很多事情。

    您这么忙还能抽出时间关心我，我.......”

    宇智波图南说着说着，声音变得呜咽起来，然后将用袖子擦拭自己的眼泪。

    “乖孩子，你们是木叶的未来。

    树叶飞舞之地，火亦生生不息。

    只要你们健康长大，我就是再辛苦也值了。”

    猿飞日斩说完，将桌上的信封拿了起来，塞到宇智波图南的手中。

    “我其实早就注意到了你，你和卡卡西的对战我也看了。

    写轮眼确实很强大，但是你的身体素质确实有点跟不上。

    这些钱你拿去买点好吃的，补补身体。

    修炼可是一件非常消耗心力的事。

    要是钱不够花，随时可以来火影办公室找我。

    反正我那点薪水也没地方花，正好用来培养木叶下一代。”

    宇智波图南闻言，看着手中的信封，咽了口唾沫。

    就像一个小孩子想到了什么好吃的东西似的。

    然后摇了摇头，将信封推了回去。

    “不行，火影大人你那么辛苦，你才应该多买点好吃的，养好身体。

    你身体要是垮了，木叶也就完了。

    我自己能找吃的。”

    猿飞日斩对宇智波图南的表现更加满意了，重新将信封塞进宇智波图南的手中，并用厚厚的手掌将宇智波图南的手握住。

    “拿着吧孩子，木叶以后还需要你们来继承火之意志。”

    宇智波图南此时已经泪流满脸，一脸感动的看着猿飞日斩道：

    “谢谢您，从来没有人对我这么好。

    我会努力成为一个优秀的忍者，发扬火之意志。

    贯彻火影大人您的思想，誓死守护木叶。”

    猿飞日斩微笑着点了点头道：“很好，我很期待你成为忍者的那一刻。

    这次来呢，我还想听听你对火之意志的见解。”

    .......
------------

第八章 分毫不动 进旗木家

    就这样，宇智波图南和猿飞日斩在教师办公室里讨论了一下午的火之意志。

    大部分时间都是宇智波图南在讲，猿飞日斩在听。

    其实讲到后面，猿飞日斩已经听不太懂宇智波图南的见解。

    却能从言语间听出两个字：忠臣。

    离放学时间还有十分钟左右，猿飞日斩才主动结束了这次谈话。

    宇智波图南一脸的依依不舍，离开了教室办公室。

    待回到家中，宇智波图南才打开信封，看了一下里面的钱。

    比父母离开时给自己留的钱还多。

    这一下简直让宇智波图南从贫困线直接晋升到了小康水平。

    这就是站对边的好处。

    宇智波图南仅仅随意一扫信封里的钱，眼中没有流露出任何财迷相，便将信封放入抽屉里。

    然后来到桌前，打开自己的日记本，开始写道：

    “今天我非常开心，三代火影大人亲自跟我在教师办公室见了面。

    三代火影大人没有一点架子，给我感觉就像亲爷爷一样。

    那种无微不至的关爱，就像他那宽厚的手掌一样令我感觉到温暖。

    我突然想到了一个词：羁绊。

    我一直不知道人活在这个世界上的意义是什么。

    但今天我明白了，我以后存在的意义就是追随三代火影大人的脚步。

    我从忍者书籍上看到过一句话。

    忍者是一件没有感情的工具。

    我是个活生生的人，做不到没有感情。

    但是，如果有需要，我愿意成为三代火影大人手上的工具。

    .......（省略两万字。）

    今天三代火影大人还给了我许多钱，我已经好久都没钱买肉吃了。

    可是我有点舍不得花这些钱，毕竟这些钱都是三代火影大人的薪水，是他的血汗钱。

    我准备把这些钱存起来，等明年二月八号，三代火影大人生日的时候，用来给他买礼物。

    对了，今天我跟卡卡西对战了，他真是太强了。

    我觉醒了写轮眼也不是他的对手，希望跟他的距离不要拉的太远吧。”

    写完日记后，宇智波图南将日记本合上。

    从冰箱里挑选了几样蔬菜，放在锅里烹煮。

    今晚的晚餐就这些了。

    第二天，宇智波图南放学后没有径直回家，而是追上了单独一人的卡卡西。

    “卡卡西。”

    卡卡西慵懒的回过头，看着宇智波图南道：“有事？”

    “我能和你一起训练嘛，我想快点变强成为忍者，拜托了。”宇智波图南双手搭膝，深深一躬道。

    卡卡西犹豫了一下，或许是觉得宇智波图南的实力能够做自己的对练，轻轻点头道：“可以，去哪训练。”

    宇智波图南一脸欣喜道：“就去你家吧，毕竟是你陪我训练，我也不想你为了我离家太远。”

    卡卡西点了点头，继续慢悠悠朝着家中走去。

    而宇智波图南则默默的跟在他身后。

    很快，两人便来到了卡卡西家中。

    旗木家族人丁单薄，但院子还是挺大的。

    里面的住宅占地不大，毕竟家里就卡卡西和白牙两人。

    大片的空地都能用作训练。

    两人来到空地上相对而立，共同结了一个印。

    下一刻，训练开始。

    空地中响起了苦无碰撞的声音。

    三身术对于两人而言，早已熟练到炉火纯青的地步。

    渐渐的，两人不再只是体术对拼，开始施展起各自已经掌握的忍术。

    卡卡西不愧为天才之名，早已经掌握了好几种忍术。

    相比之下，宇智波图南会的忍术就一个豪火球。

    宇智波图南寻了个恰当的机会，便以查克拉耗尽为由，投降认输。

    “不愧是卡卡西，我们的差距似乎又变大了。”宇智波图南一副体力不支的模样，双手撑地，大口喘气道。

    卡卡西同样气喘吁吁，但明显还留有余力。

    “你比他们强多了。”

    宇智波图南踉跄着站起身来，朝着卡卡西鞠躬道：

    “多谢你愿意陪我训练，不知道以后我还能再来嘛。”

    “随你。”卡卡西双手抱头，恢复慵懒的模样。

    宇智波图南笑了笑，收拾好东西，朝着卡卡西挥了挥手道：

    “那么今天就到这里了，再见了卡卡西。”

    说完便在卡卡西的目光中离开旗木家。

    很可惜，今天旗木朔茂没有在家。

    不过宇智波图南也不心急，合格的猎人需要有足够的耐心。

    等宇智波图南回到家的时候，发现冰箱里不知何时已经装满了肉食和牛奶。

    感动的宇智波图南又急忙翻开日记，在日记本上写道：

    “冰箱里多了很多肉和牛奶。

    不用说我都知道，一定是三代火影大人托人放进去的。

    这个世界只有三代火影大人会对我这么好了。

    .......（省略五万字。）

    对了，今天在学校里听日向容说前线告急，好像是有几处战场的补给线被敌人给切断了。

    三代火影大人此刻一定心急如焚，好想快点成长起来替火影大人分忧啊。

    我记得父亲和母亲就在其中一处战场里，希望他们能渡过难关吧。”

    时间一天天过去。

    可能是因为战事陷入白热化的原因，旗木朔茂一直没有回家。

    这也正常，毕竟旗木朔茂实力那么强，这种时候肯定有许多任务要执行。

    宇智波图南要做的便是每天雷打不动前往旗木家。

    有些事情只要天天去做，那么在别人眼中就会变得非常正常。

    只不过宇智波图南发现了一件事。

    那就是卡卡西的实力一天比一天强了。

    现在哪怕宇智波图南不留手，也不一定能胜得过卡卡西。

    也就是说卡卡西的实力已经快要超过死去的宇智波天雄。

    要知道宇智波天雄原本就是毕业生排名第六的存在。

    若是不看理论成绩，那也估计排名还得靠前。

    特别是那时候的宇智波天雄还没有觉醒写轮眼。

    觉醒之后估计跟宇智波哲午不分伯仲。

    综合来看，卡卡西现在的实力放在毕业班里也是数一数二的存在了。

    真是个可怕的天才呢。

    宇智波图南悠悠一叹，从柜子里取出一本名为《间谍必备之伪装技巧》的书籍。

    趁着现在处于成长阶段，能学多少知识就学多少。
------------

第九章 父母阵亡 三勾玉显

    宇智波图南看书一直都特别认真，每次都要将书里的内容反复咀嚼，尽量融入自己的知识体系中。

    直到深夜，宇智波图南感觉到有一点困了，这本书才看到三分之一。

    为了不影响明天上课，宇智波图南关了灯，躺在床上睡觉。

    夜空中，莲花般的云朵散开了，月亮像一片闪光的圆镜，照亮宇智波族地。

    宇智波图南早已进入深度睡眠之中。

    忽然，宇智波图南猛地睁开双眼，一下坐了起来。

    一股强大的暖流从体内不知名处散发至全身。

    许多忍术知识直接灌输进脑海中，仿若施展过千百次一般，化作本能。

    眼睛已经化为写轮眼，里面的勾玉在疯狂旋转。

    渐渐的，写轮眼中旋转的勾玉停滞了下来，从单勾玉变成了双勾玉。

    宇智波图南脸上露出一抹笑意，双手握了握拳，感受着这股中忍才拥有的力量。

    抬起头用写轮眼看向四周，足足看了半个小时，确定没有人监视后才喃喃自语道：

    “终于死了吗。”

    “这应该只死了一个吧，还有一个呢。”

    力量提升所给予的安全感，着实让人着迷。

    宇智波图南对单死的情况有点不够满意。

    另一个，应该快了吧，希望今晚就能完成双杀。

    正想着呢，忽然宇智波图南体内再次涌出一股暖流。

    这股暖流相比于之前那股似乎要强劲几分。

    这应该是宇智波言卜的力量。

    写轮眼中的勾玉旋转速度更加快，血红色的眼睛里，勾玉的残影已经连成了一道圈。

    脑海里的忍术又多了两种，至于之前灌输进脑海的忍术，宇智波图南发现更加熟练，好像自己已经施展过无数次。

    豪火球之术、凤仙火之术、三身术、凤仙火爪红之术。

    还有一项雷遁忍术：地走。

    这些便是宇智波图南两个悲催的中忍父母所会的全部忍术。

    当然，宇智波图南脑海中还多了许多的对敌经验，以及各种关于陷阱、暗杀之类的技巧。

    很快，宇智波图南写轮眼中的勾玉停止旋转，最终定格在三勾玉。

    如今宇智波一族里，除了宇智波富丘以外，最高级的写轮眼也就是三勾玉了。

    至于如何解释自己突然进化成三勾玉，这一点宇智波图南早已经考虑到，丝毫不担心。

    快一点的话，明天自己就可以光明正大的在人前使用三勾玉写轮眼了。

    父母双亡，哀伤过度，致使写轮眼进化。

    多么完美的理由啊。

    死一个关系比较好的宇智波天雄自己都能晋升一勾玉，更何况是死了父母呢。

    宇智波图南对此非常满意，唯一不满的一点，便是这具身体的父母有点太废了。

    忍术都不知道多学几个。

    现在宇智波图南的实力，大概抵得上特别上忍了。

    不能骄傲，还需再接再厉。

    毕竟卡卡西十二岁就成为了上忍。

    区区一个特别上忍，在战场上也不过是高级炮灰而已。

    宇智波图南眯了眯眼，血红色的血轮眼恢复成黑瞳，重新躺下睡觉。

    清晨，宇智波图南跟往常一样前往忍者学校。

    然而还没踏进校门，宇智波图南便被海野尚人拉住，其身旁还站着一个猫脸面具忍者。

    海野尚人脸上带着愁容，沉声道：

    “图南，你先跟暗部去一趟火影大楼，火影大人有一件重要的事要跟你说。”

    宇智波图南当即一脸开心道：“真的吗？火影大人又要见我了。”

    海野尚人看着兴奋不已的宇智波图南，眼中闪过一丝不忍，强颜欢笑道：“嗯，去吧。”

    “走吧，别让火影大人久等了。”暗部忍者一把拽住宇智波图南的胳膊，施展瞬身术离开。

    经过数次施展瞬身术。

    火影办公室外，宇智波图南和暗部的身形出现在此地。

    “进去吧。”暗部说完立马施展瞬身术离开，当真是神出鬼没。

    宇智波图南装作一副不适应的样子，晃了晃头，深呼吸了几口这才推门而入。

    一见到坐在办公桌前的猿飞日斩，宇智波图南眼中立马亮起了小星星，仿佛克制着心中的激动道：“火影大人。”

    “图南，你来了。”猿飞日斩情绪颇为低落的对宇智波图南打招呼。

    眉宇间的愁容简直就是明着告诉宇智波图南，出事了。

    常言道：狗跟狗见面不是叫就是舔，人跟人见面不是骗就是演。

    很明显，猿飞日斩现在就是在演，想要演出那种心痛的感觉。

    等待会将宇智波图南父母阵亡的事情说出后，顺势与伤心的宇智波图南进行情感共鸣。

    这一招宇智波图南穿越前就用过，只不过是用在女人身上。

    用四个字概括，那就是趁人之危。

    “火影大人，发生什么事了，我能不能帮到你。”宇智波图南走到猿飞日斩跟前，满脸忧心道。

    猿飞日斩悠悠一叹，沉声道：“图南，有件事我要告诉你，你要有心理准备。”

    话音一落，宇智波图南双眼一怔，不敢置信道：“难道是.......”

    猿飞日斩点了点头，沉声道：“不错，前方发来战报，你父母所在的战场因补给线被切断，昨夜又被雾隐村的忍者围剿，已经双双阵亡。”

    “不可能......不可能.......”宇智波图南疯狂的摇头，双脚仿若酸软无力，一下跪在地上，双手撑地道。

    “他们可是伟大的忍者，怎么会死。”宇智波图南用手奋力的猛捶地面，一滴滴泪水滴落在地板上。

    猿飞日斩叹息一声，从座位上站了起来，走到宇智波图南身旁，缓缓伸出手，想要安慰他一下。

    猿飞日斩的手刚刚伸到一半，突然顿住。

    只觉宇智波图南小小的身躯里，竟然散发出不可小觑的查克拉波动。

    难道.......

    猿飞日斩眼眸中闪过一丝惊喜。

    传说宇智波一族在情绪剧烈波动的时候最容易觉醒写轮眼。

    而宇智波图南现在的情况就很符合。

    如果写轮眼真的进化了，那么这孩子的潜力可以堪比卡卡西了。

    他才六岁啊。

    猿飞日斩为了不打断宇智波图南写轮眼进化的可能，将手收了回去，在旁边默默注视着。

    不一会，宇智波图南身下的地面已经淌满了泪水，而其体内散发的查克拉波动也渐渐趋于稳定。

    见时机差不多了，猿飞日斩用手轻拍宇智波图南的背部。

    “言卜和奈奈子是为村子而牺牲的，村子会永远记住他们。

    你现在要做的便是振作起来，继承他们的遗愿，保护好村子。”

    猿飞日斩的安慰很有效果，刚刚一说完，宇智波图南便止住了哭泣。

    用手将眼泪拭去，缓缓抬起头来。

    入眼的便是那鲜红欲滴的写轮眼，以及眼中环绕瞳孔的三枚勾玉。
------------

第十章 挑选忍术 构建幻境

    猿飞日斩看着宇智波图南的三勾玉写轮眼，表面一副感同身受的表情，心中却在狂喜。

    这真是上天送给我的好工具。

    “火影大人，请不用为我担心。”宇智波图南缓缓站起身来。

    深呼吸了一口，然后朝着猿飞日斩露出牵强的笑容道：

    “我已经振作起来了，我会继承父母的遗愿，好好保护村子。

    如今战事繁忙，您肯定有很多事要处理，如果有用得到我的话，请尽情吩咐。”

    猿飞日斩微笑着点了点头道：

    “你能想通就好，我接到这个消息的时候可是非常担心你承受不住打击。

    火之意志将来还得要你守护啊。”

    说着，伸手摸了摸宇智波图南的头。

    宇智波图南一脸感动的看着猿飞日斩，好像在极力忍耐着心中的悲伤，呜咽道：“火影大人......”

    “这几天好好休息吧，记得不要亏待自己，有什么需要随时可以来火影大楼找我。”猿飞日斩一脸慈祥的嘱咐道。

    宇智波图南点了点头，转身一步三回头的离开火影办公室。

    待宇智波图南离去后，猿飞日斩回到座位上坐好，抽了一口烟，眼睛微眯道：“真是个好苗子啊，比水门更适合继承火之意志，只可惜出生在宇智波。”

    “失去了好几个阵地，有点麻烦了，要不要调换一下前线大军。”猿飞日斩思索道。

    毕竟对抗雾隐村的几乎都是宇智波一族，且由新任族长宇智波富岳执掌。

    众所周知宇智波一族擅长火遁和幻术，对上雾隐村被天然克制。

    但思索一会后，猿飞日斩便放弃了调换大军的打算。

    “过段时间再看看，按情况来看，这几次局部战争应该是临死反扑，战争应该快结束了。”

    忽然，火影办公室的大门被人推开，志村团藏冷着个脸走进办公室。

    “日斩，听说宇智波一族出现了个天才，已经觉醒了三勾玉写轮眼。”

    猿飞日斩眉头一挑，抽了一口烟道：“团藏，你不要乱来。”

    团藏冷漠道：“根部人员损耗比较大需要补充，等这个宇智波图南毕业，你应该把他交给我。”

    猿飞日斩摇了摇头道：“这孩子的性格不适合根部。”

    团藏冷哼一声道：“日斩，你是在怀疑我的驭下手段吗，不管怎么说这人都是出自于宇智波那种邪恶一族。

    要么提前将他扼杀在摇篮里，要么就将他牢牢掌控在手中。”

    猿飞日斩依旧摇了摇头，语气坚定道：“团藏，我有我打的打算，根部人员你可以从其他忍者里挑。”

    这就让团藏有些诧异了，没想到猿飞日斩居然会拒绝自己，就因为区区一个三勾玉写轮眼的天才而已。

    只见团藏语气微微不满道：

    “那宇智波小鬼给你施了什么幻术，你要这样保他，你别忘了他可是宇智波一族。”

    “注意你的态度，我才是火影。”猿飞日斩有些恼怒的拍了拍桌子。

    依团藏对猿飞日斩的了解，自然听出了猿飞日斩语气中的坚决。

    也不愿因为一个未成长起来的天才跟猿飞日斩起冲突，转身就往外走去，还留下了一句狠话。

    “哼，你会后悔的。”

    天才也只代表潜力，又不是将来一定会成为强者。

    再说了，团藏手下也不缺强者，只是缺写轮眼而已。

    宇智波图南离开火影大楼后便回到了宇智波族地。

    然而刚到家，屁股还没坐热，便有宇智波族人前来通知自己前往祠堂。

    宇智波图南知道，自己觉醒三勾玉的消息一定已经传到大长老等人的耳朵里了。

    毕竟这是个忍者的世界，到处都是各方的间谍，再加上自己刚走出火影大楼的时候并没有收起三勾玉。

    就是要让别人知晓自己开启了三勾玉写轮眼，从而获得更多有可能的认同。

    宇智波图南来到祠堂，只见大长老跪坐在桌前，伸手示意了一下。

    宇智波图南点了点头，来到桌前坐好。

    大长老摊开桌上的卷轴，只见卷轴上挨着挨着记载了诸多忍术的名字。

    “图南，没想到你会给我这么大的惊喜，才六岁就觉醒了三勾玉写轮眼。

    按照族规，觉醒三勾玉的族人可以挑选三样忍术，你看看你想要选什么。

    剩下的，需要你晋升下忍、中忍、以及上忍或者是为家族立功才能挑选。”

    宇智波图南点了点头，看向卷轴上的忍术名称。

    大多都是火遁和雷遁忍术，以及许多幻术。

    现如今宇智波图南继承了父母以及宇智波天雄的全部能力，包括他们的经验以及天赋。

    学习忍术自然不在话下，不像刚穿越时那样，是个彻彻底底的废材。

    宇智波图南将卷轴看了一遍，伸手一一指道：

    “就这几个吧。”

    大长老沉吟了一下，淡淡道：

    “雷遁，雷针。

    幻术，地狱见术。

    幻术，镜天地转。

    看来你有雷属性天赋，不过幻术有一个就行了，毕竟写轮眼自带催眠眼幻术。

    随你吧，确定了嘛。”

    宇智波图南点了点头。

    大长老离开座位，从祠堂后面取出三个卷轴交给宇智波图南，语重心长道：

    “你的父母不幸阵亡，我也理解你心中的痛苦，以后有什么事可以跟族人说。

    记住，我们是一家人，族人不会亏待你的。”

    “谢谢大长老。”宇智波图南深深的鞠了一躬，然后离开祠堂。

    看着宇智波图南离去的身影，大长老无奈一叹。

    很显然，宇智波图南跟宇智波一族并不亲近，刚才那一鞠躬便让大长老感觉到了宇智波图南跟族人之间的疏离。

    回到家中，宇智波图南首先打开地狱见术和镜天地转。

    地狱见术是很普通很常见的一种幻术，基本上木叶上忍只要会幻术的都有学过。

    这种幻术能够让人沉迷于心中的恐惧。

    宇智波图南选择这个幻术的原因便是看重了这一点。

    直指人心。

    至于镜天地转，只要精神力和幻术水平高于对方。

    就可以将对方施加的幻术给反弹回去，对于拥有写轮眼的宇智波图南来说，很是适合。

    镜天地转还有一个功效，那就是与幻术对象进行视野共享。

    这一招，宇智波图南打算用在自己的忍兽白鸽身上。

    这样白鸽的侦查作用又能提升数个档次。

    嗯…等阵亡抚恤金下来，再多培养几十只忍兽白鸽。

    有了这两种幻术，宇智波图南开始根据忍者学校中学习到的幻术知识，开始自创自己的专属幻境。

    大多数人都是学习已经存在了的幻术，这些幻术中的情景都是现成的。

    最多只不过是微微改动，但很容易通过蛛丝马迹被别人看出来。

    因为要自己构建幻境场所的话，需要消耗庞大的精神力。

    宇智波图南继承了两个至亲和一个手足的精神力，完全够用了。

    好的幻术需要因地制宜，自己先在脑海中构建出幻境，然后影响敌人的五感，让敌人以为身处在现实之中。

    想到这里，宇智波图南开始试着根据自己屋子的情景设计幻境。
------------

第十一章 实力大涨 间谍潜入

    数日后。

    深夜，万籁俱寂。

    宇智波图南坐在屋檐下，保持着固定节奏结着印。

    速度不快不慢，闭上双眼悉心感受着查克拉流动。

    最后一个印结完。

    宇智波图南伸出右手，五指张开。

    “滋滋滋~”

    五指尖端闪烁着细长的电弧，仿若从指甲盖里长出的尖针一般。

    “查克拉的形态变化么，可惜这雷针不能当做千本甩出去。”

    宇智波图南自语道，然后将术式收起。

    雷遁雷针的结印不多，只要等自己精神力再涨一些，然后熟悉了查克拉流转后，倒是可以不用结印辅助释放。

    这一招拿来阴人，或许是个不错的选择。

    想一想，自己与猎物谈笑风生，然后一个不经意将雷针捅进对方身体。

    雷属性查克拉还能麻痹对方身体，让对方一开始还感觉不到疼痛，这样也不会第一时间大叫。

    等反应过来的时候，配合雷遁地走，将对方完全麻痹。

    嗯，还算不错。

    现如今宇智波图南已经掌握了诸多忍术。

    火遁有豪火球，凤仙火，凤仙火爪红。

    雷遁有地走和雷针。

    幻术也有了镜天地转以及地狱见术，当然还有写轮眼自带的催眠眼。

    查克拉量达到了特别上忍，精神力具体有多少就不得而知了。

    总得来说，这一身的实力，堪堪能给予宇智波图南一些安全感。

    这几天宇智波图南又培养了几只白鸽。

    忍兽这东西有点耗费钱财，主要是专用的饲料有些贵。

    宇智波图南可是非常缺乏安全感的一个人，对于这种侦查忍兽极其看重。

    饲料用得都是最贵的。

    即便白鸽这种忍兽吃得不多。

    父母留给自己的生活费基本上都用的一干二净。

    要不是猿飞日斩时不时派暗部给自己送吃的，怕是宇智波图南只有去森林里猎杀野兽果腹了。

    也不知道什么时候阵亡抚恤金才会发放。

    宇智波图南抬头看了看天色，起身回到屋里休息。

    刚刚走进卧室，宇智波图南正准备关灯睡觉，脚步突然一顿，双眼三勾玉流转。

    “希望不是来找我的。”

    说完，宇智波图南将准备关灯的手收回，拿起自己总结的《火的意志与思想》开始朗读。

    木叶，宇智波族地外的森林中。

    一名身穿中忍服饰的木叶忍者拨开眼前的草丛，鬼鬼祟祟探出头。

    “希望宇智波一族还没有将那人安排到族地中心。”

    然后将目光看向宇智波族地边缘的一间小院。

    只见那间小院的屋舍里亮着昏暗的灯光，一道朦胧的人影映照在窗户上。

    “应该就是那间屋子了，这么晚了还不睡，木叶的天才都这么拼命么。”

    这名木叶中忍名叫井上信田，是雾隐村在一战刚结束时便安排进木叶的间谍。

    整个二战时期，井上信田都只传递了几次不重要的消息，便一直没有接到新的间谍任务。

    最近这场局部战争已经到了尾声，雾隐村准备在战争结束前，实施一次暗杀，将木叶天才给暗杀掉。

    其中一名上忍间谍去了卡卡西家，而井上信田被安排来暗杀难度较低的宇智波图南。

    毕竟卡卡西的父亲是木叶白牙，他的孩子很有可能有暗部在暗中守护。

    但宇智波图南不一样，他是宇智波族人，暗部应该不会跑来宇智波族地进行监视。

    而宇智波族地的守护忍者大都将精力放在了族地中心地带。

    森林中时不时响起野兽的嚎叫声，令人瘆得慌。

    但对于井上信田这种中忍来说，有野兽的嚎叫声反而令他心安了一些。

    井上信田仔细观察了一会，确定了附近没有人迹，这才放下了戒备。

    从草丛中飞速窜出，化作一道黑影朝着宇智波图南家潜伏而来。

    然而他没想到的是，他的一举一动早已落在身后一颗树枝上栖息的白鸽眼中。

    只见那白鸽静静的站在树枝上，利用茂密的树叶将身形遮挡。

    只露出一颗冰冷深邃的写轮眼。

    “坚守忍者原则，坚决贯彻以三代火影大人为中心的火之意志。

    跟紧三代火影大人的步伐........”

    井上信田趴俯在屋顶，听着屋子里传出激昂的读书声，心中不由嗤笑。

    又是一个被火之意志给洗脑的可怜虫啊。

    事不宜迟，井上信田缓缓抽出短刃，从屋顶一跃而下，然后轻轻落地。

    整个动作行云流水没有半分动静。

    脸上带着一抹狞笑，来到门口，将房门推开。

    这里远离宇智波族地中心，短时间就算发出声响，那些忍者也没法及时赶到。

    而宇智波图南在井上信田眼中也不过是一个刚入忍者学校的学生罢了。

    觉醒了三勾玉又怎样，只是空有潜力而已。

    连下忍都不是。

    总不能凭借三身术把自己反杀吧。

    井上信田此刻心里已经想象到宇智波图南被一刀刺穿时的惊恐表情。

    当房门推开的一瞬间。

    卧室里的灯光骤然熄灭，整个屋子陷入黑暗之中，读书声戛然而止。

    这家伙，不愧是天才呢，警觉性挺高的。

    但在绝对实力面前，依旧是死路一条。

    井上信田紧紧握着手中的长刀，一步一步走进漆黑的屋子。

    “滴答、滴答.......”

    井上信田耳廓一动，听出了这是厨房水龙头没有拧紧发出的滴水声。

    心中不觉有些烦躁，但任务要紧，也就不管那些细枝末节了。

    井上信田在黑暗中依稀能看见房间的布局，目光紧紧的盯着卧室门，一步一步走过去。

    缓缓伸出手，搭在门上。

    小鬼，跟这个世界说再见吧。

    井上信田脸上浮现出残忍的笑容，然后猛地将门拉开，右手已经将长刀高举准备劈向负隅顽抗的宇智波图南。

    然而.......

    没人！

    井上信田心里微微一震，站在卧室门口进也不是退也不是，心中开始思考宇智波图南会藏在哪。

    目光中，卧室里的布局非常简单，除了柜子基本没有藏人的地方。

    若是我的话，我会藏在门旁边。

    利用视线死角掩护自己，等敌人进来的时候从侧面发起突袭。

    但这个小鬼毕竟还是个学生，如果胆子小一点的话，应该会躲在柜子里。

    井上信田设身处地想了一下，吸了一口气，静下心倾听。

    多年的忍者生涯，让他习惯了谨慎。

    因为如果宇智波图南躲在门旁边的话，他贸然进入有一定可能会被对方偷袭。

    哪怕对方偷袭成功的几率不大。

    现在需要做的，便是听对方的呼吸声来判断对方的位置，从而一击毙命。

    “滴答、滴答.....”

    除了滴水声，没有人的呼吸声。

    果然是天才，看穿了我的意图么。

    不过看穿也没用。

    你总不能一直不呼吸吧。

    那我便等你忍不住的时候。

    井上信田眼中闪过一丝戏谑，仿佛在嘲笑宇智波图南这种愚蠢的应对方法。

    “滴答、滴答......”

    时间一点点过去。

    井上信田仿若化身成黑暗中最顶尖的狩猎者，静等着猎物露出马脚。

    “呼~”

    就在这时，一声压抑的呼气声从柜子里传出。
------------

第十二章 多重幻境 击杀间谍

    井上信田在声音出现的瞬间，便化作一道黑影，朝着衣柜刺了过去。

    “噗~”

    短刃直直的刺穿衣柜，但没听到想象中的闷哼声。

    怎么回事。

    井上信田眼中闪过一丝疑惑。

    对方明明就在柜子里，没有闷哼声可以说是对方意志力足够强，能够强忍伤痛。

    但短刃刺进去的手感明显不对。

    下一刻，整个房间突然灯光大作，一道温和的声音从井上信田的背后响起。

    “来者是客，要不要喝杯茶再上路。”

    井上信田猛地转身，却看见宇智波图南身穿白衬衣，戴着金丝眼镜，正坐在客厅的桌子前注视着自己。

    而桌子上摆放着两杯清香飘逸的茶水。

    看那茶水上飘起的袅袅白烟，显然是刚刚才泡好。

    井上信田眼神惊疑不定，忽然耳中传来滴答滴答的滴水声。

    眼角余光撇了一下厨房的水龙头。

    水龙头没有滴水。

    井上信田眉毛一挑，当场结了个印，恶狠狠道：

    “臭小鬼，这种低级幻术还敢在我面前施展，到地狱里去多练练吧。”

    体内的查卡拉开始快速流转。

    “幻术，解！”

    下一刻，幻术解除，井上信田眼前景色变化。

    发现自己已经打开了柜子推门，手中短刃抵在宇智波图南的脖子前，而宇智波图南捂着滴血的三勾玉写轮眼浑身颤抖。

    “幻术反噬嘛，可怜的家伙。”

    井上信田残忍一笑，心中原本还恼怒自己中了对方的幻术，但看见宇智波图南这副反噬的模样，心里反而升起些许畅快。

    真是个天才啊，竟然能让自己陷入幻术中。

    只不过这幻术还是太稚嫩了一点。

    下一瞬，短刃往前一刺，穿过宇智波图南的脖子，鲜血四溅。

    井上信田将短刃一抽，准备快速离开此地。

    就在其转身的那一刻，灯光大作，同样的场景开始上演。

    “来者是客，要不要喝杯茶再上路。”

    “怎么可能，我明明已经解开了你的幻术。”井上信田下意识退后两步。

    “滴答、滴答......”井上信田余光瞥向厨房水龙头，见水龙头里根本没有滴水。

    可恶的小鬼。

    居然能强忍幻术反噬，重新对我发动幻术。

    应该是在我刚才准备杀他的一瞬间发动的。

    求生意志挺强嘛。

    不过这一切都没有意义了。

    井上信田刹那间想通了一切，脸上惊恐的表情当即收束，再次结印道：“幻术，解。”

    整个房间再次陷入黑暗之中。

    还不等井上信田松口气，灯光再次亮起，只不过客厅里坐着的人不再是宇智波图南。

    而是一名宇智波族的上忍。

    这名宇智波上忍井上信田曾经见过，是木叶警备队的一名队长。

    只见那宇智波上忍似笑非笑的看着井上信田，眼中三勾玉流转，给予其莫大的压力。

    “居然能破解我的幻术，还算不错。

    宇智波图南作为木叶天才，怎么可能没有人保护呢。

    说吧，你到底是谁。”

    宇智波上忍一边说着一边站起身来，用一种傲然的目光看向井上信田。

    仿佛根本不把井上信田看在眼里。

    井上信田额头留下些许冷汗，右腿不受控制的轻颤。

    怎么可能。

    怪不得，怪不得这一切都这么诡异。

    是我在进门的一瞬间就中了幻术嘛。

    应该是了，毕竟是宇智波一族上忍的亲自施展的幻术，我最后能够解开已经是侥幸了。

    不对，万一.......万一这也是幻术呢。

    井上信田带着一丝侥幸，赶紧看向厨房的水龙头，却见水龙正在滴水。

    “滴答、滴答.......”

    这不是幻术。

    井上信田紧了紧手中的短刃，眼神飘忽不定，想要寻找逃跑时机。

    宇智波一族的上忍轻轻抬起手，然后忽然将手放下，眉头微挑道：“哦？看来不用我亲自动手了，有人来找你了。”

    井上信田闻言一怔，心里想到了一种可能。

    完了.......难道是暗部.......

    忽然，几名戴着猫脸面具的忍者出现在井上信田身旁，寒声道：

    “井上信田，雾隐村间谍，你的同伴暗杀卡卡西已经被暗部击杀，你是想当场被我们杀掉，还是配合我们前去木叶审问室。”

    “失败了嘛.......果然......”

    井上信田眼中闪过一丝凄凉，这几个猫脸面具的出场方式都是用的上忍才会的瞬身术。

    自己区区一个中忍，被好几个上忍围着.......

    井上信田再也扛不住压力，双手无力下垂，手中短刃铛啷落地。

    下一瞬，眼前一黑。

    怎么回事，关灯干什么。

    “噗呲~”

    一柄苦无刺穿井上信田的心口，鲜血飞溅。

    井上信田无力的倒在地上，眼中满是不解之色。

    随着生命流逝，井上信田的视线渐渐模糊，黑暗中依稀看到了一双森然的三勾玉写轮眼。

    “噗呲~”

    “噗呲~”

    “噗呲~”

    连续几下补刀后，宇智波图南确定来人已经彻底死亡，这才将灯打开。

    宇智波图南之所以幻术会这样强，主要是还是因为继承了至亲手足三人的天赋，精神力猛涨，短时间内便构建出房间环境。

    并不是井上信田解不开幻术，而是每次井上信田刚刚加速流转查克拉的时候，还没到幻术解除，宇智波图南便给予对方一个幻术解除的假象。

    滴水声也不过是个心理暗示罢了，从头到尾水龙头都没有滴水。

    并且在幻术的最终时刻施展了地狱见术，挖掘出对方此刻心中最害怕的事。

    此人最害怕的事便是有人守护宇智波图南，以及同伴失败，暗部前来缉拿自己。

    当井上信田最后看到水龙头在滴水的时候，便彻底以为自己身在现实之中。

    宇智波图南回到卧室，从卧室里取出家里唯一一个封印卷轴将尸体装进卷轴里。

    然后来到厨房将水龙头打开，将抹布打湿，把地面上的血迹清理的干干净净。

    顺带还用香皂抹了抹双手和苦无，祛除血腥味。

    脱下衣服放进洗衣机了，换上一身干净整洁的白衬衣。

    毁尸灭迹就算了，自己可是猿飞日斩的人，在这木叶村里只要不作出太过分的事，完全不用怕。

    更何况这可是敌村间谍，杀了他还能获得功绩。

    凭借三勾玉写轮眼使用幻术独自干掉一个中忍，也不是太夸张的事。

    没什么好隐瞒的，当然瞒也瞒不住，这人还有个同伴，到时候被审讯部搜一搜记忆，什么都出来了。

    想罢，提着卷轴便往火影大楼走去。
------------

第十三章 上交卷轴 关怀体贴

    身穿白衬衣，戴着金丝眼镜的宇智波图南手握卷轴走在寂静的大街上。

    刚没走两步，身前便出现一个暗部。

    “看来你没有事，村里出现敌村间谍，情况紧急，还请你跟我前往火影大楼。”暗部罕见的多说了几个字，眸光下意识的瞥了眼宇智波图南手中的卷轴。

    心中大致有了几分猜测。

    小小年纪已经能够杀掉中忍了嘛，真是个天才呢。

    显然这名暗部也知晓宇智波图南在猿飞日斩心中的地位，现在猜到了宇智波图南的实力，话语间尽量柔和一点。

    宇智波图南点了点头，一脸严肃道：

    “我正有事要找三代大人，劳烦您了。”

    说完，非常有礼貌的深深一鞠躬。

    配上宇智波图南的装扮，显得彬彬有礼，让人不由的从内心升起好感。

    暗部点了点头，来到宇智波图南身边，伸手抓住他的肩膀，施展瞬身术离开。

    火影办公室中，猿飞日斩眉头紧锁，抽着大烟，焦急的来回度步。

    时不时还将目光移向水晶球。

    只见水晶球里显现的是宇智波图南的屋子。

    猿飞日斩本来是在家里休息，忽然暗部来报有敌村间谍潜入旗木家刺杀卡卡西。

    结果敌村间谍没有料到，就在今天傍晚，旗木朔茂回到了木叶。

    那名敌村间谍前脚踏进旗木家，就被旗木朔茂一刀砍掉双手双脚。

    随后便被赶来的暗部送到木叶审讯室，用了各种方法将消息给拷问了出来。

    另一名中忍间谍的刺杀对象：宇智波图南，也被暗部知晓。

    一名暗部当即出发前往宇智波图南家，另一名则前往猿飞一族领地禀报猿飞日斩。

    猿飞日斩来到火影办公室第一时间便使用水晶球观察宇智波图南家的情况。

    然而水晶球观察村里事物的视角是木叶村的结界，看不到屋舍里面的情况。

    这也是为什么猿飞日斩每次闲暇之时都只能看那些露天.......

    其实在猿飞日斩来到火影办公室之前，手脚麻利的宇智波图南就已经出了宇智波族地，走在了路上。

    “火影大人，宇智波图南带到。”

    正当猿飞日斩心急如焚的时候，门外响起了暗部的声音。

    “快，快进来。”

    “吱~”火影办公室大门被推开。

    只见宇智波图南一脸激动的跑了进来，用火辣辣的目光直视着猿飞日斩。

    眸光里充满了崇敬和亲近。

    猿飞日斩上下打量了一下宇智波图南，没有看到他身上有任何伤势，松了口气道：“孩子，你没事吧。”

    这么优秀且忠实的工具，还好没有事，不然亏大了。

    宇智波图南一听，眼中浮现出肉眼可见的感动之色，露出一抹笑意道：“三代大人，您不用替我担心，那个间谍已经被我杀了。

    这么小的一件事，还影响到您的休息，真是非常抱歉。”

    说完，宇智波图南深深一鞠躬，然后将卷轴呈给了猿飞日斩。

    猿飞日斩接过卷轴，对宇智波图南更加满意了。

    才觉醒三勾玉没多久，便能在毫无防备的情况下反杀中忍，这份天资真是太棒了。

    完美的工具啊。

    “这名雾隐中忍你是怎么杀掉他的。”猿飞日斩将卷轴放在办公桌上，看似漫不经心的问道。

    宇智波图南言简意赅的讲述道：“我用幻术迷惑了他。”

    猿飞日斩点了点头，三勾玉写轮眼的幻术确实强大，看来宇智波图南的幻术天分也非常的高。

    不然的话，也不会才觉醒三勾玉没多久，便能用幻术制住一名中忍。

    随后唤来一名暗部，将卷轴交给了对方。

    然后回到座位上，示意宇智波图南坐在自己对面。

    “既然你没有事，那就在这里待一会，暗部还要排查一下有没有漏网之鱼。

    我可是很担心的你安全啊。”猿飞日斩一脸关心道。

    宇智波图南一脸犹豫之色，踌躇道：“可是，三代大人，这么晚了，你不回去休息的话。

    明天怎么有精力处理公事呢。”

    猿飞日斩笑了笑，摆了摆手道：

    “呵呵，我没有关系的，你就在我办公桌上趴着休息吧，明天还要上课呢。”

    然而宇智波图南却一脸坚毅的摇了摇头道：“不，三代大人，我前半夜已经休息的很好了，还是您休息一会吧。”

    “这......”猿飞日斩看着一脸认真的宇智波图南，和善的点了点头道：“那好吧，我就休息一会，你也一起。”

    “嗯。”宇智波图南这才点头同意。

    两人对坐在办公桌前，宇智波图南就这么直勾勾的看着猿飞日斩。

    看得猿飞日斩也有点不自在了，讪讪的说了句“快睡吧”，便作了个榜样，趴在桌子上假寐。

    过了一会，宇智波图南缓缓起身，走到一旁的架子前，将猿飞日斩的御神袍拿起，轻轻的给猿飞日斩披上。

    然后回到位置上，一脸坚毅的防备着不可能出现的袭击。

    这小家伙，真是不错呢。

    这些技能，宇智波图南前世在职场上早就练的炉火纯青。

    效果非常不错，最起码猿飞日斩就很吃这一套。

    过了两个小时左右，猿飞日斩装作刚刚睡醒。

    非常巧合的是，暗部也在此时刚好到来。

    “禀告火影大人，这是审讯室搜查出来的情报。”

    说完，就将卷轴交到猿飞日斩手里。

    人都死了还能弄出情报，看来以后做什么事还要再谨慎一点。

    宇智波图南心中想到，脸上却一直保持着崇敬的表情看着猿飞日斩。

    猿飞日斩打开卷轴看了看，确定了村子里没有其他的雾隐间谍，这才吩咐道：

    “你把图南送回去好好休息，顺便在暗中守护他一会。”

    “是。”

    宇智波图南闻言站起身，朝着猿飞日斩鞠了一躬道：

    “那我就先走了，三代大人，您也快点回去休息吧。”

    “好的，我马上就回去休息。”猿飞日斩笑着送别宇智波图南。

    待宇智波图南走后，猿飞日斩收敛脸上的笑意，来到窗边遥望远方。

    “间谍都抛弃了么，看来这场局部战争真的要结束了。”

    现在已经是木叶42年。

    距离第二次忍界大战已经过去五年了。

    但自从一年前云隐村忍者潜入木叶绑票漩涡玖辛奈一事发生后，其他几个忍村又开始了小动作。

    几大国之间的缓冲小国爆发了许多次局部战争。

    特别是实行了血雾政策的雾隐村，整个村子跟发疯了一样，不停的骚扰火之国与水之国交界的波之国。

    但打了好几年，想必雾隐村也该消停一下了。

    不然再这样打下去，都打起火气来，第三次忍界大战也就不远了。
------------

第十四章 建立人设 战争结束

    翌日，宇智波图南穿着白衬衣，戴着金丝眼镜来到忍者学校。

    昨天虽然被人刺杀，但也得到了一个非常有用的情报。

    旗木朔茂回来了。

    也就是说，自己下一个需要攻略的主要目标出现了。

    旗木朔茂是木叶44年自杀的，也就是还有一年多时间。

    只要能提前获取旗木朔茂的认同，等他死了以后，宇智波图南就完全有把握渡过危险的第三次忍界大战。

    影级强者啊，这得献祭多少个中忍父母才能达到。

    刚一进教室，宇智波图南的装扮便将女同学们的目光给深深吸引住。

    教室里掀起一阵花痴尖叫声。

    不得不说宇智波一族的基因都还不错，相貌这方面几乎不弱于人。

    除了带土。

    以前之所以没有产生那么大的反响，还是因为着装太普通，凸显不了宇智波图南的气质。

    其实按照宇智波图南自身的性格，是不想这么高调的。

    但没办法，人设必须得这样立下。

    一个普通人忽然获得强大的力量，一定要有所改变才行。

    就像宇智波族人一样，好多人小时候天真可爱，但一有点实力后，便拽的跟二五八万一样。

    傲慢自大。

    宇智波图南自然不能动用这种性格作为人设。

    毕竟一个被深深洗脑站边三代火影的人，一定要跟其他族人有所不同，最好是背道而驰的好。

    文质彬彬，风度翩翩，温文尔雅，儒雅随和的人设最是合适。

    性格都是通过外形、言语、行动来表现的。

    但外形一定是最重要的，第一眼的印象便会让别人为你定下标签。

    “大家早上好。”

    宇智波图南一脸谦逊的朝着满眼桃心的女同学们打了声招呼。

    然后一脸恬淡的回到座位上，不经意的解开上领纽扣。

    “咕噜~”

    教室里响起一阵吞咽声。

    这个世界的小孩都这么早熟么。

    宇智波图南心中想到，眼神却没有丝毫抬起，将周围的人都当做空气。

    自顾自的翻看课本预习了起来。

    眼神中透露出专注，认真的意味。

    这副作态更是隐约让宇智波图南的魅力上升了数个档次。

    “叮，获取日向千凌认同。”

    忽如其来的提示音将宇智波图南惊醒。

    宇智波图南嘴角微微勾勒。

    果然能行，凭借自身魅力来获取情感认同也不失为一个好方法。

    宇智波图南转过头，看向身后。

    只见一身穿白衣服的小女孩原本正借着课本掩护偷偷的观察宇智波图南。

    忽然见宇智波图南看向自己，像是一只被惊吓到的兔子一样，赶紧用课本将脸死死捂住。

    他在看我诶......好像还对我笑......

    宇智波图南打量了一下浑身颤抖的日向千凌，便将目光收了回来。

    日向千凌......

    记忆中没有这个人的名字。

    要么是个短命鬼，要么就是长大后嫁人了，不再当忍者了。

    不过说回来，这里大部分人应该都会死于三战吧。

    宇智波图南可是记得原著中三战的残酷。

    木叶都被人打到家门口了，只要是个下忍都会被拖到战场上去当炮灰。

    还有几年时间，希望你们在死之前多学点忍术，多修炼点查克拉。

    宇智波图南如此想到。

    与此同时，一只白鸽从天边飞了过来，落至宇智波图南的课桌上。

    只见宇智波图南伸出手轻轻抚摸着白鸽的头。

    白鸽一脸享受的蹭了蹭。

    在金色的阳光照耀下，这一幕显得非常暖。

    “小动物都喜欢跟图南君亲近呢。”

    “他好暖呀~”

    “我以前还觉得他跟带土一样傻，没想到他这么有爱心。”

    .......

    一个个女孩子聚在一起窃窃私语。

    “叮，获取松岛真依认同。”

    “叮，获取宇智波美奈认同。”

    “叮，获取犬冢牙美认同。”

    “叮，获取油女枫认同。”

    宇智波图南听着脑海中的系统提示音，用余光瞥了一下聚在一堆窃窃私语的女孩子们。

    或许.......我可以做一个渣男。

    如果开个后宫，生一堆宇智波小崽子的话.......

    自己的子嗣应该是天然的认同自己吧。

    然后好好培养他们，再一个个捏死.......

    咳咳，虎毒不食子，这样也太没人性了。

    再说了，时间紧迫，哪怕就是到第四次忍界大战，也就只有二十多年的时间。

    自己现在六岁，再过十年结婚生子，到时候自己的孩子也还太小，没什么用。

    宇智波图南将心中这个不切实际的想法否定掉，然后轻轻拍了拍白鸽的头。

    白鸽掀起翅膀飞离了教室。

    那个暗部又来拿我的日记了么。

    猿飞日斩，随意偷窥他人隐私的人是不得善终的哦。

    就在这时，海野尚人从教室外走了进来。

    一个个学生都火急火燎的回到自己座位上坐好。

    只见海野尚人一脸兴奋道：

    “告诉大家一个好消息，木叶跟雾隐村的局部战争已经结束了。

    为了庆祝和平，学校准备给大家放三天假。”

    “好耶！”

    “放假咯。”

    “可以出去玩了。”

    “另外，逝去的英雄们的遗体也从前线运了回来，准备在后天早上下葬。”

    海野尚人一边说着，一边将目光移向宇智波图南。

    宇智波图南这个时候也恰到好处的表现出一脸沉默，似在心底里暗自哀伤。

    “他们的名字会永远刻在慰灵碑上，供后人瞻仰，木叶不会忘了他们的。”

    海野尚人语气颇为沉重，然后深吸一口气，对着下方一个个激动不已的学生们强颜欢笑道：

    “那么，现在放学。”

    “冲呀，去玩了。”

    “雄太，等等我......”

    “卡卡西，要跟我去燃烧青春吗！”

    “不了。”

    卡卡西简单的回绝了迈特凯的邀请，然后起身往教室外走去。

    在经过宇智波图南的座位时，脚步微微放缓，轻声道：

    “这几天还要对练嘛。”

    宇智波图南一脸落寞的抬头看向卡卡西，深吸了一口气，然后展开笑颜道：

    “当然是要的，父亲大人和母亲大人希望我成为一位优秀的忍者。

    我可是要努力追上你的脚步的。”

    卡卡西掩藏在面具的嘴角微微一勾，故作懒散的一边往外走去一边说道：

    “希望你的实力有所长进。”

    在卡卡西眼中，觉醒了三勾玉的宇智波图南也不是他的对手。

    当然，这是因为在这么多次对练中，宇智波图南一直放水的缘故。

    只有每次都惜败在卡卡西的手下，才有足够的理由每天去卡卡西家。

    总不能每次都吊打卡卡西，还要舔着脸天天去吧。

    那就不是切磋对练了，那叫耀武扬威欺负人。
------------

第十五章 祭拜父母 演绎哭戏

    两天后。

    前线的作战人员都纷纷回归。

    第一件事便是在猿飞日斩的领导下将死去的人安葬。

    这次跟雾隐村的局部战争，宇智波一族阵亡者占了三分之一。

    其他都是各种辅助忍者以及大量的炮灰忍者。

    一个个阵亡者的遗体被白布盖着，放在草坪上。

    亲属们都纷纷前来送他们最后一程。

    “父亲，你不要走！”

    “哥哥，哥哥......”

    “你安息吧，我会照顾好你的妻子的。”

    .......

    周围响起撕心裂肺的哭喊声。

    宇智波图南将白布绑在头上，跪在宇智波言卜和宇智波奈奈子的遗体前，一脸沉默。

    哭戏的重点不在于哭，而在于让别人打自心底认为你很悲伤。

    声嘶力竭的哭，并不会让你脱颖而出。

    悲伤的气氛需要平淡的铺垫，必要时可以辅以反差表情或者动作。

    只见宇智波图南将事先准备的好的杯子放在宇智波言卜和宇智波奈奈子遗体前。

    然后分别在杯子里倒上清酒和茶水。

    茶水泡的很浓，清酒选的是那种闻起来最香的。

    刹那间，四周都弥漫着酒香和茶香味，将许多人的注意力给勾引了过来。

    “父亲大人，我其实一直都知道你是那种刀子嘴豆腐心的人。

    你从来没有跟我说过一句暖心的话，但我知道你为我付出了很多。”

    宇智波图南望着身前父母的遗体，眼神中带着幸福的回忆，语气平静且低沉的诉说道：

    “忍者学校入校考试那天，我很紧张。

    你冷着个脸，一直骂我是废物，让我不要给你丢脸，不要给宇智波丢脸。”

    “其实我知道，你比我还要紧张，你的手心里全是汗。

    那天的太阳那么大，我在教室里考试。

    你就站在学校外面一直等。”

    “当我告诉你我考试通过了的时候，你只是淡淡的说了一句不错。

    那天晚上你喝了三壶清酒，平时你都只喝一杯的。

    你说忍者要随时保持清醒，但那天你喝醉了。”

    “上学后我的成绩一直很差，你每天回家都骂我是废物，然后手把手教我提炼查克拉，教我投掷苦无。

    你每天工作已经很辛苦了，但还要陪着我熬夜。”

    “你告诉我，忍者是在危险中提升实力的，为了给我这么一个废物儿子做榜样。

    你放弃了安稳的警备队职务，毅然选择前往前线打仗。

    你说过回来以后，如果我的实力不是吊车尾，你就教我凤仙火的。”

    说到这里，宇智波图南脸上洋溢起一抹僵硬的笑容，痴痴道：

    “我现在不但觉醒了三勾玉了，还悄悄的学会凤仙火，就想等你回来给你一个惊喜。

    让你夸夸我，你的孩子不是废物。”

    说道这里，宇智波图南声音已经沙哑，似在极力忍耐着悲痛，但脸上依旧保持着笑容。

    眼角两行清泪止不住的溢出。

    伸手一抹，站了起来，开始结印。

    周围的人都将目光移向宇智波图南这边。

    宇智波图南双手化作幻影，迅速的结完最后一个印。

    “火遁，凤仙火之术。”

    伴随着一声嘶哑的大喝声。

    只见数道火蛇从宇智波图南嘴中喷出，冲向天空，然后聚合碰撞在一起。

    突如其来的动静彻底将周围人的注意力给转移了过来。

    凤仙火释放完后，宇智波图南双手无力垂下，一脸失神道：

    “以后我再也听不到你叫我废物了，就让我第一次也最后一次陪你喝酒。”

    说完，宇智波图南仰起头，将酒瓶里的清酒往嘴里灌。

    泪水与溢散的酒水在下巴处会合，顺着宇智波图南的脖子流下，将衬衣浸湿了大半。

    前来哀悼的人见状纷纷神色动容。

    就连那些之前哭的撕心裂肺的人，此刻也觉得好像与宇智波图南对比，自己也不算多么伤心的样子。

    宇智波富岳站在哀悼人群的前方。

    此刻也被宇智波图南这边的声响给吸引了注意力。

    “族里居然出了这么一个天才，而且还如此珍视亲人。

    本应该由族里着重培养，但他却心向火影一脉。”

    宇智波富岳越说脸色越难看，显然对族中高层的安排非常不满。

    身旁的大长老用深邃的眼眸看着宇智波图南的表演，悄声道：

    “不要被表面所蒙蔽了，这小家伙的器量可不是个普通人，我觉得他要是能成长起来，一定能够带领宇智波一族重现战国荣光。”

    宇智波富岳一听，诧异的看了眼老神在在的大长老，然后再次将目光移到宇智波图南身上，仔细打量。

    一脸不解道：“可是我刚回来就听到族里的人议论这个小家伙，说他......”

    大长老微微一笑，拍了拍宇智波富丘的肩膀道：“富岳，不要在意那些东西，以后你就知道了。”

    宇智波富岳点了点头，对于德高望重的大长老的话，他还是选择了相信。

    大长老一向看人很准。

    宇智波图南还没有表演完，毕竟是父母双亡，不能厚此薄彼只对父亲倾泻情感。

    接下来便是母亲，宇智波奈奈子。

    “母亲大人，你总是.......”

    卡卡西和旗木朔茂两人就站在不远处，静静的注视着宇智波图南。

    “卡卡西，图南是一个值得信赖的同伴，你要好好珍视这份羁绊。”

    “知道了。”卡卡西装作满不在乎的模样，淡淡的回了一句。

    但望向宇智波图南的眼神中却透露出一丝担忧。

    “叮，获取卡卡西认同。”

    正在诉说衷肠的宇智波图南突然一顿。

    卡卡西么......命挺长的，后期实力也就一般般。

    不是一个好的攻略对象，有点鸡肋呢。

    宇智波图南暗自摇了摇头，实在是卡卡西对于他来说，根本就是食之无味。

    也不知道什么时候才能获得旗木朔茂的认同。

    陈放日向一族阵亡遗体的那边，只有稀稀拉拉数十个人。

    日向千凌双目失神的跪在一具遗体面前。

    因为距离中心地带太远，日向千凌并没有看到宇智波图南。

    日向千凌的父亲是一名侦查忍者，这场局部战争刚开始的时候，便死在了战场上。

    但在今天之前，都没有人特意告诉她父亲的死讯。

    日向千凌的父亲天赋并不好，仅仅是一名特别中忍。

    像这种局部小战争，日向一族没有将精英派上战场。

    而是拉一堆类似于日向千凌父亲这种炮灰前去当侦查忍者。

    “实力高强的宗家就能在族里安逸享乐，分家的弱者就只能到战场上送死。

    这么肮脏的家族还需要守护么。”

    日向千凌低着头喃喃道，伸出右手探入自己额前长长的刘海中，轻轻抚摸着笼中鸟印记。

    眼中闪烁着癫狂之色，哪里还有之前那副娇怜柔弱的模样。

    下一刻，日向千凌脸上青筋暴起。

    却是日向千凌在这个时候觉醒了白眼。

    但碍于视线原因，没有人发现这一幕。

    待下葬结束后，这次参与战争的忍者以及阵亡忍者的亲属都来到了慰灵碑前。

    猿飞日斩身着御神袍，开始了慰问演讲。

    “木叶飞舞之地，火亦生生不息.......”

    这些演讲内容，大家早都已经将听腻了，只不过碍于身份问题，都只能老老实实的低头沉默。

    然而，猿飞日斩讲着讲着，话锋一转，新的演讲内容出现了。

    “木叶村到如今为止已经存在了三位火影。

    火之意志也遵循着时代变化而改变。

    总结而言，火之意志的核心思想一直没变，但每个时代的着重点有所不同。

    我将这三个时代的着重点总结了一下。

    初代火之意志的着重点在于团结.......”

    站在宇智波一族人群后方的宇智波图南露出激动崇敬的神色望着台上侃侃而谈的猿飞日斩。

    猿飞日斩所演讲的这些内容都是宇智波图南日记里的内容。

    抄袭不说，连重点都抄掉了好几处，竟捡些细枝末节。

    但哪怕如此，下方的许多人都渐渐听得入神。
------------

第十六章 严词拒绝 习练刀法

    葬礼演讲持续到傍晚才结束。

    整个过程中，宇智波图南自认情绪拿捏得还比较到位。

    人设铺垫较为成功。

    这还是宇智波图南的父母没什么至交好友的情况下。

    相信他们如果有至交好友看见宇智波图南的这番表现，一定会立马认同宇智波图南。

    对此，宇智波图南只能暗自摇头。

    实力差，人际关系更差，真是失败呢。

    第二天，身着白衬衣，带着金丝眼镜的宇智波图南一大早便来到了卡卡西家。

    离得老远，通过忍兽白鸽，宇智波图南便看见卡卡西站在门口朝着路口张望。

    但当宇智波图南出现在路口的时候，卡卡西却装作一副慵懒的模样，貌似随意的瞥一眼宇智波图南，然后目不转睛的看着朝阳。

    好像天上那颗新升的太阳有多美似的。

    把我当成最亲近的伙伴了嘛。

    如果历史不改变，卡卡西获得神威写轮眼，然后在佩恩袭击木叶的时候死去。

    自己岂不是能......

    神威可是一项好技能，能极大提升宇智波图南的保命能力以及阴人能力。

    这样看的话，你也不是那么鸡肋嘛。

    想到这里，宇智波图南用炽热的目光看向卡卡西，嘴角微微勾勒。

    卡卡西余光看见宇智波图南用“深情”的目光盯着自己，还露出基情四射的笑容。

    面罩下的嘴角不自觉随之勾起，用满不在乎的语气道：“这么早就来了。”

    宇智波图南将笑容收敛了些许，在阳光的照耀显得异常温和道：

    “昨天在父亲和母亲大人坟前我答应了他们，要努力成为他们的骄傲。

    父亲大人教导我，做人要言出必行。”

    卡卡西点了点头，领着宇智波图南往院子里走去。

    卡卡西随意的指了指宇智波图南的金丝眼镜道：“前几天我就想问你了，你的眼睛是出问题了吗，怎么戴着眼镜。”

    宇智波图南用两根中指将眼镜扶了一下，解释道：

    “每天晚上我都要习读总结历代火影大人的理念知识，可能是家里灯光太暗的缘故，眼睛有点近视。”

    卡卡西闻言一顿，眉头微微收紧，紧张道：“有影响吗。”

    话语中充满了毫不掩饰的关心之意。

    宇智波图南温和的笑了笑道：

    “对于战斗的影响并不大，只要我开启写轮眼，就没有近视的问题了。

    谢谢你的关心，卡卡西。”

    卡卡西眉头一松，意识到刚才自己的失态，将脸往另一边撇开道：

    “切~我才没有关心你。”

    屋檐下的风铃在微风的吹拂下发出叮铃铃的声响。

    “图南君来了。”

    旗木朔茂穿着宽大的居家服，腰间悬挂着短刃，盘坐在门前，眼含笑意对着宇智波图南打了声招呼。

    宇智波图南赶紧双手搭膝，恭恭敬敬的鞠了一躬道：

    “白牙大人，一大早就来打扰您休息，真是万分抱歉。”

    旗木朔茂丝毫没有架子，摆了摆手道：

    “没有什么打扰的，卡卡西能与你成为伙伴，我很开心。

    我还要谢谢图南君在我不在家的时候，督促卡卡西修行呢。”

    刚刚说完，旗木朔茂便看见宇智波图南目光直勾勾的注视着自己腰间的短刃。

    “图南君也喜欢刀法吗。”

    “有过一些了解。”宇智波图南扶了一下眼镜。

    旗木朔茂将腰间短刃取下，用手轻抚道：“你若是喜欢，我可以教你一些旗木流刀法。”

    宇智波图南摇了摇头，一本正经道：

    “不必了，无功不受禄，更何况这旗木流刀法光听名字就知道是白牙大人的家传刀法。

    怎么可以传给我一个外人。”

    对于宇智波图南如此正气凛然的回答，旗木朔茂心里对他的评价又高了几分，满脸欣赏道：

    “你的天赋很不错，而且跟卡卡西关系这么好，我并不介意将刀法传给你。

    相信你学会旗木流刀法后，配合写轮眼的动态视力，实力一定会有巨大的提升。”

    宇智波图南依旧坚定的摇了摇头，拒绝道：

    “谢谢白牙大人的厚爱，但我还是不能接受。

    我身为宇智波一族，已经有了写轮眼。

    我应该着重开发瞳术，这才是适合我的修行方式。”

    居然能够抵挡得住旗木流刀法的诱惑，还能清晰的认清适合自己的道路。

    真是个好孩子，卡卡西能交到这样一个伙伴，运气不错。

    旗木朔茂对宇智波图南越看越满意，折中道：

    “旗木流刀法的精髓我不教你，就教你一些基本刀法，你也好跟卡卡西对练。

    这样对卡卡西的刀法进展也有帮助，你觉得怎么样。”

    与此同时，卡卡西也将目光看向宇智波图南。

    宇智波图南是卡卡西认同了的人，旗木流刀法虽然珍贵，但显然比不上宇智波图南在其心中的地位。

    卡卡西丝毫不介意宇智波图南学习自家的家传刀法。

    甚至很想尽一份力让宇智波图南实力有所提高。

    面对旗木朔茂的好意，以及卡卡西殷切的目光，宇智波图南勉为其难道：

    “那好吧，多谢白牙大人了。”

    学习一下旗木流刀法也好。

    这样等旗木朔茂死后，自己也能光明正大的使用。

    当然，那个时候自己的旗木流刀法或许会使得比旗木朔茂还要好。

    “你们两个都跟我来吧。”

    得到宇智波图南的同意，旗木朔茂提起短刃，领着两人前往后院开始教授刀法。

    这个时候的卡卡西也才刚刚接触旗木流刀法不久。

    旗木朔茂也就给了两人一人一柄木制短刃，从头开始教起。

    “旗木流刀法源于古老的武士，修炼总共分为三步。

    第一步是学习基础的劈砍，这个过程需要无数次练习，让刀成为你肢体的一部分。

    第二步便是学习各种对敌技巧，利用手中的刀来应对各种不同的敌人。

    这就需要实战练习了。

    第三步是旗木流刀法的精髓，利用查克拉将刀法进行强化......”

    刚说到这里，宇智波图南立马将旗木朔茂打断，一本正经道：“白牙大人，第三步就不要给我讲了，请您私下给卡卡西讲解。”

    旗木朔茂顿了一下，点了点头道：“好吧。”

    真是个正派的小家伙。

    就连看向宇智波图南的目光已经带有一丝欣赏。

    “那么，你们先看一遍我是怎么劈砍的，往后一段时间，你们都需要重复这枯燥乏味的动作。

    直到将这几个动作化作本能。”

    说完，旗木朔茂便对着木桩开始挥砍。

    而宇智波图南已经开启了写轮眼，捕捉旗木朔茂的动作，跟着一起挥砍身前的木桩。

    旗木朔茂余光瞥见宇智波图南眼中流转的三勾玉，心中不由赞叹。

    写轮眼果然是强大瞳术，起码在学习一些基础东西上，领先同龄人很多呢。
------------

第十七章 双方示好 巧遇美奈

    宇智波图南在旗木家练了一天的刀法，浑身疲惫往家中走去。

    刚刚走到宇智波族地外，便看见海野尚人站在族地外的必经之路翘首以盼。

    “图南。”海野尚人朝着宇智波图南挥了挥手。

    宇智波图南扶了一下眼镜，来到海野尚人跟前，恭恭敬敬的鞠了一躬道：

    “尚人老师，您在这里是在等我吗。”

    海野尚人将一封厚厚的信封塞进宇智波图南手中。

    “这是村子发放的阵亡抚恤金以及你干掉敌村间谍的奖金。

    这段时间火影大人事务繁忙，派我转交给你。”

    宇智波图南接过信封，看也不看一眼，对着海野尚人躬身道：“让您专程为我跑一趟，真是麻烦尚人老师了。”

    海野尚人挠了挠头，露出温和的笑容道：“小事一桩，没什么麻烦的。

    倒是图南你能独自干掉了一名中忍间谍，真是了不起。”

    “不足挂齿。”宇智波图南带着淡淡的微笑摇了摇头。

    海野尚人对宇智波图南越看越觉得顺眼，关心道：

    “看你满脸疲惫的样子，是刚刚才修行回来么。”

    宇智波图南点了点头道：“嗯，有幸得朔茂大人指点了一下，收获颇丰。”

    白牙大人么，看来图南的天赋比我想象的还要高，能入白牙大人的眼。

    想到这里，海野尚人关切道：

    “努力可以，但也要注意休息，我就不耽误你休息时间了。

    明天学校见。”

    “尚人老师辛苦了，再见。”

    海野尚人转身离去，走了半条街后回望了一下，见宇智波图南还站在原地目送自己。

    心里不由有些触动。

    没想到我能教一个无论天赋还是品行都这么优秀的学生。

    “回去吧。”海野尚人遥喊一声。

    宇智波图南没有回话，只是报以温和的笑容。

    待海野尚人的身影再也看不见后，这才转身走入族地。

    在族地周围巡逻的宇智波卫队看见了宇智波图南，纷纷点头表示善意。

    宇智波图南也回以温和的笑容。

    无论哪个世界，都是这样的现实。

    刚刚回到家中，宇智波图南便看见大长老站在自家院子门口。

    显然已经等候已久。

    “图南，你回来了。”大长老率先对着宇智波图南打起了招呼。

    宇智波图南双手搭膝，施了一礼，平静道：“大长老好。”

    大长老笑呵呵的摆了摆手，将厚厚的信封塞到宇智波图南手中道：

    “都是一家人，不用这么多礼节。

    这次我来呢，是专程给你发放你父母的阵亡抚恤金和你这个月的生活费。”

    宇智波图南暗地里手指轻轻一捏信封。

    这个厚度，比猿飞日斩要大方多了啊。

    随后带着疑惑的表情问道：“火影大人不是已经发放了抚恤金么。”

    大长老意味深长的看着宇智波图南道：

    “火影大人是代表村子，我们宇智波一族对待同族之人自然不会比火影大人差。

    你现在成了孤儿，以后每个月都能领取相应的生活费。

    若是有什么困难尽管来找我，或者找族长大人也可以。

    族人就是亲人，能帮的我们都会竭尽全力帮助。”

    说完，拍了拍宇智波图南的肩膀，不作多余的解释和动作，直接转身就走。

    大长老这一招着实高明，对付其他人还好，但对付通晓人情世故的宇智波图南，就有点太嫩了。

    送礼的技巧就在这里。

    善意已经送到，还需要一段时间发酵。

    要是一直留在这里说些有的没的，别人肯定觉得你另有所图。

    宇智波图南回到家中，将两封信封里的钱取出，放在储物柜中。

    看来自己已经成了香饽饽了。

    猿飞日斩给的阵亡抚恤金已经超标了太多太多。

    两名中忍的阵亡抚恤金根本就不会有这么多。

    大长老更舍得出血本，直接比猿飞日斩给的多了近一倍。

    宇智波图南猜测，大长老之前并没有打算给这么多。

    应该是海野尚人在宇智波族地外的时候就被大长老知晓了。

    通过海野尚人手中信封的厚度，大长老猜到了猿飞日斩给的大致数额。

    所以临时加了个倍。

    这对于宇智波图南来说是好事。

    两个中忍父母阵亡，得到的抚恤金跟死了两个上忍父母一样。

    这下有了钱，就可以多培养一些白鸽忍兽了。

    直到三战开启，自己也不用担心钱不够用。

    翌日，宇智波图南照常出门，前往忍者学校。

    还没走出族地，便遇见同班同学。

    宇智波美奈。

    宇智波美奈眼中闪过一丝惊喜，朝着宇智波图南打招呼道：“图南君，没想到这么巧。”

    “是啊，真巧。”宇智波图南脸上浮现出温和的笑意。

    两人肩并肩一起往学校走去。

    宇智波图南当然知道这不是什么巧合。

    早就用白鸽看见了鬼鬼祟祟在这个路口走来走去一直逗留的宇智波美奈。

    宇智波图南也没有戳破的意思。

    毕竟宇智波美奈有很大概率会成为自己的实力口粮。

    对口粮自然是要贴心一点。

    说到口粮，宇智波图南想起好像同班同学里，不止宇智波美奈这一个。

    万一要是没能获取到旗木朔茂的认同，那自己可就处于危险的地步了。

    这些口粮说不定能起到关键性作用。

    特别是宇智波美奈。

    前世根本听都没听过的龙套，基本上是必死的。

    而且还是宇智波一族。

    要是想办法提升一下她的实力，然后.......

    如果操作得当，且幸运的话，说不定她还能觉醒三勾玉写轮眼。

    为自己的万花筒奉献一分助力呢。

    想到这里，宇智波图南眼睛一亮，侧过头看向宇智波美奈。

    宇智波美奈看似直视前方，其实一直在偷偷关注着宇智波图南。

    见宇智波图南看向自己，小心肝不由蹦蹦乱跳。

    “图南君，有什么问题吗。”

    宇智波美奈刚一问出口，心里立马恨不得给自己一巴掌。

    怎么可以这样问，图南君会不会觉得尴尬。

    万一图南君刚刚对我升起好感，然后被我这么一问，他会不会不喜欢我了。

    “我觉得美奈你跟其他族人不一样。”宇智波图南这种老硬币脸皮比一般人厚多了，当然不会觉得尴尬。

    “真的吗，哪里不一样了。”宇智波美奈心里甜滋滋的，脸上带着一抹羞怯道。

    “我见过的族人除了带土，其他人大多都有些...太骄傲了...

    但美奈你不一样，平时觉得你性格活泼，没想到你私下还有这么可爱的一面。”

    宇智波图南带着温和的笑意淡淡说道，仿佛在陈述一件事实，没有一丝阿谀谄媚。

    两人一边闲聊，一边走着。

    像极了前世的小情侣。
------------

第十八章 日向千凌 邀约晚餐

    教室里。

    日向千凌因为父亲的死亡，一个人郁郁寡欢的坐在座位上。

    旁边好几个男同学聚在一起嬉笑打闹。

    只不过这些男同学在打闹的间隙，时不时的将目光偷瞄向日向千凌。

    小男生的爱意，就是这样遮遮掩掩，又显露无疑。

    日向千凌在同学们的印象中，一直都是非常温和柔弱的。

    这种性子，更是能激发起幼年雄性的保护欲。

    日向千凌虽然失落的坐在座位上，但眼神却时不时的瞄向教室门。

    听说，图南君的父母也死在了战场上。

    他跟我一样都是孤儿了。

    我们是同类人......

    “嘭。”

    两名男同学相互打闹间，一人将另一人死死的压在地上。

    “服不服。”

    “不服。”

    “服不服。”

    “哼，千凌，阿斯玛上次偷偷说他喜欢你。”

    “我.....不是.....我没有.....我.....”

    阿斯玛立马站了起来，手足无措的看着日向千凌。

    日向千凌平静的看了阿斯玛一眼，然后将头埋在臂弯中。

    她害羞了......她是不是也喜欢我......

    阿斯玛痴痴的站在那，一瞬间想了很多。

    儿子长大了觉醒了白眼，该归猿飞一族还是归日向一族呢。

    就在这时，宇智波图南跟宇智波美奈并肩走进教室。

    整个教室里突然静了下来。

    数息后，整个教室爆发出起哄声。

    基本都是男生在起哄，大致是两人原地结婚什么的。

    宇智波美奈也没有反驳的意思，只是一脸羞赧的低着头。

    这更让原本只是随意闹闹的众人觉得两人真的有奸情。

    而宇智波图南只是温和的笑了笑，不反驳也不承认，对着众人礼貌的打了声招呼道：

    “大家早上好。”

    教室里，唯有日向千凌死死的盯着宇智波图南与宇智波美奈两人。

    双手紧握。

    心中不停的呐喊。

    不会的，我跟图南君才是同类人。

    图南君只能是我的。

    对，图南君没有承认，他不会对美奈有感觉的。

    至于美奈......

    你要是敢抢图南君......

    日向千凌的脸庞闪过一丝狰狞。

    刚好被一直紧盯着日向千凌的阿斯玛给捕捉到。

    “千凌，你怎么了。”阿斯玛关心道。

    难道是你不同意咱们的儿子归属猿飞一族？

    上午的时间过得很快，几乎每节课下课，宇智波美奈都会主动过来跟宇智波图南聊天。

    日向千凌坐在靠后的位置，每次都目不转睛的盯着两人。

    好像心爱的东西被人抢走了一般。

    下午最后一节课前的课间时间，宇智波美奈没有过来。

    宇智波图南没有兴趣跟那些同学一起打闹，而是一个人坐在座位上学习高年级理论知识。

    忽然，宇智波图南余光中出现一个人影。

    只见日向千凌捧着书来到宇智波图南跟前，一脸紧张道：“图南君，上节课老师讲的我听不懂，你能不能辅导我一下。”

    “同学间互帮互助是应该的，来，坐下吧。”宇智波图南儒雅随和的笑了笑，拍了拍身旁的空位。

    日向千凌点了点头，挨着宇智波图南坐下。

    宇智波图南身子微微倾斜，主动帮日向千凌将书本翻开。

    日向千凌闻着白衬衣上散发的淡淡香皂味，一瞬间脑子都嗡了。

    “上节课老师讲的是起爆符的摆放方式以及远程释放条件，你哪里不懂告诉我。”宇智波图南温和的声音将日向千凌拉回现实中。

    可是刚才日向千凌走神了，根本没听见宇智波图南说什么，只得结巴道：“我.....我......”

    “没什么不好意思说的，是全都不懂吗。”

    宇智波图南又凑近了一些，伸出手指指着书本上的内容道：

    “没关系，我从头一点点讲给你听，一遍不会我就多讲几遍。

    你也不要担心麻烦，真正听懂了或者发现有不解的地方，你就告诉我。”

    “嗯。”日向千凌脸庞红的像熟透的柿子一般。

    “起爆符的本质......湿度对起爆符的影响.......”

    两人后方，宇智波美奈满脸怒色的看着这一幕，暗地里捏紧了拳头。

    可恶，这个婊子平时就爱装弱小，现在竟敢勾引图南君。

    不行，图南君心思单纯，我现在过去闹的话，他肯定觉得我无理取闹。

    我得沉住气，图南君不喜欢暴力傲慢的女孩子。

    哼，差点就中了这个婊子的诡计。

    不一会，上课铃声响起。

    宇智波图南轻轻转过头，对着近在咫尺的日向千凌道：

    “马上最后一节课了，只有明天再教你了。”

    日向千凌看着宇智波图南灿若星辰的双眸，半痴半醉道：“谢谢你，我能不能请你吃个饭，我想感谢你。”

    宇智波图南顿了一下，脸上洋溢起阳光般的笑容道：“可是放学后我要去卡卡西家跟他对练，吃饭的话，可能有点晚。”

    “没事的，我等你。”

    “那好吧，其实就算不请我吃饭，你也不用觉得亏欠我什么。”

    “我就是单纯想要感谢你，图南君想要吃什么。”

    “我都可以，不如吃拉面吧，经济实惠还好吃。”

    “嗯。”

    日向千凌点了点头，将书本抱在怀中，起身离开座位。

    刚转过身，便看见宇智波美奈面无表情的站在身后，用一种女人才懂的眼神看着自己。

    日向千凌秒懂对方的意思，对方这是在警告。

    有宇智波图南在场，两人都选择息事宁人，只是暗地里用眼神交锋。

    宇智波美奈也回到了自己的座位上。

    刚才日向千凌邀请宇智波图南吃饭的话都被她听到了。

    宇智波美奈打算给日向千凌一个深刻的教训。

    放学后，宇智波美奈本来打算先一步邀请宇智波图南跟她顺路回家的。

    然而被卡卡西来了个漂亮的截胡。

    “你是跟我走，还是......”卡卡西慵懒的甩了甩头。

    今天发生的事情，卡卡西虽然没兴趣关注，但还是看到了一些。

    卡卡西倒是觉得宇智波图南单纯的对同学友善而已，是那些女孩子要主动纠缠。

    因为卡卡西也有几个小迷妹，搞得其不胜其烦。

    他觉得宇智波图南跟他的情况应该一样。

    只不过还是象征性的问一问。

    “当然是去你家一起修行刀法，不然还能去哪。”宇智波图南装作一脸茫然回道。

    卡卡西闻言点了点头。

    两人肩并肩离开教室。
------------

第十九章 争风吃醋 撕破伪装

    放学后，日向千凌先是径直回到家中。

    毕竟要跟宇智波图南单独约会，还是要好好收拾打扮一下。

    而宇智波美奈则径直前往两人约定好的拉面馆守株待兔。

    准备给日向千凌一个教训。

    时间一转眼来到傍晚。

    卡卡西家。

    宇智波图南三勾玉流转，纵身一跃，轻松躲过脚下伸出的一只手。

    表面上装作气喘吁吁的样子，看向从土里冒出来的卡卡西道：

    “卡卡西，你的心中斩首之术越来越熟练了，我差点都躲不掉。”

    两人虽然在用木刃对练旗木流刀法，但作为忍者，在对练过程中使用忍术也是很正常的。

    “你的体术比以前强了很多，但查克拉还是太少了。”卡卡西以为宇智波图南到达了极限，收起木刃，结束了今天的对练。

    宇智波图南一副虚心受教的表情，含笑道：

    “跟卡卡西你比，我却是差的太多，除了有一双写轮眼外，基本一无是处。

    今天就到此为止吧，我答应了千凌，要跟她一起吃饭。”

    卡卡西点了点头，将宇智波图南送出了小院。

    离开旗木家的宇智波图南，朝着约定好的拉面馆走去。

    与此同时，栖息在不远处树丛中的几只白鸽展翅飞起，开始替宇智波图南侦查路线上的情况。

    木叶里面基本上没什么危险，更何况是大白天的。

    只不过宇智波图南向来没什么安全感。

    这些忍兽白鸽基本上就没有闲过。

    一条商业街上，日向千凌满怀期待的走着。

    放学后回家好好洗漱了一番，还换上了一直没穿过的新衣服。

    日向千凌的脚步很慢。

    这条道路是卡卡西家前往拉面馆的必经之路。

    说不定宇智波图南马上就要出现在自己身后也说不定。

    自己身为一个女孩子，要是太早一个人到拉面馆坐着等人，说不定别人会说闲话。

    最好是跟图南君一起进店。

    日向千凌心中想到。

    然而，刚刚走到商业街的一处拐角。

    旁边突然冒出一只纤细的手，将神思不定的日向千凌一把拉进小巷子。

    “嘭。”

    日向千凌毫无防备之下，重心不稳，狠狠摔在地上。

    身上的新衣服都被弄脏了。

    正当日向千凌用恼怒的目光看向来人时，一柄苦无横在了日向千凌脖颈处。

    日向千凌定睛一看，来人正是宇智波美奈。

    “你要干什么。”日向千凌怒视着宇智波美奈道。

    “哼，以后离图南君远点。”

    日向千凌正欲发作，突然想到了一点，这个时间点，图南君应该快要到了。

    也就是说，有可能下一秒图南君就会经过这个巷口。

    那么......

    下一刻，日向千凌收起怒意，一脸娇弱道：

    “你怎么能这样，我们可是同学啊。”

    “收起你那副恶心样，也就是图南君心思单纯才会被你蒙骗。

    区区一个日向分家的婊子，妄想勾引宇智波一族的天才。

    是谁给你的胆子，也不撒泡尿照照自己。”

    “你......你太过分了。”

    “你真当我不敢杀你。”宇智波美奈手中的苦无往前顶了一下，只差分毫便会刺破日向千凌的皮肤。

    一只白鸽刚好从两人上空掠过。

    此时此刻，宇智波图南已经走到了这条商业街的街口。

    忽然，宇智波图南脚步一顿，驻足在街口。

    通过忍兽白鸽的视角，巷子里发生的事情，都被宇智波图南给看在眼里。

    这两个口粮是在争风吃醋么。

    宇智波图南摸了摸下巴，开始考虑自己要不要前去英雄救美。

    日向千凌，宇智波美奈。

    白眼，写轮眼。

    嗯，写轮眼好像没法跟白眼融合，这日向千凌的作用不大呀。

    反倒是宇智波美奈，如果好好培养的话，说不定能在三战前开启写轮眼。

    然后为自己奉献一份实力。

    既然这日向千凌没什么大作用，那就不管了，死了也无所谓。

    想通了的宇智波图南转身朝着另一条路走去，准备绕路前往拉面馆。

    巷子中。

    日向千凌面对宇智波美奈的威胁，像极了被任人欺负的小猫咪，缩在角落里瑟瑟发抖。

    “美奈，我只是想感谢图南君辅导我功课，没有别的想法。”日向千凌抹了抹眼泪道。

    宇智波美奈皱了皱眉，收起苦无。

    难道是我想多了？

    这个婊子真不是装的？

    这个世界还真有这么天真柔弱的人？

    尽管宇智波美奈打心底觉得日向千凌是在装，但现在这种情况下，她再装又有什么意义呢。

    “好，那你答应我，你以后都不准跟图南君说话。”

    宇智波美奈的话语间充满了霸道。

    毕竟是正统的宇智波族人，哪怕是个女的，性格也差不了太多。

    只不过在宇智波图南面前表现的温驯一点，但在同性面前，还是那么的强势。

    日向千凌一脸柔弱的抬起头，看了看天色，又侧过头看了看巷口。

    这个时间了，图南君还没经过这里。

    是走的另一条路么。

    日向千凌眼中的柔弱散去，缓缓站了起来。

    “你站起来干嘛，快点说啊。”

    下一瞬。

    “嘭。”

    日向千凌一掌打在宇智波美奈的胸口。

    宇智波美奈只觉一股剧痛袭来，整个人撞在了墙壁上。

    经脉被阻断，浑身提不起一点查克拉。

    苦无也随之掉落在地。

    宇智波美奈不敢置信的抬头看向缓缓走向自己的日向千凌。

    “你......怎么可能。”

    只见日向千凌一脸冷漠之色，眼睛周围青筋炸起，蹲下身将地上的苦无捡起。

    然后反手握住苦无，用尖端抵着宇智波美奈的下巴，将头凑到宇智波美奈的耳边，寒声道：

    “图南君是我的，你要是再敢打他的注意......”

    “我宰了你......”

    说完，日向千凌将苦无松开，扔在了地上。

    拍了拍身上的尘土，离开巷子。

    拉面馆中，宇智波图南坐在位置上，一直观察着巷子的情况。

    说实话，自己知道宇智波美奈和日向千凌两个人喜欢自己，在自己面前可能会装一装。

    但也没想到这日向千凌太能装了。

    之前宇智波图南一度以为她跟雏田一样。

    结果.......

    “嘶~果然，越漂亮的女人越会骗人。”宇智波图南喃喃道。

    下定决心以后对这个世界的女人多加几分防备之心。

    居然能骗过自己，回去得再好好复习一下《间谍必备之伪装技巧》。

    “图南君，抱歉来晚了。”

    日向千凌一路小跑来到拉面馆，气喘吁吁的站在宇智波图南身旁，红彤彤的小脸，让不知情况的人觉得分外可爱。

    “没事的，我也才刚到，快点坐下来休息一下。”

    宇智波图南绅士的起身，双手搭在日向千凌肩上，将她扶到位置上。

    而宇智波图南则轻轻坐在她身旁，提起水壶，身子微微朝着日向千凌倾斜，为她倒上一杯水。

    并贴心的问道：“剧烈跑动后先不要急着吃东西，喝杯水缓一缓。”

    “图南君。”日向千凌看向宇智波图南的眼中充满了小星星。

    这并不是伪装，而是真情流露。

    你是我的，你只能是我的。

    拉面馆的服务员走了过来，询问道：“请问你们两位要吃点什么。”

    宇智波图南转过头，用磁性的嗓音问道：“千凌，你想吃什么。”

    看着宇智波图南近在咫尺的眼眸，以及磁性的声音，日向千凌感觉一阵头晕，好像下一秒就要醉倒了一样。

    “我......我都可以。”

    宇智波图南点了点头道：

    “我小时候跟母亲来吃过几次，那我就替你点了。”

    .......
------------

第二十章 指导美奈 爱的力量

    翌日，宇智波图南早早的来到学校。

    路上并没有遇见宇智波美奈。

    想来昨天发生的事，对她的打击有点大。

    但这跟宇智波图南没关系。

    若是可以的话，宇智波图南希望宇智波美奈知耻而后勇，努力修炼。

    如果能觉醒写轮眼的话，那就更棒了。

    刚进教室，宇智波图南便看到日向千凌双手撑着脸庞，一脸娇羞的盯着自己。

    宇智波图南当即善意的朝着日向千凌点了点头。

    这一幕被座位上的宇智波美奈看在眼里，整个人银牙紧咬，气得直哆嗦。

    每堂课的课间时间，日向千凌又趁机来到宇智波图南的身边，让其帮忙辅导功课。

    宇智波图南自然是不会拒绝储备粮的靠近。

    好像这场三角恋中，另外两人都把自己当做了无害的猎物。

    至于谁是猎物谁才是狩猎者，不到最后一刻，谁都不知道。

    放学后，日向千凌自然没有理由缠着宇智波图南。

    毕竟大家都知道，放学后的这段时间，宇智波图南是归属卡卡西的。

    只是在前往旗木家的路上，宇智波美奈追上了宇智波图南。

    “图南君！”

    宇智波图南和卡卡西同时转过头。

    “美奈啊，你找我有什么事嘛。”宇智波图南扶了一下眼镜，温和道。

    宇智波美奈吸了一口气，一本正经的直视宇智波图南的眼睛道：“我想要变强，你能指导我修行吗。”

    “麻烦。”

    卡卡西耸了耸肩，嘀咕了一声，然后对着宇智波图南说道：“我先回去练着等你。”

    说完就直接朝着前方走去。

    宇智波图南见卡卡西离开，一脸真诚的盯着宇智波美奈道：“我们都是同学，互帮互助是应该的，我很乐意能够帮助你修行。”

    宇智波美奈朝着宇智波图南鞠了一躬道：“谢谢你，图南君。”

    宇智波图南点了点头，然后摸了摸下巴道：

    “只不过每天放学我需要跟卡卡西对练。

    这样吧，每天晚饭后，族地北边的演武场，我指导你一个小时。

    你觉得怎么样。”

    “嗯。”宇智波美奈点了点头。

    “那我先走了，晚上演武场见。”宇智波图南转身就要离去。

    “图南君。”宇智波美奈一下叫住宇智波图南。

    宇智波图南停下脚步，一脸疑惑道：“还有什么事。”

    “你是不是喜欢日向千凌。”宇智波美奈直勾勾的盯着宇智波图南，等待着他的回答。

    “你指的是哪种喜欢？”

    “就是......男女朋友之间的那种。”

    宇智波图南飒然一笑，摇头道：

    “你怎么会这么想，我一直把千凌同学当做妹妹来看待。

    而且我们年龄还这么小，怎么能够早恋呢，这是不对的。”

    早恋？

    宇智波美奈愣了一下，第一次听人说到这个词。

    毕竟忍界的人平均寿命都不长，大把的人十几岁结婚生子。

    婚前谈恋爱不是很正常的么。

    更何况大家都六岁了，过完年基本上都七岁了。

    又不是三岁小孩，谈恋爱有问题么？

    完全没有问题。

    但只要宇智波图南承认他对日向千凌没有男女之间的意思，宇智波美奈的目的就已经达到了。

    宇智波美奈仿佛一下子充满了干劲，朝着宇智波图南微笑道：

    “那没什么了，晚上演武场，不见不散。”

    .......

    晚上，宇智波图南吃过晚饭后，径直来到北地演武场。

    此时的天色已经渐暗，天空中斑点着稀疏的星辰。

    “叮。”

    宇智波美奈早已经在这里练习苦无投掷术。

    见宇智波图南到来，宇智波美奈露出欣喜的表情。

    “图南君，你来啦。”

    宇智波图南瞥了一眼靶上的苦无，然后对着宇智波美奈点了点头道：

    “嗯，美奈你很勤奋呢。

    不过我刚才看到你投掷苦无的动作，有点不太标准。

    来，我教你，你应该这样。”

    宇智波图南直接上手，在宇智波美奈身上按压摸索，为其调整身姿。

    “苦无不是用手臂甩的，而是用手腕甩的。”

    “对，这里弯曲一点。”

    “练习的时候可以借助腰部力量，这样有利于你控制全身的力量。”

    “来，腰再弯一些，往下趴一点。”

    感受着宇智波图南的双手在自己身上游走，帮自己调整姿势。

    宇智波美奈脸上浮现出一抹红晕，紧咬嘴唇道：

    “图南君~”

    宇智波图南闻言动作一顿，用真挚的目光看着宇智波美奈道：

    “怎么了，是难度太大了吗。”

    听着宇智波图南那磁性的嗓音，宇智波美奈咽了口唾沫，摇了摇头道：“不是，谢谢你。”

    “不用客气，应该的。”宇智波图南和煦的笑了笑，继续帮助宇智波美奈调整姿势。

    “肚子收一收。”

    “大腿微分.....”

    四下无人，天色昏暗，又是孤男寡女。

    宇智波美奈根本没法集中注意力。

    导致后面宇智波图南为其调整好姿势后，宇智波美奈硬是一次都没中靶。

    一小时后。

    两人并排坐在草地上。

    宇智波图南一脸歉意的看着宇智波美奈道：

    “对不起了美奈，可能是我哪里教错了，让你白白浪费了一个小时时间。”

    面对宇智波图南的道歉，宇智波美奈当即慌张道：

    “不是的，图南君教的很好，是我总是在练习的时候走神。

    可能是最近太累了吧，等过几天就好了。”

    宇智波图南摸了摸下巴，恍然大悟道：“原来是这样啊，那你可要多注意休息。”

    宇智波美奈听着宇智波图南关心的话语，心里不由甜滋滋的，朝着宇智波图南轻轻挪动了一下屁股。

    两人挨得更近了一些。

    担心宇智波图南发现自己的小动作，宇智波美奈赶紧寻找话题道：

    “图南君，听族人说，你是因为重要的人去世了，才觉醒的写轮眼么。”

    宇智波图南抬头看向天上的星辰，用一种深邃的语气说道：

    “是的，刚开始觉醒写轮眼，是因为我的手足兄弟天雄桑被同族杀害了。

    至于三勾玉，则是我的父亲和母亲大人死在了战场上。”

    宇智波美奈凝视着宇智波图南的侧脸，痴痴道：

    “条件这么苛刻么，我的父母在上次忍界大战中就死了，那时候我还小，不懂事。

    而且我天赋并不强，估计我很难觉醒写轮眼了。”

    “怎么会呢，我相信你能够觉醒的。”宇智波图南忽然低下头，回视宇智波美奈的眼睛。

    宇智波美奈心头一颤，像是做恶作剧被抓住了一样，赶紧低下头道：

    “可是觉醒写轮眼需要强烈的憎恨，我.......好像憎恨这种情感也让我开不了眼。”

    “错了。”

    “嗯？”宇智波美奈一脸疑惑的看向宇智波图南。

    只见宇智波图南一本正经道：“开眼靠的不是憎恨。”

    “可是族人都是这么说的。”宇智波美奈不解道。

    毕竟宇智波一族存在这么多年，开眼的条件大家都基本摸索清楚了。

    但今天宇智波图南却说这种方法是错的。

    但见宇智波图南伸手扶了扶镜框，用莫名的语气说道：

    “宇智波一族是爱的一族，爱的力量永远比恨的力量更强大。

    有了爱的人，就会想要去守护他。

    在守护的过程中，当我们力量不够的时候。

    血脉就会赐予我们力量，帮助我们开眼去守护想要守护的人。”

    “爱？”宇智波美奈感觉脑子晕乎乎的。

    宇智波图南郑重的点了点头道：“没错，因为我爱天雄桑，爱父亲和母亲。

    所以当我的力量不足以守护他们的时候。

    潜藏在体内的宇智波血脉就会给予我力量，助我开眼去守护他们。”

    宇智波美奈感觉有点不对，但听起来却很有道理。

    将信将疑道：“可是，我不太懂爱诶.......”

    忽然，宇智波美奈感觉到一只手攀上了自己的肩膀。

    抬起头一看，只见宇智波图南微笑着拍着自己的肩膀道：

    “我帮你想想办法，尽我所能，让你感受爱的力量，好不好。”

    图南君是在跟我表白吗？

    想什么呢，图南君明明是想帮我开眼。

    但是开眼要感受爱的力量啊。

    这个爱要怎么让我感受得到呢。

    思索间，宇智波美奈只觉肩膀上的手掌微微一捏。

    整颗心都跟着一颤。

    宇智波美奈将头深深埋下，用细不可闻的声音回道：“嗯~”

    我好像......已经感受到了。

    夜幕已经降临。

    黑暗中，宇智波图南深邃的目光俯视着怀中的宇智波美奈，嘴角微微勾勒。

    憎恨开眼是没错，但极致的恨通常是由爱产生的。

    你可不要辜负了我的一片好意啊。

    储备粮。
------------

第二十一章 赠送宠物 口粮颓废

    第二天，宇智波图南起了个早，走出宇智波族地。

    没有径直前往忍者学校，而是前往商业街的一家宠物店，挑选了一只幼猫。

    这只幼猫通体雪白，四只肉掌粉嘟嘟的，分外可爱。

    将幼猫装进店家赠送的小笼子，宇智波图南这才前往忍者学校。

    刚一进教室，一如既往的吸引了众多目光，

    其中就包括日向千凌和宇智波美奈。

    对了，还有卡卡西。

    只见宇智波图南径直走向宇智波美奈，然后将笼子放在宇智波美奈的桌上。

    “我昨晚想了一下，这个小家伙或许能帮助你。”

    宇智波美奈打量了一下笼子里的幼猫，一脸惊喜道：“图南君，这是你送我的礼物么。”

    “是的。”

    “谢谢你。”

    教室里的同学看见这一幕，又开始纷纷起哄。

    在无人注意的角落里，日向千凌整个人都失了神，桌子下的拳头死死捏紧。

    指甲刺破了手掌表皮，一丝丝鲜血从指缝中流出。

    宇智波美奈虽说上次被日向千凌教训了一下。

    但身为宇智波一族的人，可不会真的怕了日向千凌。

    而且宇智波美奈自我感觉两人差距并不是特别大。

    更何况有了宇智波图南的指导，相信用不了多久自己就能打赢日向千凌。

    现在面对宇智波图南主动赠送的宠物，完全没有心理负担的将其收下。

    上课时间，海野尚人在讲台上讲课。

    宇智波图南一如既往的专注听讲，哪怕这些内容自己都已经学透了。

    但为了保持在大家心中的人设，也就只能装作用心听的样子。

    日向千凌整个人僵直的坐在位置上，无神的眼眸一直注视着宇智波图南的背影。

    而宇智波美奈则在悄悄逗弄着宇智波图南送的幼猫。

    面对笼子里缩成一团的幼猫，宇智波美奈好奇的将手指伸了进去。

    只见那幼猫小心翼翼的探出头，凑到手指面前闻了闻，然后伸出粉嫩的舌头舔了舔。

    宇智波美奈刹那间心都萌化了。

    抬头看了一眼前方宇智波图南的背影，心里甜到了极点。

    图南君，你放心，我会好好照顾这个小家伙的。

    第一节课下课后。

    日向千凌满脸寒意的来到宇智波美奈的跟前。

    “出来。”

    日向千凌低声说道，然后率先朝着操场走去。

    宇智波美奈瞥了一眼正在埋头专心看书的宇智波图南，然后毫不畏惧的跟了上去。

    操场上的树荫下，日向千凌和宇智波美奈相对而立。

    “你真以为我不敢宰了你。”日向千凌眼睛的周围青筋暴起，脸上浮现一抹病态的狠辣。

    “哼，怎么不装弱小了，别以为开了白眼我就会怕你。”宇智波美奈双手抱胸，用一种胜利者的姿态看着日向千凌。

    日向千凌缓缓抬起手，比划出柔拳起手式，寒声道：

    “同类人只能跟同类人在一起。

    我和图南君一样都是孤儿，我才是最适合他的人。”

    宇智波美奈将双手放下，从腰间的忍具包中掏出苦无指着日向千凌道：

    “可笑，我的父母早在第二次忍界大战的时候就阵亡了。

    照你这么说，我也是孤儿，凭什么我就得把图南君让给你。”

    日向千凌闻言微微一怔，沉默良久，似在思索着什么。

    这里是忍者学校，最多也就是教训一下宇智波美奈，不可能真杀了她。

    但后果就是自己会遭受处罚，并且如果让图南君知道了的话，可能自己再也没有机会了。

    想罢，日向千凌收起白眼，然后一下跪在了地上，双手撑地道：

    “我求求你，把图南君让给我，你还有族人。

    可我什么都没有了，我不能没有图南君。”

    硬的不行，只能来软的了。

    宇智波美奈完全没想到日向千凌会来这一手。

    “你放弃吧。”

    宇智波美奈语气微微缓和了一些，继续说道：

    “对了，有一件事你是不是不知道。”

    日向千凌抬起头，用疑惑的目光看向宇智波美奈。

    “日向一族可是不允许跟外族人通婚的哟。

    我从来都只是看你不顺眼，并没有把你当成情敌。”

    宇智波美奈说完，嘴角微微勾勒，然后收起苦无朝着教室走去。

    显然今天日向千凌下跪的举动，让她的心情变得极好。

    上次被击败的阴霾一扫而空。

    操场的树荫下。

    只留下日向千凌跪在那里，深深的低着头，满脸的癫狂之色。

    等临近上课的时候，日向千凌才犹如行尸走肉一般走进教室。

    日向一族不允许跟外族人通婚的事，其实木叶的人基本上都知道。

    只是这不是什么八卦消息，也没人会刻意把这种事挂在嘴上。

    日向千凌一直以来也根本没有去想过。

    但是被宇智波美奈这样一点破，日向千凌立马想起了平日里在族地见到的都是日向一族的人。

    从来没在族地外见到出嫁出去的日向族人，也没见过有谁嫁到日向一族。

    日向千凌只是简单一求证，便发现宇智波美奈说的都是事实。

    上课期间，日向千凌对于老师讲的话一句都没听进去。

    脸色苍白如纸，眼眶中似有晶莹流转，只不过被日向千凌强忍着。

    也就是说，我注定不可能跟图南君在一起。

    甚至就算图南君喜欢我也不行。

    宗家不会答应的。

    日向千凌抬起手，伸入厚厚的刘海中，抚摸着笼中鸟印记。

    就连放下一切，私奔的可能性都没有么。

    笼中鸟.......永远不可能挣脱的束缚。

    唯有死亡，才能解脱。

    可是亡者的世界没有图南君。

    想到这里，日向千凌微微移动目光，看向宇智波图南的背影。

    图南君，就算死，我也要跟你一起。

    窗外的大树上，两只白鸽依偎栖息着。

    宇智波图南将两人之前发生的一切都尽收眼底。

    虽然不知道她们说了什么，但也猜得八九不离十。

    日向千凌基本被宇智波图南放弃了。

    整天只知道情情爱爱的，自己都浪费大好时间跟她去吃饭。

    就是给她足够的希望，让她勇于跟宇智波美奈竞争。

    可她却不想着努力修炼。

    看现在的模样，好像还有些颓废。

    这份储备粮算是废了，只有期待宇智波美奈了。

    毕竟看宇智波美奈的情况，她应该很喜欢那只小猫。

    等她在小猫上倾注足够的感情。

    宇智波图南准备在三战开启前寻个恰当的机会，将那只猫弄死。

    这样说不定宇智波美奈会开启高等级写轮眼。
------------

第二十二章 千凌相约 辣手摧猫

    往后几日，日向千凌再也没来找过宇智波图南。

    每天都浑浑噩噩的坐在座位上，用一种病态的眼神默默注视着宇智波图南。

    整个人安静的像一具尸体。

    这让宇智波图南感到非常不舒服。

    “千凌，你最近是不是休息不好。”

    日向千凌麻木的转过头，看向一脸关心之色的阿斯玛。

    顿了一下，然后洋溢起苍白的笑容，伸手朝着阿斯玛勾了勾手指。

    阿斯玛眼睛一亮，将头凑近了一些。

    “阿斯玛，你是不是喜欢我。”

    日向千凌声音略微有些沙哑，但在阿斯玛耳中却犹如天籁一般。

    “我......嘿嘿......”阿斯玛不好意思的挠了挠头。

    幸福来得太突然，一时间竟有些语无伦次。

    “你可不可以帮我办件事。”

    阿斯玛拍了拍胸口道：“没问题，有我阿斯玛出马，什么事情办不到。”

    日向千凌的笑容瞬间收束，满脸寒意，悄声道：

    “找个机会，帮我把美奈养的那只猫弄死。”

    “呃......”阿斯玛一下子被噎住了。

    “逗你玩的呢。”日向千凌仿佛变脸一般，脸上重新浮现起笑容。

    阿斯玛松了口气，一脸尴尬道：“哈哈......吓我一跳，那.....”

    话还没说完，日向千凌就将一张纸条递给阿斯玛道：

    “帮我把这张纸条交给图南君，不准偷看哟。”

    “没问题。”

    阿斯玛接过纸条，倒也没有想太多。

    毕竟全班人都知道宇智波图南跟宇智波美奈是一对。

    来到宇智波图南身边，将纸条放在宇智波图南面前道：

    “千凌托我给你的。”

    宇智波图南接过纸条将其打开，只见上面写道：

    图南君，我想跟你单独聊聊。

    明晚九点，火影岩东边的瀑布下，不见不散。

    宇智波图南看完后，转过头看向日向千凌，并对其点了点头。

    日向千凌苍白的脸庞露出一抹笑容。

    说实话，宇智波图南真的不想浪费时间陪两个小孩子玩什么狗屁糟糟的爱情故事。

    但要成为一个优秀的狩猎者，在露出獠牙之前，一定要切记时时刻刻进行伪装。

    翌日。

    今天是十月六日。

    也是每周的休假时间，旗木朔茂在家休息。

    宇智波图南自然不会浪费大好的时光。

    一大早便到旗木家跟卡卡西一起接受旗木朔茂的训练。

    直到傍晚才回家，吃过饭后便来到宇智波族地北边的演武场指导宇智波美奈修行。

    此时，宇智波族地外，日向千凌提着一袋猫粮走来。

    “小家伙，这里是宇智波族地，你来干什么。”两名巡逻人员看见了日向千凌，将其拦住。

    日向千凌像是受惊了的小猫咪一般，低着头，红着脸，弱弱道：

    “我......我来找美奈一起......喂......喂......”

    其中一名巡逻人员眼睛一瞄，看见了日向千凌手中提着的猫粮，不耐烦道：

    “喂猫是吧。”

    日向千凌弱弱的点了点头道：“嗯~”

    巡逻人员显然觉得一个几岁大的孩子没什么危险，挥了挥手道：“进去吧。”

    日向千凌点了点头，忽然想到了什么，可怜巴巴的看着巡逻人员道：

    “叔叔......我第一次来.....不认识路.....可....”

    “不可以，我还要巡逻，没时间给你带路。

    美奈家就在那边，她家门口有两颗樱花树。”

    巡逻人员不耐烦的伸手指了指，然后往其他地方走去。

    “谢谢。”日向千凌对着两人的背影深深鞠了一躬，然后朝着刚才巡逻人员指引的方向走去。

    很快，日向千凌便来到了宇智波美奈家。

    宇智波美奈的父母死于二战，很小就成了孤儿。

    上学之前，族里还专门给其配备了监护人。

    但在宇智波美奈考上忍者学校以后，监护人便被撤走了。

    此时的宇智波美奈家一个人都没有，只有一只雪白的小猫咪趴在门前的地板上休憩。

    “吱~”

    院子的木门是虚掩着的。

    毕竟这里是宇智波族地，大家只要不是长时间外出，平日里都只把房门关上，院子门基本上都不上锁的。

    当日向千凌推开院门的时候，小猫咪顿时警觉了起来。

    “嗖”的一下躲到了柱子后面，探出半个小脑袋进行观察。

    但看到来人是日向千凌，特别是日向千凌手上还提着猫粮的时候。

    小猫咪瞬间放下了警觉，屁颠屁颠的跑了出来。

    主要是宇智波美奈每天上学放学都带着小猫咪。

    只有跟宇智波图南一起训练的时候才会把小猫咪单独放在家里。

    小猫咪在学校里待久了，自然对日向千凌有印象，所以并不感到害怕。

    “喵~”

    日向千凌刚刚踏入小院，便看见小猫咪跑到自己脚下，不停的用头蹭日向千凌的裤腿。

    圆溜溜的猫眼一直停留在日向千凌提着的猫粮上。

    然而日向千凌对于小猫咪的撒娇不为所动，就这么静静的俯视着，眼中一片淡漠。

    小猫咪想要吃猫粮，又见这招不行，只有再换一个撒娇方式。

    在它的记忆里，只要自己撒娇就有好吃的。

    小猫咪当即趴在地上，一个翻滚，露出雪白的肚皮，扭来扭去。

    好像在说：快来吸我撸我，请不要怜惜我。

    日向千凌嘴角渐渐扬起，轻声道：“真乖呢。”

    小猫咪见眼前的这个女人笑了起来，以为自己马上就可以吃到新口味的猫粮，更加卖力的扭动起来。

    忽然，一道阴影将小猫咪的视线挡住。

    “嘭~”

    “喵！”

    “可惜，你不属于我。”日向千凌悠悠转身，顺手将一张纸条扔在小猫咪的尸体上。

    然后提着猫粮袋子走出小院，还顺手将院门关好。

    离开后的日向千凌恢复了乖巧柔弱的表情，朝着跟宇智波图南约定的地方走去。

    此时的宇智波图南还在训练宇智波美奈。

    哪怕现在宇智波图南训练了大量的忍兽白鸽，也不可能随时监视整个木叶。

    所以日向千凌刚才所做的事，他也不知情。

    时间一点点过去，天色已经完全昏黑。

    九点钟。

    宇智波图南训练完宇智波美奈，便朝着跟日向千凌约定好的地方走去。

    与此同时，一群白鸽从树林中飞起，朝着远方飞去。
------------

第二十三章 设下陷阱 美人入怀

    一轮圆月升起来了，像一盏明灯，高悬在天幕上。

    森林中，日向千凌面无表情的走着。

    小径两旁树枝的阴影映照在地面，给人一种森冷恐怖的感觉。

    日向千凌来到瀑布前，眼中闪过一丝追忆之色。

    小时候，母亲经常带自己到这里来野炊。

    玩脏了，自己便会跑到瀑布下的河流里洗澡。

    运气好的时候还能捉两条鱼。

    可自从母亲去世后，自己再也没来过了。

    日向千凌缓缓蹲下身，伸手抚摸着地上略微潮湿的泥土。

    脑海中响起宇智波图南给自己辅导功课的情景。

    “起爆符通常是提前布置好，用作陷阱。

    这里就要讲到各种环境对起爆符的影响了。

    首先是湿度。

    如果湿度太高，起爆符很可能会被浸湿，导致失效。

    但是很多时候受限于地理环境因素，我们没有办法去避免。

    这就需要用特殊的处理方法了。

    对于普通的起爆符，我们可以采用大量的干燥树叶将其包裹，这样可以延缓起爆符被浸湿的时间。

    也可以在起爆符表面撒上一层石灰。

    如果时间充裕且有那个条件，我们可以去其他地方取一些干燥的土壤，将起爆符包在里面。

    当然，价格昂贵的三防起爆符就不需要做那么多了。”

    日向千凌将猫粮袋子打开，取出里面的干燥泥土铺在地面。

    然后从兜里取出三张起爆符，放在干燥的泥土上。

    最后再用剩下的泥土将其封好，顺带把周围的枯叶盖在上面，作为伪装。

    “图南君，不要怨我。”

    日向千凌自语完，一步一步走向旁边的小河，一边走一边将身上的衣物脱下。

    “哗啦~”

    随着水声响起，日向千凌赤身裸体的浸入小河中。

    双手搭在岸边，目光看向小径的尽头，等待着宇智波图南到来。

    与此同时，宇智波美奈刚刚回到了家。

    一进门便看到了地上的猫咪尸体，整个人一下呆滞在了原地。

    “小雪.......”

    宇智波美奈眼中浮现出泪花，猛地扑到猫咪尸体旁边。

    只见猫咪的腹部已经被压成了肉泥，脸上还带着惊恐的表情。

    “是谁，是谁.......”

    这只猫咪对宇智波美奈来说意义非凡，不仅仅是本身可爱通人性，更是宇智波图南送给她的第一份礼物。

    忽然，宇智波美奈看见了地上的纸条。

    颤颤巍巍的伸出手将纸条打开。

    只见上面写道：

    心痛吗，我得不到的，宁愿将它毁掉。

    我在教室的座位抽屉里留了一张纸条，上面有我现在身处的位置。

    “日向千凌，我要宰了你。”

    宇智波美奈银牙紧咬，抹了抹眼角的泪水，却发现眼前的视野跟以前有些不一样了。

    只见宇智波美奈眼中，一轮勾玉缓缓旋转。

    但宇智波美奈现在没有丝毫开启写轮眼的喜悦，直接起身朝着忍者学校奔去。

    枝影斑驳的森林小径中。

    宇智波图南面无表情的漫步着，每一脚都踩得特别轻，没有发出丝毫声响。

    仿若黑暗中狩猎的猛兽，收敛着自身气息，随时准备雷霆一击。

    虽说木叶村附近的森林除了被结界封住的死亡森林外，基本上没有什么大型野兽。

    但尽管如此，宇智波图南也习惯的保持警惕心。

    “咕咕~”

    幽暗的丛林中响起鸟类的叫声。

    日向千凌跟宇智波图南约定的时间是晚上九点。

    宇智波图南自然要准时准点达到，好给予对方足够的准备时间。

    “哗啦啦.......”

    临近瀑布，宇智波图南听到了瀑布喧嚣声下日向千凌拨动水花的声音。

    着眼看去，黑暗中一抹倩影双手搭在岸边，身子浸入水中，正痴痴的望着自己。

    “图南君，你来啦。”

    宇智波图南伸手扶了一下金丝眼镜，装作紧张道：

    “对不起，我来的不是时候。”

    说完，立马转过身去。

    日向千凌看着手足无措的宇智波图南，脸上洋溢起得逞的笑容，轻声道：“图南君，你来的正是时候，等我一下。”

    “千凌你快把衣服穿上，放心吧，我什么都没看见。”

    宇智波图南说完，便听到身后的出水声。

    以及赤脚踩在枯叶上面的声音。

    “好了，你转过来吧。”

    身后响起日向千凌的声音，宇智波图南这才转过身。

    忽然，日向千凌一把将宇智波图南抱住，将头深深靠在宇智波图南的胸口。

    “你.....”看着怀中赤身裸体的日向千凌，宇智波图南好像雏一般，僵硬在了那里。

    “图南君，我喜欢你，你知道吗。”日向千凌闭上双眼，紧紧搂着宇智波图南的腰。

    宇智波图南看向日向千凌身后的地面。

    只见一路的水渍从岸边延伸到这里。

    宇智波图南用紧张的语气说道：

    “知.......知道。”

    日向千凌环抱宇智波图南的手更加收紧了些许，激动道：“你是不是喜欢美奈。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，伸出左手轻柔的抚摸日向千凌湿滑的背部，温声道：

    “你怎么会这样认为，我可是一直把她当妹妹看待呢。”

    不知是宇智波图南的回答还是举动起了作用，日向千凌不再那么激动。

    “我好恨啊，为什么我是日向一族。

    你知道吗，日向一族不允许族人跟外族通婚。

    特别是我身为分家的人，从一出生就刻上了笼中鸟。

    有时候我真的觉得我就像一只关在笼中的鸟。

    一生都注定被宗家掌控，没有自由没有未来，甚至连追求爱情的权利都没有。”

    “一定有办法解决的。”

    宇智波图南一边说着，左手顺着湿滑的曲线缓缓向下探去，直到日向千凌的细腰才停止。

    而右手则轻拍日向千凌的背部。

    日向千凌感觉到宇智波图南温暖的手掌在自己背部游走，舒服的蹭了蹭头道：

    “我父母实力明明那么弱，可宗家还命令他们参加战争。

    他们根本没有拒绝的权利。

    甚至我父亲在战场上死了，都没有人通知我。

    他们根本就没把我当人。

    我从小就被灌输要忠于宗家的思想。

    我不愿意，我只能表现的柔弱，想让他们觉得我可怜，觉得我没用。

    然后把我的笼中鸟去掉，将我逐出日向一族。”

    “天真。”宇智波图南俯视着怀中的日向千凌，眼神中闪过一丝嘲弄。

    然而日向千凌闭着眼睛，根本没发现这一幕，继续自顾自诉道：

    “确实太天真了。

    有时候我甚至想自杀。

    但我舍不得你，你知道吗。

    你的出现给了我活下去的勇气。

    你好温柔，好体贴。”

    宇智波图南一下又一下轻拍日向千凌的背部，语气微冷道：“真的吗，你不打算自杀了？”

    “我......

    就这样，再抱我一会好吗。”

    日向千凌眼角流露出些许泪水，将宇智波图南胸口打湿。
------------

第二十四章 击杀千凌 获得白眼

    与此同时，忍者学校中。

    宇智波美奈顺利来到日向千凌的座位，将其遗留的纸条打开。

    知道了此时日向千凌身处的位置。

    “日向千凌，你给我等着，我一定要宰了你。”

    宇智波美奈将纸条紧紧握在手中，一脸疯狂之色朝着纸条上记载的地址奔去。

    月明星稀，时间已经过去了一小会。

    日向千凌好像睡着了一般，靠在宇智波图南怀中不愿起来。

    见时间差不多了，宇智波图南轻拍其背部的右手一顿。

    然后将日向千凌推开一些距离，左臂依旧揽着细腰，俯视着她的眼睛道：

    “千凌。”

    “嗯~”

    “我很欣赏你。”

    宇智波图南一边说着，一边将嘴唇靠近些许。

    两人甚至都能感受到对方呼出的热气。

    “但你的格局小了，没有一颗强者的心。

    强者不会执着于所谓的爱情。

    来，我送你一个礼物。”

    说完，宇智波图南缓缓将头低下。

    日向千凌眼眸中闪过一丝迷醉，缓缓闭上双眼。

    与此同时，环绕日向千凌细腰的左臂猛地收紧，将她柔弱的身躯紧压在自己身上。

    空出的右手却在缓慢而有节奏的结印。

    数息后，唇齿分离。

    两人保持着鼻尖微微相触的距离，宇智波图南用磁性的嗓音低声道：

    “好了，时间差不多了。

    起爆符已经被打湿了。”

    话音一落，日向千凌忽然惊醒。

    双眼一睁，开启白眼，娇嫩的右手朝着宇智波图南的心口拍去。

    “噗~”

    “滋滋滋~”

    一根电弧闪烁的雷针突然从日向千凌后脑勺刺入，贯穿整个头颅并从眉心刺出。

    下一刻。

    日向千凌右手上的查克拉散去，无力的搭在宇智波图南的胸口上。

    整个人刹那间失去生机倒在宇智波图南的怀中。

    “爱我就要我陪你一起死。

    这不是爱，这是变态。”

    宇智波图南不知何时已经开启了三勾玉写轮眼。

    血红的双眼看着怀中的尸体，满脸心痛道：

    “不管出于什么原因，你想让我死，那我就只有杀了你。

    你这么极端，要是不死的话，我没有安全感。”

    忽然，宇智波图南感觉到一股细微的暖流游过全身。

    “这种查克拉属性，水属性和土属性么。

    还不错，这是........”

    宇智波图南的视线中，日向千凌体内的经脉一览无遗。

    抬起头一看，周围的景物仿佛变了一种颜色，不是正宗白眼看到的白色。

    而是独有的红色，就好像红外线探测仪一般。

    三百六十度无死角。

    “白眼的能力也融入了写轮眼中么。

    千凌，没想到你还是个宝藏女孩。”

    宇智波图南脸上涌起喜色，凭借着本能控制双眼。

    下一瞬。

    写轮眼消失，宇智波图南眼睛周围青筋暴起，白眼开启。

    凭借着系统的能力，宇智波图南可以随意转换写轮眼和白眼。

    也可以在开启一种瞳术的时候，将另一种瞳术的能力附加上去。

    这就很人性。

    “唰~”

    苦无划过日向千凌的脖子，将她的头颅割下。

    杀了人，那就得处理后事。

    木叶可是有山中一族能够探寻死者的记忆。

    “嘭。”

    日向千凌的无头尸体重重的倒在地上。

    宇智波图南将手上的头颅扔到空地上，然后快速结印。

    “火遁，豪火球之术。”

    炽热的火球瞬间将头颅烧焦。

    做完一切，宇智波图南不紧不慢的将领口的纽扣系上，并将衬衣上的皱褶捋平。

    然后转身顺着小径离开。

    杀掉日向千凌，自己获得了水土两属性的查克拉，以及粗浅的柔拳。

    当然，最有价值的还是获得了白眼的能力。

    更是意外发现白眼和写轮眼两种瞳术能够相融。

    那么的话。

    幽暗的森林中，数十只潜伏着的白鸽纷纷亮起血红色写轮眼。

    附近森林中的一切事物尽收眼底。

    不出宇智波图南所料，写轮眼搭配镜天地转能够控制这些白鸽，并共享它们的视野。

    现在白眼的能力融入写轮眼中，连带着这些白鸽也可以使用。

    只是想要维持这种能力需要消耗大量的查克拉。

    但即便如此，宇智波图南也心满意足了。

    忍者世界中，最重要的就是情报。

    就连强大如宇智波斑，也抵不过一记回手掏。

    忽然，宇智波图南通过一只白鸽的共享视野看见一个熟悉的身影正穿越丛林朝着此地跑来。

    当即脚步一顿，脸色彻底阴沉了下去，寒声道：

    “怪不得要拖延时间，是想三人一起上路么。”

    说完，宇智波图南缓缓走入幽暗的丛林之中。

    天边，一大片阴云飘过，将天上的圆月一点点蚕食。

    大地的远方，巨大的阴影袭来，好似要将整个森林吞噬了一般。

    另一边，怒火中烧的宇智波美奈正在丛林中飞奔。

    很快，宇智波美奈便来到了瀑布前。

    只是现在环境太过昏暗，宇智波美奈看不太清。

    刚往前走了两步，便发现脚下好像踩到了什么东西。

    低下头将地上的东西捡起来。

    “这是.......那个婊子的衣服。”

    宇智波美奈眉头一皱，鼻翼微微抽动，嗅了两下，嘀咕道：

    “怎么有股烤肉味。”

    宇智波美奈顺着气味走了两步，突然整个人僵直在了原地。

    一股森冷的寒意从脊背朝着后脑勺窜去。

    只见不远处的地面躺着一具赤身裸体的无头女尸。

    离女尸大约五六米的地方躺着一颗烧焦的头颅，已经看不出原来面目，周围的地面一片焦黑。

    “这是......”宇智波美奈低头看了一眼手中的衣物，咽了口唾沫。

    大致猜到了死者就是日向千凌。

    虽然这不是宇智波美奈第一次看见死人，但在这种环境下，心中还是升起一股寒意。

    她之前应该是在瀑布下的河流里洗澡。

    是谁能让她在衣服还没来及穿的情况下杀了她。

    这种情况，是先割了头，然后用火遁烧毁头颅么。

    那个人走了么，会不会是敌村的忍者。

    又或者是本村潜藏的变态忍者。

    听族里大婶说过以前经常在澡堂发现有人偷窥.......

    宇智波美奈脑补了很多，越想越害怕，赶忙将手上的衣物丢下，朝着木叶村方向跑去。

    一路上到处都是残枝枯叶，急速狂奔的宇智波美奈踩在上面发出嘎吱嘎吱的声音。

    她准备把这件事告诉警备队。

    宇智波美奈虽然憎恨日向千凌，但毕竟日向千凌已经被人杀了。

    且很有可能是敌村间谍杀害，这种情况作为木叶的一员，必须要及时上报。

    死了也好，这个婊子再也不能打图南君的注意了。

    幸好我来得晚，不然的话，可能会跟她一起被人杀害。

    宇智波美奈心中想到。

    忽然，奔跑中的宇智波美奈脑中闪过一丝灵光。

    脚步随之缓慢了下来。

    她为什么一开始不让我直接来，而是要让我前往教室取纸条。

    她在拖延时间！

    她一开始一定约了其他人。

    那个人.......

    图南君！
------------

第二十五章 美奈起疑 放下戒备

    （为虚度丿万点打赏加更）

    宇智波美奈停下脚步，摊开手掌，看着掌心里的纸条，背上浸满了冷汗。

    “怎么可能，图南君没理由会杀她。”宇智波美奈摇了摇头，否定了这个想法。

    继续迈步朝着木叶村加速跑去，可是心里却总感觉扎了一根刺。

    开始不停回想今天的遭遇。

    忽然，宇智波美奈发现了一点不对劲的地方，整个人彻底停下脚步。

    今天图南君跟我在演武场分别后，走的方向跟以往的方向不一样。

    他走的方向，就是这边！

    按现场的痕迹来看，那婊子的头应该是被豪火球烧焦的。

    图南君是会这招忍术的。

    如果有人一开始要杀她，她的尸体不应该在那个位置，而是应该在岸边。

    作为一个女孩子，发现陌生人的第一情况一定是穿衣服。

    也就是说，她是赤身裸体走到了那个位置。

    “咕噜~”

    宇智波美奈咽了口唾沫，强迫自己不要胡思乱想。

    正当宇智波美奈准备继续走的时候，一道身影忽然出现在前方道路上。

    这个方向迎着月光，宇智波美奈也看不清到底是谁。

    只能依稀判断一个身高并不高的男人背对着自己，且那男人的肩膀上趴着一只鸟类。

    宇智波美奈感觉自己的血液一下冷了下来，双腿发颤，走不动路。

    心中的恐惧蔓延至全身。

    就在这时，那个人缓缓转过头。

    黑暗中亮起一双血红色的双眸，眼中三勾玉流转。

    宇智波美奈惊恐的瞪大双眼，本能的张嘴想要大叫，却一点声音的发不出来。

    却是在极致的恐惧中失了声。

    “踏、踏......”

    男子一步一步朝着宇智波美奈走来，每一步都仿佛踩在宇智波美奈的心口上。

    两人的距离渐渐拉近，宇智波美奈也看清了来人的面容。

    正是宇智波图南。

    只见宇智波图南手里提着菜篮子，脸上带着儒雅随和的笑容道：

    “美奈，没想到还能在这里遇见你，你也是来野炊的吗？”

    说完，提了提手上的菜篮子。

    只见菜篮子里装满了各色各样的野生食材。

    “对......对呀，图......图南君。”

    宇智波美奈僵硬的笑着，额前冷汗直淌。

    宇智波图南闻言眯着眼笑了笑，轻轻拍了拍肩膀上的白鸽道:

    “小家伙，你自己去觅食吧。”

    “咕咕~”白鸽叫了一声，然后展翅飞入林中。

    紧接着宇智波图南伸出手，轻轻握住宇智波美奈捏着纸条的拳头，温和道：

    “你今天运气不错，有口福了。”

    宇智波美奈此刻脑子里一片空白，早已忘记了反抗，就这么被宇智波图南拉着往前走。

    不一会，两人来到一处空地。

    只见空地中央燃着篝火，篝火上方用石块支撑着一口铁锅。

    宇智波图南拉着宇智波美奈在篝火前坐下，然后将菜篮子里的食材倒入锅中烹煮。

    火光映照在宇智波图南的脸上，忽明忽暗。

    曾经在宇智波美奈眼中那张无可挑剔的面容，此时看起来却是那么的阴森恐怖。

    然而宇智波图南并没有作出什么诡异的动作，只是平静的望着篝火道：

    “之前父母上战场的时候给我留的生活费被我拿来买书了。

    没有吃的，我就经常一个人跑到森林里野炊。”

    这时的宇智波美奈也已经缓了过来，试探道：“图南君，有件事我想问你。”

    “问吧。”

    “你觉得千凌怎么样。”宇智波美奈浑身紧绷着，要是发现不对，她随时准备跑。

    然而宇智波图南却没有显露出丝毫异样，一边用筷子翻着锅里的食物一边漫不经心道：

    “我不是跟你说过了么，我一直把她当做妹妹看待。

    说实话她确实挺可爱的，但我的心思不在她身上。”

    “呼~”没有看出异样的宇智波美奈暗自长舒一口气。

    “嗯~好香啊。”

    宇智波图南用筷子夹起锅中唯一一块绿油油的蘑菇，递到宇智波美奈的嘴前。

    “你尝尝。”

    宇智波美奈看着近在咫尺的绿蘑菇。

    忽然想起上课时老师讲过，越是鲜艳的蘑菇毒性越大。

    当即僵笑道：“不用了，我不饿。”

    宇智波图南没有勉强，将绿蘑菇塞入口中咀嚼，一脸享受道：

    “太香了，这种蘑菇我最喜欢吃了，可惜今天只找到了这一朵。”

    然后又夹了一块褐色的蘑菇塞入嘴中。

    吃完后看了宇智波美奈一眼，又从锅中夹起褐色的蘑菇，放在嘴前吹了吹。

    然后递到宇智波美奈的嘴前，一脸温和道：

    “来，这种蘑菇也挺好吃的，啊~”

    宇智波美奈见刚才宇智波图南已经吃过了这种蘑菇，也就放下了戒心，张开嘴吃了下去。

    一股清香味在嘴中绽放，宇智波美奈发誓，她从没吃过这么好吃的蘑菇。

    “好吃吗？”

    面对宇智波图南的询问，宇智波美奈点了点头道：

    “好吃。”

    “好吃就多吃点。”宇智波图南又开始夹起一块褐色蘑菇，并对其不停吹气。

    此刻的宇智波美奈已经将戒备心放下了大半。

    “图南君，我还想问你一件事。”

    “嗯？”

    “你今天见过千凌么？”

    “没有，怎么又开始问她了。”

    “我......我随口问问。”

    宇智波美奈说完，张开嘴吃下递到眼前的蘑菇。

    宇智波图南摇了摇头，一脸责怪道：

    “你啊，一个女孩子大晚上跑森林里不安全。

    我可是听说最近村里有不少女孩子晚上出了意外。

    警备队正在到处调查呢。”

    话音一落，宇智波美奈当即惊叫道：“啊？是有色狼吗。”

    宇智波图南仿佛没有听出宇智波美奈话语中的惊诧，一边夹着蘑菇，一边随意道：

    “应该算是变态，而且实力不弱，这么久都还没抓到。”

    宇智波美奈点了点头，犹豫了一下，开始作出最后的试探道：

    “其实我不是来野炊的，天气太热，我是去河里洗了个澡。”

    宇智波图南笑着伸出手在宇智波美奈的头发上揉了揉，一脸宠溺道：

    “这样啊，那你回家最好用清水洗洗，河里毕竟不是太干净。

    你要是生病了，我可是会很心疼的。”

    “嗯~”

    宇智波美奈彻底将心放了下去，只感觉眼前这个人让自己有一种特别的安全感。

    美奈你怎么能怀疑图南君呢，图南君人这么好，怎么可能是杀人凶手。

    他也没理由去杀那婊子啊。

    就算他色性大发，只要开个口，那婊子什么事不愿意为他做。

    平时挺聪明的，怎么到这个时候这么蠢了。

    想到这里，宇智波美奈心里升起一股愧疚感。

    开始考虑要不要日向千凌的事情告诉宇智波图南。

    但犹豫了一下，又不打算说出来。

    要是让图南君知道了的话，他肯定会去那个瀑布那查看情况。

    万一那个变态又回去了呢，图南君会有危险的。

    这种事情还是交给警备队吧。

    不一会，锅里的食物被两人分食完。

    宇智波图南站起身拍了拍屁股道：

    “好了，我送你回家吧，大晚上的我不放心你一个人。”

    说完，牵着宇智波美奈的手朝着木叶村走去。
------------

第二十六章 地狱见术 噩梦惊醒

    两人就这么走出了森林，顺着木叶村街道往宇智波族地走去。

    走着走着，宇智波美奈身子忽然一个踉跄。

    还好宇智波图南手疾眼快一把将其搂住，并关心道：

    “美奈，怎么了。”

    宇智波美奈脸色渐渐泛白，摇晃了一下头，虚弱道：“图南君，我感觉头有点晕。”

    宇智波图南一脸关心的将手背放在宇智波美奈额头。

    “嘶~好烫啊，应该是洗澡的时候着凉了。”

    “不...不...”宇智波美奈想要解释，但发现自己已经没法开口说话了。

    脑子里一片混乱，却是渐渐记不起刚才发生了什么事。

    就在这时，宇智波图南一把将宇智波美奈死死搂在怀中，然后将头凑近。

    两人就这样在街道的路灯下亲吻了起来。

    远处，一名暗部从屋顶掠过，并将目光投向此处。

    “现在的小鬼都这么会玩了么。”

    嘀咕完，暗部也不愿留在这里吃狗粮，径直离开此处。

    等暗部离开后，宇智波图南才将宇智波美奈放开。

    此时的宇智波美奈已经完全神志不清了。

    距离宇智波族地还有一段距离，剩下的路不但要提防暗部，还要躲开宇智波族地的夜间巡逻人员。

    难度.......不算大。

    宇智波图南拦腰将宇智波美奈抱起，眼睛一闭一睁。

    躲藏在各处的白鸽通通亮起鲜红色写轮眼。

    且搭配上白眼的洞察力，将前方路上的巡视人员行踪尽收眼底。

    “嗖~”

    宇智波图南化作一道黑影朝着宇智波族地飞奔而去。

    期间不停的改变行进方向，恰到好处的躲开巡视人员。

    最终无惊无险的来到宇智波美奈家。

    宇智波图南抱着宇智波美奈走进小院，仅仅是撇了一眼院子里的猫咪尸体，便大步走进房间。

    将宇智波美奈放在床上。

    下一瞬，宇智波图南通过白眼的洞察力，观察着宇智波美奈体内的经脉穴位。

    然后狠狠一指点在宇智波美奈的痛穴上。

    宇智波美奈迷糊间猛地睁开双眼。

    入目便是宇智波图南急速流转的三勾玉。

    幻术，地狱见术。

    深夜，阴云密布，将月亮彻底遮掩。

    轰隆隆~

    沉闷的雷声轰然响起，一道道闪电划破天际。

    宇智波美奈被雷声惊醒，睁开双眼看了看周围。

    这里是......

    我什么时候回的房间。

    对了，我记得刚才在跟图南君对练，然后回到了家。

    我看见......我看见了什么......怎么想不起来了。

    宇智波美奈用拳头锤了锤自己的头。

    哗啦啦~

    外面响起连绵的雨声。

    不知怎么的，宇智波美奈有一种不真实的感觉。

    忽然，宇智波美奈瞪大了双眼。

    透过窗帘可以看见外面时不时闪过蓝光，一道朦胧的人型黑影缓缓从窗户外走过。

    “踏、踏.......”

    宇智波美奈赶紧起身，将苦无掏出，凝神戒备。

    脚步声一直蔓延到门外，然后突然停止。

    轰隆隆~

    雷声大作，闪电将屋外照的雪亮。

    依稀间，宇智波美奈看见门外的人影拔出长刀。

    宇智波美奈缓缓移动身位，来到门旁伏身等候。

    时间一点一点过去。

    门外的人还是没有动作。

    雨声太大，哪怕宇智波美奈屏气凝神去听，也听不到任何动静。

    走了吗？

    宇智波美奈悄悄咽了口唾沫，缓缓将身子移动些许，目光紧紧的看着推门。

    闪电划过，门上没有了人影。

    “呼~”

    宇智波美奈松了口气，浑身早已被冷汗浸透。

    “你是在找我吗。”

    身后突然响起冷漠的声音。

    宇智波美奈猛地转过头，双眼本能的开启单勾玉写轮眼，满脸惊恐之色。

    只见一道人影右手持着长刀，左手提着某个圆形东西。

    屋外电光一闪而逝，突如其来的光明终于让宇智波美奈看清了面前的人是谁。

    宇智波图南！

    而他左手提着的正是日向千凌的头颅。

    日向千凌的脸上还凝固着恐惧与绝望的表情。

    长刀上残留着猩红的鲜血，正一点点顺着刀尖朝地面滴落。

    “不......不要.......”

    宇智波美奈想要跑，但身体好像根本不受控制，只能一点一点朝墙角挪动。

    而宇智波图南一步一步走向宇智波美奈，并缓缓抬起手中长刀抬起。

    “为什么.......为什么......”

    宇智波美奈伸出颤抖的手，想要结印，却一个印也记不起来。

    “好好感受痛苦吧。”

    宇智波图南脸上浮现出残忍的笑意，长刀猛地刺入宇智波美奈体内。

    宇智波美奈只感觉一股剧痛袭来，瞳孔剧烈收缩。

    “噗呲~”

    “噗呲~”

    宇智波图南一下又一下将长刀捅进宇智波美奈的身体里。

    脸上似乎带着一丝享受。

    随着鲜血流逝，宇智波美奈感觉自己精神似乎要崩溃了一般，身体的力量一点点消失。

    渐渐的，宇智波美奈眼中的单勾玉消散，眼皮缓缓闭合。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    什么声音，好吵啊。

    是什么东西这么湿。

    宇智波美奈缓缓睁开双眼，从床上醒来。

    柔和的阳光透过窗户照在自己的身上。

    旁边，小猫咪正伸出舌头一下又一下舔舐着自己的脸。

    宇智波美奈坐了起来，伸手擦了擦脸上的水渍，然后将小猫咪抱在怀中，细细回忆道：

    “好像做了个噩梦。”

    “小雪，是不是饿了。”

    “喵~”

    “遭了，迟到了。”

    宇智波美奈惊叫一声，赶忙从被窝里起来。

    忽然间，宇智波美奈瞥见床头挂着的日历。

    十月六日。

    “搞什么呢，原来是休息日。”

    宇智波美奈松了口气，将橱柜里的猫粮取出，倒在猫盆里。

    然后着手将早饭坐好，自己一个人来到屋檐下坐着，一边看着院子里的几颗樱花树一边吃了起来。

    不知怎么的，宇智波美奈吃几口便会失神好一会，仿若老年痴呆了一般。

    就连宇智波美奈自己都没有注意到，周围静悄悄的，好像一个人都没有。

    时间飞速流逝。

    转眼间便来到了傍晚。

    宇智波美奈忽然惊醒，抬头看了看天色，然后收拾东西，起身前往演武场。

    一路上，道路两旁的院子里传来族人的交谈声。

    但却只闻其声不见其人。

    宇智波美奈也没多想。

    这个点，大家都应该在家里吃饭。

    宇智波美奈不知不觉就到了演武场。

    只见宇智波图南正坐在草坪上，一脸笑意朝着自己招手。

    “图南君.......”宇智波美奈喃喃道，脸上洋溢起幸福的笑容，缓缓走了过去。
------------

第二十七章 真实梦境 覆盖记忆

    天色渐暗，宇智波美奈总感觉今天不在状态。

    在接受宇智波图南指导的时候总是时不时的开小差。

    “美奈，你要是身体不舒服就早点回去休息吧。”

    宇智波图南拍了拍宇智波美奈的肩膀，将她从失神中拉回现实。

    “对不起，图南君，可能是我昨晚没睡好的缘故。”宇智波美奈一脸歉意道。

    “那你先回去吧，我还有点事。”宇智波图南宠溺的揉了揉宇智波美奈的头发。

    宇智波美奈点了点头，有气无力的朝着家中走去。

    然而当宇智波美奈达到家里的时候，却发现了猫咪已经惨死在院中。

    而地上还有一张纸条，上面记载着瀑布的位置。

    情绪爆发的宇智波美奈开启了单勾玉写轮眼，将纸条扔在地上，发了疯似的往外跑去。

    夜深人静。

    宇智波美奈穿梭在丛林中，很快便来到了离瀑布不远处。

    忽然，宇智波美奈停下脚步，借着茂密的树丛潜藏在暗处。

    只见日向千凌赤身裸体从水中出来，走到宇智波图南身后，一把将宇智波图南抱住。

    “图南君，我喜欢你。”

    潜藏在暗处的宇智波美奈怒火中烧，咬牙切齿道：“这个婊子。”

    “对不起千凌，我知道你喜欢我。

    可我一直把你当做妹妹来看待。

    我心里其实有人了。”

    黑暗中传来宇智波图南坚定的声音。

    “谁！你喜欢的是谁。”

    “我一直都非常喜欢美奈，我的心已经彻底被她占据了，再也容不下其他人。”

    听着宇智波图南果断拒绝日向千凌，宇智波美奈的怒气瞬间消散，心里不由升起一丝甜蜜。

    “她有什么好的，我哪里不如她。

    图南君，你不要走，你想要我做什么都可以。”

    日向千凌歇斯底里的咆哮着。

    “千凌，还请你自重。”

    宇智波图南奋力一把将日向千凌的手拉开，然后头也不回的离开。

    只留日向千凌一个人瘫坐在地上放声哭泣。

    足足过了十分钟左右，宇智波美奈悄悄从树林中走出，来到日向千凌的身后。

    这个婊子不但杀了小雪，还想用美色勾引图南君。

    杀了她！

    杀了她！

    宇智波美奈心中似乎响起了魔鬼的催促声。

    下意识的举起手中苦无。

    而日向千凌好似伤心过度，根本没有察觉到后方的动静。

    “唰~”

    苦无划过日向千凌的脖颈，将她的头颅割了下来。

    宇智波美奈这才反应了过来，一脸惊恐的看着手上滴血的苦无。

    我杀人了！

    怎么办.......

    要是被别人知道了，我会被处死的。

    宇智波美奈踉跄着后退几步，心中升起浓浓的悔意。

    然后转身就朝着木叶方向跑去。

    刚跑了两步，宇智波美奈突然停了下来，脸上闪过一丝狰狞。

    脑海中突然响起一段声音。

    山中一族是可以查探死者的记忆的。

    宇智波美奈转过身，鲜红色的写轮眼注视着滚落到一旁的头颅，双手开始结印。

    “火遁，豪火球之术。”

    从未释放过豪火球的宇智波美奈顺利的将火球给释放了出来。

    硕大的火球砸在头颅上，一瞬间就将日向千凌的头颅烧焦。

    做完这一切，宇智波美奈再也不愿在这里多待一秒，拔腿朝着木叶跑去。

    然而在即将进入村子的路口，宇智波美奈撞见了独自一人正往村里走的宇智波图南。

    “美奈，你怎么在这里。”宇智波图南一脸疑惑道。

    宇智波美奈强装镇定的笑了笑道：

    “我睡不着，出来走走。”

    宇智波图南点了点头，丝毫没有起疑道：

    “这么晚了，你一个女孩子不安全，我送你回去吧。”

    说完，直接牵着宇智波美奈的手往木叶村走去。

    两人就这么穿过数条寂静的街道，一路无话。

    突然，宇智波图南开口道：“美奈，其实我.......喜欢你，你愿意跟我交往吗。”

    “图南君...我...”宇智波美奈有心答应。

    但毕竟手上还有一条人命，此刻心乱如麻，实在是没有兴致谈情说爱。

    “图南君，我有一件事要告诉你。”宇智波美奈痴痴的看着眼前的宇智波图南道。

    “说吧。”

    “我刚才......一时冲动，杀了日向千凌。

    我真的是一时冲动，你说我会不会被村子处死。”

    宇智波美奈越说越激动，眼睛里已经开始闪烁着泪花。

    “呼~”

    宇智波图南一脸震惊，过了好久才缓过气。

    随后严肃道：“作为你的男友，我一定会保护你的。

    查是肯定会被人查出来的，明天我就去向火影大人坦白，求他从轻处置。”

    “可是.......”

    “冷静点！”

    宇智波图南沉喝一声，然后深呼吸一口气，语气缓和道：

    “听我的，这件事你不用管。

    美奈，我爱你。”

    说完，宇智波图南在宇智波美奈的额头吻了一下，然后一记手刀将其打晕。

    .......

    宇智波美奈的房间中。

    宇智波图南额头浸满了汗水，眼中闪过一丝疲惫。

    眼睛一闭一睁，收起写轮眼。

    伸手将宇智波美奈手中紧握着的纸条取出，离开房间。

    来到院中猫咪尸体处，宇智波图南将纸条放在猫咪尸体旁边，然后把原来地上的纸条收起。

    一切准备就绪，替罪羊也安排好了。

    宇智波图南一个纵身离开此地，仿若黑暗中的幽灵，朝着家中奔去。

    在森林中发现宇智波美奈的时候，宇智波图南便想好了计策。

    先让宇智波美奈吃下含有神经毒素的蘑菇。

    这种蘑菇能够让人失去最近的记忆。

    虽然宇智波图南也吃了，但宇智波图南最开始就吃下了那朵带有解毒性质的绿色蘑菇。

    为了确保神经毒素能够顺利抹除宇智波美奈的记忆，宇智波图南还用幻术不停摧毁宇智波美奈的精神力。

    让神经毒素能够最大的发挥作用。

    紧接着便是为其构建幻境，让宇智波美奈在幻境中经历的一切覆盖原本的记忆。

    最后一步，便是将证据置换。

    想必这样一件证据确凿的小事，木叶高层也不会派太过专业的人员前来调查。

    要是真的哪里有疏漏，出现了破绽。

    也就只有希望猿飞日斩能力排众议保下自己了。

    之前为宇智波美奈构建幻境消耗了太多查克拉和精神力。

    回到家后的宇智波图南，直接倒头就睡。

    明天，可是要上演一出好戏。
------------

第二十八章 投案自首 暗部审讯

    翌日，天刚蒙蒙亮。

    宇智波图南便挣扎着起身。

    昨天施展高强度的幻术消耗了太多查克拉，只睡几个小时很难恢复。

    身体还属于半虚弱状态。

    起身第一件事，便是打开日记。

    这段时间没什么大事，日记里基本上都是灌水。

    火之意志的内容翻来覆去写，宇智波图南自己都要写吐了。

    “十月六日。

    今天发生了一件大事，我思考了很久都无从下笔。

    晚上千凌约我去森林里的瀑布见面，说是有话跟我说。

    可是我没想到，她居然当着我的面不穿衣服。

    还想要做我的女人。

    我跑了。

    我只把她当做妹妹，而且我心里早就喜欢上了美奈。

    我本以为这件事就到此为止。

    结果没想到晚上回村的路上我遇见了美奈。

    她的神色很不对，但我一开始没有注意。

    我鼓起勇气跟她表了白，还吻了她。

    她没有拒绝。

    我当时开心极了，感觉我是这个世界上最幸福的人。

    可她却告诉我，她亲手杀死了千凌.......

    我不知道该怎么办，按照村子里的规矩，美奈这种行为应该被处死。

    可我又舍不得。

    这个秘密现在只有我和美奈知道。

    一边是村子，一边是爱人，我到底该如何选择。”

    日记的字迹非常凌乱潦草，且写到这里便突然停下了。

    宇智波图南还专门在后面的空白位置留下几个墨点。

    然后将笔随意扔在翻开的日记上面，保持着一脸失魂落寞的模样离开屋子。

    在路上磨磨蹭蹭足足两个多小时，宇智波图南才站在了火影大楼前。

    火影办公室中，猿飞日斩正一脸悠闲的靠在椅子上抽着大烟。

    忽然，猿飞日斩坐直了起来。

    紧接着，办公室的大门便被宇智波图南敲响。

    “请进。”

    宇智波图南推开门，走进办公室，面色苍白的看了一眼猿飞日斩，欲言又止。

    然后缓缓将头颅低下，整个人沉默不语。

    “图南，发生什么事情了。”

    宇智波图南紧了紧拳头，一下子跪在地上，泪水从眼眶溢出，带着哭腔道：

    “火影大人，我杀人了，请处死我！”

    猿飞日斩惊了一下，来到宇智波图南跟前，沉声道：“图南，抬起头看着我。”

    宇智波图南缓缓抬起头，与猿飞日斩对视一秒都不到，便将视线移开。

    眼珠子不停下瞟，看起来心虚不已。

    猿飞日斩眉头一皱，倒有些拿捏不定了。

    现在最重要的是要先把这件事压下来。

    猿飞日斩当即将暗部喊了过来。

    “把图南带到拷问部，没我的命令，谁也不能审问他。”猿飞日斩一脸严肃的命令道。

    “是。”

    暗部应道，抓着宇智波图南一个瞬身术离开火影办公室。

    现在的猿飞日斩感觉事情有点棘手。

    宇智波图南已经表现出了远超同龄人的价值，而且还忠于自己。

    就这样处死的话，猿飞日斩感觉非常舍不得。

    但在村里杀人，不管杀的是谁，按照规矩都必须得处死。

    “实在不行的话，就把他安排进根部，从此隐姓埋名，也算保住他一命。”

    猿飞日斩已经开始在考虑最后的退路。

    不对，他既然决定自首，为什么还那么心虚。

    猿飞日斩眼睛微微一眯，发现了不寻常的地方。

    心虚是代表他撒谎了，那么的话.....

    “暗部。”

    “火影大人。”

    “去图南的家里，把他的日记拿来。”

    “是。”

    十几分钟后，暗部便将图南的日记本拿到了猿飞日斩面前。

    猿飞日斩迅速将其翻到了最近的几天。

    果然！

    这孩子，居然不声不响的谈起了恋爱。

    一边是村子，一边是女友，所以你就选择让自己成为替罪羔羊么。

    猿飞日斩合上日记本，交给暗部道：

    “把日记还回去，顺便将宇智波美奈带到拷问部。”

    “是，火影大人。”

    待暗部离开，猿飞日斩背着双手朝着木叶拷问部走去。

    木叶拷问部建立在地下，这里到处有专门的忍者把守。

    “火影大人。”木叶拷问部队长山中拓也在门口将猿飞日斩迎接到。

    两人一边朝着审讯室走，一边交谈。

    “拓也，图南还没被审讯吧。”

    “是的，请问火影大人是要亲自审讯吗。”

    “不用了，我旁听就行了。

    最新情报显示，凶手是宇智波美奈，同时也是图南的小女朋友。”

    猿飞日斩意味深长的提点了一下。

    “这样嘛，我明白了。”

    审讯室的隔壁是一个小房间。

    跟审讯室之间隔着一面单面镜，猿飞日斩就在这个房间坐着，静静的注视着审讯室里的情况。

    而山中拓也则冷着个脸走进审讯室里。

    只见宇智波图南一脸失魂落魄的坐在椅子上，头也不抬一下。

    山中拓也轻咳一声，审问道：

    “宇智波图南，你的情况我也了解，但还有几个问题我要问你。”

    宇智波图南一副生无可恋的模样道：“说吧，我都招。”

    什么叫你都招。

    山中拓也额头青筋鼓了鼓，要不是猿飞日斩就在隔壁看着，他都想先给宇智波图南一拳。

    深吸一口气，山中拓也将本子放开，拿起笔，一边快速提问一边飞速写着。

    “你和死者是什么关系。”

    “同学。”

    “你们最后一次见面是在什么地方。”

    “火影岩东边的瀑布下。”

    “当时她正在做什么。”

    “她在洗澡。”

    “你杀她的动机是什么。”

    “动机？”

    宇智波图南闻言一怔。

    “就是为什么要杀她。”

    或许是问得太快，宇智波图南好像根本就没想好怎么回答一样。

    眼珠子不停往左下瞟动，犹犹豫豫道：

    “因为......因为.....她喜欢我。”

    山中拓也将笔重重往本子上一拍，怒喝道：“你觉得合理吗。”

    “可是我不喜欢她。”

    宇智波图南急得满头大汗，前言不搭后语的解释着。

    “她当着我的面不穿衣服，还抱我，我很气愤，所以我就......”

    “你知道替人顶罪的后果吗。”山中拓也的语气完全冷了下来，双手抱胸，放弃了做笔录的想法。

    问到这里，基本上已经确定宇智波图南不是凶手了，做笔录也没什么意义。

    “我没有替人顶罪，我真的没有，我没有，求求你相信我。”宇智波图南清泪两行，朝着山中拓也不停哀求道。

    山中拓也冷笑一声，沉声道：

    “那好，最后一个问题，你是怎么杀她的。”

    问题一出，宇智波图南顿时没了声音。

    只得将头深深低下，不停的大口喘气。

    足足过了十几秒后才抬起头，带着不确定的口吻道：

    “我.......记不太清了，好像是用苦无杀的她。”

    “具体点，苦无刺的是哪个位置，是心脏左上方两厘米吗？”

    山中拓也手指重重的敲击着桌面，仿佛在提醒宇智波图南一样。

    “对！就是那里。”宇智波图南瞪大了双眼，用极其笃定的语气说道。

    然而山中拓也听见宇智波图南承认，立马着手收拾本子和笔，瞧都懒得瞧宇智波图南一眼。

    “够了，就在刚才，我们的调查人员已经去看过了。

    死者是被人割下头颅，并用豪火球将头给烧掉了。

    宇智波图南，妨碍公务可是要受到处罚的。

    在拷问部面前，还想替人顶罪。

    愚蠢。”

    说完，山中拓也头也不回的离开审讯室，来到隔壁房间。
------------

第二十九章 美奈招供 明辨是非

    “火影大人，你也听到了。”

    “哎~这个孩子。

    宇智波美奈抓到了吗。”

    “在您来到拷问部之前就已经关在了旁边的审讯室里。

    请问是现在就要开始审问吗。”

    “走吧。”

    两人离开房间，去到了关押宇智波美奈审讯的隔壁间。

    此时的宇智波美奈坐在椅子上，满脸惊惧之色，坐立不安。

    “砰！”

    山中拓也走进审讯室，面无表情的坐在宇智波美奈对面，开始了审问。

    “具体说一下昨天的经历，如果你坦白的话，或许能争取从轻处置。

    你要知道宇智波图南今天是想替你顶罪的，只是他的谎言太过拙劣，被我识破了。

    如果你不坦白，那我就只能依法办事，将他处死。”

    山中拓也小小的撒了个谎，为的就是给予宇智波美奈压力。

    “图南君.....他想替我去死么......

    不要，我不要这样，是我做的，不关图南君的事。”

    显然宇智波美奈心思没那么复杂，一听山中拓也这么说，情绪立刻变得激动起来。

    “为什么要杀日向千凌。”

    “我......对不起，我是一时冲动。”

    “回答我的问题，为什么要杀日向千凌。”

    “是她先杀了小雪，还用裸体勾引图南君，我当时太生气了。”

    “小雪？”

    “小雪是图南君送给我的猫咪，也是他送我的第一份礼物。”

    山中拓也飞速的在本子上将作案动机写上，满意的点了点头道：

    “很好，从昨天起床开始说起，不要有一丝遗漏，你瞒不过我的。”

    “昨天.......”

    很快，宇智波美奈就将记忆中的经历说了出来。

    山中拓也眉头微微一皱，沉声道：“说完了。”

    “嗯。”

    宇智波美奈点了点头，眼神中满是死灰之意。

    图南君，谢谢你的好意，我自己做的事就让我自己承担吧。

    山中拓也拿着笔录离开审讯室，来到猿飞日斩身边。

    “火影大人，根据宇智波美奈的供述，确确实实是她杀害了日向千凌。

    这是笔录，请你查看。”

    猿飞日斩接过笔录，仔仔细细的看了起来。

    动机、过程、以及与案发现场的描述都完全一样。

    “嗯，应该没有差错了。”

    山中拓也犹豫了一下，还是将心里的疑惑说了出来。

    “但是属下总感觉有一点不对劲。”

    “哪里不对劲。”猿飞日斩不解的抬起头道。

    “不知道，说不上来，只是直觉。”

    既然山中拓也这种专业人士提出了疑惑，猿飞日斩也不会不当回事。

    “残杀同学，按照村里的规矩反正都要处死。

    你可以命人查探一下她的记忆。”

    “是，火影大人。”

    山中拓也应了一声，正准备吩咐人去查探宇智波美奈的记忆。

    “等一下，我先去跟图南聊聊，征询一下他的意见。”猿飞日斩将山中拓也拦住道。

    “是。”

    山中拓也这下也看出宇智波图南在猿飞日斩心中的地位。

    征询意见，征询什么意见。

    难道那宇智波图南说不让查探记忆，火影大人就不让我们查探记忆吗？

    又或者只要那宇智波图南坚持求情，火影大人就会为了他保下一个死刑犯？

    嘶~

    一个宇智波一族的小鬼居然有这么重的份量。

    审讯室中，宇智波图南双手插在头发里，整个人闷闷不乐，一副颓废样。

    “图南。”猿飞日斩悄悄走进审讯室，来到宇智波图南身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

    宇智波图南抬起头，看着身前慈祥和蔼的猿飞日斩，像是见到亲人了一样，眼中闪烁着泪花。

    一把将猿飞日斩抱住，哭诉道：

    “火影大人，我.......呜呜......”

    猿飞日斩嘴角微微勾勒，叹了口气道：

    “孩子，我知道你的想法，可是有些事情不是我们能改变的。”

    “我好难过。”

    “美奈已经招供了，按照村里的规矩，必须要处死。

    这样才能给村民以及日向一族一个交代。”

    宇智波图南闻言一怔，不敢置信的看着猿飞日斩道：

    “必须要死吗。”

    那真是太棒了。

    猿飞日斩没有正面回答，犹豫了一下，试探道：

    “毕竟死者是日向一族，不是你们宇智波内部的事务，没有谁能够徇私。

    图南，我希望你能理解。”

    猿飞日斩心中已经有了打算，如果宇智波图南坚持要保下宇智波美奈的话。

    猿飞日斩就只能动用其他手段，悄悄把宇智波美奈保下来。

    这样的话，宇智波图南一定会感恩戴德，全心全意为自己做事。

    只是这种手段会牺牲许多利益，并且会在一定程度上影响自己的权威。

    就在这时，宇智波图南止住了哭泣，缓缓站起身来，抹了抹眼泪，对着猿飞日斩道：

    “我知道，以规治村是立村之本。

    对不起，火影大人，之前是我愚昧了。

    请原谅我的私心。”

    说完，双手搭膝，对着猿飞日斩深深一鞠躬。

    看来，我和村子在他心中的地位比那个小丫头高多了。

    猿飞日斩心中微喜，能够不动用特殊方式彻底解决这件事，那自然是极好。

    并且宇智波美奈一死，宇智波图南彻底失去了亲情与爱情。

    到时候自己就是他唯一的心灵寄宿。

    很好，很完美。

    “没事的，你毕竟还小，不够成熟。

    希望你不要因为美奈的事，而对村子不满。”

    宇智波图南深吸一口气，坚定的摇了摇头道：

    “不会的，这是美奈自己犯下的错，怪不得别人。

    我不是那种不辨是非的人。”

    猿飞日斩点了点头，顺带说道：

    “因为关系到人命，且美奈即将要被处死，所以拷问部还需要探查她的记忆。”

    宇智波图南心里微沉了一下，暗道不妙。

    表面上一脸心痛道：“会对她的身体有影响吗。”

    猿飞日斩犹豫了一下，还是老实回答道：

    “要是探查太久以前的记忆，美奈应该会变成痴呆。

    幸好现在离案发时间过去不长，只需要探查昨天的记忆，应该不会有什么问题。

    只是这过程，可能会有一点痛苦。”

    宇智波图南难过的闭上双眼，用沙哑的嗓音说道：

    “她现在一定很害怕，身为她的男友，我想陪着她。”

    万一查探途中露出了什么马脚，我也好及时补救。

    这种简单的请求，猿飞日斩自然不会拒绝，当即点头道：

    “好。”
------------

第三十章 查探记忆 暴起救人

    猿飞日斩将宇智波图南领出审讯室，并向山中拓也交代道：

    “待会查探记忆的时候，让图南在一旁看着吧。

    我还有事，剩下的就交给你处理了。”

    “属下明白。”

    “火影大人，麻烦你了。”

    猿飞日斩轻轻拍了拍宇智波图南的肩膀，叹息道：“难为你了。”

    待目送猿飞日斩离开后，山中拓也瞥了宇智波图南一眼道：

    “走吧。”

    宇智波图南点了点头，跟着山中拓也往拷问部深处走出。

    两人来到拷问室外，两名守护忍者躬身道：

    “拓也大人。”

    山中拓也指了指宇智波图南道：“嗯，让这个小家伙进去旁观，有什么事通知我。”

    “是。”

    宇智波图南独自走进拷问室中，只见里面到处都摆放着各类医疗器械和不知名药物。

    中间是一张铁床，铁床上方悬吊着一盏白炽灯，宇智波美奈就躺在铁床上。

    手脚和脖子都被金属环固定住，眼睛也被蒙了起来。

    呼吸平缓而均匀，应该是处于熟睡中。

    两名负责此次记忆查探的山中一族忍者正在做着准备。

    一个人叫山中骏川，坐在椅子上整理文件。

    另一个叫山中凉智，则在往针筒里抽取蓝色药剂。

    “坐在这，不要说话，也不准乱动。”山中骏川整理着文件，头也不抬，指了指旁边的椅子。

    宇智波图南一脸沉默的坐到椅子上。

    “镇定剂准备好了吗，这小家伙年龄小，份量不要超了。”

    山中骏川将文件整理好，朝着山中凉智提醒道。

    山中凉智默默的点了点头，来到宇智波美奈身边，将针筒插入她的血管里，并将药剂推入。

    “我要可以开始了。”

    话音一落，山中凉智伸出双手按在宇智波美奈的眉心，开始探查记忆。

    突然，宇智波美奈浑身一震，仿若被电击一般开始抖动。

    嘴里发出“嚯呵~”的声音，仿佛承受着难以忍受的折磨。

    山中凉智一脸冷漠之色，闭上双眼开始叙述道：

    “看到了，时间十月六日。”

    宇智波图南身旁的山中骏川开始快速在本子上记录着。

    “起床，喂猫，做早饭。”

    “她在......院子里发呆......”

    宇智波图南一脸心疼的看着这一切，心里却咯噔了一下。

    果然，长时间的幻术还是有瑕疵的。

    “发呆到什么时候。”

    “已经过了中午。”

    “到下午了，她收拾东西出门了。”

    宇智波图南脸上保持着心疼的表情，心里却在不停的盘算着。

    从这名施术忍者的查克拉波动来看，应该是个中忍。

    另一个应该也差不多。

    如果我对他们两施展幻术的话.......

    不行，太冒险了。

    再看看。

    “她到了演武场，遇见了一个人，叫做宇智波图南。”

    “她昨天傍晚在跟我对练。”宇智波图南冷不丁的插嘴道。

    山中骏川脸色一寒，低声吼道：“不要说话！”

    “抱歉。”

    宇智波图南将头低了下去，眼中却闪过一丝寒意。

    “她的精神状况很差，对练中不停走神，大约过了一个小时就回家了。”

    “她发现她养的猫死了，猫的尸体旁还有一张纸条。

    上面写着........”

    山中骏川一边记录着一边点了点头。

    显然记忆中的内容跟搜到的证据都对的上。

    实锤了。

    “她到了瀑布，躲在草丛里。

    她看见了那个宇智波图南还有一个女孩。

    那女孩叫日向千凌，正在对宇智波图南示爱。

    宇智波图南拒绝了，走了。”

    “她出来了，她割下了那个女孩的头，还用豪火球把头给烧掉了。”

    铁床上，宇智波美奈仿佛犯了癫痫一般，身体大幅度抽搐，嘴里溢出些许白色泡沫。

    “够了！她受不了了，别再折磨她了。”

    宇智波图南一声大喝，影响到了山中凉智，忍术释放被打断。

    旁边的山中骏川脸色阴沉的盯着满脸泪痕的宇智波图南，寒声道：

    “宇智波图南是吧，你知道阻碍拷问的后果是什么嘛。

    你要是再这样的话，还请你离开。

    不然，我只能履行我拷问人员的职责了。”

    说完后，转过头对着山中凉智道：“继续，待会再看看前一天的记忆。”

    “不要，杀了我，杀了我。”

    因为释术中断，宇智波美奈终于恢复了说话能力，不停哀嚎道。

    山中凉智对宇智波美奈的哀求不作理会，毕竟这样的场景见得太多了。

    只要等下继续施术，对方便不会发出令人心烦的嚎叫声。

    当即重新将双手放在宇智波美奈的眉心。

    听见山中骏川要求查探前一天的记忆，宇智波图南眼中寒芒一闪而逝。

    下一瞬，宇智波图南眼中勾玉流转。

    直接掏出苦无，化作一道黑影跃向宇智波美奈。

    “小鬼，我忍你很久了。”

    两名山中一族忍者反应很快，且早就下意识关注着情绪波动剧烈的宇智波图南。

    当即一前一后朝着宇智波图南攻来，准备将其制服。

    “嘭~”

    “嘭~”

    宇智波图南腹部挨了山中凉智一拳，背心挨了山中骏川一脚。

    当即喷出一口鲜血，重重的瘫倒在地上。

    “美奈~”

    宇智波图南双眼涣散，朝着铁床上的宇智波美奈，艰难的抬起手。

    “这人可能有什么特殊身份，不会惹上麻烦吧。”山中凉智眉头紧皱道。

    “哼，妨碍公务，闹到火影大人那里我们也有理。”

    说完，山中骏川一把提着宇智波图南的头发，将其拖拽着往门口走去。

    拷问室的大门被打开，外面两名守护忍者一脸惊异的看着山中骏川道：“骏川，你在干什么，快放下凉智。”

    山中骏川闻言当即一怔，不解道：“你们在说什么。”

    然后下意识的往下看去。

    这是！

    凉智！

    那个小鬼呢？

    只见山中骏川手中拖拽着的人并不是宇智波图南，而是他的同伴山中凉智。

    更恐怖的是，此时的山中凉智还是一副思索的表情。

    似乎还在担心宇智波图南的后台硬不硬。

    山中骏川赶紧把山中凉智放下，三人相视一眼，齐齐回头望去。

    遭了！

    只见拷问室中，白炽灯光照在中间的铁床上。

    宇智波图南的身影从阴暗处探出，满脸苍白之色，双眼三勾玉流转。

    一手温柔的抚摸着宇智波美奈的头发，一手持着苦无对准宇智波美奈的心脏。

    “图南......”宇智波美奈喃喃一声，脑海中的幻术开始失效，记忆复苏了些许。

    一幅幅残缺的画面在脑海中飞速划过。

    然后定格在宇智波图南对其使用幻术的场景。

    这一刹那，宇智波美奈全都明白了。

    当即使出浑身解数拼命挣扎。

    可手脚脖子都被金属环固定住，根本动弹不得。

    宇智波图南见状，脸上浮现出悲坳之色，用沙哑的嗓音说道：“美奈，没事了，马上就不会痛了。”

    然而宇智波图南的声音在宇智波美奈耳中，犹如地狱里恶魔的低语一般恐怖。

    当即用满含恐惧的语气惊叫道：

    “救我！”
------------

第三十一章 亲手葬爱 潜藏危机

    “住手！”

    “噗呲~”

    苦无狠狠的插入宇智波美奈的心口。

    下一瞬，两名守护忍者已经来到了宇智波图南身边，将两枚苦无架在了他的脖子上。

    “可恶。”

    山中骏川站在铁床前，脸色异常难看，对着门口摇摇晃晃起身的山中凉智吼道：

    “快通知拓也大人。”

    山中凉智才刚从幻术中清醒，还不知道发生了什么。

    懵了一下后，立马往外跑去。

    “呵呵....”

    此时的宇智波图南惨然一笑，眼中溢出两行血泪。

    不顾横在脖颈处的苦无，将头凑到宇智波美奈的额前，轻轻的吻了一下。

    “美奈......我爱你......”

    就在这时，闻讯而来的山中拓也走了进来。

    看着拷问室里的场景微微一怔道:

    “发生什么事了。”

    山中骏川连忙说道：“禀告拓也大人，事情是这样的.......”

    听完山中骏川的报告后，山中拓也沉默了一下，看了眼悲痛欲绝的宇智波图南，沉声道：

    “把记忆记录给我，你们都退下。”

    “是。”

    宇智波图南没有理会进来的山中拓也，摸索着将束缚宇智波美奈的金属环解开。

    只有眼罩没有取下。

    然后将宇智波美奈的尸体抱起，一脸失神的往外面走去。

    “你......”山中拓也下意识想要阻拦。

    然而手伸到一半又缩了回去，叹息道：

    “你走吧。”

    宇智波图南面色苍白的看了眼山中拓也，用沙哑的嗓音说道：

    “谢谢。”

    说完，宇智波图南迈着踉跄的步伐离开。

    不知为何，看着宇智波图南的背影，给山中拓也一种悲凉的感觉。

    “已经能熟练的运用写轮眼了么，就连两名中忍都挡不住你，这种天赋......”

    山中拓也眯了眯眼，看了眼手中的记录。

    “还是让火影大人去决断吧。”

    离开拷问部后，宇智波图南并没有径直前往墓地，也没有前往族地。

    而是选择绕路，从繁华的木叶村商业街走过。

    这种场景，怎么能没有观众呢。

    一路上，周围的人都指指点点。

    警备队的人想要上前询问，却被猿飞日斩临时派出的暗部拦下。

    “他这是要去哪？”火影办公室中，猿飞日斩注视着眼前的水晶球一脸沉吟。

    现在宇智波图南的状况在他眼中很不妙。

    猿飞日斩细数了一下，这短短三个月时间，宇智波图南先后失去了族兄、父母、同学、女友。

    亲情、友情、爱情一样没留下。

    随便换一个同龄孩子，那肯定黑化。

    就算不黑化，估计也会颓废下去。

    “难办啊，之前怎么就没想到呢。

    应该出手保下那个女孩的。

    图南，希望你不要辜负了我的期望。”

    宇智波图南抱着宇智波美奈的尸体来到了忍者学校门口外的秋千上坐下。

    暗处，好几名暗部都在各处监视着。

    “美奈，这是我们初次见面的地方。

    这里没有了你，我也不打算待下去了。

    这学期结束，我就申请提前毕业。

    看一眼吧。”

    宇智波图南伸出手，轻轻将怀中宇智波美奈的眼罩拉开一丝缝隙。

    眼罩下，宇智波美奈惊惧的瞪大双眼。

    死不瞑目吗，那就别看了，免得吓到别人。

    宇智波图南佯装抽泣了一下，将拉着眼罩的手收回，抹了抹眼角的泪花。

    然后抱着宇智波美奈的尸体前往墓地安葬。

    安葬完后，宇智波图南就在墓地跪了一夜。

    或许是因为猿飞日斩暗中下了命令，期间没有人来打扰他。

    毕竟这个时候可是宇智波图南最柔弱最需要安慰的时候。

    也是最适合趁虚而入的时候，怎么能将大好的机会留给别人呢。

    于是在天微微亮的时候，猿飞日斩来到宇智波图南的身后。

    “图南，振作一点，美奈肯定不想看见你这个样子。”

    宇智波图南听到猿飞日斩的声音，转过身站了起来。

    抿了抿嘴，然后强装笑颜道：

    “对，美奈说他喜欢成熟稳重的人，我不能哭......不能哭.....”

    说着说着，宇智波图南眼眶中的泪花不争气的翻涌着，只能用手不停的去擦。

    一边擦还一边解释道：

    “脏东西眯眼睛里了。”

    猿飞日斩看着这一幕，长叹一声，伸手轻抚宇智波图南的头发道：

    “哎~这段时间你经历了太多，也失去了太多。

    但你还有村子，还有我。

    还有很多很多在意你的人。

    你现在还小，村子会守护你，我也会守护你。

    等你长大了，还得靠你守护村子。”

    宇智波图南闻言一怔，用晶莹的双眼注视着猿飞日斩，痴痴道：

    “火影大人.......”

    “图南.......”

    “火影大人.......呜.......”

    情绪终于克制不住了，宇智波图南一把抱住猿飞日斩，将头埋在猿飞日斩的怀里。

    像极了在外面受了委屈的孩子。

    猿飞日斩俯视着怀中不停抽泣的宇智波图南，眼睛微微眯起，却是不知道在想些什么。

    而此刻佯装悲泣的宇智波图南，心思也在急转。

    这老家伙的认同就这么难获取么。

    好像到现在为止，除了父母，其他几个获取认同的都是涉世未深的小孩。

    这系统也不给个进度条，真是头疼。

    就这样过了一小会。

    天边的红日轻轻的一跳，从火影岩后方升起。

    金阳洒在两人身上，伴随着随风纷飞的绿叶，画面显得是那么的和谐自然。

    宇智波图南见时间差不多了，脱离了猿飞日斩的怀抱，深吸一口气，强颜欢笑道：

    “火影大人，谢谢你，我会重新振作起来，守护我们的村子。”

    猿飞日斩见宇智波图南不再悲伤，心里也松了口气。

    没有颓废也没有黑化，还好还好。

    当即露出慈祥和煦的笑容道：

    “明天能按时上学吗，需不需要我替你批假。”

    “我没问题的。”

    “最近生活上有没有什么困难.......”

    .......

    两人就这样一边聊着，一边离开墓地。

    一起走到商业街的路口，两人才分道扬镳。

    昨天发生的事，现在已经沦为村民口中的奇闻八卦。

    宇智波图南回家的路上，周围的人都一脸神秘的交谈着，时不时还伸手指了指宇智波图南。

    作为当事人的宇智波图南对这副场景自然没什么意见。

    反正在这件事情中，自己是无辜的，而且是悲情的一方。

    忽然，宇智波图南的眼眸微微一凝，随后恢复一脸平静。

    就在正前方，一名脸色惨白，长发及腰的男子正迎面朝着宇智波图南走来。

    “快看快看，三忍之一的大蛇丸大人。”

    “大蛇丸大人。”

    “大蛇丸大人。”

    周围的路人都纷纷议论着，且用崇敬的目光注视着来人。

    大蛇丸一脸平静的朝着跟他打招呼的路人点头示意。

    这个时候才刚刚结束二战几年，三忍就是整个木叶的骄傲。

    当大蛇丸走到宇智波图南跟前的时候。

    宇智波图南双手搭膝，眼神中同样透露出崇敬之色，朝着大蛇丸鞠躬道：“大蛇丸大人。”

    大蛇丸没有特别注意宇智波图南，跟对别人一样，仅仅是点了点头。

    两人便擦肩而过。

    然而大蛇丸刚刚走了一小段路后，眼中的蛇瞳微微一缩。

    蛇的直觉告诉自己，有人在窥探自己。

    当即脚步一顿，转过头看去。

    只见茫茫大街上，没有什么异样。

    “错觉么。”

    大蛇丸再次扫视了一下，确定没什么异样后，这才转身离去。

    就在大蛇丸离开这条街道后。

    宇智波图南将头上的鸭舌帽取了下来。

    就在刚才两人擦肩而过的时候，宇智波图南感觉到一股特殊且熟悉的查克拉泄露。

    悄悄用白眼观察了一下。

    大蛇丸的忍具包里，有着一根封好的试管，里面浸泡着一双写轮眼。

    已经开始下手了么。

    看来得小心一点了。

    应该不会惹到我身上吧。

    “小家伙，你戴这个帽子很帅哦。”

    “谢谢，我不买。”宇智波图南对着店家含蓄一笑，将鸭舌帽放回货架。
------------

第三十二章 申请毕业 购买忍具

    回到家中的宇智波图南翻开日记本开始写下伤感日记。

    虽然手上在不停的写着，但他满脑子都是那双被浸泡的写轮眼。

    写完后便来到屋檐下坐下，望着门前偶尔经过的宇智波族人发呆。

    现在的宇智波族人都回到了木叶。

    也就是大蛇丸的实验想要得到写轮眼，只有从村里下手。

    自己有着三勾玉，还身处族地边缘，可是个非常方便的下手对象。

    “战争，彻底结束了。

    真让人感到不安啊。

    早知道就不该拒绝大长老。”

    宇智波图南揉了揉太阳穴。

    之前觉醒三勾玉的时候，大长老打算让宇智波图南搬迁到族地中心去。

    但是那个时候宇智波图南已经站队了猿飞日斩，而且自己又有那么多秘密，便回绝了大长老。

    “只有靠自己了。”宇智波图南喃喃道，打量了一下院子里的布局，然后起身前往储物室。

    害人之心不可有，防人之心不可无。

    宇智波图南一直秉承着人不犯我我不犯人，人若犯我我成犯人的原则。

    现如今只有多做一点防备措施了。

    .......

    之后的一段日子风平浪静。

    宇智波图南没有打算再搞事情。

    因为毕业季就要来了。

    “纳尼，图南君你跟卡卡西那个家伙都准备申请提前毕业？”带土一脸惊讶的看着宇智波图南道。

    宇智波图南一脸谦逊的点了点头道：“没有太大的把握，不过我想试试看。”

    迈特凯听到了带土跟宇智波图南的对话，直接冲到卡卡西旁边激动道：“卡卡西，你真的要申请提前毕业吗？”

    卡卡西漠漠的点了点头。

    迈特凯当即双手握拳，眼中似有火焰在燃烧一般，激情四射道：

    “真不愧是我的一生之敌，青春就是要激情燃烧。

    既然你要提前毕业，那我也跟你一起，比一比谁能毕业。

    输的人围着操场跑五百圈。”

    迈特凯这个大嗓门这么一吼，整个教室的人都听见了。

    只见一大堆女生涌了过来，眼睛里冒着小星星道：

    “卡卡西要提前毕业了吗？”

    “图南君也要提前毕业吗？”

    “图南君好棒呀，已经有把握提前毕业了。”

    “我连忍术都还不能施展，图南君已经有下忍的实力了。”

    “图南君最厉害了。”

    “卡卡西才是最厉害的。”

    “图南君。”

    “卡卡西。”

    .......

    只见宇智波图南身边一堆女孩子，卡卡西身边一堆女孩子，两边就这样对着较劲了起来。

    带土看了眼围在卡卡西身边的琳，一脸不爽，重重的拍了一下桌子，大声宣布道：

    “我决定了，我也要申请提前毕业。

    我可是未来的火影，怎么可以落后。”

    然而换来的却是一群女孩子的白眼。

    只有琳出于善意提醒道：

    “带土，要申请提前毕业必须精通三身术，而且平时成绩要达到A。”

    “纳尼！三身术！”带土和迈特凯两个人同时双手捂着脸，一副吃了大便的表情。

    迈特凯最先反应过来，流着热泪对着卡卡西道：

    “可恶，不愧是卡卡西，这次你赢了。”

    就在这个时候，海野尚人走进了教室，重重的咳了一声。

    大家纷纷以最快的速度回到座位上坐好。

    海野尚人双手撑在讲桌上，宣布道：

    “大家安静。

    明天就是期末考试了，希望你们发挥出最好的水平。

    另外，图南和卡卡西都申请了提前毕业。

    你们两的考试地点在三年级教室，记住不要迟到了。

    今天就早点放学，你们好好休息。”

    “燃烧吧，青春。”

    海野尚人前脚刚走，迈特凯便率先冲出教室。

    看他那个样子，应该是准备实现诺言，围着操场跑五百圈了。

    “红，明天就考试了，晚上要不要一起去吃个饭，听说商业街新开了一家拉面馆，味道非常好。”

    “卡卡西，加油哦。”

    “图南君，再见。”

    .........

    等大家都走的差不多了，卡卡西这才起身，来到宇智波图南面前，将一封卷轴递了过来。

    “拿去，东西都在里面。”

    宇智波图南微微一笑，接过卷轴。

    这里面可都是好东西，能够极大增强宇智波图南的安全感。

    “谢谢你，卡卡西，多少钱。”

    宇智波图南掏出钱包，开始数着钱。

    卡卡西双手抱头，一副慵懒的模样道：“不用了。”

    宇智波图南当即换上严肃的面孔，郑重道：

    “卡卡西，你当我是朋友吗。”

    “问....问这个干嘛。”卡卡西脸一红，将头偏向另一方。

    “如果你当我是朋友，就请收下这些钱。

    朋友是在危难的时候相互帮助的，而不是索取。

    哪怕这些东西对你来说不重要。”

    宇智波图南说完，将一叠钱塞到卡卡西手中。

    卡卡西低头看着手心里厚厚的钱，愣了一下。

    “你要是不收下，我会于心不安的，以后有什么事，可就不好意思麻烦你了。”

    “麻烦。”

    卡卡西随手将钱揣进裤兜，用貌似随意的语气道：

    “去我家不。”

    言语中，竟带有一丝丝勾引.......

    宇智波图南见卡卡西收下了钱，眯眼一笑道：“不了，今天我要好好休息一下。”

    .......

    回到家中。

    宇智波图南把院门关好。

    然后在屋子里将卷轴打开。

    掐了几个印后，伸手往卷轴上一拍。

    “解。”

    一股白烟冒起，卷轴里封印的东西出现在眼前。

    宇智波图南开始一一进行清点。

    三防起爆符五张，风魔手里剑四把，燃烧油两桶，查克拉金属丝，速凝水泥一桶。

    这些东西看起来不多，但价格昂贵，不是一般的人能消费的起的。

    尤其是三防起爆符和查克拉金属丝。

    估计中忍能够买得起，但也要执行多个任务才能积攒的够。

    之前父母阵亡下发的抚恤金也因此被掏掉了一小半。

    而且这些东西大都属于管制品，只有忍者能够购买。

    当然，如果宇智波图南实在要自己购买也可以向族里购买。

    但宇智波图南怕引起猿飞日斩的误会，从而影响到两人的暧昧关系。

    不过还好，宇智波图南还有卡卡西这么一位手足兄弟。

    想必这些东西都是卡卡西托旗木朔茂代购的。

    当然也不排除是卡卡西直接从家里顺手拿出来的。

    宇智波图南开始着手将查克拉金属丝连接到风魔手里剑以及数枚苦无上。

    连接好后，又将风魔手里剑和苦无封印进储物卷轴里。

    待外面天色暗下来后，宇智波图南把其余几样东西搬到了院子里。

    与此同时。

    房屋周围潜藏的白鸽同时开启写轮眼，避免院子里的情况被有心人发现。
------------

第三十三章 毕业考试 新的认同

    翌日。

    忙活到大半夜才睡的宇智波图南早早起床。

    简单的洗漱了一番，换上一身崭新的衬衣，戴好忍具包前往忍者学校。

    今天是期末考试，同时也是毕业日。

    忍者学校外面聚集着一大群家长。

    当宇智波图南来到学校门口的时候，这群家长便开始悄悄咪咪的谈论了起来。

    “那个就是宇智波一族的天才，宇智波图南。

    听我家孩子说，他跟另一个天才卡卡西都申请了提前毕业。”

    “这小家伙看样子应该才二年级吧。”

    “看你这样子你就不怎么关心孩子，这个宇智波图南跟卡卡西都只是一年级学生。”

    “别人家的孩子怎么都这么猛。”

    “听说这个宇智波图南是父母死去的时候太过悲伤，觉醒了写轮眼。

    想想我家那孩子，我都恨不得跟孩子他妈投河自尽，让他也觉醒一下。”

    “嗯，其实一家人平平淡淡幸福的生活就挺好。”

    “这小家伙，看起来斯斯文文的，不像是很厉害的样子。”

    “前段时间抱着个小女孩尸体到处晃悠的好像就是他。”

    “原来是他啊，我听说那小女孩是他女朋友。”

    “现在的孩子，这么早就谈恋爱，不行，我得好好教导一下我家孩子。

    起码也得三年级才能谈恋爱。”

    “这有什么好管的，你家孩子是女孩吧。”

    就在这时，宇智波图南来到正在谈论的两名家长身后，彬彬有礼道：

    “请您让一下，可以吗。”

    “小家伙快进去吧。”

    “要加油哦。”

    “谢谢叔叔。”

    待宇智波图南走进学校，那名家长望着宇智波图南的背影，摸了摸下巴道：

    “其实，我家孩子要是能跟这个小家伙谈恋爱，想想也还行。”

    ......

    宇智波图南一路来到毕业生考场。

    推开考场门，只见考场里大约坐着五六十个毕业生。

    现在时间还早，大部分的人显然还没到。

    就连一向早到的卡卡西也还没来。

    宇智波图南面带温和的笑容，对着教室里的毕业生点头示意。

    然后在监考老师的安排下坐在座位上。

    足足过了半个小时，后续的毕业生才陆陆续续来到考场。

    “那个白头发小鬼和那个戴眼镜的小鬼就是今年提前申请毕业的一年级新生么。”

    “对，可不要小瞧了他们，我平时坐在窗边经常看其他年级的实战演练。

    这两个小鬼都强的离谱。”

    “肃静。”

    监考老师一连严肃道：

    “下面开始分发试卷，不准交头接耳。

    要是有人被我逮着作弊，成绩直接为零。”

    很快，试卷便被发放到每个人的面前。

    宇智波图南看了一眼，试卷上的内容都非常简单。

    可以说简单到鸣人都能及格，且全是选择题。

    看来学校里学的理论知识只有在中忍考试才起的到作用。

    宇智波图南摇了摇头，拿起笔飞速在试卷上写上答案。

    问：查克拉是如何产生的。

    A.凭空产生的。

    B.消化食物产生的。

    C.身体能量和精神能量相互结合产生的。

    三个选项，无论是不懂就选C还是选最长都是对的。

    问：分身术释放的分身能做什么。

    A.帮忙做功课。

    B.给自己挠痒痒。

    C.走路。

    .......

    一连二十道傻瓜选择题，刚刚好十二道题都选C。

    也就是什么不懂，只要全选C都能及格。

    这个时候大部分人都已经做完了试卷，老老实实的坐在位置上。

    大约过了半个小时，监考老师才开始一个个收起试卷。

    这个时候，海野尚人似乎已经监考完一年级的期末考试，专程来到了毕业考场帮忙一起监考。

    一进门便隐晦的给了卡卡西和宇智波图南一个鼓励的眼神。

    宇智波图南面含笑意的点头示意。

    监考老师将试卷放好，然后站起身宣布道：“下面是忍术测试，今年的忍术题目是替身术。”

    话音一落，整个教室里响起抱怨和喧哗声。

    “纳尼！”

    “怎么是结印最多最难的替身术。”

    “替身术的印我都记不全。”

    “印我倒是会，但是我十次有九次都失败。”

    “去年的毕业生都只考了个最简单的变身术。”

    “可恶，昨天野介老师还信誓旦旦的说今年毕业押题是分身术。”

    ......

    面对这副场景，监考老师额头青筋暴起，一巴掌重重拍在讲桌上，大喝道：

    “闭嘴，再说话就滚出去。”

    顿时，考场里鸦雀无声。

    监考老师见没有再说话，这才继续说道：

    “另外今年有两个人申请提前毕业。

    因为考试内容跟其他人不同，所以优先考试。”

    然后对着身旁的海野尚人点了点头。

    海野尚人会意，朗声道：

    “卡卡西。”

    众人的目光全都移到卡卡西身上。

    只见卡卡西一副没精打采的样子，懒洋洋的走到讲台前面。

    海野尚人尴尬的对着身旁的监考老师笑了笑，然后轻咳一声道：“卡卡西你认真点，来把三身术都施展一遍。”

    卡卡西闻言伸出双手，只见其双手仿佛消失了一般，让人看不清结印轨迹。

    连白烟都没有升起，另一个卡卡西便出现在他身旁。

    下一刻，站在原地的卡卡西变成了宇智波图南的样子。

    而那具分身则开始朝着教室外走去。

    “还有替身术.......”海野尚人提示道。

    刚刚说完，便听到“嘭”的一声。

    站在原地的卡卡西瞬间变成一块替身木。

    “可以走了吧。”

    只见大家都以为是分身的卡卡西正站在门口，一只手已经拉上了门把。

    监考老师面带欣赏之色道：

    “不错，三身术不但熟练，还能够结合起来运用。

    三天后来这个教室领取忍者护额，顺便认识一下你的带队老师。”

    说完，便在本子上记录下卡卡西的考试成绩。

    卡卡西耸了耸了肩，推开门走了出去。

    “好厉害。”

    “这是一年新生？你跟我说是新生？”

    “这个卡卡西那么厉害，那另一个宇智波一族的天才是不是更厉害。”

    “听说那个人觉醒了写轮眼。”

    “还让不让人活了。”

    海野尚人此时也看向了端坐在座位上的宇智波图南，朗声道：

    “下一位，宇智波图南。”

    宇智波图南走到前面，朝着两名老师鞠了一躬，然后结了个“未”印。

    一股白烟升起，宇智波图南变成了海野尚人的模样。

    解除变身术后，宇智波图南又开始释放分身术。

    “未-巳-寅”

    两个一模一样的宇智波图南出现在众人眼前。

    “感觉跟刚才那个白头发的没法比啊。”

    “对啊，我还以为他更厉害呢。”

    “这样一看，也不怎么样嘛，虽然比我强一点点。”

    .......

    “未-亥-丑-戌-寅”宇智波图南缓慢而有节奏的结完印。

    身体化作一团白烟，一块替身木掉落在地上，而他本人的身形出现在了一旁。

    “老师，可以了吗。”

    宇智波图南一脸谦逊的望着监考老师道。

    有卡卡西那枚珠玉在前，宇智波图南的表现就让人觉得有点平平无奇了。

    监考老师只是淡淡的点了点头，在本子上随便评了个良好的分数道：

    “不错，只是还不太熟练的样子，以后还需要再多加练习。

    你及格了，三天后再来吧。”

    宇智波图南对监考老师的区别对待毫不在意，双手搭膝鞠躬道：

    “谢谢监考老师，谢谢你尚人老师。”

    海野尚人自然知道宇智波图南对于三身术的理解不下于卡卡西。

    对于宇智波图南的这样朴实的表现反而更加有好感。

    看着彬彬有礼的宇智波图南，海野尚人会心一笑道：

    “这是你自己努力的结果，快回去好好休息吧。”

    宇智波图南点了点头，转身朝着考场外走去。

    监考老师趁着整理资料的空闲时间对着海野尚人悄声道：

    “你倒是教了两个好学生，才进学校一年就毕业了，真是令人羡慕。”

    海野尚人心里升起一股喜悦，满心欢喜的挠了挠头道：“还好，还好。”

    “叮，获取海野尚人认同。”

    宇智波图南此时刚好走到考场门口，听见系统发出的提示声，当即脚步一顿。

    眼睛微微一眯，嘴角勾起，回过头朝着海野尚人看去。

    正在挠头的海野尚人突然眉头一皱，只感觉一股寒意顺着背脊往上窜。

    怎么回事？

    海野尚人下意识的抬起头扫量了一下考场里的学生。

    最后才瞥见了门口带着微笑回望的宇智波图南。

    不知道为什么，海野尚人总感觉宇智波图南的笑容令人瘆得慌。

    当即咽了口唾沫，疑惑道：“图南，你还有什么事吗。”

    宇智波图南的笑容更加灿烂的几分，将海野尚人身上的寒意祛除了些许。

    “尚人老师，我马上就成为下忍了。

    你可要加油哦，不要被我追上了。”

    宇智波图南用调侃的语气说道，然后转身离开。

    海野尚人飒然一笑，瞬间便将刚才的异样感忘却的一干二净。

    “这小子，还会反过来鼓励老师了。”

    监考老师沉吟了一下，悠悠道：

    “我觉得他说的是真的，凭他的天赋，估计没几年就跟你一样是中忍了。

    下一位，秋道炎歌。”

    海野尚人闻言一愣，仔细一想，便认同了监考老师的说法。

    要被自己的学生超越么，想一想还挺开心的。

    不过，要是被超的太快，可是会被学生看扁的。

    瞧着吧，等你和卡卡西在成为中忍之前，我一定要晋升上忍。

    好像上次图南已经干掉了一个中忍......
------------

第三十四章 人员分配 团藏谋算

    考试结束后，这次毕业生的人员名单和成绩第一时间被送到了火影办公室。

    接下来便需要猿飞日斩跟水户门炎和转寝小春两名火影顾问一同决定下忍小队分组。

    以及每个小队的带队老师。

    实力弱小的下忍小队通常由中忍带队。

    只有潜力巨大的下忍小队才有资格由上忍老师带队。

    水户门炎拿着一叠毕业名单，开始根据每个毕业生的特长进行组队分配。

    “猪鹿蝶还是按老规矩编在一个小队里。”

    水户门炎一边说着，将三张毕业成绩单放在一起，交给转寝小春。

    而转寝小春则根据各方面考量，为其搭配带队老师。

    猿飞日斩则坐在办公桌前，一口一口的抽着烟，看着桌上的两张成绩单陷入了沉思。

    水户门炎瞥了猿飞日斩一眼，询问道：

    “猿飞，这次两个提前毕业的天才你准备将他们怎么分配。”

    与此同时，转寝小春也投来了关注的目光。

    猿飞日斩吐了口烟圈，沉吟道：

    “就分在一队吧。”

    水户门炎疑惑道：“那还缺一个人呢。”

    猿飞日斩将烟斗往桌上一放，思索了一下道：

    “就两个人吧，卡卡西和图南的实力几乎达到了中忍水平。

    图南可能要弱一点，但他凭借写轮眼施展幻术已经能短时间制服两个中忍了。

    体术和忍术虽然差了点，刚好跟卡卡西互补。”

    转寝小春点了点头，想了想道：“那你准备给他们配哪个带队老师。”

    猿飞日斩眯了眯眼，显然还没有考虑好。

    就在这时，火影办公室大门被人推开，团藏走了进来。

    “日斩，今年的下忍小队分的怎么样了。”

    猿飞日斩眉头一皱道：“你问这个干什么。”

    志村团藏走到猿飞日斩，一副理所应当的表情道：

    “身为守护木叶的根，关心一下后辈有什么不对嘛。”

    猿飞日斩指了指水户门炎和转寝小春道：“还在分配。”

    志村团藏回过头看了眼水户门炎和转寝小春手中的成绩单，然后又眯着眼看了一下猿飞日斩跟前的两分成绩单。

    意有所指道：“听说卡卡西和那个宇智波一族的天才都提前毕业了。”

    猿飞日斩不着痕迹的将两分成绩单放入抽屉中，点了点头道：

    “嗯，我打算将他们两人分在一个小队。”

    猿飞日斩的举动让志村团藏感到一阵恼火，沉声道：“带队老师选好了吗。”

    “还在考虑。”

    “不用考虑了，我这里有个合适的人选。”

    “谁。”

    “油女一族的上忍，油女凉介。”

    猿飞日斩诧异的看了眼志村团藏，然后细品了一下。

    油女凉介算是老牌上忍了，按说教导卡卡西和宇智波图南是绰绰有余。

    但猿飞日斩总感觉有些志村团藏不对劲，当即摇了摇头拒绝道：

    “他不适合。”

    志村团藏冷哼一声道：

    “怎么不适合，卡卡西应该继承了白牙的刀术，忍术方面也非常出众。

    而那个宇智波小鬼觉醒了写轮眼，在幻术方面很擅长。

    他们两个组成一个小队几乎没有什么短板。

    但这个小队中却缺少一个最重要的成员。

    医疗忍者。”

    猿飞日斩闻言微微一怔，想了半天也想不起这个油女凉介什么时候表现过医疗天赋。

    当即用怀疑的目光盯着志村团藏道：

    “油女凉介还会医疗忍术？”

    志村团藏悠悠道：

    “他最新孵化的虫子很特别，不但能够解毒，还能制造出特殊的生命因子，可以用作抢救。”

    猿飞日斩听后将拿起烟斗抽了起来。

    飘起的烟雾似乎涌进了猿飞日斩的眼睛，令其双眼微眯了起来。

    脑海中浮现起油女凉介的情报。

    油女一族的上忍，一直以来都跟个透明人一样。

    但好像跟根部队长油女志黑是堂亲。

    这油女凉介虽然不属于根部，但种种迹象表明已经向团藏靠拢了。

    可是不用油女凉介，那到底谁最合适呢。

    这两个人组成的小队最缺的是什么。

    卡卡西有白牙教导，好像没有什么指导老师能够对他起到更大的帮助。

    至于图南嘛.......

    有三勾玉写轮眼，哪怕体术和忍术没跟上。

    凭借着动态视力，体术也会逐渐成长，超越同龄人。

    而且有着写轮眼，学习忍术不会慢。

    那就不能从实力方面考量了，得从性格方面出发。

    图南最近经历了太多的变故，而我又不能时时刻刻关注他。

    需要一个阳光开朗，具备火之意志的人去引导他，免得他走上歧路。

    忽然，猿飞日斩脑海中出现了一张阳光灿烂的笑脸。

    就他了。

    猿飞日斩当下做了决定，果断拒绝团藏道：“不了，我已经想好了人选了。”

    本以为胜券在握的团藏当即就忍不住了，一脸愤怒的拍着桌子，朝着猿飞日斩质问道：

    “日斩，你什么意思。

    你是觉得我别有用心？”

    水户门炎跟转寝小春赶紧劝说道：

    “团藏，你冷静点。”

    “有什么事好好说。”

    猿飞日斩挥了挥手，一脸坚定道：

    “够了，我已经决定让波风水门成为他们那一队的带队老师。”

    志村团藏愣了一下，不敢置信道：

    “波风水门？九尾人柱力的小男友？

    日斩，你在想些什么，那个小鬼才刚刚晋升上忍，你打算把两个天才毁在他手上嘛。”

    猿飞日斩此刻也有些恼怒了，脸色瞬间冷了下来，将烟斗往旁边一放，寒声道：

    “注意你的态度，我才是火影。”

    志村团藏直视着猿飞日斩，猿飞日斩也不甘示弱。

    两人对视了数秒，志村团藏脸色难看至极，冷哼一声，转身往外走去。

    “哼，你会后悔的。”

    志村团藏怒气冲冲的往根部而去。

    然而刚刚达到根部大本营，志村团藏脸上的怒色瞬间消失，反而呈现出平静之色。

    “那个邪恶的小鬼到底给你施了什么幻术，你居然这样防着我。

    我又有什么坏心思呢，一切都是为了木叶。”

    随后对着身旁的根部队长油女志黑询问道：“大蛇丸那里的实验情况怎么样了。”

    “情况不太理想，最后一双写轮眼也毁掉了。”

    “大蛇丸怎么说。”

    “大蛇丸大人说，是因为写轮眼里蕴含的能量不足，无法抵消细胞中旺盛的生命力。

    他建议你多找几双写轮眼，最好是品质比较高的。”

    “我知道了。”

    “你那位堂亲不是愿意加入根部么。

    你现在就去把他招进来，安排好后带到我面前，我有一项任务需要他去办。

    办的好他以后就是根部人员，办不好的话......”
------------

第三十五章 事情败露 虚与委蛇

    宇智波族地。

    在听闻宇智波图南提前毕业后，大长老找上了门。

    此时的宇智波图南正坐在屋檐下，用苦无一下又一下的雕刻着一块木头。

    地上满是木头碎屑，很快一具栩栩如生的木雕出现在眼前。

    雕刻的对象正是宇智波美奈。

    有些人死了，但他依旧留有价值，可供活人消费。

    将雕好的宇智波美奈放进屋里，又拿起一块木头雕刻起宇智波天雄。

    大长老推开虚掩的院门，一眼便看见了屋檐下正在雕刻宇智波天雄雕像的宇智波图南。

    “大长老，您来是有什么吩咐么。”宇智波图南将木雕放下，双手搭膝鞠躬道。

    大长老微微一笑，来到宇智波图南面前，打量了他一下。

    余光扫过屋里的陈设，看见了隔断上摆放的几个木雕。

    正是宇智波图南的父母以及宇智波美奈。

    “都是一家人，不用这么拘谨。”

    大长老笑呵呵说完，就像邻家老爷爷一样，坐在宇智波图南旁边。

    宇智波图南顿了一下，起身到屋里倒了一杯清茶递给大长老。

    然后在他旁边坐下。

    “图南你很喜欢喝茶啊。”

    大长老轻押了一口茶，眼睛眯成了一条缝。

    宇智波图南淡淡的点了点头，抚摸着手中的半成品木雕道：

    “是的呢，平时看书学习消耗太多的精力，喝茶比较提神。”

    大长老斜眼看了一下宇智波图南手中的木雕，叹了口气道：

    “一转眼你就毕业了，时间过得真快。”

    “正因为时间过得快，所以要珍惜每一分每一秒。

    不要总等到失去后才后悔莫及。”

    宇智波图南一边说着一边拿着苦无开始雕刻手中的半成品木雕。

    大长老眯着眼看着远处飞过的一群白鸽，悠悠道：

    “你跟其他的宇智波族人不一样，应该说你是我见过的最独特的一个人。

    我一直以为我最懂你，但有些时候我又觉得看不透你。

    你把天雄留到最后，是心里有愧疚么。”

    宇智波图南闻言一顿，面露疑惑之色道：“大长老的意思，我听得不是太懂。”

    大长老微微一笑，跟宇智波图南对视道：

    “你懂隐忍，很有理智，甚至能做到理智跟情感彻底分割，在关键时候又以理智行事。”

    宇智波图南心里咯噔了一下，脸上作出落寞的表情，摇了摇头道：

    “你说的跟我完全没有关系。

    我做事总是意气用事，上次还一时冲动对拷问部的前辈动手。”

    大长老不慌不忙的将手中的茶水喝下，然后将茶杯放在一旁。

    从怀中掏出一本泛黄的册子，轻轻放在两人中间道：

    “这个东西寄放在我手里很久了，现在还给你。”

    宇智波图南瞳孔微微一缩，将那本册子拿起。

    两人就这么静静的坐着。

    如今已经快要入冬，凉飕飕的小风吹得宇智波图南背心有些发凉。

    这本册子是当初送给宇智波天雄的笔记，上面的毒液早已挥发殆尽。

    但宇智波图南却发现，涂有毒液的地方居然跟纸张发生了不知名的反应。

    一部分纸张泛黄的厉害。

    失算了。

    果然那时候的招数还是太幼稚了。

    要不是我觉醒了写轮眼，体现了远超常人的价值，可能当初被处死的就是我了。

    宇智波图南一瞬间思量了许多。

    杀人灭口就别想了，自己欺负欺负同龄人和普通中下忍还行。

    像大长老这样的老牌精英上忍，别看一副笑眯眯的样子，恐怕随手就能捏死自己。

    打不赢，就靠拢。

    下一刻，宇智波图南将手中的册子往上一抛，双眼一睁，开启写轮眼。

    “嗖~”

    苦无精准的击中册子，将册子钉在了院子里的一颗树上。

    随后整个人一跃而起，双手化作残影。

    “火遁，凤仙火爪红之术。”

    密密麻麻的火球从宇智波图南嘴中吐出，砸在那颗大树上。

    轰~

    整个树瞬间被烈火包裹，寒风吹过，犹如星星一般的火点随风飘动。

    宇智波图南背对着大长老站着，久久沉默不语。

    大长老一脸赞叹的望着燃烧的大树，然后将目光移至宇智波图南的背影。

    从嘴里吐出两个字：“天才。”

    紧接着悠悠起身朝着院门走去。

    在经过宇智波图南身旁的时候，伸出手轻轻在他肩膀上拍了拍。

    就在大长老即将出门的时候，宇智波图南突然开口道：

    “大长老，请相信我。

    我，永远是宇智波一族的人。

    但现在我必须只能是半个。”

    大长老的脚步骤然停下，脸上浮现出一抹欣喜，转过身与宇智波图南对视道：

    “我一直都很相信你，过几天来一趟宗祠。

    顺便带你去一个地方，挑选你的新忍术。”

    说完，给了宇智波图南一个鼓励的眼神，然后转身离去。

    “大长老慢走。”

    宇智波图南双手搭膝，深深一鞠躬。

    “叮，获取宇智波天藏认同。”

    对付这样的老阴比，话不能说太多。

    说三分，剩下七分让他自己去脑补。

    待大长老走后，宇智波图南直起身子，轻舒了一口气，眼中闪过一丝思索。

    忽然，宇智波图南瞳孔一缩，看见了裤子上沾染的两个黄色手印。

    顿时脸色变得难看至极，将手放在鼻前闻了闻。

    却是闻到一股淡淡的馨香味。

    这个老阴比，居然炸我。

    宇智波图南深吸了一口气，压制住心中的怒气。

    脸上恢复了风轻云淡的表情，转过身往卧室中走去。

    从柜子里掏出了尘封已久的《间谍进阶伪装技巧之心理博弈》。

    夜里。

    南贺神社。

    大长老跟宇智波富岳相对跪坐着。

    “大长老，你叫我来有什么事嘛。”

    “图南比我们想象的还要天才。”

    “嗯？”

    大长老眼中闪过一丝狂热道：

    “你知道吗，今天他在我面前施展了一次凤仙火爪红，他的查克拉波动已经无限接近上忍了。”

    宇智波富岳闻言，满脸不敢置信道：“什么！”

    大长老侧过头看向神社里存放的石碑，心潮澎湃道：

    “这不是最重要的，最重要的是他一直都心向宇智波。”

    宇智波富岳平复了一下心绪，摸了摸下巴道：“你的意思是，他平时表现的一切都是假的。”

    大长老重重的点了点头。

    “他不但拥有远超常人的天赋，还有着宇智波一族无人能及的器量。

    他所表现的一切，都是为了麻痹木叶高层。”

    宇智波富岳当即眼睛一亮，随后又皱起眉头道：

    “那当初给天雄下毒的又是谁呢。”

    “是他，他应该是为了觉醒写轮眼。”

    “这......”

    “他确实跟天雄的关系很好，也是真的喜欢美奈。

    但他的理智告诉他，想要获得力量就必须这样做。”

    宇智波富岳一下子恍然大悟，开始自行脑补道：

    “所以他才会亲手摧毁自己的羁绊嘛。

    怪不得他在最后关头选择亲手结束美奈的生命。

    可他不是已经觉醒了三勾玉吗，为什么还要这样做。”

    “或许，他自己感觉到自己已经触及到了那个层次。”

    “万花筒.......”

    “他应该失败了，毕竟他年龄摆在那里。

    但我相信他未来一定能够开启万花筒。

    拥有传说中忍界修罗的力量。”

    “你打算怎么做。”

    “这件事你和我知道就行了，等那个小家伙成长吧。

    我们需要做的，就是平日里跟他保持距离。

    当木叶高层在的时候，表现出极力拉拢他的姿态。

    另外，我决定把那个术交给他……”
------------

第三十六章 油女凉介 上忍来袭

    根部大本营。

    一名戴着猫脸面具的忍者单膝下跪道：“参见团藏大人。”

    志村团藏坐在座位上，俯视着下方的忍者，冷声道：

    “油女凉介，你的考核任务就是去把宇智波图南带回来。

    如果情况必要，也可以选择击杀后挖出他的写轮眼。

    但这样会降低你的考核评价。

    只有通过了考核，你才能正式成为根部的一员。

    但如果失败了，你知道后果的。”

    “是，团藏大人。”油女凉介应了一声，转身往外走去。

    待油女凉介离开后，志村团藏用手指敲了敲扶手。

    另一名根部忍者从阴暗处走出，并朝着志村团藏单膝下跪。

    “志黑，你在远处看着，如果惊动了暗部或者宇智波一族，就立马引动舌祸根绝之印。

    这件事如果传出去，会很麻烦。”

    “是。”

    ......

    临冬的月亮，又清又冷，朝着木叶村泻下冰一样的银辉。

    此时的宇智波图南已经陷入了熟睡之中。

    寂静的宇智波族地外，三两个结伴而行的巡逻人员一边巡视一边有一搭没一搭的闲聊着。

    战争才刚刚结束，现在木叶上下的忍者们难免会有一丝松懈。

    “你们听说了那个宇智波图南的事情了嘛。”

    “你是指的哪件事。”

    “自然是他提前通过毕业考试的事。

    我记得他才六岁吧，还有几个月才到七岁。

    现在马上就下忍了，真是厉害。”

    “哼，他的天赋是宇智波一族赋予他的。

    可他却跟族人保持距离，亲近木叶高层。”

    “其实我觉得也不能全怪他，毕竟他身上发生的那些事，换做谁也承受不了。”

    “那些事跟宇智波一族又没有关系。”

    “这你就不知道了吧，我这可是绝密的消息，你们两个千万别传出去。”

    “我听说，言卜和奈奈子因为自身实力不行，从小就对图南极其苛刻。

    这也让图南一直得不到父爱和母爱。

    后来图南好不容易亲近天雄，结果天雄又被同族的哲午杀了。

    他自然会对宇智波一族心生不满。”

    “不对啊，言卜和奈奈子下葬的时候，我看那小鬼挺伤心的，看得我都想哭了。”

    “再怎么说也是他的亲生父母，严厉了一点只会让他在其他地方寻求关心，但不代表他就会恨父母。”

    “你这么一说，好像是这个道理。”

    “对了，你从哪里听到的这些绝密消息。”

    “前天中午，我母亲在吃饭的时候跟我提起的，她说这是她从木叶高层朋友那获得的内幕消息。”

    “前天......前天早上你母亲不是在跟我母亲一起买菜么。”

    “啪。”

    “怎么了。”

    “没什么，刚有个虫子飞过去了。”

    三人的头顶上方，一股虫流在夜色的掩护下进入宇智波族地。

    宇智波族地分为内外两个区域。

    内部的区域仿若一个小型镇子，商业便利，房价较高。

    外部的区域就跟乡间一样，有着大片大片的田地，道路狭小。

    零星点缀着一座座小院，这里大部分都住着宇智波一族的平民以及一些中下忍。

    宇智波图南的院子也在这里，且属于边缘地区。

    倒不是宇智波图南的父母买不起族中心的房子。

    只是言卜这个人天生心高气傲，买就想买最好的位置。

    但可惜的是，木叶发展有点快，房价涨的比言卜攒的快。

    买房的事就这么耽搁了下来。

    一大片黑色的虫流借着道路两旁茂密的大树作掩护，一路潜伏到宇智波图南家附近。

    最终，在一颗枝繁叶茂的大树顶端，虫流聚合在一起。

    戴着猫脸面具的油女凉介身形微蹲，打量了一下四周的环境。

    按照情报中显示，那个小鬼的家应该在那里。

    最终，油女凉介将目光移至靠近族地边缘的一栋小院。

    下一瞬，油女凉介施展瞬身术，整个人消失无踪。

    在油女凉介现身的那一刻，正在熟睡的宇智波图南猛然惊醒，眸中三勾玉急速转动。

    那是.......暗部还是根部？

    暗部还好说，应该是猿飞日斩有什么事要找自己。

    但如果是根部的话.......

    宇智波图南想起了浸泡在试管中的写轮眼。

    大半夜的，多半来者不善。

    下一刻，零星潜伏在木叶各处的白鸽同一时间睁开写轮眼。

    且在白眼的加持下，仿若探照灯一般扫视几个关键位置。

    火影大楼没人！

    不是猿飞日斩找自己。

    此时已经来不及多想了。

    因为油女凉介已经出现在宇智波图南家的门口。

    只见油女凉介伸出手，缓缓将门推开。

    突然，一道黑影袭至，凌冽的劲风扑打在油女凉介的脸上，给其一种撕裂的疼痛感。

    “叮”

    关键时候，油女凉介反手抬起苦无，将对方的苦无抵挡住。

    正当油女凉介准备释放寄坏虫将宇智波图南制服的时候。

    只见宇智波图南表情一怔，退后几步，一脸歉意的双手搭膝道：

    “抱歉，暗部大人，我以为来的是敌村间谍。”

    把我认作了暗部么，看来这小鬼以前经常跟暗部打交道。

    这样也好，省了我一番力气。

    油女凉介心思急转，用深沉的语气说道：

    “宇智波图南，火影大人有请。”

    “那就有劳暗部大人了。”宇智波图南收起苦无，双手自然下垂，似乎毫无戒备一般。

    油女凉介怀着警惕心走了过去，伸手按在宇智波图南的身上。

    表面上是准备施展瞬身术带宇智波图南离开，暗地里却在沟通寄坏虫潜入宇智波图南的躯体里。

    这个任务真是顺利的不像话。

    然而油女凉介体内的寄坏虫突然散发出奇异的查克拉波动，对油女凉介进行警示。

    不对劲！

    这是幻术！

    经验丰富的油女凉介在一刹那间便反应了过来，仅仅一瞬间便从幻术中挣脱了出来。

    只见油女凉介此时正站在门口，而宇智波图南的手仅差分毫便要触碰到油女凉介的身体。

    “逮到你了。”宇智波图南双眸冷峻，在手掌碰到油女凉介的那一刻便发动了忍术。

    雷遁，地走！

    对付油女一族，最好的便是火遁和雷遁。

    宇智波图南打算用雷遁将其麻痹，然后施展火遁一波带走。

    “嘭。”

    就在宇智波图南释放地走的一刹那，油女凉介身形消失，一块替身木掉落在地。

    而油女凉介的本体则已经出现在院落里那颗被烧得光秃秃的大树枝丫上。

    “嗖~”

    四周响起破空声。

    这小鬼动作好快。

    油女凉介眼神一凝，施展虫化秘术，身化虫流迅速朝着天上飞去。

    只见四柄风魔手里剑从四个方位呼啸着划过油女凉介之前的位置，将大树枝丫切割断，然后余势不减，插在小院周围的围墙和房屋上。

    好强的小鬼。

    油女凉介的身形落至屋顶，望着下方不知何时出现在院子里的宇智波图南。

    刚才那四柄风魔手里剑几乎封锁了自己的躲避路线，如果不是有着虫化秘术，恐怕就着了对方的道。

    仅仅是瞬息间的交锋，油女凉介就已经彻底正视了宇智波图南，将他当做了同等级别的敌人来看待。

    当即双手迅速结了几个印。

    秘术，虫潮。

    一大波寄坏虫从油女凉介体内涌出，凝聚成一股黑风，扑向下方的宇智波图南。
------------

第三十七章 落入陷阱 冲天火柱

    此时处于院子角落里的宇智波图南通过写轮眼的超强动态视力以及白眼的洞察力，清晰的看见密密麻麻的查克拉光点正朝着自己袭来。

    当即将查克拉注入脚底，开始沿着院落飞奔跑了起来，躲避紧随其后的虫潮。

    时不时甩出几枚苦无射向油女凉介。

    面对苦无射击，油女凉介轻轻跳动了几下便完美躲避开。

    难缠的小鬼，一切到此为止了。

    油女凉介眼中闪过一丝喜色，暗自悄悄结印。

    因为在宇智波图南的前方，油女凉介早已悄悄埋伏了一群虫子。

    这些虫子借着房屋影子的掩护，静悄悄的趴在地上。

    只要宇智波图南再往前跑几步，这些虫子立马群起攻之，与后面的虫潮形成包夹之势。

    “踏。”

    宇智波图南一脚踩在地上。

    就是现在。

    油女凉介手中印诀刚好结完。

    秘术·虫玉

    “啊！”

    宇智波图南也发现了这一幕，当即恐惧的惊叫一声。

    随后便被涌来的虫子包裹。

    这些寄坏虫在油女凉介的指令下疯狂吞噬宇智波图南的查克拉。

    仅仅片刻，宇智波图南的查克拉便被吞噬一空。

    油女凉介施展虫化之术，来到宇智波图南身前。

    那些寄坏虫也在完成任务后纷纷飞回油女凉介体内。

    事不宜迟，油女凉介准备将宇智波图南打晕带走。

    毕竟活捉的考核评价高得多，一个合格的工具，应该尽量将任务完美完成。

    就在油女凉介抬起手的时候。

    忽然，回归体内的寄坏虫传来强烈的示警。

    遭了！

    又是幻术！

    油女凉介瞬息间解开幻术，只见眼前躺在地上哪里是宇智波图南，而是一块木雕。

    人呢！

    油女凉介冷静分析着情况，眼睛不停扫视着周围。

    四周静悄悄的，什么都没有。

    忽然，一道人型阴影出现在地面上。

    油女凉介猛地朝屋顶看去。

    只见宇智波图南就站在之前油女凉介站着的位置，背后是清冷的圆月。

    逆着光，让人看不清宇智波图南的面容，但那双猩红的写轮眼却分外显眼。

    “咕咕~”

    几只黑色的鸟影落在宇智波图南的肩膀上，同样露出猩红的写轮眼。

    “下辈子，记得跟对人。”

    宇智波图南居高临下的俯视着油女凉介。

    左手微微抬起，右手迅速结了几个印。

    只见在宇智波图南左手抬动的瞬间，院落中闪过一丝丝寒光。

    那是什么！

    满脸面具下，油女凉介第一次露出惊异眼神。

    火遁，凤仙火之术！

    轰~

    炙热的火蛇顺着查克拉金属丝迅速朝着院落蔓延而去。

    早在之前两人交手的时候，宇智波图南便利用风魔手里剑和苦无将查克拉金属丝布满整个院落。

    现在的油女凉介犹如蜘蛛网上的爬虫，插翅也难逃。

    可恶。

    油女凉介看着火焰蔓延而来，不敢施展虫化之术，只能朝着火焰还没蔓延的地方跑去。

    想要靠这些火焰杀掉自己肯定是痴心妄想。

    但是这招声势太大，肯定要惊动宇智波一族的人。

    任务......失败了。

    不！失败了我会死！

    只要我逃出火域，还有机会完成任务。

    宇智波族地外的不远处，油女志黑的身形出现在电线杆顶端，眼中倒映着熊熊火光。

    “这是...要失败了么。

    还有一分钟时间，要是你还没解决那个小鬼，那就别怪我了。”

    其实油女志黑也知道，不管这次任务成不成功，估计油女凉介都得死。

    认真起来的暗部，哪怕是自己出手都很有可能被查出来。

    团藏为了不沾锅，这才会派油女凉介前来。

    根部的成员名单上，从头到尾就没有油女凉介这个人。

    不管油女凉介有没有完成任务，最后都会被引动舌祸根绝之印。

    这种咒印会在一瞬间摧毁油女凉介的大脑。

    同时咒印会在人死之后消散，谁也查不出来。

    与此同时，宇智波族地中心的忍者们也察觉到了这边的动静，纷纷朝着宇智波图南的住处奔来。

    大长老和宇智波富岳冲在人群的最前方。

    “可恶，是谁。”宇智波富岳脸色难看道。

    大长老则是一脸阴沉之色，心中不由后悔没有强行命令宇智波图南搬迁到族地中心。

    此时的油女凉介已经即将逃离火网范围。

    查克拉金属丝毕竟昂贵有限，没有办法覆盖整个院子。

    小鬼，我要你死。

    面具下，油女凉介的双眼冰冷到了极致。

    显然今晚的出师不利让一向面瘫的他恼火不已。

    一边奔跑，一边双手化作残影，准备释放强力的忍术，一举将宇智波图南杀死。

    要控制好威力，免得毁了那双眼睛。

    油女凉介心中想到。

    而屋顶上的宇智波图南看着奔逃出火域的油女凉介，嘴角微微勾勒。

    鱼儿，彻底落网了。

    下一瞬，油女凉介一脚踏在地上。

    脚下并没有之前那种脚踏实地的感觉，反而有一种踏空的感觉。

    这是......陷阱！

    油女凉介如何也想不到，居然有人在自家院子里布置陷阱。

    当即就准备施展虫化之术逃离。

    就在这时，宇智波图南动了。

    左手猛然一拉，右手快速甩出几枚苦无。

    查克拉金属丝连接的苦无和风魔手里剑刚刚被拉至半空，便被袭来的苦无击中，重新拥有了动能。

    宇智波图南一跃而起，拉着查克拉金属丝形成的火网，往油女凉介盖去。

    拼了！

    油女凉介眼中闪过一丝狠辣，继续施展虫化秘术，想要冲出火海。

    哪怕这样会损失大量的寄坏虫，但也比落入未知陷阱来得安全。

    宇智波图南眼睛微微一眯，通过油女凉介体内的查克拉流向看出了他的打算。

    右手飞速结印。

    雷遁，地走。

    “噼里啪啦~”

    火网上瞬间电弧闪烁，并且整个大网在不断收缩。

    这下油女凉介可不敢施展虫化秘术了。

    寄坏虫太过密集，到时候会相互导电。

    要知道雷电是有着麻痹属性，被麻痹的寄坏虫肯定会被大火烧光。

    这一切都发生在电光火石之间，油女凉介这一犹豫，整个人便失足掉入陷阱中。

    与此同时，宇智波图南已经用雷火交加的大网将陷阱口盖住。

    “噗通~”

    水花声响起。

    我这是在水里？

    这小鬼是想利用水的导电性，将我电死么。

    完了.....

    面具下的油女凉介满是惊骇之色，然而下一刻，油女凉介的绝望之色更浓了几分。

    因为他突然发现这并不是水，而是油。

    现在就算施展虫化之术也不行了。

    虫子肯定会沾上油，上方又是火又是电的.......

    “滋滋滋~”

    油女凉介抬头看了一眼，陷阱口火光闪耀，闪电纵横。

    而自己的四周，还贴着起爆符，此时正在燃烧启动.......

    轰隆隆~

    伴随着惊天动地的爆炸声，炽热的火柱从陷阱里喷射而出，朝着夜空宣泄。

    大半个木叶村都能看到这道火柱。
------------

第三十八章 挑拨离间 乖巧懂事

    远处，油女志黑看到了这一幕，毫不犹豫发动舌祸根绝之印。

    然而咒印却没有给他任何反馈。

    “死了吗，这种程度的火遁，难道是宇智波富岳。

    又或者是那个老家伙......”

    油女志黑脑海中闪过一道身影。

    下一瞬，油女志黑身形便已消失不见。

    任务，失败了.....

    火柱在爆发的瞬间便将旁边的屋子撩燃，并且在寒风的吹拂下，火势迅速蔓延开来。

    屋子里，宇智波图南不紧不慢的将柜子里的钱财与地契扔进地窖里。

    然后将日记本和当初买的猿飞日斩亲手签名的《火之意志》夹在腋下。

    往左边随意一踏，恰好躲开一截燃烧的横梁。

    转身往外面走去。

    这次来袭的人很明显属于油女一族。

    从装扮来看的话，不是暗部，那就是根部了。

    看来团藏对我起了不该有邪念啊。

    团藏.......大蛇丸.......

    打不过呢。

    宇智波图南自认为心胸宽广，不是个记仇的人。

    如果他们愿意接纳的话，宇智波图南很乐意跟他们同流合污。

    此时，大长老跟宇智波富岳率先赶到小院外。

    “这是.......”宇智波富岳看着这冲天火势，眉头一紧。

    “看来我们来晚了。”

    大长老脸色难看道。

    忽然，两人眉头一挑，眼中闪过一丝喜色。

    “嗯？”

    火海中响起清脆的脚步声。

    “踏、踏、踏........”

    宇智波图南的身影从火海中气定神闲中走出，在他走出小院的那一刻，身后的房屋骤然倒塌。

    轰隆隆~

    大长老关心道：“图南，你没事吧。”

    与此同时，后方的上忍们也赶到了此地，还有大量的宇智波忍者在陆陆续续赶到。

    宇智波图南的身影在滔天火海的映衬下是那么的瘦小。

    但在场众人却不敢小看宇智波图南。

    宇智波图南与大长老悄悄对视了一眼，然后一脸歉意的扶了扶眼镜，朝着众人深深鞠了一躬道：

    “实在不好意思，动静太大，打扰到诸位休息了。”

    宇智波富岳赶忙问道：“发什么了什么事情，是不是又有敌村间谍。”

    宇智波图南平静的摇了摇头道：“无可奉告，此事还需先上报给火影大人。”

    此话一出，赶来的宇智波忍者都纷纷炸了锅。

    “可恶，亏我们大半夜赶来。”

    “哼，大长老，族长我们走吧，别管这个小鬼了。”

    “就是，这个背叛族人的家伙，管他死活干什么。”

    .......

    大长老心里早已认定宇智波图南是在隐藏自己，眯了眯眼道：

    “图南，大家也是担心你的安全，难道你连族人都不信任么。”

    宇智波图南没有说话，就这样默默的站着。

    大长老看了眼已经有熄灭趋势的火柱，又看了看眼观鼻的宇智波图南。

    眼中闪过一丝狂热。

    实力，智慧，还有这份隐忍的器量，简直是上天赐给宇智波一族的礼物。

    在场的宇智波族人都显得非常气愤，一个个叫嚣着。

    但没有宇智波富岳和大长老发话，他们也只有尽力忍耐。

    走也不是，留下来又觉得热脸贴冷屁股。

    难受。

    忽然，大长老神色微微一动，脸上露出慈祥温和的笑意，对着宇智波图南开口道：

    “图南，族人们其实心里都非常关心你，只是他们说话不太好听，你不要往心里去。”

    就在这时，一群暗部出现在不远处。

    “图南，你没事吧。”

    暗部们纷纷让开身位，身着便服的猿飞日斩从后方走出，神色中带着浓浓的担忧与关心。

    宇智波图南眼睛一亮，脸上浮现出温暖的笑容道：“火影大人，我没有事。”

    猿飞日斩不经意扫过宇智波图南夹在腋下的两本书，一副心有余悸的模样道：

    “我刚刚听到消息就立马赶了过来，还好你没事，是谁偷袭了你。”

    宇智波图南抿了抿嘴，似乎有难言之隐。

    “图南，火影大人已经来了，现在你可以说了吧。

    难道身为你的族人连知情权都没有吗。”

    大长老戏精上线，一脸阴沉道。

    宇智波图南瞥了一眼大长老，然后将目光投向猿飞日斩。

    猿飞日斩点了点头道：

    “说吧。”

    宇智波图南这才开口说道：

    “对方是一个暗部打扮的忍者，忍术都是用的虫子。

    他说他是根部的人，说是一个叫团藏的人要见我。

    我没听过团藏这号人，拒绝了他的要求，他就对我动手。”

    干得漂亮！

    大长老心中一喜，认为宇智波图南是在故意挑拨木叶高层的关系。

    对着猿飞日斩佯装大怒道：

    “火影大人，是不是该给我们宇智波一个交代。

    根部的人深夜偷袭宇智波一族的天才，到底是什么用心。”

    猿飞日斩眉头一皱，却是没有想到这件事会是根部干的。

    但心里仔细一琢磨，还真是有九成八的可能性。

    原本猿飞日斩打算让暗部施展水遁把火浇灭，把敌人的尸体弄出来查查。

    现在反而有些犹豫了。

    团藏，你干得好事！

    “具体情况暗部会调查清楚，如果事实是真的，我自然会按照村子的规矩行事。”

    猿飞日斩心中对团藏不满至极，伸手摸了摸宇智波图南的头发，一脸关心道：

    “图南，现在你的家已经毁了，有没有考虑换个地方住。”

    这下大长老是真的急了，赶紧出言道：

    “火影大人，图南是宇智波一族的人，他的家没了，宇智波一族可以给他一间族地中心的房子。

    莫非火影大人想要分裂我们宇智波一族嘛。”

    那么认真干什么，没看到我只是说着玩嘛。

    猿飞日斩自然知道把宇智波图南弄出宇智波族地是不可能的。

    这样说也只是为了加深宇智波图南对他的好感而已。

    而此时的宇智波图南则将身子微微往猿飞日斩的身后缩了缩，一脸希翼的望着猿飞日斩。

    猿飞日斩低头看了看宇智波图南的双眼，叹了口气道：

    “是我考虑不周了，孩子，你就听你们大长老的安排吧。”

    宇智波图南抿了抿嘴，乖乖的点了点头。

    “如果没事的话，图南你就跟我走吧，我带你去新的住所。”

    大长老冷冷说道，然后对着宇智波图南招了招手。

    “火影大人，那我走了。”

    “去吧。”

    宇智波图南满脸留恋之色的看了猿飞日斩一眼，这才从猿飞日斩的身后走出。

    看着宇智波图南跟随大长老往族地中心走去的背影，猿飞日斩心中不由暗叹。

    这孩子，真是懂事的让人心疼。
------------

第三十九章 波风水门 自我介绍

    在宇智波一族离开后，猿飞日斩领着一众暗部回到火影大楼。

    当即就把志村团藏喊到了办公室里。

    两人大吵了一架，最后不欢而散。

    宇智波图南也没想过猿飞日斩会为了他真把志村团藏怎么样。

    只是借着猿飞日斩的口给志村团藏提个醒。

    最起码保证最近一段时间，志村团藏不会再搞什么幺蛾子。

    “谁都靠不住呢。”

    宇智波图南躺在宽敞的新卧室里仰望天花板道。

    好不容易因为实力提升才有了那么一丝丝安全感，现在又没了。

    这次来的只是一个普通的油女一族上忍。

    要不是写轮眼的动态视力外加白眼洞察力刚好克制了对方。

    宇智波图南也不敢说有稳赢的把握。

    说到底还是实力不够。

    旗木朔茂应该还有一年左右才会出事。

    有点等不及了。

    现在认同自己，且还活着的猎物就只有海野尚人，卡卡西，宇智波天藏，以及三个废物女同学。

    好像最适合的就只有海野尚人了。

    虽然海野尚人没什么大用，但起码也是个中忍。

    干掉他的话能够给自己提供.......一个中忍查克拉和精神力。

    呃......这样一想，好像又没什么用了。

    海野尚人这种平民中忍，会的忍术没几个，对战经验不足。

    最重要的是宇智波图南不想亲自动手冒险。

    主动出击很容易露出破绽，要是被别人发现自己杀了海野尚人，那自己就彻底完了。

    优秀的狩猎者都是潜伏在暗处，等待猎物自己露出马脚。

    木叶这么大个狩猎场，总有合适的猎物。

    宇智波图南想到这里，叹了口气，闭上双眼躺下睡觉。

    晨曦透过黎明的天空，唤醒了沉睡的木叶。

    今天是宇智波图南成为下忍的日子。

    宇智波图南早早的起床洗漱。

    收拾好忍具包便离开家门。

    这里虽然是宇智波族地中心，但大长老给宇智波图南安排的院子规模不比以前的小。

    刚刚走出家门，宇智波图南便看到街道两旁的族人对自己开始指指点点。

    显然昨晚发生的事情已经传开了。

    甚至有些人说话都不注意一下音量，宇智波图南都能依稀听见辱骂声。

    但对此宇智波图南没有半点动怒。

    这些人都是未来的口粮，是自己进化写轮眼的助力。

    骂两句就骂两句呗。

    “图南，这么早就去报道啊。”旁边的院子里，大长老一边浇着花，一边对着过路的宇智波图南和善笑道。

    宇智波图南微微一愣，却是之前没发现两人居然住得这么近。

    当即弯腰鞠躬道：“大长老早。”

    “回来的时候，先来我这一趟。”大长老嘱咐道。

    宇智波图南点了点头，微微加快脚步离开这里。

    跟这个老阴比多待一秒都不舒服，还是猿飞日斩好哄一些。

    忍者学校。

    宇智波图南便来到了教室里，随便找了个位置坐下。

    过了一会，卡卡西走进教室，到处张望了一下。

    当看见了坐在窗边的宇智波图南后，便缓缓走了过来。

    “这几天怎么没有来。”

    “出了一点小状况。”

    卡卡西点了点头，不再说话。

    大约九点左右，上次的考核老师走进教室，轻咳了一声道：

    “恭喜你们，通过了忍者学校的考核，正式成为一名下忍。

    下忍小队除特殊分配以外，基本上都是三人一班，每班一个带队老师。

    现在我会念到名字的请上台领取你们的忍者护额。”

    “第一班成员，古川野原。”

    “犬冢纲。”

    “日向朴川。”

    ......

    “第九班成员。”

    “卡卡西。”

    “宇智波图南。”

    .......

    “好了，剩下的时间我就让给你们的带队老师了。”监考老师说完，便离开教室。

    不一会，一个个带队老师走进教室将自己班上的下忍成员带走。

    “第九班跟我来吧。”一名看起来稍显稚嫩的黄发青年朝着卡卡西和宇智波图南招了招手。

    宇智波图南眼睛微微一眯，嘴角带着笑意点了点头。

    随后便和卡卡西两人跟随黄发青年走了出去。

    却是对来人的身份猜得八九不离十了。

    一头黄发，看起来还那么面善，应该是波风水门了。

    飞雷神、螺旋丸，这些可都是好东西啊。

    如果可以的话，还能把漩涡玖辛奈带上。

    只不过时间有点久远，还要好几年呢，远水解不了近渴。

    天台上，波风水门随意坐在栏杆上，手里把玩着苦无，仔细打量着村里传闻的两名天才。

    只见卡卡西慵懒的靠在另一侧栏杆上，眼神中似乎对波风水门的实力有些许质疑。

    毕竟波风水门看起来太年轻了，给人一种不靠谱的感觉。

    而宇智波图南则乖乖的笔直站立着。

    时间一点点过去，宇智波图南一直都抱以温和的笑容，没有半点不耐。

    “咕咕~”

    几只白鸽落在宇智波图南肩膀上，亲昵的在他脸上蹭了蹭。

    宇智波图南轻轻摸了摸白鸽的头，悄声道：“乖，我在忙正事。”

    “咕咕~”白鸽似乎听得懂一样，展翅飞起。

    波风水门见状打破沉闷道：“这些鸽子好像很喜欢你。”

    宇智波图南点了点头道：“是的呢，它们一直都很黏我。”

    “我先自我介绍一下，我叫波风水门，是木叶村上忍，也是你们的带队老师。

    喜欢吃拉面，梦想是成为未来的火影。

    你们呢。”

    波风水门先将目光移向卡卡西。

    卡卡西闻言淡淡道：

    “旗木卡卡西，没什么特别喜欢的，梦想是成为一名强大的忍者。”

    说这话的时候，卡卡西脑海中不由自主的浮现起旗木朔茂的模样，双拳微微握紧。

    父亲，我迟早会成为和你一样强大的忍者。

    “很棒的梦想啊，你一定会实现的。”波风水门微笑道，然后将目光投向宇智波图南。

    宇智波图南偏了偏头，伸手扶了一下眼镜道：

    “我叫宇智波图南，喜欢喝茶看书喂养小动物。

    至于梦想嘛~”

    说到这里，宇智波图南露出灿烂温暖的笑容道：

    “我想获得更多人的认同。”

    此时的波风水门似乎在宇智波图南身上看到了自己影子，同样露出笑容道：“这个梦想很特别，我相信以后整个木叶的人都会认同你。”

    宇智波图南眼中闪过一丝憧憬道：“如果真能这样的话，我真是太开心了。”

    波风水门跳下栏杆，来到宇智波图南身边轻轻拍了拍肩膀。

    “好了，自我介绍完毕，那就开始下一步。

    你们跟我来吧。”
------------

第四十章 九班成立 铃铛考核

    波风水门领着两人来到木叶第十二号演习场地中。

    波风水门轻咳一声，强装严肃道：

    “你们虽然通过了学校的考试，但在领取下忍任务之前，还需要通过一项考核才行。

    如果失败了，你们就得回去复读一年。”

    这是木叶带队老师管用的招数，事前先吓唬一下这些新晋下忍，给予他们一点压力。

    但显然波风水门还没掌握到精髓，主要是那副和善的面容实在让人怕不起来，看起来反而让人觉得在故作深沉。

    “哦。”卡卡西不咸不淡的回了一声。

    宇智波图南则一脸认真道：“我和卡卡西会努力完成考核的。”

    波风水门点了点头，从腰间取下两个铃铛在两人面前晃了晃，讲解道：

    “我这里有两个铃铛，一个铃铛代表一个成为下忍的资格，你们必须在一小时内抢到。”

    说完，便将铃铛挂了回去，然后露出灿烂的笑容道：

    “准备好了的话，现在就可以开始了哟。”

    “唰~”

    卡卡西的身形瞬间消失不见，却是不知潜伏到何处去了。

    宇智波图南扶了扶眼镜，朝着波风水门鞠了一躬道：“水门老师，得罪了。”

    下一刻，波风水门脚下土壤炸开，卡卡西从土里钻出，伸手抓向波风水门腰间的铃铛。

    就在卡卡西刚刚触碰到铃铛的一瞬间。

    “嘭。”

    波风水门的身形消失不见，原地落下一块替身木。

    不远处的大树上，波风水门双手抱胸，脸上浮现出淡淡的笑意，对着还站在原地的宇智波图南道：

    “图南，你也一起上吧，光凭卡卡西一个人是抢不到铃铛的。”

    “叮铃~”

    话音一落，波风水门猛地转身，却发现宇智波图南不知何时就站在自己身后，而自己腰间铃铛已经落在了他的手上。

    只见宇智波图南晃了晃了手中的铃铛，眯眼笑道：

    “老师，考核结束了吗。”

    波风水门脸上的惊讶之色一闪而逝，最终转变成微笑道：

    “很不错的幻术。”

    下一瞬，幻术解除，波风水门纵身一跃，从地面跃至大树上，躲过袭来的卡卡西。

    此时的宇智波图南才刚刚把扶眼镜的手放下。

    眼中三勾玉缓缓旋转，朝着波风水门深深的鞠了一躬道：“水门老师，得罪了。”

    刚才的一切都是假的，现在才刚刚开始。

    波风水门站在树上，微微一笑道：“不用担心伤到我。”

    “水门老师，小心了。”

    宇智波图南叮嘱了一声，双手快速结印。

    “火遁，豪火球之术。”

    硕大的火球砸向波风水门，与此同时，宇智波图南快速扔出几枚苦无。

    苦无在空中相互碰撞，改变移动轨迹。

    “叮叮......”

    波风水门轻轻一跳，躲开了豪火球以及后续从火球中射出的苦无。

    “踏。”

    就在波风水门刚刚落脚的一刹那，却发现脚下的土壤瞬间变成了泥沼，身子不由自主的陷了下去。

    “土遁，黄泉沼之术。”

    不远处，卡卡西释放完忍术，见波风水门已经被困住，慢悠悠的走了过来，淡淡道：

    “把铃铛交出来吧。”

    “嘭。”

    分身术，什么时候。

    卡卡西眼眸一凝，赶紧回身望去。

    只见波风水门就站在他身后，并伸出手在他肩膀上轻轻一拍。

    “嘭。”

    卡卡西顿时化作烟雾，同样也是分身。

    “看来你们配合的很不错嘛。”波风水门在四下无人的空地上说道，目光却有意无意的扫过两处草丛。

    “嗖~”

    突然，丛林中射出四把风魔手里剑，且分别是从四个方向射来。

    还带有专门的忍具么。

    波风水门面不改色，在风魔手里剑来到身边的时候轻轻一跳，双脚连踩，刚好每一脚都踩在手里剑的中心点。

    恰到好处的躲开四把风魔手里剑。

    跃至空中的波风水门开始在重力的作用下往下坠落，然而在坠落至与风魔手里剑平行的地方时。

    波风水门惊讶的发现这些风魔手里剑都连接着查克拉金属丝。

    且这些查克拉金属丝正在收缩，如果自己就这样落地的话，马上就会被查克拉金属丝缠绕。

    很厉害的战术呀。

    想到这里，波风水门随手掏出苦无，劈砍在查克拉金属丝上。

    虽然不能砍断，但却能借用动能使自己加速下落。

    此时，火影办公室中，猿飞日斩施展望远镜之术正在观看水门班的考核。

    “果然，卡卡西和图南的实力都已经达到了中忍。

    这样的小队，如果只给他们安排D级任务倒有些浪费了。”

    猿飞日斩抽了口烟，忽然眉头微微挑动了一下。

    “哦？原来还学会了雷遁，看来这小子的忍术天分比我想象的还要高呢。”

    另一边，波风水门连续不断的劈砍着查克拉金属丝，致使身体脱离被捆绑的命运。

    就在波风水门即将落地的一刹那。

    下方土壤中，卡卡西破土而出，一脸冷峻之色。

    右手提着短刃刺向波风水门胳膊，同时伸出左手抓向波风水门挂在腰间的铃铛。

    波风水门嘴角微微一笑，右手苦无往下劈去。

    “铛~”

    卡卡西用短刃将苦无架住，然后用力一顶。

    波风水门重新往天上飞去。

    “雷遁，地走。”

    “噼里啪啦~”

    这时候的波风水门才反应了过来，原来刚才的风魔手里剑并没有落在地面，而是插进了周围的树干中。

    并且数柄苦无连接着查克拉金属丝从各个方位悬挂在原先架起的查克拉金属丝上，形成了一张网。

    现在波风水门的头顶就是一张雷网。

    眼看波风水门就要自投罗网，卡卡西面罩下的嘴角微微勾勒。

    宇智波图南极力运转写轮眼，观察着波风水门体内的查克拉动向。

    这具是本体，到现在也没有施展替身术的前兆。

    波风水门不应该这么弱。

    整个过程，宇智波图南都在给卡卡西打辅助，并没有暴露太多的实力。

    波风水门虽然还很年轻，但肯定不止这点水平。

    忽然，宇智波图南瞳孔微微一缩。

    “考核结束，你们合格了。”

    波风水门的身形出现在一把风魔手里剑上面，带着欣赏的目光看向下方的两人道：

    “这次的考核主要是考验你们的团队协作能力，你们的发挥远超我的想象。

    要不是你们的任务记录不够，光凭你们的实力足够成为中忍了。”

    这么早就学会飞雷神了。

    是刚才躲避的时候在手里剑上留下了飞雷神术式么。

    宇智波图南眼睛微微一眯，微笑着朝波风水门鞠躬道：

    “水门老师过奖了，要是真正的实战，我和卡卡西早就败了。”

    波风水门挠了挠后脑勺道：

    “我毕竟是上忍，等你们到我这年纪说不定比我厉害多了。

    好了，为了庆祝第九班成立，我请你们吃拉面。”

    卡卡西面无表情的将短刃收起，看了一眼宇智波图南。

    说实话卡卡西并不想去吃拉面，这次没有抢到铃铛，卡卡西迫切的想要赶紧回去修炼提升实力。

    然而宇智波图南却一脸开心道：“那我和卡卡西就不客气了。”

    卡卡西见宇智波图南答应了，也就无所谓的耸了耸肩。

    “离午饭还有半个小时，你们先去商业街那家新开的一乐拉面，我去接个人。”

    话音一落，波风水门便消失在两人眼前。
------------

第四十一章 九尾警示 不欢而散

    正午时分。

    卡卡西跟宇智波图南坐在一乐拉面馆里等待着波风水门。

    宇智波图南打量了一下一乐拉面的店面布置。

    可是说是平平无奇还有一点土。

    至于前世网友说的什么大筒木一乐之类的。

    宇智波图南并没有去探寻的想法。

    假的还好，要是真的话，那就是在找死。

    很快，波风水门便来到了一乐拉面馆，同时还带着一个身穿绿色马甲，满头红发的女忍者。

    波风水门指着旁边的女忍者介绍道：“图南，卡卡西，我跟你们介绍一下，这位是漩涡玖辛奈。”

    然而玖辛奈并没有半点拘谨，完全就是个自来熟。

    一把将波风水门推开，冲到卡卡西和宇智波图南跟前，好奇的上下打量道：

    “这就是最近传闻的木叶新一代天才吗。

    你们好，我是漩涡玖辛奈。”

    卡卡西只是不咸不淡的点了点头。

    宇智波图南看了一眼漩涡玖辛奈，儒雅随和的微笑道：“你好，我叫宇智波图南，是水门老师的弟子。”

    波风水门一脸笑意的挠了挠头道：“快坐吧。”

    “你们人到齐了吧，都要吃点什么。”手打从厨房走了出来，将菜单递到众人跟前。

    玖辛奈举起手大喊道：“大份豚骨拉面。”

    顺便看了波风水门一眼，补充道：“两碗。”

    宇智波图南没有看菜单，只是面带微笑道：

    “我也一样，但请少放一点调料。

    我个人爱好清淡一点的食物，麻烦你了。”

    卡卡西淡淡道：“我跟他一样。”

    “好勒。”手打点了点头，收起菜单朝着厨房走去。

    不一会，四碗色香味俱全的豚骨拉面放在了四人面前。

    “我先开动咯。”玖辛奈迫不及待的拿起筷子带头吃了起来。

    忽然，玖辛奈脑海中响起九尾的声音。

    “玖辛奈。”

    “嗯，九喇嘛怎么了。”

    “我感知到那个小鬼心里有很重的恶念。”

    玖辛奈闻言，拿筷子的手停下，然后悄悄将目光移至卡卡西身上。

    这时，体内的九尾提醒道：“不是那个白头发的，是那个宇智波小鬼。”

    玖辛奈看着斯斯文文，慢嚼细咽的宇智波图南眉头一皱，在心里回道：

    “你没搞错吧，图南看起来跟水门一样温柔啊。”

    “我的感知不会错的，他那一身邪恶的查克拉让我很不舒服。

    但比起他心中恶念来说，根本不算什么。

    他看过来了。”

    “怎么了前辈，我脸上沾了什么东西吗。”

    只见宇智波图南一脸疑惑的盯着玖辛奈，同时抽了一张纸在脸上擦了擦。

    这种眼神，很奇怪呢。

    话说等玖辛奈死了以后，自己能继承她体内尾兽的能力么。

    这倒是个问题了呢，如果可以继承的话，岂不是多杀几个人柱力，自己就是天然的十尾？

    如果可以循环增强的话.......

    想到这里，宇智波图南看向玖辛奈的目光中闪过一丝莫名的意味。

    “他好像对你起了恶念。”

    玖辛奈脸色微微一僵，转移话题道：

    “我刚才是突然想起最近经常听村里人谈论你呢。”

    “铛啷~”

    宇智波图南整个人一愣，手中的筷子掉落在地。

    随即低下头，一副失魂落魄的模样，沙哑道：

    “是吗。”

    此时，波风水门重新替宇智波图南拿了一双筷子，并递到他跟前，用温和的语气说道：

    “快趁热吃吧，不然就不好吃了。”

    宇智波图南点了点头，拿起筷子开始大口大口吃面，但他的眼泪却一颗颗往碗里掉。

    “图南你怎么了。”玖辛奈当即就懵了，没想到对方有这么大的反应。

    宇智波图南抬起头，眼睛通红一片，隐隐有泪花闪烁，强颜欢笑道：

    “啊？太好吃了，我从来没吃过这么好吃的拉面。”

    说完，赶紧低下头，继续大口大口往嘴里塞着面条。

    “要再来一碗嘛。”波风水门伸手拍了拍宇智波图南的背，面带不忍之色。

    宇智波图南噌的一下站了起来。

    “不用了，我已经吃饱了，晚上我还要整理一下新房子，你们慢慢吃。”

    随后便往宇智波族地走去，刚走两步还偷偷摸摸伸手擦了擦眼泪。

    波风水门伸手想要说什么，但却欲言又止，最后见宇智波图南的身影快要走到街头时才大声喊道：

    “明天早上八点记得在火影大楼前集合。”

    宇智波图南脚步一顿，点了点头，然后头也不回的离去。

    卡卡西面无表情的将筷子放下，用冷漠的眼神看了眼玖辛奈，然后说道：“我也吃饱了。”

    说完后，卡卡西便自顾自离去。

    波风水门低头一看，卡卡西和宇智波图南碗里的面基本都没怎么动。

    这一下两人也没有食欲了，草草吃了两口，便一脸沉默的离去。

    一路上，玖辛奈感觉脑子有点转不过来了。

    “水门，我是不是说错话了。”

    “应该不会有太大的问题，以后注意就行了。”

    “好奇怪啊，我就是说村里的人讨论他，他怎么会那么难过。”

    “村里人是怎么讨论他的。”

    “天才啊，进入忍者学校一年就毕业了，这难道不该讨论么。”

    波风水门飒然一笑，摇了摇头，温和道：“原来是这件事，我们三个都会错意了。”

    “难道还有什么特别的事吗？”

    漩涡玖辛奈一脸疑惑，犹豫了一下，继续道：

    “你知道吗，我体内的九尾能够感知周围人的恶念。”

    波风水门闻言眉头一皱，“你的意思是。”

    “九喇嘛说宇智波图南心里潜藏着巨大的恶念。”

    “可是根据我了解的情报，以及今天的印象，我觉得他不是个坏人。”

    漩涡玖辛奈抿了抿嘴，选择了相信波风水门的话，低声道：“希望是九喇嘛搞错了吧。”

    波风水门叹了口气，根据事先了解的情报向漩涡玖辛奈解释道：

    “图南他经历了很多，就在这半年中，他的族兄、父母、恋人都去世了。”

    漩涡玖辛奈眼中闪过一丝好奇道：“能具体跟我说说么。”

    “事情是这样的........”

    待波风水门将宇智波图南最近的经历讲完，玖辛奈恍然大悟道：

    “原来是这样，经历了这么多悲剧，怪不得他心中充满了黑暗。”

    波风水门点了点头道：“昨天见面的时候，他说他的梦想是获取更多人的认同，我能看出这句话他是发自内心说的。”

    玖辛奈开始自发脑补道：“照这样说，那他应该是那种身处黑暗，却向往光明的人。”

    “这个问题火影大人之前就跟我说过，现在正需要人拉他一把。”

    “怪不得你才刚刚晋升上忍就被拉来当带队老师了。

    原来是看重你的性格。”
------------

第四十二章 心灵伪装 获得奥义

    宇智波图南匆匆回到家中，将房门关好，一个人独自倒了杯茶陷入了反思。

    今天漩涡玖辛奈那异样的眼光，宇智波图南看在眼里。

    这种眼光很不对劲，带有强烈的警惕心。

    就像旱季的大草原上，食草动物迫不得已前往鳄鱼潭里饮水一样。

    宇智波图南不知道自己哪里露出了马脚，所以才临时演了一场戏，赶紧离场。

    深怕继续待下去会暴露太多破绽。

    到底是哪里出了错，会让一个初次见面的人对自己产生警惕心。

    她说最近村里有人讨论自己。

    可自己的所作所为明明都是正义悲情的一方，挑不出半点毛病啊。

    奇怪了.......

    宇智波图南深知三省吾身的道理。

    这样才能在狩猎这条道路上不断进步。

    要说玖辛奈有什么特殊的地方。

    那自然是漩涡一族的体质和体内的九尾了。

    莫非玖辛奈拥有类似于读心术或者心灵感应一类的天赋？

    能够透过自己炉火纯青的伪装，直视自己的心灵本质？

    这就不好办了......

    玖辛奈，死亡时间是九尾之乱么。

    宇智波图南轻抿了一口茶水，手指急促的在桌面敲动。

    “哒、哒、哒.......”

    突然，宇智波图南脑海中闪过一道灵光，敲动桌面的手指顿时停下。

    有了！

    直视心灵是吧，那我就在心灵上面加一道伪装。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，来到镜子面前。

    双眼中，三勾玉急速流转。

    幻术，催眠眼！

    我很敬重玖辛奈。

    甚至将她当作母亲一样，在她身上寻求母爱。

    她如同黑夜中的篝火照亮我的心扉。

    每当我见到她时，心灵之火便会燃起，驱散黑暗。

    待鸣人出世之时，便是心灵之火自行熄灭之日。

    宇智波图南感觉到神志一阵恍惚，漆黑的心灵空间中，一簇火苗绽放开来。

    须臾之间，宇智波图南双眼溢出血泪，瞳力消耗巨大。

    但效果也非常显著，宇智波图南现在一想起玖辛奈就有一种发自内心的亲切感。

    “猎物终归是猎物，你逃不掉的。

    嘶~这该死的心疼.......”

    昏暗的房间中，响起磁性的低吟声。

    .......

    傍晚时分，大长老来到宇智波图南家，专程将宇智波图南带到了一个地方。

    南贺神社。

    这里是宇智波一族最核心的地方，也是宇智波的精神象征。

    全族只有族长和大长老能够随意进出。

    这里没有电灯，照明依靠的还是油灯。

    房间里，青灯摇曳，将大长老和宇智波图南在墙壁上的影子来回推动。

    “图南，这里是宇智波一族的发源地。

    平时有什么大事，大家也会在这里集会。

    这次叫你来，是有两件事。”

    “上次你挑拨木叶高层的做法很不错，猿飞日斩迫于压力给了宇智波一族丰厚的补偿。

    这一份是属于你的。”

    大长老一边说着，一边将一张崭新的存折推到宇智波图南面前。

    宇智波图南面无表情的瞥了一眼存折上面的数字。

    六十万两。

    已经相当于执行了一次A级任务的报酬了。

    换算成豚骨拉面的话，那就是一万碗。

    大长老见宇智波图南对于这份巨款没有半点意动，对于宇智波图南更加欣赏。

    “这样的补偿已经很不错了，毕竟我们找不到确凿的证据。

    你现在年龄还小，家族怕你有了太多的钱，会迷失自我。

    所以考虑了一下，就只给你六十万两。

    剩余的钱，就寄存在家族里。

    等你需要的时候给我说一声就行。”

    宇智波图南微微一笑，将存折拿起，揣入忍具包里。

    “已经很多了，谢谢大长老。”

    大长老满意的点了点头，将身前的一份卷轴交给宇智波图南道：

    “你现在已经晋升下忍，可以在传承卷轴中挑选三个术，这次的术比上次的更加高级一些。

    但是经过我和富岳商量，决定把家族最强的奥义交给你。

    这一个奥义便占了两个术的名额，你看看。”

    宇智波图南还从来没听说过宇智波一族有什么厉害的奥义。

    难道是伊邪纳岐？

    宇智波图南将卷轴摊开。

    只见卷轴开头记载了这个奥义的名字：

    瞬分身之术。

    “这是.......”宇智波图南微微一怔。

    大长老嘴角微微勾勒，开始介绍道：

    “这个术的修行难度是超S级，属于忍体幻术。

    但由于难度太大，后人经过研究，把这个术拆分成了瞬身术和分身术。

    后来二代火影千手扉间借鉴了一下这个术，创造出了拥有实体的影分身术。”

    瞬分身之术，瞬身术。

    宇智波图南忽然想起了原著里的一个人。

    瞬身止水。

    他的瞬身术不是移动型忍术，而是在战斗的时候分化出许多实体分身。

    这些实体分身还不会像影分身一样被攻击就会消失。

    妥妥的一门神技。

    宇智波图南将卷轴卷了起来，一脸感激道：“多谢大长老。”

    大长老又将身前的一副巨大卷轴摊开，伸手指着卷轴道：

    “再挑选一门术吧，不是家族舍不得更多的术，而是这都是先祖立下的规矩。”

    “我明白。”宇智波图南也不贪心，忍术并不是越多越好。

    随后着眼朝着卷轴看去。

    这副卷轴上记载的忍术明显比上次看的高级多了。

    大部分都是忍体、忍幻、体幻之类的组合术式。

    修行难度超高，威力和效果也并非单纯的忍术能够比拟。

    最终，宇智波图南在卷轴偏后的位置看到了一个术式，眼睛一亮，指着这个术道：

    “就它了。”

    大长老顺着宇智波图南手指方向看去。

    秘术·兽噬。

    大长老当即眯了眯眼，眉头微皱道：

    “兽噬这个术是作用在忍兽上面的。

    平时利用查克拉改造忍兽体质，并在关键时候可以让忍兽进入狂化。

    这个术是宇智波先辈借鉴油女一族的虫噬开发的。

    实战效果并不是太大，平时还会消耗大量的查克拉，你确定要么。”

    “确定。”宇智波图南一脸肯定道。

    “那好吧。”

    大长老点了点头，结了个印，伸手朝着卷轴上一拍。

    一个小型卷轴出现在眼前。

    大长老给了宇智波图南一个眼神。

    宇智波图南会意，伸手把小型卷轴收了起来，放进忍具包里。

    “图南。”大长老的声音忽然变得低沉了起来。

    宇智波图南扶了下眼镜，正襟危坐道：“大长老有什么吩咐。”

    “你觉得...宇智波的未来在哪里。”

    宇智波图南顿了一下道：“一味的服从改变不了宇智波一族的现状。”

    大长老双眼微眯道：“你的意思是......”

    宇智波图南站起身来，俯视着大长老，用斩钉截铁的语气吐出四个字。

    “强者为尊。”

    说完，宇智波图南转身朝外走去。

    “很好，我很期待那一天的到来。”

    大长老眯了眯眼，转身回望房间深处那块石碑，喃喃自语道：

    “一切，为了宇智波。”
------------

第四十三章 秘术兽噬 催眠发动

    夜空的繁星，像在黑丝绒般的天幕上镶嵌了无数的珍珠。

    宇智波图南从南贺神社中走出，并没有直接回家，而是来到了演武场。

    瞬分身之术修炼难度极大，毕竟是忍体幻术，不是普通的天才就能学会的。

    宇智波图南估计自己要花费很长的时间。

    说不定还得多吃几分口粮，天赋才能达到学习的标准。

    相对而言，兽噬就简单多了。

    毕竟宇智波图南可是叠加了好几个人的精神力，已经是名副其实的天才了。

    当即睁开写轮眼，扫视了一下附近。

    在确定没人后，宇智波图南从忍具包里掏出卷轴打开。

    三勾玉飞速旋转，快速记忆卷轴上的知识。

    半个小时后，已经熟记于心的宇智波图南将卷轴收了起来。

    发动镜天地转，控制潜伏在各处的白鸽飞至此处。

    “咕咕~”

    成群的白鸽一个个落在宇智波图南身上，以及身前的地面。

    宇智波图南当即咬破手指，仍由鲜血直流。

    一个个白鸽在控制下轮流吸入宇智波图南的鲜血。

    待全部吸完后，宇智波图南双手飞速结印。

    秘术·兽噬有两种结印。

    一种是为了改造忍兽，另一种是战斗时让忍兽狂化。

    现在宇智波图南结的就是改造之印。

    改造之印一共有两百多个印，繁冗且复杂。

    “唰~”

    宇智波图南最后一个印结完，当即伸手朝地面一拍。

    秘术·兽噬。

    强大的查克拉波动涌起，灌入周围的白鸽体内。

    这些白鸽的外观开始以肉眼可见的速度变化着。

    身躯膨胀的同时，身上的羽毛也由白色变得鲜红。

    软喙渐渐弯曲，形态酷似野兽的獠牙，并且在查克拉的改造下变得坚硬。

    时间一点一点过去，白鸽的身躯还在膨胀，羽毛也开始红得发黑。

    就好像另一个品种的乌鸦一般。

    此时宇智波图南的查克拉已经消耗了大半。

    但这种初始改造必须一口气完成，不然的话就前功尽弃了。

    宇智波图南面无表情，尽情压榨着体内的查克拉。

    十分钟后，白鸽蜕变成功。

    样貌也变得犹如黑鹰一般，特别是嘴上那泛着漆黑金属光泽的勾喙。

    让人看一眼便感觉极其危险。

    整个透露出凶兽的气息。

    宇智波图南停止施术，长舒一口气，伸手擦了擦额前的冷汗。

    这些白鸽当即以肉眼可见的速度变回原来的模样。

    看着这些温驯的白鸽，任谁也想象不到它们之前那副凶残的模样。

    只见这些白鸽眼神中透露出些许人性，亲昵的不停往宇智波图南身上蹭。

    宇智波图南明显感觉到自己与这些白鸽之间的联系加深。

    并且每时每刻都在不停的为它们输送查克拉强化体质。

    当然，查克拉的消耗并没有超过宇智波图南的恢复速度。

    宇智波图南唇角勾勒，露出诡异的笑容，伸出手指在一只白鸽脖子上挠了挠道：

    “下次有机会给你们开开荤。”

    .......

    翌日，宇智波图南起床洗漱好，煮了一碗清粥吃下。

    戴好护额，收拾好忍具，准时朝着火影大楼走去。

    待走到火影大楼门口的时候，发现波风水门和卡卡西早已等候多时。

    宇智波图南一脸歉意的鞠躬道：“抱歉，让你们久等了。”

    波风水门挠了挠头，一脸傻笑道：

    “没事没事，离约定的时间还有一会，只是我们来早了而已。”

    宇智波图南恬淡的点了点头，见两人没有挪动脚步的打算，不由疑惑道：“现在不进去么。”

    波风水门好像想起了什么不好的事，神色微微一僵，心虚道：“再等一下下。”

    三人就这样足足等了一个小时，才看到玖辛奈一路小跑了过来。

    只见玖辛奈手中提着白色塑料袋，塑料袋里是三个饭盒。

    玖辛奈一手叉腰一手将塑料袋提了提道：“你们肯定没吃早饭吧，这是我专门给你们准备的早点哦。”

    波风水门看了看天色，松了口气道：“真是太谢谢你了。”

    但却没有伸手去拿饭盒的打算。

    主要还是波风水门知道玖辛奈的厨艺。

    总而言之只能用四个字表达，那就是一言难尽.......

    玖辛奈先从塑料袋里拿出一个饭盒递给宇智波图南道：

    “来，图南，这是专门给你做的，我记得你喜欢清淡的。”

    只见宇智波图南也不伸手去接，就这么傻愣愣的盯着玖辛奈手中的饭盒。

    数息后才缓缓抬起头，看向玖辛奈。

    就在两人对视的刹那，宇智波图南脑海中的催眠幻术自行发挥作用。

    宇智波图南双眼似乎变得晶莹了些许，看向玖辛奈的眼神逐渐变得依恋.......

    “你这么看我干什么。”

    玖辛奈感觉宇智波图南的眼神怪怪的。

    想起昨天九尾给自己说的宇智波图南对自己有恶念，下意识的咽了口唾沫。

    这个小鬼到底一天在想些什么，他总不会想杀了我吧。

    宇智波图南抿了抿嘴，伸手将饭盒推了回去。

    然后双手搭膝朝着玖辛奈深深鞠了一躬道：

    “谢谢你的好意，玖辛奈前辈。

    只是我早上已经吃过了，现在吃不下。”

    玖辛奈闻言一怔，嘴角微微抽搐，皮笑肉不笑道:“呃...好吧。”

    心里却在咆哮呐喊。

    可恶，老娘大清早专门给你做早饭，你居然尝都不尝一下。

    要不是看你可怜，真想让你尝尝老娘拳头的滋味。

    波风水门自然看出了玖辛奈现在处于爆发边缘，也不敢去触玖辛奈的霉头。

    “哈哈，时间挺晚了，我们先进去领取任务吧。”

    说完，赶紧一手拉着卡卡西一手拉着宇智波图南往火影大楼里走去。

    待三人走后，玖辛奈使劲一跺脚，提起塑料袋朝着不远处的垃圾桶狠狠砸去。

    “气死我了。”

    玖辛奈双手叉腰，深吸一口气，同时在内心呼喊道：

    “九喇嘛，刚才那小鬼是不是对我又起恶念了。”

    “没有。”

    “没有吗，算他识相。”

    “感觉很奇怪。

    他不但突然对你没有了恶念，反而对你似乎有着巨大的善意。

    比水门对你的善意更多。

    而且这种善意跟你们人类里的孩子对母亲很像。”

    玖辛奈微微一怔，傻眼了。

    “不会吧，难道就因为我给他送了一份早餐？”

    “或许吧，人类的心思太复杂了，说变就变。”

    尾兽空间里，九尾说完便闭上双眼。

    现实里，玖辛奈的嘴角微微勾起，眼中闪烁着自信的光芒。

    “看来我温柔起来还是挺受小孩子喜欢的嘛。”

    忽然，玖辛奈双眼一瞪，惊呼道：“我做的早饭。”

    当即一个箭步冲向垃圾桶，把两条正在进食的流浪狗吓得夹着尾巴跑开。
------------

加更规则

    今天看见有读者在问。打赏累计一万加一更，新书期每天两更，每天最多加一更。

    （字数多了就要上架，会影响曝光时间）很多读者都是零星的在打赏，图南会将这些打赏都记在日记本上，累积到了一万就加。

    上架后就没那么多限制了，只要有存稿都可以加，没有存稿就加班加点的加。
------------

第四十四章 E级任务 打扫房间

    （万赏加更）

    火影大楼里。

    波风水门带着卡卡西和宇智波图南走进火影办公室。

    “火影大人，有什么合适我们的任务吗。”

    猿飞日斩看了一眼跟在波风水门身后，正用崇敬的眼神痴痴望着自己的宇智波图南，悄无声息的点了点头。

    然后对着波风水门道：“刚好这里有一份很麻烦的E级任务，你先带他们去熟悉一下。”

    “E级？最低等级不是D级么。”波风水门一脸疑惑道。

    猿飞日斩轻咳一声道：

    “咳咳，主要是这次的委托人是木叶初创时便加入的第一批平民忍者中的一人。

    这个人年龄太大，双腿已经瘫痪了，便托人发布打扫屋子的任务。

    只是他只愿意出两百两的委托费。

    我们念在他是前辈，只能接下了。”

    “这样啊......”波风水门犹豫了一下，考虑要不要接这个任务。

    毕竟这个任务才两百两，自己队伍三个人。

    按规矩的话，自己要分一百两，卡卡西和宇智波图南一人才五十两。

    而一份豚骨拉面都要六十两。

    实在是太少了。

    猿飞日斩也看出了波风水门的疑虑，叹了口气道：

    “这个任务已经放了好几天没人愿意接了，毕竟报酬太少了。

    如果你们愿意接下，任务等级可以给你们记录成D级。”

    宇智波图南一脸心疼的看着猿飞日斩紧皱的眉头，拉了拉波风水门的衣袖道：“水门老师，接下吧。”

    波风水门见宇智波图南没有意见，当即点了点头道：“没问题，我们接了。”

    果然还是图南善解人意。

    猿飞日斩慈祥的对着宇智波图南笑了笑，将任务单交给波风水门。

    三人对着猿飞日斩鞠了一躬，然后离开火影办公室。

    走出办公室的波风水门将任务单交给宇智波图南。

    “这次的任务你们也明白了吧，到时候就麻烦你们两个咯。”

    宇智波图南接过任务单，微微一笑道：

    “能帮木叶前辈做点微不足道的小事，哪怕没有报酬我也很乐意。”

    三人刚刚走出火影大楼，忽然看见玖辛奈正半截身子插进垃圾桶里，只留一双腿在外面扑腾。

    波风水门嘴角微微抽搐，“玖辛奈，你在做什么。”

    “哐当~”玖辛奈似乎被吓了一跳，连带着垃圾桶一起翻倒在地，倾泻而出的垃圾将其掩埋。

    玖辛奈噌的一下从垃圾堆里跳了出来，心中抓狂，嘴上结巴道：

    “啊~没...没什么...”

    话还没说，便惊叫一声，朝着远处跑去。

    “我还有事，我先回去了！”

    .......

    木叶中心地带的一处破旧小院屋檐下。

    一位面容凶恶的老者坐在轮椅上，打量了一下波风水门三人道：

    “你们就是接取这次任务的忍者是吧。”

    波风水门微微一笑，双手各自在卡卡西和宇智波图南的肩膀上一拍道：“是的呢，这次就由这两个小家伙帮您打扫屋子。”

    老者冷漠的点了点头道：

    “嗯，你们两个小家伙注意一点，要是弄坏了什么东西，可是要照价赔偿的。”

    说完，便推着轮椅前往屋里，同时嘴里还嚷嚷着。

    “打扫的不彻底，我可是不会在任务单上签字的。

    别以为我人老了，就能轻松赚我的钱。”

    波风水门对着两人叮嘱道：“那我先走了，等你们完成了任务，就去火影大楼天台上找我。”

    说罢，身形瞬间消失不见。

    像这种D级任务，带队老师是不用亲自动手的，只需要监督就可以。

    打扫房间不像抓猫逮狗，完全没有一点危险，所以波风水门也就懒得在这里浪费时间了。

    宇智波图南和卡卡西两人对视了一下，撸起袖子开干。

    卡卡西平时几乎不做家务，但好在有宇智波图南提点，告诉他先整理东西。

    然而......

    “铛啷~”

    卡卡西傻眼的看着落在地上茶壶，心中一阵无语。

    就在刚才，卡卡西想把这个茶壶归位，但刚刚提起起来，手柄连接处的地方直接就断掉了。

    “可恶的小鬼，这个可是初代大人时期的茶壶。”听见声音的老者怒气冲冲的赶来了过来。

    卡卡西只是漠漠的回了句，“我赔。”

    听见卡卡西主动要赔钱，老者脸色的怒气瞬间收敛了许多，从兜里掏出一个小算盘开始计算了起来。

    “当初我买的时候标价是二十两，算上现在物价涨幅。

    你要赔我.......两千两。”

    卡卡西点了点头，面无表情的从忍具包里掏出钱包，开始数钱。

    正在将杂物往抽屉里摆放的宇智波图南连忙起身，拦住傻傻给钱的卡卡西，对着老者道：

    “老爷爷，现在去买个新的茶壶，最贵也不过两百两吧。”

    谁知老者冷哼一声，一脸不爽看着宇智波图南道：

    “这么多年过去了，这已经是古董了，东西不贵，贵的是年代和意义。”

    “能不能商量一下，刚才卡卡西只是正常的拿起来，没想到手柄会突然断掉。”

    卡卡西不愿在这点小钱上浪费时间争执，将宇智波图南的手拨开道：

    “别说了，我赔。”

    老者接过卡卡西递过来的两千两，塞入干瘪的钱包中。

    “哼，可以了，你们继续吧。”

    宇智波图南无奈的叹了口气，对着卡卡西道：

    “卡卡西，你先回去吧，打扫房间我比较拿手。”

    卡卡西心里倒是不想做这些垃圾任务，但还是低声说道：“可是这是我的任务。”

    宇智波图南温和一笑，拍了拍卡卡西的肩膀道：

    “这是我们的任务，只要完成了就行。

    你回去好好修炼，多增强一点实力才是对我们小队最大的帮助。”

    卡卡西迟疑了一下，最终还是点头道：“好吧。”

    老者瞥了宇智波图南一眼，警告道：

    “小鬼，你已经接了任务，可不能放弃哦，毕竟我钱都已经交了。”

    宇智波图南温和一笑道：

    “老爷爷你放心吧，我会尽心尽力把房间给您打扫干净的。”

    说完，继续收拾起凌乱摆放的杂物。

    看着认真整理的宇智波图南，老者这才放下心来，来到屋檐下晒太阳。

    就在宇智波图南帮忙整理卧室的时候，忽然看到了墙上挂着的一柄短刃。

    宇智波图南眼睛微微一眯，将这柄短刃取下，缓缓拔出。

    短刃通体雪亮，隐隐反射着森寒的光芒。

    宇智波图南一瞬间就认出这把短刃是珍贵的查克拉武器。

    不着痕迹的将短刃重新放回原处，埋头整理了起来。

    一个不成熟的想法在宇智波图南脑海中浮现。
------------

第四十五章 清理完毕 主动做饭

    屋檐下，老者在阳光的沐浴下昏昏欲睡。

    忽然，屋子里传出宇智波图南温和的声音。

    “老爷爷，您以前也是忍者么。”

    老者睁开眼睛，晃了晃头，整个人清醒了些许，下意识出声道：

    “哼，听说过三合家族么。”

    话音一落，随后又想起了什么。

    望着院子里的花草微微失神，神色略显落寞道：

    “你应该没听说过，因为现在就只剩我一个人了。

    三合家族在远古时期可是赫赫有名的武士家族。

    后来忍者兴盛了起来，三合家族也就变成了忍族。

    只是在战国那个年代，家族里的成员死的只剩小猫三两只。

    等到初代火影建立木叶的时候，整个三合家族就只剩我一个人了。

    不久后，第一次忍界大战爆发，我们一家人都上了战场。

    就是那个时候，我的双腿残废了，儿子和妻子也死了。”

    人老了，一聊天就停不下来。

    等老者停下来的时候，发现自己似乎说的有点太多了。

    然而宇智波图南丝毫不见怪，反而用好奇口吻，隔着墙壁问道：

    “您当初的实力应该很强吧。”

    老者眉毛一挑，略显傲然道：

    “那是自然，我以前可是当过暗部小队长。

    带队执行过S级任务。

    只是可惜.......”

    老者轻轻拍了拍瘫痪的双腿。

    “战争就是这么残酷.......”

    屋中，宇智波图南将最后一件杂物放进柜子里。

    阳光从身后的窗户洒进屋子里，令人看不清宇智波图南现在的表情。

    只见宇智波图南缓缓起身，拿起手帕朝着厕所走去。

    杂物收拾干净了，现在需要做的就是擦灰尘了。

    但是当宇智波图南打开厕所门后，眼前的场景令宇智波图南微微皱眉。

    只见厕所里到处都是污秽之物，马桶都不知道被堵了多久了。

    一股令人词穷的气味弥漫而出，微微辣眼。

    宇智波图南结合老者之前的表现，大致猜到了他为什么那么抠门还要请忍者来打扫。

    就在这时，老者推着轮椅来到宇智波图南身后，一脸心虚的轻咳道：

    “咳咳，小家伙，放弃任务可是会在履历上留下记录的。”

    宇智波图南转过身，对着老者眯眼一笑道：“您家里没有马桶塞吗？”

    “没有。”老者摇了摇头道。

    宇智波图南点了点头，鞠了一躬道：“请稍等我一下。”

    说完，朝着院外走去。

    不一会，宇智波图南在老者忐忑的目光中拿着工具走了回来。

    丝毫不顾及厕所里的肮脏，开始埋头清理了起来。

    老者看着任劳任怨清理厕所的宇智波图南，眼中闪过一丝歉意。

    待宇智波图南清理完厕所后，便起身开始擦拭家具上面的灰尘。

    整个过程中，宇智波图南时刻保持着专注的神情。

    甚至面对那些小物品的时候，宇智波图南还从衬衣口袋里取出一根小毛刷，仔仔细细的刷掉灰尘。

    老者发誓，他从来没见过有人做家务都做的这么用心的。

    简直就是艺术。

    直到正午时分，宇智波图南第三遍擦拭完地板。

    并在房间各处喷完香水后，毕恭毕敬的来到老者身前，双手搭膝鞠躬道：

    “我已经打扫好了，请您检查。”

    老者看着宇智波图南原本干净整洁的白衬衣此刻已经褶皱变色，心里愈发愧疚。

    “你...做得很好。”

    宇智波图南微微一笑，将任务单和笔同时递上前道：

    “那请您在任务单上把字签了吧。”

    老者痛痛快快的把名字签好，犹豫了一下。

    从怀里把之前卡卡西交的两千两取出，眼中闪过一丝心痛。

    把钱连带着任务单一同强塞到宇智波图南手中。

    “这两千两是你的小费，快走吧。”

    “老爷爷，您心真好，我替卡卡西谢谢您。”

    宇智波图南脸上洋溢起阳光般的笑容，离开院子，前往火影大楼交任务。

    待宇智波图南离开后，老者推动着轮椅来到卧室里，从床头柜里取出一个相框。

    相框中，是幸福的一家三口。

    老者伸出颤巍的手，轻轻抚摸着相框。

    “居丸要是没死的话，现在应该都有重孙了吧，就像这个小家伙一样乖巧。”

    老者长长叹了口气，将相框放回床头柜里，转身前往厨房。

    打开冰箱，里面只有几个早上剩下的饭团。

    老者自从家人去世后，性格便愈发孤僻。

    再加上他是远近闻名的铁公鸡，周围的邻居也不愿意与他来往。

    老者伸手将冰箱里两个饭团拿出，握在手里，准备等饭团自行解冻后再吃。

    “下午又得出去一趟了。”老者叹息一声，靠着轮椅靠背不知道在想些什么。

    “咕咕~”

    这个时间点，村民大都回家吃饭了。

    外面静悄悄的，只余几声零星的鸟叫声。

    老者靠在轮椅靠背上，眼睛微眯，陷入假寐之中。

    时间一点点过去。

    “铛铛铛......”

    不知过了多久，敲门声突然响起。

    老者眼皮开合了几下，最终清醒了过来，沉喝道：

    “谁。”

    “铛铛铛.......”

    老者眉头一皱，单手推着轮椅来到门口，将门推开。

    开门的一刹那，暖阳洒了进来。

    只见宇智波图南双手提着食材，带着初春暖阳般的笑容，温和道：

    “之前打扫的时候，我看您冰箱里没有吃的。

    估计您不方便去买菜，所以我替您买了点。”

    老者愣了一下，然后摇了摇头道：“谢谢你了小家伙，我不需要这些东西。”

    毕竟自己双腿不便，想要好好做一顿饭非常的困难，平时都是随便吃点饭团。

    想要吃肉了，就往饭团里裹点腌肉。

    宇智波图南看了一眼老者的双腿，温和道：

    “买都买了，不吃也是浪费。

    不如我给您做吧，反正我家里只剩我一个人了。

    干脆我们一起吃，这样我也能有个伴。”

    老者神色微微动容，显然是有了那么一点点心动。

    “随你吧。”

    宇智波图南微微一笑，走了进来，顺手将老者手中的饭团拿来丢进了垃圾桶。

    “这些饭团没有营养，还是不要吃了。”

    说完，便来到厨房，将围裙系在腰间，开始做起了饭。

    生火，放油。

    “哒哒哒.......”

    切菜声节奏般响起。
------------

第四十六章 三合元良 再次搬家

    不一会，客厅里的老者便闻到了饭菜香味，暗自咽了口唾沫。

    宇智波图南端着饭菜从厨房里走了出来。

    “尝尝吧，我个人偏好清淡的食物，不知道合不合您的口味。”

    然后将饭菜摆放到饭桌上。

    一荤两素一汤，外加两碗白米饭。

    老者已经有很久没有吃这么正规的饭菜了，拿起筷子尝了一口，顿时瞪大了双眼。

    太好吃了！

    随即大口大口的吃了起来。

    宇智波图南眯眼一笑，用空碗为其盛了一碗汤，推到老者面前道：

    “慢点吃，不要噎着了。”

    随后自己也拿起筷子，斯斯文文的吃了起来。

    前世自己就会做饭，后来还融入了宇智波奈奈子的能力。

    这个系统非常人性，把厨艺也算在了能力里面。

    宇智波图南的厨艺猛涨，再加上老人大都喜欢清淡的食物。

    所以这些饭菜格外合老者的胃口。

    俗话说得好，要想得到男人的认同，就得抓住男人的胃。

    “老爷爷，我叫宇智波图南，还不知道如何称呼您。”

    老者将嘴里的食物咽了下去，一脸的痛快的表情，惬意道：“三合元良。”

    “元良爷爷，多吃点肉，补补身体。”宇智波图南很有礼貌的往三合元良碗里夹了块酥肉。

    三合元良眯了眯眼道：“小家伙厨艺不错，不过我可没钱雇佣你。”

    宇智波图南摇了摇头道：“我不缺钱。”

    三合元良一听宇智波图南不是图钱，当即打开了话夹子。

    “不缺钱？

    也对，你毕竟是宇智波一族的人。

    没想到宇智波还能出你这么一个性格阳光的家伙。

    我给你说啊，你现在还小，对钱没有概念。

    钱是省出来的，能不花就不花。

    你是不知道，当年战国的时候，有多少人平民吃不饱饭被活活饿死。

    就连忍者都有很多被饿死的。”

    宇智波图南露出疑惑的表情，像极了不谙世事的天真少年。

    “忍者还会被饿死？”

    三合元良往嘴里灌了一口汤，长舒一口气道：

    “忍者不过是实力强而已。

    在战国那个时候，到处都是战乱。

    没有大族的庇护，谁能安心生产。

    想抢粮食都没地方抢，有些时候粮食甚至比起爆符还贵。

    好多忍者扛不住饥饿，只能去给大族当狗，只求能填饱肚子。”

    宇智波图南一边用勺子给三合元良碗里盛汤，一边若有所思道：“所以元良爷爷您才会如此勤俭节约吗？”

    话音一落，三合元良表情瞬间沉默了。

    接过宇智波图南递过来的汤，吹了几口气，这才低声道：“不完全是这个原因。”

    宇智波图南看出了三合元良此时情绪有些低落，也不追问，安安静静的继续吃饭。

    待吃完后，宇智波图南将碗筷涮洗好，并贴心的为三合元良泡了一壶茶，这才往外走去。

    客厅里，三合元良望着杯中的茶水，叹了口气道：

    “小家伙，我看你人还不错，你要是一个人住着孤独，可以来我这里住。

    鞋柜上有一枚备用钥匙。”

    宇智波图南走到门口的脚步一顿，转过头，用欢喜的语气说道：

    “下午我还要训练，明天晚上我就搬过来。

    以后的日子，还请元良爷爷多多指教。”

    说完，这才转身离去。

    宇智波图南走在前往卡卡西家的路上，心中却在暗自盘算着。

    这个老家伙以前是暗部小队长，实力应该很不错。

    如果能获得他的认同，然后等他死去，不知道能获得多少能力。

    看他的年龄，应该离死不远了。

    就是不知道到时候继承的能力是怎么算的。

    如果是死前那一刻的能力，那就基本上只能继承知识。

    如果是继承全盛时期的能力，那就非常可观了。

    要知道木叶的老人还是有很多的，且能够熬过那么多次战争，必定实力不弱。

    人老成精可不是开玩笑的，留下来的大多都是精英。

    难道这才是系统的正确用法么。

    怪不得叫遗产继承系统。

    宇智波图南感觉自己发现了新大陆，伸手扶了扶眼镜，脚步都轻快了许多。

    .......

    翌日，天还没亮。

    三合元良便从睡梦中醒来。

    人老了，睡眠就变得很浅，每天都是这么早起。

    看了一眼空荡荡的房间，三合元良不由想起了宇智波图南。

    那个小家伙上午应该要出任务，如果下午要跟着带队老师修炼的话，应该晚上才会搬过来吧。

    三合元良艰难的从床上爬到轮椅上，双手推动出了卧室。

    然而刚刚推开卧室门，三合元良便愣在了当场。

    只见客厅原本的白炽灯不知何时被换上了暖色调的日光灯。

    饭桌上已经摆好了两碗清粥，以及三碟小菜。

    而宇智波图南正跪坐在饭桌前，认认真真的翻阅着不知名书籍。

    “咳咳。”三合元良轻咳了一声，引起了宇智波图南注意。

    宇智波图南抬起头，连忙起身跑到三合元良身后，帮忙推着轮椅来到饭桌前。

    “元良爷爷，您怎么起的这么早，粥还有点烫，你可能需要等一会。”

    三合元良凝视着饭桌上的饭菜，然后抬起头看了眼宇智波图南道：

    “你这么早过来就是为了给我煮早饭吗。”

    宇智波图南回到饭桌前跪坐，推了推眼镜道：“一日之计在于晨，我向来都是喜欢早起的。”

    毕竟早起的鸟儿有虫吃。

    “好好好.......”

    三合元良看向宇智波图南的眼神愈发欣赏。

    这要是我的后辈该多好啊，乖巧努力懂事，做事也很细心。

    感觉这个世界所有美好的品质都被他占有了。

    “你在看什么书。”

    “我在学习如何潜伏伪装，毕竟以后我应该会接外出任务，如果这些东西不会的话，可能会拖队友后腿。”

    宇智波图南没有抬头，一边翻着书，一边用笔在关键点注上标注。

    “你这书在哪里买的。”

    “就在街头的那家书店买的。”

    三合元良眉头一皱，点了点头道：

    “顿达那个缺德鬼的书店么。

    这种书里面讲的都是些大空话，学不到太多东西。

    你有什么不懂的，可以问我。

    我虽然老了，但是经验还在，以前我可是做过许多暗杀任务。

    这些经验就当是你照顾我的报酬。”

    宇智波图南抬起头，将书本合上，温和道：

    “照顾您是我自愿的，说报酬就见外了。”

    三合元良端起清粥，轻轻吹了吹，漫不经心的问道：“你想知道哪方面的知识。”

    宇智波图南想了想道：

    “如果我遇见一个武士，要怎样才能获取他的认同。”
------------

第四十七章 彻底接纳 B级任务

    （万赏加更）

    三合元良闻言，眼睛微微一眯，冷声道：

    “你对老头子我这么好，你该不会是敌村间谍吧。”

    宇智波图南闻言一怔，微微一笑，然后取下眼镜，将写轮眼开启。

    看着宇智波图南眼中流转的三勾玉，三合元良一脸震惊。

    足足过了好久，三合元良才缓过神来。

    “是我老糊涂，想太多了。

    我一个穷得叮当响的老头，有什么值得别人惦记的呢。

    更何况你的写轮眼已经开了三勾玉，想要什么估计宇智波一族都会给你。”

    三合元良自嘲的笑了笑，一边喝着清粥，一边为宇智波图南讲解道：

    “要想获得武士的认同并不是一件容易的事。

    武士是一群固执且有信仰的群体，你需要明白什么是武士精神才行。

    其实武士精神便是指........”

    宇智波图南一边轻嚼着饭菜，一边用心听着三合元良讲述武士精神。

    因为宇智波图南基本放弃了用情感去博取旗木朔茂的认同。

    毕竟旗木朔茂有卡卡西，对亲儿子的情感永远是第一位的。

    宇智波图南只能想到理念认同了。

    毕竟宇智波大长老对自己的认同，估计就是理念认同。

    觉得自己是宇智波一族未来的希望，把自己当做继承人来培养。

    至于实力认同，估计只有遇见好战分子才有用。

    三合元良只是粗浅的讲了一下武士精神。

    表示等宇智波图南消化了以后再讲更高深的内容。

    两人吃完饭，宇智波图南将碗筷洗完后。

    找来了一块绒毯盖在了三合元良身上。

    三合元良疑惑的看了眼身上的绒毯。

    “给我盖这个干什么。”

    宇智波图南微微一笑，将热水袋塞进三合元良的绒毯下道：

    “外面天凉，您一天待在家里太闷了，我推您出去透透气。”

    “呃...好吧。”

    两人就如同爷孙一般，行走在木叶村的大街小巷。

    三合元良已经不记得自己有多久没出来逛过了。

    平日里哪怕出门，也最多去街头的杂货铺买点日用品。

    一路上，两旁的木叶村民一看见宇智波图南便开始指指点点，议论纷纷。

    这一幕也让三合元良看在了眼里，不由问道：

    “他们是在讨论你么。”

    宇智波图南推了推眼镜，淡淡道：

    “是的呢，最近村子里到处都在谈论我的事情。”

    这下三合元良来了兴趣，连语气都变得轻快了些许。

    “没想到你还挺出名的啊，给爷爷说说都是些什么事啊。”

    宇智波图南脸上浮现出僵硬的笑容，抿了抿嘴，低沉道：“下次再说吧。”

    人老成精的三合元良自然看出宇智波图南有难言之隐，顺水推舟道：

    “其实我也没那么八卦。

    外面的空气就是不一样啊。”

    宇智波图南就这样推着三合元良，顺着山路来到火影岩上方看日出。

    柔和的阳光将两人映衬成金色，三合元良只感觉前所未有的惬意，整个人似乎都年轻了一些。

    “这些年村子的变化真大啊。”

    宇智波图南伸手将三合元良身上快要缩成一团的绒毯拉直，附和道：“以后的变化还会更大的。”

    三合元良脸上浮现出一抹慈祥，似呓语一般问道:

    “图南，你知不知道你的查克拉属性。”

    宇智波图南望着火影岩下渐渐热闹的木叶村，淡淡道：“元良爷爷问这个干什么。”

    “就是单纯的问问。”

    宇智波图南点了点头，随意道：“没有正式测试过，不过我好像雷、火、水、土查克拉都有。”

    三合元良眉头一皱道：“没有风属性么。”

    身后的宇智波图南嘴角微微勾勒。

    “应该有吧。”

    “这样啊......”三合元良似是在考虑着什么。

    “元良爷爷，还有半小时我就要集合了，我先送你回家。”

    “好。”

    .......

    之后的一段日子里。

    三合元良彻底接纳了宇智波图南，两人就如同亲爷孙一般。

    三合元良甚至表示要将祖传的三合烈风斩传给宇智波图南。

    只不过被宇智波图南以年纪太小，写轮眼还未彻底开发为由给严词拒绝了。

    宇智波图南每天上午跟波风水门还有卡卡西完成任务。

    下午要么去卡卡西家对练，要么跟波风水门一起修行一些基础课程。

    例如踩水、爬树，以及如何更高效的提炼查克拉。

    每周的小队聚餐时间，玖辛奈也会来蹭个脸熟，顺带关心一下宇智波图南。

    而每天晚上，宇智波图南都会把自己一个人关在房间里学习瞬分身之术。

    这门奥义的修行难度实在是太大，不仅仅要忍体幻三围达标，还要有足够的天赋以及知识底蕴。

    这么长一段时间，宇智波图南连门都没有入。

    这一天，平静的生活终于被打破了。

    火影大楼里，猿飞日斩将一张任务单推到了波风水门跟前。

    “鉴于你们班的实力，这项B级任务就交给你们去完成了。”

    波风水门眉头一皱，疑惑道：“B级任务？对他们两来说会不会太早了一点。”

    猿飞日斩抽了一口烟，解释道：

    “这个任务很特别，虽然是B级任务，但仅仅是个普通的保护任务，且大概率没有忍者袭击。”

    波风水门不解道：“没有忍者的话，那这个任务不应该是C级才对吗。”

    猿飞日斩笑而不语的用手指在任务单的报酬栏点了点。

    意思是钱到位了。

    “这一次的保护任务雇主是火之寺。

    火之寺的地悟大师要前往汤之寺辩论佛法。

    你们要保护他的人身安全。

    虽然这次任务没什么危险，但也不能放松警惕。

    毕竟地悟大师地位崇高，且很有可能会成为下一任火之寺主持。

    我主要是看在你的飞雷神进步神速，如果发生什么意外情况，你也可以保护好地悟大师。”

    “没有问题。”

    波风水门将任务单和出村证明收起，然后回过头对身后的卡卡西和宇智波图南说道：

    “这次的任务毕竟是出远门，你们先回家收拾一下，下午一点在村口集合。”

    宇智波图南点了点头，临行前还与猿飞日斩悄悄的暧昧相视了一眼。

    然后才跟着波风水门和卡卡西一起离开火影大楼。
------------

第四十八章 出发准备 无微不至

    离开火影大楼的宇智波图南先是去了宇智波族地一趟。

    在族人的忍具店里购买了足够的忍具以及兵粮丸。

    然后快速赶回了三合元良的家。

    此时的三合元良正在院子里的石桌前喝着茶。

    “呼~”

    三合元良轻吹了一口气，杯中溢散而出的茶香和院子里的花香相混合，一起涌入鼻腔。

    气味中，竟带有一丝丝苦涩的甜蜜.......

    三合元良轻啄一口茶水，闭上双眼，一脸享受的捧着茶杯回味道：

    “上档次的茶叶，味道就是不一样。”

    自从宇智波图南开始照顾三合元良之后，三合元良的小日子一天过得比一天惬意。

    平日里端茶倒水不说，各种家务全部包揽。

    院子的花草，宇智波图南每隔几天都要亲手修剪。

    衣服、茶叶、各种稀奇古怪的补品天天往家里拿。

    最重要的是，这些全是宇智波图南自掏腰包。

    一开始，三合元良是拒绝的。

    觉得宇智波图南这是在乱花钱。

    现在嘛......

    “嘶~真香啊~”三合元良又啄了一口，眼睛微眯，喃喃道：

    “这小家伙真是孝顺，就是不知道他有没有风属性查克拉。

    要是他有的话.......嘿嘿......”

    就在这时，宇智波图南急匆匆的从院外走了进来。

    三合元良一下清醒了过来，笑眯眯道：“图南，你怎么回来了，今天没有任务吗。”

    宇智波图南微微一笑，将石桌上的茶壶提起，往三合元良的茶杯里倒满茶，温和道：

    “今天接了个护送任务，需要出村一段时间。

    所以我赶紧回来收拾一下。”

    说完，宇智波图南便朝着屋里走去，开始收拾东西。

    三合元良见状，将手中的茶杯放在石桌上，推着轮椅来到屋门外。

    “既然护送任务，那你可要好好表现哦，这可是你第一个C级任务。”

    宇智波图南一边整理着屋子，一边回道：“这次的任务不是C级是B级。”

    三合元良闻言一惊，心里升起一股怒气，沉声道：

    “你才刚刚成为下忍，猿飞那个兔崽子怎么就给你安排B级任务了。

    走，带爷爷去找他。

    爷爷为你主持公道，他这不是让你送死嘛。”

    宇智波图南微微一笑，手上动作不停道：

    “没有危险的，本来只是个C级任务，但是雇主财大气粗，给的钱达到了B级的标准。

    所以任务等级也就上升了。”

    三合元良一听，一下子放松了下来，砸吧砸吧了一下嘴道：

    “那就好，你小子运气不错，遇到了一个人傻钱多的雇主。”

    宇智波图南在房间里走来走去，不停的摆弄着东西，随意回道：“也不能这么说，人家是花钱买个安心。”

    三合元良摸了摸胡须，思索了一下道：

    “也是，你和卡卡西那小子都是天才，实力不是一般下忍能比的。

    而且你们带队的那个黄毛小子在速度方面也有几把刷子。

    那个雇主的钱花的也不算亏。

    你在家里鼓捣些什么，有那么多东西需要带吗。”

    宇智波图南擦了擦额头上的汗水，手上的动作依旧不停。

    “路上的东西我都准备好了。

    对了，微波炉给您放在矮凳上了。

    需要加热食物的时候直接开启就行。

    平时的日用品我都给你放低一点，这样你比较好拿。”

    说着，宇智波图南来到厨房打开冰箱。

    只见冰箱里塞满了东西。

    宇智波图南见状，摇了摇头道：

    “这些食材也都不能留了。”

    随即将围裙系在腰上，将食材全部拿出来，放在案板上。

    “哒哒哒......”

    厨房里响起急促的切菜声。

    三合元良推着轮椅来到客厅，看着厨房里忙碌不已的宇智波图南说道：

    “你不用管我的，我都活了那么多年了，能够自己照顾自己。”

    宇智波图南对三合元良的话不以为然，蹲下身子将厨房柜子里的老茶叶取了出来。

    “我知道，但是您这个人呢。

    在生活方面太过节俭，这一点我要批评你。

    你看看我来之前你喝的都是什么茶，泡下去全都是茶沫茶梗。

    这些东西喝多了，对身体不好。

    喏，新茶叶我都放在柜子里了。

    你那些老茶叶我就全扔花园里去当肥料咯。”

    宇智波图南一边说着，一边快步往院子里走去。

    三合元良急声喊道：“别啊，怎么都是钱买的。”

    然而宇智波图南根本不做理会，直接将老茶叶丢进了花丛中。

    看得三合元良一脸肉痛。

    “对了，说到钱。”

    宇智波图南拍了拍额头，从钱包里掏出一万两钞票。

    塞进了门口衣架上挂着的大衣里。

    “这一万两我给你放在衣服口袋里，需要什么就买什么，不用给我省。”

    三合元良眉头一皱，看向继续忙碌的宇智波图南道：

    “你天天做D级任务，还给我花了那么多钱，这些钱是哪里来的。”

    宇智波图南用一副无所谓的口气回道：“这些钱啊，是我父母阵亡后，村里发的阵亡抚恤金。”

    三合元良闻言一怔，当即深吸了一口气。

    推着轮椅来到衣架处，将里面的一万两拿了出来。

    这一刻，三合元良第一次发现钱的份量居然这么重。

    “拿走拿走，我怎么能用你父母的抚恤金。”

    宇智波图南把三合元良的手挡了回去，摇了摇头道：

    “这次的任务如果完成了，我能分到四万两报酬，赚得回来的。”

    三合元良有些急眼了，自己虽然贪财抠门，但也不至于花小辈的卖命钱。

    “我一个老头子又不出去，哪里用得着这么多。”

    宇智波图南蹲下身子，一把握住三合元良的手，苦口婆心道：

    “我不在家的时候，万一您身体出什么状况，进医院总要钱吧。

    再加上您腿脚不便，总得喊左邻右舍帮个忙吧。

    如果真发生什么意外，你要记住。

    到时候不要抠门，给人家包个红包，表示一下感谢。

    这一万两主要是给您应急用的。

    不然我在外面是不会放心您的。”

    说罢，宇智波图南拍了拍三合元良的手背，起身继续忙碌了起来。

    “我.......”三合元良看着手中的钞票，一时之间竟有些哽咽。
------------

第四十九章 元良认同 离开木叶

    时间到了正午。

    大搞一通的宇智波图南取下眼镜，用纸巾擦了擦镜片。

    然后把饭菜端上桌子。

    “先吃饭吧，饭吃完了我就得走了。

    饭团我都放进冰箱了，吃的时候拿出来加热一下就可以了。

    应该够您吃到我回家了，吃之前记得一定要弄热，太凉了对胃不好。

    这些饭团我都是荤素搭配好的，记住不要挑嘴。”

    “我......呜呜......”三合元良伸出粗糙的手，遮住自己的脸，一个劲的呜咽。

    吓得宇智波图南赶紧来到他身边，搂着他的肩膀，一脸忧心道：

    “元良爷爷，你怎么哭了，是不是我刚才话说得太重了。”

    三合元良摆了摆手，连连摇头。

    足足好一会才缓过劲来，话语中依旧带着哭腔道：

    “爷爷不要你的钱，我那卧室床下有个暗格，里面有我这一辈子的积蓄。

    你出门在外才是最需要花钱的，你不要给爷爷省。

    好好照顾自己，安全回来......”

    说着说着，又开始一个劲的哭，像极了小孩子。

    宇智波图南一个劲的安慰道：

    “我有钱，我可有钱了。

    再说了，这次出门的花费都由雇主报销。

    你那积蓄就自己留着，攒钱毕竟是你的爱好。”

    “那.....那...好吧....”

    三合元良闻言，抽泣了几下，心里还有点舍不得用钱。

    “我想通了，我抠了一辈子，这些钱也带不进地下。

    你反正记住，以后这些钱都是你的，大概有两千万两。

    还有我卧室里的那把刀，你也拿去防身吧。”

    宇智波图南将饭碗和筷子端起，放在三合元良手上，然后回到自己位置。

    “刀就不用了，那毕竟是查克拉武器，太珍贵了。”

    三合元良缓了缓，开始慢慢扒饭，一边咀嚼一边说道：“刀哪有人重要。”

    宇智波图南摇了摇头道：“我一个下忍，拿着一把查克拉武器出去晃悠，太招人眼了。”

    “也对。”三合元良点了点头。

    “叮，获取三合元良认同。”

    正在吃饭的宇智波图南筷子微微一顿，随即若无其事的继续吃了起来。

    待两人吃得差不多了，宇智波图南好似随意般开口道：

    “对了，前段时间我在医院给您挂了个号。”

    三合元良眉头一皱，想了想，疑惑道：“给我挂号干什么，我身体又没问题。”

    宇智波图南一边收拾碗筷，一边解释道：

    “这是体检号，等我回来就带您去体检一下。

    如果身体有问题，早发现早治疗。

    没问题就更好，以后每隔半年您都得去体检一次。”

    三合元良摆了摆手道：“太麻烦了，不去不去，把号退了。”

    宇智波图南清洗碗筷的动作一停，用一种低沉语气说道：

    “我想你能一直陪着我。

    毕竟........

    我是个不祥的人。”

    三合元良眼中闪过一丝不忍，叹了口气道：“好，我等你回来就一起去体检。”

    说完，推着轮椅来到院子里，看着院子里修剪的整整齐齐的花草，不知道在想些什么。

    过了一小会，宇智波图南戴好忍具包，整装出发。

    在经过三合元良身旁的时候，最后嘱咐道：

    “平时需要洗的衣服您就单独放在一起，等我回来给您一并洗了。”

    说完，大步朝着院外走去。

    三合元良点了点头，看着宇智波图南的背影，抿了抿嘴。

    然后用力推动着轮椅，追着宇智波图南喊道：

    “孩子，注意安全啊。

    有什么不懂的就大胆问你的带队老师。

    在外多吃点东西，不要苦着自己了。”

    话音未落，宇智波图南已经走出了院落。

    ......

    村口结界处。

    宇智波图南比约定时间提前了十分钟到达。

    而波风水门和卡卡西却早已在此等候多时。

    甚至玖辛奈还抽空来给三人送行。

    “抱歉，让你们久等了。”宇智波图南一脸歉意的朝着三人鞠了一躬。

    波风水门傻笑着挠了挠头道：“哈哈哈，又没有迟到，不用道歉的。”

    玖辛奈叉着腰走到宇智波图南身前，用力在宇智波图南肩膀上一拍，大大咧咧道：

    “小图南，跟我们在一起不用这样有礼貌，会显得很见外的。”

    宇智波图南乖巧的点了点头道：“下次我会注意的，玖辛奈前辈。”

    玖辛奈嘴角微微一笑，尽量让自己表现的温柔和蔼一点，微微弯腰道：

    “小图南，外出需要准备的东西都带好了吗。

    比如苦无、手里剑、兵粮丸。”

    宇智波图南伸手扶了扶眼镜，点了点头道：

    “如果只是这些的话，应该是准备妥当了。”

    玖辛奈直起身子，一脸神秘的看着三人，将身后的背包取下。

    然后当着三人的面猛地拉开拉链。

    里面的东西顿时让波风水门大惊失色。

    “当当当，你们看，这是我给你们做的便当。

    这里去火之寺起码得两天的路程，你们饿了可以吃。”

    波风水门嘴角微微抽搐，强颜欢笑道：“不用这么麻烦的。”

    而卡卡西则是一脸惊悚的退后了两步。

    看着两人的表现，玖辛奈的脸瞬间垮了下来，仿若积蓄满能量的火山，随时都会爆发。

    “你们，是不是觉得我做的便当不好吃。”

    “没有没有。”波风水门和卡卡西连连摆手。

    以前玖辛奈做的饭菜是口味太重。

    但自从认识了宇智波图南以后，为了照顾他清淡的口味，玖辛奈就养成了不放盐的习惯。

    可这对波风水门和卡卡西来说，简直难以下咽。

    兵粮丸虽然没有味道，但一口就可以吃下去。

    这些便当却需要一口一口的咀嚼。

    没有味道，想吞都吞不下去。

    就在玖辛奈即将爆发的时候，宇智波图南一脸欣喜，双手合十道：

    “玖辛奈前辈给我准备了这么多的便当吗，真是太谢谢了。”

    玖辛奈的怒火瞬间熄灭，一脸得意的看了眼波风水门，将背包拉好，塞到宇智波图南怀中。

    “还是图南最识货了。”

    波风水门尴尬的笑了笑，赶忙转移话题道：

    “时间不早了，我们登记出发吧。”

    就这样，三人来到村口登记处出示了任务单和出村证明，然后一起离开了木叶。

    身后，玖辛奈垫着脚不停挥手告别道：

    “注意安全哦，早点回来。”
------------

第五十章 幕僚献计 地悟大师

    （万赏加更）

    与此同时。

    风之国大名府。

    风之国大名跪坐于幕帘之后，幕僚们跪坐于两旁。

    “最新情报，火之寺的地悟大师要前往汤之寺讨论佛学，你们有什么看法。”大名低沉的声音从幕帘后响起。

    下方，跪坐在最前方的一名老者思索了一下，出言道：

    “情况很不妙。

    这看似只是一场关于佛学信仰的交流，实则是火之国在向汤之国抛出橄榄枝。”

    大名闻言微微一愣，疑惑道：“宫寺先生何出此言。”

    宫寺眼睛微眯，轻捋胡须道：“这件事对于普通人来说只是一件趣闻。

    但对于佛教徒来说，这就是一场难得的佛学盛会。

    哪怕是爬，他们都要爬着去。

    聚沙成塔，滴水成河，忍界各处不知有多少佛教徒。

    到时候这些佛教徒都会蜂拥而聚，人一旦多了，就会带动经济。

    如果这次辩论大会足够精彩，影响足够大。

    那么甚至在往后许多年，汤之寺附近都会成为朝圣之地。

    只要火之国再给予一点点援助，汤之国的国力就会迅速壮大。

    在尝到甜头后，说不定真会彻底倒向火之国。”

    大名听了宫寺的进言，越想越觉得有道理，长叹一口气道：

    “起初我还觉得只是一件小事，没想那么深。

    看来汤之国很火之国的关系越来越近了。

    一大早就听到这么个坏消息。

    不知宫寺先生可有什么应对良策。”

    宫寺暗自一笑，轻咳一声道：“殿下认为火之寺地悟大师的佛学跟汤之寺那些僧人比，谁更高一筹。”

    “自然是地悟大师。”

    “属下有这么一个不成熟的想法。”

    宫寺站起身来，背负双手，侃侃而言道：

    “汤之寺在佛学辩论会上落败，导致颜面扫地。

    然后派人对地悟大师痛下杀手，这个理由各位觉得够不够合理。”

    “这.......”一众幕僚面色怪异，不知该不该直言。

    宫寺眼眸微垂，轻笑一声道：

    “看来是不合理了，不过没关系。

    再烂的谎言，也有傻瓜会去相信的。

    特别是那些愚昧的佛信徒。”

    大名虚心问道：“宫寺先生的意思是......”

    宫寺朝着幕帘拜了一下，一字一句道：“让德高望重的地悟大师永远沉眠在汤之国。”

    话音一落，一位年轻的幕僚站起身来，当即反驳道：

    “我觉得宫寺先生的计策不妥，这样低级的栽赃嫁祸，明眼人都看得出来。”

    有人带头，其他觉得不妥的幕僚也纷纷出言附和。

    宫寺一脸运筹帷幄的表情，不紧不慢道：

    “呵呵，鄙人自然知道此计有疏漏之处。

    但只要地悟一死，殿下大可派人放出谣言。

    第一条是汤之寺的僧人对地悟大师的佛学修为自愧不如，从而心生嫉恨，派人袭杀了地悟大师。

    至于第二条谣言.......

    雷之国不愿看到汤之国与火之国同盟，所以派人袭杀地悟大师，破坏两国邦交。”

    宫寺说完，大名和幕僚们纷纷陷入沉思之中。

    宫寺重新跪坐回原位，悠悠道：

    “如果只有第一条谣言，恐怕没几个人会信。

    毕竟当一个人面对谣言的时候，他会下意识的选择相信与不相信。

    但如果当一个人面对两条谣言的时候，他会选择更合理的那一条谣言，并且深信不疑。”

    幕帘后，大名抚掌大笑道：“哈哈哈......好计谋，这样便可以让火之国和雷之国狗咬狗去。

    甲风，你现在就派人去砂隐村发布S级任务。”

    “且慢。”

    宫寺当即阻止道：

    “属下认为，这件事不适合让砂隐村去做。

    不如派人去地下赏金所发布悬赏任务，让那些叛忍去做。

    这样哪怕有心人想查，却也查不到风之国的头上。”

    .......

    待议事结束，一众幕僚走出大名府。

    其中一名年纪颇大的幕僚跟上宫寺的脚步。

    “宫寺大人，此举是否另有深意。”

    宫寺脚步一顿，装作漫不经心的左右看了看，然后悄声道：“你的意思是，我刚才在危言耸听。”

    “是不是危言耸听，你我心里都清楚。”

    宫寺背着双手，双眼微眯道：

    “最近几年的情况你也知道，殿下开始重用新人了，老一辈的幕僚就剩我们几个了。

    如果不找点事，给殿下增加一点危机感，顺便体现一下我们的价值。

    我们几个恐怕很快就要回家养老了，一旦我们失去了权力，能不能善终都是问题。

    你看看今天，我话还没说完，就有年轻人开始反驳。

    一点都不把我们这些老家伙放在眼里。”

    另一位幕僚闻言点了点头道：“这倒也是，现在的后辈一个个都太理想了，认不清现实。

    不过最近各国的形式又开始紧张了起来，风之国的财政也越来越吃紧了。

    前两天砂隐村还传来消息，想要提高今年的军费。”

    宫寺眉头一挑道：“殿下答应了吗。”

    “没有。”

    宫寺点了点头，将头凑近对方耳边，低声道：

    “帮我做件事，今天那个年轻人，我看他很不顺眼。

    你告诉砂隐村，就说他贪污受贿，调几个靠谱的忍者帮忙查一查。

    只要确凿的证据摆在我面前，我私人捐五亿两补充军资。”

    宫寺说完，轻轻拍了拍对方的肩膀，转身悠悠离开。

    刚走两步，好似想起了什么，又回过头道：

    “对了，证据的真假无所谓，只要能证明他有罪就行。”

    .......

    两天后，波风水门一行人到达火之寺。

    寺门口，扫地沙弥看见三人来此，当即双手合十道：“三位可是木叶派来的忍者。”

    波风水门点了点头，从忍具包里将任务单取了出来道：“没错，这是任务证明。”

    扫地沙弥看后将任务单交还给波风水门，点了点头道：

    “地陆大师正在禅房打坐，你们跟我来吧。”

    一行人跟在沙弥身后前往火之寺后院禅房。

    此时，地悟正在禅房中打坐诵经。

    忽然，地悟眉头一皱，猛地睁开眼，自言自语道：

    “好纯粹的邪念。”

    话音刚落，门口便传来敲门声。

    “地悟大师，木叶忍者到了。”

    “带他们进来吧。”

    波风水门三人走进禅房，朝着地悟大师鞠躬道：

    “见过地悟大师。”

    地悟脸上含笑，双手合十道：“不必多礼，这一路上可要拜托你们了。”

    “这是我们的任务。”

    “你们就在火之寺休息一晚，明天早上我们出发。”

    “好的。”

    这时，地悟将目光移至宇智波图南身上，从怀中取出一本佛经，微微一笑道：

    “这位戴眼镜的小家伙，我这里有本佛经送给你，有兴趣可以看看。

    能够洗涤心灵。”

    宇智波图南赶忙学着双手合十，恭恭敬敬的将佛经接了过去。

    “谢谢地悟大师，我回去会好好看的。”

    这老家伙是什么意思，莫名其妙给我佛经，难道又是一个玖辛奈？
------------

第五十一章 悬赏任务 角都踪迹

    另一边，田之国的地下赏金所。

    角都刚刚完成了一次悬赏任务，正在柜台前美滋滋的数着钱。

    对于角都来说，最快乐的事莫过于听着钞票清脆的响声了。

    突然，角都动作一顿，抽出一张钞票递给旁边的工作人员道：

    “这张钱有点旧了，换一张。”

    “好的，角都大人。”

    工作人员连忙为其换了一张新钞。

    就在这时，赏金所负责人从后面走了出来，一脸神秘的对着角都悄声道：

    “角都大人，刚刚传来消息，有一个新的S级任务。”

    角都顿时眼睛一亮，S级任务那就代表很多的钱。

    当即问道：“多少钱。”

    “一千五百万两。”

    角都赶忙把钱放回箱子里装好。

    “把任务交给我。”

    负责人脸上闪过一丝为难，低声道：

    “这项任务是绝密任务，只要看了就必须得接。

    并且雇主要求每个赏金所只能安排一个人接任务。”

    角都大手一挥，“那我接了，你应该了解我的实力。”

    负责人点了点头，从保险柜中取出一张任务单，以及相关情报交给角都道：

    “暗杀目标是火之寺的地悟大师。

    雇主是有时间要求的，必须要对方从汤之寺离开后才能刺杀。

    并且不能让对方进入火之国境内。”

    角都一脸疑惑道：“花这么多钱，就杀一个僧侣？”

    负责人肯定的点了点头道：“对，没有什么实力的僧侣，但不排除对方有忍者保护。”

    得到确认的角都满意的将任务单收好。

    “一千五百万足够了，刚好汤之国还有两个小虾米，可以顺路一起。”

    .......

    五天后，波风水门一行人护送地悟无惊无险的来到玫瑰街。

    汤之寺就建在玫瑰街不远处的山头上。

    此时的玫瑰街热闹异常，到处都是各地前来参观佛学辩论会的佛信徒。

    见到地悟来此，一个个佛信徒纷纷跪拜在街道两旁。

    脸上浮现出虔诚之色。

    这里已经是汤之国腹地，基本上没有什么危险，波风水门也将C位让给了地悟。

    跟宇智波图南和卡卡西两人一起走在地悟的身后。

    只见地悟每走几步都会驻足一下，对两旁的佛信徒还礼。

    直到众人来到汤之寺的山脚下，才摆脱了狂热的信徒。

    波风水门抹了抹额头的汗水，露出阳光的微笑道：

    “地悟大师的人气很高啊。”

    宇智波图南点了点头，看着地悟的背影喃喃道：“这就是大德高僧吗，这些信徒应该都打心底认同地悟大师吧。”

    前方的地悟听见了后方宇智波图南的话，悠悠道：“他们不是认同我，认同的是佛祖。”

    成佛作祖么，又是一个不错的想法。

    宇智波图南眼中闪过一丝向往。

    走在前方的地悟眉头一皱，更加清晰的感知到了那股纯粹的邪念。

    当即回头瞥了宇智波图南一眼，轻声道：

    “小家伙，你有没有想过以后做一个什么样的人。”

    宇智波图南扶了扶眼镜，想了想道：

    “父亲去世前曾经教导我，要做一个有爱心的人，一个脱离低级趣味的人，一个纯粹的人。”

    波风水门微微一笑，伸手在宇智波图南的头上揉了揉。

    “老师相信你一定能做到的。”

    听了宇智波图南这番话，前方的地悟眼中闪过一丝不自信。

    这种心灵感知能力名叫心眼，是后天修行得来的。

    感知到的东西并不能完全肯定就是真的。

    “我给你的佛经，你要时常看看，如果哪天你觉得自己迷茫了，可以来火之寺找我。”

    一行人此刻已经来到了山顶。

    只见汤之寺的一众僧侣正双手合十迎接地悟。

    为首的汤之寺主持慧宗朝着地悟一礼道：

    “见过地悟大师。”

    “见过慧宗大师。”

    “明天就是佛学辩论会了，还请地悟大师先在寺内休息一晚。”

    “善哉。”

    夜里，宇智波图南跟卡卡西轮流守护地悟的安全。

    前半夜是卡卡西，后半夜则是宇智波图南。

    新月如同一只金色的小舟泊在稀疏的枝丫间。

    地悟盘坐在佛像前打坐冥想。

    而宇智波图南则一动不动的静坐在地悟僧舍门前。

    暗地里分心控制着白鸽进行勘察。

    在这个世界，任何时候都不能放松警惕。

    潜伏在各个地方的白鸽睁开写轮眼，在白眼的洞察力加持下，整个玫瑰街的一切都被尽收眼底。

    宇智波图南清晰的看见了许多拥有查克拉的人。

    这些人应该大多都是汤之国的忍者，专程来暗中守护秩序的。

    忽然，一道身影被白鸽捕捉，进入了宇智波图南的视野中。

    这股查卡拉.......

    那是！

    宇智波图南猛地睁开写轮眼，全力发动镜天地转，不断的拉近视野。

    瞳孔中出现一个人的身影，且在不断放大。

    此刻，正在旅馆床上休息的角都突然感觉到一股窥视感。

    当即一个翻身看向窗外。

    只见外面一片冷清萧瑟，什么都没有。

    “是错觉么。”

    角都沉吟了一下，却再也感知不到刚才的窥视感，只得怀着警惕心睡下。

    就在刚才角都翻身的一瞬间，旅馆楼顶水塔上的白鸽已经展翅飞离此地。

    警觉性这么高么。

    这家伙怎么来这里了。

    应该不是冲我来的吧，我的人头可不值钱。

    宇智波图南默默收起写轮眼。

    “吱~”

    就在这时，昏暗的灯光照在宇智波图南身上，身后的僧舍门被打开。

    宇智波图南回过头看去，只见地悟正一脸凝重的注视着自己。

    就在刚才宇智波图南开启写轮眼的时候。

    在房间里打坐冥想的地悟便感知到一股邪恶至极的力量。

    “地悟大师，您还不休息啊。”宇智波图南一脸温和道。

    地悟沉默了一下，来到宇智波图南身边坐下，望着清冷的月牙沉声道：

    “刚才，我感觉一股邪恶的气息。”

    宇智波图南将目光从地悟身上移开，仰望着夜空，喃喃道：

    “是从我身上散发出来的嘛。”

    地悟点了点头，低声道：

    “本来你是忍者，我不该过问。

    但我毕竟是僧人，普度众生是我的本职。”

    清冷的月光映照在宇智波图南平静的脸上。

    “大师是想要渡我么。”
------------

第五十二章 彻夜长谈 忽悠成功

    地悟摇了摇头，用深邃的目光注视着宇智波图南道：

    “寻常人看不透你，但我却能看到你伪善面具下的邪恶。

    但你说得对，你很纯粹，纯粹到我没有一分把握能渡你。”

    宇智波图南望着夜空，闭上双眼吸了一口气，嘴角微微勾勒道：

    “大师你觉得，这夜黑风高的是不是很适合杀人。”

    “你想杀我灭口。”

    “你觉得我会？”

    “不会。”

    “为什么。”

    “因为你要在你弱小的时候，保持你伪善的面具。”

    宇智波图南嗤笑着摇了摇头，转过头直视地悟的眼睛道：

    “那善恶到底是依照心灵来评判，还是行为来评判。”

    “这......”地悟皱起眉头开始思考。

    宇智波图南继续追问道：

    “心地善良，满手血腥。

    心思邪恶，助人行善。

    这两种人谁是好人谁是坏人。”

    地悟沉默许久，最终叹了口气道：

    “如果你是后者的话，是我着相了，那你算个好人。

    能听听你的故事么，我很好奇你为何心灵会这样黑暗。”

    宇智波图南闻言低下头，用低沉的语气说道：“这还要从我在忍者学校说起........”

    伴随着宇智波图南的讲述，时间飞速流逝着。

    地悟越听越入迷，时而皱眉时而不忍。

    待宇智波图南讲完后，地悟一脸惆怅的叹息道：

    “这对你来说确实太过残忍了。”

    宇智波图南苦笑了一下，望着泛白的天际线，痴痴道：

    “当我亲手杀掉美奈的那一刻，我就已经永堕黑暗了。

    可是如果不杀她，又怎么对得起死去的千凌，对得起我一直坚守的火之意志。”

    地悟看着宇智波图南瘦小的身躯，于心不忍的伸出手轻轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“孽缘难解，错不在你。”

    宇智波图南用力把地悟的手拍开，浑身颤抖，低吼道：

    “既然我没错，为何总是有人对我冷眼相待。

    就如同大师你一样，对我处处提防。”

    地悟当即愣在了当场，一脸惭愧道：“我......是我修行不够。”

    宇智波图南深吸了一口气，摆了摆手道：

    “抱歉，是我没控制好情绪。

    其实这几天晚上我都在看大师您送我的那本佛经。”

    地悟见宇智波图南将情绪收住，一脸愧疚道：“对你起到什么帮助了吗。”

    宇智波图南摇了摇头道：“没有什么帮助，只是知道了什么是佛。”

    地悟眼中闪过一丝笑意，并不认为宇智波图南看一本普通的佛经就能领悟出“佛是什么”这等千古难题。

    但还是好奇问道：“能告诉我，你心中的佛么。”

    宇智波图南一脸虔诚道：“佛是智慧与觉悟的象征。”

    “你的见解很独特。”地悟点了点头，也不批判这个说法对还是不对。

    宇智波图南趁热打铁道:“我在佛经上看到了一句话，放下屠刀立地成佛。”

    地悟微微一笑，讲解道：“这句话据说是远古大德高僧圣严法师所说，并要求后世之人广为流传。

    传闻中圣严法师是最接近佛祖的大贤高僧。

    可是古往今来不知多少僧侣想要参悟这句话的玄机，但都一无所获。

    不管从哪方面想，这句话都是谬论。”

    宇智波图南点了点头道:“这句话本身就是谬论，是拿来骗人的。”

    地悟当即笑意一收，故作严肃道：“孩子，不要诽谤大德先辈。

    这句话怎么可能是谬论，只是因为我们佛学不够精通，还没参悟透罢了。”

    宇智波图南摇了摇头，一脸认真道：

    “这句话，之所以广为流传，是为了给手持屠刀的人一个放下屠刀的理由。

    为的，是救下屠刀下的人。

    若是一个人杀了许多人，他觉得自己罪无可恕，只能继续错下去。

    可当他要杀下一个人的时候，只要想起这句话，他就有可能停止杀戮。

    这，就是圣严法师的智慧。”

    地悟闻言一愣，随即陷入了沉思。

    但想了一会，地悟发现了一个问题，对着宇智波图南问道：

    “你说的很有道理，可是僧侣是不能欺骗世人的，不然会下地狱。

    圣严法师是初代僧侣，规矩就是他定下的，他怎么会明知故犯。

    所以这一点说不通。”

    “这正是圣严法师的觉悟。”

    宇智波图南站起身来，迎着天边的朝阳，张开双手，似乎在尽力拥抱光明。

    “正所谓，我不入地狱谁入地狱。”

    地悟一瞬间感觉头皮发麻，似疯癫似呓语般自语道：

    “我不入地狱谁入地狱........

    智慧，觉悟，成佛.......”

    迎着晨曦的微光，宇智波图南嘴角渐渐勾勒，轻声道：

    “这个世界很简单，心乱了，看这个世界就会看不清。

    上天赋予我们一双眼睛，一双耳朵。

    我们为什么还要去舍本逐末呢。”

    地悟连忙点了点头，将心眼关闭。

    一直萦绕在心间的那股邪恶气息顿时消失。

    初露光芒的朝阳是刺目的。

    但在地悟的视线中，因为有宇智波图南的身形阻挡，光芒反而是那么的柔和。

    “黑夜与白昼是共存的。

    当世界的一面陷入黑暗，那另一面一定是光明。

    天，亮了。”

    “叮，获得地悟认同。”

    宇智波图南听见脑海中的系统提示音，偏着头温和一笑。

    阳光洒在宇智波图南的脸颊上，显得青春阳光。

    “早安，地悟大师。”

    然后一个错身离开此地。

    只余地悟一人呆坐在原地。

    良久后，地悟才缓过劲来，长长的叹了口气。

    起身往僧舍里缓步走去，嘴里还不停念叨着。

    “智慧...觉悟....成佛....我不入地狱.....谁入地狱......”

    回到房间的宇智波图南松了口气，脸上浮现出得逞的笑容。

    之所以宇智波图南会花那么大工夫去忽悠地悟。

    是因为之前开启写轮眼的时候，宇智波图南通过白眼的能力看到了僧舍里那深邃如渊的查克拉。

    联想到前世动漫剧情里能够爆锤角都加飞段的地陆。

    宇智波图南哪还不知道看似行将就木的地悟其实是个大佬。

    一开始宇智波图南只想把对方稳住。

    深怕地悟不管不顾直接把自己拍死。

    结果讲到后面，宇智波图南发现对方好像被自己忽悠住了。

    干脆再加一把劲，趁着对方心神大乱的时候，忽悠对方关闭心眼。

    然后一举获得对方认同。

    现在好了，有地悟这种大佬一路，好像完全不用担心角都这种小角色了。

    还获得了大佬的认同。

    这一次任务，血赚啊。
------------

第五十三章 购买礼物 半途劫杀

    佛法辩论大会进行的非常顺利。

    特别是地悟在辩论之中谈到了对于佛的认知。

    许多话在外人听来不明觉厉，但在僧侣和佛信徒耳中却奉若真言。

    整场辩论大会足足进行到傍晚才结束。

    地悟在汤之寺僧人的热情挽留下，又逗留了两日才启程返回木叶。

    这几天宇智波图南时不时的观察着角都的动向。

    发现那个家伙却是沉得住气，一直猫在旅馆里不出来。

    好像在等待着什么。

    这种情况能等什么已经显而易见了。

    肯定是在等自己一行人离开汤之寺。

    甚至随着时间推移，宇智波图南还发现几个实力达到上忍的叛忍。

    这几个人也成了宇智波图南的关注对象。

    一行人从山顶的汤之寺来到玫瑰街上。

    宇智波图南突然开口请求道：

    “你们能不能等我一小会，我想去买个东西。”

    “这个嘛.......”波风水门为难的看向地悟。

    毕竟现在还在执行任务，要解决私事的话，只需要雇主同意的。

    地悟双手合十，对着宇智波图南和蔼一笑道：

    “去吧，我们就在这等你。”

    “谢谢地悟大师。”

    宇智波图南来到玫瑰街的礼品店，开始挑选礼物。

    今天已经是二月一号了。

    护送地悟回火之寺大概需要五天时间，回村还需要两天时间。

    也就是说如果路上不耽搁太久的话，二月八号能回到村里。

    正好能赶上猿飞日斩的生日。

    宇智波图南之前可是在日记本里写过要给猿飞日斩买生日礼物的。

    做人最重要的一点，那就是言而有信。

    买礼物送长辈，还是要讲究一定的窍门。

    既要衬托心意又要显示诚意。

    心意就看礼物合不合用，诚意就看礼物贵不贵。

    当然，贵是跟同类礼物相比较。

    宇智波图南来到柜台，礼貌的问道：“请问你这里烟么，用烟杆抽的那种。”

    老板点了点头道：“你是说烟丝是吧，有是有，你是要送人么。”

    “嗯，我要送给我爷爷。”

    “真是个孝顺孩子，来来来，这里有......”

    宇智波图南摆了摆手道：“不用介绍了，我要最贵的，并且在火之国买不到的。”

    老板愣了一下，略显谄媚的对着宇智波图南笑了笑，赶紧将货架最上方的烟丝取了下来。

    “这是你的烟丝，承蒙惠顾一万六千两，需要包起来吗。”

    宇智波图南点了点头道：“嗯，多给你一千两，给我用最奢华大气的包装盒抱起来，并且给我开个六万六千两的收据。”

    “啊？”老板懵了一下，还没反应过来。

    “不可以么。”

    “可以。”

    “把收据一起包进包装盒里。”

    宇智波图南痛痛快快的交了钱，然后从忍具包掏出小型封印卷轴将礼物盒给封印了进去。

    .......

    “咕咕~”

    波风水门一行人行走在茂密的丛林中。

    越是临近火之国边境，周围的树木越是高大。

    此时已经临近傍晚，林间开始弥漫起薄雾，众人甚至能闻到空气中带着的湿润沁凉的芳香。

    每一脚踩在土壤上都会微微下陷，显然这里不久前刚下过一场小雨。

    四下偶有一两滩积水，倒映着波风水门一行人的身影。

    “嗖~”

    忽然，从四周丛林中射出数枚苦无。

    “小心，敌袭。”

    波风水门反应最快，掏出苦无护在地悟身前，两三下便将袭来的苦无一一击飞。

    卡卡西和宇智波图南同样严阵以待，将地悟牢牢围住。

    波风水门神色凝重，耳廓微微一动，从忍具包里掏出三枚苦无，朝着后方甩出。

    “铛、铛、铛~”

    三枚苦无深深的扎入树干上。

    而原本站在那颗大树树枝上的三名忍者早已跳开。

    其中一名戴着云隐叛忍护额的忍者双手抱胸道：

    “木叶的忍者小队，这个老头的命，我们要了。

    识相的就赶紧滚开。”

    云隐村叛忍，雾隐村叛忍，还有岩隐村的叛忍么。

    不知道波风水门能不能搞定。

    此时的宇智波图南已经开启了写轮眼，表面上装作一副凝重的表情。

    “看来你们是不同意了。”

    那名云隐村叛忍脸上浮现出一抹狞笑，对着身旁的两人道：

    “这个黄头发的上忍小子交给我了，剩下的你们两个解决。

    不要想着独吞悬赏。”

    那名岩隐村叛忍也是个暴脾气，直接双手结印暴喝道：

    “说那么多干什么，统统杀了。

    土遁，地动核之术。”

    轰隆隆~

    宇智波图南一行人察觉到脚下的异样，赶紧纵身一跃。

    只见众人刚才站着的地方完全塌陷了下去，成为一个深不见底的坑穴。

    波风水门掏出一柄苦无捏在手心，沉声道：

    “卡卡西，图南，你们先带地悟大师去安全的地方，这些人交给我。”

    宇智波图南点了点头，赶紧将地悟背在背上，然后和卡卡西一起朝着远处飞奔。

    正当岩隐村和雾隐村叛忍想要去追宇智波图南一行人的时候。

    突然，波风水门出现在树干上，手持苦无狠狠刺向岩隐村叛忍。

    “好快，这是什么忍术。”

    岩隐村叛忍瞳孔一缩，震惊于波风水门的速度，反手用苦无挡住进攻。

    波风水门见攻势被挡住，也不急于强攻，下一瞬出现在云隐村叛忍身后。

    “可恶，竟然小瞧我们。”

    云隐村叛忍暴喝一声，右拳电弧闪烁，狠狠砸向波风水门。

    “嘭！”

    大树被砸的粉碎。

    然而就在拳头即将砸中波风水门的时候，波风水门身形已经快速出现在另一边。

    然后迅速丢出数枚特制苦无，分布在战场各地。

    每当即将受到攻击，或者有人想要去追宇智波图南一行人的时候，波风水门都会立马出现。

    三人无奈之下，只能跟波风水门缠斗了起来。

    .......

    不一会，波风水门看准了雾隐村叛忍露出的破绽，一个飞雷神瞬移到他身后，一脚踹出。

    “嘭~”

    水花四溅。

    遭了，是水分身。

    波风水门心里一惊，但此时卡卡西一行人已经跑了一段距离了。

    自己只能快点把这两名叛忍解决掉。

    至于另一名雾隐叛忍，相信卡卡西和宇智波图南能够挡得住。
------------

第五十四章 无声杀人 独战叛忍

    此时的宇智波图南三人正在朝着远处飞奔。

    只要再跑半个小时就能进入火之国边境的小镇上。

    那里有常驻的木叶忍者。

    在奔跑的过程中，宇智波图南已经注意到了前方路旁的一处积水。

    那处积水里的查克拉在宇智波图南眼中实在是太显眼了。

    就在三人经过积水的时候。

    突然，从积水里跃出一个人影，手持太刀朝着宇智波图南背上的地悟砍来。

    就在太刀即将看在地悟脖子上的时候。

    卡卡西反应迅速，抽出短刃将袭来的太刀挡住。

    当即冷喝一声道：“你先走。”

    然后两人开始缠斗了起来。

    宇智波图南虽然知道地悟不可能被一个区区叛忍杀死，但心下还是暗道一声可惜。

    头也不回的朝着远处奔去。

    “图南，你不担心你的同伴么。”在宇智波图南背上的地悟神色自若道。

    宇智波图南沉默了一下，冷静道：“卡卡西的实力很强的，一定能战胜对方。”

    要真的死了的话，宇智波图南也只有为其塑一个木雕，天天祭祷了。

    地悟点了点头，微微一笑道：

    “你的实力应该更强吧，毕竟觉醒了三勾玉。

    其实有时候不需要藏拙的。”

    宇智波图南心里咯噔了一下，面不改色道：“卡卡西很要强的。”

    地悟沉吟道：“这样嘛，你倒是挺替同伴着想。”

    两人就这样行进了十分钟左右，周围的雾气渐渐浓郁了起来。

    宇智波图南通过附近白鸽的视野，看见了在前方守株待兔的雾隐叛忍。

    这个时候宇智波图南也不打算在地悟面前隐藏了。

    毕竟别人已经把自己看透了，再继续隐藏就跟个小丑一样了。

    当即停下脚步，把地悟放在一块石头。

    “地悟大师，你先休息一下。”

    地悟含笑点头道：“辛苦你了。”

    宇智波图南站起身来的时候，附近的雾气已经浓郁成了一片乳白色。

    无声杀人术么。

    宇智波图南眼中三勾玉急转，直视正前方。

    “我可是最喜欢杀宇智波一族的人了。”

    “三勾玉写轮眼么，不过在浓雾中，根本就没有一点用。”

    “我会亲手挖掉你的眼睛泡酒喝。”

    浓雾中，雾隐村叛忍想要用语言瓦解宇智波图南的斗志。

    然而他却不知道，他的一举一动都在宇智波图南的眼皮底下。

    活脱脱像个小丑。

    “你猜猜我在哪。”

    “唰~”

    宇智波图南身子往旁边一弯，躲过身后横扫过来的太刀。

    与此同时，宇智波图南微微侧目，看向后方的雾隐村叛忍。

    “运气不错，躲掉了么。”

    雾隐村叛忍残忍一笑，身形隐没于浓雾之中。

    在浓雾中，雾隐村叛忍相当于拥有了范围感知，能够知晓敌人的一举一动。

    周围寂静无声，温润的湿气不停的扑打在宇智波图南的皮肤上，扰乱宇智波图南的感官。

    雾隐村叛忍仿佛化身成幽暗丛林中的野兽，正冷眼窥视着猎物。

    一般人身处这种环境，会一直心神紧绷，担心那把锋利的太刀下一刻就突然出现。

    这样用不了多久，一个人的精神就会崩溃。

    但是对于拥有了白眼洞察力的宇智波图南来说，这一切毫无意义。

    静静的站在的原地，等待猎物上钩。

    时间一点一滴过去，雾隐村叛忍有些诧异宇智波图南的定力。

    决定不再等待，再一次发动进攻。

    就在雾隐村叛忍挥动太刀的一瞬间，宇智波图南猛地转身，举起苦无。

    “叮~”

    太刀被苦无轻松架住。

    “在我这双眼睛面前，你无处可藏。”

    雾隐村叛忍瞳孔微微一缩，清晰的看见浓浓白雾中那一双缓缓流转的写轮眼。

    这一击未能建功，雾隐村叛忍赶紧退开距离，脸色难看道：

    “你是怎么预判到我的进攻的。”

    话音一落，雾隐村叛忍忽然发现周围的雾气更加浓郁了数分。

    而且自己的范围感知能力被突然切断了。

    浓雾中，传来宇智波图南冷漠的声音。

    “无声杀人术。”

    这一刻，狩猎者与猎物的身份转换。

    “你猜猜我在哪。”

    锋利的苦无划过，雾隐村叛忍下意识躲开，但手臂还是被划破了一道伤口。

    居然被一个小鬼伤到了。

    他怎么会无声杀人术的？

    是写轮眼的复制能力么。

    电光火石之间，雾隐村叛忍脑海中闪过一道灵光。

    不对！

    我施展无声杀人术的时候，那小鬼并没有看到，而且宇智波一族应该没有水属性查克拉的。

    那么.......

    雾隐村叛忍狞笑了一下，眼中闪过一丝寒意。

    “写轮眼的幻术确实很厉害。

    但也要看是什么人用。”

    雾隐村叛忍体内的查克拉飞速流转。

    “幻术，解。”

    下一刻，雾气的浓度下降了些许，而那股感知力重新涌现在雾隐村叛忍的脑海中。

    手臂上的伤口也恢复如初。

    果然如此，是刚才攻击的时候看到了他的眼睛么。

    就在这时，另一边正在跟水分身交战的卡卡西一刀砍中水分身。

    水分身顿时化作一滩清水。

    卡卡西瞳孔一缩，脸色难看至极，拔腿就往宇智波图南的方向跑去。

    千万不要有事啊。

    ......

    “刚才大意了，居然中了幻术。”

    正游走在浓雾之中的雾隐村叛忍眉头微微一挑，感知到水分身消散。

    不能在等了，当即发动水分身之术。

    “小鬼，你彻底激怒了我。”

    雾隐村叛忍的身形突然从宇智波图南脚下窜出。

    宇智波图南眼神微微下撇，双手在瞬息间便结完了印。

    在对方刚刚冒出半个头的时候，右脚微微挪动。

    雷遁，地走。

    电弧瞬间从脚底扩散开来。

    “嘭~”

    雾隐村叛忍的身体顿时化作一滩清水。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，淡淡道：“水分身。”

    此时的雾隐村叛忍本体已经悄无声息的潜伏到正在闭目念经的地悟身后。

    先解决了你，再去杀那个小鬼。

    手中的太刀用力砍向地悟的脖颈。

    “嘭~”

    什么！怎么会是水分身。

    雾隐村叛忍一脸疑惑之色。

    明明在自己感知中，这个老头一直都待在这里没有动过。

    到底是怎么回事。

    那老头去哪了。
------------

第五十五章 地悟出手 任务结束

    忽然，雾隐村叛忍发现自己的范围感知再次失效了。

    当即脊背一寒，一脸不敢置信道：

    “不对，这不是我的术。”

    身后，一道人影缓缓浮现。

    “噗呲~”

    “滋滋滋~”

    雾隐村叛忍艰难的低下头，发现自己心口处闪烁着细长的电弧。

    “抱歉，这是我的术。”

    身后传来宇智波图南森冷的声音。

    “扑通~”

    雾隐村叛忍眼前一黑，尸体重重的倒在水中。

    浓雾散去，宇智波图南纵身一跃，将树枝上盘坐着的地悟背了下来。

    就在这时，卡卡西才姗姗来迟。

    “图南，你们没事吧。”

    宇智波图南看着气喘吁吁的卡卡西，扶了扶眼镜，展齿一笑道：

    “没有事呢，这个叛忍的实力有点弱，还小瞧了我这双眼睛。”

    “这样啊。”

    卡卡西低头看了眼敌人的尸体，眼中闪过一丝狐疑。

    平时图南的幻术我也试过，有这么强么？

    就在这时，宇智波图南眼眸微微一动，从忍具包里掏出一颗药丸递给卡卡西道：

    “这个给你，很好吃的，快吃下吧。”

    “呃，好吧。”

    卡卡西虽然不明白这个时候为什么要吃这个东西。

    但出于对宇智波图南的信任，还是痛快的吃了下去。

    还别说，味道酸酸甜甜的，嘎嘣脆。

    就在这时，波风水门的身影出现在不远处。

    只见波风水门在树枝上连连跳跃，最后稳稳落在三人跟前。

    看到三人没事，长舒一口气道：

    “还好你们没事。”

    宇智波图南眯眼一笑，温和道：

    “漩涡老师，那两个叛忍都解决了吗。”

    波风水门点了点头，看向宇智波图南背后的地悟道：

    “已经解决了，走吧，我们快带地悟大师离开。”

    正当波风水门要靠近宇智波图南的时候。

    忽然，周围雾气转眼间又浓郁了起来，将众人淹没其中。

    “遭了，还有敌人。”

    浓雾中，宇智波图南惊叫一声。

    波风水门眉头一皱，当即照着声音传来的位置冲去。

    一团黑色的流体从波风水门体内涌出，袭向一脸惊骇之色的宇智波图南和地悟。

    与此同时，波风水门也变成了角都的模样。

    “嘭~”

    水花落地。

    水分身！

    可恶，被那小鬼耍了。

    角都眼中闪过一丝怒意，当即快速结印。

    风遁，压害。

    可正当角都即将释放忍术的时候，忽然发现身体有点不对劲。

    多年的暗杀生涯让他一瞬间明白了原因。

    遭了！这雾里有毒！

    与此同时，埋藏在土壤下面的起爆符开始启动。

    “滋滋滋~”

    “嘭！”

    森林中，一股小型蘑菇云升腾而起。

    这些东西正是宇智波图南之前跟雾隐村叛忍战斗之时悄悄布下的。

    不远处的树枝上，卡卡西一脸古怪的看了眼旁边温文尔雅的宇智波图南道：

    “你出门的时候还准备了这么多玩意。”

    宇智波图南扶了扶眼镜，微微一笑道：

    “是的呢。

    族地里的忍具店在搞促销，买两张起爆符送一瓶毒药。

    我觉得挺划算的，就买了六张。

    后来我才发现，这送的毒药都是过期了的。

    回去我准备向族里举报他们。”

    “你们惹怒我了，都给我死。”

    爆炸产生的烟雾还未完全消散，一团黑色物质突然窜出，朝着宇智波图南三人袭来。

    两人当即一跃，险之又险的躲过。

    卡卡西脸色难看道：“什么鬼东西，这都不死。”

    落地后，宇智波图南背上的地悟轻轻拍了拍宇智波图南的肩膀。

    一边从宇智波图南的肩膀上下来，一边解释道：

    “这是地虞怨，他应该是泷忍村的叛忍，大名鼎鼎的赏金猎人，角都。”

    然后伸手将卡卡西和宇智波图南推到身后。

    “你们让开吧，他不是你们能对付的。”

    宇智波图南一把抓住地悟的手，一副视死如归的表情道：

    “地悟大师，你放心，你是我们委托人，哪怕就是我们拼了性命也要保护你。”

    地悟看着宇智波图南这副模样，微笑着摇了摇头道：

    “你真的很有慧根。”

    此时的烟雾已经散去，只见角都摇摇晃晃着起身，其旁边还有一团带着人偶面具的黑色物质。

    宇智波图南却是知道，刚才自己的一通手段，干掉了角都的一条命。

    只见角都双手迅速结印。

    “火遁，头刻苦。”

    一道炙热的火柱喷向三人。

    只见刚才电光火石之间，地悟怒目圆睁，身后浮现出一道好似虚幻的千手菩萨金身。

    轻轻的将右掌抬起，往前一推。

    “嘭~”

    只见袭向三人的火柱被瞬间泯灭。

    余威还将刚刚露出身形的角都击飞数十米远，撞断无数颗大树。

    卡卡西看着这一幕顿时惊呆了下巴。

    脑海中不由闪过一个疑问。

    这是我们要保护的对象？

    烟尘散去，角都已经不见了踪影

    “好了，敌人已经被打跑了。”

    地悟收起双手，淡淡道。

    宇智波图南一脸崇敬的望着地悟的背影，双手搭膝鞠躬道：“多谢地悟大师了。”

    刚才那一招，不像是忍术啊。

    是仙术？还是其他什么。

    此刻的宇智波图南恨不得立马拥有地悟的能力。

    但考虑两人实力相差太过悬殊，还是将这点小心思给按耐了下来。

    卡卡西见地悟的实力如此强大，根本用不着两人保护。

    便想起了还在战斗之中的波风水门，不由问道：

    “我们要去帮一下水门老师么。”

    宇智波图南沉吟了一下，摇了摇头道：

    “不用了，我们还是先到镇子上去吧。

    水门老师就算打不过也能逃走的，我们去了只会是累赘。”

    说完，主动将地悟背在背上，朝着小镇奔去。

    不久后，波风水门费尽周折干掉了云隐村叛忍。

    心中担心宇智波图南挡不住雾隐村叛忍，虚晃两招后，脱身追来。

    而那名幸存的岩隐村叛忍已经见识过了波风水门的实力，却是不敢追击。

    五日后，一行人终于安全的将地悟送至火之寺。

    “谢谢你们了。”

    地悟在任务单上签了字后，将目光移至宇智波图南身上。

    眼含笑意道：“图南，如果你以后厌倦了忍者的生活，可以考虑来我火之寺。”

    宇智波图南双手合十一礼，温和道：

    “谢谢你的好意，不过我的理想是获得村民的认同，然后用生命去守护他们。

    我是不会离开村子的。”

    “没关系，如果有一天你想通了，随时可以来。”
------------

第五十六章 太子归来 医院体检

    地下赏金所。

    一群工作人员缩在角落里瑟瑟发抖。

    “你不是说那个地悟只是普通的僧侣嘛。”

    角都一脸阴沉的拽住负责人的衣领。

    这次任务不但失败了，还浪费了自己两条命。

    如果不是自己跑得快，说不定就栽在那里了。

    面对暴怒的角都，负责人哆哆嗦嗦道：

    “角都大人，情报上是这样显示的，并且我们查过了的，那家伙从来都没有出手记录。”

    角都依旧不依不饶道：“你知不知道我差一点就死了。”

    负责人赶忙回道：

    “关于情报出错的问题，我们赏金所愿意给予角都大人一分合理的补偿。”

    “哼，补偿。”

    角都不屑的冷笑一声，瓮声问道：

    “多少。”

    .......

    火影大楼里，回村的波风水门一行人正在交接任务。

    猿飞日斩听完波风水门的报告以及看过火之寺传来的消息后，满意的点了点头道：

    “你们做的非常好。

    因为这次遇见了三名上忍叛忍，外加传闻中的赏金猎人角都。

    所以火之寺主动将报酬提高到六十万两。

    此次的任务等级晋升为A级。

    鉴于任务中图南和卡卡西的良好表现，现在特例将你们升为中忍。”

    宇智波图南和卡卡西朝着猿飞日斩鞠躬道：“谢谢火影大人。”

    “嗯。”

    猿飞日斩将任务单收起道：

    “报酬已经打入你们的存折了，这段时间多休息一下，以后你们不用接D级任务了。”

    见正事已经说完，宇智波图南脸上浮现起微笑。

    将准备好的礼物拿了出来，放在猿飞日斩的面前道：

    “火影大人，这是我在玫瑰街给您买的礼物，祝您生日快乐。”

    然而猿飞日斩却没有太大的反应，只是朝着宇智波图南点头笑道：

    “你有心了，先放这吧，我晚上回去再打开。”

    说完，便随手将礼物移到一旁。

    “好的呢。”

    宇智波图南点了点头，脸上没有显露出任何不满之色。

    就在这时，一名中年忍者意气风发的走了进来。

    “火影大人。”

    看见中年忍者的那一刻，猿飞日斩发自内心的露出笑容道：

    “新之助，你回来了，快来认识一下这几位。

    他们可都是木叶未来的支柱。”

    波风水门对着猿飞新之助点头道：“你好新之助前辈，我叫波风水门。”

    “你好。”

    猿飞新之助含笑点头，然后将目光看向宇智波图南和卡卡西。

    “这两个就是大名鼎鼎的木叶天才，旗木卡卡西和宇智波图南吧。”

    猿飞日斩笑呵呵替猿飞新之助介绍道：

    “呵呵，新之助你身为前辈可要多照顾一下他们。

    这两个小家伙才刚刚完成了一次A级任务，晋升了中忍。

    特别是图南，在路上干掉了一名雾隐叛忍。”

    猿飞新之助闻言，看向宇智波图南的眼神闪过一丝莫名意味。

    “真的很棒啊。”

    宇智波图南扶了扶眼镜，眯眼一笑道：

    “不足挂齿，主要是对方大意了，中了我的幻术。

    以前我好像没在村里见过新之助前辈。”

    猿飞新之助伸手拍了拍宇智波图南的肩膀道：

    “哈哈，我一直待在大名身边，最近才请了假回来看看。

    顺便找几个优秀的忍者，去火之都帮助维护秩序。”

    宇智波图南默不作声的点了点头。

    波风水门这才开口道：

    “火影大人，那我们就先回去了。”

    猿飞日斩从头到尾都将目光放在猿飞新之助身上，随意摆手道：“去吧去吧。”

    宇智波图南朝着猿飞日斩鞠了一躬，转身离去。

    怪不得猿飞日斩对我冷淡了呢，原来是亲儿子回来了。

    如果没记错的话，猿飞新之助应该是木叶八色之一吧。

    一直待在大名身边镀金，看来猿飞日斩有意扶自己儿子上位啊。

    是说猿飞日斩为什么一直不认同我。

    原来在他心里，我就是他要送给他亲儿子的一条狗么。

    之前所做的一切，都是在替他儿子驯养我。

    宇智波图南脚步不停，在离开办公室大门的时候，微微侧目看了眼正在交谈的两人。

    ......

    翌日，木叶医院的走廊上。

    宇智波图南将三合元良推到窗户边晒太阳。

    “爷爷，你先在这休息一下，我去拿体检报告。”

    “嗯，去吧。”三合元良无所谓的摆了摆手道。

    宇智波图南来到医生办公室，直接将体检结束领取的号码牌交给对方。

    医生检查了一下，然后从抽屉里取出一份体检报告朝着宇智波图南道：

    “你是三合元良的亲属是吧。”

    “是的，我是他孙子。”

    医生看了一下体检报告上的各项数据道：

    “你爷爷的身体没有一点问题，只是年纪大了，身体机能不可避免的下降了。”

    宇智波图南点了点头道：“这样啊，那身体机能下降会有什么问题么。”

    “就是寿命差不多了，你爷爷毕竟今年七十一了，已经是高龄了。”

    “他能陪我到成年么。”

    医生飒然一笑，将体检报告递给宇智波图南道：

    “怎么可能，他这种情况，保持心情愉悦的话大概还能活五年。

    另外平时还要注意多休息，保持充足的睡眠。”

    宇智波图南看着手中的体检报告，脸色凝重了起来，低声道：

    “医生，我求你一件事。”

    医生眉头一皱问道：“什么事。”

    宇智波图南继续道：

    “爷爷还能活五年的事不要说出去，不管他怎么问你都要说他能够长命百岁。

    爷爷一直想要看我娶妻生子。

    他的性格我了解，一旦告诉他只能活五年，他会想不开的。”

    医生恍然大悟的点了点头道：

    “嗯，这种事我们也能理解，毕竟是善意的谎言。

    好的，我答应你了。”

    宇智波图南郑重的点了点头，鞠躬感谢道：“谢谢医生。”

    然后将体检报告揉成一团，扔进纸篓里。

    脸上重新换上阳光般的笑容，离开医生办公室。

    “好了，爷爷我们回家吧。”

    “怎么这么久，体检报告呢。”

    宇智波图南一脸心虚道：

    “医生说你身体一点问题都没有，能够长命百岁，体检报告不用拿。”

    这一下可让三合元良起了疑心了。

    “你没骗我？”

    宇智波图南僵硬一笑道：“我怎么会骗你呢，你啊，随随便便活到一百岁，抱重孙子。”

    说完，赶忙推着三合元良离开。

    走廊上，刚刚从办公室走出来的医生看见这一幕，不由赞叹道：

    “好久没有看见这么孝顺的小家伙了。”
------------

第五十七章 图南反常 元良起疑

    回到家中的宇智波图南，立马开始着手做饭。

    以前都是做两三个菜，今天的宇智波图南却一反常态。

    一口气做了八个菜。

    饭桌上，三合元良看着这一幕，心里反而愈发不安。

    “今天怎么多了这么多菜，我们两个吃不完啊。”

    宇智波图南一边给三合元良盛饭，一边解释道：

    “医生说了，让我给你吃好点，补充一下营养。

    你有没有什么想吃的可以跟我说，我明天给你做。”

    三合元良摇了摇头道：

    “我这人不挑嘴，吃什么都香。”

    说完，便端起饭碗吃了起来。

    可不知怎么的，三合元良总感觉今天没有胃口，这些饭菜吃起来味如嚼蜡。

    饭后，宇智波图南也没去卡卡西家训练。

    而是在院子里陪着三合元良赏花聊天。

    以前都是宇智波图南安安静静的听三合元良讲述曾经的辉煌经历。

    今天反而是宇智波图南一直喋喋不休，似乎这些话再不说就没机会说了一样。

    天黑后，宇智波图南主动要求给三合元良洗脚。

    这一洗就洗了两个多小时。

    只见宇智波图南眼眸无神，双手不停的在三合元良脚上反复搓洗。

    三合元良则是一脸的惆怅之色。

    最终还是三合元良忍不住了，叹息道：“哎～别洗了孩子，再洗皮都没了。”

    宇智波图南默默的点了点头，把洗脚水倒掉，然后扶着三合元良睡下。

    深夜。

    “咕咕~”

    窗外不停传来鸟叫声。

    三合元良翻来覆去睡不着觉，一直在考虑自己身体到底出了什么毛病。

    能让宇智波图南搞出这么大阵仗。

    如果还有救的话，图南这孩子肯定会把我强留在医院里治疗。

    既然他没有把我留在医院，那是不是就是说我身上的问题已经无药可救了。

    也对，我一个残废的糟老头子，以前不管吃穿都是应付了事，身体能好才怪。

    到底是哪里出了问题。

    三合元良躺在床上想了许多许多，最后实在是困意来袭，才渐渐睡去。

    漆黑的房间里，鼾声渐起。

    就在三合元良即将进入深度睡眠的时候。

    忽然，三合元良感觉到有轻微的喘息声。

    而且源头就在自己身旁。

    出于年轻时养成的本能反应，三合元良猛地睁开双眼，朝旁边看去。

    只见一道黑影一动不动坐在床头。

    三合元良一眼就从黑影的轮廓认出是宇智波图南。

    当即疑惑道：

    “图南，你在这干什么，怎么不去睡觉。”

    “没有，我睡不着，想多看看你。”

    宇智波图南略显失落的声音响起。

    良久，三合元良叹了口气道：

    “你实话实说，我是不是身体出了什么毛病了。”

    宇智波图南使劲的摇着头道：

    “真的没有，你不要多想，快睡吧。

    我再看一会就去睡觉。”

    “好吧......”

    黑暗中，宇智波图南就这么静静的注视三合元良。

    原本睡意十足的三合元良此时也没有了休息的心情，用慈爱的目光回视着宇智波图南。

    翌日，太阳才刚刚露头。

    三合元良顶着个黑眼圈坐在轮椅上，被宇智波图南推着在木叶村里到处逛。

    “爷爷，你看那边就是我上学的地方。”

    “这学校看起来真不错。”

    “爷爷，你看那边，火影大人就在里面办公。”

    “火影大楼又翻新了啊。”

    “爷爷，你看，你看......”

    ........

    中午，宇智波图南又做了满满一桌子菜。

    三合元良有气无力的吃着饭，用沧桑的声音说道：

    “图南，你下午要去跟卡卡西训练么。”

    宇智波图南摇了摇头道：“不去了，我想多陪陪爷爷。”

    三合元良慈爱的看着宇智波图南道：

    “我不用陪，你去修炼吧，我还挺得住。”

    宇智波图南犹豫了一下，抿了抿嘴道：

    “好吧。”

    吃完饭后。

    宇智波图南将红包放在三合元良上衣口袋里，一脸忧心的嘱咐道：

    “爷爷，如果你身体出什么问题，一定要及时喊邻居帮忙。

    这个红包你拿着，喊来邻居后，你先给红包。

    这样他们也会上心一点。”

    三合元良拍了拍宇智波图南的手背，点头道：

    “你就去半天时间，放心吧，我不会有事的。”

    宇智波图南点了点头，这才依依不舍的离开。

    待宇智波图南走了差不多十分钟后，三合元良摇晃了一下脑袋，强打起精神。

    眼中闪过一丝坚毅之色，推着轮椅离开家，独自朝着木叶医院而去。

    半个小时后，三合元良寻到昨天那个医生的办公室。

    “医生，我是昨天来体检的。”

    医生看着独自一人到来的三合元良，当即愣了一下。

    朝三合元良身后望了望，见宇智波图南并没有来，这才点了点头道：

    “我记得你，你叫三合元良是吧。”

    三合元良点了点头道：

    “是的，我今天来，就是想问问我的身体状况。”

    医生微笑道：“你的身体非常好，没有一点毛病，放心吧。”

    三合元良眼中闪过一丝不信，紧接着问道：

    “那我大概还能活多久。”

    医生闻言，懵了一下，然后眼珠子转了两圈。

    回忆起宇智波图南昨天交代过的话，轻咳了一声道：

    “依照我多年的行医经验，你活到一百岁没问题。”

    三合元良一直仔细观察着医生的面部表情，发现了一点不对劲。

    “真的？”

    “当然是真的啊，我可是医生，说话要负责的。”

    “不会是善意的谎言吧。”

    医生一脸僵硬的笑道：

    “啊......怎么会呢.......”

    看着医生这副模样，人老成精的三合元良一瞬间什么都明白了。

    当即落寞的点头道：

    “好...好...谢谢你了医生。”

    说完，推着轮椅离开办公室。

    身后，那名医生还高喊道：

    “平时想吃什么吃什么，保持好心情和充足的睡眠。”

    这句话更是让三合元良确定自己命不久矣。

    回到家中的三合元良，将卧室里挂着的那把查克拉短刃取了下来，放在怀里轻轻抚摸着。

    “看来我的寿命不长了啊，怪不得最近图南怪怪的。

    也不知道什么时候会死，是一年还是两年。

    又或者只有几个月了。”

    “没想到死亡已经离我这么近了。

    三合流刀法也是时候交给图南了，这样我才没有遗憾。”
------------

第五十八章 身体恶化 再次检查

    晚上。

    三合元良看着琳琅满目的饭菜，深吸了一口气，叹息道：

    “图南啊，你什么时候去测测查克拉属性，看看你有没有风属性查克拉。”

    宇智波图南仰头将饭碗里剩余的米饭吃进嘴里，一边咀嚼一边含糊道：

    “前不久测了一下，我只有水土火雷四属性，没有风属性。”

    三合元良闻言整个人呆滞在了当场，再次问道：“确定么。”

    宇智波图南肯定的点了点头，一边用筷子夹着碗里的米粒一边说道：“确实没有。”

    “没有就没有吧，这东西强求不得的。”

    三合元良一瞬间觉得心里空落落的，轻轻点了点头，犹豫了一下道：

    “我今天去问医生了。”

    宇智波图南愣了一下，微微抬起头，面不改色道：

    “医生怎么跟你说的。”

    三合元良慈祥的笑了笑道：

    “该说的都说了。”

    宇智波图南脸色一下阴沉了下来，手中的筷子蓦然一顿，然后又继续默默的夹着米粒。

    碗中的米粒明明已经夹完了，但宇智波图南却仿佛丝毫没看见一样。

    三合元良暗自叹了口气，佯装笑意道：

    “碗里没饭了，爷爷给你盛。”

    宇智波图南将筷子放下，抽了张纸巾擦了擦嘴。

    拿纸巾的手似乎在微微颤抖。

    突然，宇智波图南猛地将桌上的饭菜扫落在地。

    脸涨的通红，脖子上一根根青筋暴起，大口大口的喘着气。

    足足过了好一会，宇智波图南深吸一口气，用平静的语气说道：

    “我去找他算账。”

    三合元良眉头一皱，沉声喝道：

    “图南！你冷静一点。”

    宇智波图南抿了抿嘴，蹲下身子，一只手遮住眼睛，身体微微抽动。

    三合元良眼中满是心疼之色，推着轮椅来到宇智波图南身边。

    伸手轻轻抚摸宇智波图南的头发，安慰道：“哎~人都会死的。”

    宇智波图南一边疯狂摇头，一边呜咽道：

    “都怪我，我是个不祥的人，是我害了你。

    如果没有我，你一定能健健康康的活下去，活很久很久。”

    三合元良摇了摇头道：

    “跟你没有关系，如果没有你，我死在家里尸体发臭都没人知道。

    最后这点时间，你就好好陪陪爷爷吧。”

    宇智波图南点了点头，忽然想起了什么，一把攥住三合元良的手道：

    “你不会死的，过几天我找个专业点的医生来给你看看。

    万一是那个医生水平不行，搞错了呢。

    我看那个医生就感觉他不靠谱。”

    三合元良眼中闪过一丝不忍道：

    “不用了，图南，接受现实吧，别浪费那个冤枉钱。”

    “不！

    一定是搞错了！”

    “好好好，搞错了，只要你陪着我就行。”

    随后几日。

    宇智波图南一直形影不离的陪伴在三合元良身边。

    每天天还没亮就推着三合元良去村子里逛。

    下午就陪三合元良在院子聊天。

    晚上睡到半夜，还要起身去三合元良的卧室里，静静的注视着他。

    三合元良的情况以肉眼可见的速度恶化。

    甚至有些时候都会出现莫名的幻觉，口齿渐渐不清。

    某日。

    宇智波图南前往火影大楼找到了猿飞日斩。

    刚一进门便看见猿飞新之助半个屁股坐在猿飞日斩的办公桌上，端起猿飞日斩的茶水正在喝。

    见宇智波图南走了进来，猿飞新之助赶紧从办公桌上下来，一脸和善的看着宇智波图南道：

    “图南，你来是有什么事吗。”

    宇智波图南双手搭膝，朝着猿飞日斩鞠躬道：

    “火影大人，元良爷爷的身体出了点问题。

    我想发布任务，请你帮忙找一个医疗忍者给元良爷爷看看。”

    “这样啊，咳咳！”猿飞日斩给猿飞新之助暗自使了个眼色。

    猿飞新之助立马将宇智波图南扶了起来，仿佛邻居大哥哥一般关切道：

    “图南，这点小事不用发布任务了，刚好我认识一个顶尖的医疗忍者。

    这样吧，我们现在就去找他帮忙，相信看在我的面子上，他一定会尽心尽力的。”

    宇智波图南注视着猿飞新之助貌似真诚的眼神，一脸感动的点了点头道：“那就麻烦新之助前辈了。”

    “走吧，我带你去找我那个朋友。”

    猿飞新之助一把搂住宇智波图南的肩膀，带着他离开火影办公室。

    猿飞日斩看着两人离去的背影深吸了一口气烟，轻吐道：“这烟真不错。”

    半个小时后。

    猿飞新之助跟宇智波图南找到了那名医疗忍者。

    宇智波图南据实讲述了三合元良最近的情况。

    只见那医疗忍者越听眉头皱的越紧，沉声道：

    “你说你爷爷得知自己只有五年寿命后，开始情绪崩溃了么。”

    宇智波图南落寞的点了点头道：

    “是啊，爷爷一直希望能活到抱重孙子。

    这个消息对他打击太大了。

    您待会不管查出什么东西，请务必告诉爷爷，上一次结果是错的，他身体没有问题，可以长命百岁。

    拜托您了！”

    说完，宇智波图南朝着医疗忍者深深的鞠了一躬。

    医疗忍者叹了口气道：

    “我理解，放心吧。”

    ......

    院子里，三合元良正躺在轮椅上一边晒太阳一边酣睡。

    忽然，“砰”的一声，大门被宇智波图南粗暴的推开。

    三合元良瞬间被惊醒。

    只见宇智波图南风风火火的拉着医疗忍者走了进来。

    猿飞新之助则站在门外守候，没有进去打扰。

    “爷爷，这是木叶有名的医疗忍者。”

    三合元良看了一眼医疗忍者，点了点头道：“麻烦你了。”

    医疗忍者点了点头，话不多说，直接上手查探三合元良的身体状况。

    随着时间流逝，医疗忍者的眉头渐渐收紧。

    三合元良看医疗忍者这副表情，有气无力问道：“医生，我还有救么。”

    医疗忍者收起双手，微笑道：“您说什么话呢，你的身体很好，按我经验来看，活一百岁没问题。”

    三合元良嘴唇苍白，强颜欢笑道：

    “好好好，那就好，谢谢你了。”

    见医疗忍者准备离去，宇智波图南赶紧跟上道：

    “医生，我送送你。”

    “好的。”

    宇智波图南跟着医疗忍者一起离开院子。
------------

第五十九章 含笑九泉 拜访长老

    待两人走出院子，外面等候的猿飞新之助好奇问道：“情况怎么样。”

    医疗忍者跟两人使了个眼色。

    两人会意，跟着医疗忍者一起沿着街道走了一段距离。

    这时候医疗忍者才停了下来，一边取出纸笔写体检报告，一边说道：

    “他的情况很不妙，估计是精神出了问题，怕是只能活几个月了。

    你要有所准备。”

    宇智波图南微微一怔，落寞的点了点头道：

    “我知道了.......”

    猿飞新之助轻轻拍了拍宇智波图南的肩膀道：

    “我会跟火影大人替你批个长假的，这段时间你就好好陪陪老人家吧。”

    医疗忍者叹了口气道：

    “哎~需要我把体检报告给你么。”

    “不用了，先放您那吧，我怕被爷爷发现。”

    宇智波图南摇了摇头，低着头转身往回走。

    就在宇智波图南转身的前一刻，三合元良将探出来的头收了回去，推动着轮椅回到院子里。

    虽然因为距离太远，没有听见他们的对话，但从他们的动作表情上来看。

    三合元良是彻底不抱希望了。

    看来我是真不行了.......

    片刻后，宇智波图南迎着笑脸走了进来。

    “爷爷，医生刚才还跟我夸你身体好呢，害的我虚惊一场，我先去做饭了。”

    三合元良含笑点头道：

    “少做几个菜，反正吃不完，别累着了。”

    半个月后。

    木叶医院的病床上。

    已经瘦成皮包骨头的三合元良双眼强撑起一条缝，奄奄一息道：

    “孩子，遗嘱我放在床头柜里。

    不要难过，答应我，快快乐乐的活下去。”

    宇智波图南伸出双手握住三合元良枯黄的手掌，一脸平静之色道：

    “你放心吧，我会继承你的一切，好好活下去的。

    你要困了就闭上眼休息一会，不要强撑了。”

    “好孩子......”

    三合元良脑海中快速闪过两人相处的温馨画面。

    “老爷爷你放心吧，我会尽心尽力把房间给您打扫干净的。”

    “老爷爷，您以前也是忍者么。”

    “老爷爷，我叫宇智波图南，还不知道如何称呼您。”

    “一日之计在于晨，我向来都是喜欢早起的。”

    “我想你能一直陪着我。

    毕竟........

    我是个不祥的人。”

    .........

    三合元良眼中闪过一丝不舍，眼皮缓缓闭合，嘴角微微露出一丝笑意，安详的离世。

    仪器也在此时响起了警报声。

    医院的工作人员走了进来，站在宇智波图南身后安慰道：

    “病人的心跳停止了。”

    “孩子，节哀吧，你爷爷毕竟是寿命到了尽头。”

    “我明白，请让我一个人再陪陪他。”

    宇智波图南说完，便一脸沉默的坐在病床旁。

    其实三合元良有好几次想要切腹自尽。

    但宇智波图南一直陪在他身边，没有给他机会。

    主要还是宇智波图南想要做个实验。

    看看寿终正寝的人能给予自己多大的实力。

    下一刻，宇智波图南体内涌起一股暖流缓缓散至全身。

    宇智波图南略微感知了一下。

    自身查克拉几乎没有增加多少，精神力也不是很多。

    但是脑海中却多了许多关于忍者的经验，以及十几门新的术。

    当然，三合流刀法也在其中。

    虽然比期望中的效果差了很多，但也算不错了。

    毕竟查克拉多到一定程度，也就是增加对战持久力。

    如果查克拉可以决定一切，那秽土转生岂不是无敌了。

    当然，自己现在还属于贫蓝一族，需要不断进补。

    另外如果可以的话，可以开始着手考量获取大口径忍术。

    反正有系统在手，只要自己勤奋狩猎，查克拉绝对不会是短板。

    不过话说回来，这老家伙年轻的时候有点东西啊。

    其中有好几门术在宇智波图南眼中的实用价值都堪比禁术了。

    不说瞬身术这种木叶上忍都会的忍术。

    三合元良还掌握了影分身之术以及一门叫做变化术的S级忍术。

    没错，不是变身术而是变化术。

    变化术是一种特殊的忍体秘术，能够改变自身身高外貌以及声音。

    只是变化术释放需要大约十分钟的变化时间。

    并且不能直接变成另外一个人。

    这种术的好处就是不会被识破。

    因为变化后只要不主动解除或者查克拉不耗尽，哪怕白眼也看不出来。

    而无师自通了瞬身术和影分身之术后，还能触类旁通，为自己领悟瞬分身之术提供帮助。

    相信自己只要加把劲，用不了多久就能领悟这项奥义，极大提升战力。

    随后两日。

    宇智波图南将三合元良风光大葬。

    当然，三合元良屋子的地契，钱财以及那把查克拉短刃顺理成章的归属到了宇智波图南名下。

    三合元良的事情搞定了，宇智波图南也就回到了宇智波族地。

    第一件事，便是拜访许久未见的大长老。

    大长老家的客厅里，两人相对跪坐着。

    大长老看着背着查克拉短刃，且又长高了不少的宇智波图南，满意的点了点头道：

    “看来你这次失算了，那老家伙这么快就死了。”

    宇智波图南轻抿一口茶水，一脸风轻云淡道：“没关系，收获颇丰。”

    大长老也端起茶杯，含笑点头道：

    “也对，那老家伙的名头我当年还是下忍的时候就听说过。

    是个出了名的吝啬鬼，只进不出。

    不过他的这些财产最后都归了你，光这把查克拉武器就价值不菲了。”

    宇智波图南摇了摇头，淡淡道：

    “这些都是身外之物。

    此行最大的收获还是元良前辈这段日子的悉心教导。”

    大长老眉头一皱，实在想不通一个平民忍者能教宇智波图南什么东西。

    当即一脸疑惑道：“他能教你什么？”

    宇智波图南微微一笑，不紧不慢的将茶杯放下，然后缓缓抬起右手，作拈花指状。

    风属性查克拉渐渐在指尖凝聚成一颗米粒大小的小球。

    然后轻轻一弹。

    “噗~”

    一个压缩空气弹丸从宇智波图南的手指间弹射出去，撞击在墙壁上。

    将墙壁打出了一个孔洞。

    下一刻，一缕光束从孔洞中射入房间，刚好照在大长老的脸上。

    这正是三合元良掌握的B级无印忍术，风遁·空气丸。

    宇智波图南也想过模仿螺旋丸让空气丸进行旋转，但都失败了。

    毕竟空气丸的体积实在是太小，很难控制。

    大长老丝毫没有在意墙壁破损，反而一脸激动的起身来到孔洞面前仔细打量。

    “这是.......你居然有风属性查克拉。”

    宇智波图南扶了扶眼镜，含蓄一笑道：“前段时间测试出来的，我也没想到我能够侥幸拥有五种查克拉属性。”
------------

第六十章 计划搁置 A级任务

    大长老激动的胡须颤抖，带着一脸狂喜之色回到座位。

    “好好好，你果然是宇智波一族的天才。

    写轮眼天生就带有复制能力。

    只不过大多数族人受限于查克拉属性，所以无法发挥最大效果。

    但你不一样，你拥有五种属性。

    只要慢慢成长下去，我相信你在忍术方面甚至能超越号称忍术博士的猿飞日斩。”

    宇智波图南只是面露笑意的点了点头，然后提起茶壶一边往大长老的茶杯里倒茶一边说道：

    “有一件事我忘了告诉你，前段时间我侥幸晋升中忍了。”

    大长老平复了一下心绪，看着彬彬有礼的宇智波图南，感觉越看越满意。

    当即笑呵呵道：

    “这件事我早就知道了，本来我考虑到你离上次挑选忍术才没过多久。

    准备让你沉淀一段时间，再来挑选的。

    但没想到你拥有五行属性。

    既然这样的话，族里记载的低级忍术你想学多少学多少。

    至于高级复合忍术嘛.......

    瞬分身之术学会了么。”

    宇智波图南摇了摇头，淡淡道：“还在努力钻研中，想必用不了多久就能成功了。”

    大长老点了点头道：

    “你也不要太过心急，毕竟瞬分身之术的修炼难度实在是太大了。

    不过我相信凭借你的天赋，一定能够修炼成功的。

    所以我建议在你修炼成功之前先不要再学多余的高级忍术。

    免得分散太多的精力。”

    宇智波图南淡淡一笑道：“一切听从大长老安排。”

    “你等我一下。”大长老起身往储物室走去。

    片刻后，大长老回到位置，将一卷封印卷轴递给了宇智波图南。

    “这个卷轴里记载了族里所有的低级忍术。

    只是除了雷火属性的忍术外，其他忍术比较稀少。”

    宇智波图南淡然一笑道：“没关系，已经足够了。

    对了大长老，有一件事我想拜托你一下。

    我想在村里风景秀丽的地方买一块地，建一个福利院。”

    “福利院？”大长老眉头一皱道。

    宇智波图南轻轻点了点头道：“福利院里包括孤儿院和养老院。”

    大长老略一思索，便知道了宇智波图南的打算。

    虽然不太觉得这个方法行得通，但大长老选择尊重宇智波图南的决定。

    “你准备修个多大。”

    “先修个跟忍者学校差不多大的吧。

    如果不够就再扩张。”

    大长老闻言，眉头紧锁，似在考虑着什么。

    过了许久才长叹一口气，一脸为难道：

    “图南你也知道，族里的财政虽然由我把持，但每个月的财政报告都要给族老们过目的。”

    宇智波图南摇了摇头，神色自若道：“我没打算要族里出钱，现在我已经继承了元良前辈的遗产，大概有两千万两。”

    然而宇智波图南说完，大长老脸色却浮现起尴尬之色。

    “不够吗？”宇智波图南疑惑道。

    大长老嗤笑着摇了摇头道：

    “若是放在二十年前倒是够了。

    但是现在木叶的地价越来越贵。

    你那点钱就是买郊区的地，也不够啊。”

    “那大概需要多少。”

    大长老闻言，竖起两根手指。

    “两亿，就这还只有买郊区。”

    “嘶~”

    宇智波图南深吸了一口气，沉默良久。

    然后站起身来，朝着大长老鞠了一躬道：

    “我明白了。

    那我就先回去修炼了。

    告辞。”

    宇智波图南回到家中，先是为三合元良刻了一个木雕。

    然后来到密室中，将封印卷轴摊开，一边观看上面的忍术一边考虑着未来的计划。

    原本宇智波图南是打算建一所福利院，收养木叶的孤儿和孤寡老人。

    这样的话，宇智波图南就可以慢慢获取他们的认同。

    然后在暗地里悄悄收割。

    就像庄稼一样，割了一茬又一茬，源源不断。

    孤儿为自己提供查克拉以及精神能量，而老人就位自己提供各种经验和忍术。

    但宇智波图南万万没想到，木叶的地价已经涨到如此夸张的地步。

    要知道一个S级任务的保底报酬是一百万两。

    两个亿最起码需要上百个S级任务。

    看来这个想法只有先搁置了。

    .......

    随后一段时间。

    宇智波图南跟着波风水门和卡卡西做了几个普普通通的C级任务。

    大部分时间不是在学习新忍术就是在跟卡卡西一起训练。

    随着身体发育到了黄金时期，宇智波图南的实力每天都在快速增长。

    至于达到了什么程度，宇智波图南在没有试炼对象的情况下，自己也不太清楚。

    毕竟现在还不好在卡卡西他们面前暴露真实实力。

    值得一提的是，宇智波图南经常会在各个地方巧遇猿飞新之助。

    每次见面猿飞新之助对宇智波图南又是指导忍术，又是嘘寒问暖的。

    宇智波图南很明显能感觉到猿飞新之助在故意向自己示好，想要拉拢自己。

    甚至每次宇智波图南跟随波风水门去火影大楼交接任务的时候。

    猿飞日斩都会有意无意在宇智波图南面前提起猿飞新之助。

    什么木叶绿苗，体贴爱护村民之类的。

    搞得跟介绍相亲对象一样。

    当然宇智波图南也不排斥亲近猿飞新之助。

    毕竟现在可还是猿飞日斩掌权。

    但，平静的日子总是短暂的。

    这一天，收到紧急通知的水门班再次集合在火影大楼。

    猿飞日斩没有取出任务单，而是用凝重的语气给三人讲述任务内容。

    “这次的任务是S级任务的辅助任务，任务等级暂定为A级。

    前不久川之国内部发生政变，川之国大名很快就将政变给平息。

    但那些政变的人请了许多流浪忍者。

    这些流浪忍者在政变失败后便劫持了川之国晴香公主。

    并逃窜到雨之国边境内。

    川之国大名震怒，同时向砂隐村，雨隐村，岩隐村以及木叶发布了S级拯救任务。

    所以这一次任务的性质也发生了变化，哪个村子救出晴香公主，就证明哪个村子的完成任务的实力更强。

    暗部队长旗木朔茂与根部队长油女志黑两人已经出发。

    相信凭他们的实力，应该能够解救公主。

    而你们的任务，就是分别前往火之国边境的五个小镇进行驻防接应。

    等接到人质后，你们一同护送人质从火之国境内前往川之国。

    任务中，一切以解救人质为先。

    至于你们的另外两个队友，现在已经在村口等着了。

    到时候你们听他们安排就行。”

    “是。”

    波风水门三人齐声应道，迅速离开火影大楼朝着村口而去。
------------

第六十一章 考验实力 幻术反噬

    （万赏加更）

    待三人离开后，猿飞新之助走进火影办公室。

    “老头子，这次的任务怎么不让我去。

    就算不让我去解救人质，那没什么危险的接应任务你怎么不给我安排上。”

    猿飞日斩轻吐了一口烟，沉声道：

    “有白牙出手，这次的任务基本上没问题。

    你也知道最近木叶接取的任务量不足。

    这个接应任务等级高，又没有什么危险，各方势力都想要接。

    五个接应名额，团藏要了两个。

    剩下三个名额我考虑了一下，还是交给水门他们比较合适。

    毕竟过段时间我打算安排图南跟你去火之都。

    依照他的天赋迟早会成为一名强者，能够给予你很大的助力。

    这次的任务就当是给他的忍者生涯增添一点履历。

    你也就不要跟未来的下属争了。

    这段时间好好休假。”

    .......

    十分钟后。

    宇智波图南三人来到村口。

    只见村口处站着两个身穿绿色马甲，背负太刀，头戴护额的木叶忍者。

    “你们就是第九班的成员吧，简单自我介绍我一下，我叫神谷一木。”

    “吉田太郎。”另一名上忍冷冷道。

    两人都瘫着个脸，面无表情的做完自我介绍。

    宇智波图南扶了扶眼镜，心里已经有七成把握这两人是根部的人。

    波风水门点了点头道：“波风水门。”

    卡卡西冷漠道：“旗木卡卡西。”

    而宇智波图南则双手搭膝，非常有礼貌的鞠了一躬道：“宇智波图南，请多指教。”

    这就是团藏大人交代的任务对象么。

    深谷一木嘴角扯出一丝僵硬的笑容道：

    “先登记出村，我再根据你们的实力安排驻防地点。”

    五人很快便在村口登记处做好了登记，然后穿过木叶结界。

    走出村子，神谷一木从忍具包里拿出一叠地图。

    “驻防小镇一共有五个，每个小镇接应到两位大人的几率不同。

    你们三个先展示一下拿手忍术，我需要对你们的实力有个大体的认知。”

    波风水门挠了挠头道：“我的绝招是飞雷神.......”

    “别废话，快点展示。”

    吉田太郎顶着个僵尸脸冷喝道，丝毫不给波风水门面子。

    波风水门一下被噎住了，但性格温和的他没有发火，而是老老实实的开始展示。

    当即扔出一枚特制苦无，眨眼间身形便已经出现在另一处。

    神谷一木再次僵硬的笑了笑，挑选了一张地图递给波风水门道：

    “很好，速度很快，这是你此次驻防的小镇地图。”

    说完，便将目光移向卡卡西。

    卡卡西默不作声的双手快速结印。

    “滋滋滋~”

    刺耳的尖鸣声响起。

    只见其身体微蹲，左手握住右手手腕。

    右手成虎爪状，一颗球状闪电在其爪心中剧烈闪烁。

    一根根激散而出的电弧分外骇人。

    在场众人皆是瞳孔一缩。

    宇智波图南暗衬道：已经研发出雷切了么，卡卡西的天赋简直强的离谱。

    下一刻，卡卡西身形猛然冲向一旁的大树。

    “嘭~”

    大树被打出一个大洞。

    卡卡西收回右手，整个人微微颤动，气喘吁吁。

    宇智波图南眉头微微一挑。

    不对，还只是个半成品而已。

    仅仅是灵活运用到了查克拉的形态与性质变化。

    并没有利用雷属性查克拉刺激身体潜能，增加移动速度。

    没有无与伦比的速度，也就导致现如今雷切的杀伤力平平无奇么。

    而且.......对身体的伤害有些大了。

    很显然，另外三人也看出了这招的缺陷。

    但也没有因此轻视卡卡西，毕竟对于一个中忍来说，这招可以说是大杀器了。

    且看那种稚嫩的手法，明显就是自创的新忍术。

    而且还是无印忍术。

    还有非常大的开发潜力。

    神谷一木点了点头，将地图递给卡卡西道：

    “很有前景的忍术，这是你的地图。”

    说完，神谷一木跟吉田太郎同时将目光移至宇智波图南身上。

    宇智波图南扶了扶眼镜，一脸不好意思道：

    “两位前辈，我擅长写轮眼幻术。

    只有对人使用，这里好像没有办法展示。”

    吉田太郎眼镜微微一眯，冷声道：

    “对我们两使用，记住，用尽你的全力。”

    宇智波图南弱弱的点了点头道：

    “好的。”

    只见宇智波图南眼睛一闭一睁，猩红的三勾玉写轮眼缓缓流转。

    吉田太郎跟神谷一木均是面无表情，看不出在想什么。

    宇智波图南双手结完印，出于礼貌的问道：

    “前辈，我可以开始了吗。”

    神谷一木点了点头。

    “请两位前辈看着我的眼睛，如果不对视是不行的。”

    两人丝毫不带犹豫，直勾勾的注视着宇智波图南的双眼。

    下一刻。

    幻术·地狱见术。

    周围的景物发生了微妙的变化，如果不细看根本看不出来。

    与此同时，神谷一木和吉田太郎发现波风水门三人不见了。

    神谷一木朝着四周看了看，淡淡道：“这就是写轮眼的幻术么。”

    而吉田太郎则面无表情的站在原地。

    “嗖~”

    突然，一名佩戴动物面具的忍者出现在两人身前，瓮声瓮气道：

    “两位，任务有变，团.....”

    话音还未落下，吉田太郎伸出右手，在胸前结出一个印。

    刹那间，幻境破灭。

    “呃~”

    宇智波图南的痛呼声响起。

    只见宇智波图南身躯微蹲，双手撑在膝盖上，眼睛里溢出血泪。

    一副幻术反噬的表现。

    吉田太郎冷漠道：“你的幻术很垃圾。”

    波风水门眼中闪过一丝怒意，替宇智波图南反驳道：

    “前辈，幻术本来就不适合正面对敌。

    图南的幻术还是很厉害的，只是你们有了防备，所以效果差了点。”

    神谷一木一脸歉意的笑了笑，将地图递给宇智波图南道：

    “抱歉，太郎一直都是这个性格。

    好了，这是你的地图。

    我们先一起前往边境。”

    刚才那种情况，哪怕吉田太郎不暴力解除幻术，自己也会。

    毕竟幻术中的场景施术者是能看到了，很有可能会暴露信息。

    无论是暴露团藏大人的信息还是此次的附加任务都对自己这一方很不利。
------------

第六十二章 前往边境 驻防小镇

    “嗖~”

    就在这时，一名戴着动物面具的忍者出现在结界处，冷声道：

    “两位，任务有变，团藏大人有请。”

    神谷一木和吉田太郎本能单膝下跪，低头道：“是。”

    紧接着，神谷一木跟吉田太郎猛地相视一眼，同时反应了过来。

    因为拥有舌祸根绝之印的根部成员是不可能在外说出团藏的名字。

    那么......

    两人同时双手结印，加速查克拉流转。

    “幻术，解。”X2

    “噗~”

    幻术解除的同时，宇智波图南吐出一口鲜血，双眼自动退出写轮眼状态。

    但眼角依旧有血泪留下。

    波风水门和卡卡西瞬间跑到宇智波图南身旁将其扶住。

    见宇智波图南一副奄奄一息的模样，卡卡西怒视着神谷一木和吉田太郎。

    另一只手已经伸进忍具包，将苦无死死捏住。

    一向待人温和的波风水门此时也恼怒了。

    对着两人一脸冷色道：“只是一个测试，你们为什么要暴力解除幻术。”

    宇智波图南赶忙摆了摆手，一脸虚弱道：

    “没事的，是我考虑不周。

    忘了告诉前辈们停止考验的暗语。

    他们想要解除幻术也只有这个办法了。”

    神谷一木想要作出歉意的表情，但常年面瘫的他却不知道该如何做。

    只得朝着宇智波图南弯了弯腰，以示歉意道：

    “抱歉，我们也没想到你的幻术会如此逼真。

    一时之间出于本能才会下意识暴力突破幻术。

    不过话说回来，你的写轮眼幻术真的非常厉害。”

    宇智波图南惨白的脸庞露出一丝笑意，摇了摇头道：

    “前辈谬赞了，如果敌人有防备，闭上眼睛的话，我一点办法都没有了。”

    在场众人一听，不由眉头微挑。

    卡卡西和波风水门心中暗道：图南也太单纯了，居然把这么重要的情报告诉别人。

    而神谷一木和吉田太郎则不动声色的相视一眼。

    神谷一木将地图递给宇智波图南道：

    “这是你的地图。”

    然后朝着吉田太郎看了一眼。

    吉田太郎会意，从忍具包里掏出三枚拇指大小的圆筒，圆筒上还有一个迷你红色按钮。

    “每人一枚信号弹，当接应到两位大人的时候就引燃信号弹。

    到时候其他人都必须第一时间前往支援。”

    波风水门和卡卡西见宇智波图南都没有跟两人计较，也就打算息事宁人。

    毕竟对方已经道歉了，且似乎不是故意的。

    三人接过吉田太郎的信号弹，塞入各自的忍具包中。

    “你先休息一下，我背你。”

    波风水门贴心的将虚弱的宇智波图南背在背上。

    五人开始朝着火之国边境前行。

    两天后，一行人在森林里飞奔。

    按照地图上显示，再过一小会，大家就要分道扬镳，前往各自的驻防小镇了。

    宇智波图南一路上都在盘算着此次任务的不对劲之处。

    首先是这个任务本身。

    一个需要暗部队长和根部队长同时执行的S级任务......

    而且还是这个时间点。

    看来旗木朔茂快要死了，也就是说这个任务大概率会失败。

    可宇智波图南努力了这么久，旗木朔茂也没有对其表示认同。

    虽然宇智波图南学习了许多关于武士精神的知识。

    但架不住没有合适的时间跟旗木朔茂单独聊天。

    难道真的要错失旗木朔茂这条大鱼么......

    不行，如果真的没有获取认同，说什么也要阻止旗木朔茂自杀。

    等认同获取了以后，凭借旗木朔茂那颗玻璃心，想弄死他应该不会太麻烦。

    还有一个不对劲的点，那就是这次接应任务的两个陌生队友。

    之前宇智波图南对两人施展地狱见术，就是为了看透他们心中的恐惧。

    然而这两人似乎并没有多少恐惧的东西。

    但好在幻术依旧在进行，也就是说这两人还是有恐惧的人或者事。

    且从幻术中那名传话忍者的话语中不难听出，这两人恐惧的是团藏。

    加上两人平时一副面瘫的表情，基本上可以肯定他们是根部忍者。

    像团藏这种无恶不作的坏人的手下，宇智波图南可不敢放松警惕心。

    特别是宇智波图南知道大蛇丸已经在用写轮眼做实验了。

    而家族里又没有传出人口失踪的消息，想必团藏现在挺缺写轮眼的。

    宇智波一族的忍者基本上都加入了木叶警备队。

    村子里团藏不好下手，自己不就成了最好的猎杀对象么。

    三个小时后。

    一行人已经临近火之国边境线。

    五人开始按照各自手中的地图前往驻防小镇。

    宇智波图南留了个心眼，分出几只白鸽远远的跟着神谷一木和吉田太郎。

    大约过了半天左右的时间。

    宇智波图南来到小镇上。

    这种临近边境的小镇并不繁华，大多的平民都是从事着耕作和一些简单的商业活动。

    当然，小镇上也有火之国驻扎的士兵以及一些领取了C级值守任务的下忍们。

    这些下忍大多都是年纪比较大，没有晋升潜力的人。

    像这种C级任务虽然报酬不算太高，但胜在长期稳定，且有一定的油水。

    宇智波图南跟他们简单的认识了一下，便在值守队长的安排下住进了一家旅馆。

    将随身携带的茶叶倒入茶壶中，掺入热水放在燃气灶上煮。

    接下来，便是静心等待了。

    毕竟哪怕旗木朔茂实力再强，现在也应该进入雨之国不久。

    算上路程以及解救人质途中不可避免的战斗，大概还要七八天时间。

    现在完全不用急。

    而且宇智波图南知道原著的剧情，旗木朔茂这次是失败了。

    就是不知道旗木朔茂是为了救谁选择放弃任务。

    应该不会是卡卡西和水门，毕竟原著中说过被救下的那个人也在指责旗木朔茂。

    排除来看，只有此次任务涉及的三个根部人员了。

    嗯......

    现在旗木朔茂的认同还没获取，自己要不要先解决掉能解决的两个队友呢。

    这样的话，任务说不定就不会失败，自己还有时间徐徐图之。

    想到此处，宇智波图南微微一笑，起身将冒着白烟的茶壶从燃气灶上提起，回到桌前。
------------

第六十三章 雨夜刺杀 逃至山林

    正当宇智波图南在思考着要不要提前出手干掉另外两人的时候。

    忽然，通过白鸽的视角。

    宇智波图南看见两人只是简单的与驻防小镇上的人员打了个招呼，便鬼鬼祟祟的离开小镇了。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，将泡好的茶水倒入茶杯中，轻抿了一口。

    好像想起了什么好笑的事情，不由轻笑一声，喃喃道：

    “好端端的活着不好吗，为什么要惹我呢。

    我走的阳关道，你过你的奈何桥。

    不也挺好的嘛。”

    时间一点一点流逝。

    天色渐渐暗了下来，小镇上的平民都回到家中休息。

    外面街道上仅有几盏昏黄的路灯驱散黑暗。

    不一会，天上下起了小雨。

    这里因为临近雨之国，平常时不时就会下一阵雨。

    小雨犹如黏湿的蛛丝一般，织成一片轻柔的网，网住了整个小镇。

    雨幕笼罩下的小镇，虫鸣鸟叫声齐齐消失，好似坟场一样寂静。

    此刻，两道黑影悄无声息的出现在小镇边缘。

    “进入感知范围了么。”

    “感知到了，他在那家旅馆里，位置大概锁定在二楼。”

    “这个小鬼的幻术还是有点厉害。

    保险起见，待会战斗的时候，他一旦开启写轮眼我们就闭上眼。

    只要不跟他对视，他就没有办法了。”

    两人相视一眼，潜入小镇之中。

    至于小镇里的士兵以及值守下忍，自然是发现不了他们的踪迹。

    轰隆隆~

    伴随着雷鸣声响起，薄纱般的雨幕骤然连绵一片，朝着大地倾泻。

    旅馆二楼的走廊上原本漆黑一片。

    一道道闪电在乌云中翻滚。

    将走廊照的忽明忽暗。

    依稀间，可以看见两道人型黑影倒悬在天花板上，且分别位于走廊的两端。

    吉田太郎手捏印诀，感知着宇智波图南的具体位置。

    两人就这样脚踩着天花板，静悄悄的从走廊两头往中间走去。

    雨声连成一片，将旅馆房间中的酣睡声掩盖。

    两人一步一步来到一间房间门口，然后齐齐转身，面对着房门。

    吉田太郎给神谷一木使了个眼色。

    两人不约而同将太刀缓缓抽出。

    神谷一木伸出左手，轻轻按在房门上。

    下一瞬。

    “嘭！”

    房门炸裂，里面漆黑一片。

    两人化作黑影，冲了进去。

    卧榻上，正在熟睡的宇智波图南猛然一惊，快速翻身坐了起来。

    然后双眼朝着两人一瞪，开启写轮眼。

    就在此时，两人同时将眼睛闭上。

    “是你们！”宇智波图南的惊呼声响起。

    神谷一木和吉田太郎可不管那么多，手持太刀朝着宇智波图南发声的方向狠狠刺去。

    “嘭。”

    宇智波图南化作一道烟雾。

    两人发现不对劲，吉田太郎赶紧使用感知忍术。

    当即眉头一皱道：

    “刚才是影分身，房间里没人，等我一下。”

    吉田太郎开始加大感知范围。

    “哐当~”

    就在这时，楼下传来撞倒垃圾桶的声音。

    两人齐齐睁开双眼，神谷一木赶紧来到窗口，朝下方望去。

    只见宇智波图南在雨幕中连滚带爬的朝着远方跑去。

    “追！”

    两人从窗口跃出，一人拖着太刀沿着街道追去，一人在小镇上的屋顶连连跳跃。

    “救命！敌袭！”

    宇智波图南一边呼喊一边狂奔，每一脚都重重的踩在地面上，溅起高高的水花。

    随着宇智波图南的呼喊，寂静的小镇仿佛从沉睡中被惊醒。

    密集的居民区，一个又一个窗户接连亮起灯光。

    “可恶的小鬼。”

    神谷一木暗骂一声，朝着屋顶的吉田太郎点了点头。

    吉田太郎会意，将太刀收回刀鞘，双手快速结印。

    此时神谷一木也跳至屋顶，伸手按在吉田太郎身上，为其传输查克拉。

    “涅盘精舍之术。”

    天空中出现一片片洁白的羽毛，朝着大地落下。

    这些羽毛好似虚幻一样，无视房屋的阻隔落入每家每户。

    小镇上的居民以及驻防下忍们一个个被幻术催眠。

    因为施术范围太大，神谷一木和吉田太郎两人消耗了过半的查克拉。

    但此时不是休息的时候，因为宇智波图南已经出了小镇，朝着不远处的山峰跑去。

    为了避免夜长梦多，两人决定不再顾及消耗，在追击的过程中连连使用瞬身术加速。

    但令两人震惊的是，宇智波图南不知什么时候也学会了瞬身术。

    每当距离拉近时都会使用瞬身术拉开距离。

    轰隆隆~

    愤怒的雷声传来，群山回响，经久不息，犹如万鼓齐鸣一般。

    转眼间雨声连成一片轰鸣，天像开了无数道口子，暴雨汇成瀑布，朝大地倾来。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    凄厉的鸟叫声响彻山林，令人不寒而栗。

    “踏、踏、踏......”

    随着时间流逝，山林里的泥土被雨水冲刷成泥浆。

    宇智波图南一脚深一脚浅的拼命狂奔，时不时的回头望去，脸上满是惊恐骇然之色。

    神谷一木和吉田太郎两人手持太刀，不断在树枝间跳跃。

    身上仅仅是被雨水打湿了而已，一点泥浆都没有沾染。

    两人跟宇智波图南距离正在以肉眼可见的速度拉近。

    毕竟宇智波图南一个区区中忍，能施展几次瞬身术已经是极限了。

    现在的宇智波图南在两人的眼中就是案板上的肉，任人宰割。

    “扑通~”

    或许是地面太过湿滑，宇智波图南一个不小心摔倒在泥浆地中。

    从头到脚都被泥水包裹，凄惨无比。

    但在这等生死危机时刻，宇智波图南也顾不得那么多了，四肢并用从泥地里爬起，继续朝着前方奔去。

    突然，宇智波图南一个急刹车，好险没险的停住。

    只见前面已经无路可走，乃是一面悬崖峭壁。

    宇智波图南不敢多想多停留，朝着另一边跑去。

    然后没跑几步，宇智波图南就停下了脚步，一脸绝望之色。

    只见正前方的大树上，神谷一木和吉田太郎手持太刀冷冷的注视着自己。

    常年面瘫的两人，眼神中微不可查的闪过一丝轻屑。

    宇智波图南大口大口的喘着气，扑通一声，跪在了泥浆中，狠狠的以头杵地，朝着两人求饶道：

    “前辈.......请放过我......”
------------

第六十四章 尽在掌握 白鸽分食

    两人身为根部人员，在摆明目的的情况下自然不会跟暗杀对象浪费口舌。

    直接从树枝上一跃而下，朝着宇智波图南袭来。

    就在两人刚刚跃下的一瞬间，宇智波图南猛地抬头，露出眼中猩红欲滴的写轮眼。

    “幻术·地狱见术。”

    然而两人从一开始就防备宇智波图南的幻术。

    在宇智波图南抬头的一瞬间，两人便不约而同的闭上了双眼。

    “可恶。”宇智波图南咬牙恨恨道。

    落地后，两人心有灵犀的全力发动瞬身术。

    身形一闪而逝，朝着两边绕开。

    下一刻，两人一左一右，已经出现在宇智波图南两侧。

    手中的太刀刀尖对准了宇智波图南的腰部，然后狠狠刺了进去。

    “噗嗤~”

    鲜血四溅。

    宇智波图南被刺了个对穿。

    当即瞪大了双眼，嘴巴微张，鲜血像不要钱一样喷出。

    最后无力的垂下头颅。

    轰隆隆~

    天空中雷霆翻腾。

    闪电呈奇形怪状的树枝形向四面八方伸展，将整个天空切割得支离破碎。

    好似末日一般的场景。

    就在两人沉浸于完成任务的喜悦中时。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    ......

    四周响起一阵阵鸟叫声，叫声中似乎蕴含着迫不及待的情绪。

    漆黑的密林中，顿时亮起一双双猩红嗜血的写轮眼，犹如密集的萤火虫群一般。

    “这...都是....写轮眼.....”

    神谷一木眼眸一凝，咽了口唾沫道。

    突然，两人感觉到腹部一阵剧痛，同时吐出一口浓血。

    下意识的低头一看，顿时惊恐的瞪大了双眼。

    只见宇智波图南的头竟不可思议的旋转一百八十度。

    一脸淡漠的看着两人，眼中的写轮眼开始缓缓转动。

    “它们饿了，只好委屈你们两了。”

    下一刻。

    宇智波图南仿佛一个充气的皮球一般，从中间裂开。

    一只只白鸽争先恐后的从里面飞了出来。

    更令两人惊恐的是，此时两人的刀尖都狠狠的刺穿了对方的身体。

    血液顺着刀身流淌，像关不上的水龙头一般滴落在泥浆中。

    神谷一木和吉田太郎同时艰难的转过头，看向悬崖边聚集在一起的白鸽。

    只见那些白鸽一个个融合在一起，重新化作了宇智波图南。

    而此时的宇智波图南哪有之前的狼狈相，身上根本没有沾染一点污垢。

    甚至还不知从哪弄来了一把伞撑着，正在瞭望远方。

    看着背对两人撑着伞的宇智波图南。

    两人精神一阵恍惚。

    忽然，两人的神志清醒了起来。

    记忆中之前的一幕幕画面寸寸瓦解。

    真正的记忆复苏。

    .......

    两人在打开房门的一瞬间，想要杀掉宇智波图南。

    就在那一刻，宇智波图南动用了写轮眼幻术。

    而两人自以为闭上了双眼，躲过了幻术。

    其实根本就没有闭眼。

    就这样中了幻术还不自知。

    在幻术中还拼命释放涅盘精舍之术把查克拉近乎耗尽。

    然后宇智波图南不紧不慢的撑起一把伞，带着行尸走肉的两人就这么从小镇里走了出来。

    一路走到了这里......

    后面更是控制两人来了一发对刺。

    “什么时候......”

    神谷一木一脸不敢置信的吐出一口血道。

    宇智波图南缓缓侧过头，冰冷深邃的写轮眼缓缓转动。

    礼貌的笑了笑，用温和的语气说道：

    “在村口的时候，我就对前辈们进行了幻术催眠。

    前辈们不是很想见识我的幻术么。

    怎么样，是不是很不错。”

    “我这还有个更不错的术。”

    当即暗自发动秘术·兽噬。

    随着宇智波图南话音落下。

    潜藏在密林中的白鸽同时尖啸一声。

    身形猛然膨胀数倍，身上的羽毛变的漆黑，泛着金属光泽。

    软喙变成坚硬的墨勾。

    齐齐朝着已经油尽灯枯的两人扑去。

    “啊！”

    山林中，响起阵阵撕扯声。

    这里的雨来得快去得也快。

    随着时间流逝，乌云散去，雨渐渐停了。

    远方山峦的轮廓被镶了一条金边。

    “晴了。”

    宇智波图南眼睛眯了眯，将雨伞收了起来，随手扔下悬崖。

    “咕咕~”

    一只吃饱了的白鸽已经恢复成原来的模样，落在了宇智波图南的肩膀上。

    亲昵的用头蹭了蹭宇智波图南的脸颊。

    宇智波图南脸上浮现出温和的笑意，伸手轻抚着白鸽的头，喃喃道：

    “居然有人主动要求接我的幻术，身为晚辈的我还真是不好拒绝。”

    白鸽人性化的点了点头。

    这时，又一只白鸽飞至宇智波图南另一边肩膀。

    宇智波图南看向这只白鸽，微微一笑道：“谢谢你的好意，我不饿。”

    白鸽眼珠子转了一下，仰头将嘴里的碎肉吞下。

    随后，一只又一只白鸽飞落至宇智波图南的身上。

    天边，一轮红日从山间的晨雾中跳了出来，万道霞光染红了晨雾。

    也将宇智波图南和身上的白鸽染成一片血色。

    “散了吧，回去补个觉。”

    宇智波图南伸了个懒腰，往山下小镇走去。

    在经过两人葬身之地时，宇智波图南一脸嫌弃的将忍具包捻起。

    把里面有用的东西放进自己的忍具包。

    “咕咕~”

    身后，白鸽们带着欢快的叫声，四散飞离。

    晨雾在阳光的照耀下逐渐地退去，世界顿时清晰了。

    悬崖不远处，只余几件被泥浆覆盖的衣物，以及两个木叶护额。

    下一刻。

    “土遁·黄泉沼之术。”

    土壤顿时化作一滩沼泽，将一切痕迹全部吞没。

    其实在村口的时候，宇智波图南就留下了后手。

    一边故意提示两人，自己施展写轮眼幻术的时候，如果对方闭眼就会失效。

    一边在幻境里利用写轮眼的催眠眼幻术给两人的潜意识进行催眠。

    当两人暴力破解幻术的时候，宇智波图南主动将幻术解除，并演了两人一波。

    本来宇智波图南以为这一招后手要很久才有机会用。

    没想到来得这么快。

    两人刚刚破门而入的时候，宇智波图南就催动了幻术。

    就在两人看见宇智波图南开启写轮眼的时候，他们的潜意识以为自己闭上了双眼。

    就这样，两人正面接了宇智波图南一发全力幻术。

    对此，宇智波图南对两人的评价只有一个字。

    送。
------------

第六十五章 任务失败 动荡伊始

    回到小镇的宇智波图南在早餐店里随便吃了点东西，便回到旅馆中补觉。

    随后几日，小镇上风平浪静。

    宇智波图南一直待在旅馆里，时刻用白鸽探查着边境方向是否有人来。

    时间一天天流逝。

    宇智波图南越等越觉得事情不对劲。

    按照旗木朔茂的实力，怎么也该回来了。

    莫非旗木朔茂他们是到的那两个根部忍者驻防的小镇。

    结果那里没有人，所以没人释放信号弹通知自己？

    倒是有这种可能。

    不过宇智波图南却不打算前去查探。

    万一去了真撞见了怎么解释？

    难道自己要说自己有心灵感应，猜到那个小镇的驻守上忍失踪了？

    就在第十天的深夜，一道红色流光划破天际朝着小镇飞来。

    宇智波图南赶紧起床，来到窗口查看。

    只见红色流光飞到小镇上空犹如烟花一般炸开。

    “原来是追踪原理的信号弹。”

    宇智波图南自语道。

    随后从窗口跃出，朝着红色流光飞来的方向跑去。

    因为当初神谷一木和吉田太郎为了夺取写轮眼。

    所以把宇智波图南安排在了最边缘的小镇上。

    距离信号发出的位置是最远的。

    宇智波图南足足跑了五个小时，天都亮了起来，才来到发射信号的地点。

    这里也是一个驻防小镇。

    只见卡卡西正站在小镇路口。

    见宇智波图南到来，卡卡西对其招了招手。

    宇智波图南跑到卡卡西身前，装作气喘吁吁问道：“任务怎么样了。”

    “失败了。”卡卡西一脸无所谓的耸了耸肩。

    宇智波图南眉头一皱道：

    “怎么回事，白牙大人出手，怎么会失败。”

    卡卡西朝着身后望了望，然后压低声音道：

    “那个家伙中了砂隐村的毒，父亲为了救他，用人质交换了解药。”

    宇智波图南恍然大悟道：

    “这样啊~

    也对。

    那人毕竟是根部队长，对于木叶来说比人质更重要。

    反正人质交给砂隐村，砂隐村也会安全的将人质送到雇主手里。

    木叶只是少了一笔酬金而已，问题不大。”

    “那家伙还算有良心，他说回村后要将这次任务的酬金给我们补上。”

    卡卡西说完，指了指身后小镇上的一间茶坊道：

    “水门老师已经到了，你去跟他们汇合吧，我还要等另外两个家伙。”

    宇智波图南微微一笑道：

    “辛苦你了，不如让我来等吧，你父亲任务失败，你也好去安慰他一下。”

    宇智波图南可不想跟那个根部队长照面，免得谈到另外两人的时候，自己露出马脚。

    卡卡西翻了翻死鱼眼道：“没什么安慰的，一个S级任务而已。”

    宇智波图南伸手推了推卡卡西道：“去吧，反正你和我谁等都是一样的。”

    卡卡西拗不过宇智波图南，只得点头道：“好吧。”

    时间一点点流逝，直到中午，根部那两人都还没来。

    旗木朔茂、油女龙马、波风水门以及卡卡西都来到小镇路口。

    旗木朔茂一脸凝重道：“他们还没来，可能是遇见了敌人，我们分两个小队去接应一下他们。”

    然而这个想法却被油女龙马毫不犹豫的否决了。

    “不用了，这个时候他们还没来，并且没有用信号弹求援，应该是死了。”

    “去看看吧，万一还活着呢。”波风水门挠了挠头道。

    油女龙马面无表情道：

    “这种提前说明好的任务，无论是迟到，还是遇见危险没有释放信号弹。

    都已经是非常严重的罪责了。

    哪怕他们就是没死，回去也得处死。

    这是根部的规矩。”

    旗木朔茂闻言叹了口气，点头道：“那就不等了，回村吧。”

    .......

    火影大楼，猿飞日斩看着眼前的四人，颇为烦闷的抽着烟。

    “白牙你做的没错，龙马毕竟是你的同伴，又是根部队长。

    无论是对你还是对村子来说，都比一个S级任务重要多了。

    你们好好回去休息一段时间吧，毕竟任务过程还是挺辛苦的。”

    待众人走后，猿飞日斩看着任务单上的大额酬金不由叹了口气。

    早知道就该让白牙一个人前去执行任务。

    十分钟后，根部大本营中。

    团藏满脸阴沉的看着下首单膝跪地的油女龙马，寒声道：

    “你知道为了获得这次任务机会我废了多大的力气么。

    可是你的成果呢。

    人质因为你被交给了砂隐村。

    那小鬼的写轮眼没有得手。

    一木和太郎也下落不明。”

    油女龙马将头低下，冷漠道：“团藏大人，这次任务确实是我的过失。

    至于一木和太郎他们，属下怀疑是他们中途露出了破绽。

    估计是让波风水门起了怀疑。”

    团藏眼中闪过一丝寒意道：

    “你的意思是，他们两个废物是被波风水门杀掉的。”

    油女龙马没有肯定的下结论，而是将另一种可能也说了出来。

    “也有可能是那个宇智波小鬼。”

    团藏双眼微眯，点了点头道：“不排除这个可能。

    成年宇智波只要觉醒三勾玉基本上都有精英上忍实力。

    这个小鬼虽然还小，但毕竟已经处于黄金发育阶段。

    上次他能凭借陷阱干掉凉介，这次说不定真有能力独自战胜两名上忍。

    只不过这个可能性有点太小了。

    毕竟一木跟太郎两人出发前我已经嘱咐过了，让他们注意那小鬼的幻术。”

    团藏说完，看了一眼仿若机器人一样的油女龙马，放弃了处罚他的打算，叹了口气道：

    “你先退下吧，这件事以后再说。”

    “是。”

    待油女龙马离开后，团藏靠在座位上，喃喃自语道：

    “现在大蛇丸的实验已经彻底停了下来。

    得想办法弄到新的写轮眼。

    可是拥有三勾玉的宇智波族人又没人出村。

    哼，可恶的邪恶一族.......”

    回到村子里的众人本以为又会回到以往的平静。

    但随着一则消息从川之国传来，整个木叶都陷入了动荡之中。

    当天，猿飞日斩气势汹汹的来到根部大本营。

    团藏与猿飞日斩相对而立，淡漠道：“日斩，你怎么有空来我这里。”

    猿飞日斩将卷轴狠狠的扔在团藏脚下，一脸严肃道：

    “你自己看看这份情报，根部需要给村子一个交代。”

    团藏眉头一皱，将卷轴打开。

    随即，团藏瞳孔猛地一缩。

    “这.......怎么会这样。”
------------

第六十六章 风波渐起 团藏阴谋

    猿飞日斩脸上阴沉似水，强忍着心中怒气道：

    “就因为上次的人质任务，现在川之国大名发布命令。

    往后十年内，川之国的任务全部委托给砂隐村。

    你知道木叶因为油女龙马损失了多少吗。”

    团藏将卷轴收起，沉默了一下道：“日斩，说说你的意见吧。”

    猿飞日斩斩钉截铁道：“油女龙马必须死。”

    “可以。”团藏毫不犹豫的点头同意。

    这么大的责任一定要有人去背，既然是工具的问题，那就毁掉这个工具。

    可猿飞日斩依旧义愤难平，继续道：

    “根部每年的经费减半，人员也要大规模缩减。”

    团藏当即振声道：“日斩，你这是想毁掉木叶。”

    猿飞日斩冷哼一声，对着团藏冷冷道：

    “三天后，我会召开大会，邀请木叶各族族长以及高层一起商议。

    你自己准备好。”

    说完，直接离开根部。

    留下团藏一个人站在原地，沉默良久。

    许久后，昏暗的根部里响起油女龙马的声音。

    “团藏大人，这次任务是我失职，我愿意接受任何处罚。”

    团藏坐在位置上，置身于阴影中，手指不停的敲击着扶手。

    “哒、哒、哒......”

    时间一点一滴过去。

    终于，团藏出声打破了这死一般的沉寂。

    “你派人去把这件事宣扬出去，我要明天太阳升起前，整个木叶村的人都知道事情经过。”

    “是。”

    “记住，三天后的大会你跟我一起去。

    你要一口咬定你当时是要求白牙不要管你。

    是白牙自作主张放弃的任务。

    我就不信猿飞日斩会舍得处罚白牙，只有这样才能保全你的命，也能保全根部。”

    “是。”

    .......

    翌日，整个木叶村都开始谈论其这次S级任务。

    “听说了吗，前段时间白牙大人跟油女龙马联手去拯救川之国公主。

    本来白牙大人都救到人质了，但是油女龙马中了砂隐村的毒。

    白牙大人为了救油女龙马，用人质交换了解药。”

    “这件事我昨天就听说了，现在川之国为了感谢砂隐村，把以后十年的任务全部委托给砂隐村了。”

    “亏大了，这些任务本应该是木叶的。”

    “对啊，本来现在木叶接取的任务量就不够分。

    我儿子已经在家休息了快一个月了，都还没任务接。”

    “要我说，都怪那个油女龙马，实在是太废物了。”

    “没错，白牙大人救他干什么，忍者应该以任务为重嘛。”

    “我听说油女龙马是暗部的人，实力比大部分上忍都要强。

    这些年油女龙马完成的S级任务也不少。

    换做谁在那个时候也会选择救油女龙马。”

    “暗部的人啊，那跟白牙大人是同伴，怪不得呢。”

    “你说这事最后会怎么处理。”

    “不知道，听说过两天高层会对此事召开大会，商议怎么解决。”

    “害的木叶损失这么重，估计那个油女龙马会被处死也说不定。”

    .......

    宇智波图南自然也在族地里听到了关于此事的风声。

    当即心里暗衬道：

    坏了，现在只要油女龙马站出来说此事是旗木朔茂自作主张。

    那么村民的口风就会转向旗木朔茂。

    哪怕绝大多数都不想旗木朔茂去死，但事关大家的利益。

    些许难听的话还是会发泄出来的。

    对于有些人来说，语言没有一丝一毫的杀伤力。

    但对于旗木朔茂这种玻璃心来说，这些闲言碎语就是一把刮骨钢刀。

    看来得最后一搏了。

    宇智波图南缓缓抽出查克拉短刃，伸出手轻轻抚摸雪亮的刀身。

    脑海中反复回忆着三合元良教授的武士精神。

    当天下午，宇智波图南来到旗木家，照常跟卡卡西进行对练。

    旗木朔茂就坐在屋檐下，观看两人对练。

    从外表来看，旗木朔茂并没有表现出什么异样。

    或许是现在村民的口风并没有针对他，而是针对油女龙马的缘故。

    待两人对练结束，卡卡西气喘吁吁道：“图南，你又变强了。”

    宇智波图南气定神闲的站在那，伸手扶了扶眼镜，温和道：

    “为了能让卡卡西你练的尽兴，每次我都是在强撑呢。”

    “真的？”卡卡西眼里满是不信。

    以前每次宇智波图南都是这个说辞，卡卡西也是相信的。

    但是今天的宇智波图南显得格外的假。

    宇智波图南耸了耸肩，微笑道：“对于我们来说，真假没那么重要。”

    卡卡西闻言一愣，面罩下的嘴角微微勾起，双手叉进裤兜。

    恢复了平时慵懒的模样，故意岔开话题道：“这些白鸽又来了。”

    只见一群白鸽落至院子里的庭栽上。

    宇智波图南来到一株庭栽跟前，伸手抚摸白鸽的头道：“它们现在已经是我的忍兽了。”

    “忍兽？”

    “是的呢，我在培育它们。

    只不过它们好像不太聪明的样子。

    我还不知道该让它们怎么帮助我。”

    卡卡西想了想道：“这种弱小的忍兽，最多拿来侦查吧。”

    宇智波图南点头道：“我有这个打算，只是不管给它们吃多少特制饲料，它们都不会说话交流。”

    卡卡西犹豫了一下，出言道：“你如果需要的话，我家有几封通灵卷轴，你可以挑个喜欢的通灵兽。”

    宇智波图南摇了摇头道：“不了，它们就算帮不到我也没关系。

    毕竟养了这么久，有感情了。”

    说完，宇智波图南拍了拍白鸽的身子道：“好了，走吧。”

    其他白鸽纷纷展翅飞走，但这只白鸽却“咕咕”两声，将屁股对着宇智波图南。

    宇智波图南宠溺一笑道：“怎么说你两句你还生气了。”

    “算了，不管你了。

    卡卡西，那我先回去了。”

    宇智波图南跟卡卡西道完别，朝着旗木家大门走去。

    在途径前院的时候，还朝着旗木朔茂鞠了一躬道：

    “朔茂前辈，打扰了。”

    旗木朔茂微笑着点了点头。

    待宇智波图南离开后，旗木朔茂这才看向卡卡西道：

    “卡卡西，你需要更加努力了。”

    “我知道。”

    “其实图南的实力早就超越你了。”

    “我知道。”

    卡卡西说完，又回到后院开始练习。

    ......
------------

第六十七章 高层会议 口诛笔伐

    两天后，火影会议室中。

    各族族长以及木叶高层围坐在一起。

    当然，也包括身为暗部队长的旗木朔茂以及油女龙马。

    猿飞日斩见人都已经到场，轻咳一声道：

    “咳咳，相信最近大家都已经知晓了川之国任务的事情了吧。”

    猿飞日斩话音刚落。

    油女一族族长当即站了起来，朝着猿飞日斩深深一躬道：“火影大人，还请给龙马一个机会。”

    猿飞日斩抽了一口烟，没有理会油女一族族长，自顾自道：

    “任务失败，导致村子损失严重，这个责任是需要人背负的。

    龙马，你自己觉得呢。”

    说完，用意味深长的眼神盯着油女龙马。

    只见油女龙马在众人的目光中站了出来，面无表情的躬身道：“火影大人，请不要处罚白牙大人。”

    众人一听，看向油女龙马的目光立马变得怪异了起来。

    就连旗木朔茂自己都蒙圈了。

    猿飞日斩眉头一皱道：“什么意思。”

    油女龙马默默道：“忍者应该以任务为中心。

    属下为了解救人质，不惜身重剧毒，让白牙大人将人质救走。

    但没想到白牙大人自作主张，放弃了任务，以人质换取解药。

    让属下的心血白费。”

    猿飞日斩没想到油女龙马会倒打一耙，脸色顿时阴沉了下来。

    “你的意思是这件事是白牙的错。”

    油女龙马点了点头道：

    “不错，属下在任务中没有作出任何有违忍者本职的举动，甚至愿意用性命完成任务。

    但白牙大人明明已经完成了任务，却还要放弃，根本不配作为一个忍者。

    但念及白牙大人是为了救属下，属下心里不愿意火影大人处罚他。

    火影大人可以问问白牙大人，属下当时有没有求他救我。”

    猿飞日斩瞥了一眼沉默不语的旗木朔茂，气极反笑道：

    “好，你解释的很好，就算这是白牙的失职。

    但说到底还是因为你失手中毒，难道你就没有责任了嘛。”

    猿飞日斩刚刚说完，便猛然一惊，发现自己说错了话。

    这时，团藏迫不及待的出声道：

    “日斩，做错事的是白牙，又不是龙马。

    龙马只是实力不足，就算死在任务中也没人会说什么。

    但要他来担这个责任，是不是又点说不通了。

    你身为火影怎么可以明目张胆让龙马为白牙顶罪。

    这不是让木叶的忍者们寒心嘛。”

    猿飞日斩急切的解释道：“我不是这个意思......”

    团藏当即冷哼一声道：

    “就算你不是这个意思，但你刚才的话里已经默认了这件事是白牙的错。”

    猿飞日斩深吸一口气，看向各位高层和族长道：“大家都应该看得出来这件事是谁的错吧。”

    但木叶高层和这些族长们哪个不是老油条，都想着事不关己高高挂起。

    现在无论怎么说都会得罪人。

    说是白牙的错，那么就会得罪团藏以及油女一族。

    说是龙马的错，那么就会得罪猿飞日斩以及旗木朔茂。

    团藏见没人出言帮旗木朔茂说话，心中暗笑道：日斩，你还是不懂人心啊。

    “反正我一眼就看出是白牙的错，作为忍者不以任务为主，就是错误。

    白牙，你要不要为自己辩解一下。”

    团藏学着猿飞日斩的方式，让当事人自己说。

    然而旗木朔茂本就骄傲，也不擅长玩这种语言交锋，结结巴巴道：

    “我.......”

    团藏心中冷笑一声，佯装一副关心的表情道：

    “你可以解释一下，你为什么作为忍者还要中途放弃任务，是不是在你心里同伴比任务更重要。”

    “是。”旗木朔茂点头应道。

    团藏听见旗木朔茂承认，脸上不由浮现起得逞的笑容，朝着猿飞日斩道：

    “忍者只是一件工具，任务比什么都重要。

    这可是每个村子对雇主的承诺。

    难道雇主在发布任务的时候，我们要跟他们说如果任务出现危险，我们会优先拯救同伴吗。”

    团藏话音刚落，旗木朔茂当即朝着猿飞日斩单膝跪地道：

    “抱歉，这次任务是我的失职，我甘愿接受处罚。”

    猿飞日斩愤怒的看了团藏一眼，沉声道：

    “我反对处罚白牙，毕竟白牙为木叶立过战功，执行了无数次S级任务。

    他的功劳完全可以弥补这一次的过失。”

    团藏的目的已经达到，无论猿飞日斩处不处罚旗木朔茂都无所谓了。

    只要责任有人担就行了。

    只见团藏悠悠起身，用一种胜利者的口吻说道：

    “我不想继续讨论下去了，如果要投票表决是否处罚白牙，算上我的反对票就行。”

    “走吧龙马，这里没我们的事了。”

    猿飞日斩一脸阴沉的看着团藏离去的背影，然后将目光移向在场众人。

    但是在场众人都选择了回避猿飞日斩的目光。

    猿飞日斩又将目光看向跪在一旁的旗木朔茂身上，长叹一口气道：

    “散了吧。”

    “白牙，你最近回家好好休息一下，以后木叶还要靠你。”

    “是.......”

    走出火影大楼的团藏在确认周围没人监视后，低声对着油女龙马吩咐道：

    “趁着猿飞日斩还没反应过来。

    把今天的会议内容以最快的速度散播出去。”

    “是。”

    ........

    仅仅几天后。

    整个木叶谣言四起。

    村民口诛笔伐的对象从油女龙马转换成了旗木朔茂。

    “白牙大人这次怎么会犯这么愚蠢的错误。

    油女龙马都甘愿用生命换取川之国十年的任务了。

    可他还要放弃任务。”

    “他这种大人物，根本不缺钱，哪里在乎底层忍者的死活。”

    “那个油女龙马是暗部的人，白牙是暗部队长。

    白牙这种大人物已经看不上钱了，更加看重的是权利。

    我猜他放弃任务是为了获得油女龙马的效忠。”

    “层次这么深的吗？我都没看出来。”

    “三代大人年龄已经不小了，这几年可能已经开始暗中物色接班人了。

    白牙肯定是想要竞争一下火影这个位置的。”

    “嘶~你这解释未免太合理了吧。”

    “现在旗木家就那么几个人，只要白牙当上火影。

    旗木家要不了多少年就会成为豪门望族。”

    “他怎么这么自私，一心只想着自己和家族。”

    “你这话说的，别人凭什么想着我们。”

    “不管别人怎么看，到时候白牙想要竞选火影，我第一个反对。”

    “别说了，白牙来了，要是被他听到，你就完了。”

    “我才不怕。”
------------

第六十八章 图南上门 正式挑战

    这两天旗木朔茂也听到了村子的风言风语。

    但这些都是事实，旗木朔茂也没有什么好解释的。

    就在旗木朔茂经过两名路人身旁的时候。

    “嗬褪~”其中一名路人朝着旗木朔茂吐了一口口水。

    旗木朔茂也没躲，口水就这样粘在了裤腿上。

    那名路人阴阳怪气道：“不好意思啊，白牙大人，没看到你。”

    旗木朔茂顿了一下，然后低着头默默离开。

    “拽什么拽，跟他打招呼都不理。

    木叶要是多几个他这样自私自利的垃圾，迟早完蛋。”

    ........

    旗木家中，旗木朔茂一个人坐在卧室里发呆。

    卡卡西推开门，站在门口，双拳握紧道：

    “父亲，你就不该救油女龙马那个混蛋。”

    旗木朔茂闻言微微一怔，侧过头看向一脸愤怒的卡卡西，满脸憔悴道：

    “你也觉得我不该救同伴嘛。”

    卡卡西低着头沉默良久，嘀咕道：

    “你不是一直教导我，忍者要以任务为重嘛。”

    旗木朔茂眼中闪过一丝失落，点了点头道：“抱歉了，卡卡西。”

    卡卡西深吸一口气，然后猛地将门关上，跑到后院里对着木桩一顿宣泄。

    右拳都被磨破了皮，溢出丝丝鲜血。

    “铛、铛、铛.......”

    卡卡西听见敲门声，手上的动作一停，看了看天色，知道是宇智波图南来了。

    随后低着头来到门口，将大门打开一条缝。

    只见站在外面的宇智波图南一脸恬淡的微笑道：

    “卡卡西，训练时间到了，怎么看你闷闷不乐的。”

    卡卡西摇了摇头道：

    “图南，这几天我想好好休息，不想训练。”

    说完，将溢出鲜血的右手下意识背在身后。

    宇智波图南眼眸微微下撇，然后凝视着卡卡西，轻轻点了点头道：

    “嗯，那你多陪陪白牙大人吧，他这时候一定很难过。

    你也不要怪他，他做的没错，只是影响到其他人的利益了。”

    说完，宇智波图南便转身离开。

    晚上，烤肉店里。

    波风水门和玖辛奈以及宇智波图南一边吃着烤肉一边聊天。

    玖辛奈夹了一大块肥瘦适中的烤肉放进宇智波图南的碗里。

    “卡卡西最近怎么样了，我亲自去叫他，他都不来。”

    宇智波图南朝着玖辛奈眯眼一笑，埋头吃着烤肉道：

    “他一直待在家里不愿意出门。

    就连我，他都不想见。”

    玖辛奈伸手撩了撩额前刘海，一手撑着下巴看宇智波图南吃东西，一边用筷子不停的给宇智波图南夹肉，嘴里叨叨着。

    “这样下去不行啊，村里到处都在说白牙前辈的不是，也不知道这场风波什么时候才会平息。”

    波风水门一边给玖辛奈夹肉，一边沉声道：

    “人都是健忘的，再过几天就差不多了。

    明天早上我准备去找卡卡西。

    上次他的那个忍术很有意思，给了我很大的启发。

    刚好可以跟他一起探讨一下，顺便开解开解他。”

    玖辛奈当即给了波风水门一个加油的手势。

    “我支持你。”

    然后又夹了一块肉放进宇智波图南已经满的快溢出来的碗里。

    “来，图南你还在长身体，多吃点肉。”

    宇智波图南强颜欢笑道：“谢谢玖辛奈前辈。”

    桌子下面的手不停揉着撑的鼓鼓的肚子。

    心里却在暗衬着：明天么.......

    翌日一早。

    波风水门便来到旗木家，连拖带拽的将满脸不情愿的卡卡西带走。

    此时，旗木家街头拐角处的早餐店中。

    “该我上场了。”

    宇智波图南轻吟道，将筷子放下，不紧不慢的拿起纸巾擦了擦嘴。

    然后从钱包里取出一张一千两的钞票放在桌上，起身离去。

    “还没找钱呢。”

    身后的店家冲了出来，朝着宇智波图南的背影高喊道。

    “不用找了。”

    宇智波图南头也不回的摆了摆手。

    店家看着手中的钞票，不由感叹道：“忍者就是阔绰啊。”

    宇智波图南来到旗木家门口，通过昨天留在旗木家的白鸽视野中看见旗木朔茂一直待在屋里。

    宇智波图南又不敢在旗木朔茂眼皮子底下动用白眼。

    心里担心旗木朔茂自杀太快，当即用力敲起门来。

    “铛铛铛.....”

    旗木朔茂如今正值风口浪尖。

    宇智波图南的举动令过路人不由驻足观望。

    片刻后，大门被拉开了一条缝隙，旗木朔茂就站在门后，没有探出头。

    只见旗木朔茂双眼无神，嘴角强行扯出一丝微笑道：

    “原来是图南啊，卡卡西他跟水门一起出去了。”

    宇智波图南朝着旗木朔茂双手搭膝鞠了一躬道：“我是来找前辈你的。”

    旗木朔茂微微一怔，摇了摇头道：“不好意思了，今天不太方便，请回吧。”

    说完，就准备将门关上。

    然而宇智波图南手疾眼快，一把将即将合上的大门按住，眼中闪过一丝坚毅道：

    “不，今天正是时候。

    武士的决斗，是不可以避战的，前辈。”

    说完，宇智波图南收回手，一脸正色对着旗木朔茂朗声道：

    “三合流传人宇智波图南正式挑战旗木流传人旗木朔茂。”

    旗木朔茂愣了一下，心里本想要拒绝宇智波图南。

    但出于武士精神，旗木朔茂还是点了点头道：

    “进来吧。”

    宇智波图南重重的点了点头，跟着旗木朔茂走进庭院。

    “我没听错吧，那个小鬼要挑战白牙。”

    “白牙这家伙搞得天怒人怨，那个小鬼看不惯想要收拾他也很正常。”

    “我记得那个小鬼，好像是宇智波一族的人，叫做宇智波图南。”

    “原来是他啊，我就说怎么这么眼熟。”

    “宇智波一族的人虽然讨厌，但这个宇智波图南可是出了名的重情重义。”

    “希望图南能够打败白牙，为村民们出一口恶气吧。”

    “怎么可能，虽然很不想承认，但是白牙的实力肯定不是图南能够比的。”

    “你们说，图南不会出事吧。”

    “应该不会吧，白牙不会这么没品，对一个后辈下狠手吧。”

    “他这种人渣什么事干不出来，不行不行，我得去通知警备队。”

    “我去通知火影大人。”

    “白牙要是敢伤害图南，我就......”

    “你能怎样。”

    “我天天晚上来他家门口泼粪。”

    ........
------------

第六十九章 刀名君子 进退有路

    旗木家后院，旗木朔茂顺手拿了一柄木刀，走到空地上，淡淡道：

    “来吧。”

    宇智波图南面无表情的摇了摇头，一边缓缓将背后的查克拉短刃抽出，一边严肃道：

    “前辈，你先把该准备的准备好吧。

    这是武士流派之间荣誉决斗。

    今天，不是你死。

    就是我活。”

    旗木朔茂整个人当场一愣，看着手持查克拉短刃的宇智波图南微微失神。

    随后嘴角渐渐露出笑意，朝着宇智波图南鞠躬道：

    “好，谢谢你，图南。”

    说完，将手中木刀轻轻一折，丢到角落里，然后朝着前院卧室走去。

    来到卧室中，旗木朔茂没有直接去取兵器，而是先把桌上的遗嘱揉成一团丢进垃圾桶。

    当场重新写了一份遗嘱，并在额头绑上一条白巾。

    最后才提起查克拉短刃，来到后院，跟宇智波图南相对而立。

    旗木朔茂一边缓缓将查克拉短刃抽出，一边悠悠道：

    “这把刀名叫白牙，你的刀有名字吗。”

    宇智波图南闻言，将手中的查克拉短刃横在身前，伸出手轻抚道：

    “我将它取名为君子。”

    旗木朔茂一脸疑惑道：“君子？”

    “仁者不忧，智者不惑，勇者不惧。

    这就是我的武士精神，也是我一生行事的操守。

    我将它称为君子。”

    旗木朔茂微微动容，赞叹道：“好名字。”

    宇智波图南缓缓闭上双眼，随后猛地一睁，开启写轮眼。

    “白牙前辈，决斗可以开始了吗。”

    旗木朔茂一脸正色的点了点头道：“来吧。”

    下一刻，宇智波图南火力全开，身形刹那间消失。

    等再次现身的时候，旗木朔茂发现自己周围出现了三个宇智波图南，且都在不同方位。

    奥义·瞬分身之术。

    “叮、叮、叮......”

    急促的金铁交加声响起。

    只见旗木朔茂双脚不动，仅仅挥舞手中的白牙便能分毫不差的挡住三个宇智波图南的进攻。

    随着时间一点点流逝，旗木朔茂越发惊讶宇智波图南的实力。

    以前看宇智波图南跟卡卡西对练的时候，旗木朔茂就看出每次宇智波图南都留有余力。

    但却没想到宇智波图南的实力居然进步这么快。

    实力已经达到快要达到上忍的程度了么。

    这种天赋.......

    卡卡西，恐怕你企及一生都追不上图南的步伐了。

    旗木朔茂想罢，眼眸微微一凝，看准了宇智波图南的一处破绽。

    用白牙挥退一人，再回刀挡住另一人进攻。

    然后一脚踹在正面袭来的宇智波图南的身上。

    “嘭。”

    宇智波图南被踹飞在地，翻滚了几下，止住身形。

    然后重新跃起，朝着旗木朔茂攻来。

    这个是本体么，那么另外两个应该是影分身了。

    想罢，旗木朔茂身形一闪，躲开认为是宇智波图南本体的攻击。

    然后绕到其中一个“影分身”的后背，一刀砍下。

    那个“影分身”猛然一惊，当即发动瞬身术，朝着旁边躲开。

    “噗嗤~”

    鲜血飞溅，却是那个“影分身”手臂被划出一道长长的伤口。

    旗木朔茂见状瞳孔微微一缩。

    居然不是影分身，难道都是实体。

    没想到图南竟然学会了这么强大的一项忍术。

    旗木朔茂一时之间拿捏不定到底哪个是本体，害怕伤害到宇智波图南。

    面对三个宇智波图南的攻击，旗木朔茂多以躲避和格挡为主。

    最多时不时的瞅准破绽，不痛不痒的踹两脚。

    宇智波图南可不管那么多，今天就是要实力和理念双管齐下，获取旗木朔茂的认同。

    只要获得了认同，宇智波图南就会按照旗木朔茂的心愿，一刀把他宰了。

    如果到最后都没有获得认同。

    宇智波图南打算待会一刀把旗木朔茂捅个半死，然后再好好开导他一下。

    要知道为了万无一失，宇智波图南的忍具包里可是准备有各种保命药丸以及止血绷带。

    只要让旗木朔茂暂时停止自杀的想法，宇智波图南略施小计就能替旗木朔茂打赢这场谣言战。

    明着来，宇智波图南可能力有未逮。

    但在暗地里玩弄这些见识短浅的村民，宇智波图南能用的招简直不要太多。

    最简单的一种的方法，就是以退为进。

    直接大庭广众道个歉，然后说自己爱村民爱同伴，不忍心任何一个同伴死在自己眼前。

    这些话一说出口，随随便便就能拉拢一大波民心。

    而且这一招最主要的还是能拉拢忍者们的心。

    要知道木叶可是忍者村，忍者的话语权不是那些平民能比的。

    .......

    时间飞速流逝。

    渐渐的，两人的战斗陷入了单方面胶着。

    与此同时。

    接到村民通知的木叶警备队成员开始朝着旗木家赶来。

    猿飞日斩也接到了消息，但却没有太在意。

    毕竟猿飞日斩可是知道宇智波图南天天都要去旗木家训练的。

    .........

    此时的宇智波图南已经将白眼的能力启动。

    时刻观察着旗木朔茂体内的查克拉走向以及肌肉收缩情况。

    以此来预判旗木朔茂的下一步动作。

    但哪怕如此，宇智波图南依旧突破不了旗木朔茂的防御。

    而旗木朔茂却是越打越心惊。

    这种强烈的窥视感，是感知忍术么。

    没想到图南已经超过卡卡西这么多了。

    “图南，让我看看你的实力还有多少。”

    旗木朔茂说完，速度刹那间提升了一倍有余。

    但宇智波图南不但有白眼的洞察力能够预判他的动作。

    更有三勾玉写轮眼的动态视力加成，能够看清攻击轨迹。

    在不计消耗使用瞬身术的情况下。

    每次都能险之又险的挡住旗木朔茂的攻击。

    宇智波图南自然不会认为这就是旗木朔茂的全部实力。

    毕竟从头到尾，旗木朔茂都没有动用过忍术。

    甚至连查克拉都没用过，纯凭体术与刀法在跟自己较量。

    这就是木叶白牙的实力么。

    跟白牙进行所谓的武士决斗，宇智波图南也不好使用其他忍术。

    当即眼眸一凝，准备施展三合流刀法的绝招。

    只见宇智波图南收回另外两个分身，右手紧紧握住查克拉短刃，直视旗木朔茂道：

    “白牙前辈，请小心了。”

    旗木朔茂闻言，知道宇智波图南准备放大招。

    也不阻止，就这么站在原地，静静等待着。

    宇智波图南双眼微眯，猛地跃起，将查克拉短刃高高举起。

    只见查克拉短刃上瞬间充斥着大量风属性查克拉，并形成长长的刀芒。

    “三合烈风斩。”

    话音一落，宇智波图南狠狠朝着旗木朔茂斩下。
------------

第七十章 白牙身死 计划达成

    “嘭！”

    刀芒重重的劈在地面上，大地沿着刀芒轨迹皲裂出一道狭长的裂痕，泥土飞溅，烟尘四布。

    “图南，没想到你的实力已经达到了这个地步。”

    旗木朔茂从烟尘中走出，一脸赞叹之色。

    刚才那一击，宇智波图南根本就没有对准旗木朔茂。

    万一旗木朔茂真的不躲不避，恐怕这一刀下去旗木朔茂就成两截了。

    到时候就算是纲手回村也救不活他。

    宇智波图南面不改色的收起刀芒道：

    “承蒙白牙大人多日来的教导。”

    忽然，旗木朔茂神色微微一动，朝着屋顶的几道身影深深的看了一眼。

    然后深吸一口气道：

    “好了图南，时间不早了。

    希望你能尊重我的选择。

    出手吧，这一次是旗木流输了。”

    宇智波图南闻言点了点头，全身迸发出查克拉气流。

    身形一阵幻灭。

    奥义·瞬分身之术。

    下一刻，三道身影出现在旗木朔茂周围。

    同时施展出三合烈风斩，刺向束手而立，闭上双眼的旗木朔茂。

    就在三道刀芒即将刺入旗木朔茂身体的刹那，宇智波图南解除了刀芒。

    “噗嗤~”

    三把短刃分别刺入旗木朔茂腹部、大腿、腰部，且都刚刚好错开致命部位。

    “嘭。”

    分身解除，只余正面的宇智波图南。

    旗木朔茂睁开双眼，轻咳一口血道：“你果然还是太善良，关键时候留手了。”

    宇智波图南摇了摇头道：“不，是我失手了。”

    旗木朔茂微微一笑道：“但你赢了。”

    宇智波图南一脸黯然道：“前辈让的。”

    “卡卡西以后就交付给你了，希望你能替我好好照顾他。”

    旗木朔茂交代完，叹息一声道：

    “看来这件事是我做错了。”

    宇智波图南一边用白眼观察着旗木朔茂体内的血液流失程度，一边斩钉截铁道：

    “不，你没错。

    只是这件事不管对错都会有损失。

    你不但做了对的选择，还以性命担下了责任。

    你是个真正的武士。”

    “是吗......”

    旗木朔茂眼眸一亮，似乎数日以来压在心里的那块石头变轻了许多。

    宇智波图南左手已经悄悄摸入忍具包，同时用承诺的语气说道：

    “同样的情况，如果是卡卡西遇见了危险，我也会放弃任务的。”

    “叮，获取旗木朔茂认同。”

    听到脑海中传来的提示声，宇智波图南心中一阵狂喜。

    果然，你最爱的还是你的儿子。

    遗产怎么都要留给你儿子，只是我对你做了承诺。

    你在心里把我看作是你儿子的监护人了么。

    当即毫不犹豫将查克拉短刃狠狠拔出。

    “噗嗤~”

    鲜血喷涌而出，旗木朔茂重重的倒在了地上。

    片刻后，伤口处犹如泉涌般的血水渐渐变得稀少。

    失血过多的旗木朔茂眼皮开始缓缓闭合。

    临终还不忘感谢宇智波图南一声。

    “谢谢你，图南。”

    宇智波图南嘴角闪过一丝笑意，淡淡道：“不谢。”

    “队长，刚才发生了什么。”

    “你们中了白牙的幻术。”

    “他为什么.....白牙怎么死了。”

    “白牙自己想要寻死，故意死在图南的手上。”

    “那我们要逮捕图南嘛。”

    “走吧，我们去上报火影，这件事又不是图南的问题，是白牙自己愿意的。”

    话音一落，屋顶的木叶警备队成员接连离开。

    “踏。”

    就在这时，闻讯而来的卡卡西跟波风水门来到了后院。

    波风水门眉头一皱，看了眼刚刚离开的木叶警备队成员，眼神中闪过一丝了然。

    而卡卡西则一脸震惊的看着倒在地上的旗木朔茂，猛地冲了过去。

    “父亲......”

    卡卡西抱着旗木朔茂的尸体，声嘶力竭吼叫着。

    “父亲！”

    宇智波图南就这么默默的站在那，似乎是在为旗木朔茂默哀。

    卡卡西哭泣了一会，转过头看向面无表情的宇智波图南。

    眼神缓缓下移，盯着正在缓缓淌血的查克拉短刃失神道：

    “为什么.......你为什么！”

    卡卡西眼中闪过一丝凶意，双手快速结印。

    手心雷球闪烁，配上此刻卡卡西的表情显得分外骇人。

    当即一发雷切砸向宇智波图南。

    “嘭。”

    实力暴涨的宇智波图南轻轻一脚将卡卡西踹飞。

    缓缓收起查克拉短刃，一脸冷漠的转过身，背对着卡卡西道：

    “白牙前辈是个令人尊敬的武士。

    如果你想要报仇，就加倍努力吧。

    我可是能杀掉木叶白牙的男人。

    现在的你.......”

    宇智波图南侧过头，斜眼看向卡卡西道：“弱得可怜。”

    说完，宇智波图南径直离开旗木家。

    当走出大门的那一刻，宇智波图南深吸了一口气，眯眼望向火影岩方向。

    体内涌现的这股力量，简直强大到让宇智波图南痴狂的地步。

    实力的骤然暴涨，甚至令宇智波图南有一种想要放声大笑的冲动。

    只不过这种冲动被宇智波图南强行克制住了。

    要是真的肆无忌惮的大笑的话，可是会坏了人设的。

    不久后，木叶各个高层都收到了白牙身死的消息。

    根部。

    团藏听闻这个消息倏然一惊。

    “怎么可能，白牙怎么可能让那个宇智波小鬼杀掉。”

    “听村民说，宇智波图南在旗木家大门口说是代表三合流挑战旗木流。”

    “白牙应该是自己寻死。

    那家伙毕竟有着所谓武士精神那种愚昧的思想。”

    火影大楼。

    猿飞日斩将烟杆重重的拍在办公桌上，整个人惊得站了起来。

    “白牙死了？

    图南怎么可能会杀白牙。

    就算要杀，他怎么可能是白牙的对手。”

    警备队成员回道：

    “白牙大人这段时间情绪很不稳定。

    当时他还对我们使用了幻术，阻止了我们。

    而且根据现场来看，白牙大人根本就没有反抗。

    甚至在临死之际还对图南道了一声谢。”

    猿飞日斩听后一屁股坐回座位，双眼微眯道：

    “这样啊，是所谓的武士精神么.......”

    “火影大人，是否要下令逮捕宇智波图南。”

    “不用了，你将他带来，我问问具体情况就行了。”

    “是。”

    “哎~这回木叶损失大了。”

    .......
------------

第七十一章 整理遗产 态度转变

    此时的宇智波图南已经回到家中，开始闭目体会这一身强大的实力。

    查克拉量和精神力都暴涨了数倍。

    这是因为旗木一族在查克拉量上并不突出，甚至是贫缺的缘故。

    最主要的收获还是旗木朔茂的一身恐怖秘术。

    不提那些低级忍术以及烂大街的高级忍术。

    宇智波图南最欣喜的还是那几项独门秘术，几乎每一项的修炼难度都堪称恐怖。

    风遁·风语。

    这是旗木朔茂独有的感知忍术，能够感受周围空气的震颤，从而对一定范围进行感知。

    甚至还能利用空气将声音收束，进行远距离传音。

    忍体术·雷灵风闪。

    利用雷属性查克拉刺激身体细胞，同时利用风属性查克拉操控身体周围的空气，降低空气阻力。

    这一招能够极大提升速度，比瞬身术更快更持久。

    雷遁秘术·雷神之魂。

    利用雷属性查克拉刺激大脑穴位，短时间极大提升精神力，还能沟通自然界中的电离子。

    能够抵御一切精神层面的攻击，但缺点就是施术结束后会精神力透支，出现昏厥等情况。

    雷遁秘术·雷劫天降。

    这是开启雷神之魂后才能释放的单体忍术，跟麒麟很像，都是召唤自然界中的雷电对目标进行打击。

    但却比麒麟更方便，不需要那么多前置条件，开启雷神之魂便可以释放。

    雷遁秘术·万雷天牢。

    同样需要开启雷神之魂，且要一定时间和恐怖的查克拉量来聚集自然界中的雷电。

    这一招属于大范围杀伤性忍术，相当于多重雷劫天降。

    是屠村灭城的首选。

    最后一项有价值的便是旗木流刀法了。

    能够在查克拉短刃上附着风雷两种属性的查克拉。

    让短刃同时拥有风属性的切割属性和雷属性的麻痹属性。

    就这点来看，已经甩开三合流刀法两条街了。

    宇智波图南才刚刚了解完这几项主要能力，暗部的人便已经到了。

    “宇智波图南，火影大人要见你。”

    宇智波图南不紧不慢的起身道：“走吧。”

    暗部照着以往的经验来到宇智波图南身边，准备带他用瞬身术离开。

    宇智波图南伸手阻止了暗部，悠悠道：

    “以后，不用麻烦你了。”

    话音一落，宇智波图南的身影已经消失不见。

    火影办公室。

    猿飞日斩一脸凝重的看着身前神色冷漠的宇智波图南道：

    “你为什么不劝劝白牙，他可是卡卡西的父亲。”

    宇智波图南冷冷道：

    “我尊重白牙前辈的选择，他是个真正的武士。

    对于武士来说，死在决斗中才是莫大的荣誉。”

    猿飞日斩深深的看了宇智波图南一眼，有些奇怪为什么今天的宇智波图南对自己那么冷淡。

    完全没有以前那股黏人劲了。

    难道是最近自己的注意力都在新之助身上，对他太过冷落了？

    又或者，是他之前待在那个三合元良身边，被所谓的武士精神洗脑了？

    现在木叶损失了白牙，图南也变成这个样子了。

    头疼啊。

    想到此处，猿飞日斩起身来到宇智波图南身旁。

    一边伸出手轻抚宇智波图南的头发，一边面带关切的表情说道：

    “哎~想必这件事对你影响也不小。

    卡卡西虽然跟你关系很好，但毕竟你当着他的面做了这样的事。

    他可能短时间接受不了。

    我会通知水门一声，暂时把你调离第九班。

    这段时间你就在家里好好休息。

    凡事不要想太多，有什么事随时可以找我。”

    宇智波图南默默的点了点头，下一刻便施展瞬身术直接离开。

    猿飞日斩当场愣了一下，将手给收了回来，叹了口气回到座位上。

    凝思片刻后，拿起一旁的烟杆，喃喃道：

    “按照我对图南的了解，他应该不会对我冷落他有怨言。

    难道真的是被武士精神洗脑了。

    武士精神虽然愚昧，但还是讲究忠诚的。

    现在的图南更像一件工具了。

    或许这不是什么坏事。

    唯一要担心的就是图南别走上白牙的老路。”

    猿飞日斩烦心的抽了一口烟，突然眉头一挑，喃喃道：

    “不过话说回来。

    图南的实力到底达到了什么地步，已经能够施展上忍才会的瞬身术了。

    这样的天赋，还好是自己人。

    我得给新之助说一声，让他足够重视图南才行。”

    今天发生的事实在是太过重大。

    猿飞日斩甚至都忘了告诉宇智波图南不能在火影办公室随意使用瞬身术。

    宇智波图南之所以会对猿飞日斩这副态度。

    是准备玩一手欲擒故纵。

    反正只要有新之助和阿斯玛在，不管怎么讨好猿飞日斩都没有用。

    现在的宇智波图南拥有五种查克拉属性，猿飞日斩这个忍术博士可是个大礼包。

    宇智波图南不想错过他，以免留有遗憾.......

    此时，旗木家。

    卡卡西将旗木朔茂的尸体用白布盖好，放在祠堂里。

    今天的事情卡卡西也知道不对劲。

    他并没有傻到以为最好的伙伴会没事来杀掉自己的父亲。

    只是当时太过伤心，失去了理智，又急需发泄对象而已。

    卡卡西来到旗木朔茂的卧室里，一眼就看见了摆在桌上的遗嘱。

    当即将遗嘱拿了起来。

    只见遗嘱上写道：

    卡卡西，当你看见这份遗嘱的时候，我应该已经死了。

    木叶这次的损失太大了，我愿意用性命来承担这份责任。

    本来我打算切腹自尽，但恰好图南来了。

    或许同为武士精神传承者的他看出了我的想法吧。

    我很感谢他愿意帮我一把。

    让我能够死在决斗之中。

    这对于一个武士来说，是比切腹自尽更光荣的死法。

    卡卡西，这一场决斗肯定是旗木流输了。

    希望你好好活下去，将旗木家发扬光大。

    记住，图南将是你一生的伙伴。

    不要怪他，他是为了我好。

    看完遗嘱的卡卡西此刻已经泣不成声。

    “父亲......”

    .......

    后面几天，木叶白牙的死讯传遍了整个木叶。

    宇智波图南这几天没有出门，而是把自己关在屋子里。

    先为旗木朔茂刻一个木雕，跟前几位亲友的木雕放在一起祭奠。

    其他时间不是在体会新的力量，就是在进行自我反省。

    作为火之意志的继承人，要时刻谨记三省吾身。

    想想自己有哪些事没做好，哪句话不够严谨。

    又或者后事处理不到位，以及人设有没有出现崩塌趋势。

    如果有不足之处，又该如何补救，将来又应该怎么预防改进。

    做人难。

    做一个纯粹的人更难。

    做一个纯粹的好人，难上加难。
------------

第七十二章 参加葬礼 雨天品茶

    这一天，是旗木朔茂下葬的日子。

    天色阴沉并伴有蒙蒙细雨。

    不管之前村里有多少人对旗木朔茂暗中唾骂。

    但当发现旗木朔茂死后，几乎每个人心里都升起一股担忧。

    二战崛起的英雄莫过于三忍外加木叶白牙了。

    纲手离开了木叶，自来也不知去向，三忍就只剩一个大蛇丸。

    而现在木叶白牙死了。

    一颗能为木叶遮风避雨的大树倒了，倒在了自家村民的闲言碎语上，想想都觉得有点讽刺。

    曾经辱骂过白牙的人，现在或多或少心里都会有一丝后悔。

    因此，今天来参加葬礼的人格外的多。

    木叶高层、暗部成员、各族族长、以及大部分赋闲在家的木叶忍者，能来的都来了。

    猿飞日斩亲手在慰灵碑上刻上了旗木朔茂的名字。

    随后一个个前来参加葬礼的人都为旗木朔茂送上一束鲜花，以表哀悼。

    卡卡西双眼失神的跪在慰灵碑前，低着头沉默不语。

    忽然，人群中传来一阵骚动。

    只见后方人群自行散开一条道。

    宇智波图南撑着一把黑伞，面无表情的穿过人群，来到卡卡西身后。

    就这样静静的注视着慰灵碑上的名字，久久不语。

    身后的人群，尤其是曾经跟旗木朔茂并肩作战过的忍者们，都眼神不善的盯着宇智波图南的背影。

    “他是个懦夫，不是吗。”

    卡卡西眼眸微微撇动，认出了宇智波图南穿着的鞋子，神色黯然道。

    宇智波图南朝着慰灵碑鞠了一躬，淡淡道：

    “你不懂白牙前辈。”

    卡卡西闻言，双手瞬间握紧，低吼道：“就因为村里人说几句，他就选择寻死，他不是懦夫是什么！”

    宇智波图南眼眸微微下撇，看了一眼浑身颤抖的卡卡西，当即将黑伞往旁边一丢。

    一把抓住提起卡卡西的衣领，使劲摇晃道：

    “白牙前辈不是死在村里人的闲话上，他是在用生命承担责任。

    他做出了自己心中对的选择，也愿意为这个选择负责。

    他是一个优秀的忍者，一个合格的武士。

    是一个将责任放在第一位，连生死都不畏惧的勇者！”

    夏日的细雨让大地升起一缕缕薄烟。

    就如同此刻卡卡西的双眼一样雾气朦胧。

    宇智波图南闭上眼，深吸了一口气，然后松开卡卡西的衣领。

    卡卡西的身体似乎变得软绵无力，径直瘫坐在地上。

    宇智波图南俯下身，将黑伞捡了起来，一边用手轻拍伞上的泥土一边嘲讽道：

    “我很怀疑凭你的器量能不能发扬旗木流。

    如果真是这样的话，那么我的刀未免太寂寞了。”

    说完，宇智波图南转过身，斜眼看向卡卡西道：

    “对了，以后我就不来你家跟你对练了。

    想要复仇的话，随时可以挑战我。

    但如果你无法振作起来。

    那么你永远都不可能是我的对手。”

    话音一落，宇智波图南将黑伞狠狠的插在地上，刚好替卡卡西将雨水挡住。

    然后大步离开。

    经过宇智波图南这一番操作，周围的忍者和村民看向他的眼神都由厌恶变成了善意。

    波风水门来到卡卡西身旁，蹲下身道：“卡卡西，振作一点，白牙前辈一定希望你能追上图南的。”

    卡卡西点了点头，然后将头仰起，呢喃道：“这个混蛋......”

    话语间竟有一丝哽咽。

    从葬礼离开的宇智波图南径直回到族地。

    想到事情已经搞定，闲来无事就来找大长老一起喝茶。

    毕竟整个木叶，也只有在大长老面前，不用太过伪装自己。

    “叮铃铃~”

    雨天温润的风不停地吹动屋檐下的风铃。

    宽敞的客厅中，宇智波图南跟大长老相对跪坐，悠闲的品茶。

    大长老将茶杯放在鼻前轻嗅了一下，悠悠道：

    “现在村里到处都宣扬你杀了旗木朔茂。”

    宇智波图南淡淡一笑，拿起茶杯吹了吹，轻抿一口道：

    “相识一场，送他一程又何妨。”

    大长老轻笑一声道：“我就喜欢你这个性格，怎么看都不像宇智波。”

    宇智波图南放下茶杯，提起茶壶，身子微微前躬，一边为大长老添茶，一边说道：

    “人这一生想要有所成就，是需要打破陈规，不断突破自我的。”

    大长老点了点头，眼睛微眯看向宇智波图南道：

    “可是有一点我想不通。

    你杀白牙又没有什么好处，惹上一堆麻烦不说，还跟卡卡西交恶。

    不要告诉我，你对他有多么敬重，我不觉得他能对你进化写轮眼有什么帮助。”

    宇智波图南为自己倒满茶，将茶壶一放，然后举起茶杯道：

    “白牙强吗？”

    “强，非常强。”

    宇智波图南身子微微前倾，嘴角微微一笑，意味深长的说道：“可他不姓宇智波，姓猿飞。”

    “哈哈哈......”

    大长老当即明白了宇智波图南的意思，开怀大笑的举起茶杯。

    两人的茶杯轻轻碰了一下。

    就在这时，一个两三岁的小孩屁颠屁颠沿着后院走廊跑到了客厅里。

    咬着手指，天真的盯着大长老喊道：

    “爷爷。”

    “来，爷爷抱。”

    大长老一脸宠溺的将小孩抱在怀里。

    宇智波图南轻啄了一口茶，随意问道：

    “这是你孙儿。”

    大长老笑着回道：

    “对啊，最近他父母工作比较忙，所以把他送来跟我住。

    止水，快叫图南桑。”

    止水圆溜溜的眼珠子好奇的盯着宇智波图南，甜甜的喊道：“图南桑~”

    宇智波图南微微一笑道：“止水很可爱呢。”

    大长老眼睛都已经笑眯了起来。

    “小孩子都这样，等他长大了估计就跟其他宇智波一样不逗人爱咯。”

    “不会的，止水以后肯定是个温柔的孩子，我看人一向很准。”

    宇智波图南摇了摇头道，然后掏出钱夹，数了八百两，放进随时准备的小红包里递给宇智波止水。

    “来，这是哥哥给你的零花钱。”

    宇智波止水一脸茫然的盯着红包，然后抬起头看向大长老。

    大长老笑着努了努嘴道：

    “收下吧。”

    宇智波止水这才伸出肥嘟嘟的小手，将红包接过。

    “谢谢图南桑。”

    宇智波图南一脸宠溺的揉了揉宇智波止水的头道：

    “我最喜欢乖巧懂事的小孩子了，而且止水的天赋似乎非常高啊。”

    “你也不用夸奖他，他这么小哪看得出什么天赋。”

    大长老说着说着，看着宇智波图南的表情，心里突然咯噔了一下，想到了某种不好的事。

    赶忙将宇智波止水放到地上。

    “止水，不要一天待在家里，出去跟小伙伴玩一会。”

    “好~”宇智波止水听话的离开客厅，撒开脚丫跑进雨幕中。

    宇智波图南似笑非笑的指了指外面的天。

    “这外面下着雨.......”

    大长老轻咳一声道：“小孩子，就喜欢玩泥，下雨正好。”

    宇智波图南恍然大悟的点了点头，旋即轻笑一声，举了举手中的茶杯道：

    “今天的茶味道不错。”
------------

第七十三章 长期任务 猿飞拉拢

    数日后，宇智波族地。

    宇智波图南闭着眼，盘坐在屋檐下，倾听着整个宇智波族地的声音。

    这是从旗木朔茂那获取来的风遁·风语。

    这招属于大范围感知忍术。

    不但能听到一定范围内细微的声音，还能通过空气流动感知是否有物体存在。

    忽然，宇智波图南耳廓微微一动。

    感知中，宇智波族地中心地带外出现了一个人。

    来人的移动速度非常快，应该是使用了瞬身术。

    “来宇智波族地有什么事。”

    “火影大人命我来找宇智波图南。”

    “进去吧。”

    宇智波图南缓缓睁开眼，直视着大门。

    心里默念三、二、一。

    “铛铛铛.....”

    看来这感知忍术的准确率挺高的。

    宇智波图南嘴角微微一笑，淡淡道：

    “请进。”

    戴着猫脸面具的暗部将虚掩的大门推开。

    没办法，这里是宇智波族地中心地带。

    不能再像以前一样直接闯进宇智波图南家中。

    要是再那样做的话，会引起不小的麻烦。

    暗部沉声道：“宇智波图南，火影大人有请。”

    宇智波图南点了点头，温和道：

    “有劳你不辞辛苦跑一趟了。”

    话音一落，宇智波图南的身形便消失无踪。

    火影办公室，宇智波图南一脸平静的走了进来。

    朝着满脸慈意的猿飞日斩形式化的鞠了一躬道：“火影大人，请问您找我有什么事。”

    猿飞日斩脸上保持着慈祥的笑意，看向宇智波图南道：

    “图南，我知道白牙的事情对你打击很大。

    木叶里也到处都在谈论你，对你造成了不小的困扰。

    不过没关系，年轻人嘛，不开心的时候可以出去散散心。

    正好这里有一份火之都的长期A级任务。

    这个任务事少钱多，我可是花了很大的力气才替你争取到的。”

    宇智波图南一听，眉头微微皱起道：

    “A级任务？我一个人么。”

    猿飞日斩笑着抽了口烟，点了点头道：

    “不要担心，你先听我给你讲解一下。

    火之都的北城卫队长卸任了，现在需要人去填补空缺。

    这个任务是一月一结，战争时期一周一结。

    也就是你每个月都相当于完成了一次A级任务。

    酬劳由大名府亲自发放。

    具体的任务职责就是率领手下的下忍以及士兵把守城门。

    以及管理城外一定范围内的治安。”

    宇智波图南闻言，一脸正色道：

    “我会尽力完成任务的。”

    猿飞日斩抽了口烟，笑着摆了摆手道：

    “不用那么慎重，这个任务很少会遇见危险。

    刚好新之助是守护十二士之一，假期马上就结束。

    你们可以一路。

    大家都是木叶忍者。

    到了火之都，新之助会关照你的。”

    说完，猿飞日斩轻咳了一声。

    猿飞新之助当即推开办公室的门，走了进来。

    宇智波图南对着猿飞新之助鞠躬道：“新之助前辈，请多指教。”

    猿飞新之助笑着伸出手拍了拍宇智波图南的肩膀，和善道：

    “不用这么见外，我很乐意帮助村子的天才后辈。”

    猿飞日斩接过话道：“你的任职单在新之助那，到了那边他会帮你办理任职手续的。”

    宇智波图南点了点头，对着猿飞新之助道：“谢谢新之助前辈，实在是麻烦你了。”

    “出发时间定在明天早上，你有什么需要准备的就提前准备好。”猿飞新之助微笑道。

    “好的，火影大人，那我先告辞了。”

    宇智波图南躬身一礼，退出了火影办公室。

    待宇智波图南走后，猿飞日斩给猿飞新之助使了个眼色。

    猿飞新之助会意，将办公室的门锁好，搬了个椅子来到猿飞日斩对面坐下。

    猿飞日斩抖了抖烟灰，沉声道：

    “再过几年我就准备退休了。

    记住我跟你说的。

    你一定要获取大殿下的信任，等他在成为大名后，请他在火影选举上支持你。

    猿飞一族和猪鹿蝶都会无条件支持你，其他家族我会尽量替你争取。

    我经过这些年的观察，在年轻一代里给你物色两个好苗子。

    一个是卡卡西，他以后可以替你接掌暗部。

    以前我是打算用波风水门的，但他的性格不太适合当工具，而且他跟玖辛奈走的太近。

    不能够让他接触到高层权力。

    不然的话，他一旦起了什么心思，会很难办。

    最后一个就是图南了，他跟宇智波一族其他人不一样，他心性单纯很适合洗脑。

    只是最近我没有太关注他，而他又经历了那么多。

    现在变得沉默寡言了一些，性格也说不定发生了变化。

    等你跟他到火之都后，要时常跟他亲近。

    一切顺利的话，等我退位的时候。

    哪怕他到时候还不能成长到能左右宇智波一族话语权的地步。

    但他起码能成为一个强者。

    将来可以成为你的心腹，替你掌管...根。”

    猿飞新之助一脸正色的点头道：

    “我明白，父亲大人。

    对了，那阿斯玛怎么办，他最近一直吵着要去火之都。”

    猿飞日斩眯着眼深吸了一口烟，轻吐道：

    “他要去玩就带他去吧，你抽空教导他一下知识。

    只要在毕业前夕他能回来参加考试就行。”

    “好的。”

    .......

    回到族地后，宇智波图南进行了一番采买。

    包括毒药、解药、苦无、手里剑、兵粮丸、起爆符、以及白鸽的饲料等等。

    然后将这些东西都装入储物卷轴中。

    顺带的将此行任务内容告知了大长老一声。

    当晚，波风水门和玖辛奈找上了门，领着宇智波图南去吃了一顿大餐。

    也算是为宇智波图南送行。

    深夜，宇智波图南躺在床上思考着下一步计划。

    现如今自己有了实力，那就有资格追求尊严。

    而猿飞日斩为了儿子就把自己当狗养，属于践踏自己的尊严。

    火之都一行正好可以看看有没有机会干掉猿飞新之助。

    不过猿飞新之助似乎实力挺不错的，虽然正面战斗应该打不赢自己，但说不定有什么保命底牌。

    不行不行，打打杀杀是莽夫行为，凡事还是得讲究策略为主，武力为辅才行。

    宇智波图南感觉最近自己有了一点实力，思想就开始有点滑坡了。

    在没有足够把握的情况下，应该以稳妥为主。

    不要轻易冒险，免得阴沟里翻船。

    猿飞新之助的事，可以等到了火之都再徐徐图之。

    自己的当务之急是努力提升实力。

    强力的忍术自己已经有了，现在最需要的是增加查克拉量和精神力。

    最好的方法就是建立福利院，从那些小孩身上入手。

    教授他们修炼查克拉，然后等需要的时候再收割。

    那自己就需要办到两点。

    第一点是赚取足够的钱建立福利院。

    赚钱的事，可以去火之都想想办法，毕竟是火之国的都城，财富的聚集地。

    第二点便是寻找能够快速修炼查克拉的方法，哪怕是牺牲潜力寿命都没有关系。

    这个东西现在还没办法解决，只有边走边看了。
------------

第七十四章 离村出发 到火之都

    翌日，一早。

    宇智波图南起床收拾好东西。

    在临行前，来到摆放着木雕的供台前，点燃三炷香。

    “我要走了，这次要办的事情很多。

    短时间恐怕不会回来。

    你们要是想我了的话，记得托梦联系。”

    说完，对着一排栩栩如生的雕像作了三个揖，并为这些亲友挚爱们插上香火。

    三个小时后。

    宇智波图南静静的站在村口大树下等待着。

    街道路口，猿飞新之助和阿斯玛的身影这才姗姗来迟。

    只见猿飞新之助一脸宠溺的揉着阿斯玛的头发道：

    “阿斯玛，你以后再赖床，我去哪都不会带你了。”

    阿斯玛一脸不耐烦的将猿飞新之助的手拍开道：

    “好啦好啦，知道啦，我这不是昨晚太兴奋了导致前半夜失眠嘛。”

    两人来到村口，猿飞新之助一脸歉意对着宇智波图南说道：

    “让你久等了。”

    宇智波图南扶了扶眼镜，温和的摇了摇头道：“没关系，我也刚到不久。”

    猿飞新之助微微一笑，扯了扯阿斯玛的衣服。

    “阿斯玛，图南可是你的同学，怎么不打声招呼。”

    “哼。”

    阿斯玛虽然跟宇智波图南是同学，但不知为什么，好像对宇智波图南有意见一样，正眼都不瞧一下。

    宇智波图南对此仅仅是眯眼一笑，也不恼怒。

    心里早已猜到了大致的原因。

    不过宇智波图南倒是没想到阿斯玛也要去火之都。

    如果事情进行的顺利的话，正好两人可以一起打包。

    猿飞新之助尴尬的挠了挠头，赶忙插开话题道：

    “走吧，你有什么疑问，路上随时可以问我。”

    三人在村口登记处做完出村登记，便离开木叶，启程前往火之都。

    刚刚踏出结界没多远，宇智波图南脚步微微放缓，回头看去。

    只见街道尽头，一道身影一闪而逝。

    宇智波图南默默的回过头背对着挥了挥手，继续朝前走去。

    ......

    数日后，三人终于来到了火之都。

    火之都位于平原地带，城外四周散布着大大小小的村镇。

    这些村镇并不是原本就有的。

    主要是火之都寸土寸金，城里住的不是忍者家眷就是达官显贵。

    这就导致许多人选择在城外这些村镇安居，工作和经商的时候才会进城。

    三人很快来到了火之都的南城门口。

    城门口的士兵照例对着三人说道：

    “进城登记。”

    猿飞新之助将身份证明拿来出来，交给士兵看了一眼。

    士兵当即点头哈腰道：“原来是新之助大人，快请进。”

    猿飞新之助侧过头对着宇智波图南说道：“我先带你去五卫府入职。”

    随后领着两人走进火之都。

    三人走在街道上，沿街设摊的商贩个个高声吆喝，露着笑脸，向顾客殷勤地兜揽生意。

    阿斯玛自小就呆在木叶村里，何曾见到过这等繁华景象。

    一脸震惊之色，反复念叨着一句话。

    “哇，火之都好大啊。”

    猿飞新之助看了眼一脸淡然的宇智波图南，又看了眼一直在不停惊叹的阿斯玛。

    暗想为什么都是同龄人，但两人的气度差距会有这么大。

    “火之都可是忍界最大最繁华的城池，你习惯了就不会惊讶了。”

    这时，宇智波图南出言问道：

    “新之助前辈，听说你是传说中的守护十二士。”

    猿飞新之助点了点头道：

    “没错，守护十二士是专门守护大名的。

    当然，平时根本用不了这么多人。

    一般来说，我们都是两班倒。

    随时保持四个人守护大名，一个人守护大殿下一个人守护二殿下。”

    宇智波图南疑惑道：“大殿下和二殿下？”

    猿飞新之助微微一笑道：

    “没错，我的实力在十二士中算比较弱的。

    所以我负责晚上守护大殿下的安全。”

    阿斯玛一听，当即嘟囔道：“怎么听起来感觉你好没用。”

    猿飞新之助没想到自己弟弟会在外人面前拆自己台，脸庞微微一红，解释道：

    “你懂什么，过几年大名应该就要退位了，到时候大殿下会继承大名的位置。

    现在的大殿下就代表着火之国的未来，你以为这个任务是谁都能做的么。”

    宇智波图南眼眸微微一闪，一脸疑惑道：“为什么不会是二殿下继承大名的位置呢。”

    猿飞新之助挠了挠头，想了一下，解释道：

    “一般来说都是长子继承，而且种种迹象都表明大名想要让大殿下继承。”

    宇智波图南点了点头，不再追问。

    阿斯玛却仿佛打开了话匣子一样，缠着猿飞新之助问道：

    “大名大还是火影大。”

    “自然是大名大，但两人的地位差距也不是太大。

    现在忍界都是实行一国一村制度，有村必有国，有国未必有村。

    村子离不开国家的经济帮助，国家又需要村子的武力支持。”

    “那为什么火影不能当大名。”

    猿飞新之助一把捂住阿斯玛的嘴，一脸严肃的警告道：

    “闭嘴！以后不要在外面说这些话，会招惹是非的。”

    .......

    半个小时后，三人来到了五卫府的办事大厅。

    这里的工作人员一眼便认出了猿飞新之助，当即站起身躬身道：

    “新之助大人。”

    猿飞新之助点了点头，指了指旁边的宇智波图南道：

    “这位是你们新上任的队长，木叶中忍宇智波图南。

    这是他的任职单，你们确认一下。”

    说着，将任职单交给工作人员。

    工作人员确认无误后，赶忙将宇智波图南的信息登记在册。

    然后朝着宇智波图南鞠躬道：

    “见过图南大人。”

    宇智波图南温和一笑，朝着对方鞠了一躬道：

    “以后还请多多指教。”

    “图南，我就先带阿斯玛出去逛一会。

    我住的地方就在大名府东边，你有事可以.....”

    猿飞新之助还没说完，便被想要出去玩的阿斯玛给拉走。

    宇智波图南目送着两人离开，脸上笑意渐渐收束，眼中闪过莫名的意味。

    工作人员见宇智波图南站在那不说话，小心翼翼道：

    “那个...图南大人，请问我是现在带你去你的府邸么。”

    宇智波图南转过头，脸上恢复了平时的温和表情。

    “那就有劳你了。”
------------

第七十五章 召集下属 图南立威

    很快，两人便来到火之都北城区的一处宅院前。

    只见宅院门前的牌匾上写着北城卫三个字。

    宇智波图南在工作人员的带领下走进宅院。

    工作人员询问道：“图南大人，你看还满意嘛。”

    宇智波图南指了指前院中央站成一排的人道：

    “这些人是......”

    工作人员解释道：“他们是你的侍从，负责替你传令，守护府邸。”

    宇智波图南满意的点了点头，从忍具包里掏出随时准备好的红包递给工作人员道：

    “不错，辛苦你了。”

    工作人员接过红包，一脸欣喜的鞠躬道：

    “多谢图南大人，那我就先告辞了。”

    待工作人员走后，宇智波图南来到这些侍从跟前，上下打量了一番，问道：

    “北城卫的人都是两班倒是吧。”

    侍从头领赶忙回道：“禀告大人，是三班倒。”

    宇智波图南点了点头，一边朝着屋里走去一边说道：

    “把北城卫现在休息的人都叫到我这里来，我需要认识一下。”

    “是。”

    一群侍从纷纷离开宅院，只留领头侍从一人。

    宇智波图南将东西放好后，让领头侍从将桌子搬到后院的走廊上，顺便还为自己泡了一壶茶。

    然后坐在桌子前，一边喝茶一边等待着。

    大约一个小时后，所有的休息人员都纷纷到场，在后院空地上列阵站好。

    还不等宇智波图南发话，其中一人大步来到宇智波图南身旁鞠躬道：

    “我是下河原翔太，北城卫副队长。

    虽然我不是木叶出生，但靠自己也成为了忍者。

    实力相当于你们木叶的中忍。”

    说完，一屁股坐在宇智波图南的身旁。

    宇智波图南也没有发火，只是对其淡淡一笑，然后看向众人道：

    “我叫宇智波图南，木叶中忍，也是你们的新任队长。

    有管理职位的人，先做一个自我介绍吧。”

    “川藤桑杰，北城卫小队长。”

    “丰田上谷，北城卫小队长。”

    ......

    待众人报告完毕，宇智波图南点了点头。

    将桌上的茶壶提起，身体微微倾斜，为上野原翔太的茶杯里倒茶。

    用一副求教的口吻说道：

    “我初来乍到，还不知道具体该做什么。

    翔太君可否为我这个晚辈讲解一下。”

    上野原翔太咧嘴一笑，兴致勃勃道：

    “也没什么要做的，那些巡逻守门的事交给下面人就行。

    图南大人平时可以自由支配时间，任务报酬大名府会定期打到你的存折里。”

    宇智波图南一脸欣喜道：“没想到我这个任务这么清闲，躺着都能赚钱呢。”

    “图南大人平时好好修炼就行，不要让这些琐事影响到你。

    就算有什么重要的事，不是还有我么，保证不会出一点问题。”

    上野原翔太拍着胸脯保证道，一副我为了你好的样子。

    宇智波图南看着上野原翔太，端起茶杯抿了一口，意味深长道：

    “那我还得谢谢您呢。”

    “应该的，应该的。”上野原翔太一边说着，一边伸手去端身前的茶杯。

    忽然间，一股劲风扑面而来。

    “铛、铛。”

    只见电光火石之间，宇智波图南图南发难。

    用两柄苦无将上野原翔太的两只手掌刺穿，死死的钉在了桌上。

    “啊！”上野原翔太大声嘶吼，疼的目眦欲裂。

    院中列阵的北城卫成员看见这一幕，下意识就想要冲上前解救上野原翔太。

    “土遁，黄泉沼之术。”

    刹那间，整个后院的地面变成沼泽，众人纷纷沉陷进去。

    “饶命啊，图南大人。”

    “图南大人，我们做错了什么。”

    “为什么要这样对我们。”

    ......

    宇智波图南没有理会上野原翔太的哀嚎和北城卫众人的质问求饶。

    不紧不慢的将上野原翔太身前的茶杯端了过来，轻抿一口，淡淡道：

    “不好意思各位，我这个人年纪小，怕你们瞧不起我。

    唯一能想到的方法，就是立个威。

    大家放心，只要你们不乱动，就不会出事的。”

    说完，宇智波图南将茶杯放下。

    一旁的领头侍从这才刚刚从震惊中缓过神来，赶紧俯身提起茶壶为宇智波图南倒茶。

    宇智波图南微微侧目看了对方一眼，随意道：

    “你很机灵，叫什么名字。”

    领头侍从赶紧跪在地上，将头深深埋下道：“禀告图南大人，属下叫吉原苍。”

    宇智波图南点了点头，随意的挥了挥手。

    然后伸出手捏住茶杯，缓缓转动着。

    目光也一直盯着茶杯上的花纹，用一副不解的语气说道：

    “你凭什么跟我平起平坐。

    真当我是什么都不懂的小毛孩。

    一来就想要架空我？”

    说完，将茶杯放下，从忍具包里掏出一把苦无，在手里把玩。

    上野原翔太想要挣脱苦无的束缚，但只要手掌轻轻一动，便疼得撕心裂肺。

    看着宇智波图南不停的把玩苦无，上野原翔太咽了口唾沫道：

    “你想干什么，我告诉你。

    你要是敢杀我，你也完了，这里不是木叶是火之都。”

    宇智波图南闻言，轻笑一声道：

    “看来翔太队长可能是对我有什么误会。

    我这人一向奉公守法，从不干违法乱纪的事。”

    还没等上野原翔太松口气。

    宇智波图南便将手中的苦无往桌上一拍，对着泥沼中的众人说道：

    “你们有谁知道他干过什么勾当，大胆讲出来。

    谁说得多，谁以后就是副队长。”

    话音一落，泥沼中的众人皆是一脸沉默。

    上野原翔太则用愤恨的目光盯着宇智波图南，心里已经想了好几种报复的方法。

    时间一点点过去，却是没有一个人开口。

    “啪、啪、啪.......”

    宇智波图南一边笑着摇头，一边鼓着掌，对着上野原翔太道：

    “没想到你的人缘不错嘛。”

    “哼，我一直都秉公办事，你就是逼他们说，他们也说不出我的不是。

    宇智波图南是吧，你完了，我待会就去监察大臣那告发你。”

    上野原翔太双眼通红，恨不得一口把宇智波图南给吞了。

    宇智波图南手指在桌上轻点了两下道：“苍。”

    “属下在。”吉原苍单膝跪地道。

    宇智波图南悠悠道：

    “去翔太队长家里找找，看看有没有什么可疑的记录，有的话都拿过来。”
------------

第七十六章 策反下属 贿赂大臣

    半个小时后，吉原苍拿着厚厚一叠文件回来，放在桌子上道：

    “大人，这些都是在上野原翔太家里找到的。”

    上野原翔太背心早已被汗水打湿，一脸凶狠道：

    “宇智波图南，我劝你还是别看。

    有些东西太较真，对谁都不好。”

    “道理我都懂。

    人嘛，为什么会有两只眼睛。

    就是为了在有些事情上睁一只眼闭一只眼。”

    宇智波图南随手翻了翻这些记录，然后看向泥沼中的众人道：

    “这些就是你们不敢举发他的原因是吧。”

    众人皆垂头不语。

    宇智波图南轻笑一声，吩咐道：

    “苍，把这些都烧了。”

    吉原苍恭恭敬敬应道：“是，图南大人。”

    然后取来一个火盆，当着众人的面将这些记录一一烧掉。

    上野原翔太看着吉原苍将这些全部烧掉后，用幸灾乐祸的语气道：

    “你完了，你刚才烧的东西里面有入城税簿，这是要给财政大臣过目的。

    我看你到时候怎么交代。”

    宇智波图南闻言眉头一皱，一脸诧异道：

    “谁说是我烧的，明明是我要查账，你担心贪污暴露，把税簿烧了。

    在场的各位都可以为我作证。”

    上野原翔太闻言一怔，怒吼道：“你这是污蔑。”

    宇智波图南没有理会他，而是将目光看向泥沼中的众人道：

    “各位，我相信你们都是奉公守法的人，不会跟这个家伙同流合污。

    有想要检举他的，可以畅所欲言了。

    这些可都是功绩哦，不升职也会分钱的。

    苍，帮忙记录一下。

    每一条罪状都要标注是谁说的，让他们亲自按上手印。

    对了，谁没有说也标注一下，我很怀疑那个人就是翔太队长的犯罪同伙。”

    宇智波图南说完，便端起茶杯，眼眸低垂，一口一口轻啄着。

    现场一阵沉默，但很快就有人出声打破了沉默。

    “我说，下河原翔太私下收城外黑帮的保护费。”

    “他还私放违禁物进城。”

    “他还庇护了好几个贩卖人口的组织。”

    ......

    时间一点点过去。

    每一个交代了上野原翔太罪行的人都被宇智波图南给放了出来。

    吉原苍快速的在本子上记录着罪行。

    等最后没人再出言检举，才把本子交给宇智波图南。

    宇智波图南将记录着密密麻麻的罪行的本子在上野原翔太面前晃了晃道：

    “看清楚了？够不够你死的。”

    上野原翔太深吸几口气，故作强硬道：“没有实质证据，按照火之国律例，你也拿我没办法。”

    “证据我会烧给你的，有什么冤屈，跟大名托梦去说。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头道，然后伸手指了指一个北城卫道：

    “同僚一场，你来送他一程，我记得你举发的罪状最多。”

    那名北城卫左右看了看，颤颤巍巍的走到前面来。

    伸手将苦无拿起，看着上野原翔太，一脸犹豫之色。

    毕竟他能知道上野原翔太那么多事，就是因为两人私交甚好，这些事他都有参与。

    这个时候，上野原翔太才是真的慌了，一脸惊恐道：

    “不要！我臣服你，你要我干什么我都愿意.......”

    宇智波图南也不催促，摸着下巴故作思索道：

    “你要是臣服我的话，你就还是副队长，那今天的事就只是一个误会。

    你到时候不会报复这些检举你的人吧。”

    “噗嗤~”

    宇智波图南的话音刚落，那名北城卫便将苦无狠狠的捅进上野原翔太的心口。

    宇智波图南见上野原翔太身死，懊恼的拍了拍额头。

    “怪我，考虑太久，现在没办法后悔了。

    以后你就是副队长了。”

    “多谢图南大人。”

    那名北城卫双膝跪地，朝着宇智波图南重重的磕了一头。

    宇智波图南满意的点了点头，伸手指向还在泥沼中的几人道：

    “剩下这几个，就交给你们了，大家不要客气，每个人都得有份。”

    那几人见上野原翔太都被杀了，此刻也已经慌了神，纷纷大喊道：

    “大人，我们说，上野原翔太强掳女子。”

    “上野原翔太贿赂卫府首领上河大空。”

    “噗嗤~”

    “噗嗤~”

    ......

    跟卫府首领有勾结么.......

    宇智波图南眼中闪过一丝思索，然后悠悠起身道：

    “你们把身上洗一洗，免得别人说我们北城卫的人邋遢。

    还有，回去把这件事告诉今天值班的那些人。

    以后都给我安分守己，不要知法犯法。

    我平时要好好修炼，往后有什么事，听我侍从的安排。”

    说完，自顾自的前往卧室拿了一封储物卷轴离开府邸。

    来到街上，宇智波图南随便找了个人问道：

    “请问，举报官员贪腐该找谁。”

    “应该找监察大臣福田正树，就在大名府西北边。

    门口有护卫，你问一下就知道了。”

    “真是非常感谢你呢。”

    宇智波图南道了一声谢，转身朝着路人指的方向走去。

    不消一会，便来到了监察大臣的府邸，如愿见到了福田正树。

    客厅里，宇智波图南跪坐在桌前，看着对面的福田正树，恭敬的弯腰道：

    “见过正树大人。”

    福田正树沉声道：

    “你就是新上任的北城卫队长，宇智波图南。

    不知道你要举报谁。”

    “我要举报北城卫副队长上野原翔太贪赃腐败，做黑恶势力的保护伞。

    这是他的罪状，是北城卫的下属们集体举发的他。”

    宇智波图南将携带的罪书递交给福田正树。

    福田正树翻开罪书，当即就被上面密密麻麻记载的罪状以及无数手印给震住了。

    此刻福田正树脑海中只有一句话。

    墙倒众人推。

    “这件事事关重大，如果没有实质的证据，我也只有上报主公，由主公定夺。”福田正树不咸不淡的回了一句。

    宇智波图南点了点头，忽然想起什么似的，从忍具包里取出一卷封印卷轴放在桌上，并将其摊开。

    然后结印将封印卷轴里的东西释放了出来。

    “嘭。”

    只见花花绿绿的钞票四四方方的堆叠着，呈现在福田正树眼前。

    福田正树仅仅是撇了一眼，见多识广的他，大致看出这里总共有差不多五百万两。

    “当时我看见这些罪状，心情太过激愤。

    一时冲动就把他和几名跟他同流合污的人杀了。

    另外，这是上野原翔太想要贿赂我的五十万两。

    这些赃款理应上缴。

    不知道我的做法有没有坏了规矩。”

    宇智波图南一脸含笑的说完，伸出双手将钞票给推到福田正树跟前。

    福田正树当即双眼一眯，深吸一口气，义正言辞道：

    “这家伙做的事天怒人怨，只要是心怀正义的人，哪个能忍得住。

    图南大人的做法，我非常理解。

    你放心，主公那里一定不会怪罪图南大人的。”

    “多谢正树大人，那我就先告辞了。

    待会我会命人将罪犯的尸体送过来。”

    宇智波图南有礼貌的微笑颔首道，然后顿了一下，伸手在钞票上轻轻拍了拍道：

    “关于北城卫的情况，每个月我都会向正树大人汇报一次。

    到时候犯人和赃款我都会一分不少的移交给正树大人。”

    说完，宇智波图南起身离开。

    福田正树一下就听出了宇智波图南的弦外之意。

    意思是每个月都会给自己提供政绩和金钱。

    这个举动不但能给自己带来巨大的利益，更是代表对方站自己这一队。

    当即心中一喜，热情起身道：

    “图南大人真是高风亮节，我送送你。”
------------

第七十七章 身家暴涨 挑灯夜读

    （为咫尺天涯不相忘万赏加更）

    宇智波图南回到北城卫府，坐在厅里喝起了茶。

    而那些北城卫的人早就已经在侍从的安排下离开了。

    没多久，吉原苍恭敬的将手中的卷轴递了上来，轻声道：

    “图南大人。”

    宇智波图南放下茶杯，将卷轴摊开，然后结印解开了封印。

    嘭！

    待烟雾散去，十余个箱子出现在面前的空地上。

    宇智波图南让吉原苍将箱子挨个打开。

    箱子里不是金银珠宝就是古玩地契，当然也有大量的现金钞票。

    这些都是上野原翔太多年来的积蓄。

    宇智波图南满意的点了点头道：“这些是那家伙的全部身家么。”

    吉原苍赶紧取出一个账本，躬身递出道：

    “没错，这是账本，请大人过目。”

    宇智波图南接过账本看了看。

    好家伙，这些东西加起来价值大概有两个亿了。

    福利院的地皮钱都够了，看来不虚此行。

    这个上野原翔太真是.......

    死得好。

    一个副队长能攒下接近两亿的积蓄，火之都不愧是全忍界最繁华的城市。

    光每天进出城门的那些商队所缴纳的税都是天文数字。

    随随便便扣下一点点油水，都够抵一个A级任务了。

    忽然，宇智波图南问道：

    “他的家属呢。”

    闻言，正在倒茶的吉原苍立马答道：

    “他的直系亲属无论老幼，一共七人都被属下抓了起来，关押在北城卫的临时羁押室。”

    宇智波图南满意的点了点头，这个属下倒是有几分自己的风范。

    “先养着，每个月送一具尸体，外加五百万两送到监察大臣府上。”

    吉原苍点了点头，轻声询问：“需要写报告么。”

    宇智波图南摇了摇头，轻笑道：“正树大人会替我们写好的，这可是他的政绩。”

    “对了，以后你们几个就替我管理北城卫。

    走私，虚税，该有的孝敬，以前收的还是要照收。

    我们不能坏了规矩，免得其他三位护城卫的大人不好做。”

    吉原苍脸色一喜，恭敬道：“属下明白。”

    宇智波图南端起茶杯，轻抿一口，冷不丁问道：

    “对了，这些事你是听谁指使的。”

    吉原苍眼珠一转，讪笑道：

    “图南大人平日忙于修炼，属下等人为了贪墨钱财，蒙蔽了图南大人的耳目。

    这些都是我们擅自行事。”

    宇智波图南轻笑一声，摆了摆手道：“下去吧。”

    .......

    一晃三个月后。

    如今宇智波图南已经彻底在火之都站住了脚。

    每个月北城卫都会为宇智波图南提供接近两千万左右的灰色收入。

    尽管其中有五百万需要拿出来孝敬监察大臣。

    以前的北城卫队长都是将钱孝敬给卫府首领，以求获得升职的机会。

    不过宇智波图南是接受的雇佣任务，不管做得再好也不会升职。

    做差了也只有大名这个名义上的雇主才有权解除雇佣任务。

    卫府首领完全管不到他。

    除非有人向监察大臣举报，由监察大臣将此事上报大名。

    这样才有可能罢免宇智波图南的职位。

    但结果也仅仅是任务失败，遣送回村罢了。

    所以宇智波图南也就懒得给卫府首领孝敬，直接把监察大臣拉到一个阵营。

    剩下的一千五百万，大约有两百多万被宇智波图南分发给手下的人。

    当老大，要懂得拉拢人心。

    做人要懂得分享。

    这三个月期间，猿飞新之助来了几次，试图跟宇智波图南拉拢关系。

    不得不说，猿飞新之助的驭下手段太粗糙了，跟猿飞日斩没法比。

    但为了降低猿飞新之助的防备心，宇智波图南还是尽量的迎合他。

    通过交谈，宇智波图南得知阿斯玛还有两个月就要离开火之都，回去参加毕业考试。

    这也让宇智波图南心中升起丝丝紧迫感。

    等阿斯玛回村，那可就不好下手了.......

    是夜，圆月在阴云的遮盖下忽明忽暗。

    “别打了...大人饶命...大人....饶命啊....”

    宇智波图南正在书房里挑灯夜读。

    一边翻阅着从火之都最大的书店里采购来的书籍。

    一边用风语听着后院新建地牢里撕心裂肺的哀嚎声。

    这些书籍虽然跟忍者没有关系，但却包含了各行各业的知识。

    作为一个上进的人，要时刻利用空闲时间补充和丰富自己的知识体系。

    尤其是宇智波图南对忍界的历史十分感兴趣。

    其实宇智波图南也有跟阿斯玛一样的困惑。

    为什么火影掌握了强大的武力却不统治国家。

    现在，宇智波图南知道了答案。

    很浅显的一个道理，火影属于军事领域，对于民生不擅长，而培养忍者需要大量金钱。

    假设一个忍者无法靠接取任务获得钱财，那他该怎么办？

    经商还是耕作？

    那跟普通人有什么区别，甚至不一定有普通人做的好。

    再说了，拥有了强大的实力，谁又能甘心做这些事呢。

    有人会觉得，忍者完全可以靠抢平民为生。

    以前的忍者确实也是这样做的。

    许多忍族都不事生产，靠着抢掠平民来获取资源。

    但平民也不傻，会自行依附于强大的忍族，上缴一定的资源以求庇护。

    这种情况到了后面，几乎每个忍族下面都有附属平民。

    资源的不平衡，就会导致战争。

    搞来搞去，还是忍者在对打。

    忍宗时代结束后的战国就是这样出现的。

    至于为什么火影不做大名，直接连平民一起管辖。

    这个就涉及到人性自带的阶级攀升属性了。

    火影是忍者，忍者统治的国家，忍者必定是人上人。

    没有人愿意做底层人，就算是底层人也会竭尽全力让下一代成为忍者。

    这样就会导致大量的人从小提炼查克拉和学习忍术。

    大部分人都会成为忍者，且要成为忍者就代表需要花费大量的时间训练。

    社会生产力急剧下降，忍者最后还要跟普通人一样经营耕作。

    这样跟忍宗时代又有什么区别？

    时代只有进步，没有倒退的。

    忍村制度就是将忍者和普通人隔离开，避免矛盾的发生。

    换一种角度看，国家其实就是忍村的庄园，普通人拼命生产。

    大名就是庄园的农场主，负责将生产出的财富集中，并以经费与任务的形式交予忍村。

    在供养忍村的同时，以求忍村的庇护。

    真正的权贵其实都看出了这一点。

    这些年，火之国有钱有势的人，都在不停的将家属后代移民到木叶村里。

    为的就是让后代赢在起跑线上。

    这也是为什么木叶的地价一直在疯涨的原因。

    所以说，为什么火影不直接统治国家，那就是为了分治。

    忍者和平民一定要处于两个世界，在一起就会因为实力不平衡的原因爆发各种问题。

    至于火影和大名谁更大，那得看人。

    正常的来说，火影掌握了绝对武力，话语权远高于大名。

    但大名在平民心中有绝对的权威，且有绝对的经济实力。

    现在处于和平年代，正是经济飞速增长的时候，资本的话语权甚至盖过了武力。

    当然，资本只能牵制武力，却没有掀桌子的能力。

    正想着，吉原苍敲响了书房的门，禀告道：“大人，人已经晕了五次了，再打就死了。”

    宇智波图南将书本放下，端起茶抿了一口道：“这么惨啊，他犯了什么事？”

    “今天上交钱财的时候，他私藏了三百两。”

    “三百两.......”

    宇智波图南叹了口气道：

    “苍，你是知道我的。

    我这人一向嫉恶如仇，最恨贪赃枉法的人了。

    在北城卫，我定的规矩就是法，他违背了我的规矩，那就是违法，就是犯罪。

    虽然只是三百两，但勿以恶小而为之，他的心已经脏了。

    有第一次就会有无数次，我们不能每次都抓住他。

    为了预防他犯下大错，还是打死送正树大人那比较好。”

    “是。”

    “对了，我让你关注的那几个人口贩卖组织的情况怎么样了。”

    “属下依照大人您的吩咐，已经把他们的藏身地摸清了。

    只是他们好像有雇佣流浪忍者。”

    宇智波图南闻言点了点头，双眼微眯道：

    “明天晚上把人集合起来，我亲自带队去抄了他们。

    去拯救那些苦难的孩子。”

    “大人真是仁慈。”

    闻言，吉原苍反手就是一记马屁。

    宇智波图南瞬间温和起来，正义凛然的说道：

    “我身为北城卫队长，理应惩奸除恶，造福百姓。

    你也不用恭维我，这是我的职责所在。”
------------

第七十八章 人贩组织 我全都要

    夏夜炎炎，凉风吹过树梢，树上的鸟儿咕咕地叫着。

    火之都外的村镇上，仅有零星几户人家还亮着灯火。

    昏黄的街道上，几只流浪猫趴在角落里舒展着身子。

    沉重的脚步声突兀响起，惊得流浪猫窜入黑暗中。

    一名大汉扛着袋子，鬼鬼祟祟的从巷子里探出头，左右观察了一下，快步穿过街道，进入对面的巷子。

    直到最后走进村镇边缘的一处宅院中。

    “吱~”

    昏暗的地下室大门被打开，大汉将袋子解开，露出里面被捆绑的东西，赫然是一个三岁不到的小男孩。

    “呜呜.....”

    重见光明，小男孩本能的奋力挣扎起来。

    大汉解开小男孩身上的绳索，顺手拿起一根皮鞭。

    小男孩见状，满脸惊恐之色，下意识的哭喊了起来。

    大汉嘴角露出一丝狞笑，挥舞皮鞭狠狠地打在小男孩身上。

    小男孩疼的在地上来回打滚，哭的撕心裂肺。

    打了片刻，大汉面目狰狞，用皮鞭指着小男孩开口道：

    “你再不闭嘴我就继续打，直到把你打死。”

    闻言，小男孩死死的咬住嘴唇，不让声音发出。

    大汉这才满意的点了点头，环视了一下躲在角落一脸麻木的小孩们，眼中闪过警告的意味。

    然后将地下室大门打开，走了出去。

    “嘭。”

    地下室又陷入了黑暗之中。

    小男孩蠕动着身子，来到墙边缩成一团。

    只有这样才能感觉到一丝丝安全感。

    地下室里静的可怕，小男孩抱着胳膊，抽泣了一下，鼻涕和眼泪混杂在一起流了下来。

    小声呜咽道：“妈妈~”

    “嘭！”

    地下室大门猛地被踢开。

    小男孩惊得浑身颤抖，不敢出声。

    大汉扬了扬手中的鞭子，对着小男孩瞪了一眼，狞笑了一下。

    “哼！”

    “嘭！”

    地下室大门再次被关闭。

    这一下小男孩算是知道为什么这里面的小孩都不出声了。

    只能一个人紧缩成一团，不敢出声。

    地下室上方，一群大汉正围坐在一张圆桌前。

    桌上堆满了钞票。

    其中一名身穿忍者服饰，腰间挂着忍具包的人显然是这里的头，对着从地下室出来的大汉问道：

    “这是哪里来的货色。”

    大汉一改之前的凶狠，露出讨好的笑容：“水之国的极品货，跟雪之一族有点沾亲带故。”

    头目眼睛一亮道：“嘶~可以啊，要是觉醒了雪之一族的血继限界，那就值钱了。”

    大汉也没想到自己吹的牛皮这么不切实际，还能把老大唬住。

    当即一脸尴尬的轻咳了两声，解释道：

    “哪有那么好觉醒的，这小鬼往上数好几代都是平民。”

    头目却轻笑一声，摆了摆手道：

    “就算没有觉醒无所谓，能加价就是好货，那些权贵就喜欢这种带点忍族血统的货色。”

    大汉附和的点了点头，然后满脸欣喜地坐到座位上，搓了搓手道：

    “来来来，好久没玩，手痒得很，我来坐庄。”

    见他一副心痒难耐的模样，头目嘴角一勾，将身前的骰盅推到他跟前道：“你小心别把裤衩输掉。”

    “输掉了大不了再去跑一趟货，多掳几个极品回来。”

    大汉将骰盅拿起开始大力的摇甩，嘴上还激动的喊道：

    “快快快，押注了押注了。”

    一众同伙纷纷将钱压了上去。

    “我压大。”

    “我也压大。”

    “你们都压大，那我我压小！”

    ......

    “我压豹子。”

    大汉将骰盅往桌上一放，然后猛地将盖子掀开。

    一众人立马把脑袋往前凑。

    “开！”

    众人定睛看去，只见骰盅里的三个骰子都是六。

    大汉一脸不爽道：

    “靠，真是豹子，这手气也太背了。”

    其他同伙虽然没赢到钱，但看到大汉吃瘪，显得异常开心。

    “快给钱，豹子赔三十倍呢。”

    “你急什么，我会差你这点吗？再来！”

    “我就不信了，我还压小。”

    “不行，这回我压大，真的，我有预感。”

    “滚吧你，你就是个扫把星，我压小。”

    ......

    “我压豹子。”

    “开！”

    “我去，邪门了，又是豹子。”

    .......

    “开！”

    一连数把，每次骰盅里都是三个六。

    大汉看向正对面的人，一边拿起骰盅摇甩，一边怀疑道：

    “见鬼了，怎么今天把把开豹子，你不会出千了吧。”

    另一个人也觉得有点不太对劲，转过头看向那人道：

    “对啊，我也觉得太不可能了，你是不是.....”

    “兄弟，我可能有点迷糊了，你叫什么名字来着？”

    只见那人将桌上的钱揽到自己跟前，一脸温和道：

    “我叫宇智波图南，兄弟你叫什么。”

    “我啊，我叫.....”

    刹那间，众人都愣住了，相互对视了一眼。

    然后猛地退开距离，将宇智波图南团团围住。

    锵！

    刀剑出鞘，气氛骤然变的剑拔弩张。

    头目一脸冷静的对着图南沉喝道：“你是谁。”

    “现任北城卫队长，宇智波图南。”

    宇智波图南坐在椅子上，身体往后一靠，然后拿起一张钞票往前一甩。

    钞票将骰盅盖子击飞，露出里面的骰子，依旧是三个六。

    “这把还算不算。”

    头目一听宇智波图南自报身份，眼睛微眯道：

    “算，肯定是要算的。

    不知图南大人，大晚上的来我们这有什么事吗......”

    宇智波图南微微一笑，用一副商量的语气道：

    “这次我来呢，是有个不情之请。

    我想把那些孩子给带走。”

    闻言，头目眼中闪过一丝杀意，但马上掩盖了下去。

    只见头目嘴角扯出一丝僵硬的笑容道：

    “大人，那些孩子可都是我们兄弟们领养回来的，有感情的。”

    说完，赶紧对其中一个同伴使了个眼色。

    宇智波图南闻言，眉头一皱，摸着下巴，面露思索道：

    “既然这样的话，我要是还强行带走他们，确实是有点不近人情了。”

    宇智波图南此话一出，头目脸上的僵硬缓和了许多。

    这时候，那名同伴将一个小箱子交给头目。

    头目接过箱子，将箱子放在桌上打开，并推到宇智波图南跟前。

    只见头目脸上带着谄媚的笑意道：

    “大人，这是我们的孝敬，希望大人以后多关照一下兄弟们。”

    宇智波图南看着箱子里满当当的钞票，眼睛一亮，身躯一下坐直。

    伸出手抚摸着箱子里的钞票道：

    “这么多钱啊，可惜了。”

    头目脸上的笑意渐渐消失，双眼微眯道：“大人，可惜什么，是不是我们的心意还不够。”

    宇智波图南摇了摇头道：

    “我这个人比较贪心。

    钱我想要，人我想要，政绩我也想要。”

    “你们说，怎么办呢？”
------------

第七十九章 剿灭窝点 水军宣传

    话音一落，头目脸色瞬间阴沉了下来，低吼道：

    “动手！”

    那些人贩同伙一个个举起兵器，朝着宇智波图南砍来。

    但宇智波图南依然坐在椅子上，面对袭来的刀剑，仅仅是随意晃动身躯，便尽数躲过。

    就在这时，两个大汉手持太刀一左一右插向宇智波图南胸口。

    千钧一发之际，宇智波图南身子微微前倾，两柄太刀贴着宇智波图南的后背划过。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，伸出双手，分别握住两人持刀的手腕，然后轻轻一扯。

    噗嗤！

    两人来了一次对刺，然后双双倒地。

    宇智波图南游刃有余的表现把其他人给吓住，一时之间竟无人敢上前。

    宇智波图南依然稳坐在椅子上，双手撑在桌子上，手指交叉道：“还要反抗嘛。”

    这时，躲在一旁的头目已经结完印，大吼道：

    “火遁·豪火球之术。”

    巨大的火球裹挟着热浪，朝着宇智波图南袭来。

    “班门弄斧。”

    宇智波图南淡淡道，然后单手竖起一个印，张嘴吹出一道风柱。

    火球接触风柱的瞬间便被一分为二，向着两边涌去。

    而风柱依然势如破竹，狠狠地撞在头目身上，将其砸入杂物堆中。

    宇智波图南双手撑在桌上，缓缓站起身，扫视着瑟瑟发抖的众人道：

    “我劝你们还是老实点。

    乖乖认罪伏法，进了大牢以后好好改造，重新做人。”

    “噗嗤~”

    突然，宇智波图南双眼圆睁，满脸不敢置信的低下头。

    只见宇智波图南的心口处冒出了一截带血的刀尖。

    下一刻，宇智波图南倒趴在桌子上，双眼紧闭，气息断绝。

    “哼！一个木叶出来的雏，还想跟我斗！”

    身后，头目不屑的冷哼。

    原来是刚才被风柱击中的前一瞬间，他便施展了替身术。

    一众人贩如释重负，纷纷询问道：

    “老大，现在该怎么办？”

    头目看了眼宇智波图南的尸体，吩咐道：

    “你们先收拾好东西，把货都装起来，在这等我一下。”

    说完，头目转身离开，在昏暗的村镇中兜兜转转了几圈，来到一处废弃破屋内。

    掀开屋中的一块地板，将里面的卷轴取了出来。

    “原来钱被你藏在这啊。”

    头目当即突如其来的声音吓得亡魂皆冒，猛地拔出刀转身暴喝：

    “什么人！”

    但下一刻，他发现周围的景色仿若击碎的玻璃一般，寸寸瓦解。

    待头目回过神来，发现自己还在原来的屋子里。

    而屋里不知何时已经站满了北城卫的人，自己和同伴则都被人捆绑了起来。

    那原本应该死去的宇智波图南正坐在靠窗的椅子上，动作轻柔的将一颗颗饲料喂入白鸽的嘴里。

    这一刻头目明白自己方才是中了幻术。

    额头不断流下冷汗，头目咽了口唾沫，赶紧求饶道：

    “大人，求您放过我，我知道您要钱，您开个价，要多少钱都可以。”

    其他人贩也开始纷纷求饶。

    “大人，我们再也不敢了。”

    “我才做这一行没几天。”

    ........

    宇智波图南斜眼看了一眼头目，手指微微一弹，一颗空气丸正中头目的眉心。

    头目的头当即炸裂开来，看得众人一阵反胃。

    求饶声噶然而止。

    吉原苍这时来到宇智波图南身边，俯身道：

    “图南大人，那些小孩就在地下室里。”

    宇智波图南伸手将白鸽推了推，白鸽明白了意思，展翅飞出窗外。

    “派人把他们护送到我府上。

    记住，一切等我回来安排。

    不要给他们吃喝，也不要跟他们交流。”

    “是。”

    “走吧，留几个人在这里守着，我们去下一个地方。”

    ........

    翌日，北城门口。

    “让开让开！”

    宇智波图南率领着北城卫押着一群人贩子浩浩荡荡的走入城中。

    沿途的人都纷纷驻足观望，相互打听。

    “这些都是什么啊，这么多人。”

    人群中，宇智波图南提前安排的水军开始工作。

    “可恶啊，昨天是我休息日，该死，这么好的事没轮到我。”

    他身旁的大妈闻言眼睛一亮，八卦之火熊熊燃烧，赶紧拉着水军问道：“你也是北城卫的人啊，快说说发生了什么事。”

    周围的人也纷纷竖起耳朵，准备窃听最新的八卦消息。

    “走在前面的那一位，就是我们北城卫队长，宇智波图南。

    最近我们北城卫暗中查出了好几处人贩窝点。

    在确认无误后，图南大人昨晚率领北城卫一举将这些窝点捣毁。

    你们现在看到这些被押送的人，全都是人贩子。”

    大妈一听，双手一拍大喜道：“这，这图南大人可是做了一件不得了的大好事啊。”

    水军将头凑近一些，装作一脸神秘的样子，大声道：“你是不知道这过程有多凶险，这些人贩子好几个都是忍者，甚至有两个是中忍呢。”

    大妈闻言，喜色褪去，转而一脸忧心道：“两个中忍？听说图南大人也是中忍，图南大人没受伤吧。”

    水军当即摆出一副你没见识了吧的表情。

    “图南大人可是木叶的天才，对付那些流浪忍者绰绰有余。”

    看着周围聚集的人越来越多，水军讲解也越发卖力了起来。

    “你们是不知道，图南大人来北城卫的第一天就开始肃清内务。

    一来就查出以前的副队长庇护黑帮和人贩组织。

    图南大人一气之下，就把那个副队长给杀了。”

    “杀得好，我支持图南大人。”

    “图南大人万岁！”

    “图南大人万岁！”

    “图南大人万岁！

    诶，为什么要这么喊啊，你给我说道说道。”

    “管那么多干什么，你看这么多犯人，图南大人肯定是做了好事。

    再说了，大家都喊，就你不喊，你好意思嘛你。”

    “图南大人万岁！”

    .......

    很快，宇智波图南一行人便来到了北城卫府外。

    一个个人贩被北城卫的人押解到府门口外的街道上，跪成方阵。

    宇智波图南侧眼看了一下自己身后的吉原苍，询问道：

    “背好了么。”

    吉原苍点了点头，躬身道：“放心吧图南大人，昨晚我背了一夜，一字不漏。”

    宇智波图南闻言，满意的颔了颔首道：“放轻松，不要紧张。”
------------

第八十章 图南演讲 收获民心

    吉原苍深吸了一口气，身躯微蹲，一下跳到北城卫府的大门上。

    紧接着轻咳一声道：

    “大家好，我是北城卫队长宇智波图南的侍从首领，吉原苍。

    这几年，北城卫多次接到群众们匿名举报，有人在私贩幼童。

    但可惜，在前几任队长的带领下，侦破工作一直毫无进展。

    自图南大人上任听说了此事后，便对此事高度重视。

    领导全体北城卫展开以“拯救希望”为龙头的声势浩大的严打整治斗争。

    北城卫在图南大人的英名领导下，奋勇攻坚，暗中摸索排查了三个月。

    牺牲了数名英勇无畏的北城卫卧底。

    终于，我们在前不久，彻底查清了北城外所有的人贩窝点。

    就在昨晚，全体北城卫整装待发，在图南大人的带领下，与黑恶势力进行了一场激烈的殊死斗争。

    最终，北城卫大获全胜，剿灭了三个大型人贩窝点，六个小型人贩窝点。

    击杀负隅顽抗者二十六人，其中忍者数量达十三人。

    活捉犯罪分子七十四人。

    拯救幼童六十三人。

    下面我们有请图南大人讲话。”

    吉原苍说完，从大门上跳了下来。

    啪啪啪......

    北城卫的成员都带头鼓起掌，其他围观的普通人也就随着大流一起鼓起掌来。

    宇智波图南身形一闪，瞬息间便已经出现在大门之上。

    这一手着实让这些围观的普通人大开眼界。

    宇智波图南伸出双手微微下压。

    北城卫的成员立马停止鼓掌。

    而那些围观者也有样学样，完全处于宇智波图南的节奏之中。

    宇智波图南轻咳一声，一脸严肃道：

    “各位。

    此次破获人贩组织的行动，我们大获全胜。

    但这并不是我一人的功劳，这是全体北城卫成员的功劳。

    我尤其要表彰本次行动中的侦查卧底成员。

    是他们全力以赴、锐意攻坚、不畏身死，才能让我们取得如此丰硕的成果。

    当然，我更要表彰全体北城卫成员战酷暑，斗严寒，顽强拼搏，不畏艰险的精神。

    ......（省略两万六千字。）

    通过这场“拯救希望”的专项斗争，我们极大的震慑了犯罪分子。

    有效的遏制了黑恶势力的抬头趋势。

    强有力的维护了北城外，乃至整个火之都的治安稳定。

    当然，我们不能因为此次的胜利就骄傲自满。

    作为群众们的坚实防线，我们要看清当前的现状。

    罪恶远不止这些。

    各种诱发、滋生犯罪的因素还大量存在。

    治安形势仍然比较严峻。

    因此，严打整治斗争还尚未结束。

    今天，我代表全体北城卫在此对大家宣誓。

    我们决不包庇纵容任何一项犯罪活动。

    坚定信念，坚守底线，与黑恶势力不共戴天。”

    宇智波图南一脸坚毅之色，右手握拳高举。

    下一刻，立马响起山呼海啸般的回应声。

    “图南大人万岁！”

    “北城卫万岁！”

    “图南大人万岁！”

    ......

    “叮，获得新里智也认同。”

    “叮，获得越川颯大认同。”

    “叮，获得葛西和美认同。”

    .......

    宇智波图南听着耳中的系统提升声，眉毛微微一挑。

    这倒是意外收获。

    只不过这些人基本上都是普通人，没什么大用。

    只有等他们死后继承一点手艺之类的东西罢了。

    宇智波图南重重的咳了一声，双手前伸下压。

    山呼海啸般的呐喊声戛然而止。

    只见宇智波图南一脸正色道：

    “北城卫听令。”

    “属下在。”

    “小队长出列，即刻行刑。”

    十几名北城卫小队长纷纷出列，拔出长刀来到人贩们的身后。

    一众人贩眼见自己要死，开始疯狂求饶。

    “饶命啊...我们罪不至死。”

    “我们又没杀人，按照火之国律例不该死啊。”

    ........

    宇智波图南冷哼一声，义正言辞道：

    “这个时候知道拿律例来压我了。

    动手，我倒要看看，杀了你们，谁敢找我麻烦。

    与群众为敌，就是跟我宇智波图南为敌。

    难道还有人敢跟群众作对嘛。”

    宇智波图南说完，目光微微瞥向街道尽头赶来的卫府首领上河大空。

    只见上河大空脚步突然顿住，脸色难看异常。

    “大人，怎么了。”心腹一脸疑惑道。

    上河大空深深的看了宇智波图南一眼，咬牙道：“回去。”

    当即便率领麾下的卫兵折返了回去。

    “噗嗤~”

    “噗嗤~”

    ......

    一个个人贩子被北城卫砍杀，周遭群众无不拍手称快。

    “叮，获得石出圭吾认同。”

    “叮，获得松野尾麻美认同。”

    “叮，获得花谷恵认同。”

    ......

    待行刑完毕后，北城卫开始将地面的血迹清洗干净。

    而宇智波图南则向热情的人群挥了挥手，一个瞬身术回到府中。

    府邸中的一个大房间里，被解救的孩子都蜷缩在角落。

    他们有很多人都不知道自己是被解救了，以为只是换了个地方囚禁而已。

    一个个从昨晚到现在都不敢出声。

    哪怕是饿了也只有强忍着。

    甚至有一个小女孩已经饿晕了。

    吱~

    宇智波图南带着阳光般的笑意推开房间门。

    当即一眼就看见了饿晕在地上的小女孩。

    一个箭步冲到小女孩身边将其抱在怀中，眉头紧锁道：“怎么回事。”

    这时，吉原苍快步来到宇智波图南身旁，俯身回答道：“大人，应该是饿晕了。”

    “啪！”

    宇智波图南反手就是一巴掌扇在吉原苍的脸上，怒吼道：

    “你们为什么不给他们准备吃的？”

    吉原苍当即跪在地上，重重的一低头，沉声道：“抱歉，大人，这是我的失职。”

    宇智波图南冷哼一声，挥手道：

    “罚没你一年的薪水，现在赶紧去准备吃的。

    另外把洗澡水烧好，给他们准备足够的新衣服。”

    “是，大人。”吉原苍赶紧起身朝着外面跑去。

    不一会，一众侍从端着美食来到房中，挨个放在每一个小孩身前。

    这些小孩们都纷纷咽起了口水，同时用警惕的目光盯着宇智波图南。

    宇智波图南一边用勺子舀着米粥给怀中的小女孩喂食。

    一边用温和的语气说道：

    “吃吧，不要客气，这里没有坏人。

    有我在，以后没人会欺负你们了。”

    小孩们一听，当即伸出手抓着身前的食物，不停的往嘴里塞。

    宇智波图南一脸心疼的看着他们，柔声道：

    “慢点吃，别噎着了，以后想吃什么跟我说。”

    不一会，怀中的小女孩经过喂食后也悠悠转醒。

    在得到宇智波图南的首肯后，同样抓着食物往嘴里塞。
------------

第八十一章 亲手搓澡 探听消息

    半个小时后，这些孩子都已经吃撑了，一个个的脸上也不像之前那么麻木。

    宇智波图南微微一笑，将小女孩嘴角的食物残渣弹掉，然后对着小孩们说道：

    “走吧，我带你们去洗澡。”

    这些小孩们此时已经对宇智波图南放下了戒备心，一个个跟在宇智波图南的屁股后面来到府中的浴室里。

    说是浴室，其实已经不比澡堂小了。

    毕竟宇智波图南可是北城卫的队长，在火之都也算个不大不小的官了。

    一群小孩子泡在洗澡池里一点都不显拥挤。

    鉴于他们年龄还小，宇智波图南也没有将男女分开。

    这些小孩身上不知沾染了多少污垢，一下水就将池里的水给染得乌黑。

    不过宇智波图南丝毫不介意，反正这个洗澡池里的水是活水。

    过了一会，宇智波图南感觉他们泡的差不多了，便将他们一个个叫上来，挨着挨着给他们搓洗身体。

    宇智波图南一边给眼前的小女孩抹着泡沫一边心疼道：“可怜的孩子，身上都这么脏了。”

    小女孩嘴巴一瘪，泪眼朦胧，弱弱喊道：“大人.....”

    宇智波图南微微一笑，用手指轻轻弹了一下小女孩的额头，一脸宠溺道：“不用这么叫我，叫我欧尼桑就行了。”

    突如其来的温柔，让连日来担惊受怕的小女孩再也忍不住了，一把扑进宇智波图南的怀里，抽泣道：“欧尼桑~”

    宇智波图南温和一笑，轻轻的拍了拍小女孩的背，然后对着池里的小孩们道：

    “你们以后也这样称呼我吧，把这里当自己家就行。”

    “呜呜....”

    “欧尼桑~”

    “欧尼桑~”

    ......

    待将小女孩的身体搓洗完毕，用清水冲了冲。

    冲洗的水不免得溅了出来，滴滴答答地落在水池边。

    “好了，再泡一会吧，这些水都是接的温泉水，对身体好。”

    宇智波图南把小女孩放进池子里，然后又将另一个小男孩拉了出来。

    一边抹着泡沫一边问道：

    “你叫什么名字。”

    小男孩努力的搜寻了一下记忆，却发现没有线索。

    当即一脸茫然的摇了摇头。

    宇智波图南微微一笑道：

    “不记得了吗？

    没关系，等过几天我给你们找个老师，让老师给你们取名。”

    小男孩犹豫了一下，将头凑了过来，在宇智波图南脸上亲了一口，弱弱道：

    “谢谢你，欧尼桑~”

    小男孩虽然还怎么懂事，但他打心底很喜欢面前这个男人给予他的浓浓安全感。

    宇智波图南伸出手轻轻揉了揉小男孩的头发，一脸宠溺道：“真乖。”

    他手上的水将小男孩的头发打湿，宽大的手掌好像能够包住他的一整个头。

    此时，猿飞新之助听说了今早上的事，便火急火燎地来到了北城卫府。

    吉原苍将猿飞新之助迎接到客厅里坐下，并为其沏了一壶茶，躬身道：“新之助大人麻烦先喝茶稍等片刻。”

    猿飞新之助点了点头，朝着四周望了望，却没发现宇智波图南，便询问道：“图南有事不在府上吗？”

    吉原苍笑了笑，将手中的茶壶放下后，指了指向后院方向道：

    “图南大人正在给那些孤儿们洗澡，需要我去通传一声吗？”

    猿飞新之助摸了摸下巴，摇头道：“不必了，我自己去找他。”

    说罢，便起身朝着后院走去。

    猿飞新之助在某方面还是继承了猿飞日斩的本色，毕竟“虎父无犬子”。

    在经过浴室窗口的时候，猿飞新之助驻足在此，通过窗户缝看向浴室里的情景。

    只见宇智波图南正在一边温柔地开导这些小孩，一边为这些小孩搓洗身体。

    他的动作非常轻柔，好像生怕弄疼了这些脆弱的孤儿们。

    猿飞新之助会心的笑了笑，只是在窗口处停留了片刻，便折返了回客厅，坐下一边喝茶一边等待。

    心中暗衬道：

    就算父亲没有说，但从刚刚的种种细节来看，也不难看出图南跟其他宇智波一族不一样。

    他不仅很有仁慈之心，而且很会照顾人。

    或许在一般人看来这是一个优良品德，是一个不可多得的优点。

    但对于忍者来说，若是被拿捏了这一特性，那便是致命的缺点。

    不过......有缺点的人才更容易把控。

    给这小孩们洗澡可是个大工程。

    宇智波图南一个人从早上忙到了下午，才终于将所有小孩清理干净。

    洗完后，领着这群小孩来到了给他们准备的宿舍里。

    宿舍干净又温馨，是宇智波图南特地吩咐人精心打扫过的，为的就是让这些没有家的孩子能够感受到温暖。

    孩子们经历了这么多，早就已经身心俱疲，看到了终于有了个温馨的住处。

    或许是因为之前的经历太过记忆犹新，这些孩子的眼眸中闪烁着泪花，却不敢哭出声。

    “好了，你们昨晚一定没休息好，这里就是你们的卧室。

    饿了就吃点床头的零食，都休息一下吧。”

    在宇智波图南的安排下，一个个孩子乖乖躺在床上，一脸依恋的看着他。

    宇智波图南看见孩子们终于放松下来，脸上浮现出温柔的笑意。

    宇智波图南早就知道新之助来访，等到安顿好这些孩子，便来到了客厅里。

    见到新之助的第一瞬间，宇智波图南便开始了表演，佯装吃惊道：

    “新之助前辈，你怎么来了。”

    说着，好像深表歉意一般，加快脚步来到新之助面前对其鞠了一躬，然后坐下。

    “真是不好意思，久等了吧，我这忙了一天。

    怎么不让侍从通知我一声。”

    新之助一脸含笑，也不介意他的怠慢，只是看着他道：

    “不碍事。

    我倒是听说今天早上图南你干了件了不起的事呢。”

    宇智波图南微笑着摇了摇头道：

    “职责所在，我毕竟接受了这份任务，就应该用心将它做好。”

    新之助看着宇智波图南对于任务尽职尽责，许多事情也是言出必行，心里对他更是欣赏的紧。

    想着这样的人，若是来日为自己效忠.....

    抱着想和宇智波图南亲近的心思，新之助便开始了一阵寒暄：“最近怎么样......”

    .......

    两人聊了许多。

    由于新之助对宇智波图南满满的钦佩，便一直滔滔不绝的在讲，反倒是宇智波图南，只是在一旁微笑着点点头。

    但新之助到底是和宇智波图南没有太过熟悉，找不到什么共同语言。

    翻来覆去就那些关心慰问的话，除此之外再无别的可言。

    听得宇智波图南都有点微微不耐烦，可是他的面上却不会表现出来。

    宇智波图南心中暗自摇了摇头，自己还没有效忠，他就这样热情。

    殊不知他这样看似亲近，可只会让人认为他招纳心切，急缺人才。

    让对方认为他没有下限，只会让别人对其失去敬畏感。

    真是粗糙的驭下手段。

    宇智波图南轻咳一声，想要转移话题道：“大名府的工作一定很枯燥吧。”

    新之助顿了顿，不太明白他这样问的意图，回答道：“这倒是没有，我毕竟是晚上守护大殿下，基本上没什么事。”

    宇智波图南一边为新之助掺茶一边随意问道：“大殿下这个人好相处吗？”

    新之助接过茶，点头示谢，没有太多思考便说：“大殿下的性子是极好的，跟大名简直如出一辙。

    相比整天就知道玩乐的二殿下不知道好了多少。”

    宇智波图南点了点头，这段时间他也通过特殊渠道了解许多火之都的重要人物。

    “二殿下应该年龄不大吧，喜好玩乐也算正常。”

    新之助将茶杯里的茶一饮而尽道：“大殿下二十大几，二殿下也已满十六岁。

    听说大名最近考虑给两位殿下寻一位老师。

    一来教导一下大殿下政务上的繁杂之事。

    二来好好管管二殿下这顽皮的性子。

    估计过不了多久便会有消息了。”

    找老师？

    这或许是个机会......

    宇智波图南眯了眯眼睛，将此消息记下，心里也开始打起了算盘。

    “阿斯玛最近怎么样，他应该马上就要回去参加毕业考试了。”

    新之助一听宇智波图南提到阿斯玛，脸上浮现出一抹愁容，叹了口气道：

    “他今日成天跟几个纨绔子弟出去玩闹，上次我还逮着他在偷偷摸摸抽烟。

    我都不知道回去该怎么跟父亲大人交代。”

    宇智波图南闻言微微一笑，劝慰道：

    “他可能只是一时好奇，新鲜感过去就好了。”

    .......
------------

第八十二章 变化之术 安倍睛明

    待日近黄昏。

    宇智波图南假意挽留了几番新之助。

    新之助心里担心阿斯玛会不会出去鬼混，便执意离去。

    待送走新之助后，宇智波图南回到书房，坐下来思考了片刻，便将吉原苍叫到身边。

    “去，把北城外的居民名单给我拿过来。”

    吉原苍微微一怔，询问道：“敢问大人，是全部吗？”

    “全部。”

    虽说吉原苍心里很是疑惑，但也不敢妄自揣测宇智波图南的意思，只能遵命去办。

    不一会儿，一个个侍从抱着一摞摞册子来到书房中，放在了桌子旁。

    由于名单很多，光是搬运便花了不少时间。

    一刻钟后，才总算是搬完了。

    挥退侍从后，宇智波图南施展影分身之术，化出六个人，开始翻阅这些册子。

    直到半夜，宇智波图南才将这些册子翻看完毕。

    解除影分身后，宇智波图南脸色显得有些苍白，身子微微晃了一下。

    回到座位上坐好，喝了一口茶，缓解了一下疲惫。

    脑海中快速筛选符合条件的人。

    片刻后，宇智波图南眼中闪过一丝莫名的意味，喃喃道：

    “安倍睛明.....”

    翌日，深夜。

    火之都外围村镇的边缘是一圈层峦起伏的山丘，在茫茫的月色中显得朦胧，让人有些摸不清真假。

    山丘中零星点缀着一户户农家，他们也早已熄了烛火。

    这些农家之所以不去村镇上居住，有一部分是因为祖上就一直住居在此。

    当然，绝大部分还是因为资金原因，买不起镇上昂贵的房子。

    翻越山丘越往外围走，人迹越是罕至，树木也越发茂密，渐渐的便是到了深山老林。

    “咕咕~”

    越往深处，夜间出没的鸟类，以及草木之间的蛇虫鼠蚁的叫声也越来越猖狂，听得人毛骨悚然。

    一处悬崖的半腰上，有一座天然的平台。

    走近看，便会发现平台上立着一间破旧的小屋。

    皎洁的明月，温柔地在夜空中滑行着。

    山峦便被笼罩在这月光之下，显得清亮而又难以琢磨。

    月光将悬崖这一面染成银白色，好似一块明镜。

    一名风烛残年的老者此时正躺在屋里熟睡。

    虽然是深夜，可清冷的月光从窗户射入房中，却将屋里照得通明。

    忽然，一道黑影渐渐升起，将月光遮挡，整个房间也逐渐被黑暗蚕食。

    只在眨眼间，屋里便恢复了光明。

    宇智波图南收回按在老人心口死穴的手指，脸上虽然没有任何表情，但却给人一种莫名的压迫感。

    他用猩红的写轮眼仔细打量了一下老人的容貌以及体内的构造。

    双手化作残影，施展秘术·变化术。

    只见宇智波图南的身躯开始缓缓拔高，皮肤渐渐变得褶皱，甚至出现了诸多老年斑。

    乌黑的头发从根部开始泛白，直至化作一缕缕银丝。

    十分钟后，宇智波图南的变化停止，已经跟死去的老人有着八分相似。

    这也是变化术的缺点，只能变人，且只能在本身的基础上进行改变，不能做到完全一样。

    但这对于宇智波图南来说已经够了。

    脱下身上的衣服，装进储物卷轴里，然后将衣柜里的衣服取出一件穿在身上。

    来到窗前的椅子上坐下，从忍具包里拿出携带的道具。

    变化术是从三合元良那继承来的。

    三合元良作为曾经的暗部小队长，当然知道变化术的缺陷。

    为了弥补缺陷，三合元良花了大量时间钻研了一套化妆技术，可以对面容进行微调。

    宇智波图南将其称为：淡妆。

    窗外，一只只白鸽在空中盘旋，在月光的照映下，显得更加洁白无瑕。

    宇智波图南朝着窗外伸出手，一只白鸽落在宇智波图南的手背上，蹦跶了两下。

    好像在表达自己激动的心情。

    宇智波图南温和一笑，顺了顺它的羽毛，嘱咐道：“记住把血舔干净点。”

    白鸽人性化的点了点头。

    紧接着宇智波图南掐了个印，发动秘术·兽噬。

    一只只洁白的白鸽瞬间化为漆黑的凶禽，扑向老人的尸体。

    宇智波图南立起一面小镜子，对着镜子仔仔细细的调试着自己的妆容。

    身后传来一阵阵犹如布条撕裂的声音，令人毛骨悚然。

    盏茶时间后，宇智波图南对着镜子打量了一下。

    镜子中浮现出一张苍老的脸。

    两侧颧骨尖尖地突了出来，干枯皱缩的三角脸在清冷的月光下呈现惨灰色。

    幽深如古潭的眼眸倒是跟老人不太一样，但这个世界没有美瞳，宇智波图南也没有办法改变了。

    除了眼睛以外，现在自己的样貌跟死去的老人相比几乎没什么差别。

    “这眼睛倒是个破绽，不过应该不会出问题。”宇智波图南摸着胡须喃喃道。

    原本老人的相貌看起来跟个落难饥民一样。

    但配上宇智波图南的眼睛后，活脱脱一副鹰视狼顾之相。

    身后，老人的尸体连带着衣物已经被白鸽吞噬殆尽。

    白鸽也重新恢复成原来的模样，遵照宇智波图南的吩咐，仔仔细细的舔舐着残留血迹。

    待舔舐完毕后，这些白鸽纷纷飞出小屋。

    其中一只白鸽飞到宇智波图南的头上，用软喙轻轻啄了一下宇智波图南的头，好似在表达自己的不满。

    或许是今天的肉食对它来说不够可口的缘故。

    宇智波图南伸手将头顶的白鸽抓了下来，放在窗沿上，对着白鸽一脸无奈道：“就属你最挑食，有吃的就不错了。”

    白鸽好似生气一般将转过身子，将屁股对着宇智波图南，“咕咕~”的叫了一声，然后展翅飞走。

    宇智波图南收拾好东西，离开了屋子，顺着连接平台的栈道走去。

    片刻后，宇智波图南出现在悬崖顶端，一脸淡漠的俯视着下方的平台。

    缓缓后退了几步，双手快速结印。

    “土遁·土流大河。”

    宇智波图南身前的土壤瞬间化成泥流朝着悬崖下方倾泻而去。

    瞬息间，泥流便将平台上的小屋淹没，此后又是一片寂静。

    宇智波图南用老人的容颜漠然地看着这一切，缓缓转身，朝着火之都走去。

    翌日，天刚蒙蒙亮。

    变化成安倍睛明模样的宇智波图南也不着急，迈着慢悠悠的步伐便来到了北城门。

    根据宇智波图南之前了解到的信息。

    这安倍睛明常年在山野老林里居住，至少有二十多年没有进过火之都。

    所以几乎可以不用担心被人识破。

    安倍睛明的身份证明也早已过期了，所以还需要重新登记查询，方可进入。

    排着队的宇智波图南低了低眸，尽量表现出一副沧桑老人的模样。

    北城卫手上拿着兵器，体格也是五大三粗。

    往面前一站便给普通人一种强大的压迫感。

    正挨着挨着检查入城成员的身份证明。

    待轮到宇智波图南的时候，北城卫看了一眼面前双手空空的老人。

    拿起一张单子，一边记录一边询问道：“姓名，住址，职业，进城干什么。”

    宇智波图南佝偻着身躯，淡淡道：“老夫名叫安倍睛明，一直以来都住在知夫山，断天涯。

    年轻时候在镇子里教过书，后来就回到山里靠种植捕猎为生。

    由于前阵子下了场大雨，老夫的房子被泥沙冲毁了，便没有了去处。

    此次进城就是想谋个生计，为以后做打算。”

    守城卫将大体信息记录好，便将单子交给宇智波图南，指了指城门旁边的亭子道：

    “拿着这张单子，交给亭子里的城卫，把身份证明办了。”

    宇智波图南点了点头，蹒跚着来到亭子外，将单子递给里面的工作人员。

    “知夫山我知道，可是这断天涯是哪？”

    工作人员思索了许久，毕竟当值这么久以来，北城外大大小小的地名他都知道，脑子里却是没有这断天涯的印象。

    实在想不到的工作人员在资料柜上找了好一会儿，找到了知夫山的登记簿。

    在里面翻翻找找，才终于找到了安倍睛明的信息。

    工作人员拿起笔在安倍睛明的旧用住址后添上了断天涯三个字。

    接着拿起登记簿上夹杂的陈旧黑白照片，对照着眼前的宇智波图南相互比较了一下。

    宇智波图南也很相信自己的换容，虽说深层的东西仿不来，但这外表少说也有九成相似了。

    就凭这些，应付一个城卫绰绰有余。

    “老先生精神不错嘛。”

    “啪。”

    城卫确认无误，在身份证明上盖了个章，便递给了宇智波图南。

    “这是你的身份证明，有效期三天，倘若到期则需进行补办，进城吧。”

    宇智波图南接过身份证明，点了点头道：“有劳小兄弟了。”

    与此同时，宇智波图南留在北城卫府里的影分身见时间差不多了，便命令吉原苍将招聘告示贴在了府门口的外墙上。

    告示一出，便引来了许多人的围观。

    北城卫经过上次的事情，在人们口中的风评变得极好。

    一时间，招聘的内容迅速传开。

    但凡自觉读过一些书，有些文化的人都纷纷来到北城卫府向守在门口的吉原苍毛遂自荐。

    吉原苍也按照宇智波图南的吩咐，来者不拒，将这些人领进府中，好吃好喝的招待着。

    “各位还请稍等歇息一会，时间充裕，大家可以先养好精力。

    图南大人准备的考核任务布置在下午。”

    “没事没事，图南大人宅心仁厚，我们等几个小时也没关系。”

    “是啊是啊，图南大人收养这些孤儿不说，还要请人教授他们知识。

    这样的善事，我白干都乐意。”

    .......

    由于告示的张贴，再加上城里水军的推波助澜，消息散播得越来越快。

    越来越多的人赶来参加此次应聘。

    另一边。

    宇智波图南在城里闲逛了几圈后，慢悠悠的来到北城卫府，跟其他人一样毛遂自荐，进入府中等待。

    直至下午，北城卫府的大厅里已经聚集了上百名应聘人员。

    没过多久，宇智波图南的影分身才从书房来到大厅，对着众人微微躬身表达歉意道：

    “抱歉，北城卫事务繁忙，让大家久等了。”

    “没有没有，我们也才刚到一会。”

    “图南大人辛苦了。”

    .......
------------

第八十三章 自导自演 声名鹊起

    影分身来到主座上坐好，轻抿了一口茶道：

    “此次的考核时间为两个小时，最终我只会择优录取一人。

    我也不是什么专业人士，对于最后的评判不一定完全准确，希望没有被录取的人也不要灰心丧气。”

    话音一落，宇智波图南的影分身给吉原苍使了个眼色。

    吉原苍心领神会，当即将试卷分发到每个人的面前。

    当绝大部分人看到试卷内容后，当场就傻愣在那了。

    这哪里是给孤儿找老师？

    能把这些题都答对的人，怕是给殿下做老师都绰绰有余了。

    只见试卷上的题目包罗万象，各行各业都有涉及。

    上到治国之策，中到奇淫技巧，下到野外求生，无一不有。

    没有令人膛目结舌的知识储备，除了前几道题，其他的根本连笔都下不去。

    但震惊归震惊，题总是要答下去的。

    万一蒙对了呢？又或者别人比自己更菜呢？

    抱着这样的想法，众人纷纷提起笔开始答题。

    第一个题目最为简单，就是让参考人员写一段自我介绍，说明一下自己擅长哪些领域。

    大部分人都是老老实实的写上会识文断字，会治理民生以及对经商之道颇有研究之类的。

    而宇智波图南却勾了勾嘴角，落笔写道：

    老夫三岁识文断字，七岁遍阅圣贤之著。

    十岁蛰伏市井，红尘炼心二十余载。

    三十七岁归隐山林，潜居断天涯。

    以河川为伴，鸟兽为邻，潜心感悟天地至理。

    煌煌四十载，领悟一术两策六艺。

    一术。

    名帝王心术。

    可统御文武，探查人心，辨识忠奸，善取贤能。

    两策。

    一名纵横之策，擅以他国之矛攻彼国之盾，观天下大乱而坐拥渔翁之利。

    二名升平之策，此策习之，万民归心，四海臣服。

    一术两策共习之，穷则独霸一方，富则兼并天下。

    六艺。

    礼、猎、商、耕、书、数。

    六艺俱全者，上可殿中称臣，下可人前富贵。

    宇智波图南写完自我介绍后，便正式开始答题。

    相比较其他人执笔难落，愁眉苦展。

    宇智波图南那叫一个笔墨横飞，顺滑流畅，落笔时没有任何停留。

    坐在他身边的人眼睛都快看直了。

    并不是宇智波图南的学识真的就突破天际，无人能敌了。

    而是这些对于别人来说难以下笔，近乎变态的题目。

    其实就是他自己所出，答案也早就了熟于胸。

    半个小时后，宇智波图南将笔轻轻放下。

    也不检查，就这么端坐在原位，闭目养神了起来。

    主座上的影分身佯装四处环顾，然后恰到好处的看向此处，当即一脸疑惑道：

    “老先生为什么不写了？是不是题目太难了。”

    宇智波图南连眼睛都没有睁开，只见他老神在在的捋了捋胡须道：“不过是些稚子之问，又能花多少时间。”

    影分身眉头一皱，脸上浮现些许不悦道：

    “老先生莫要妄自尊大，这些题目涉及百科，包罗万象。

    许多题目就算是出题者也不一定知道确切答案。

    你看看在座各位，有几个把题做了一半的。”

    宇智波图南眼眸微眯成一条缝，看了一眼周围抓耳挠腮的参考人员。

    然后重新闭上双眼，摇了摇头道：

    “老夫不说有十足把握，九成倒还是有的。”

    这般自信的神态，再加上这等出言不逊，周围的参考人员无不在心中嘲笑宇智波图南狂妄自大。

    自古文人相轻，连自己都做不出的题，居然有人口出妄言说这些是稚子之问。

    简直是无稽之谈。

    甚至一小部分人心中对宇智波图南极其不满，暗自冷哼。

    而宇智波图南则依旧闭着双眼，端坐着一动不动，一脸泰然自若，丝毫不理会周围人的看法。

    影分身好像是忍受不了他这般无礼怠慢，便一脸不悦的起身，来到宇智波图南跟前，将试题拿了起来，着眼看去。

    众人都暗暗偷笑，纷纷投出看好戏的眼光。

    突然，影分身身躯一震，险些跌倒在地，最后也只是靠手臂支撑在桌子上，才勉强能够站住身子。

    吉原苍连忙上前扶住影分身，所有人也都被这动静吸引，都将目光投向影分身。

    只见影分身浑身颤抖，额头冒着冷汗，嘴唇不停颤动，一脸的难以置信。

    “不可能.....不可能......”

    正当众人以为影分身身体出现什么情况的时候。

    影分身一脸震撼的将视线转移到宇智波图南的脸上。

    紧接着噗通一下跪在地上，朝着宇智波图南大礼参拜道：

    “老先生之才，经天纬地，旷古烁今，请受弟子一拜。”

    这时候，宇智波图南才在众人不敢置信的目光中睁开双眼，风轻云淡道：

    “大人不必如此，老夫此行不过是为了混口饭吃罢了。”

    影分身赶紧从地上爬起，冲着吉原苍喊道：“快为老先生准备宴席。”

    接着上前便去扶宇智波图南，殷勤道：“老先生，还请先去我书房里稍事歇息一会。”

    将宇智波图南扶起来后，影分身对着众人环视道：“不好意思各位，今天的考核到此为止。”

    众人皆是好奇不已，有人出言问道：“敢问大人，能不能把这位老先生的答案给大家伙过过眼，让我们输的心服口服啊。”

    毕竟许多人都觉得自己连试卷都未答完，就直接被否定。

    尤其赢了他们的还是一个行将就木的老头，心中不免有些不太服气。

    影分身犹豫了一下，摇了摇头道：“抱歉，圣贤之言不可轻传，大家请回吧。”

    一众人见状更是心痒难耐，一个个面面相觑，心里想一探究竟。

    但别人已经严词拒绝，尽管心有不甘，却也只能纷纷起身离去。

    只不过有几个人顺手将未做完的试题给拿走了，打算出去后再细细琢磨。

    数日后，随着试题被流传出去。

    北城卫府当天发生的事情也被越来越多的人知晓。

    甚至有些背景的人通过一些手段得到了安倍睛明的信息记录。

    渐渐的，整个火之都的读书人都在讨论安倍睛明的事迹。

    大家都好奇这个突然冒出来的安倍睛明到底是何方神圣。

    火之都的官员大部分都是文官，文官自然也属于读书人的圈子。

    这些事情也渐渐的传到了那些官员们的耳中。

    许多官员刚开始并不相信会有这样的神人，但当他们看到那张地狱难度的试题后，心里便已经信了大半。

    俗话说盛名之下无虚士，随着越来越多的人相传，这些官员也开始对安倍睛明产生了好奇心。

    甚至有官员亲自上门拜访，想见见安倍睛明这位众人口中的惊世大才。

    但无论来人的官职有多大，都被宇智波图南吩咐侍从拒之门外。

    “睛明先生不愿见客，大人请回吧。”

    “你没有说我是当今内务大臣吗？”

    “说了，但睛明先生说他只想安心钻研学问，教育后辈。”

    “那能不能请图南大人把睛明先生那天做的题给我看看。”

    “抱歉，图南大人说了，圣贤之言不可轻传，若是落在别有用心的人手里，会动摇火之国根基。”

    侍从越是这么说，安倍睛明的形象便越是神秘莫测。

    这让内务大臣心里像猫抓一样难受。

    可是几次来访都被拒之门外，也让内务大臣无可奈何。

    “哎~”

    内务大臣长叹了口气，也只能转身黯然离去。

    北城卫府外，也有不少来来往往的路人，人们看见这一幕，聚在一起饶有兴致地讨论着。

    “这个睛明先生真是不得了啊，这已经是来拜访的第十二个大官了。”

    “听说人家学问高的很，别人还没写几个题，人家就已经做完了。”

    “还说什么....出的题是稚子之问。”

    “我看过那张试题，说实话，除了第一个自我介绍外，其余的题我一个都做不出来。”

    入夜，火之都一片灯火通明。

    北城卫府的阁楼上，宇智波图南化身的安倍睛明双手背负，站在窗口。

    沧桑褶皱的脸上却有着一双宛若深潭的黑眸。

    微微侧目，遥望火之都最中心的大名府。

    “线已经足够长了。

    你，什么时候上钩呢。”
------------

第八十四章 群臣举荐 大名关注

    翌日。

    天空朗朗无云，那若隐若现的太阳光不知撑不撑得住。

    放眼望去，也只有零星几只鸟影在寂寥的空中飞行，显得有些清冷。

    大名府中。

    旷大的院子里面一尘不染，许多花坛也被修剪得干干净净。

    走廊的红柱子像是刚上完漆，透亮无暇。

    从府门前往正殿的大道两旁花园里还栖息着几只珍禽。

    正在叽叽喳喳的叫着，给这府中增添了些许生机。

    许多下人们都低着头在忙碌自己的事情，一切都显得非常井然有序。

    正殿中，火之国大名端坐在幕帘后，一众大臣以及幕僚跪坐在两旁。

    而中间则跪坐着两个青年，一个脸型消瘦面色温和，但定睛一看却稍显木讷。

    另一个肥头大耳，眼中时不时闪过一丝狡黠。

    这两人便分别是火之国的大殿下和二殿下。

    大名看向大殿下，眼中满是欣赏之意，脸上的笑意也是藏不住，轻声道：

    “奈落，听说你最近一直把自己关在房间里看书，平时有空多出去休闲活动一下，不要太过劳累。”

    “谢谢父亲大人关心。”大殿下朝着幕帘后的身影弯了一下腰，脸上的表情却没什么变化。

    大名将目光移到二殿下身上，神情却是完全变了个样。

    他眉头紧皱的看着这个不让人省心的二儿子，深吸一口气道：

    “至于奈原你，你看看你这段时间都干得什么好事？”

    二殿下却对大名的质问不以为然道：“儿臣这段时间都老老实实待在府里。”

    “你是待在府里，但你在府里干了什么你心里清楚。”

    大名在尽力的克制自己的怒火，毕竟在这众目睽睽之下，也不能败坏了他自己的脾性，免得落人口舌。

    二殿下闻言，嘀咕道：“不就是玩了几个小女孩嘛，那都是我花钱买来的，这有什么错？”

    大名没想到自己这个儿子会当着众多官员的面说出这种伤风败俗的话。

    当即气不打一处来，他一拍案板怒喝道：“你还有脸说出来。”

    一众大臣本来都盘坐在幕帘前，一开始只是抱着事不关己的态度。

    可如今大名发了脾气，也不好不说些什么，于是赶忙劝慰道：

    “主公息怒，二殿下年少不懂事，您千万别为此气坏了身子。”

    “是啊主公，身体要紧。”

    “还请主公息怒。”

    “呼呼~”

    长舒两口气的大名此时也意识到自己刚刚确实失了分寸。

    平复了一下心绪，用恨铁不成钢的语气说道：

    “我这两天就给你找个老师，让他好好管教管教你这样子的脾性。

    奈落，这个老师到时候会给你讲解许多政务上的事，你要用心听讲。”

    大殿下老老实实应道：“多谢父亲大人。”

    看见大儿子这样听话乖巧还争气，大名的心里也有了一些慰籍。

    可紧接着，一旁的二殿下满脸的不情愿，敷衍道：“多谢父亲大人。”

    大名看见二殿下这副表情，又是心烦意乱，挥了挥手道：“行了行了，你们都退下吧。”

    两人行礼之后离开大殿后，大名平复了一下心绪，看向众多臣子道：

    “各位，不知道你们有没有合适的老师人选可以举荐一下。”

    就在各位大臣面面相觑相互讨论时，内务大臣出列道：

    “主公，最近火之都出现一位奇才，城里都已经传遍了。

    我觉得他可以来教导两位殿下。”

    可大名却只是低了低眼眸，并不觉得所谓的民间奇才有能力教好两位殿下，静等着其他大臣举荐。

    另一位大臣见状，也立马出列道：

    “主公，臣也听说这传言之人才华极高，许多人都落不了笔的试卷，他竟回答得游刃有余。”

    大名闻言挑了挑眉，感兴趣道：

    “此话当真？”

    “这事城里都传遍了，臣认为这个人不妨试一试。”

    这两位大臣的提议让不少大臣附议。

    关于这些传闻，他们也早就听说了，不免的对这位奇才有些好奇，可是却没有见过他的真正的样子。

    因为前去拜访的人都被回绝了。

    如果大名派人去请那位做两位殿下的老师，想必北城卫的人也没有办法再拒绝。

    他们也正好借此机会，可以满足好奇心。

    大名思考了片刻，朝着内务大臣问道：“那你知道他的住处以及身份底细吗。”

    内务大臣闻言，瞬间低下了头，一脸尴尬道：

    “臣只知道这位大才名叫安倍睛明，是北城外知夫山一带的人，其他的一无所知。”

    大名脸上的喜色褪去，语气中蕴含着不满道：“你既然都不了解他，又怎敢举荐他，万一他是敌国派来的呢。”

    大名尽管不知道众人口中那个安倍睛明的家世底细，但心里也对这个惊世奇才产生了很大的好奇。

    思量片刻后，还是询问道：

    “传言具体是怎样的，你们先给我说说。”

    “这还得从那天北城卫.......”

    ........

    听完众位大臣的讲述，大名摸了摸胡须，双眼微眯道：

    “可这些毕竟都是传言，没有任何依据。”

    内务大臣开口道：

    “主公，据臣所知，那睛明先生正在北城卫府里教导一群孤儿。

    臣听说北城卫队长是木叶来的忍者，且跟新之助大人关系较好。

    不如让新之助大人前去北城卫府，将睛明先生当日作答的试卷取来。

    这到底是徒有虚名，还是真有惊世之才，一眼便知。”

    大名觉得言之有理，决定先看一看传闻中被夸的神乎其神的试卷再说。

    当即拍板道：

    “好，就让新之助去把那试题取来，我倒要看看这个安倍睛明到底有没有你们说的那么厉害。”

    倘若真的有那么厉害，那这种人势必是要纳入府中为自己所用的了。

    随即吩咐侍从前往新之助的府邸，让新之助前往北城卫府讨要试卷。

    半小时后，新之助匆匆赶回大名府，来到殿中将试卷交给侍从，并对大名说道：

    “大名殿下，图南说了，这东西只能您一个人看。

    看完后再由您决定要不要给各位大臣过目。”

    “哦？”

    大名一下来了兴趣，待侍从检查了一下试卷有没有问题后，接过试卷看了起来。

    对于这张试卷，民间已经传的几乎都神化了。

    大臣们看到这试卷，眼睛都亮了起来，还有人伸长了脖子想要看一看那上面究竟是什么。

    可是因为幕帘的遮挡，没有任何收获。

    大名发觉了下方的躁动，轻咳了两声，先是从自我介绍看起。

    “断天涯......

    这名字一听就很有意境。

    你们知道断天涯是哪里吗？”

    众大臣面面相觑，摇了摇头道：

    “从未听说过。”

    大名点了点头，继续朝下面看去。

    待看到帝王心术的时候，瞳孔瞬间一缩，整个人浑身一震，随后深吸一口气稳定住了心态。

    下意识看了一下遮挡众人视线的幕帘，然后将试卷微微立起了些许。

    紧接着，大名整个人的心思都沉浸在试卷之中。

    虽然宇智波图南没有将一术两策六艺的具体内容写在试卷上。

    但大名光看完后面那些包罗万象的内容，心里便已经认定所谓的安倍睛明是一个博古通今的大才。

    连带着对开头介绍的一术二策也深信不疑。

    待看完试卷后，大名拍案叫绝道：“妙啊，妙啊。”

    随即对着侍从们呼喝道：

    “去，快去把安...睛明先生的信息调来，我要亲自查看。”

    大臣们看到大名如此激动，心中的好奇感更是如虫蚁般在挠，很希望能够有幸一览这惊世的试卷。

    随着一声令下，很快，大名府的侍从便从各种渠道将安倍睛明的生平履历调了出来。

    大名接过侍从递过来的情报，仔仔细细的看了起来。

    对于一个国家的统治者来说，当发现一名能人的时候，就要调查清楚他的所有信息。

    尤其这是要给他的两个儿子当老师的人，更是要调查底细是否干净，不然也不敢用。

    大名来来回回看了几遍，顺带着拿起那张黑白照片一边端详，一边喃喃道：

    “这副相貌......

    一看就很异于常人。

    看来这个睛明先生的境界很高啊。”

    放下心来的大名将情报交给侍从，朗声道：

    “早会结束，召集护卫，我要亲自去拜访睛明先生。”
------------

第八十五章 觐见大名 涸泽而渔

    正当此时，大名府门口的守卫急匆匆来到殿外，将头凑到殿前护卫耳边轻语了几句。

    殿前护卫脸上渐渐浮现出惊讶的表情。

    “他真说他叫安倍睛明？”

    守卫重重的点了点头。

    殿前护卫自然是能听见殿内的声音，知道大名现在就要去拜访这个叫安倍睛明的人。

    他赶忙整理了一下装束，跑到殿中，单膝跪地道：

    “禀告主公，外面有一个自称安倍睛明的人想要见您。”

    大名闻言一愣，心中暗道：真是神了。

    当即激动道：“快，快请他进来。”

    很快，宇智波图南变化而成的安倍睛明在侍从的带领下走进大名府。

    只见他迈着稳重的步伐，一手横在胸前，一手背负在后。

    无视两旁大臣幕僚们的好奇目光，径直来到幕帘前，弯腰一礼道：

    “山野乡夫安倍睛明，见过大名殿下。”

    在两侧的大臣们终于见到了传言中的大才，都在窃窃私语：

    “这就是传言中的睛明先生吗，一看就是个高人。”

    “是啊是啊，这份气度，这行走的姿势，远不是常人能比的。”

    “如此庄严的场合，一般人能不能站稳都是问题。

    但我看这睛明先生眼里却没有丝毫畏惧，举手投足之间都有些不同凡响。”

    ......

    大名挺直身躯，轻咳了两声，大臣们也意识到失了礼数，就又恢复了安静。

    他开始透过幕帘打量眼前的这个耄耋老人，随即抬了抬手道：“睛明先生不必多礼。”

    宇智波图南这才缓缓抬起头，双眼直视幕帘后的大名。

    蓦然间，大名下意识的屏住呼吸。

    眼前这个老人虽相貌垂垂老矣，但双眼却深邃有神，给人一股窒息般的压迫感。

    大名当即下意识的咽了口唾沫，脸上扯出僵硬的笑容道：

    “睛明先生莫非猜到了我要去拜访你？”

    宇智波图南用手缓慢地摸着自己的胡须，左右盼顾了一下，笑而不语。

    这副作态更是让大名感觉到神秘莫测。

    大名犹豫了一下，看了一眼后面的众大臣，立即明白老先生是什么意思，便朗声道：

    “你们都退下，我要跟睛明先生单独谈谈。”

    大臣们相视一眼，齐声应道：“是。”

    然后纷纷退出大殿，朝外面走去。

    但众人刚刚踏出大名府后，便心有默契的都驻足在门口等待着。

    “看来各位大人和老夫想的一样。”

    “如此大才，肯定是要好好讨教一番。”

    .......

    等到殿中的人都走的差不多的时候，大殿中只剩下宇智波图南和大名两人。

    可是两人也都不说话，气氛有些微妙的尴尬。

    最后僵持了几分钟后，大名还是问出了自己最在意的部分，沉声道：

    “睛明先生，不知可否给我说说你那一术两策。”

    宇智波图南双眼一眯，他早已料到大名一定会对这感兴趣，淡淡道：

    “主公，一术两策并非是普通的学问，仅仅是知晓方法，一般人也无法运用。

    尤其是帝王心术，需要有名师监督，长时间苦炼心智，达到心无挂碍，喜怒不形于色的境界。

    这过程痛苦且漫长，非常人所能忍受，学习的年龄越小越好。”

    宇智波图南之所以不现在说出来，其实是因为所谓的一术两策的内容他还没有完全编好。

    怕说多了会引起上面这位的疑心。

    大名闻言沉默良久，思考了一番他的话，明白了其中的意思。

    这一术两策应该是要着重锻炼人的心性。

    年龄越小，心性也就越纯粹，不管是学习任何东西，接受得都是最快最好的。

    大名点了点头，询问道：“敢问先生，若是我的继承者学会这一术两策真能达到先生在试卷上所写的地步吗。”

    宇智波图南轻捋胡须道：“老夫不敢妄言学会后一定能一统六合，结束这纷争乱世。

    但却有七成把握能够做一个名副其实的火之国大名。”

    宇智波图南说完，殿中陷入了沉寂之中。

    大殿内很安静，依稀间还是能听见大名那略微急促的呼吸声，好像在压制自己不平静的心情一样。

    许久，大名好似下了决心一般，用诚恳的语气说道:

    “既然如此，那我恳请睛明先生教导一下我那两个孩子。

    奈落是我的继承人，我想让睛明先生教授他一术两策，以及其他知识，好让他能够在日后能够更好的管理火之国。

    至于奈原，他顽劣成性，我也想让睛明先生管教他一下，收收他的性子。”

    此话一出，宇智波图南此次的目的已经达到，他也就懒得继续矫揉造作了。

    直接朝着大名一礼道：

    “能够教导两位殿下，是老夫的荣幸。

    老夫也想找个合适的人将这本领传承下去。

    大名殿下放心，老夫肯定用尽毕生所学，倾尽所有去教导两位殿下。”

    大名见宇智波图南对其作出承诺，心中微微激动。

    如果这位睛明先生所言不虚，那么以后奈落便能摆脱忍村的钳制，彻底掌控火之国。

    他按耐住了心中的激动，微微颔首，含笑道：

    “我可以向先生保证，只要奈落继位后真能成为名副其实的大名。

    那么睛明先生便是火之国太宰，享监国之权。

    这几年我就先不给先生安排职位了，但是该有的待遇，一点也不会少。

    对了，睛明先生不如搬来大名府居住如何，也方便先生的教导。”

    宇智波图南却果断摇了摇头道：

    “老夫答应过图南大人，要教导那些孤儿。

    做人不能言而无信，老夫还是住在北城卫府吧。”

    ......

    宇智波图南和大名聊了许多。

    殿中的对话只有他们两个和暗中的四个守护士知道。

    直到日当正午，宇智波图南婉拒了大名挽留，执意要回到北城卫府去教导孤儿们。

    刚一走出大名府，那群在府外等待已久的官员便拥了上来，将宇智波图南团团围住，纷纷施礼道：

    “见过睛明先生。”

    宇智波图南淡然自若回礼道：“见过诸位大人。”

    “睛明先生不用对我等如此多礼。

    想必睛明先生已经答应了主公，要教导两位殿下。”

    “不错。”

    “那想必待大殿下继承大名之位后，最起码也会封睛明先生一个太政之位吧。

    到时候我等还得仰仗睛明先生。”

    “权利于老夫而言不过是过眼云烟。”

    宇智波图南风轻云淡摇了摇头道，活脱脱一副世外高人模样。

    “不知睛明先生可否移步老夫府中，诸位大人都很想与睛明大人探讨一下学问。”

    “抱歉了，老夫还要回北城卫府教导那些孩子们。”

    说罢，宇智波图南朝着大臣们施了一礼，不顾他们的再三邀请，快步朝北城卫府走去。

    “这也太不给我们面子了。”

    “这种人恃才自傲，总有一天会栽跟头。”

    “如此大才，诸位莫要乱加猜测。”

    “也对，睛明先生才刚刚应聘成为那群孤儿的老师，自然要尽职尽责。”

    “那就等睛明先生有空了再说。”

    看着宇智波图南的背影，身后的官员们还在喋喋不休地讨论着。

    .......

    傍晚，北城卫府的花园中。

    快下山的夕阳如柔和的目光，如爱抚的手指，落在花园中奔跑玩耍的小孩们身上。

    宇智波图南坐在走廊屋檐下，一边喝茶一边静静的看着这一幕。

    “好了，该吃饭了，不能再玩了。”

    “欧尼桑，你不跟我们一起吗。”

    “我还要处理公务，你们吃了饭就早点睡觉，睡眠不足是长不高的。

    快去吧，乖~”

    “欧尼桑抱抱~”

    “我也要，我也要~”

    .......

    宇智波图南跟这些小孩一个个拥抱了一下，这才将在花园里玩耍的小孩们哄进了屋里。

    通过这几天的相处，宇智波图南也如愿以偿的获得了这些小孩的认同。

    “图南大人真的很有爱啊。”在一旁守候的吉原苍一脸讨好道。

    “他们是上天给予我的恩赐，是早上七八点钟的太阳，是这花圃中幼嫩的花骨朵。”

    宇智波图南一边说着，一边将围腰系好提着花洒壶，专心致志的给花园里的花草浇水。

    “好希望你们快点长大。”

    伴随在宇智波图南身后的吉原苍含笑道：“图南大人说的是这些花还是说的是那些孩子。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头，没有作答。

    过了一会后，宇智波图南将花洒壶递给吉原苍，然后从吉原苍手中取过剪子。

    开始悉心的修剪园中的花草。

    周围除了虫子的叫声，就只剩宇智波图南修剪花草的声音。

    过了许久，宇智波图南突然唤了一声：

    “苍。”

    吉原苍赶忙弯腰应道：“图南大人，有什么需要吩咐的吗？”

    宇智波图南手中动作不停，用剪刀“唰唰唰”的修剪着，脸上的表情没有任何变化，随意道：

    “给你三天时间，把辖区内的黑赌场、黑妓坊、走私窝点、黑帮据点都给我查明白。”

    吉原苍闻言眉头一皱道：“大人是想要.......”

    宇智波图南淡淡道：“自然是为民办事，把这些毒瘤通通拔除。”

    吉原苍犹豫了一下，很不理解宇智波图南为什么要这样做。

    毕竟这些地下组织每个月都会给北城卫上缴大量的钱财。

    如果一口气把他们拔出了，固然能快速赚取一笔财富。

    但却是涸泽而渔，以后很长一段时间，北城外都不会有地下组织了，在他看来，这实在不是一个好计策。

    只见吉原苍一脸疑惑道：“大人，如果这样的做的话......”

    话还没说完，宇智波图南手中的剪子蓦然一顿，转过头用森寒的目光深深的看了吉原苍一眼。

    吉原苍当即吓得冷汗直流，一下子跪在地上，朝着宇智波图南不停磕头道：

    “大人恕罪，是属下多言了。”

    宇智波图南就这样静静的看着不停磕头的吉原苍。

    盏茶时间后，吉原苍已经磕的头破血流。

    宇智波图南这才回过头继续修剪起花草，淡淡道：

    “知道错了就好，你毕竟跟了我有一段时间了。

    我这个人念旧，这次就饶你一命。”

    原本一脸绝望的吉原苍瞬间转忧为喜，感激道：“多谢大人。”

    宇智波图南将剪子横在身前，伸手轻轻将剪子上的草屑抹掉，好像在仔细端详这一把没有什么特点的剪子。

    紧接着将剪子扔到吉原苍跟前，居高临下地看着地上的吉原苍。

    “来，自己给自己长个教训。”

    吉原苍咽了口唾沫，看了一眼宇智波图南，他知道眼前这人的脾性有多可怕。

    于是没有说任何求饶的话，便颤抖的拿起剪子，左手四根手指弯曲，只突出一根小指头。

    紧接着闭上眼睛，一狠心，一咬牙。

    “呃~”吉原苍闷哼一声。

    一根小指落地。

    鲜红的血液源源不断地从吉原苍的手中流出，看着非常血腥。

    手上传来巨痛，可是吉原苍却强忍着不敢发出声音。

    只是捏紧伤口，脸上已经渗出了细汗，青筋也逐渐凸起。

    宇智波图南微微侧目看了一眼，然后说道：

    “还差点。”

    吉原苍咬紧牙关，点了点头，强忍剧痛，又将无名指伸了出来。

    .......

    “所以说呢，做人要时刻认清自己处于什么位置。

    不要因为有了一点小小的功劳就得意忘形。

    我的吩咐，你只需要照做。”

    宇智波图南一边摇着头，一边将花丛里的一朵雏菊扯下，放在鼻前轻嗅了一下，满脸的陶醉之色。

    “去包扎一下，记得消消毒，免得伤口感染了。”

    吉原苍重重的磕了一头，颤抖道：“多谢......大人......关怀。”

    宇智波图南随手将雏菊扔进花丛中，大步从跪着的吉原苍身旁走过，双手背负朝着书房走去。

    “出去的时候，叫人把这里清理一下，太血腥了。”

    “是.......”
------------

第八十六章 学堂上课 狠辣折磨

    翌日一早。

    宇智波图南变化成安倍睛明的模样来到大名府。

    看着富丽堂皇的大名府，宇智波图南将手背到身后，慢悠悠地走了进去。

    “睛明先生，请随我来。”

    府外的守卫早就接收到了通知，将宇智波图南领到了府中专用的学堂。

    这个时候的大殿下和二殿下还没来。

    “先生先在这里喝茶稍等片刻。”

    宇智波图南顺势坐下，喝了口茶，对着侍从吩咐道：

    “我需要鞭子，绳索，木桩，冷水，蜡烛，还要一把剑。”

    侍从闻言微微一愣，也不知道老先生要这些东西有什么用处。

    但是也不多问，只点头应道：“好的。”

    很快侍从便将这些拿来，并按照吩咐将木桩插在院子里，而其他东西则放在了学堂外的走廊上。

    大约半个小时后，大殿下和二殿下两人联袂走进学堂。

    一路上二殿下玩玩打打，这里看一下，那里摸一下，对上学几乎没有任何心思。

    反之大殿下就显得懂事许多。

    二殿下一进门就对着端坐着闭目养神的宇智波图南敷衍一笑，随后一脸随意的走到位置上坐下。

    大殿下则恭恭敬敬的站在门口对着宇智波图南躬身一礼道：

    “睛明老师。”

    宇智波图南淡淡的点了点头算是回了礼数。

    大殿下这才走到自己的位置上，端端坐好。

    这时候，宇智波图南睁开双眼，悠悠道：

    “以后每天我会讲课三小时，然后花一小时给你们测试。

    现在开始上课，都给我好好听着。”

    紧接着，宇智波图南便滔滔不绝的讲了起来。

    下方的大殿下一脸专注的听着，时而皱眉时而微微颔首。

    至于二殿下，哈喇子已经顺着嘴角流到了桌子上。

    .......

    时间很快过去，讲解已经完成，宇智波图南将两张试卷发放了下来，示意可以开始作答。

    大殿下提起笔，回忆着宇智波图南刚才讲的内容，并加入自己的理解，老老实实的写了起来。

    二殿下的哈喇子渐渐把试卷打湿.......

    一个小时后，宇智波图南看了看外面刺眼阳光，已经到了正午。

    他起身来到两人中间，将试卷收了起来。

    或许是宇智波图南走动的动静有点大，二殿下一脸茫然的坐了起来，擦了擦嘴角的液体。

    “下课了吗？”

    回到台上的宇智波图南将二殿下的白卷放到一边，拿起大殿下的试卷看了起来。

    一边看着，一边说道：

    “二殿下，你可以回去休息了。”

    二殿下闻言，便起身离开了学堂。

    “至于大殿下你......”

    宇智波图南脸色阴沉了下来，扬了扬手中的试卷，眉头越皱越深。

    紧接着将试卷揉成一团狠狠砸向大殿下。

    “你看看你答的都是什么，狗屁不通，三岁小孩都比你答的好。”

    大殿下一脸懵逼的看着发怒的宇智波图南，他不明白为何老师会发如此大的脾气。

    明明自己答题非常认真，所有的答案都是深思熟虑后才写下来的。

    可他向来老实，注重礼数，面对宇智波图南的发难，只得结巴道：“睛明...老...师.....我.”

    宇智波图南深吸了一口气，好像在平复心中的怒火一样。

    然后伸手指着学堂外面院子里的木桩，一脸严肃道：

    “脱下上衣，背靠着木桩站着。”

    大殿下犹豫了一下，将身上的衣服脱去，然后来到院子里，背靠木桩站好。

    这时，宇智波图南拿起绳索，将大殿下绑在了柱子上。

    坚硬粗糙的绳索绑在大殿下的身上，使他非常不舒服。

    何况宇智波图南绑得很紧，甚至勒得他有些喘不过来气。

    “睛明老师，你为什么要绑我。”

    大殿下已经完全不能动弹，心里蓦然有些发憷。

    宇智波图南随即拿起鞭子，冷笑一声道：

    “不好好学，就得吃点皮肉之苦。”

    “啪！”

    “啊！”

    “啪！”

    .....

    “救我！”

    宇智波图南下手很重，那粗大的鞭子在大殿下的身上来回抽打，让他痛不欲生。

    任谁被这样抽打都会受不了，又更何况是娇生惯养的大殿下。

    “哼，大名嘱咐过我，你们不好好学，我可以任意处罚你们。”

    “为什么，我起码都答完了，可奈原交的白卷，为什么处罚的是我。”

    大殿下是又痛又委屈，感觉宇智波图南在针对自己。

    “还敢顶嘴，今天就教教你什么是尊师重道。”

    “啪！”

    .....

    足足鞭打了大殿下半个小时，宇智波图南才意犹未尽的扔下鞭子。

    “记住，明天早上四点，准时来学堂报道。”

    正午的太阳有些毒辣，经过刚刚的一番折磨，大殿下脸上惨白，身上也汗流浃背。

    汗流到伤口处，也是让他疼的要命。

    “是......”大殿下回答完，竟直接昏死过去。

    宇智波图南只是看了一眼他，来到学堂院子外伸手招来侍从，吩咐道：

    “带大殿下回去休息吧。”

    侍从们其实早就听见了大殿下的哀嚎声。

    但大名之前下达过命令，没有宇智波图南的命令他们不能踏入学堂院子。

    至于殿下们的安危也用不着他们操心，毕竟暗地里是有守护士的。

    听到宇智波图南下了吩咐，便赶忙将被打的皮开肉绽的大殿下放了下来，搀扶着离开。

    翌日，凌晨四点钟的时候。

    新之助隐没在暗处，无聊的看着天上的星星。

    忽然，一阵脚步声传入新之助的耳中。

    新之助当即提起警觉，着眼看向脚步传来的方向，便看见了宇智波图南伪装成的睛明先生。

    “这就是大殿下的老师，睛明先生吗.....”

    想到之前大名特意对府里所有人的特意嘱咐，新之助也就没有现身。

    宇智波图南径直来到了大殿下的住处，一脚将门踹开。

    惊得正在熟睡的大殿下“扑通”一下子翻滚到床下，脑袋砸的头昏眼花。

    “你知道现在几点了嘛。

    忤逆师命，该罚。”

    宇智波图南一把提着只穿了个裤衩的大殿下，将其一路拖拽到学堂外的小院里。

    然后熟练的用绳索紧紧地将大殿下捆绑在木桩上。

    “喜欢睡懒觉，你就在这里给我睡。”

    说完，宇智波图南端起水桶，一盆冷水淋在大殿下的身上。

    昨天大殿下本就被宇智波图南一顿折磨，现在又被这一桶水淋湿，换做谁都受不了。

    大殿下被淋的一个激灵，瞬间清醒，望着面前的白发老人，嘴唇都不由开始发颤。

    与此同时，宇智波图南从走廊角落取来一把剑和蜡烛，连剑带鞘插在泥土中。

    “你要想反抗我，那就拿这把剑杀了我。

    但现在的你却连伸手拿剑的资格都没有。”

    说完，宇智波图南点燃手中的蜡烛，然后缓缓朝着大殿下走去。

    大殿下瞳孔骤然一缩，满脸的害怕，疯狂挣扎道：“放了我...我不学了...不学了。”
------------

第八十七章 望子成龙 巧用离间

    “睛明先生。”

    忽然，大名的身影出现在不远处。

    宇智波图南明显感觉得到暗中有好几道目光注视着自己。

    大殿下看见大名来了，眼中迸发出希望，哭喊道：“父亲大人，救我。”

    宇智波图南将蜡烛放在地上，朝着大名走去。

    “大名殿下，还请移步一叙。”

    大名点了点头，跟宇智波图南一起离开学堂，走在大名府的后花园里。

    大名一脸忧心道：“睛明先生，这样会不会对奈落太过残忍了。”

    这毕竟是未来要继承他位子的人。

    他虽然相信这位睛明先生的能力，但是到底是自己的儿子，多少都会有些心疼。

    而且这位睛明先生的教育方式，实在是有点难以让人接受。

    宇智波图南脚步一顿，淡淡道：“大名殿下，有一句话不知当讲不当讲。”

    大名看向宇智波图南，点了点头道：“睛明先生说就是了。”

    宇智波图南背负双手，沉声道：

    “慈不掌兵，义不掌财，情不立事，善不为官，仁不当政。

    否则的话，哪怕坐上了高位，也容易成为他人的傀儡。

    不破不立啊......”

    大名闻言一愣，呆在了原地，好像在考量刚刚的话。

    宇智波图南朝着大名躬身一礼道：

    “言尽于此，如果大名殿下真的狠不下心的话，那老夫现在就去把大殿下解开。”

    说完，转身就朝着学堂走去。

    “等等。”

    身后，大名将宇智波图南喊住，一脸正色道：

    “睛明先生，还是按照你的方法教育奈落吧。

    如果有什么需要我配合的，尽管说就是。”

    宇智波图南闻言，微微一笑道：

    “大名殿下，您所要做的，便是不闻不问不见。

    哪怕是大殿下想要跟您哭诉，您也要忍住，不能见他。”

    “没问题。”大名也知道现在不是心软的时候。

    对于大名来说，到死都想彻底掌权火之国，而不是像现在一样，事事仰仗木叶的鼻息。

    宇智波图南思索了一下，低声道：

    “另外，有一件事需要大名殿下去做，这样对大殿下以后继承大统比较有利。”

    大名一脸疑惑道：“什么事。”

    “平日里，您多关心一下二殿下。

    随时把他带在身边，最好多带他出去走走。

    并且在外人面前，不要说他的不是，能夸就夸，一定要给足了面子。”

    “这是为何？”

    “穷养嫡，富养庶，大名殿下您已经决定将最尊贵的东西传给大殿下。

    现如今，你只有从其他方面补偿二殿下了。

    大殿下是你的继承人，那二殿下就单纯只是您的孩子。

    您应该给予他足够多的父爱。

    不然的话，若是二殿下心有怨恨。

    怕是等大殿下继位以后，两人说不定同室操戈。

    只要大名殿下按老夫所言行事，以后就算二殿下还是心怀怨恨。

    但他的意志已经腐蚀沉沦，余生也只能做一个闲散封臣，干不出什么大事。”

    大名闻言恍然大悟的点了点头道：

    “睛明先生所言极是，还请睛明先生放开手脚，该怎么教导就怎么教导。”

    随后，两人继续聊了许多，大名也越发认同了宇智波图南的教育理念，极力配合他的教育方案。

    待天已经大亮的时候。

    宇智波图南只身一人回到学堂小院。

    被绑在木桩上的大殿下努力的伸了伸头，想要看看父亲大人有没有为自己讨公道。

    可却没有发现大名的身影，心瞬间凉了半截。

    看着步步逼近，满脸冷色的宇智波图南，他非常害怕，却又动弹不得，只能畏畏缩缩地问道：

    “父亲大人呢......”

    “哼。”

    宇智波图南冷哼一声，地上的蜡烛已经燃烧半截，上面的蜡水已经满满当当。

    他勾了勾嘴角，拿起蜡烛便向大殿下身上滴去。

    “啊！”

    滚烫的蜡水粘到身上，让大殿下开始撕心裂肺的哀嚎着。

    宇智波图南嘴角微微勾勒。

    看来忍界的父母，望子成龙的心态更加魔怔，连这都能忍得住。

    木叶和大名之间的间隙比我想象的还要大啊。

    学堂的院墙另一侧，大名由于不忍心，便躲在一边偷听。

    听到这样的惨叫，他闭上眼长长的叹了口气，然后咬牙转身离开。

    与此同时，宇智波图南明显感觉到暗中的监视彻底消失。

    想来大名对守护士也有一定的戒心，不放心他们听到宇智波图南上课的内容。

    不一会，睡意朦胧的二殿下晃着身子踏入学堂小院。

    刚一进来，整个人顿时被眼前的场景吓得一个激灵。

    见宇智波图南看向自己，二殿下结结巴巴道：

    “睛明老师......我是不是......迟到了......”

    然而出乎意料的是，宇智波图南一脸笑意的点头道：

    “二殿下来的刚刚好，先进去坐着吧，老夫等下就进来讲课。”

    本以为自己也应该惨遭折磨，可是却没有。

    二殿下有点不敢相信，他心虚地咽了口唾沫，埋着头快步走进学堂教室。

    这时候，宇智波图南才为大殿下解开绳索。

    只见大殿下刚被解开，便一下软跪在地上，不停的喘气。

    刚想要趁机松一口气的大殿下被一盆冷水淋下，觉得身体格外的寒冷。

    宇智波图南却冷血无情，冷喝道：“还不滚进去上课。”

    大殿下眼中闪过一丝愤恨与恐惧，却不敢作声，连滚带爬的跑进教室。

    宇智波图南来到讲台上，对着下方坐立不安的二殿下温和道：

    “二殿下如果没睡好的话可以趴着休息一会，学习也要劳逸结合的。”

    二殿下撇了一眼旁边皮开肉绽的大殿下，犹如拨浪鼓一般连连摇头道：

    “不用了，我精神的很。”

    他生怕这老头也虐待他，所以觉得自己还是好好听话为妙。

    宇智波图南笑着点了点头，继而用森冷的目光看向大殿下道：

    “大殿下，请专心听讲，这些内容待会要考。

    如果还让我不满意，皮肉之苦可是少不了的。”

    大殿下被折腾到现在，身上伤让他疼痛难忍，可是还是强撑着回道：“是......”

    这家伙的体质比我想象的要好很多啊。

    宇智波图南双眼微微一眯，继而开始讲道：

    “纵横之策，亦称攻心之策。

    此心有三：君心、臣心、民心。

    老夫通俗点讲，一个国家归根接纳有三股势力。

    统治者，权贵阶层，民众。

    一个国家要做什么，至少需要两股势力的支持。

    想要暗中操控一个国家，那就得操控这三股势力的意志。

    再进行下一步推论，势力是由许多人组成。

    而人都有一个共同的劣根性，那就是自私。

    所以......要用利益来操控他们的意志......

    ........”

    时间流逝，临近中午。

    “时间到，交卷。”宇智波图南冷声道。

    大殿下颤抖着身躯，将试卷交到宇智波图南手里。

    宇智波图南着眼看了一下，然后沉喝道：

    “写的什么狗屁玩意，你难道上课只会死记硬背，没有一点自己的感悟嘛。

    中午不许吃饭，在院子罚站到六点。

    不要想着可以偷摸逃跑，周围都是老夫的耳目。”

    大殿下早已疲惫不堪，闻言更是一阵头晕目眩，身体微微晃动了两下，还是强撑着站立。

    麻木的点了点头道：“是......”

    说完，脚上像是拴了千斤铁一般，步履沉重得一步步走向院子。

    宇智波图南没有去管还在睡觉的二殿下，背负双手深深的看了一眼大殿下，然后离开大名府。

    说实话，宇智波图南也没想到这个大殿下居然这么能忍。

    换做别人，宇智波图南还不觉得意外。

    但对方可是从小娇生惯养，面对这么残暴的教育手段，居然能扛到现在还没崩溃。

    不过越是能忍，等情绪积累到一定程度，爆发起来就越狠。

    过了一会，一名侍从匆匆来到学堂小院，刚一进来便看见了正在罚站的大殿下。

    他立马低着头充耳不闻，径直走进学堂内。

    “二殿下，二殿下醒醒。”侍从摇醒了趴在桌子上的二殿下。

    “下课啦，好快啊~”二殿下擦了擦嘴角的口水，伸了一个大大的懒腰。

    显然，对于他来说，在发现宇智波图南真的不会管他后，上课简直就是顶级催眠。

    侍从恭敬道：“二殿下，主公要见你。”

    二殿下闻言，瞬间清醒了过来。

    完了.....那个老家伙一定是跟父亲大人告状了。

    自己不好好学习总是又要挨一顿批。

    就这样，二殿下满心忐忑的跟着侍从来到大名住处。

    一进门，二殿下眼神飘忽，不敢直视大名，他已经做好了受罚的准备。

    可令他意外的是，大名却并没有像想象中的那样雷霆大发。

    反而一脸慈祥的朝着二殿下招手道：

    “奈原，最近学习怎么样。”

    二殿下在大名身旁坐下，小心翼翼的回道：“还好.......还好.......”

    大名温和一笑道：“一起吃饭吧，以后你每天上完课都来我这，想吃什么尽管跟父亲说。”

    “啊？好.....”二殿下彻底迷糊了。

    “多吃点。”大名贴心往二殿下碗里夹菜。

    面对大名的反常表现，二殿下很是不习惯。

    甚至一改往日的跳脱，显得拘谨了许多，老老实实回道：“谢谢父亲大人。”
------------

第八十八章 怀疑种子 帝王心术

    数日后，凌晨三点二十分。

    天空刚蒙蒙亮，大名府的许多人都还在梦乡里。

    宇智波图南打破了这个静谧，再次冲进大殿下的房间，将其拖拽到学堂的院子里。

    “啪、啪、啪.......”

    鞭打声接连不断的响起。

    “饶命啊~”

    大殿下不停悲呼着，恨不得立马死去。

    很明显这个睛明老师一直在针对自己，最开始说是凌晨四点。

    但后面每次都会提前一点时间，刚好卡在自己睁眼的那一刻就冲进来。

    这几天他都没有睡过一个好觉，身上的旧伤还没有好，新的折磨又接踵而至。

    每天在床上辗转反侧，疼的他睡不着，直到凌晨才能勉强入睡，还没等睡多久就又要被拉出去抽打。

    他毕竟也是一个血肉之躯，不管是在精神上还是身体上，大殿下都已经是忍受不了。

    “父亲大人.......救我！”

    大殿下没有别的办法，还将希望寄托在自己的父亲大人身上。

    只能耗着最后一点力气来呼喊，可是却没有任何用处。

    此时的大名就站在院墙外侧，听到院子里传来的抽打声还有惨叫声，满脸的不忍心。

    一名守护士看不下去了，从暗处来到大名身边。

    “大名殿下，睛明先生如此虐待大殿下，我怕大殿下的身体吃不消啊，您真的不管一管吗？”

    大名闻言微微有些动容，这里面被打的可是他的亲生儿子，让他怎么会不心疼。

    可是他又使劲摇了摇头，脑海中不停回放着之前宇智波图南跟他说的话。

    “啪！”

    “玉不琢不成器。”

    院子里传出宇智波图南的沉喝声，一下将大名拉回现实。

    “老狗......等我登基大名，我一定杀了你。”

    对于这些天的折磨，大殿下再也忍不住了，他心里满是对宇智波图南的恨意。

    大殿下瞪着宇智波图南，眼睛里有不少的红血丝，额头上的青筋也因为用力过度，青筋暴起。

    “好，老夫就等着那一天。”宇智波图南好像对他的话不屑一顾。

    “啪。”

    “天降大任于斯人。”

    “啪。”

    “必先苦其心志。”

    “啪。”

    “劳其筋骨。”

    “啪。”

    “空乏其身。”

    ......

    这些话不只是对大殿下说的，更是对墙外的大名说的。

    半小时后，大殿下头颅低垂，双眼微眯，眼前的景象似乎已经模糊不清了，头脑中的意识也快被疼痛冲淡。

    宇智波图南再次提起冷水泼了上去，将即将昏厥的大殿下弄醒。

    “说，昨天我讲的是什么内容。”

    大殿下猛喘几口气，有气无力的讲道：“升平之策，乱世重刑......”

    听着院里传来大殿下讲述的升平之策，大名眼角微微湿润，长叹了口气，在心中暗道：

    很好......很好.......奈落，苦了你了。

    希望你能摆脱木叶的钳制。

    做一个真正的大名......

    想罢，大名不忍再听下去，咬了咬牙转身离开。

    院中，待大殿下讲完后。

    宇智波图南松开捆绑大殿下的绳索。

    大殿下一头栽到地上，头上的汗滴在面前，身上的衣服也已经被血水渲染，可还是强撑着疲惫的身体站起来。

    见状，宇智波图南双眼微微一眯，心中暗道：

    这样都还能站起来么。

    这种体质如果从小训练的话，怕是能成为一个出色的忍者吧。

    “很好，你跟我进来。”

    两人来到学堂教室里，大殿下一下瘫坐在位置上，双眼无神的盯着宇智波图南。

    宇智波图南来到大殿下对面跪坐，沉吟了片刻，缓缓道：

    “你知道我为什么要如此区别对待你和二殿下么。”

    大殿下轻轻摇了摇头，自己受了这么多天的折磨，他自己也不知道是为什么。

    明明自己学的很努力，很认真。

    “因为你比二殿下优秀太多了，你才是最适合做大名的那个人。”

    大殿下一听到继承大名的话，背都不自觉挺直了一些。

    宇智波图南看了一眼他，突然叹了口气道：

    “可惜，你父亲却不是这样想的。”

    话音一落，大殿下眼睛犹如匕首一样，飞向宇智波图南，直视道：

    “你什么意思。”

    宇智波图南轻捋胡须，淡淡道：

    “老夫自有一手望气术，天地万物皆有气。

    而你，眉宇间有一股紫薇之气。”

    “紫薇之气？”大殿下微微一怔，等待对方的下文。

    宇智波图南点了点头道：

    “紫薇乃星空中最中心的那颗星辰，群星环绕，老夫将它称为帝星。

    你若是能够当上大名，说不定能够横扫八荒，一统六合，问鼎天下。

    但很可惜，大名殿下偏爱二殿下，想要把位置传给他。”

    大殿下闻言低下头，沉默了一会，缓缓摇头道：“我不信。”

    明眼人都看的出来，他比那个只知道吃喝玩乐的二弟不知强了多少。

    他不觉得一向英明的父亲大人会这样糊涂。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，悠悠道：

    “你难道没有发现吗？

    二殿下不管做什么，大名殿下都不会对他做出严重的惩罚。

    足以表明大名殿下对二殿下的溺爱之意。

    为什么老夫对你如此残忍，大名殿下都不替你出头。

    你都不奇怪为什么老夫不敢如此对待二殿下吗？

    因为老夫知道，一旦动了二殿下，明天老夫的人头就不保了。”

    大殿下闻言，心里猛地一惊，暗自细想了一下。

    却是发现宇智波图南说的话好像都是真的。

    这些天，他都伤成这样了，父亲大人还是对他不闻不问。

    而且他听侍从们说，二弟每天下课了便会去父亲大人那里。

    父亲无论是吃饭还是处理政事，都会把他带在身边。

    这不跟交接工作一样么.......

    当即眼中满是慌乱之色，连连摇头道：“不可能的......不可能的.......”

    宇智波图南见大殿下失了分寸，知晓鱼儿已经咬住了勾，用诱惑的口吻道：

    “现在还有机会，老夫欣赏你，愿将一身所学通通传授于你。

    还记得老夫之前教你的纵横之策么。”

    大殿下微微点头道：“记得。”

    “其实......纵横之策可以操控很多大事。”

    大殿下眼中神光一闪，喃喃道：

    “君心......臣心.....民心.....

    统治者....权贵阶层....民众...

    只要我能获得其中两股势力的支持，那我就一定能登基大名。”

    宇智波图南赞赏的点了点头道：“不错，这就叫大势所趋。”

    然而下一刻，大殿下眼神一凝，坚定道：“不.....你在骗我。”

    这家伙看起来老实，其实也不是那么好骗的啊......

    不过，怀疑的种子已经种下，只需静等它慢慢发芽。

    宇智波图南淡淡道：“是不是骗你，过段时间你就知道了。

    大名殿下离退位不远了，他一直隐藏的偏心，已经昭然若见了。

    以后每天我会花一个小时时间教你不一样的内容。

    听好了，我要教你的东西，名叫帝王心术。”

    宇智波图南说完，神色一正，用沧桑的语气缓缓讲述道：

    “威仪八方，四海称臣，即为帝。

    帝者，孤寡也.......”

    ........

    晚上，北城卫府中。

    宇智波图南身穿睡袍，坐在书桌前，正拿着一本《经济策论》观看。

    “进来吧。”

    宇智波图南通过风语感知到了屋外来人，眼神却不离手上的书。

    吉原苍小心翼翼的来到宇智波图南身旁，俯首道：

    “大人，您交代的事已经办妥。

    辖区里所有的黑赌场、黑妓坊、走私窝点、黑帮据点已经被我们的人掌握清楚了。”

    宇智波图南点了点头，一边看着书一边端起茶杯轻抿一口道：

    “他们没有察觉到？”

    “察觉到了，但属下早已吩咐了下去，让城卫们收下了他们的孝敬。”

    “做的不错，现在就去集合队伍，我要将他们连根拔起。”

    “是。”

    宇智波图南知道自己在火之都待的时间不会太长了。

    要趁着离开之前，狠狠捞一把。

    名利双收的事，有什么理由不干了。

    现在的计划一直都很顺利。

    只要不出差错的话，那么自己可以获得大量的财富，甚至能暗中操控一国之力。

    而且还能顺带解决掉新之助，以及.......阿斯玛。

    猿飞日斩......你不是喜欢玩趁人之危的把戏么。

    那我就陪你玩。

    看看我们谁玩得过谁。
------------

第八十九章 六亿身家 忍无可忍

    当晚，宇智波图南带领一众北城卫成员，将整个北城外辖区里大大小小的地下组织一网打尽。

    为了短时间获取大量金钱，宇智波图南也只有玩一手白吃黑了。

    宇智波图南大致估算了一下，这一趟收获了接近三个亿的资产。

    第二天早上，北城卫府外的街道上跪满了地下组织成员。

    宇智波图南的影分身再一次进行了激昂的演讲。

    痛批这些犯人的罪行，甚至有些地方还添油加料。

    大的罪行不用多说。

    小的罪行就详细讲述，再加以润色，反正能让周围人听了感觉义愤难平就对了。

    不管这些人按火之国律例该不该死，全都被宇智波图南屠戮一空。

    不杀不行啊。

    他们的财富都被宇智波图南暗地里收走，如果按规矩审判的话，这些财产是要充公的。

    许多平民百姓，都目睹了这一幕。

    这些年，他们多多少少都被这些地下组织压榨过，欺负过，如今看到他们终于被绳之以法，自然是鼓掌相庆。

    一时之间，宇智波图南的名声响彻整个火之都，无人不知无人不晓。

    当场就收获了不少的认同。

    现在宇智波图南的财富已经累积到接近六个亿的程度，来火之都的一个小目标算是完成了。

    随后一段时间。

    每天早上宇智波图南都按时去给两位殿下上课。

    并找各种机会各种理由对大殿下进行爱的鞭挞。

    大名也听从了宇智波图南的建议，随时都把二殿下带在身边，对他嘘寒问暖，任由他胡乱玩耍。

    时间久了，这些情况便落入了有心人的眼中。

    很快，整个大名府乃至权贵阶层都在暗中讨论这一情况。

    “最近主公对二殿下这么好，我怎么感觉主公有传位给二殿下的倾向。”

    “不会吧，先不说立长不立幼的传统。

    就拿性格人品来说，大殿下甩了二殿下好几条街啊。”

    “但你们没有发现一个重点。

    大殿下虽然心性沉稳，但看起来却稍显木讷。

    二殿下虽然心性跳脱，但胜在有主见，敢于打破常规，多了些技巧上的聪明伶俐。”

    “这样说起来，好像已经很久没见过大殿下了。”

    “大殿下似乎在学习上出了很大的问题。”

    “哦？怎么说？”

    这平日里，大殿下对学术潜心钻研，在他们看来，都是不可多得的优秀人才，不存在出很大问题这种可能。

    “我听大名府的侍从说，大殿下几乎每天都会因为学习问题被睛明先生鞭打。”

    “睛明先生怎么可以这样对大殿下。

    不对啊，那为什么二殿下没事。”

    “所以我觉得，二殿下其实比大殿下更加聪慧。

    你们难道没注意吗？

    最近二殿下的性子是不是收敛了很多。

    人嘛，总会成长的。

    不然没有道理睛明先生只教训大殿下一人。”

    “我觉得还有另一种可能，二殿下一直以来都在藏拙。”

    “嘶~这份器量，不得了......”

    这么多年来，大殿下的辛苦好学被大家看在眼里，他们也都认为大殿下一定会继承大名的位置。

    所以许多嫡系也就站在了大殿下的那边，为他支持和铺路。

    以便于待大殿下继承大统的时候，能够被重用。

    可现在二殿下突然得势，许多人也就开始渐渐向二殿下靠拢。

    这天傍晚，刚刚敷完药的大殿下正在接见一名嫡系的心腹。

    这段时间，大殿下没有什么时间出去，休息的时间更是少之又少，所以只能向别人打探外面的情况。

    这位心腹也将最近的情况以及众人的猜测一五一十地告知了大殿下。

    大殿下听完后，面无表情道：“我知道了，你先走吧。”

    “大殿下，那我就先告辞了。”

    待心腹离开后，大殿下一个人坐在椅子上，大殿里现在显得非常空旷。

    忽然，大殿下脸上浮现出狰狞之色，猛地一脚将桌子踹翻在地。

    接着不停的大口喘气，眼中弥漫着癫狂之色，喃喃道：

    “原来睛明老师说的都是真的.......”

    他本来就对宇智波图南的话半信半疑，因为他始终不愿意相信之前那么器重自己的父亲大人，有一天会对自己弃之不顾。

    我明明什么都没做错，凭什么......

    大殿下一个人在大殿中足足坐到了深夜。

    凌晨三点，大殿下悠悠起身，便独自一人来到了学堂等待宇智波图南。

    在五十分的时候，宇智波图南一脚踏进学堂便看见了目光呆滞的大殿下。

    只见大殿下唇色苍白，面色麻木的抬起头，注视着宇智波图南道：

    “睛明老师，我是不是我知道的太晚了。”

    宇智波图南双眼一眯，沉声道：“为什么这样说。”

    大殿下眼中浮现起丝丝癫狂，用平静的语气说道：

    “父亲大人的转变实在太快了，而且我一直自认为表现比奈原好太多。

    但哪怕如此，他依旧选择了奈原。

    我估计剩下的时间不管我怎么做，都无法令他改变心意了。”

    宇智波图南顺势点头道：“你终于看清了。”

    大殿下嘴角浮现出一抹疯笑，痴痴道：

    “我的身份特殊，一直以来想要出府都需要父亲同意。

    想要获取民心，几乎不可能。”

    “嗯。”宇智波图南点了点头。

    大殿下继续道：

    “而那些臣子们一个个看似忠诚，其实都是见风使舵的人。

    我估计除了跟我走的最近那几支嫡系，其他的人应该早就已经和奈原同伍了。

    早知道以前我就该想办法拿捏住他们，可惜我错失了机会。”

    想到他们之前在自己面前阿谀奉承的样子，大殿下脸色愈发狰狞，双眼瞪大，咬牙切齿道：

    “我以前一直没觉得大名这个位置有多重要。

    因为好像自我出生起，这个位置就是为我准备好的。

    所有人都说，未来的大名一定是我，只要我努力学习，就一定能够获得父亲大人的青睐。

    可如今，这一切离我而去的时候。

    我才知道这个位置对我来说有多重要。”

    忽然，大殿下一下跪在了宇智波图南跟前，往前匐匍了几下，抱着宇智波图南的大腿道：

    “老师你教教我。

    只要你能让我夺回属于我的位置，你要什么我都给你。

    权利、财富、女人，你就是想要裂土独立都可以。”

    宇智波图南一脸平静，心中却勾起一抹暗笑，一切都在他的掌握中。

    他注视着大殿下，用莫名的口吻说道：

    “老夫也没有什么好的办法。

    不过凡事皆有一线生机。

    只是需要一定的代价，不知道你能不能承受。”

    大殿下闻言，眼中迸发出难以言喻的希望之色，连连点头道：

    “只要能夺回属于我的位置，什么代价我都可以承受。”

    宇智波图南故作思考，好像做了一番内心挣扎后，伸手拍在大殿下的肩膀上，寒声道：

    “蛰龙惊眠千山动，敢叫日月换新天。”

    宇智波图南将腿从大殿下怀中抽出。

    然后从衣兜里取出一封小型卷轴，外加几张查克拉测试纸放在大殿下跟前。

    “这段时间我已经把能教的都教给你了。

    我给你放个假，你好好思考一下以后的路该怎么走。

    这个东西送给你，或许能帮到你的忙。”

    说完，宇智波图南没有理会大殿下的表情，直接转身离去。

    学堂教室里，只剩大殿下在那轻声呓语。

    “敢叫....日月...换新天。”
------------

第九十章 送信任务 拉拢团藏

    （万赏加更）

    宇智波图南走出学堂小院，在经过后花园的时候，恰好遇见了准备前来“偷听”的大名。

    当即见礼道：“大名殿下。”

    大名看见他，一脸尴尬道：“睛明先生，奈落最近怎么样了。”

    宇智波图南淡淡一笑道：“大殿下天赋很好，已经初具雄主之姿。

    只是这段时间大殿下接受的知识太多，需要消化一下。

    所以我打算给大殿下放几天假。”

    大名闻言，脸色一喜，自己的大儿子受了这么多天的苦，终于可以放放假了。

    他连忙说道：“不知道有没有什么需要我做的，用不用我劝慰一下奈落。”

    他心里一直想要找个机会好好关心一下大殿下。

    总感觉这么久没有管这个大儿子，大儿子都与自己疏远了不少。

    宇智波图南沉吟了一下道：“大名殿下暂时还是不要见大殿下，有些难关需要他自己度过。

    大名殿下只需要继续关爱二殿下便可。

    同时命人在暗中守护大殿下的府邸，不要让太多的人惊扰到大殿下学习。

    现在可是大殿下蜕变的最佳时期。”

    大名闻言顿了顿，还是配合道：

    “好...好....那我送送睛明先生。”

    .......

    当天下午，刚刚使用完查克拉试纸的大殿下拨开窗帘，看了一眼别院门口来回走动的身影。

    这种看守，紧密又森严，好像把人困在牢笼里，使他喘不上气。

    他眼神当即一冷，将窗帘放下回到座位上坐下，喃喃道：

    “呵呵......父亲大人已经开始提防我了么.....

    你这么做，真让儿臣心寒啊。”

    然后低下头看着手心里碎屑。

    “土属性查克拉么.......”

    虽说有些犹豫，但最后他还是深吸一口气，摊开卷轴。

    只见卷轴上记载了五种C级忍术，且分别属于五种属性。

    数日后，深夜。

    大殿下推开门，朝着外面轻声道：

    “新之助前辈，你在吗？”

    话音一落，新之助瞬间出现在大殿下面前。

    “大殿下有什么吩咐。”

    大殿下朝着新之助招了招手道：“进来说吧。”

    两人来到房中，大殿下深吸了一口气，注视着新之助沉声道：

    “新之助前辈应该听说了最近的风声了吧。”

    新之助点了点头，也知道他问的是继承的传言。

    大殿下一脸诚恳道：“新之助前辈放心，我要是能成为大名，我一定支持你成为火影。”

    “谢谢...大殿下。”新之助心不在焉的点了点头。

    显然是听到了最新的风声，觉得自己押错了注。

    大殿下一直看着新之助，这样的微表情，也逃脱不了他的眼睛。

    想到新之助之前可是对他百般亲近，心里就更不是个滋味。

    但脸上依旧挂着和善的表情，取出四张信封递给新之助道：

    “我这里有四份书信，还请新之助前辈走一趟，帮我交给木叶的四位大人。”

    新之助眉头一皱道：“大殿下是想要......”

    考虑想要拒绝。

    大殿下现在也没有别的办法，还有忙需要新之助帮，所以也只能强颜欢笑道：

    “虽然现在的情况对我很不利，但我还是想要争取一下的。

    到时候父亲大人做决定之前，肯定要征求他们的意见。

    我希望木叶的四位大人能替我声援一下。”

    大殿下试图说服新之助，毕竟除了新之助，他也找不到别的人。

    新之助连忙摇头道：“大殿下，这种事情忍村是不能插手的。

    更何况我要是走了，晚上谁来保护大殿下的安全。”

    大殿下朝着门外指了指道：“你觉得我还不够安全吗？”

    新之助感觉眼前的大殿下实在是有点咄咄逼人。

    犹豫了一下，想到了一个不沾锅的方法，踌躇道：

    “好吧，但这事我需要跟大名说一声。”

    话音一落，大殿下脸上的笑意再也保持不住，他向新之助走进了一步，当即冷声道：

    “新之助前辈，人都是互相帮助的。

    睛明老师曾说过，锦上添花不如雪中送炭，这时候帮助我的人，我会记一辈子。

    落井下石的人，我同样会一直记着。

    有些事没到最后，谁也不知输赢。

    你有没有想过，你今天拒绝了我。

    如果我成为了大名会怎么做。

    大名虽然在火影选举上的发言权不多。

    但我若支持一个人，可以让那人拿着我给的经费去砸，你觉得会有几个忍族能抵挡得住。

    再说了，你早就跟我绑在一条船上了。

    你现在想下船，可以啊，你觉得奈原会让你上他的船吗？”

    新之助一下被大殿下的话给惊醒，当即沉声道：“大殿下，这事我保证完成任务，并且不会对别人说。”

    大殿下眼睛一眯，脸上的寒意瞬间消散，恢复了爽朗的笑容。

    “我相信你，等你回来。

    我就放下脸面劝劝奈原，让他给你做个保证。

    保证他如果成为大名后，支持你当火影。”

    大殿下的话无疑给新之助上了一份保底，也让他的心多了几分安慰。

    新之助立马收起四封信，大为感激道：“多谢大殿下提点，我现在就去木叶。”

    待新之助离开后，大殿下脸上的笑容逐渐消失，眼神变得阴冷深邃，清冷的影子映照在房间里。

    现在的大殿下，变得让人陌生了许多。

    “父亲大人...是你逼我的....”

    宇智波图南时刻暗中观察着大名府外面的动向。

    自然是第一时间发现了从大名府离开的猿飞新之助。

    “这个大殿下在搞什么鬼。”

    宇智波图南原本的计划，是用各种巧合让大殿下对大名产生误会，从而心生怨恨，想办法杀掉大名。

    然后新之助作为大殿下的守护士肯定会被牵连。

    到时候自己再用水军宣扬一番，随便编造几个合情合理的谣言，将其推到风口浪尖。

    其中一个谣言都已经想好了，新之助跟大殿下勾结，想要让大殿下支持他成为火影。

    现在发现大殿下可能做不成大名，而二殿下肯定不信任他。

    只能教唆大殿下暗中杀掉大名，强推大殿下上位。

    这样一来，新之助基本上就凉凉，猿飞日斩根本保不住。

    到时候整个火之都陷入动乱，自己随手处理掉阿斯玛，想嫁祸给谁就嫁祸给谁。

    本来计划天衣无缝，可是现在却有点脱离了他的想法。

    而之所以选择大殿下而不是二殿下，主要还是因为二殿下这个人一看就是烂泥扶不上墙。

    大殿下虽然木讷老实，但宇智波图南知道，老实人的性格倔，一旦爆发，比普通人狠太多太多了。

    三天后，火影办公室。

    猿飞日斩一边听着新之助复述大殿下的话，一边看着信里的内容道：

    “如果大殿下真能让二殿下作出保证的话，那倒是个好事。”

    对于猿飞日斩来说，谁做大名都无所谓，只要到时候能给新之助声援一下就行。

    新之助点了点头，然后好奇问道：“父亲，信里说什么了。”

    猿飞日斩轻吐一口烟道：“还能说什么，就是希望我到时候声援他一下，给他说说好话。

    快去把另外三封信交给顾问和团藏。

    你也早点回去。”

    根部大本营。

    团藏坐在座位上，看着新之助送来的信。

    渐渐的，团藏的眼中闪过一丝惊喜，当即沉声道：

    “龙马。”

    “团藏大人请吩咐。”

    “去把秋道松健和山本一村叫来。”

    很快，秋道松健和山本一村两名根部成员来到团藏跟前。

    团藏沉声道：

    “你们两个现在前往火之都。

    在大名府外暗中等候大殿下的差遣。

    等看到彩色烟花从大名府升起的时候，你们就去见他。

    到时候你们要听从他的调遣。”

    “是。”

    大殿下给团藏的信件中并没有提到自己位置不保。

    而是说自己有意继承大名后，支持团藏成为下一任火影。

    并告知自己现在身边缺少有力的手下，但除了守护士外，其他忍者不能随意进入大名府。

    所以让团藏将人安插在大名府外，等自己需要的时候再放信号摇人。

    团藏为了跟这位未来的大名打好关系，自然不会吝啬区区两个工具，便表示会全力支持大殿下。
------------

第九十一章 立下保证 开始收网

    数日后，新之助总算是完成了任务，从木叶赶回了火之都。

    回来的第一时间，就是赶往大殿下的住处。

    “大殿下，信我都已经送达了。”

    大殿下点了点头，一脸温和道：

    “实在是辛苦你了。

    你去让侍从通知一下奈原，请他来我这一趟。

    答应你的事，我也应该兑现了。”

    新之助闻言，心中一喜，“多谢大殿下。”

    不一会，二殿下迈着八字步，意气风发的来到大殿下的住处。

    最近这段时间的经历太过奇幻，每天更是有不少的人来到他的府上阿谀奉承。

    更何况父亲大人这些天对他的态度又很好，什么事情都依着他。

    所以二殿下自己也觉得，父亲是准备将大名的位置交给自己。

    想起来之前，大殿下总是尽显他的聪明才智。

    整日里假惺惺地勤奋好学，不少人都偏袒他，让自己一直活在他的阴影下。

    所以对于这个一直以来压他一头的哥哥，他向来是没什么好感的。

    如今局势逆转，自然要好好的出口气。

    二殿下一进屋就趾高气昂地坐了下来，都没有什么好脸色的说：“奈落，你找我有什么事。”

    大殿下闻言，心中怒火噌的一下升了起来。

    什么时候自己这个不成器的弟弟都能压自己一筹，居然敢直呼其名。

    要是真让他成为大名，上位的第一件事岂不是除掉自己。

    就连大殿下自己都没发现，他现在思考问题的方式已经跟以前大不相同了。

    尽管心中生气，但是大殿下也知道，不能够表现出来。

    于是大殿下在心中深吸一口气，等稳定好情绪后，脸上带着近乎卑微的笑意道：

    “奈原啊，事情是这样的。

    新之助保护了我这么久，我对他也了解。

    他是一个正直出色的忍者，很适合成为下一任火影。”

    二殿下眉毛一挑，疑惑道：“你跟我说这些干嘛，我又不了解他。”

    果然是个什么都不知道的废物啊。

    大殿下身子微起，亲手为二殿下一边沏茶一边说道：

    “我从小脑子就笨，不像你那么聪慧。

    以后这大名的位置估计都是你的了。

    我跟新之助关系很好，这次我想请求你写一份保证。

    保证以后继位后能在火影选举上声援他一下。

    算是做哥哥的第一次求你了。”

    说完，伸出双手将茶杯推到二殿下身前。

    大殿下的这副卑微的姿态，顿时让二殿下感到格外的舒爽。

    就连对大殿下的敌意也少了许多，于是端起茶杯吹了吹道：

    “行吧，不就是一个村长的位置，我答应了。”

    说完，抿了一口茶，却被烫了一嘴。

    这时候，大殿下起身从书房里取来笔纸以及印泥，放在二殿下跟前。

    “奈原啊，作为将来的大名，我相信你也肯定言出必行。

    但立个字据，也好让新之助以后安心效忠你。

    想必你不会在意这一点繁琐的事吧。”

    大殿下已经拿捏了二殿下的脾性。

    只要别人一奉承他，给他带了高帽子，那么他就会顺着爬上去。

    二殿下一听这些话，心中不尽窃喜，便点了点头答应下来。

    他轻咳一声，理了理衣领，拿起笔开始写下保证书。

    待写完后，大殿下不着痕迹的将印泥往二殿下眼前推了推。

    二殿下也没想太多，直接就在保证书上按了个手印。

    大殿下连忙将保证书当宝贝一样收起。

    二殿下见大殿下这副作态，心里忽然觉得有些无趣。

    一直以来认为的对手，结果还没过招，突然就投降了。

    枉费了他一直当他是个有能力的人。

    当即起身道：“没事我就走了，父亲大人还等我一起吃晚饭呢。”

    大殿下连忙跟在二殿下身后，尽显卑微奉承道：“奈原，我送送你。”

    “嗯。”

    待二殿下离开后，大殿下眼睛直勾勾地盯着二殿下的背影，脸上笑容越发僵硬。

    他的心里不知道有多厌恶。

    他恨！

    为什么这个废物就能够得到重用，而他就要在这里被遗弃。

    待到二殿下出了院子，新之助立刻从暗处来到大殿下跟前，眼睛直勾勾的盯着大殿下手中的保证书。

    眼睛里全都是渴望。

    大殿下留意到了他的表情，微微一笑，将保证书递给新之助。

    新之助接过保证书，立马当宝贝一样捧在怀里，心里对大殿下升起些许感动。

    “大殿下...谢谢你。”

    大殿下一脸洒脱的摇了摇头道:“没什么，我只是兑现了我的承诺。

    这份保证可是很重要的，你还是不要带在身上。

    放在府里比较隐秘的地方吧，别丢了。”

    新之助重重地点了点头。

    待新之助离开后，大殿下独自一人把自己关在书房里。

    一边练习着卷轴上的结印，一边喃喃道：

    “帝者...孤寡也....”

    果然，还是老师说得对。

    在利益面前，没一个信得过的。

    时间一天天过去。

    宇智波图南已经教会了这群孤儿们如何提炼查克拉。

    忍术也只教了三身术和几个简单的C级忍术。

    当然，这群孤儿的资质肯定是比不上木叶学校的孩子。

    但他们胜在勤奋，珍惜当下来之不易的生活。

    一个个放不出忍术，但却把结印方法和理论知识给牢牢记住。

    深夜，宇智波图南正在书房里看书。

    吉原苍静静的站在宇智波图南身旁，为其端茶倒水，整个过程大气都不敢喘。

    突然，宇智波图南双眼一亮，猛地站起身来。

    下一刻，身形一闪来到院中，遥望大名府方向。

    只见大名府上空绽放出一枚彩色烟花。

    开始了吗......

    当即，宇智波图南闭上双眼，立马加大风语的感知范围，肆无忌惮的将整个大名府笼罩其中。

    片刻后，宇智波图南睁开双眼，嘴角微微勾勒。

    对着从书房里小跑出来的吉原苍吩咐道：

    “苍，把府里所有的侍从都叫过来。”

    “是，大人。”

    很快，府里的侍从全部聚集在一起，等候宇智波图南发布命令

    只见宇智波图南坐在书房椅子上，将查克拉短刃连鞘放在右手边的桌子上，寒声道：

    “这段时间你们帮我办了很多事。

    但我通过暗地里的渠道，发现有人将我的消息透露了出去。”

    话音一落，宇智波图南睁开写轮眼，捕捉这些侍从的面部表情。

    这些侍从都纷纷跪了下来，一脸的惶恐。

    “大人明察，我都对大人忠心耿耿，绝对没有将事情透露出去啊。”

    “是啊大人，如果我说出去，必将天打雷劈，不得好死。”

    ........

    在府里工作这么久，宇智波图南的性格，他们也是知道的。

    背叛者，会死的很惨。

    一时间，这些侍从都在尽力证明自己的清白，生怕丢了性命。

    宇智波图南看了看他们的表情，除了惜命，没有别的可疑表现。

    于是脸色瞬间温和了起来，一脸歉意道：

    “看了不是你们，应该是我搞错了。”

    众人一听，心里顿时送了一口气。

    “没说出去就好，这样我也能放心的灭口了。”

    话音一落，宇智波图南一把握住查克拉短刃的刀柄，身形顿时消失。

    “噗~”

    ......

    电光火石之间，宇智波图南已经重新回到座位上坐好。

    而一众侍从则全部倒地。

    宇智波图南拿起桌上的白布轻轻擦拭查克拉短刃上的血迹。

    脸色浮现出一抹笑意，眼睛里却没有任何感情，挑了挑眉。

    “该收网了。”

    下一刻，分出一道影分身处理后事。

    而宇智波图南本体则快速蠕动，重新变化成安倍睛明的模样。
------------

第九十二章 大名身死 栽赃嫁祸

    此时，大殿下的书房里。

    大殿下抱着大名的尸体声泪俱下，其身旁还站着两个根部忍者守护。

    而新之助则被另外十一个守护士逼在房间角落，严阵以待。

    不一会，一众大臣闻讯赶来，看着气息断绝的大名，一个个脸色难看至极。

    纷纷朝着屋子里的人质问道：

    “是谁害了主公。”

    十一个守护士纷纷将目光投向新之助，眼神里皆是戒备之色。

    大臣们看到这样的场景，面面相觑，都感觉到震惊。

    接着取而代之的是愤恨。

    “新之助，你知道你在干什么吗？

    这是你的意思还是木叶的意思。”财政大臣当即喝问道。

    只见新之助神色凝重道：

    “大名不是我杀的。

    我刚才在大厅里，大殿下跟大名殿下两人在书房里。

    我感知到查克拉波动后就冲了进来，发现大殿下已经用土遁·土刺将大名殿下杀死了。

    我正想将大殿下抓起来，这两个...暗部忍者就进来了。”

    众人听了新之助的解释，微微一怔，然后将目光投向正在悲泣的大殿下。

    只见大殿下唇色苍白，一脸麻木的缓缓抬起头看向新之助。

    “呵呵......

    奈原已经这么迫不及待了么。

    他给了你什么好处，让你冒着这么大的风险来栽赃我。”

    新之助眉头一皱，沉声道：

    “大殿下，你的手段太拙劣了。

    我根本没有杀大名殿下的理由。

    反而是你，因为大名殿下想要将位置传给二殿下，你对大名殿下心生怨恨。”

    大殿下眼里满是惨然之色，他紧紧的抱着大名的尸体，极力的压制着情绪，呜咽道：

    “我怎么会忍心杀害我的亲生父亲。”

    监察大臣双眼一眯，朝着新之助问道：“你为什么会在房间里。”

    新之助泰然自若道：“是大殿下让我在房间里等着，守护他的安全。”

    监察大臣闻言，当即大怒道：“你不觉得你编的借口漏洞太多了么，有四个守护士在外面守着，哪里用得着你进来。”

    然后对着夜间守护大名的守护士问道：“你们四个进来的时候看到了什么。”

    其中一名年龄最大的守护士沉声道：“我们进来的时候，只看着大殿下抱着大名殿下的尸体。

    新之助正要攻击大殿下，被从窗口跳进来的两个木叶暗部给挡住了。”

    “他们两个是团藏大人派来保护我的，至于原因就不知道了。”大殿下随口解释了一下。

    监察大臣一听，眉头皱成了川字。

    这件事更加复杂了，说不定大名只是忍村权利斗争的牺牲品。

    就在这时，二殿下在一群侍从的簇拥下，来到了书房。

    “父亲怎么了，父亲没事吧。”

    大殿下听到这个声音，眼中多了一丝杀意。

    然而，二殿下刚一踏进书房，便看见被土刺贯穿的大名，以及满屋横流的鲜血。

    当即眼皮一抽，整个人吓晕了过去。

    还好侍从们手疾眼快将他抱住。

    一众大臣看着二殿下这副模样不由皱了皱眉，连忙吩咐道：“把二殿下带回去休息。”

    在场的两个人的身份都极其特殊，一个是火影的儿子，一个是大名的儿子。

    在没有铁证的情况下，就连缉拿他们都不行。

    事情一时间陷入了僵局，众位大臣也都束手无策。

    监察大臣沉声道：

    “你们有什么办法证明自己的清白。”

    大殿下摇了摇头道：

    “一切事发突然，我也没有办法证明自己的清白。

    之前我认为新之助是勾结了奈原，但看奈原这样伤心的样子，或许有可能是因为其他原因。

    不过，我觉得可以去新之助府里搜查一下，看看有没有什么线索。”

    其中一名守护士当即冷声道：“我去查。

    真相大白前，谁也不许离开，火之都立刻戒严。”

    这个时候的守护十二士除了新之助，基本上都是大名花费大量资源亲手栽培的。

    从一出生就忠诚于大名，众多大臣也对他们信得过。

    不像后期阿斯玛成为守护士之后，分化守护士成稳健派和激进派。

    一方忠于大名一方忠于火影。

    片刻后，那名守护士一脸阴沉的回到书房，手里紧紧捏着一张纸。

    正是之前二殿下给新之助写的保证书。

    “我在他卧室的暗格里找到了这个。”

    新之助一看，当即心里咯噔了一下，心中暗道：遭了，被算计了。

    那名守护士将保证书交给了其他人一一过目，果不其然，众人看新之助的眼神都变了。

    监察大臣一看，看向新之助的眼神中充满了冷意。

    “这个怎么解释，你是大殿下的守护士，凭什么让二殿下给你写下保证。

    什么时候你跟二殿下的关系这么好了，你们到底做了什么交易。”

    新之助此刻已经满头大汗，心中大怒气冉冉升起，对着大殿下咬牙切齿道：“你一开始就故意的......”

    大殿下低着头，没有去看新之助，不停的大口喘气，愤恨道：

    “奈原......你为什么要这么做......”

    新之助自知百口莫辩，但想着自己身份特殊，即便现在被污蔑。

    也可以等猿飞日斩派人来帮忙查明真相。

    想必大殿下这点低劣的手段，在木叶暗部的查探下一定会浮出水面。

    当即朗声道：“我知道你们不相信我，没关系，我不会离开火之都。

    具体的情况你们可以慢慢查明。”

    然而话音一落，大殿下冷笑着抬起头道：

    “好，事到如今你还嘴硬。

    那我建议请一个会拷问记忆的忍者来，查查新之助的记忆。

    但这个忍者不能是木叶的。”

    众大臣面面相觑。

    查探记忆是会对精神造成重大损失的。

    新之助的身份太特殊了，对于一向习惯权衡利弊的大臣们来说，没人敢出言附和。

    但对于大名的死忠，另外的十一名守护士来说，这是个很不错的建议。

    当即便有守护士出声道：

    “可以。”

    “刚好我学了点探查记忆的忍术，让我来吧。”

    话音一落，新之助双手化作残影，快速结印。

    整个人猛地往地面一扎，破土而入，消失在了众人视野中。

    事情都到这个份上了，新之助自然不可能留下来被人查探记忆。

    先不说查探后的严重副作用，就说自己知道的关于猿飞日斩的各种情报，每一项都堪称绝密。

    怎么可以让别人知道。

    而他这样一逃，在众人看来，便是不敢被探查记忆，心虚而逃。

    “抓住他。”

    十一个守护士心有默契的留下五人守在书房里。

    其余六个人身形齐齐消失，朝着新之助追去。
------------

第九十三章 木叶绿苗 图南出手

    从大殿下的书房往东大约十里左右便是新之助的府邸。

    此刻的阿斯玛还在睡梦之中。

    突然，屋里的地面炸裂开一个深洞，新之助从中跳了出来。

    当即惊得阿斯玛一个激灵，从床上跳了起来，还以为是有敌人，正准备迎战。

    待看清来人的轮廓是新之助后，阿斯玛松了口气。

    新之助正要跟阿斯玛解释，忽然眉头一皱。

    “风遁·大突破。”

    “火遁·火焰连弹。”

    风火遁相互融合，犹如流星一般的火球拖着长长的尾巴朝着下方席卷而来。

    攻击范围极大，足以将大半个府邸覆盖。

    顷刻间，梁柱瓦砾被砸成碎渣，然后被肆虐的火焰烧成飞灰。

    整个府邸都已化作一片火海。

    “土遁·多重土流壁。”

    一层层泥流涌动，将新之助和阿斯玛给保护了起来。

    风火肆虐，外层的土流壁水分被快速蒸发，化成焦土，寸寸碎裂。

    待忍术结束后，新之助终于还是抵挡了下来。

    他一人承受这些攻击，看似艰难，实则不过多消耗一点查克拉而已。

    新之助明白，再打下去，对自己肯定没有好处。

    自己想要证明清白，就不能对这些守护士下杀手。

    想及此处，新之助准备揽着一脸迷茫的阿斯玛逃跑。

    “想跑，问过我们了没有。”

    “结界·四紫炎阵。”

    只见四名守护士分别位于府邸四角，联手升起紫红色的屏障，将两人围困在里面。

    新之助见此，眉头一紧，暗道：麻烦了。

    当即朗声道：“大名殿下真不是我杀的。”

    四紫炎阵中，两名守护士冷眼盯着新之助，显然不相信他的说辞，寒声道：

    “那你为什么要跑。”

    新之助闻言哑语，不跑难不成留着被搜查记忆么。

    看了看周围的结界，新之助深吸一口气，暗道：

    可恶，只好动真格的了。

    “阿斯玛，等下结界一破，你就立马往木叶跑，去找父亲。”

    新之助低声说完，双手仿若消失了一般，刹那间便结出无数个印。

    “小心，这家伙想要强攻结界。”

    “哼，小瞧我们？”

    “火遁·地狱焰。”

    只见地面开始冒出幽蓝色火焰，刹那间便布满整个结界。

    而另一名守护士也结束了结印，沉喝道：

    “风遁，旋压。”

    结界内空气开始旋转，带动着火焰形成一道火龙卷，而新之助就在火龙卷的风眼之中。

    风眼中的温度以极快的速度上升。

    此时，新之助双手往地面一拍，大喝道：“土遁·多重翻龙之术。”

    刹那间，火之都仿若发生了地震一般，大地好似在嘶吼咆哮。

    地面仿若蜘蛛网一般骤然裂开，一条条狰狞凶恶的土龙从裂缝中窜出，然后狠狠撞入地面。

    每一次撞击的地方又会继续开裂，从裂缝中继续窜出土龙。

    巨型土龙的翻涌将周围的气流搅散，并撞向两名守护士。

    两人只能闪身躲开，合击忍术骤然破解。

    “不好，结界快支撑不住了。”

    再强的忍术也要看人。

    很显然，这四名守护士的实力跟处于巅峰期的新之助相比还有很大的差距。

    最终，随着一头头土龙撞击在紫红色的屏障上，整个结界红光一闪，骤然消失。

    新之助双手依旧按在地上，维持着忍术，沉喝道：“快走，我挡住他们。”

    早已失了分寸的阿斯玛拔腿就往城外跑去。

    “谁都别想跑。”

    “水遁·水龙弹之术。”

    “土遁·岩突。”

    ......

    数道忍术朝着奔逃的阿斯玛袭去。

    新之助眼中凶光一闪。

    今天就让你们见识见识，木叶绿苗，未来火影的实力。

    下一刻，无数土龙从地面涌出，仿若巨鞭一样，将这些忍术打散。

    没有了结界的压制，以新之助为中心，大片大片的房屋倒塌。

    无数人被掩埋在废墟中，或在逃命时掉落在地裂中。

    此时，远处大名府的众人看着这一幕，只觉得背脊发凉。

    “这就是木叶忍者的实力吗.......”

    “我在他身上看见了忍雄的影子......”

    众人只顾着观看守护士围攻新之助的一幕，却没注意到火之都的夜空渐渐被乌云遮蔽。

    一整片黑压压的乌云笼罩在众人的头上，一瞬间整个火之都陷入了灰蒙当中，显得异常压抑。

    无数白鸽嘶鸣着，在火之都上空盘旋，仿若在迎接神明一般。

    轰隆隆~

    沉闷的雷声轰响。

    一名守护士皱着眉头，下意识抬头看了一眼。

    忽然，他瞳孔骤然一缩，惊惧道：“那是什么！”

    众人随着他的目光看去。

    只见火之都最高的建筑顶端，正站着一道周身泛着雷光的身影。

    正是宇智波图南变化而成的安倍睛明。

    此刻的宇智波图南已经开启了雷遁秘术·雷神之魂，开始沟通自然中的电离子。

    宇智波图南周身的电光越发的密集，发出万千鸟儿齐鸣般的声音。

    脚下的建筑渐渐的出现一道道裂纹，好像下一秒就濒临倒塌一般。

    而宇智波图南还屹立在建筑之颠上。

    趁着前摇时间，宇智波图南发动风语，将自己的声音传遍火之都。

    “木叶忍者，有我安倍睛明在。

    容不得你在火之都肆意屠戮平民。

    奉君恩，尽臣事。

    以你今日所行之事。

    当，天诛！”

    下一刻，宇智波图周身的雷光朝着天穹射去，仿若勾连天地一般。

    一只麻雀前一秒还在宇智波图南上空飞行，下一秒变被雷光冲刷消失，连羽毛都不剩一根。

    贯通天地的雷柱，不但蕴含着强大的能量，更让宇智波图南刹那间便拥有了操纵自然界雷电的力量。

    宇智波图南整个人沐浴在雷光中，如威如狱，仿若代天执刑的神明一般。

    他站在最高处，注视着这火之都的所有人，在他的眼里，仿佛这些人都显得格外渺小。

    整个火之都的目光都被这震撼的一幕所吸引。

    待看清楼顶之上的人正是宇智波图南变化的安倍睛明之后，众人更是唏嘘不已。

    “睛明先生...竟然还是个忍者....”

    “这是何等奇人.....”

    “怕是最强火影猿飞日斩都不一定是睛明先生的对手吧。”

    “这...不太清楚.....”

    ......

    建筑顶端的宇智波图南神色淡漠的望着下方的新之助。

    因为雷神之魂的缘故，眼睛里已然没有任何情绪。

    他身旁的雷电也好像懂得察言观色，不再那样肆意张扬，反而凝聚在他周身。

    下一刻，只见宇智波图南缓缓抬起右手。
------------

第九十四章 雷劫天降 灭新之助

    随着宇智波图南抬手，天地间的雷电仿若受到了指引一般。

    聚集成一颗硕大的雷球从乌云中探出头。

    雷球闪耀着炽白的光芒，仿佛一个小太阳一般，将整个火之都照成白昼。

    所有人都被蒙蔽在刺眼的白光当中，连身边的人都看不清楚。

    见到这样的情形，围攻新之助的守护士纷纷后撤，拼着命地往远处逃跑。

    如此恐怖的威势，要是离新之助太近，恐怕会被殃及池鱼。

    新之助此刻心神惊惧，目光死死的注视着高处的那道身影。

    这招忍术.....

    我好像在哪里见过。

    新之助咽了口唾沫，此时此刻已然来不及多想。

    当即全力催动体内的查克拉，召唤出密密麻麻的土龙。

    这些土龙齐齐朝着天空涌去，且在半空中相互缠绕，形成一座山峰。

    想要借此来抵挡住即将来临的恐怖一击。

    屋顶上的宇智波图南勾了勾嘴角。

    紧接着，他抬起的那只手缓缓的压了下去。

    雷球光芒一盛，须臾之间，迸发出一道粗大的雷霆朝着下方劈去。

    “给我顶住！”

    新之助神色狰狞，额头上青筋暴起，体内的查克拉不要钱一般涌入地面。

    周遭的地面都已经被毁得千疮百孔，一条条土龙相继涌现，融入山峰之中，加强防御。

    纵使他的土遁忍术防御力强大。

    可惜，雷克土。

    尤其是宇智波图南施展的是从白牙那里继承来的雷遁秘术·雷劫天降。

    虽然前摇长，副作用大，但一旦释放成功，威力却不是普通忍术能抵挡的。

    宇智波图南自信，就是初始阶段的须佐能乎当面，这一击下去也能劈穿。

    电光火石之间，无数土龙组成的山峰从最尖端开始，被雷霆给势如破竹的击穿。

    下一刻，所有人都下意识的闭上了双眼。

    整个世界都变的寂静无声，且白茫茫一片。

    待光芒散去，众人赶紧将视线转向被雷霆击中的地方。

    只见土龙凝聚的山峰被劈成一块块硕大的碎岩散落在各处，石岩上还有大片大片的焦黑痕迹，正在冒着烟。

    中心已经被雷霆炸成一道深坑，而新之助已经消失不见。

    甚至还有些许暗红色的熔浆在坑中流淌。

    整个火之都陷入一片沉寂。

    所有人都看着那个大坑目瞪口呆，紧接着面面相觑。

    有一部分人甚至出现了短暂性失聪。

    数息后，这些人恢复了听觉。

    无数平民开始相继欢呼了起来。

    “睛明先生万岁！”

    “睛明先生万岁！”

    ........

    宇智波图南发动雷灵风闪，身形在系统接连不断的提示声中缓缓消失在众人的目光中。

    紧接着，宇智波图南所站的那座建筑再也坚持不住，寸寸瓦解倒塌。

    离开的宇智波图南，很快便出现在大名府中，从角落里一脸淡定自若地走了出来。

    只不过因为雷神之魂的副作用，此刻的宇智波图南脸色煞白。

    “各位，贼子已然授首，不知大名殿下有没有受惊。”

    众人赶紧围了上来，一脸的崇敬之色，夸赞之声也滔滔不绝。

    几名大臣听到对方问起大名，都装作一副很悲痛的模样。

    接着内务大臣站出来沉声道：“睛明先生，大名殿下被人刺杀身亡了。”

    宇智波图南佯装惊怒道：“什么？”

    内务大臣继续解释道：

    “刚才被睛明先生击杀的那个人是大殿下身边的守护士，名叫猿飞新之助。

    疑似是他杀了大名，但这里面有诸多蹊跷，我们一时拿不定注意。”

    此时，大殿下抱着大名的尸体走出人群，脸上全都是苍凉之色。

    大殿下拖着脚步来到宇智波图南身前跪下。

    “睛明老师，还请为弟子做主。”

    宇智波图南一脸凝重的盯着眼前的大殿下，心中却在细细思考。

    原本的计划是让大殿下刺杀大名或者二殿下任意一人。

    然后以谣言将新之助推上风口浪尖。

    让守护士们把新之助羁押起来，甚至杀掉。

    但之前宇智波图南通过风语知晓了这里的事。

    没想到这个大殿下居然玩了一手栽赃嫁祸，基本洗掉了自己的嫌疑。

    更没想到的是，新之助的实力居然这么强。

    就凭刚才那一招能够肆意改变地貌的忍术，简直是为战争而生。

    不得已之下，宇智波图南只好以安倍睛明的身份出手，把新之助干掉。

    这样做虽然不是最优解，但就算猿飞日斩追究起来，也只会找新任大名的麻烦。

    “事情是这样的......”

    内务大臣以为宇智波图南不知道这里发生的事，连忙给宇智波图南讲解了起来。

    当内务大臣讲完后，宇智波图南心里已经做下了决定。

    一脸郑重道：“大殿下不可能是凶手。”

    一众大臣都纷纷目露疑惑之色。

    “为什么。”

    宇智波图南朗声道：“大殿下是未来的大名，他没有理由会做出这样的事。”

    话音一落，一众大臣纷纷目露异色，认为眼前这个睛明先生消息不够灵通，不知道最近大名的转变。

    宇智波图南继续道：

    “守护大名殿下的守护士应该知道，大名就是为了让大殿下继承他的位置。

    所以才会让我用尽各种办法训练大殿下的心性。

    甚至为了让大殿下以后能坐稳位置，大名殿下还专门把二殿下带在身边劝慰。

    免得二殿下心怀异心，以后同室操戈。

    这件事我一开始也给大殿下说过，只是外人不知道罢了。”

    一众大臣闻言，纷纷看向守护士们。

    守护士们纷纷点头，肯定了宇智波图南的说法。

    “原来是这样啊。”

    “我一开始就认为凶手不可能是大殿下。”

    “我也是这么认为，但架不住你们怀疑大殿下啊。”

    “正树大人，你可不要血口喷人啊，我一直站在大殿下这边的。”

    .......

    “老师......谢谢您。”

    大殿下双眼圆瞪，死死的盯着宇智波图南，牙齿紧咬，嘴里溢出丝丝鲜血。

    强行将嘴里的鲜血吞咽了下去，低着头一字一句道：“谢谢您为.....父亲报仇.....”

    宇智波图南双眼微眯，看着对自己满腔怨恨的大殿下悠悠道：

    “这是老夫身为人臣应该做的。

    可惜老夫年事已高，刚才透支身体潜能，时日无多了。

    火之国，以后还得靠你了.....”

    话音一落，宇智波图南施展雷灵风闪离开了此地，朝着火之都外而去。

    “睛明先生。”

    “睛明先生怎么走了。”

    “你们没注意到睛明先生的脸色嘛，我估计.......哎......”

    “也对，刚才那种威势的忍术，需要耗费的代价肯定不小。”

    “可惜了，可惜了......”

    “一代大才，竟落得如此地步。”

    “现在首要的事情还是安葬主公，安排大殿下继位才是。”

    “木叶的火影也是一个问题。”

    “大殿下，还请节哀。”

    大殿下眼中满是死寂之色，面无表情道：

    “各位，你们都先回去休息吧。

    让我好好陪陪父亲......”

    大殿下说完，奋力将大名的尸体抱起，重新回到屋里。

    许久后，屋里传出大殿下悲愤欲绝的怒吼声。
------------

第九十五章 斩阿斯玛 必有我师

    火之国的丛林中，阿斯玛正在拼命的奔逃。

    这里远离火之都，夜空中的圆月仿佛神女的眼眸一般，冷冷的注视着大地。

    “咕咕~”

    森林中到处都是瘆人的虫鸣鸟叫声，以及野兽的嘶吼声。

    阿斯玛刚才在远处也看到了火之都上方那道巨大的雷霆。

    心里隐隐有不好的猜测。

    “不会的，那家伙那么强，怎么可能出事。”阿斯玛只能这样安慰自己。

    一直拼着命跑了这么久，阿斯玛的体力也多少有点撑不住了。

    他警戒地看了看四周，确定没有人跟过来之后，才放心地停下来休息。

    只见阿斯玛双手撑住膝盖，累的气喘吁吁。

    额头上的细汗连接成一股，顺着他的脸颊流了下来。

    哪怕忍者体质过人，但一直保持着高强度奔跑，对于现在连下忍都不是的阿斯玛来说，还是太勉强了。

    “咕咕~”

    这时，身后一股凉风夹杂着森林中的湿气吹拂在阿斯玛的身上，格外的有些渗人。

    阿斯玛转过头回头望去，心里也是惴惴不安。

    只见头顶上的月亮依旧挂在上面，散发出清寒的光，给这深夜蒙上冷清的滤镜。

    而身后的树林因太过茂密，月光根本照不下来。

    一片漆黑之色，仿若深渊的巨口一般，充满了危险。

    阿斯玛吞了吞口水，感觉身上有点冷，双手相互搓了搓胳膊，喃喃道：“应该没人追来吧。”

    话虽这样说，但他的心却跳得格外厉害。

    仿佛预测到待会儿会有什么事情发生一样。

    阿斯玛伸手擦了擦额头的冷汗，拖着疲惫不堪的身子寻找到一处树洞，钻了进去。

    树洞里散发着一股腐朽的气息，许多爬虫附着在树洞内部，撕咬着树干。

    一只只爬虫在阿斯玛身上游走，令其瘙痒无比。

    尽管如此，为了不被人发现，阿斯玛不敢做出太大的反应，只能强行忍耐着。

    倘若被追捕的人发现，那下场会比现在惨不知道多少倍。

    今天犹如梦幻一般的经历，已经让阿斯玛心神俱疲。

    伴着丛林中鸟虫的鸣叫声，渐渐的，阿斯玛双眼缓缓闭合，缩在树洞里睡去。

    好痒啊~

    不知过了多久，阿斯玛还是被树洞中的爬虫弄醒。

    忍无可忍之下，伸出手在身上抓了几下。

    忽然，阿斯玛微微一怔。

    透过树洞可以看见，外面依旧是深夜。

    但是他记得睡着之前，外面是一片虫鸣鸟叫声，现在却都消失不见了。

    细细想来，这可是深林，许多虫蚁鸟兽聚集的地方，少了叫声实属有些不正常。

    四周安静的可怕，阿斯玛甚至能清晰的听见自己的心跳声。

    “咚、咚、咚......”

    心脏的跳动犹如重锤一般，在这死一样寂静的环境中格外刺耳。

    阿斯玛能感觉到自己背后正在冒冷汗，额头上也布满了细汗。

    他尽力调整自己急促的呼吸，想要让自己冷静下来。

    甚至在内心安慰自己，或许这种安静只是特殊的自然现象。

    自己兴许是想多了，等到睡一觉醒来，一切就都好了。

    盏茶时间后，阿斯玛的情绪渐渐稳定了许多。

    正当他怀着忐忑的心理，想要继续睡的时候。

    突然！

    一道黑影出现在洞口。

    阿斯玛只感觉自己的心跳停止了一瞬间。

    眼睛突然瞪大，就连身上的爬虫似乎都集体停止行动。

    呼吸又开始变得急促，嘴唇被吓得失去了本身的颜色。

    片刻后，阿斯玛才看清是什么东西。

    原来那道黑影只是一只白鸽罢了。

    只见那只白鸽歪了歪头，低下头啄了几只爬虫，然后展翅飞走。

    “呼呼~”

    阿斯玛低下头大口喘气，脸上浮现出后怕的表情。

    同时在心里暗嘲了一下自己。

    吓死我了，阿斯玛你怎么这么胆小，不过是一只鸽子而已。

    在这样一惊一乍之下，阿斯玛全身已经被汗水打湿，感觉浑身不舒服。

    不对呀，鸽子要吃虫子吗？

    放松下来的阿斯玛脑子里闪过一个问号，下意识的抬起头。

    ！！！

    阿斯玛瞳孔骤然收缩到了极致，心跳也瞬间停止了。

    凭借着茂叶缝隙间洒下的微弱的月光。

    阿斯玛依稀看见一张惨白的脸近乎快要贴着自己的脸，好像在细细打量自己。

    昏暗的环境外加距离太近，让阿斯玛也看不清对方的相貌。

    他只感觉好像有一双无形的大手死死的掐住自己的脖子，整个人都要窒息了。

    惊惧的长大了嘴，却发不出任何声音。

    下一刻，那张人脸的眼睛变得猩红，三轮勾玉缓缓旋转。

    “阿斯玛，你怎么在这里。”

    略有些熟悉的声音响起，一下将阿斯玛从极致的恐惧中给拉了回来。

    阿斯玛也总算是缓过神来。

    “混蛋，你怎么在这里，知不知道这样突然把脸凑过来很吓人的。”阿斯玛压低声音，气愤道。

    宇智波图南将头从树洞中抽出，面色虽然苍白，但表情却异常温和，扶了扶眼镜道：

    “我是专门来找你的，实在是抱歉，吓到你了。”

    在这样险恶的情况下，阿斯玛也总算是遇到了个熟人，整个人也轻松了不少。

    阿斯玛见宇智波图南有恃无恐的样子，当即将头伸了出来，一脸严肃道：

    “你也逃出来了？”

    宇智波图南笑了笑，没有说话。

    阿斯玛左右盼顾了一下，提醒道：

    “我们还是注意点，别把火之都的人惹来了。

    你知不知道新之助怎么样了。”

    宇智波图南没有回答阿斯玛的问题，而是面带微笑问道：

    “阿斯玛，我想请教你一个问题。”

    “什么事。”阿斯玛的双手不停抓着附着在他身上的虫子。

    宇智波图南歪了歪头道：“火影大人除了新之助前辈以外，最欣赏谁。”

    阿斯玛眉头一皱，有些不满宇智波图南说话这么大声，万一把敌人召来了怎么办。

    当即压低声音道：“那还用说嘛，肯定是大蛇丸大人。

    听老头子说大蛇丸大人是他最得意的弟子。”

    宇智波图南恍然大悟的点了点头，喃喃道：“看来火影大人很在意衣钵传承啊。”

    随即眼眸微微一凝，嘴角勾勒道：

    “谢谢你为我解惑，为表示感谢，我亲手送你一程。”

    “唰~”

    阿斯玛还没来得及说话，白光一闪，阿斯玛的头滚落在地。

    下一瞬，一群漆黑凶禽从四面八方飞来，一部分围绕着阿斯玛的头，一部分涌入树洞中。

    宇智波图南取出手帕，轻柔的擦拭着查克拉短刃上的血迹，感叹道：“果然是三人行，必有我师啊。”

    说罢，宇智波图南将查克拉短刃收入刀鞘中。

    朝着火之都方向走去，身形渐渐没入黑暗之中。

    森林中，唯有撕扯声接连不断响起。
------------

第九十六章 密林绝踪 处理后事

    盏茶时间后。

    “滋滋滋~”

    昏暗的森林中蓦然亮起雷光。

    宇智波图南双眼三勾玉急速流转，身子骤然停下，整个人保持前冲的姿势，右手紧紧握着查克拉短刃。

    身后，一株猪笼草被拦腰切断，上半截缓缓滑下.......

    须臾之间，那株猪笼草的下半部分便钻入土壤里。

    宇智波图南站起身来，静等了一会，这才收起查克拉短刃，身形消失。

    “呼呼~吓死我了。”

    远处的地面，一株植物从中间裂开，露出黑白分明的上半身。

    “差一点点就被他把脑袋砍了，话说他是怎么发现的，什么时候写轮眼这么变态了。”

    “他没有发现，他只是出于谨慎，回来看一眼。”

    “卑鄙，卑鄙，宇智波怎么出了这么一个阴险卑鄙的家伙。

    斑大人看走眼了。”

    “快走。”

    话音一落，绝立马潜入地下。

    电光火石之间，附着风雷双属性的查克拉短刃从天而降，重重的插在绝刚刚出现的位置。

    风刃横飞，电弧闪耀，将昏暗的森林照亮。

    强大的风雷属性查克拉骤然爆发，将地面炸出一个深坑。

    数息后，宇智波图南来到此地，将查克拉短刃拔起，喃喃道：“可惜了，还是让他逃了。”

    说罢，宇智波图南摇了摇头，长叹了一口气，转身朝着火之都奔去。

    森林再次陷入沉寂。

    十分钟后.......

    “滋滋滋~”

    “轰隆隆~”

    森林中，电光四射，成片成片的树木被拦腰切割。

    “这个家伙怎么还没走，呸呸呸，什么东西这么难闻，这难道是屁么。”

    “这是毒，给你说了不要冒头，你还要回来看。”

    “嘭！”

    宇智波图南神色冷漠的收起查克拉短刃。

    看着前方升腾起的蘑菇云，微微感到一丝惋惜。

    毒药、陷阱、起爆符都没有用。

    对方的感知范围着实有点太大了。

    宇智波图南每次从感知范围外冲过来所花费的时间，都足以让对方逃脱。

    绝只要不现身，哪怕宇智波图南拥有风语和白眼双重感知，也发现不了他。

    就连冒头以后，白眼也看不见，只有靠风语通过对空气的流动感知来大致判断。

    对于宇智波图南来说，绝的潜在威胁有些大了。

    当然，只限于前期。

    “阴阳遁么...看来得学会封印术后才能解决你了。”

    清晨，天空刚刚破晓，万里晴空，白昼将黑暗缓缓向天边逐，将光撒向大地。

    北城卫府里的小孩们睁开惺忪的眼睛，看到阳光已经从他们房间里的窗帘缝隙中爬进来了，便舒服的伸了个懒腰。

    宇智波图南推开房间门，看了一眼还躺在床上的孩子们，一脸温和道：“不要赖床哦，该吃早餐了。”

    “欧尼桑~”

    “欧尼桑~”

    ......

    一群小孩听到宇智波图南的声音，心生欢喜，赶紧从床上跳起，小跑着到他的身边。

    宇智波图南挨着挨着跟他们拥抱了一下，催促道：“快点去洗漱吃饭，今天的早饭都是我亲手做的。”

    “好~”小孩们很是乖巧，一个个听话地排队去洗漱。

    这些日子，他们过的很辛福，前一段时间的心理阴影也渐渐散去，取而代之的也是属于小孩子的纯真。

    不一会儿，另一个房间里，宇智波图南静坐着看着这些孩子们吃早饭。

    就仿佛是看着自己的子嗣一样，眼中满是溺爱之色。

    待孩子们吃的差不多了，宇智波图南轻咳了一声。

    摸着他旁边孩子的头，温和着说道：

    “我要出差一段时间。

    这段时间呢，我会托正树大人帮忙照看你们。

    你们要乖乖听话，查克拉的提炼不能停下，知道吗？”

    话音一落，原本欢快的气氛顿时沉寂了下来，这些小孩们纷纷瘪起嘴。

    在他们心里，宇智波图南是把他们从危难当中解救出来的人，这段时间更是对他们照顾有佳。

    孩子们已经对他产生了依赖感，也习惯了每天有他在身边。

    宇智波图南对于他们来说，都已经是亲人般的存在了。

    虽然孩子们心中不舍，但也乖巧懂事，知道宇智波图南是要做正事，他们也不应该阻碍他。

    于是一个个也没有出言撒娇挽留。

    宇智波图南见他们这样懂事，当即温柔一笑。

    然后缓缓起身，朝着外面走去。

    “欧尼桑！”

    刚刚走到门口，宇智波图南听见了身后孩子们的呼喊声。

    脚步蓦然一顿，转过身看去，紧接着微微一笑，蹲下身张开双手。

    一群小孩纷纷冲到宇智波图南面前，一一跟他拥抱了一下，然后不舍的道了别。

    现在新之助和阿斯玛都已经死了，宇智波图南作为火之都一行的唯一生还者，回去还有一堆的麻烦。

    只有等将一切稳定下来了，把福利院修建好，再把这些孩子接到木叶去。

    离开北城卫府后，宇智波图南找到了监察大臣福田正树。

    此时的福田正树忙的焦头烂额。

    大名遇害，火之都戒严，很多事情也落到了他的头上。

    只见福田正树伏案工作，头也不抬道：“现在火之都形势比较严重，你身为木叶忍者，我劝你还是好好待在府里别出来。”

    新之助阿斯玛接连叛变，令火之都官员对木叶忍者心生隔阂。

    当然，也没有人来找宇智波图南的麻烦。

    毕竟宇智波图南在民众中的口碑向来极好。

    更何况安倍睛明可是从北城卫府出来的，两者说不定有什么香火情。

    而福田正树又跟宇智波图南携手合作，为火之都的繁荣稳定作出巨大贡献。

    两人关系匪浅，福田正树自然对宇智波图南多为照顾。

    现在正值戒严时期，也就好心提醒一下宇智波图南。

    宇智波图南不紧不慢的从忍具包中接连不断的掏出六枚封印卷轴，放在桌案上道：

    “正树大人，我要走了。”

    福田正树瞥了一眼，连忙用一张纸将这些卷轴盖住，抬起头朝着外面看了看，确定没有人之后，低声道：“为什么？”

    宇智波图南低了低头，沉声道：“新之助大人死了。”

    福田正树点了点头，一脸可惜道：“我能理解，你现在确实需要回去跟火影禀告，我给你写个出城证明。”

    宇智波图南微微一笑，紧接着取出一个本子，和另一个卷轴放在桌上道：

    “这些日子多亏正树大人您的帮助，这是我最后对您的报答了，日后如果有需要我帮忙的地方，可以随时来木叶找我。”
------------

第九十七章 悄然除患 日斩震怒

    福田正树疑惑着接过本子，翻了一翻。

    一瞬间就明白了这个卷轴里存放的都是政绩。

    这可都是好东西啊。

    不久后新大名继位，官员们肯定会进行一番调度，自己有政绩在手，说不定太政之位可期。

    福田正树顿时眼睛都亮了，快速将那些东西都揽入自己怀中，当即一脸笑意道：

    “你小子做事滴水不漏啊，我很期待以后能跟你继续合作。

    刚好过两年，我准备给我儿子在木叶买套房产。

    到时候有什么事情，还需要图南你帮衬一下。”

    宇智波图南弯腰一礼，低头的瞬间，眼中却闪过一丝寒芒道：

    “正树大人你放心，我这个人最记人情了。

    对了，还请正树大人在我离开后，帮忙照顾一下北城卫府里收留的孤儿们。

    等我那边事情安顿好了，我再来接他们。”

    受了宇智波图南这么大个人情，福田正树自然不会拒绝这么一个小小的要求。

    当即拍着胸脯道：

    “好说，好说，我这个人可是非常喜欢小孩子的。”

    宇智波图南眯眼一笑，身子前倾，提起茶壶一边往福田正树茶杯里倒茶，一边说道：

    “实在是太感谢您了，那我就先告辞。

    正树大人，祝您官运亨通，我们后会有期。”

    福田正树马上起身，将手搭在宇智波图南的肩膀上，带着满脸的笑意说道：

    “我送送你。”

    福田正树将宇智波图南送走后，回到书房喜滋滋的将卷轴收好，心里也别提有多开心了。

    然后畅饮了一口茶水，一脸舒爽道：“要是下面的人都跟图南一样就好了。”

    最开始给福田正树的六个卷轴里分别装着五百万两钞票，加起来就是三千万两。

    福田正树也明白，这钱是封口费。

    第二个卷轴便是北城卫府里侍从的尸体。

    而那个本子上记载的是这些侍从们所犯的罪行。

    从福田正树收下礼物的那一刻，就代表宇智波图南也彻底干净了。

    新之助的事，有安倍睛明和大殿下两个人作为靶子。

    猿飞日斩应该是查不到自己头上。

    嗯.....

    两个挡箭牌还不够保险，正好那天大殿下身边有两个根部忍者。

    等回去再想想办法，把团藏也拉过来挡挡。

    三个目标，一个人间蒸发，一个地位特殊，一个是跟猿飞日斩相处多年的老搭档。

    宇智波图南倒想看看，猿飞日斩该怎么办。

    总而言之，火之都一行还算顺利。

    六个亿的庞大财富，光做任务那得猴年马月去了。

    要知道S级任务的报酬打底是一百万，一般来说很少出现千万级别的任务。

    就算一个S级任务五百万两，也需要连续不断的做一百二十个。

    先别说一个S级任务所需要的完成时间。

    和平期间，整个忍界一年的S级任务量加起来也没那么多。

    财富，还是搜刮平民来得快，怪不得忍界那么多叛忍。

    估计有很大一部分是嫌钱少。

    这次还干掉了新之助和阿斯玛，猿飞日斩后继无人，自己正好可以趁虚而入。

    而且从阿斯玛口中得知，猿飞日斩比较欣赏大蛇丸。

    嗯，看来对待猿飞日斩光用火之意志是没用的，得让他看到自己能继承他的衣钵才行。

    此行唯一不满意的就是福田正树了。

    宇智波图南没想到福田正树一家还有移居木叶的打算。

    既然这样的话，那就只能对不起了。

    如果两人以后没有瓜葛还好，但福田正树一旦来到木叶。

    万一有什么事情宇智波图南不好帮忙。

    这个老狐狸说不定会拿这些东西拿捏自己。

    最好的办法，还是提前把祸患除掉。

    一天后，木叶火影办公室中。

    “嘭！”

    看完情报后的猿飞日斩重重一拳砸在办公桌上，将整个办公桌砸的稀巴烂。

    上交情报的暗部成员当即单膝跪地道：“火影大人，请息怒。”

    猿飞日斩努力的平息自己的怒气，接着瞪向几位暗部成员。

    “把水户门炎和转寝小春，团藏都给我叫来。”

    “是。”

    待暗部走后，猿飞日斩面色瞬间狰狞，将手上的情报揉得一团扔到地上，一副择人欲噬的模样，低吼道：

    “新之助.......阿斯玛......”

    很快，两名火影顾问跟志村团藏联袂来到办公室中。

    刚一进门，便看到猿飞日斩不复往日的从容稳重，反而一脸的疯狂之色。

    “日斩，出什么事了。”团藏出言问道。

    猿飞日斩低着头站在那，胸口上下浮动着，一言不发。

    颤抖着指了指地上揉成一团的情报，显然气的不轻。

    志村团藏见此也不多说，一把捡起地上的情报，看完后眉头一皱，神色凝重。

    然后把情报交由水户门炎和转寝小春观看。

    待众人看完后，水户门炎出声道：“新之助肯定是被陷害的，凶手应该是大殿下。”

    团藏眼睛一眯，反驳道:“门炎，话不能乱说，大殿下凭什么杀害自己的亲生父亲。”

    水户门炎也想不通为什么，一脸不自信道：“我这只是猜测，可能是大殿下等不及想要继位了呢。

    毕竟这件事的最大得利者怎么看都只有大殿下了。”

    团藏冷冷道：“也有可能敌国间隙在暗中搞的鬼，为的就是挑起大名府和木叶的关系。”

    反正怎么也不能让支持他的大殿下成为凶手，哪怕就是真的也得洗白。

    大名不重要，但是大名的经费对于火影选举来说异常重要。

    再说了，死的是日斩的儿子，又不是我团藏的儿子。

    水户门炎想了想，疑惑道：“可是按照情报中的描述，并没有敌国间谍的身影。”

    团藏淡淡道：“万一是幻术呢，就比如说宇智波一族，他们这种邪恶一族就擅长这种阴谋诡计。”

    “够了！”

    猿飞日斩怒喝一声，布满血丝的双眼注视着三人，用阴狠的语气道：

    “我这次叫你们来，不是让你们商量谁是主谋谁是凶手。

    我是让你们跟我一起对大名府进行施压。

    让他们交出大殿下和那个叫安倍睛明的人。”

    新之助惨死，阿斯玛也是下落不明，这让辕飞日斩怎么能不心痛。

    团藏自然看出了猿飞日斩眼中的决绝之意，但大殿下对他还有利，必定要保住才行。

    “去讨伐安倍睛明我没意见，但大殿下是下一任大名，忍村不可以动他。”

    猿飞日斩深深的看了团藏一眼，有些看透了他的想法，便寒声道：

    “没有大殿下，还有二殿下。

    现在投票表决，赞成我的举手。”

    话音一落，猿飞日斩率先把手举起，然后用凌冽的目光注视着三人，眼里皆是威胁之意。
------------

第九十八章 无可奈何 图南回村

    水户门炎和转寝小春悄然对视了一眼，默默的将手举起。

    猿飞日斩立马沉声道：

    “三比一，投票通过，马上派十个暗部小队前往火之都。”

    团藏见大势已去，对着猿飞日斩冷哼道：

    “哼，日斩，你是被怒火冲昏了头脑。

    这样做的话，火之国肯定内乱，你迟早会后悔的。”

    说完，转身便往外走去。

    谁知猿飞日斩双眼一寒，一脸阴沉道：

    “团藏，你敢出这个门，我将发动高层投票，取消你执掌根部的权利。”

    话音一落，团藏的脚步一顿，转过头直勾勾盯着猿飞日斩，一脸不敢置信道：“你居然威胁我。”

    水户门炎和转寝小春见状，赶忙出言劝和道：

    “好了，日斩你消消气。”

    “团藏，你退一步，大殿下现在还不是大名。

    不要因为外人，伤了和气。”

    两个人夹在中间，也好不是滋味。

    “哼。”

    团藏冷哼一声，但还是站在原地，没有离开。

    终究还是服软了。

    就在这时，办公室大门被敲响。

    “进来。”

    一名暗部走了进来，单膝跪地道：

    “火影大人，火之都最新消息，就在昨天晚上，大殿下处死了二殿下。

    另外，经过两天的寻找，我们在火之都外的森林里发现大规模战斗痕迹。

    根据时间推算，跟阿斯玛逃离火之都的时间相吻合。”

    话音一落，猿飞日斩双眼一瞪，狂喘了几口气，一下昏厥了过去。

    “日斩！”团藏三人赶紧将猿飞日斩扶住。

    幸好，猿飞日斩只是短暂性晕厥，数息后便悠悠转醒。

    醒来的第一句话便是：“安倍睛明呢。”

    暗部跪在地上，不紧不慢地禀告道：“安倍睛明自那场大战后，便失去了踪迹，就好像人间蒸发了一样。

    据大名府内传出的消息，疑似是施展了禁术，导致寿命耗尽。”

    转寝小春想了想，劝慰道：

    “按照情报描述，那个安倍睛明的实力远胜于新之助。

    这样的人想要躲起来，普通忍者是找不到的。

    而且情报中安倍睛明年龄至少七十多岁。

    这样的老人施展如此恐怖的禁术，怕是根本承受不住副作用。

    很有可能已经死了。”

    猿飞日斩一口气在胸口怎么也上不来，心有不甘道：“死了也得有尸体。”

    今天的事情对他的打击实属太大，让他有些接受不了。

    转寝小春叹了口气道：

    “那现在就派人去查找安倍睛明的踪迹吧。”

    猿飞日斩深吸一大口气，双眼微闭，摆了摆手道：

    “算了，还是多派点人去找找阿斯玛吧。

    我累了，你们都出去，让我一个人静静。”

    三人对视了一眼，心照不宣的离开办公室，给猿飞日斩独处的空间。

    原本猿飞日斩打算将安倍睛明和大殿下都抓回木叶，再进行处置。

    但没想到大殿下做事那么果决，直接把二殿下给宰了。

    如果现在抓了大殿下，火之国就没有大名了。

    一村一国制度是木叶带头兴起的，如果单凭猿飞日斩一人就想终结这个制度，那必定是会遭到所有人的反对。

    结果很大概率不是他覆灭大名府，而是他这个火影被人弹劾下台。

    可就算重新扶持一个傀儡大名也不行，那样火之国依旧会发生动乱。

    平民的基数比忍者大太多太多了。

    更何况大名有那么多忠实的手下，他们整体实力比不上木叶，但产业遍及忍界。

    如果他们带头倒向任何一个大国，那么木叶就难了。

    猿飞日斩注定是动不了大殿下，只能拿安倍睛明解气。

    可是安倍睛明现在不说行踪查不到，是生是死也不知道。

    猿飞日斩只感觉一口气憋在心里，无比难受。

    唯一的希望，便是阿斯玛没有死，而是在某个角落里躲着，最后被木叶忍者找到。

    猿飞日斩独自一人靠坐在椅子上，神情都有些许恍惚。

    “新之助.....阿斯玛.....”

    翌日。

    木叶村口，宇智波图南刚刚跨过结界。

    眼前便出现了三名暗部，沉声道：“宇智波图南，请立即前往火影大楼。”

    宇智波图南点了点头，施展瞬身术离开。

    三名暗部紧紧跟在后面。

    待走进火影办公室，宇智波图南一眼便看见脸色阴沉似水的猿飞日斩，正直勾勾的盯着自己。

    宇智波图南的视线和辕飞日斩的视线微微碰撞，旋即便一脸黯然的低下头。

    只见猿飞日斩的眼神向宇智波图南身后一瞟。

    宇智波图南身后的三名暗部立刻会意，将大门关上。

    宇智波图南低着头的走到办公桌前。

    将任务单递到猿飞日斩面前，然后退后几步，拉开距离。

    好像在惧怕着什么一样。

    猿飞日斩眼神微微下瞟，看了一眼任务单，沉声道：“任务失败了。”

    宇智波图南抿了抿嘴道：“被赶出来了。”

    猿飞日斩抽了一口闷烟，不复往日的和善，而是一脸冷漠道：“说说你在火之都的事，慢慢说，我等你。”

    宇智波图南点了点头，不慌不忙地开始讲述道：

    “我刚去第一天，就发现副队长不对劲，然后........”

    “剿灭了人贩组织后，我看那些孤儿可怜，就把他们接到府里抚养。

    然后开始派人摸查其他的地下组织..........”

    “那天，我贴上招聘告示，想要给孤儿们寻求老师，接着来了许多的人，其中就有一名自称安倍睛明的人......”

    猿飞日斩听到这里，忽然眉毛一挑，发现了不对劲。

    当即打断道：“等等，自称？”

    宇智波图南点了点头，从忍具包里取出两张照片递给猿飞日斩道：

    “这是我查到的安倍睛明很久以前的照片。

    这一张照片是给他补办居住证明时照的。”

    猿飞日斩拿起照片打量了起来。

    一张黑白照片和一张彩色照片。

    两张照片上的人虽然年龄相差很大。

    但是就算粗略来看，通过五官模样也不难认出，的确是同一个人。

    可猿飞日斩不停对比这两张照片，皱了皱眉，却总觉得有点怪异的感觉。

    “有点奇怪。”
------------

第九十九章 感同身受 趁虚而入

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    宇智波图南扶了一下眼镜，皱着眉，一副认真思索的模样道：

    “我一开始并没有感觉到什么不对。

    但那天晚上的事情发生后，我特意重新翻了他的资料。

    可是关于他的信息太少，唯一有用的就是这两张照片。”

    猿飞日斩观察了宇智波图南凝重的表情，见宇智波图南对新之助的事如此上心，心情也有所缓和。

    对宇智波图南的态度也好了一些。

    辕飞日斩轻轻点了点头道：

    “这照片看上去倒是同一个人，你应该看得出他有没有用变身术吧。”

    宇智波图南一脸肯定道：

    “没有用变身术，但是我仔细观看后，发现他的眼睛不对。

    我一直觉得，眼睛就是一个人心灵的窗户，不同的人，眼睛的神采也是不同的。

    这张照片上的人的眼神，我越看越感觉他的心思很深。

    会不会.......这个安倍睛明是假冒的。”

    宇智波图南说着说着，语速越来越慢，话语中透露出一丝不自信。

    猿飞日斩闻言一惊，再次拿起照片仔细端详了起来。

    经宇智波图南这么一提醒，猿飞日斩也觉得那黑白照片上的人，眼睛里透露的都是中年人的朴实。

    可另一张彩色照片上的“安倍睛明”脸上带着诡异的笑容，眼中体现出的是阴险毒辣，整体给人一种择人欲噬的感觉。

    猿飞日斩放下照片，看着宇智波图南真诚的眼睛说道：

    “确实有这种可能，但这两张照片间隔的时间起码有三十年，经过岁月的沉淀，人也总是会变的。

    你觉得还有没有其他的可能。”

    宇智波图南佯装回忆了一下道：

    “大名府里的情况虽然我知道的不多，但事发后第二天上午，我抓紧时间通过各种渠道打听了一下。

    大名身亡，当时房间里只有新之助前辈和大殿下。

    两人都是互相指证是对方杀的大名。”

    猿飞日斩点了点头道：“嗯，这件事已经传开了。”

    宇智波图南用笃定的语气说道：“我认为杀大名的是大殿下。

    依照我对新之助前辈的了解，我坚信新之助前辈不可能做这种事。

    他这样正直的人，也不屑于在这种事情上撒谎。”

    猿飞日斩听着宇智波图南对自己死去的大儿子如此信任，心里有了那么一丝丝慰籍。

    闻言叹了口气，看向宇智波图南的目光柔和了许多。

    “这件事很复杂，你以后不要对外去说，继续说说那个安倍睛明。”

    说到这个份上，辕飞日斩又感到很痛心。

    自己的儿子死了，却不能为他报仇。

    无论是大名府还是木叶高层，都不会同意他去查明真相。

    因为一旦查出真是大殿下，反而进退两难。

    宇智波图南注意到辕飞日斩的表情变化，犹豫了一下，说出了自己的另外一个猜想。

    “会不会那个安倍睛明是敌国间谍，用什么方法蛊惑了大殿下。

    企图用这种方法挑拨大名府和木叶的关系。

    当然，只是有这种可能。

    因为我只能想到这件事会对敌国有好处。

    大名府和木叶都是受害者。”

    话音一落，猿飞日斩敏锐的察觉到了什么，抽了一口烟道：

    “我知道了，你先回去休息吧，剩下的事你不用操心了。”

    宇智波图南也没有再多说什么，只是应道：“嗯......”

    然后转身迈着缓慢的步伐朝着大门走去。

    忽然，宇智波图南脚步一顿，站在那里一动不动。

    猿飞日斩正准备翻看资料，看见宇智波图南还站在门口，轻吐一口烟道：“图南，你还有事吗。”

    宇智波图南背对着猿飞日斩低着头，双拳握紧。

    从身后看去，宇智波图南身体微微颤抖，好像在极力克制些什么，神色黯然道：

    “火影大人，您现在.......一定很难过吧。”

    猿飞日斩面无表情的深吸了一口烟，没有说话。

    宇智波图南面带追忆之色，用平静的口吻说道：

    “新之助前辈对我很好，在火之都我人生地不熟，一直都是他关照我。

    担心我年纪小，被上司刁难，还专门把我介绍给监察大臣认识。

    他工作那么辛苦，还时不时的来教导我忍术。”

    宇智波图南越说情绪越激动，声音都开始微微颤抖。

    “我知道阿斯玛不喜欢我，新之助前辈经常还会为了我训斥阿斯玛。”

    说着，宇智波图南抬起手，摘掉眼镜，用手指拭去眼角的一抹泪滴。

    猿飞日斩抽烟的速度越来越快，不停的吸吮着烟杆。

    烟雾将他的脸遮住，让人看不出他的表情。

    “新之助前辈还说过，等火之都任务结束后。

    他就打算成家，让我以后给他的孩子当老师。”

    这招当初猿飞日斩对宇智波图南用过。

    精髓就在于演，演出那种心痛的感觉。

    宇智波图南今天就要让他知道，什么叫感同身受。

    你不是喜欢你的儿子么。

    巧了，你儿子和我互相喜欢。

    听着宇智波图南的话，猿飞日斩眼前闪过新之助从出生到长大成人的一幕幕画面。

    双眼渐渐浑浊泛红.......

    “可现在，他死了.......还是被人陷害死的！”

    宇智波图南牙齿咬得咯噔作响，泪水一颗颗从脸庞滑落。

    似愤怒似悲伤.......

    “别说了！”

    辕飞日斩的心好像被一双巨手捏住了一般，疼痛难忍。

    深怕自己的情绪不受控制，于是连忙深呼吸调节情绪，但由于烟雾太浓，呛得咳嗽了两声。

    宇智波图南仰了仰头，用手背擦了擦眼睛，然后将眼镜戴上。

    深吸一口气，转过身对着猿飞日斩强颜欢笑道：

    “抱歉，火影大人，让您看笑话了。

    新之助前辈告诉我忍者要控制自己的情绪，遇到什么情况都不能哭。”

    话说到这个份上，猿飞日斩只感觉心中的悲伤喷涌而出，双眼一酸。

    当即伸手撑住额头，一滴泪水从眼角滑落至鼻尖。

    宇智波图南见状一怔，快步走上前，颤颤巍巍的伸出手，似乎想要替猿飞日斩拭去眼泪。

    “火影大人，你怎么了......”

    猿飞日斩赶紧用力眨了眨眼，揉了揉鼻子道：“没什么，抽烟抽快了，熏眼睛。”

    宇智波图南一脸慌张道：

    “火影大人，你别哭...你别哭...我......”

    说到这里，宇智波图南快速将手收回，将眼镜推至额前，另一只手反复在双眼来回揉搓。

    用一种压抑至极的哭腔道：

    “都怪我，我是个不祥的人。

    命中注定我身边的人都会一个个离我而去。”

    猿飞日斩仰天长叹了口气，将情绪稳定住，对着宇智波图南劝慰道：

    “孩子，没事了。

    新之助这件事已经发生了。

    阿斯玛现如今也下落不明。

    我知道火之都发生的事对你的打击很大。

    现在不是难过的时候，我会想办法把这件事调查清楚。

    你好好回去休息一段时间吧，不要再想这件事了。”

    说着，猿飞日斩起身伸出手，轻轻拍了拍宇智波图南的肩膀。

    宇智波图南依旧用手遮住眼睛，身体一抽一抽的，用故作坚强的语气道：

    “火影大人，请您不要难过，木叶需要您，事情也一定会水落石出的。

    我先走了......”

    说完，便快速转身离开办公室，好似不愿让猿飞日斩看见自己懦弱的样子一般。
------------

第一百章 长老拜访 事态平息

    宇智波图南刚到家里给那一排的木雕上了几炷香。

    大长老便犹如闻着味道的老狗一般，寻上了门。

    一进门的大长老对着宇智波图南就是一番打量，接着便自顾自地坐到茶桌前。

    宇智波图南为大长老沏好茶，端坐着道：“大长老，您有什么想要问的就问吧。”

    大长老没有开口就询问正事，而是犹如闲谈一般聊道：“火之都的事都已经传开了，还好你没事。”

    宇智波图南微笑着摇了摇头道：“我这种小角色，只要我不故意往前凑，什么麻烦也轮不到我。”

    大长老闻言点了点头，凝视了一番宇智波图南。

    发现宇智波图南几乎快要跟自己一样高了，且身上已经没有了曾经的稚气，不由叹道：“图南，你长大了。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，抿了一口茶，淡淡道：“我身体发育早熟，而且火之都的生活还算不错。”

    大长老点了点头，眼睛注视着跟前茶杯里漂浮的茶叶，沉声道：

    “你最近要小心那个老家伙，他两个儿子都没了，说不定正找人撒气呢。

    刚好你是这次火之都一行的唯一幸存者。”

    宇智波图南摇了摇头道：“我觉得这是个机会。”

    大长老闻言，神情严肃道：“你不会是想做下一任火影吧。”

    宇智波图南眉毛一挑道：“难道我不配吗？”

    大长老微微一怔，摇了摇头道：“你姓宇智波，不可能的。”

    宇智波图南端起茶杯轻啄一口，双眼微眯道：

    “竞争对手就那么几个人，万一我是一匹黑马呢。

    毕竟这个世上的意外那么多。”

    “图南。”

    大长老突然沉声道：

    “你会不会有一天真的背叛宇智波。”

    宇智波图南愣了一下，随即飒然一笑道：

    “大长老是信不过我了。”

    大长老眼眸低垂，思量了一下，悠悠道：

    “我不是信不过你，但毕竟已经好几年了，我认为你的事情也该让一部分族人知晓。

    你放心，我看人很准的，他们一定不会说出去。”

    说话间，大长老一直紧盯着宇智波图南，想要抓住他脸上的每一个细节。

    如果宇智波图南真的有背叛家族的迹象，那么大长老便会将掌握的秘密公之于众。

    这些秘密不会令宇智波图南怎么样，但一定会让猿飞日斩从此疏离宇智波图南。

    这样的话，宇智波图南以后只能死死的捆绑在家族这条船上。

    然而宇智波图南没有回大长老的话，只是抓起桌上的瓜果细细品尝，一脸的坦然之色。

    “爷爷~”

    就在这时，宇智波止水找上了门，一边呼喊一边不停的敲着院门。

    大长老素然一惊，将思绪拉了回来，立马起身跑到院门口，将院门打开。

    然后对着宇智波止水沉喝道：“一天天的乱跑什么，我给你布置的苦无功课做完了么。”

    宇智波止水见到自家爷爷这么凶，撇了撇小嘴，有些委屈。

    他看了一眼大长老，又快速低下头弱弱道：“都做完了。”

    大长老微微感觉到有些吃瘪，轻咳了两声故作严肃道：“再回去做一遍。”

    “噢~”宇智波止水不情不愿的离开。

    待大长老回到屋里后，宇智波图南给大长老将茶倒满，笑呵呵道：

    “其实可以让止水多过来玩玩的，我可是很喜欢小孩子的。”

    大长老端起茶僵硬的笑了笑道：“不用了，免得麻烦你。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，忽然问道：“大长老，有个问题我想问你。”

    “说吧。”

    “你的眼睛觉醒了吗。”

    大长老自然知道宇智波图南是问自己有没有觉醒万花筒。

    当即自嘲一笑道：

    “我要是觉醒了，还把希望寄托在你身上干嘛。”

    宇智波图南点了点头，将茶杯端起道：

    “大长老，这杯茶喝了，以后您就尽量不要找我了。

    我怕火影大人误会。”

    大长老端起茶杯，低头吹了吹，眼中闪过一丝冷芒，平静道：

    “那我刚才说的事。”

    宇智波图南将茶水一饮而尽，轻轻放在桌上，脸上洋溢起温暖的笑容道：

    “大长老安排便是。”

    待大长老走后，宇智波图南一边喝着茶，一边望着院子里的景色。

    心里开始总结此行的不足之处。

    杀新之助和阿斯玛倒不是什么难事，主要是后事处理起来麻烦，还不能让猿飞日斩迁怒自己。

    宇智波图南相信，人在做天在看，雁过留痕。

    天底下一切的罪行都是藏不住的。

    木叶那强大的侦查系统，只要铁了心要查，很有可能会查到自己身上。

    所以这次宇智波图南才会如此大费周折的将矛盾转移到大名府上。

    谁都知道这件事背后疑点重重，但却没人愿意查下去。

    因为这件事的直接因素就是大殿下，火之国大名仅存的继承人。

    想要查幕后主使人，最先查明的便是大殿下弑父。

    有些事大家其实都清楚，但为了大局，只能心照不宣的当做没发生。

    随后几日，宇智波图南一直在家里待着。

    并利用风语从族人口中探听各种八卦消息。

    其中便有关于大殿下继位的情报，只不过这次邀请观礼的人不是猿飞日斩而是团藏。

    宇智波图南坐在桌子前眯了眯眼睛，如果按照这样的形势发展下去，大殿下是一定会力挺团藏。

    团藏肯定也会甘愿做大殿下的挡箭牌。

    这样下去，只要团藏不倒，猿飞日斩永远没有办法查明火之都的真相。

    还有些消息就是关于忍者学校新一届毕业生的事。

    宇智波图南倒是听到了几个熟悉的名字，比如迈特凯、宇智波带土之类的。

    “时间过的好快啊，如果你们两没死的话，现在也应该毕业了。”

    宇智波图南一边看着日向千凌和宇智波美奈的木雕喃喃道，一边用苦无刻着新的木雕。

    只不过这个木雕只有身子，还没有刻出面容。

    木雕刻到一半，宇智波图南将木屑拍了拍，起身朝着外面走去。

    来到院中，宇智波图南侧目看向不远处大长老的住处。

    足足过了盏茶时间，宇智波图南似乎想到了好笑的事，一下子笑出了声，摇着头往屋里走去。

    “真当我是软柿子，想拿捏就拿捏。”
------------

第一百零一章 伺机而动 箫声为引

    时间一晃半个月。

    这段时间宇智波图南什么都没有做。

    毕竟猿飞日斩正在气头上，自己可不想再次进入他的视线，免得触了霉头。

    合格的狩猎者要懂得伺机而行。

    耐得住寂寞，抑制得住冲动，抵挡得住诱惑。

    现在已经过去了半个月。

    考虑到时间过了这么久，对于猿飞日斩这种老谋深算的政客来说。

    死两个儿子所带来的伤痛，也该恢复得差不多了。

    宇智波图南这才准备行动。

    清晨，那一抹焉红的日光刚刚爬上火影岩。

    此时的宇智波图南就坐在火影岩上方的一颗大树上。

    也不知他从哪里找来了一根竹子，用苦无削成了一支箫。

    计算着时间差不多了，宇智波图南将箫凑到嘴边，轻缓的吹奏了起来。

    凄婉苍凉的箫声萦绕在火影岩上方的丛林中。

    宇智波图南的吹箫技术是从一名不知名的女妓身上得来的。

    那名女妓被黑妓坊囚禁接客，在宇智波图南剿灭黑妓坊的那天，获得了她的认同。

    只不过当天下午宇智波图南便获得她的一系列技能。

    至于她是怎么死的，宇智波图南也没去关心过。

    今天，这一招吹箫的技能正好可以派上用场。

    在宇智波图南刚刚开始吹奏不到一分钟左右。

    猿飞日斩便来到了火影岩上方的平台。

    俯视下方渐渐喧闹起来的木叶村。

    这段时间以来猿飞日斩感觉自己完全被仇恨、悲痛、怀疑所充斥。

    可这些负面情绪因为种种原因又无处宣泄。

    妻子猿飞琵琶湖本来就常年待在封印班里教导后辈监察结界。

    这次听说了新之助身死，阿斯玛失踪，回到家中跟自己大闹了一场，最后不欢而散。

    扬言如果找不到阿斯玛，就再也不回家。

    这段时间以来，猿飞日斩感觉到了一丝丝孤独。

    只能每天早上来火影岩散散心，然后在火影大楼里用繁忙的工作来麻痹自己。

    或许是这种生离死别经历多了，猿飞日斩感觉自己已经渐渐接受了这一事实。

    心情逐渐趋于平静，不再那么悲痛。

    就在猿飞日斩望着脚下的木叶村感叹的时候。

    忽然听到林间传来一阵如泣如诉、扣人心弦、荡气回肠的箫声。

    几乎一瞬间，猿飞日斩就破防了。

    整个人痴痴的站在那，听着耳中传来的箫声，脑海中不停浮现新之助和阿斯玛与自己相处的点点滴滴。

    难以言喻的悲痛涌上心头，似乎与那箫声产生了共鸣。

    听了一小会，猿飞日斩下意识的迈动步伐，朝着声音源头走去。

    上台阶，入密林。

    复行数十步，走错路，绕行之。

    终于，拨开眼前长的齐人高的植株，猿飞日斩看清了吹箫的人。

    只见宇智波图南坐在树枝上，背靠着树干，双眼低垂，一脸黯然之色的吹着箫。

    似乎在借由箫声来诉说心中悲痛。

    清晨的微风吹动着宇智波图南的衣袂，并带着一片片绿叶穿过猿飞日斩的视线。

    猿飞日斩伸出手，抓住一枚绿叶，用细不可闻的声音低吟道：“木叶飞舞之处，火亦生生不息。”

    这句话实在是有点烂大街了，差点乱了宇智波图南的节奏。

    还好宇智波图南定力足够，没有露出异样，依旧专心的吹着箫。

    宇智波图南也能理解猿飞日斩。

    毕竟身为忍者，文化水平也高不到哪里去。

    好不容易会两句听起来有点哲理的话，当然要时候挂在嘴边。

    猿飞日斩看着宇智波图南这副模样，以为他还沉浸在新之助死亡的悲痛当中。

    当即轻咳了两下。

    宇智波图南貌似被惊醒了，箫声戛然而止，继而转头望了过来。

    待看清来人是猿飞日斩后，当即从树上跳了下来。

    跟猿飞日斩保持大约五米左右的距离，双手搭膝鞠躬道：

    “火影大人，实在是抱歉，我没想到会惊扰到您。”

    猿飞日斩长叹了一口气，朝着宇智波图南招了招手，示意他跟上。

    两人一起来到火影岩上方的平台上。

    猿飞日斩站在围栏前俯望着整个木叶，略显伤感道：

    “图南，我知道新之助的死对你的打击很大。

    如果新之助还活着，肯定不希望你因为他从此消沉下去。”

    宇智波图南知道，猿飞日斩现在说这话看似是在劝慰自己。

    其实是以另一种方式缅怀新之助罢了。

    当即一脸黯然的低下头，落寞的应道：“是。”

    猿飞日斩叹息一声，回过头看了眼跟自己保持距离的宇智波图南，眉头微微一皱道：

    “我发现你自从回村后，好像在跟我刻意保持距离。

    你是不是有什么事瞒着我。”

    宇智波图南闻言浑身一震，抿嘴不语，神色愈发黯然。

    猿飞日斩琢磨了一下宇智波图南的表情，排除了背叛自己的可能。

    悠悠一叹道：“图南，你长大了，懂得藏心事了。”

    一边说着，一边朝着宇智波图南走去，想要像曾经一样抚摸他的头发。

    然而宇智波图南看见猿飞日斩靠近自己，一脸慌张的后退了几步，

    用近乎祈求的语气说道：“火影大人请不要靠近我。”

    “图南，到底怎么了。”猿飞日斩一脸不解道。

    宇智波图南低着头，黯然道：“我......我是个不祥的人。

    父亲母亲、天雄桑、千凌、美奈、元良爷爷、白牙前辈还有新之助和阿斯玛。

    这些我所珍视的，尊敬的人都会相继死去。”

    猿飞日斩闻言眉头微微一挑，摇了摇头道：“图南，这些事情都是意外，跟你没有关系。”

    宇智波图南双眼一睁，开启写轮眼，磅礴的查克拉四溢而出。

    大声道：“万一呢！

    其实我早就怀疑这一点了。

    所以我才专门跟卡卡西、水门老师还有玖辛奈前辈拉开距离。

    经过这一次火之都的事情，我更一步确定我是个不祥的人。

    火影大人，请您千万不要靠近我，我怕你有一天......”

    猿飞日斩感知到宇智波图南那堪比上忍的查克拉量，眼睛微微一眯。

    好强的天赋，已经远远超过卡卡西了。
------------

第一百零二章 送衣上门 猿飞族地

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    心里对宇智波图南更是看重了几分，当即劝慰道：

    “图南，你毕竟经历的太少了。

    如果你生在我那个年代，你就会发现死亡不过是一件很平常的事。

    几乎每隔一段时间，身边都会少一副熟悉的面孔。

    我所认识的人，死了太多太多了。

    照你这么说，我岂不是也是个不祥的人。”

    猿飞日斩的话似乎起了作用，宇智波图南弱弱道：“真的...不是因为我的原因吗。”

    猿飞日斩微微一笑道：“没事的，等你拥有足够的力量，就可以守护你想要守护的人。”

    说着，再次靠近宇智波图南，伸出手抚摸宇智波图南的头发。

    这次，宇智波图南没有躲闪，而是用感激的目光盯着猿飞日斩。

    “火影大人......”

    过了好一会，猿飞日斩跟宇智波图南来到围栏前俯望木叶村。

    迎着晨曦的光芒，两个人似乎都放松了下来。

    猿飞日斩有意无意问道：

    “你最近过得怎么样。”

    宇智波图南思索了一下道：

    “还好吧，一直以来族里只有大长老对我好一点。

    其他人不知道为什么，总是用奇怪的眼神看我。”

    傻孩子，因为他们觉得你是我的人，所以不待见你啊。

    猿飞日斩轻笑道：

    “宇智波一族的人是这样的，他们生性傲慢，不喜欢跟人亲近。

    怎么了，我身上有什么东西吗。”

    忽然，猿飞日斩发现宇智波图南直勾勾的盯着自己的衣服，甚至还将头凑过来嗅了嗅。

    “火影大人，您的衣服脏了。”

    猿飞日斩想起这段时间因为心里烦闷，所以一直穿着身上这件御神袍都没有换。

    脸上微微有些尴尬道：“没关系，办公室还有一件换的，晚上回去我就把这件衣服洗了。”

    哪知宇智波图南一脸郑重道：“火影大人，您一天操劳村子里的事，怎么能将心思放在洗衣服这些杂事上。”

    猿飞日斩摆了摆手道：“没关系的，一点小事而已。”

    可宇智波图南直接伸手拉着猿飞日斩的御神袍道：“火影大人，脱下来吧，我回去洗了给您送过来。”

    “呃，好吧。”

    猿飞日斩也不好拒绝宇智波图南的好意，顺势将御神袍给脱了下来。

    接下来，两人随意闲聊了一会。

    见时间差不多了，猿飞日斩便离开火影岩，前往火影大楼办公。

    傍晚，猿飞日斩处理完公务，刚刚回到猿飞族地。

    便看见族地大门外的宇智波图南正抱着叠好的御神袍，蹲在那里，两头埋在御神袍上。

    此时，族地外一名巡逻的猿飞一族忍者刚好经过猿飞日斩身旁，当即指了指宇智波图南道：

    “火影大人，那个小家伙是来找您的，从上午蹲到了现在。”

    猿飞日斩点了点头，走到宇智波图南的跟前，轻咳道：“图南，你怎么在这里。”

    宇智波图南一下站了起来，看到辕飞日斩后眼睛都瞬间亮了起来。

    随即赶紧将手中叠的整整齐齐的御神袍递给猿飞日斩道：

    “火影大人，您的衣服我洗好了。”

    猿飞日斩接过御神袍，点了点头道：“谢谢你了，怎么不送到办公室去。”

    宇智波图南微笑着挠了挠头，有些不好意思，“这不是什么大事，我也不好去打扰您办公。”

    “咕噜噜~”

    就在这时，宇智波图南的肚皮响了起来。

    宇智波图南脸庞一红，面上有些尴尬地笑了笑，有些不敢看辕飞日斩。

    猿飞日斩嘴角微微勾勒，想必这孩子是光顾着在这里等他，连午饭都没吃吧。

    于是拍了拍宇智波图南的肩膀，关切道：“进来吃个便饭吧。”

    宇智波图南闻言立马抬起了头，一脸欣喜道：“可以吗~不会打扰到您休息吧。”

    猿飞日斩轻笑着摇了摇头道：“没事的，多一双筷子而已。”

    宇智波图南跟在猿飞日斩身后，就这样大摇大摆的走进猿飞一族的族地。

    如果所料不错的话，宇智波图南或许是第一个走进猿飞族地的宇智波人。

    猿飞日斩居住的院子比大长老的院子还要大一些。

    院子中间有一个花坛，花坛中矗立着一颗品相十分好的白松，只不过看它的样子，院子主人似乎没有怎么修剪过。

    另外小径两旁的草坪也已经张满了杂草和各色植株，给人一种乱七八糟的感觉。

    两人走进屋子，宇智波图南一边好奇的打量着，一边问道：

    “火影大人，您家里就您一个人吗？”

    猿飞日斩微微一怔，看向客厅里上面摆放的照片，略有些落寞的点了点头道：

    “是啊，一个人了。

    你坐一会，我去做饭。”

    宇智波图南赶紧一把拉住猿飞日斩的衣袖，眉头皱紧道：

    “火影大人，您怎么能做这些累活呢，还是让我来吧。”

    猿飞日斩犹豫了一下，但这几天的事情繁多，确实也让他感到身心俱疲，也就顺势应下道：“好吧，那就麻烦你了。”

    宇智波图南脸上泛起开心的笑容，来到厨房里，将冰箱打开。

    伸手将里面的冻肉拿出来闻了闻，皱着眉道：

    “这肉已经不新鲜了，吃了对肠胃不好，该扔了。”

    然后又拨弄几下里面的蔬菜，从中拿出一种蔬菜，摇了摇头道：

    “这个菜晚上吃了不容易睡觉。”

    简单的将冰箱里的食材筛选了一下，然后取出今晚需要用的食材。

    宇智波图南又将各种调料都放在鼻前闻了闻，顺便翻看了一下保质期。

    “火影大人，这酱油都过期了。

    我出去买瓶新的。”

    宇智波图南手里拿着一瓶酱油对着客厅里正对着照片发呆的猿飞日斩晃了晃，然后快步朝着外面走去。

    猿飞日斩伸手在照片上抚摸了一下，然后抬起头长叹了一口气，喃喃道：

    “过期了么，我还真没注意。”

    自从前段时间的事情发生以后，猿飞日斩就成天心不在焉，有工作的时候就尽量稳定心神办公。

    没有工作的时候就坐在椅子上发呆，他的脑子里常常回想以前和自己两个儿子相处的画面。

    就好像新之助和阿斯玛都还在自己跟前玩耍一样。

    可当他回过神来，这一切又都化为泡影。

    猿飞日斩的心里有着说不出的难受，看着手上的照片，最后叹了一口气。
------------

第一百零三章 亲自下厨 猿飞心动

    不一会儿，宇智波图南将新的酱油买了回来，系上围裙开始做饭。

    “哒哒哒......”

    厨房里响起清脆且富有节奏的切菜声。

    热锅放油，葱姜蒜爆香，大火烹调，食材下锅，开始翻炒。

    宇智波图南经过火之都一行，厨艺又猛涨了几分。

    单凭这一手厨艺，在木叶开个餐馆保证天天火爆。

    客厅里，正在黯然神伤的猿飞日斩鼻头微微耸动，嘀咕道：“这么香。”

    然后起身来到厨房外面，朝着里面看去。

    只见宇智波图南神情异常专注，一只手提着锅不停的颠动，另一只手却在往碗里打着鸡蛋。

    锅里还不停的冒着火舌。

    半分钟后，宇智波图南将打散的鸡蛋倒入锅中。

    顿时，鸡蛋和辣椒相互碰撞的香味溢满了整间屋子，让人沉迷于其中。

    猿飞日斩在忍术方面厉害，但在做饭方面，那就有点一言难尽了。

    阿斯玛和新之助还在的时候，猿飞琵琶湖还会经常回来做饭。

    至于现在，猿飞日斩每天也就自己弄个饭团之类。

    不一会，宇智波图南将饭菜端上了桌子，一脸不好意思的对着猿飞日斩道：

    “我只会这点家常菜，火影大人请慢用。”

    猿飞日斩原本以为自己会没有胃口，但嘴里的唾液却一个劲的涌出，肚子也竟突然感觉饿了。

    当即拿起筷子尝了一口，当即瞪大了双眼。

    浓郁的香味在嘴里绽放开来，犹如海浪一般一波又一波的刺激着味蕾。

    这是何等的美味。

    宇智波图南看见猿飞日斩吃了一口后，一直坐着不动，当即一脸不自信的问道：“火影大人，很难吃吗。”

    猿飞日斩回过神来，拿起筷子一边狼吞虎咽，一边回道：

    “味道很棒，我已经很久没有吃这么可口的饭菜了。

    图南，你也快点坐下来吃吧。”

    宇智波图南闻言，笑着眯了眯眼，端端坐下来开始小口小口的吃着饭菜。

    猿飞日斩瞄了眼斯斯文文的宇智波图南，心里想着宇智波图南不但是自己人，更是自己儿子的伙伴。

    虽然自己儿子死了，但他的朋友对他的事情那么上心，能照顾还是要照顾一下。

    “图南，话说你现在回来了，也该找点事情做。

    有没有考虑成为暗部预备成员。

    在暗部里面你能学到许多东西，并且待遇也不错。”

    宇智波图南一脸恬淡的点了点头道：“在里面可以学到很多忍术吗？”

    猿飞日斩闻言眉头一挑，疑惑道：“怎么，宇智波一族没有教你忍术吗。”

    宇智波图南摇了摇头道：“教是教了，但族里基本都是火属性和雷属性忍术。”

    猿飞日斩一边咀嚼一边问道：

    “哦？

    你的查克拉属性是什么，我好给你安排适合的队长。”

    宇智波图南夹了一块肉放进猿飞日斩的碗里，一脸随意道：

    “我是全属性查克拉，火影大人，来尝尝这个菜。”

    猿飞日斩闻言一愣，有点不敢相信自己的耳朵。

    “你刚才说你的查克拉是什么属性。”

    宇智波图南见猿飞日斩这么大反应，手上的动作不由一顿，盯着猿飞日斩回答道：

    “我是全属性查克拉。”

    “你跟我出来一下。”

    猿飞日斩一把拉住宇智波图南的手，将其拖拽到后院的池塘边。

    说是池塘，其实可以算得上是一个小型湖泊了。

    只见猿飞日斩一脸严肃的对着宇智波图南道：

    “三勾玉写轮眼拥有复制忍术的能力，你试试看能不能复制我的忍术。”

    说罢，双手故意放慢速度，有条不紊的结着印。

    与此同时，宇智波图南开启写轮眼，跟猿飞日斩的动作几乎同步。

    “风遁·大突破。”

    “风遁·大突破。”

    池塘边的树木一下子被狂风压弯了腰。

    当然，这是在两人刻意压制住威力的情况下。

    猿飞日斩只感觉心里微微有些激动，当即继续结印。

    “水遁·水龙弹之术。”

    “水遁·水龙弹之术。”

    “土遁·九岩柱之术。”

    “土遁·九岩柱之术。”

    .......

    将五种查克拉属性的忍术依次释放一遍后，猿飞日斩看向宇智波图南的眼神彻底变了。

    全属性查克拉配上三勾玉写轮眼的拷贝能力，这简直是天生为忍术而生。

    这一刻，猿飞日斩心中不再将宇智波图南当做工具人，而是萌生了收徒的打算。

    当即眼睛里散发出光，双手搭在宇智波图南的肩膀上，一脸正色地对着宇智波图南问道：

    “图南，你最擅长的是什么。”

    宇智波图南思索了一下，一本正经回道：“刀法和幻术。”

    猿飞日斩闻言一愣，竟有些不知道该说什么的好。

    对啊，觉醒了写轮眼，天生就是幻术大师。

    而且图南之前一直在跟白牙学刀法，后面更是继承了三合元良那个老家伙的三合流刀法。

    刀法强的体术也不会弱。

    但现在看来，图南的忍术天赋才是最顶尖的。

    只要给图南足够的时间，就算没有人教导，他也能在实战中学会大量的忍术。

    到那个时候，图南的忍体幻将没有短板。

    猿飞日斩正在愣神当中，宇智波图南不由提醒道：

    “火影大人，饭菜要凉了。”

    猿飞日斩从沉思中惊醒，连连点头道：“那先吃饭吧。”

    重新回到屋里，猿飞日斩有一口没一口的吃着饭菜，心里却是在思量着要不要收下宇智波图南。

    毕竟自己现在年龄已经大了，而且工作那么繁忙。

    如果将宇智波图南收为弟子的话，怕是抽不出多少时间教导，到时候是不是会耽误了这一个好苗子。

    而且最为重要的，宇智波图南现在虽然站在自己这边。

    但他毕竟还是宇智波一族的人，万一他以后成长起来，开始心向宇智波了怎么办。

    那自己的一切培养和信任也会付诸东流，甚至为给自己造成不小的麻烦。

    宇智波图南见猿飞日斩吃饭有些心不在焉，轻声问道：

    “火影大人，是不是菜凉了不那么可口，我去热一下吧。”

    说罢便要端着菜起身。

    辕飞日斩回过神来，拉住宇智波图南的手，笑了笑道：

    “不，温度刚刚好，很好吃。”

    猿飞日斩深深的看了宇智波图南一眼，心里想着还是在观察一段时间再说。
------------

第一百零四章 深夜呓语 情难自禁

    吃完饭后，宇智波图南主动将碗筷涮洗干净。

    然而做完这一切的宇智波图南并没立刻离开。

    而是开始仔仔细细的擦拭厨房里的油污，打扫角落里的灰尘，将所有的细微角落都擦拭得一干二净。

    足足清理了三个小时都还没有结束。

    此时天色已经相当晚，整个猿飞族地的人基本上都关灯睡觉了。

    坐在客厅里的猿飞日斩感觉有点困，来到厨房门口轻咳一声道：

    “图南，已经很干净了，不用打扫了。”

    宇智波图南回过头，满额头的汗正在向下滴。

    但眼睛却亮晶晶的对着厨房门口的猿飞日斩一脸认真道：

    “厨房是做饭的地方，一定要保证绝对的卫生，不然您吃坏了肚子怎么办？”

    说着，手指在角落里一刮，刮出一团黑漆漆的油污，对着猿飞日斩说道：

    “这些东西最容易招虫子了，都必须得收拾干净才行。”

    猿飞日斩看着固执的宇智波图南无奈的点了点头。

    又看了眼墙上挂着的钟表道：

    “已经很晚了。”

    宇智波图南用手臂擦了擦额前的汗水，一脸微笑道：

    “没关系的，火影大人您先去休息，我认得回家的路。”

    猿飞日斩见宇智波图南这么乖巧懂事，心里仿若被触碰到了软肋。

    恍惚间，眼前仿佛出现了新之助和阿斯玛的身影。

    两道身影渐渐重合，新之助的认真踏实，阿斯玛的固执倔强，这不就是图南嘛。

    只见猿飞日斩当即一脸慈祥的看着宇智波图南道：“图南，太晚了，该睡觉了。”

    宇智波图南闻言一怔，抿了抿嘴，起身双手搭膝对着猿飞日斩鞠了一躬。

    眼中满是愧疚自责之色，道：“火影大人，抱歉，影响到您休息了，我现在就回去。”

    不知道为什么，看着宇智波图南这副模样，猿飞日斩感觉自己做了天大的坏事一样。

    心中微微不忍，来到宇智波图南身前，揉了揉他的头发道：

    “我平时这个时候都没睡，你不用自责。

    天这么黑，宇智波族地又那么远，你还是在我这住一晚吧。”

    话音一落，宇智波图南抬起头，眼睛里都仿佛冒着小星星，一脸欣喜道：“真的可以吗。”

    猿飞日斩笑着点了点头道：

    “快睡吧，这些东西你要想弄，等明天再弄。”

    .......

    深夜，

    雨点仍不停地敲打着窗户，狂风在后院池塘边的树丛中怒号，将树枝吹得好似快折断了腰。

    宇智波图南睡在床上，冷汗布满了脸上，表情更是痛苦难堪。

    “不要.....不要.....”

    蕴含着恐惧与悲坳的声音愈发大声。

    渐渐的突破了雨声的遮掩，传至楼下猿飞日斩的房间。

    身为影级强者，哪怕年迈，却还是本能的随时保持着对周围的警惕。

    猿飞日斩猛然睁开双眼，耳中传来楼上宇智波图南的呓语声。

    眉头当即一皱，喃喃道：“这孩子，做噩梦了么。”

    想着明天还要做正事，猿飞日斩翻了个身准备继续睡。

    “阿斯玛.......你在哪.......”

    下一刻，猿飞日斩当即睁开了双眼，深深的叹了口气。

    “新之助前辈......我学会了.....谢谢.....你.....”

    “......别去...别去火之都。”

    猿飞日斩的思绪瞬间拉至两个儿子小时候和自己相处的时刻。

    曾经的画面接连浮现，猿飞日斩想起以前新之助小的时候，下雨天都容易做噩梦。

    而妻子又总是不在家，所以一般这个时候，新之助都会要求自己陪着。

    这一刻，猿飞日斩心里忽然有些恻隐，鬼使神差的起身，习惯性的蹑手蹑脚朝着二楼走去。

    每一步都下意识的轻踩，免得发出声音，惊扰到宇智波图南。

    轻轻推开房门。

    昏暗的房间中，猿飞日斩看见宇智波图南已经将被子踢开，嘴里不停的念叨着。

    “不要离开我......”

    “父亲...不要走...父亲...”

    这孩子.....

    猿飞日斩眼中闪过一丝惆怅，忽然觉得自己跟宇智波图南有点同病相怜。

    一个失去父母，一个失去儿子。

    当即来到宇智波图南身边轻轻跪坐，轻柔的将被子给宇智波图南盖上。

    看着宇智波图南的脸，猿飞日斩有些恍惚，他又想起了新之助在自己身边时的样子。

    猿飞日斩伸出手轻轻抚摸着宇智波图南的脸，轻皱了下眉头，心中的苦楚又蔓延开来。

    忽然，宇智波图南一把抓住猿飞日斩的手，用近乎哀求的语气念道：

    “父亲...不要走...”

    猿飞日斩微微一怔，将另一只手覆盖在宇智波图南的手上，轻声道：“放心，我不走。”

    宇智波图南好似听到了猿飞日斩的话，一下子整个人都放松了下来。

    接着一个翻身将猿飞日斩的手拉在头下垫着。

    刚刚的害怕好像都不复存在了，笑容也渐渐地在脸上洋溢开来，好像做了一个很甜的梦一样。

    宇智波图南将头在猿飞日斩的手上蹭了蹭，砸吧了一下嘴，喃喃道：

    “父亲......火影大人......”

    猿飞日斩看着他的样子，那颗早已坚如磐石的心，似乎都被软化了。

    不知为何，猿飞日斩心里升起一股异样的感觉。

    因为两个儿子死亡而堵塞了的父爱，仿佛开了闸一般，宣泄而出。

    越看宇智波图南越是心疼怜爱。

    翌日一早，清晨的阳光透过窗户照了进来，将猿飞日斩和宇智波图南给镀上了一层柔和的金色。

    两个人一个满心慈爱的跪坐着，一个沉溺在梦乡里，构成了非常祥和的画面。

    一夜未眠的猿飞日斩伸出空出的另一只手轻轻揉了揉太阳穴，提了提神。

    旋即一脸无奈的看着宇智波图南紧紧的抱着自己的手睡觉。

    脑海中忽然闪过一道念头。

    如果图南是我的孩子那该多好。

    乖巧、懂事、谦虚、勤劳、善良、细致、宽容.......

    太完美了。

    就在这时，宇智波图南睁开惺忪的睡眼。

    整个人仿佛还没有彻底清醒过来，揉了揉眼睛喃喃道：

    “父亲.......”

    说实话，这一声父亲瞬间让猿飞日斩破防了。

    差点忍不住将宇智波图南抱在怀里呵护一下。
------------

第一百零五章 拜师猿飞 消息泄露

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    忽然，宇智波图南一脸迷茫的盯着脑袋下的手臂眨了眨眼。

    然后瞬间清醒，在猿飞日斩一脸笑意中惊坐了起来。

    一脸囧相的挠了挠头道：“火影大人，您怎么在这里。”

    猿飞日斩温和一笑，收回已经快要失去知觉的手，用另一只手揉了揉宇智波图南的头发。

    用满是慈爱的语气说道：“昨晚你做噩梦了。”

    看着猿飞日斩抽回去的手，宇智波图南尴尬地低下了头，有些不好意思。

    紧接着抿了抿嘴，小心翼翼道：“我是不是说梦话吵到您了。”

    猿飞日斩摇了摇头道：“没有，我刚刚起床，心里担心你，所以过来看看。”

    他也知道这个孩子怕麻烦到自己，所以便隐瞒了下来。

    宇智波图南闻言，恢复了笑容，快速起身将衣服穿好。

    然后把被子叠好，这才穿着拖鞋朝着楼下跑去。

    “我去给您做饭。”

    猿飞日斩轻笑着摇了摇头，看了眼叠的四四方方的被子。

    这孩子做事很细心呢。

    昨天晚上猿飞日斩想了许多许多。

    如果不是因为宇智波图南是宇智波一族的人，猿飞日斩都想将他收为义子。

    只不过这样的话，怕是不止宇智波一族不同意，就连那些跟自己亲近的木叶高层也会反对。

    尤其是团藏。

    想来想去，最终还是决定，将宇智波图南收为弟子。

    或许，就连他自己也不知道自己为什么会突然做下这个决定。

    过了一会，宇智波图南将早餐做好，一脸温和道：

    “您尝尝，看看合不合口味。”

    猿飞日斩用勺子舀了一勺粥，喂入嘴里。

    不吝赞美道：“嗯~很不错。”

    宇智波图南听见猿飞日斩的夸奖，眼睛都笑得眯了起来。

    之前清理厨房的时候，宇智波图南注意到了盐巴的生产日期。

    猿飞日斩肯定不会专程去买这些东西，通常都是吩咐暗部或者族里的小年轻。

    而这些人购买东西，肯定都是买最好的，最新生产的。

    再根据平日里的观察，猿飞日斩中午是不回来吃饭的。

    那么只有早晚饭是自己做。

    这样一统计，每一顿饭的盐巴用量就被宇智波图南大致给算了出来。

    自然也就知道猿飞日斩是个重口味。

    所以今天煮的粥，宇智波图南多放了一点盐。

    有一句话叫，细节决定成败。

    忽然，猿飞日斩停下了勺子问道：“图南，你愿不愿意做我的弟子。”

    宇智波图南听到这话双眼一亮，变得兴奋了起来，可紧接着脸色一垮道：

    “真的吗，可是我那么差劲，还只是个中忍。

    您的弟子可是传说中的三忍，我怕给您丢人。”

    猿飞日斩叹了口气，终于发现了宇智波图南的缺点：自卑。

    也对，身边缺少爱的人，难免会产生自卑的心理。

    这可要不得。

    猿飞日斩赶忙放下勺子，一脸慈祥的劝慰道：

    “以后自信点，你比同龄人强了不知道多少，是个真正的天才。”

    宇智波图南闻言，抬起了卑微的头，皱着眉思考了一下道：

    “可是我听人说。

    这个世界没有天才，所谓的天才只是比普通人多了一点微不足道的天赋而已。

    唯有不懈的坚持与努力，才能让人攀登高峰。

    我觉得这句话说得很对。”

    猿飞日斩一听，会心一笑道：“图南，你真的跟其他的宇智波族人很不一样。”

    宇智波图南轻轻点了点头，然后直勾勾的盯着猿飞日斩道：

    “或许是我经历了太多黑暗。

    原本我应该会沉沦于黑暗之中。

    是您指引我领悟火之意志，将我心中的黑暗驱散。

    火影大人.......”

    猿飞日斩故作严肃的轻咳一声道：“以后可以换个称呼了。”

    “老师......”

    宇智波图南的声音微微高昂了些许，很明显能听出语气中的激动。

    猿飞日斩起身从卧室里取出一个卷轴，递给宇智波图南道：

    “这些是我记得忍术笔记，上面有许多我自创的复合型忍术。”

    宇智波图南接过卷轴后，一脸郑重道：“老师您放心，我一定会努力修炼，不会辜负你的期望。”

    猿飞日斩看着宇智波图南这么认真的小表情，竟有些想笑，摆了摆手道：

    “好啦，待会我将这个消息传下去。

    以后每天晚上你来我这里，我好教导你修行。”

    “好的老师。”

    “叮。”

    宇智波图南脸上的笑意更加浓厚。

    然而下一刻。

    “获取宇智波未有认同。”

    “叮，获取宇智波深司认同。”

    “叮，获取宇智波慈郎认同。”

    .......

    宇智波图南眼睛微微一眯，脸色却不动声色。

    猿飞日斩一口将碗里的粥喝掉，悠悠起身道：

    “好了，我得去工作了。”

    宇智波图南当即起身将猿飞日斩送至院门口。

    “老师，请慢走。”

    待猿飞日斩离开后，宇智波图南这才回到屋里开始收拾碗筷。

    厨房里响起哗啦啦的水声，现在的宇智波图南和刚才的表情全然不同。

    此时他浑身散发出阴沉的气息，手上也不紧不慢地清洗着碗筷。

    和刚刚的阳光大男孩完全是判若两人。

    老家伙，在这种关键时候居然跟我玩这一套......

    本来你没有觉醒万花筒，我都没想动你。

    既然你先玩阴的，那我就刚好试试看能不能用瞳力将写轮眼堆成万花筒。

    渐渐的，宇智波图南的脸色变得玩味了起来，随即勾起嘴角笑了笑。

    事情变得越来越有趣了。

    按照原著，宇智波止水是能晋升万花筒的。

    如果单靠瞳力无法晋升万花筒的话.......

    止水确实是个不错的选择。

    而且止水刚好是大长老的孙子，不知道大长老身死，止水会开到几勾玉。

    就算现在止水开不了万花筒，但那几个知道自己事情的宇智波族人应该都是三勾玉。

    如果全部干掉的话，会不会因为瞳力的原因直接把自己的三勾玉推到万花筒呢。

    两条路都是康庄大道。

    这样一看，大长老将自己的事说出去，似乎也不是什么坏事啊。

    想通了的宇智波图南，脸色瞬间恢复了往日的和煦，一边涮洗着碗筷一边轻笑道：

    “果然，生气最受伤害的是自己。

    换个角度思考，通常会有令人意想不到的惊喜。

    只有原谅别人，才能成就自己。”
------------

第一百零六章 清扫大业 言语试探

    将厨房的碗洗完后，宇智波图南分出六个影分身，开始了清扫大业。

    做人，不能太实在。

    有人在的时候，讲究的是态度。

    当没有人在的时候，讲究的是效率。

    领导在身边，要让他看到努力工作的你。

    等他离开后又回来，发现你把工作任务圆满完成。

    这个时候领导就会自行脑补，认为你一直都是以认真踏实的态度完成了此次任务。

    对你的印象自然也会飞速飙升。

    六个影分身各自负责一个区域的打扫。

    清扫地面，擦拭窗户，整理杂物，修剪庭栽，喷洒香水。

    一切都井然有序。

    甚至还有一个影分身将猿飞日斩的衣物不管干净的不干净的统统洗了一遍。

    然后在前院拉起几条晾衣线，将衣物晾晒在上面。

    待一切清理完毕，已经过了正午。

    正午的太阳挂在天空的正上方，气温也跟着逐渐上升。

    宇智波图南抬头看了看，目光又被刺眼的阳光逐了回来。

    眼看着时间差不多了，便收起影分身，离开猿飞族地。

    忙活了一上午，宇智波图南早就饥肠辘辘，于是随便在商业街吃了点东西，便朝着宇智波族地走去。

    宇智波图南才刚到家门口，便看见大长老站在门口好像已经等候多时一样。

    转身看着宇智波图南，进行了一番细细地打量着。

    就好像是夜不归宿的女儿被老父亲撞了个正着一样。

    “大长老，您来了。”

    宇智波图南大方的接受大长老的打量，还温和的问候道。

    大长老点了点头道：“嗯。”

    “大长老请进来坐。”

    宇智波图南打开院门，将大长老邀请进屋里。

    大长老刚刚一坐下，便迫不及待的问道：

    “今天一早猿飞日斩就宣告将你收为他的弟子。

    你是怎么做到的。”

    大长老收到消息的时候，整个人都大为震惊。

    宇智波图南一边冲泡着茶水，一边用疑惑语气回道：“很奇怪吗。”

    大长老深吸了一口气，一脸严肃道：

    “你的天赋确实很好，如果以前猿飞那老家伙收你为弟子我还不觉得意外。

    可他才死了儿子，这就很不对劲了，你可要小心点他是不是有什么阴谋。”

    在大长老的眼里，他们猿飞一族都不是什么好东西，对宇智波族人也是总没有什么好脸色。

    所以关于这次猿飞日斩收宇智波图南为徒，很是让他怀疑。

    宇智波图南将泡好的茶水推到大长老跟前，淡笑道：“老师收我为弟子是因为我拥有全属性查克拉。”

    说着还一边轻轻拍了拍大长老的手背，安慰着说：“您不用担心我。”

    可是大长老仔细想想还是觉得很可疑，用手指在桌上猛点了几下，再次强调道：“可他才死了儿子。”

    宇智波图南轻笑一声，悠悠道：“或许是把我当成了替代品吧。”

    大长老闻言，摸了摸下巴，思索了一下道：“有这个可能......

    如果这样的话，你只要功勋足够，猿飞那老家伙将来或许真会扶持你成为火影。

    猿飞一族外加猪鹿蝶，再加上我们宇智波.......

    好、好、好......”

    大长老越想越兴奋，端起茶杯一饮而尽。

    滚烫的茶水令大长老咋了咋舌，连忙放下茶杯，烫的眼泪都冒了出来。

    宇智波图南轻轻吹了吹跟前的茶水，貌似随意的问道：

    “对了，大长老有没有把我事情告知其他族人。”

    大长老闻言微微一怔，旋即微笑道：“上次我只是试探一下你，我怎么可能把这种事说出去。”

    这老家伙，看来是准备将这个秘密当做拿捏我的底牌了。

    宇智波图南的眼睛被茶水里的热气熏的眯了眯眼。

    随即一脸诚恳道：

    “其实大长老可以多告知几个年轻有潜力的族人。

    以后等我羽翼丰满，他们也好成为我的左膀右臂。

    至于年纪太大族老们，就不要让他们操心了。

    我担心他们少了那份热血，多了几份私心，对家族大业不利啊。”

    大长老眉毛一挑，有些诧异道：“你真是这样想的。”

    宇智波图南微微一笑，提起茶壶往大长老茶杯里沏茶。

    “我在您老面前，可从来没说过假话。”

    大长老闻言回忆了一下，微微颔首道：

    “那倒是。

    好了，我就不在你这逗留了。

    以后宇智波一族就靠你了。”

    宇智波图南指了指大长老跟前的茶杯道：“大长老不喝完再走嘛。”

    大长老起身摆了摆手道：“不了，现在正是关键时候，待久了对你不利。”

    大长老也知道现在形势不一样了。

    有宇智波图南在，只要等他成为火影。

    便可以兵不血刃的壮大宇智波。

    为了宇智波一族的未来着想，大长老还是知道要把握好分寸。

    不能跟宇智波图南太过亲近。

    这样想着，大长老转身便要离开。

    忽然，宇智波图南沉声道：

    “大长老，其实您可以多关心一下止水。”

    大长老脚步一顿，回过头一脸疑惑道：“关止水什么事。”

    只见宇智波图南一脸认真道：“止水拥有超越我的天赋。”

    大长老微微一怔，片刻后一脸怀疑道：“你说的是真的。”

    宇智波图南郑重的点了点头，并指着自己的眼睛道：

    “我已经快要触碰到那个境界了。

    所以我能感知到止水的巨大潜力，他比我更容易觉醒。”

    大长老闻言，眼中闪过一丝惊喜，当即深吸一口气，连连点头道：“好，我知道了。”

    说罢，背负双手朝着外面走去。

    对于宇智波图南的话，大长老至少有七分相信。

    因为宇智波图南完全没有必要骗自己。

    看来回去后要重点督促止水训练了。

    宇智波图南知道自己很难靠所谓的情绪波动晋升写轮眼。

    但自己有系统。

    只要获取了止水的认同，等他开启万花筒后.......

    当然，宇智波图南还有另一条路线，那就是纯粹的靠瞳力去堆叠。

    为了保险起见，宇智波图南打算同时走两条路线。

    毕竟这两条路线并不冲突，甚至能互补。

    这样一来，便是事半功倍。
------------

第一百零七章 雕刻木鞋 目标猿魔

    想罢，宇智波图南取出两截木块，起身来到前院的屋檐下。

    宇智波图南院子里的小径是由一种特殊的砂石铺就而成。

    质地松软，渗透性强，当然价格也不便宜。

    哪怕是浸了雨水，也不会粘在脚上。

    宇智波图南坐在屋檐下，看着小径上的脚印，眼中三勾玉缓缓旋转。

    凭借着白眼的洞察力，仔细观察着脚印的纹路。

    手中掏出一枚苦无，开始细细雕琢木块。

    大长老这个人，完全是以家族至上。

    宇智波图南相信只要自己在木叶高层站稳了脚。

    那么大长老便会以那些秘密开始要求自己暗中帮家族谋福利。

    认同，自己会努力去获取。

    宇智波图南一直认为，未来是掌握在自己手上的。

    再说了，宇智波一族的认同并不难获取。

    越是偏执的人，心灵弱点就越大，只要找准了方法，很容易就能获取认同。

    说白了，宇智波一族的人就是好骗。

    放在前世里估计裤衩子都会被骗光，还不知道报警。

    毕竟连月之眼那种跟前世的秦始皇没死打钱，一样离谱的东西都会相信。

    不像猿飞日斩那种政客一样，心里不管什么时候都防着别人一手。

    宇智波图南甚至怀疑猿飞日斩连他老婆都不认同。

    半个小时后，宇智波图南雕刻出了两只木鞋。

    木鞋的大小轮廓以及底部的纹理跟大长老的鞋印一模一样。

    宇智波图南拿起木鞋端详了一下，喃喃道：“人矮脚小，格局也窄了。”

    说罢，将木鞋揣进忍具包中，转身进了屋。

    傍晚，猿飞日斩一脸疲惫的回到家中。

    一推开院门，当即便被眼前的场景所震撼。

    院子中央的那一棵白松依旧矗立，只不过它身下的泥土被翻了翻，也被人精心浇灌过。

    房屋走廊上刷着红漆的柱子都一一的被精心擦拭，露出了他们本来的风貌。

    一直以来猿飞日斩都很忙，没什么时间打扫家里的上上下下，院子里本来落下了不少枯枝败叶。

    可现在一看，地面干净整洁，就连旁边的草坪上的每一株小草，上面都有着晶莹剔透的水珠。

    再抬头望去，只见视线中全是晾晒着的衣物，微风轻拂，这些衣物随之翩翩起伏。

    傍晚的阳光已经没有那么耀眼，只留有一些余晖还在天边残留着。

    而在这温柔的余晖的照耀下，整个院子里显得更加温馨。

    空气中飘荡着淡淡的清香，一闻就很干净，让工作了一天的猿飞日斩的心里无比温暖。

    家的味道......

    “老师，您回来了。”

    院子角落里，宇智波图南踮起脚将一件衣物收了起来，侧过头对着猿飞日斩温柔一笑。

    其左臂上已经堆叠了数件衣物，都已经清洗晒干。

    猿飞日斩看着这副场景，不由会心一笑道：“图南，辛苦你了，但这些衣服有很多都是洗好的。”

    宇智波图南摇了摇头道：“洗好的衣服放久了也会有霉味，穿在身上会不舒服的。”

    猿飞日斩心里一暖，竟有些感动。

    “我来帮你吧。”猿飞日斩见这些衣服还那么多，当即就准备上手帮忙。

    宇智波图南赶忙阻止道：

    “老师，这些活让我来就行了。

    您忙了一天，待会还要教导我忍术。

    先进去好好休息一下。

    这些活我经常做，都习惯了，一点都不累。”

    猿飞日斩犹豫了一下，见宇智波图南一脸的固执表情，只得点了点头道：“图南，你有心了。”

    宇智波图南的动作很快，大约一个小时左右便将这些衣服全部收了起来。

    挨着挨着叠好，并分门别类放进猿飞日斩的衣柜中。

    宇智波图南为猿飞日斩做这么多，可不全是为了猿飞日斩那一身实力。

    猿飞日斩没有什么特殊的血继限界，查克拉量也就比普通精英忍者多一些。

    虽然懂的忍术花样比较多，但这些可以学。

    主要还是为了猿飞日斩的庇护，以及......猿飞日斩的通灵兽：猿猴王猿魔。

    要知道猿魔可是金刚不坏之躯，且不是主动技能，而是被动。

    变化成如意金箍棒的时候，防御力还要更上数个档次。

    这对于宇智波图南来说，诱惑力比永恒万花筒还要大。

    晚饭的时候，宇智波图南有意无意的将话题聊到了宇智波一族上。

    猿飞日斩一边咀嚼一边说道：

    “宇智波一族的性格大多天生都是那样，却是不怎么讨人喜欢。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头，开始发表自己的看法。

    “并不是的，其实族里大多数的孩子都非常天真可爱。

    我认为小孩子就是一张白纸，以后会成长成什么样，取决于父母长辈的教育，以及周围的环境影响。

    这一点我深有体会，大多宇智波族人都奉行严厉教育。

    而小孩子都是会下意识模仿父母的行为举止。

    一个家庭里几乎没有爱与温暖。

    亲人之间就仿佛陌生人一样。

    孩子遇到挫折，父母不会安慰。

    反而会以嘲讽谩骂的方式，企图激发孩子的自尊心，让孩子自己发愤图强。”

    猿飞日斩点了点头，将嘴里的骨头吐了出来道：

    “嗯...没想到你对教育也这么有见解。”

    宇智波图南听到猿飞日斩夸自己，有些不好意思地挠了挠头，小声道：

    “这只是我个人一点点小小的感触罢了。

    就像今天我回去，大长老来找我的时候。

    我看见大长老那样严厉的对待止水，实在是.....”

    猿飞日斩闻言，手上的动作顿了顿，眼睛微微一眯，看似随意道：“天藏那家伙来找过你？”

    宇智波图南一边嘴巴里还在咀嚼，一边点了点头道：

    “是的，大长老今天下午急匆匆来到我家里跟我说了很多。

    一个劲的说什么不要忘了家族，一定要以家族为本。”

    猿飞日斩虽然不爽宇智波天藏拉拢宇智波图南。

    但见宇智波图南没有对自己隐瞒大长老的事，嘴角不由露出胜利者般的微笑。

    “天藏那家伙还是老样子啊。”
------------

第一百零八章 埋下诱因 我贪污了

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    宇智波图南脑袋微微一歪，思索道：

    “大长老给我感觉一直很奇怪。

    虽然他平时笑眯眯的，但却给我一种极其危险疯狂的感觉。

    我甚至怀疑一件事情。”

    猿飞日斩将烟点燃，深吸一口。

    饭后一口烟，这滋味.....

    “什么事。”

    宇智波图南犹豫了一下，悄声道：“我怀疑天雄桑是被大长老暗算死的。”

    猿飞日斩闻言眉头一皱，诧异道：“为什么这样说？”

    宇智波图南一脸不自信的样子，看了看猿飞日斩，接着沉声道：

    “因为哲午桑其实跟天雄桑的关系很好。

    他们当时只是在切磋，可天雄桑却死在了豪火球之下。

    我怀疑，大长老是想要让哲午桑的一勾玉写轮眼进化。

    只不过当时身为废物的我亲眼目睹了这一幕，阴差阳错的觉醒了写轮眼。

    而大长老觉得我比哲午桑更加具有潜力。

    所以干脆将哲午桑处死，免得事情败露。”

    听宇智波图南这么一说，猿飞日斩吐出一口烟雾，点了点头，也觉得有这种可能。

    毕竟当初这件事暗部本来想要调查。

    但却被大长老以这是宇智波一族家丑为由，给挡了回去，也着实有些可疑。

    现在看来，说不定还真有什么隐情。

    但事情已经过去了这么久，而且死的还是两个宇智波一族的小天才。

    就算宇智波一族自相残杀到只剩最后一人，猿飞日斩也懒得过问。

    不过在宇智波图南这个新收的徒弟面前，猿飞日斩还是要维持光明伟岸的形象。

    “你有证据吗。”

    宇智波图南摇了摇头道：

    “我没有证据，当时的我实力太弱，并没有察觉到什么。

    天真的我只相信眼见为实。

    可这些年我总是不停回想起当初的那一幕，越想越觉得蹊跷。

    或许是我想太多了吧。”

    猿飞日斩微微一笑道：“事情过去太久了，就算想查肯定也查不到什么。

    说实话，图南你真的很不错。

    那两个死去的小家伙，恐怕整个宇智波都没有几个人还记得了。

    只有你还时刻念叨着他们。”

    宇智波图南叹了口气道：

    “希望这都是我胡乱猜测吧。

    对了，我最近发现了一个天才。”

    猿飞日斩轻吐一口烟，顿时来了兴趣。

    “谁。”

    宇智波图南埋头喝着汤，头也不抬道：

    “大长老的孙子，名字叫宇智波止水。

    我感觉他的天赋比卡卡西还要强。

    我觉得可以找个机会教导他一下火之意志。

    他是个性格温和且又聪明的孩子，一定能接受这种先进思想的。”

    天赋很高，性格又好么？

    如果没记错的话，好像那小家伙也是镜的后代啊。

    猿飞日斩双眼微眯，不知道在想些什么。

    不一会，两人吃完饭。

    猿飞日斩假意想要伸手帮忙收拾碗筷。

    宇智波图南连忙起身，将桌上的残羹冷炙护住，皱着眉道：“我来就行，父亲。”

    话音一落，两人同时都愣了一下。

    气氛微微有些旖旎......

    宇智波图南耳根子一红，不停的挠头。

    最终还是猿飞日斩轻咳一声，打破尴尬。

    宇智波图南赶紧麻利的将碗筷收拾好，端进厨房涮洗。

    这时，猿飞日斩抽着烟，来到厨房门口，脸上不由微微勾勒。

    “图南，辛苦你了。”

    “这些都是小事，老师......”

    老师这两个字，宇智波图南咬得很黯然。

    话语中隐约能听出些许的不满足......

    猿飞日斩忽然心中升起了一股冲动，但转眼间又因为各种顾虑将这股冲动给按耐了下去。

    忽然，宇智波图南转移话题道：

    “老师，我想在木叶建一所福利院。”

    猿飞日斩眉毛微微一挑道：“怎么突然有这个想法。”

    宇智波图南脸上浮现出悲天悯人的神色，抬起头轻叹了一声。

    “战争给人们带来了太多的痛苦。

    特别是老人和小孩。

    虽然木叶有抚恤金和专门的福利保证他们能够生存下去。

    但是孤独和伤痛是需要爱来抹平了。”

    说着，宇智波图南手上的动作一停，眼中满含向往道：

    “我想要木叶的孤儿们在阳光下成长。

    想要让老人们都有晚辈时刻在身边照料关怀。”

    猿飞日斩看着宇智波图南这副模样，甚至觉得身为火影的自己与宇智波图南相比，都有点自惭形秽。

    “好，我明天就草拟一分报告，让高层发起投票。

    这种事情，相信应该能顺利的批下来。

    只是现在木叶的经费有点紧张，可能想要建好福利院需要很长一段时间。

    等办好后，就由你来当院长吧。

    我可以以木叶的名义向你发布长期委托任务。

    只不过任务等级最高只能定为A级。”

    宇智波图南闻言，心中暗暗咋舌。

    听猿飞日斩的意思，根本用不着宇智波图南花费一丝一毫，直接以村子的名义要为其实现这个愿望。

    而且还把院长的职位交给自己，且定成A级长期委托任务。

    也就是村子出钱出力，自己坐享其成还有钱拿。

    问题是这个任务还非常的安全。

    这就是木叶太子的待遇么.......

    “老师，其实我有钱的。”宇智波图南转过身，一脸正色的对着猿飞日斩道。

    猿飞日斩眼中闪过一丝笑意，抽了口烟道：

    “你知道建一所福利院需要多少钱吗。”

    宇智波图南摇了摇头，然后犹豫了一下，小声道：“我只有六个亿，应该够了吧。”

    猿飞日斩顿时瞪大了眼睛，手上的烟都差点掉在地上。

    随即意识到自己失态，正了正神色疑惑道：“你哪里来的那么多钱？”

    宇智波图南将头深深埋下，盯着自己的脚尖，小心翼翼道：

    “我在火之都的时候，把辖区的地下组织全部剿灭了。

    那些黑心钱我没有上交，而是被我给......贪污了。”

    宇智波图南低着头现在猿飞日斩面前，像极了一个犯错了的孩子，在等待家长的批评。
------------

第一百零九章 太子待遇 路遇九班

    哪有人这样说自己的，图南，你要不要这么老实。

    猿飞日斩知晓这些钱的来路后，也就放下了心来。

    “你是不是一开始就有建福利院的打算。

    我记得那天你向我报告，说你在火之都还收养了许多孤儿。”

    宇智波图南轻轻点了点头道：

    “嗯，我第一个剿灭的就是人贩组织。

    那些孩子太可怜了，火之都也没人会管他们。

    我那时候没钱，怕养不起他们，就把人贩组织的钱贪污了。

    后来我一想，干脆把其他地下组织的钱都给贪污下来。

    然后在木叶建一所福利院，让所有的孤儿和老人都住进来。”

    说起这些，宇智波图南的脸上似乎散发出正义的光芒。

    猿飞日斩倚在门框上，抽了口烟，思索道：

    “福利院的用地，我可以以村子的名义直接征用。

    修建各种设施，大概两个亿就够了。

    剩下的钱你就自己留着吧。”

    然而宇智波图南闻言抬起头，一脸倔强道：

    “老师，地皮还是用这些钱买吧。

    毕竟这些钱来路不正，都是黑心钱。

    正好全部拿来做点善事。

    而且您要是以村子的名义征地，我担心您会落人口实。

    用这些钱的话，这样以后也能避免很多麻烦。

    对于那些孤儿和老人，也是一个保障。”

    猿飞日斩轻吐了一口烟，没想到宇智波图南这么大方，心中更是对宇智波图南喜欢得紧。

    “如果你要花钱买的话，你的钱估计就剩不了多少了。

    真的想清楚了？”

    宇智波图南一脸义正言辞道：

    “钱财乃身外之物，人才是无价之宝。

    六个亿就算花完，我还可以再挣。”

    猿飞日斩含笑颔首道：“好，你对福利院的位置和大小有什么要求。”

    宇智波图南思索了一下道：

    “尽量选在人多热闹的地方吧。

    太过偏僻的话，我担心他们会有被孤立的感觉。

    至于大小的话，越大越好吧，钱不够我再想办法。”

    黄金地带的地皮，那才有升值空间。

    不知结果是赌博，预知结果是投资。

    现在把这些黑钱拿来修福利院。

    等以后自己掌握权力了，把福利院卖了，以村子的名义再办一个就是。

    这样一来，钱洗白了，人也洗白了。

    这个方法也是周全。

    猿飞日斩沉吟了一下道：

    “好，明天我就着手去办，相信最多一个月就能办下来的。”

    宇智波图南眼中满含感激之色，对着猿飞日斩深深鞠了一躬道：“谢谢您，老师......”

    猿飞日斩摆了摆手道：

    “这件事是大好事，你放心吧。

    等时机成熟了，我会增加一项经费名义。

    到时候由你支配，用来抚养那些孤儿和老人。”

    果然，抱紧猿飞日斩的大腿，做事就是方便。

    身为木叶准太子，只要顶着大义，想做什么做什么。

    .......

    在猿飞日斩家里训练了两个小时后，宇智波图南启程返回族地。

    在经过商业街的时候，恰好遇见波风水门一行人。

    只见波风水门走在最前面，卡卡西、带土、琳三人跟在后面。

    宇智波图南眼睛微微一眯。

    猿飞日斩是为了让卡卡西走出黑暗，所以才专门把带土和琳安排到水门班的么。

    波风水门率先打招呼道：“图南，好久不见了。”

    宇智波图南双手搭膝，深鞠一躬，淡淡道：“水门老师，好久不见。”

    这个时候，带土大喝道：“喂，图南你为什么要杀掉卡卡西父亲。”

    “闭嘴。”

    卡卡西对着带土使了个严厉的眼色。

    然后一步一步走到宇智波图南面前，漠漠道：

    “旗木流不会输的。”

    宇智波图南深吸一口气，寒声道：“靠嘴赢吗？”

    话音一落，卡卡西瞳孔微微一缩。

    “噌。”

    只见众人还没来得及反应，宇智波图南便已经将卡卡西背负的白牙给抽了出来，并横在了他的脖子上。

    嗜血的表情让带土和琳都有些惊慌失措。

    “卡卡西。”

    “放开卡卡西。

    水门老师，放开我。”

    好惊人的速度。

    波风水门心中赞叹了一句，顺手将带土命运的后衣领扯住。

    宇智波图南将头凑到卡卡西跟前，犹如邪恶的反派一样，冷声道：

    “失去理智的人才会一味拼命修行。

    妄想用身体的疲惫安慰自己已经足够努力。

    这只不过是弱者的自我麻痹而已。

    真正的努力是需要靠头脑的。

    时刻反省自己的不足之处，加以改正补足。

    这，才是真正的努力。”

    宇智波图南眼眸森寒无情，渐渐浮现出猩红之色。

    地狱见术！

    卡卡西忽然发现时间来到了白天。

    而自己身处的地方就是旗木家后院。

    卡卡西自然知道这是幻术，只不过卡卡西心中微微有些犹豫要不要冲破幻术。

    毕竟强行冲破幻术会对施术者造成巨大伤害。

    “噗嗤~”利刃捅进身体的响起。

    卡卡西猛然转过身，只见院子里，宇智波图南手持短刃狠狠插入旗木朔茂的心口。

    “父亲.......”

    卡卡西怒吼一声，冲了过去，一把将旗木朔茂的尸体抱在怀中。

    “旗木流不过如此。”

    宇智波图南手持带血的查克拉短刃，一脸冷漠对着悲泣的卡卡西说道：

    “卡卡西，该你上路了。”

    然后一脚将地上的白牙踢到卡卡西身前。

    “战胜恐惧的最好方法就是面对恐惧。

    看看现在的你，连刀都不敢拿起。”

    宇智波图南居高临下的看着跪在地上的卡卡西，眉宇间皆是挑衅。

    卡卡西一脸恨意的转过头，目光死死的盯着宇智波图南，缓缓将旗木朔茂的尸体放下。

    然后一把握住白牙，朝着宇智波图南砍去。

    “可恶......我杀了你。”

    “叮、叮。”

    “噗嗤~”

    查克拉短刃轻松至极的贯穿卡卡西的心脏。

    宇智波图南摇了摇头，嘴角露出邪恶至极的笑容道：

    “真是让我提不起兴趣呢，卡卡西。”

    卡卡西眼前一黑，等再次恢复光明的时候，发现自己又重新站在了院子里。

    又是熟悉的场景！

    卡卡西猛地转过头。

    “噗嗤~”

    利刃再次贯穿旗木朔茂的身体。
------------

第一百一十章 友善种子 送饭上门

    卡卡西双手紧握，尽力克制住内心的愤恨，同时也有些诧异宇智波图南能够释放这么长时间的幻术。

    “你的瞳力居然这么强了。”他强行让自己保持镇定。

    宇智波图南一脚将白牙踢到卡卡西面前，然后将查克拉短刃缓缓举起，对准卡卡西道：

    “我的实力，远超你的想象。

    不然的话，我怎么能亲手宰掉木叶白牙呢。”

    “可恶.....”卡卡西一把握住白牙，朝着宇智波图南冲去。

    “叮、叮、叮。”

    “噗嗤~”

    宇智波图南对着即将死去的卡卡西一脸不屑的摇了摇头道：

    “野兽是永远战胜不了理智的猎人的。”

    卡卡西眼前一黑，一切再次重演。

    “垃圾。”

    “可恶.....”

    “叮、叮、叮、叮。”

    “噗嗤~”

    卡卡西不知道自己重复了多少次这样的场景。

    等到后面的时候，看到宇智波图南杀死旗木朔茂，心里已经没有什么波澜了。

    两人再度交手。

    “你每一招都用尽全力，我猜你训练的时候肯定也是这样练的。

    旗木流刀法有很多招都是属于虚晃，并不是跟人对拼力气。

    你连这么简单的道理都忘了，你还觉得自己努力嘛。

    愚蠢！”

    卡卡西耳中传来宇智波图南的辱骂声，但心里却一丝一毫都恨不起来。

    甚至隐隐有些感激......

    “刀法是死的，人是活的。

    你的刀没有一点自己的思想，全部都是那些招式。

    横劈过后就是反手直刺。

    对，白牙前辈是这样教的。

    但是你都不想想，这招我也会。

    你用我知道招式对付我，有什么用。”

    “嘭。”

    经过宇智波图南的提点，卡卡西没有被杀死，而是在关键时候挡住了进攻。

    只不过因为招式不熟练的缘故，还是被宇智波图南瞅准了破绽，一脚踹飞。

    场景破灭。

    两人回到现实之中。

    卡卡西额头上腻出些许汗水，精神有些疲惫。

    反观宇智波图南，一脸的煞白，双腿微微颤动，眼角甚至有血泪留下。

    卡卡西微微一怔，下意识的往前走了一步。

    宇智波图南冷哼一声，挺直身躯，将白牙扔在地上，无情道：“你太让我失望了。”

    说罢，直接从卡卡西身边擦肩而过。

    一行人就这么注视着宇智波图南的背影消失在街角。

    波风水门一脸笑意的拍了拍卡卡西的肩膀道：“看来你收获不错。”

    卡卡西低下头，轻声道：“嗯，原来我一直走错路了。”

    说实话，其实卡卡西从一开始就不恨宇智波图南。

    只是不知道该怎么面对罢了。

    想原谅，想和好，又觉得自己该矜持一点。

    宇智波图南毕竟是自己的杀父仇人……

    波风水门看着卡卡西认识到自己的错误，脸上的笑意愈发浓郁。

    转过头看向正在那一脸沉思的带土道：

    “带土，你表现不错哦，我还以为你会鲁莽的冲上去揍图南。”

    带土脸色一垮，双拳捏紧，顿时大叫道：

    “喂，你们不会觉得我看不出来吧。

    那可是三勾玉写轮眼的幻术诶。

    怎么可能有这种自残效果。”

    卡卡西觉得自己眼睛有点酸涩，轻吐一口气道：“水门老师，我先回去梳理一下。”

    说罢，卡卡西独自离开。

    “水门老师，这到底是怎么回事，给我们说说呗。”

    “这.......”

    “说嘛，说嘛.......”

    “我告诉你们以后，你们当着卡卡西的面不要说哦。”

    ........

    回到家中的宇智波图南，脸色瞬间恢复红润。

    这场戏并不是做给卡卡西看的，而是给波风水门还有带土看的。

    先种下友善的种子，然后静等它发芽。

    毕竟空间忍术可是个好东西。

    时间飞逝。

    一转眼便过去了五天。

    自从那晚的小雨后，一直到现在，木叶每天都是晴天。

    虽然已经入秋，但持续的晴天还是让气温缓缓升高，令人有些燥热。

    福利院的事，猿飞日斩还没有搞定。

    因为木叶中心地带的地皮都不符合标准，太小了。

    通过这几日的闲聊，猿飞日斩似乎在安排了手下对那些居民进行拆迁劝说。

    这段时间，宇智波图南通过风语和白鸽一直在观察着大长老和止水的动向。

    大长老不用工作，每天无事的时候都在族地里转悠。

    至于止水，每天都要进行繁重的训练。

    只有下午最炎热的时间，大长老才会放止水出去跟其他小孩玩耍。

    而他们玩耍的方式，就是去族地边缘的小河里玩水。

    虽然地方小，而且有些枯燥。

    可这对于一直处在长时间训练状态下的宇智波止水来说，已经是很开心的事情了。

    深夜，浓墨似的夜空只有几颗稀疏的星星闪着微弱的光。

    小河的上游，一道黑影出现在河边。

    只见黑影的手中似乎拿着什么东西，放在河岸软泥上用力一按.......

    翌日。

    宇智波图南早上从猿飞族地离开，便回到家中开始做饭。

    直到正午时分，族地里的人都回家开始吃饭了。

    宇智波图南才将做好的饭菜放在篮子里，离开小院，前往大长老的家。

    轻声喊道：“大长老，您在家吗？”

    大长老打开院门，其身后还跟着好奇的宇智波止水正在向外探着头。

    “图南，你怎么来了。”

    宇智波图南将手上拎着的篮子拿到身前，温和一笑道：

    “这是我亲手做的饭菜，想着一个人吃不完，干脆过来跟你们一起吃。”

    大长老脸色露出微笑，点了点头道：“嗯......进来吧。”

    来到客厅里，宇智波图南将饭菜取出，摆放在桌子上。

    止水一脸憨笑的盯着宇智波图南喊了句，“图南桑~”

    宇智波图南一脸宠溺的揉了揉止水的头发。

    然后将桌上的甜点拿了一块递给止水道：“止水，来尝尝甜点。”

    止水盯着宇智波图南递到跟前的橙色甜点，不停的咽着唾沫。

    但还是强忍住诱惑，用期待的目光看向大长老。

    大长老见止水这副模样，摇头一笑道：“吃吧。”

    见大长老首肯，止水接过甜点，憨笑着对宇智波图南道：“谢谢图南桑。”

    然后一口咬了下去。

    当即双眼一亮，一边咀嚼一边甜眯了眼。

    “好好吃！”
------------

第一百一十一章 追忆故友 悄然杀戮

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    宇智波图南一脸笑意的将桌上的甜点通通移到止水跟前。

    “喜欢吃就多吃点，这些甜点里面糖分很少。

    我加了很多有营养的蔬菜，对身体发育好。”

    大长老看见这一幕，轻啄了一口清酒道：“图南，你不用这么惯着他。”

    宇智波图南静静的看着不停往嘴里塞着甜点的止水。

    倒只是笑了笑，一边揉着止水的头，一边说道：

    “哪里，大长老见外了。

    我打第一眼见到止水，就非常喜欢他呢。”

    大长老摇了摇头道：“这小家伙在家里顽皮的很。”

    宇智波图南看着止水，眼中闪过一丝追忆之色道：

    “我在止水身上看到了天雄桑的影子。

    一样的正直，老实。”

    “咳咳......”

    这句话一出，大长老当即被清酒给呛了一嘴。

    宇智波图南好似反应了过来，连忙解释道：

    “您别误会，我单纯指的是心中的喜爱和亲近。”

    大长老僵硬的笑了笑，连连点头道：“我明白。”

    不一会，宇智波止水吃的肚皮溜圆，端起宇智波图南送来的果汁大口大口的喝。

    大长老吃饭期间一直注视着宇智波图南。

    只见宇智波图南时不时的用莫名的眼光看向止水。

    当即催促止水道：“止水，快去跟小伙伴们玩。”

    “哦~”

    止水吃饱喝足，也算是满足，听到了大长老放自己出去玩的话，更是开心。

    于是将果汁放下，抹了抹嘴，乖乖的应了声，然后对着宇智波图南摇了摇手道：

    “图南桑再见。”

    宇智波图南眯眼一笑道：“小止水，再见。”

    待宇智波止水撒开脚丫子跑出去后，宇智波图南的目光这才收了回来。

    有一搭没一搭的跟大长老聊着天。

    期间，大长老貌似随意的问道：“图南，你好像有心事。”

    宇智波图南好像被戳中了心事一般，端起桌子上的果汁连忙喝了一口，语气急促道：“没有。”

    大长老一脸僵硬的笑了笑，不再追问。

    待感觉时间差不多了，宇智波图南忽然问道：

    “这么热的天，您放止水出去玩，不怕他热坏了吗。”

    大长老摆了摆手道：“放心吧，他这几天都是跟那些小孩子去河里洗澡。”

    话音一落，宇智波图南突然起身对着大长老弯了弯腰道：

    “我下午还有事，就不打扰大长老您午休了。”

    说完，立马将碗筷收拾好，端起盘子赶忙离开了。

    大长老还没来得及站起身来送客，宇智波图南就已经出了院门。

    他眼睛微微一眯，感觉宇智波图南有点不对劲。

    忽然，宇智波图南之前说过的话浮现在大长老脑海中。

    “我已经快要触碰到那个境界了。”

    “我在止水身上看到了天雄桑的影子。

    一样的正直，老实。”

    ......

    “不好！”

    大长老惊呼一声，眼中满是骇然之色，急匆匆的朝着外面跑去。

    第一时间便来到宇智波图南的院子外，用力敲门。

    然而敲了好一会，里面都没有人应答。

    大长老瞬间心中升起不安。

    遭了！他去找止水了。

    该死的！

    大长老当即发动瞬身术朝着族地外的小河跑去。

    这几天因为天气炎热，止水每天都要跟族里的小孩们一起在河里玩耍。

    千万不要有事啊！

    大长老不顾一切的释放瞬身术，心里焦急到了极点。

    从刚刚来看，宇智波图南对止水已经动了心思，如果被他找到止水并且下手，那就完蛋了！

    待大长老走后，宇智波图南头发湿漉漉的从屋里走了出来，将院门打开，左右看了看，有些疑惑。

    看到了正站在门口聊天的邻居，便询问道：“我刚才在洗澡，好像听见有谁在敲我家门，请问您知道是谁吗？”

    宇智波图南的邻居是一名上忍。

    见来人是臭名昭著的宇智波图南，一脸没好气道：“是大长老找你，但他好像走了。”

    宇智波图南没有丝毫怒气，淡然一笑道：“这样啊，那大长老去哪你知道吗。”

    “不知道。”

    “好吧，那我还是在家里等他吧。”

    “哼。”

    “嘭。”

    邻居赶紧将朋友邀进家门，将大门紧紧关上。

    见状，宇智波图南脸上也没有一点生气的样子，只是嘴角微微勾勒，抬头眯眼看了一下火辣辣的太阳。

    然后轻笑着摇了摇头，回到自己家中。

    与此同时，族地外的小河中。

    “止水，你这么早就来玩啦。”

    “你们看，止水的肚子好大啊。”

    “嘿嘿，中午吃了太多甜点了。”

    “让开，我来啦！”

    “嘭，哗啦啦。”

    “还是水里凉快。”

    “这边来，这边来，这边有鱼诶。”

    “哎呀，被它跑掉了。”

    .......

    “呼~”

    大长老来到不远处，看着河里玩耍的小孩们，心里的石头落了下来。

    抬起头朝着四周看了看，并没有看见宇智波图南，然后摸着下巴喃喃道：

    “难道是我想多了？”

    但为了保险起见，大长老还是出声喊道：

    “止水，快跟我回去。”

    水中正在玩耍的止水回过头看去，一脸开心的招手道：

    “爷爷，你要一起玩吗？”

    看着止水一脸天真的模样，大长老有些想笑，但还是故作严肃道：“快点跟我回去。”

    止水一听，有些不舍道：“可是......我才刚刚来。”

    止水用脚踢着身旁的水，看了两眼大长老后低下了头，脸上很是不情愿。

    “你的苦无功课做完了吗。”

    “做完了。”

    “结印功课做完了吗。”

    “做完了。”

    “那就再做一遍。”

    “好吧~”

    憨厚老实的止水鼓了鼓嘴，游上了岸，将衣服穿好跟着大长老离开。

    “大长老好可怕啊。”

    “对啊，好过分哦。”

    “还好我没有这么个爷爷。”

    .......

    待大长老走后，小河上游的丛林中，宇智波图南的影分身从树干后探出了头。

    单手竖起一个印。

    水遁·水暗流之术。

    顷刻间，河流底部的水流速度蓦然加快。

    而河流表面的水流却依旧平缓，看不出丝毫异样。

    下游的那几个小孩只感觉水里的浮力忽然消失了一般，身体快速向下沉去。

    当脚尖触碰到湍急的河底暗流时，当即就被拖入水中。

    “咕噜噜~”

    连喊叫都没来得及，只余下一串气泡。

    一切，都在悄无声息中结束。

    做完这些后，影分身自行解除。
------------

第一百一十二章 诛心之计 赶回族地

    在影分身解除的一刹那。

    宇智波族地中，盘坐在屋檐下的宇智波图南眉毛微微一挑。

    端起茶杯，轻抿了一口。

    继续闭目养神，享受着阳光的沐浴。

    杀人，从来都不是一件麻烦的事。

    栽赃嫁祸永远都是很实用的一招。

    如果对付底层的人。

    那么高层的人没有耐心会为了一个底层的人大动干戈去调查。

    但如果要对付的是有身份实力的人。

    不管嫁祸手段有多拙劣。

    那个人的对头都会帮忙将“证据”不断夸张放大，并给予合理的解释。

    与其说是栽赃嫁祸，不如说是利用了一点点的人心与利益。

    想罢，宇智波图南轻声呓语道：

    “你的底气不就是宇智波么。

    我倒要看看当你众叛亲离的时候，谁能保住你。”

    忽然，通过风语，宇智波图南听见了族地道路上传来熟悉的脚步声。

    宇智波图南转了转眼珠子，当即悠悠起身，来到大长老院门口等待着。

    很快，大长老便牵着止水回到住处。

    一眼就看见在门口翘首以盼的宇智波图南。

    当即轻咳一声道：

    “图南，你来了。”

    宇智波图南走进了一些，带着笑意点了点头道：

    “刚才邻居告诉我，您在找我，不知道有什么事吗。”

    大长老面露尴尬的神色，不好意思的笑了笑。

    我以为你要对止水不利。

    大长老心里暗道，嘴上却询问道：“你刚才去哪了。”

    宇智波图南也没有理会对方的答非所问，只是微微一笑道：

    “我在洗澡，浴池里水声太大，隐约听见了敲门声。

    但是我出来的时候，您已经不见了。”

    大长老以为自己闹了个乌龙，当即找个了借口搪塞道：

    “刚才本来想让你替我去把止水找回来。

    不过现在不用了。”

    宇智波图南恍然大悟，点了点头道：“这样啊，既然没事的话，那我就走了。”

    说罢，宇智波图南径直离开，前往猿飞族地。

    一路上，族地里的宇智波族人一如既往对其没什么好脸色。

    只有些许木叶警备队的上忍，看向他的眼神中闪烁着一丝狂热。

    毕竟在他们眼中，宇智波图南牺牲太大了。

    不说天赋，就说忍辱负重讨好猿飞日斩这件事。

    对于一个正统宇智波来说，简直比开万花筒还难。

    晚上，宇智波图南正跟猿飞日斩两人吃着饭。

    忽然，一名暗部来到院外，敲门道：“火影大人，属下有事禀告。”

    “吱~”

    宇智波图南来到院子里将门打开，温声道：“前辈进来吧，老师就在客厅。”

    暗部点了点头，快步走进客厅中，单膝跪地道：

    “火影大人，宇智波一族发生命案，死了七个小孩。”

    猿飞日斩眉头一挑，脸色凝重道：“具体说一下。”

    暗部沉声道：“据情报了解，这七个小孩都是吃完午饭后前往河里洗澡。

    傍晚的时候，这些小孩的父母前去寻找，发现河里没有人。

    最后在下游发现了这些小孩的尸体。

    经过检验，全都是溺水而亡，没有任何外伤。

    死亡时间大致在下午两点左右。

    且按照漂流速度来算，溺水死亡的地点也确定了下来。”

    猿飞日斩眯了眯眼，看出了里面的端倪。

    这一带的河水也不算深，更何况如果敢去河中洗澡，那这些孩子也一定是会游泳的，不会一下子全被淹死。

    猿飞日斩抽了一口烟，一脸的深沉道：“有可疑人员么。”

    暗部摇了摇头道：

    “当时宇智波富岳来到了现场，经过询问后。

    便不让暗部插手，因此属下不得而知。”

    “一口气溺死七个孩子，看来是有人在暗中作恶。

    图南，你怎么了？”

    正在专心猜测这件事情的前因后果的猿飞日斩向宇智波图南那边看了一眼，却发现宇智波图南的表情不太对劲。

    只见宇智波图南往前走了几步，对着暗部神色难看道：

    “前辈，请问止水在不在那些人里面？”

    暗部摇了摇头道：“死亡人员里没有叫止水的人。”

    宇智波图南当即松了口气，刚想坐下，忽然双眼一瞪，似乎想到什么。

    “那你在案发现场，有没有看到小孩开启写轮眼。”

    暗部回忆了一下，当即点头道：

    “有，宇智波天藏牵着的一个小孩，在看见尸体的时候，觉醒了双勾玉写轮眼。”

    话音一落，猿飞日斩抽烟的动作当即一顿。

    紧接着宇智波图南对着猿飞日斩一脸焦急道：

    “老师，今天我想请个假。”

    猿飞日斩觉得自己猜到了宇智波图南的想法，点了点头道：

    “你先回去吧，宇智波一族的事，只要不关乎外人，我们不好插手。”

    宇智波图南抿了抿嘴道：“我知道。”

    说罢，当即转身，施展瞬身术离开。

    待宇智波图南离开后，猿飞日斩轻吐一口烟气道：

    “你确定觉醒双勾玉的那个小孩跟在宇智波天藏身边，看起来是不是三岁左右。”

    暗部回忆了一下，肯定道：“是的。”

    猿飞日斩点了点头，随即挥手道：“我知道了，你回去吧。”

    片刻后，猿飞日斩靠在沙发上，喃喃道：

    “天藏，你是觉得图南背弃了宇智波，所以要培养一个比他更厉害的天才么。”

    .......

    宇智波族地外。

    赶来的宇智波图南刚好撞见了几名警备队的巡逻人员。

    宇智波图南当即停下身形，一脸凝重问道：

    “那些小孩呢？”

    这个时候，巡逻人员相互看了一眼，也没有出言刁难宇智波图南。

    而是老实回答道：

    “都在祠堂，大长老他们也在。”

    宇智波图南点了点头，刚迈出腿，正欲离开。

    忽然，宇智波图南停下动作，沉声问道：

    “止水是不是觉醒了写轮眼？”

    巡逻人员想了一下，点了头道：“是。”

    宇智波图南深吸一口气，连连点头道:“我知道了。”

    话音一落，当即施展瞬身术进入族地，朝着祠堂而去。
------------

第一百一十三章 心生怀疑 矛盾渐起

    巡逻小队的队长看着宇智波图南离去的方向，陷入了沉思当中。

    忽然，身旁的队友拍了拍他的肩膀道：“队长，你在想什么？”

    队长一惊，叹了口气道：“没什么，我只是不知道有些事到底是对还是错。”

    那名队员神色微微有些黯然，叹了一口气道：“其实你也猜到了是吧。”

    几个人沉默良久，刚想说些什么，却又咽了回去。

    最终还是队长出言道：

    “你们不要声张，这毕竟只是猜测。”

    祠堂外。

    十几名警备队成员把守在各个方位，将整个祠堂守得严密至极。

    宇智波图南来到门口停下，喘着粗气，大声道：

    “止水怎么样了！”

    门口的警备队成员冷声道：

    “止水没事，他还觉醒了写轮眼。”

    宇智波图南当即一脸不敢置信的惊呼道：

    “什么！他觉醒了写轮眼？”

    话音一落，从祠堂里传出的哭声明显一顿。

    说完，宇智波图南就要进入祠堂。

    然而门口的警备队成员却出手想要将他拦住。

    宇智波图南神色焦急道：“让我进去。”

    “让图南进来。”祠堂内传来大长老的声音。

    宇智波图南刚一走进祠堂。

    便看见祠堂内放着七具被白布掩盖的尸体。

    这些死去小孩的家长都纷纷跪在自己孩子的尸体身边。

    要么嚎啕大哭，要么沉声悲泣。

    宇智波富岳和大长老两人跪坐在最里面。

    止水此时趴在大长老怀里不停的抽泣。

    这几个孩子，全都是他最好的玩伴，可是如今他们却都躺在地上不省人事。

    年幼的止水突然失去了朋友，心里的痛楚一点也不比其他人小。

    整个大殿里的气氛非常低沉，还有几个妇女凄凉的抽噎声。

    大长老低头看了眼止水，又抬头看向走进来的宇智波图南。

    眼眸中闪过一丝怀疑，但为了避免矛盾，大长老便掩去了那种眼神。

    此时的大长老非常怀疑是不是宇智波图南看好止水的天赋，想要用同伴的死刺激止水觉醒写轮眼。

    以此来让止水快速成长。

    但这毕竟只是怀疑，而且就算真是宇智波图南做的，大长老也不好揭发。

    毕竟宇智波图南这样做，没什么毛病。

    想要壮大宇智波一族，一点小小的牺牲还是能够容忍的。

    大长老当即沉声道：“图南，你来了。”

    宇智波图南眉头紧皱的看了眼地上的尸体，冰冷的地上躺着的是一个个小小的身躯。

    眼神中透露出浓浓的不忍之色，然后对着宇智波富岳和大长老鞠躬道：

    “族长好。”

    “大长老。”

    紧接着，便立即问道：

    “族长，查到是谁做的吗？”

    宇智波富岳一脸凝重之色道：“族里的人还在查，暂时还没什么线索，有可能这只是个意外。”

    话音一落，几个孩子的家长全都抬起了头，瞪大眼睛一脸的难以置信。

    其中一个孩子的家长当即悲坳道：

    “族长！七个孩子，全部溺水，你说这是意外。

    这几天一直是晴天，可没有发大水。”

    宇智波富岳微微一怔，他只是出于严谨的态度，说有意外的可能而已。

    不过想到这些族人死了孩子，情绪太过激动，也就没有责怪之意。

    “这件事还需要再仔细调查，你们也不要太悲伤，找个时间把孩子们安葬了吧。”

    兴许是宇智波图南刚才在祠堂外的话被这些家长听进了心里。

    其中一名家长抬起头直勾勾盯着大长老道：

    “大长老，我有个疑问，今天止水有没有去河边。”

    大长老闻言眉头一挑，也大致猜到了那位家长这样问的意图，点头道：“去了的，只不过我把止水接走了。”

    话音一落，其他几名家长也纷纷抬起头，都用着怀疑的眼神看着大长老。

    大长老突然将止水接走，而正好和止水一起几个玩耍的同伴就出了意外。

    如果这件事情不是大长老做的，那他也肯定知道些什么。

    “大长老，我想问问你，为什么你会突然把止水接走。”

    几个家长一起逼问，大长老一下也不知道该说什么好。

    难道说自己怀疑图南要对止水下手吗？

    这话能说出来吗？

    说出来不但没人信，还会让宇智波图南对自己产生厌恶。

    只会两面不讨好。

    只见大长老轻咳一声道：“那是因为止水的功课还没做完。”

    忽然，一名家长对着止水冷不丁道：

    “止水，你爷爷说的是真的吗。”

    止水听见有人在问自己，转过身子擦着眼泪点头道：

    “真的。”

    “那你回家干什么了。”

    这个问题一问出来，大长老心里咯噔了一下，连忙看向止水，希望他不会乱说。

    止水脑子里也突然疑惑了。

    刚才他还没注意，但现在他想起来自己的爷爷说谎了。

    爷爷为什么要说谎？

    宇智波止水当即抬起头看向大长老。

    然而大长老当着众人的面也不好给止水什么提示，只是脸色微微有些阴沉。

    任谁谎言即将被戳破，也是这个表现，更何况是宇智波呢。

    止水见爷爷没有给自己提示，又打心底不愿意撒谎，便支支吾吾的说出了实情。

    于是柔柔弱弱道：“我...我睡觉了。”

    此话一出，那些家长同时向大长老逼近，怒视着大长老。

    “大长老，你家止水很有天赋啊，这就觉醒了双勾玉。”

    大长老感觉到了众人的敌意，立马板起了脸，当即沉喝道：

    “住嘴，你们是在怀疑老夫嘛。”

    “不敢。”

    “我们只是想要一个真相。”

    自己的孩子惨死，怎么着也得讨个说法才对。

    宇智波富岳见形势不对，赶忙拉开各位家长，出言劝和道：

    “真相还没有查出来。

    我也理解你们的心情，但不能因为猜测就妄下定论。

    你们放心，我一定会把这件事情查清楚，给你们个交代。

    先把孩子们安葬了吧。”

    “好......”

    见宇智波富岳都这么说了，一众人虽然心中的不甘，但毕竟现在没有充足的证据，也不敢对大长老做些什么。

    毕竟宇智波一族最有话语权的就大长老和宇智波富岳。

    他们几个又不是族内高层，继续追问下去也不会有什么结果。

    只得将自己孩子的尸体抱起，离开祠堂。
------------

第一百一十四章 暗中传音 木叶插手

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    待众人离开后，大长老深吸一口气，对着宇智波图南道：

    “图南，我和富岳还要继续查探这件事的真相。

    你先带止水回去，今晚就拜托你照顾止水了。”

    宇智波图南点了点头，将抽泣不止的宇智波止水抱起，轻拍其背部道：

    “止水，我们回家。”

    片刻后，祠堂内烛火翩翩。

    宇智波富岳轻声道：

    “大长老，他们几个现在情绪激动，你也不要太在意。”

    大长老只觉得头大的很，摆了摆手道：“我理解，但现在最重要的是找到凶手。”

    说完，便眉头紧皱，似乎在思索着什么。

    宇智波图南抱着止水走出祠堂，一眼便看见前面抱着孩子尸体的家长们。

    几乎都是母亲抱着孩子边走边哭，丈夫在一旁安慰。

    或许是受到了悲伤氛围的渲染，怀中的止水也开始放声大哭。

    宇智波图南一脸心疼的轻拍止水的背道：“止水，不要难过了，睡一觉就过去了。”

    止水整个头都趴在宇智波图南的肩膀上，嚎啕大哭道：“他们都死了......”

    一个小小的孩子，怎么会受得了这样的悲痛。

    宇智波图南长叹一口气，将止水横抱在怀中道：“没事的，乖，看着我的眼睛。”

    当即发动催眠眼。

    “睡吧，睡一觉就没事了。”

    止水看着宇智波图南眼中的三勾玉，哭声渐渐消失，缓缓睡去。

    见止水睡着后，宇智波图南再次将止水竖抱在自己怀里。

    待走过路口后，宇智波图南嘴唇微微颤动。

    开始运用风语的传音效果，以及火之都莫名获得的口技技能。

    下一刻，刚刚分道扬镳的家长们便听到后方传来其他家长的私语声。

    “等下我们一起去河边查一下，不可能没有线索的。”

    “这件事很有蹊跷，我们待会去河边。”

    “对，上下游都找找。”

    .....

    深夜，七名小孩的父亲悄然出动，不约而同来到河边搜查线索。

    “发现什么了吗。”

    “没有。”

    “我们分头去上游和下游看看。”

    “好。”

    不一会，家长们聚集在上游的河岸边。

    纷纷开启自己的写轮眼，目光死死的盯着地上的脚印。

    这脚印旁边的泥土看起来是湿漉漉的，很明显是不久前才留下的。

    “这应该是最近一段时间留下的。”

    “这个脚印有点小，证明来人并不算高。”

    “你们不觉得，这个大小很符合一个人么。”

    “大长老......”

    “为了他的天才孙子，就可以牺牲我们的孩子嘛......”

    此时几位家长蹲在地上面面相觑，都看到了彼此眼里的恨意。

    “我去跟他拼了。”

    说着，一个男人拔腿就要冲去理论。

    “等一下，一个脚印而已，并不能代表什么。”为首的男人拉住了他。

    “你们有没想过，凭着大长老的实力，怎么可能留下脚印呢。”

    “你的意思是.......”

    “我觉得有可能是有人想要栽赃嫁祸。”

    “那你怎么解释大长老突然将止水带走。”

    “我.......”

    “就算不是大长老做的，他一定是知道了什么情报。

    但他却只顾着自己的孙子。”

    “对啊，或许是大长老大意了，所以留下了脚印呢。

    毕竟只是对付一群孩子。”

    “我觉得事情很有蹊跷，我们还是不要冲动的好。”

    “你有没有想过，如果真是大长老做的，你觉得这件事我们会得到交代么。”

    “不错，我们在族内高层眼中，不过是潜力耗尽的废物。

    没有人会替我们说话的。”

    说到这里，几个人都低下了头，甚至懊悔自己的能力。

    沉默片刻后，一个人连忙开口道：“你们在这里守着，我去求火影大人。”

    “你疯了！”

    “我没疯，我可是木叶村民。

    我孩子死了，我求助火影大人有什么问题。”

    现在这些家长只想给自己孩子讨一个公道。

    “火影大人不一定管的到这件事。”

    “我没有其他选择了。”

    “死的是宇智波人，一定要查明真相。

    如果真是族里的人干得，那他也得死。

    这是族规。”

    “你们不是有人觉得这是栽赃嫁祸么。

    那正好，让火影大人来查查，顺便给大长老一个清白。”

    此话一出，一个个家长似乎都下了决心。

    “好，我这就拉下脸去找以前的同学。

    我记得他好像加入了暗部。

    他应该能想到办法。”

    “我没有什么认识的人。

    我就在这里守着，免得证据被破坏。”

    “我也留下来。”

    ......

    很快，这几个家长通过各种渠道将消息传递至木叶高层耳中。

    其中有一个家长请求自己的暗部同学帮忙。

    但他却不知道，这名同学并不是暗部的人，而是根部的人。

    木叶高层似乎都察觉到这是一个机会，当即派出大量人员前往宇智波族地。

    毕竟大长老可是宇智波一族的鹰派成员。

    木叶高层们可是很希望大长老能够在这件事上栽个跟头。

    至于猿飞日斩和团藏等人却没有来。

    因为根据情报所说，有人在案发地点发现了大长老的脚印。

    两人当即就认定这件事是有人在栽赃嫁祸。

    毕竟大家都是同时期的人，彼此的实力还是知晓的。

    干掉一群小孩，根本不可能留下所谓的脚印。

    这次派人前往宇智波族地，只不过是单纯的恶心一下大长老。

    顺带试探一下宇智波一族的态度罢了。

    因为很可能过两天就查出真正的幕后凶手。

    现在要是大动干戈亲自出马的话，到时候反而会下不来台，失了颜面。
------------

第一百一十五章 喧嚣之夜 止水认同

    今晚注定不是个平静的夜。

    整个宇智波族地到处都是喧嚣声。

    尤其是在宇智波族地大门外经过一番扯皮后，整个宇智波族地仿若不设防了一般。

    族地内的道路上时不时有人影经过。

    几乎都是暗部、警备队、死者家属、木叶高层、宇智波高层这些人。

    许多的族人都相互串门，聚在一起议论纷纷。

    暖黄色灯光照耀下的客厅里的。

    宇智波图南抱着熟睡的止水盘坐在屋门口，望着天上的星星。

    天上的繁星点点，呼应着陆地上的虫叫声，给这画面添上了一层梦幻的滤镜。

    片刻后，宇智波图南低下头，伸出捏了捏止水肉嘟嘟的脸蛋，嘴角露出一丝笑意。

    有一点宇智波图南没有撒谎，他确实挺喜欢止水这个憨憨孩子的。

    他身上有着阿修罗的天真活泼，血脉里又继承了宇智波一族的偏执。

    整个人傻乎乎的，贼好骗。

    他的眼睛也亮晶晶的，充满了属于孩子的纯真，让人很难不喜欢。

    止水被宇智波图南这样一捏，将头翻过去砸巴了两下嘴后继续睡觉。

    时间一点一滴过去。

    宇智波图南听着耳中传来的哭闹声、沉喝声、怒骂声，感觉有一点烦了。

    便主动解除了风语。

    “呼~

    还是清净点好。”

    就在这时，止水悠悠转醒，伸手揉了揉眼睛，似乎忘记了之前的事。

    看着近在咫尺一脸温和之色的宇智波图南，弱弱喊了声，“图南桑~”

    宇智波图南温柔一笑，抚摸着怀中止水的后脑勺道：“醒啦，是不是在这里睡着不舒服？”

    止水乖巧地摇了摇头，朝着四周看了看，一脸慌张道：“爷爷呢。”

    宇智波图南将止水扶着坐了起来，温声道：“大长老在处理事情。”

    止水似乎想起了之前发生的事，嘴巴一瘪，眼泪已经盈满了眼眶。

    儿时失去玩伴，对他来说有些接受不了。

    宇智波图南赶紧劝慰道：

    “止水乖，男子汉不能哭。”

    止水闻言，使劲炸了眨眼，将即将溢出的泪水憋了回去，呜咽了两下道：“可是......”

    见止水快要忍不住了，宇智波图南摇了摇头，将其抱进客厅里。

    来到供奉木雕的地方道：

    “来，想玩哪一个。”

    止水伸手抹了抹眼泪，看着栩栩如生的木雕道：“图南桑...这些...都是谁啊~”

    宇智波图南叹了口气，脸上浮现出追忆之色道：“这些都是我曾经珍视的人，只不过他们都死了。”

    曾经他也有如此美妙的童年过往，可最后都成为泡影幻灭了。

    只能说身不由己，造物弄人。

    止水闻言一愣，一脸难过的盯着宇智波图南道：

    “图南桑，这里面有你的伙伴嘛。”

    宇智波图南轻轻点了点头道：

    “有啊，你看这个是天雄桑，以前对我很好。

    跟我的关系嘛~

    就像你和我一样。”

    止水抿了抿嘴，强忍住心中的悲痛，安慰宇智波图南道：“图南桑你不要难过。”

    宇智波图南笑着摇了摇头道：

    “我没事的，爱不会消失，只会一直传递下去。

    就像天雄桑一样，他虽然死去了。

    但我会继承他的一切，照顾好晚辈们的。

    止水，你最珍视的人是谁。”

    止水想了一下道：“爷爷。”

    宇智波图南点了点头，嘴角露出暖人的笑意道：

    “那我教你雕刻木雕吧，把自己最珍视的人雕刻下来，这样就能永远陪伴他。”

    “好~”止水重重的点了点头。

    宇智波图南将止水放下，从房间里取来几块木头。

    然后从忍具包里掏出两枚苦无，递给止水一把苦无道：

    “来，你跟着我一起雕。”

    止水接过苦无，开始认认真真的学着宇智波图南雕刻了起来。

    宇智波图南刻意放慢速度，让止水能够跟得上。

    止水学着宇智波图南的动作，一下又一下，认认真真的雕刻着。

    一个小时后，天际已经微微泛白。

    两人手中都握着一个栩栩如生的木雕，且都是大长老的模样。

    宇智波图南伸出手揉了揉止水的头发道：

    “雕的很不错哟，跟真人一样。”

    止水听到夸奖后似乎也没那么伤心了，他看了看手上的木雕，抬起头道：

    “我还想雕，川寺他们死了，我想给他们都雕一个。”

    就在这时，外面传来了大长老疲惫的声音。

    “止水，回家了。”

    宇智波图南听见后，将几个木块塞进止水的忍具包里道：

    “这些木头都给你，有空在家里雕吧。”

    止水一脸感激道：“谢谢图南桑。”

    “傻孩子。”宇智波图南用手指在止水额头宠溺的弹了一下。

    止水吃痛的抱着额头，脸上却浮现出憨憨的笑容。

    “叮，获取宇智波止水认同。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，牵起止水的手，将其带到院门外，交给大长老。

    大长老对着图南颔首道：“图南，昨晚上麻烦你了。”

    大长老忙活了一晚上，完全没有时间照顾之水，情急之下才将止水委托给宇智波图南。

    宇智波图南摸着止水的脑袋，摇了摇头道：“大长老见外了，止水很乖很可爱，我一直把他当做我的亲弟弟看待。”

    大长老忽然看见止水手上拿着的木雕，不由问道：“止水，你这是什么。”

    止水赶忙将木雕举起，在大长老眼前晃了晃道：“这是我雕刻的，爷爷你看像不像你。”

    大长老嘴角微微抽搐，这些木雕他在宇智波图南家里见到过。

    上面雕的人全都死了。

    不过想到这是自己孙子对自己表达爱意的方式，也就不好责怪。

    “像，像......”

    大长老抬起头对着宇智波图南沉声道：

    “那我们先走了，以后你有空多照顾一下止水。

    我最近可能有点忙，只有把止水送回他父母那里。”

    说罢，牵起止水离开。
------------

第一百一十六章 风言风语 暗流涌动

    忽然，宇智波图南出言问道：“大长老，其实我想问你个问题。”

    大长老脚步一顿，回过头一脸阴沉道：“你也在怀疑我。”

    宇智波图南神色一怔，沉思了一下，然后摇了摇头。

    大长老眼睛微微一眯，轻轻点了点头道：

    “这件事在我看来，不完全是一件坏事。”

    说完，便牵着止水离开。

    宇智波图南看着大长老的背影，忽然通过风语感知发现暗处出现了几个人。

    当即，宇智波图南朗声道：

    “大长老，沉迷于表面的力量只会让人迷失自我。

    真正的力量是爱与奉献的意志。”

    大长老闻言后没有回答宇智波图南，而是低头看向神色落寞的止水道：

    “止水，你最爱谁啊。”

    止水歪着头想了一下，将手上的木雕高高举起道：“爷爷！”

    大长老嘴角微微抽搐，连连点头道：

    “好、好.......”

    宇智波图南目送着大长老两人的身影消失后，摇了摇头，将院门关好，前往猿飞族地。

    看大长老这副样子，估计最后还是宇智波一族的高层赢了。

    毕竟那么拙劣的栽赃嫁祸手段，只要是有点理智的人都能看出来。

    或许整个宇智波一族中，只有那七个小孩的父母还心不甘情不愿。

    其他人都是站在大长老这边的，木叶高层也没有辄。

    既然这样，那就再加一把火。

    宇智波图南准备给大长老上一课，让他看看什么叫人性。

    此时的商业街，已经是人来人往。

    宇智波图南来到市集开始买菜，专挑辕飞日斩喜欢的买。

    但暗地里，他嘴唇微微颤动，开始发动风语。

    目标就是那些出门买菜的老人，因为他们耳朵比较背。

    “你听说了嘛，宇智波一族出了个天才，叫止水。

    而且还是宇智波一族大长老的孙子。”

    “听说了，而且这宇智波族的大长老为了让他孙子觉醒写轮眼。

    亲手杀害了跟他孙子玩的好的七个小孩呢。”

    “太狠了吧，为了力量居然这样做。”

    “可不是嘛，他孙子当场就觉醒了双勾玉写轮眼呢。”

    正在买菜的老大爷听见后，动作一顿，忽然挺直身躯。

    犹如年轻时看见了婀娜多姿的少女一样，整个精神焕发，兴致勃勃的朝着后方看去。

    只见两个年轻人正坐在拉面馆里吃面。

    当即走了过去，带着一脸慈祥的笑意问道：

    “你们小家伙刚在聊什么，跟我说说呗。”

    “没有啊，我跟他都不认识，怎么会跟他聊天。”

    “呵呵，我都听到了。”老大爷有些不满道。

    现在的年轻人真的是不懂分享，大爷我又不会说出去。

    其中一个年轻人一脸疑惑道：“你听到什么了？”

    老大爷一脸神秘地看了看周围，最后说道：“宇智波大长老杀了七个小孩，就为了给他孙子觉醒写轮眼啊。”

    “不得了啊，老前辈可以给我们说说。”

    “不是你们说的？”

    “真不是，应该是那两个人说的。”

    .......

    待将消息传播出去后，宇智波图南提着买来的菜，离开集市。

    风语，或许称为风言风语更为恰当。

    宇智波图南不需要将大长老的罪名落实。

    只要让这件事广为人知就行。

    到时候......相信木叶高层不会那么轻易放过他的。

    毕竟大长老可是宇智波一族里出了名的鹰派。

    高层不用管，平民没有脑子只会随大流。

    等谣言发酵后，相信大部分宇智波族人也会动摇。

    两天后，整个木叶包括宇智波一族的平民们都在私下讨论着。

    “你听说了嘛，太惨了，七个小孩都死了。”

    “买菜的阿婆都知道了。

    前几天一群暗部去了宇智波族地调查情况。

    结果被那个狠心的大长老给挡了回来。”

    “嘿嘿，有一点你不知道，那就是暗部是在发现线索后被挡回来的。”

    “什么线索？”

    “多着呢，脚印、头发、起爆符......”

    “等等，起爆符？

    难道我听说的消息是错的？

    那些小孩不是溺死的，是炸死的？”

    “我也是听人说的，确实是溺死了。

    但那个缺德的大长老怀恨在心把人家小孩的坟给炸了。”

    “太过分了......”

    .......

    “这件事，最后肯定不了了之。”

    “为什么啊，杀害村民那可是重罪。”

    “人家是木叶第一豪门的大长老。

    杀几个族里的小孩，这是豪门内部恩怨。

    那几个小孩的父母连屁都不敢放。

    其他宇智波族的人都护着那个人渣呢。”

    “宇智波一族真是冷血，为了觉醒写轮眼就杀族人。

    还是我们平民好，没有那么多恩恩怨怨。”

    “不是冷血。

    对村子里的人，宇智波一族一个个凶的不行。

    在强权面前，都是一群懦夫。”

    一名警备队成员听见了这群人谈论的话题，当即一脸凶狠道：

    “混蛋，你说什么！”

    那名平民转过身一看是宇智波的人，当即吓得退后两步道：“你要干什么.....”

    但也有硬气的平民出言怒喝道：

    “有本事去对你们族里的大长老撒气啊。

    死的是你们族人的孩子，你对我们撒气干嘛。”

    那名警备队成员一听，瞬间哑语。

    “我......哼！”

    当警备队一行人离开闹市，来到人烟稀少的地方后，刚才那名成员忽然发声道：

    “队长，我忍不了了，这件事一定要查清楚。”

    队长眉头一皱，沉喝道：“闭嘴，你有没有想过万一是阴谋呢，那我们不是乱冤枉人吗？那可是大长老啊！”

    “既然是阴谋，那更应该查了。”另一位警卫站出来义正严辞地说道。

    “如果，万一真是大长老呢。”

    “我......

    大长老也不行。”
------------

上架感言

    欢迎大家参加本期轻小说火影同人新秀——木叶伪君子的上架典礼。

    下面有请本书的作者：锋任怨。

    上台讲话，掌声有请！

    啪啪啪啪........

    咳咳~

    喂喂，好，听得到就好。

    尊敬的各位读者，各位老爷。

    亲爱的各位帅哥，给为美女们。

    大家好。

    时光如梭，聚焦今朝，本书又站在了崭新的起跑线上。

    新的章节，新的旅程，带来新的故事，也孕育了新的伏笔和新的高潮。

    本书自七月十三日发布以来，已经陪伴我们度过了整整七七四十九个日夜。

    本书截止今日，取得了十分可喜的成绩，诸如：

    累积获得两万收藏。

    累积获得五百张月票。

    累积获得一万张推荐票。

    登上了起点首页的新书左封推。

    等一系列荣誉。

    啪啪啪啪啪.......

    在此，我要感谢天，感谢地，感谢阳光照大地。

    还要感谢诸位读者老爷和编辑大大的慧眼识珠。

    一眼就从茫茫书海中相中了这块璞玉。

    这本书自开书以来反响热烈，好评如潮，读者们都争先恐后的抢着阅读。

    评论区甚至发生了骇人听闻的踩踏事件，你喷我娘，我骂你爹。

    父母是无辜的。

    所以还请各位读者老爷文明看书，素质评论。

    本书字数已经写了整整二十七个W，平均日更超五千字。

    对此，我感到无比的骄傲与自豪。

    是什么东西支撑着我呢。

    是你们。

    是你们的鼓励与认同，给了我顽强拼搏，刻苦努力的信念。

    我坚信，只要我们志存高远、脚踏实地，就一定能再创佳绩，再造辉煌。

    梦想在这里起航，扬帆读者们的激情和理想。

    青春在这里绽放，书写作者心中绚丽的华章。

    用脑洞张开梦想的翅膀。

    用逻辑打造理想的天堂。

    啊~

    你快听。

    那上架的钟声已然敲响。

    速速滑动你的大拇指，翻开新的篇章。

    点击订阅按钮，自动订阅按钮，打赏按钮，投票按钮。

    更多惊喜后面等你，名额有限，先到先得。
------------

第一百一十七章 表明态度 上门拿人

    此时，火影办公室。

    猿飞日斩、转寝小春、水木门炎还有团藏都坐在一起商量这次事件。

    团藏沉声道：“日斩，已经两天了，但暗部还是没有查到凶手是谁。

    我建议将最有嫌疑的宇智波天藏捉拿，查探他的记忆。”

    猿飞日斩低着头沉思，这确实是现在最有力证明大长老清白的方法，毕竟村子里的那些流言已经压不住了。

    原本以为会很快查出幕后真凶，谁曾想根本一点线索都没有。

    再这样下去，恐怕会影响到自己的权威。

    转寝小春仔细翻看着情报道：“团藏，那个脚印明显有问题。

    如果真是宇智波天藏，他不会留下那么明显的痕迹。

    你也应该看得出来这是栽赃嫁祸。”

    话音一落，三人都将目光注视到了团藏身上。

    团藏当即一怔，脸上浮现出些许怒意道：

    “你们这么看我干什么，难道是怀疑老夫干的。

    日斩，宇智波天藏可是处处跟木叶作对。

    我觉得可以趁此机会，看看他有没有其他问题。”

    猿飞日斩抽了一口烟，有些犹豫不决道：

    “再过几天吧，如果现在去捉拿宇智波天藏，恐怕会引起宇智波一族的反弹。”

    到时候的事情就更加复杂了。

    团藏当即沉喝道：“日斩，你要知道现在整个木叶都在谈论这件事。

    如果你迟迟不给村民们一个交代，恐怕会危及你的权威。

    我觉得不管怎样，哪怕是做样子，你也得出面了。”

    猿飞日斩沉吟了一下，吐一口烟气，朗声道：“来人。”

    一名暗部推门而进，单膝跪地道：“火影大人，请问有什么吩咐。”

    “去把图南找来。”

    “是。”

    团藏当即一脸诧异道：“日斩，你找那个宇智波小鬼干什么。”

    猿飞日斩抖了抖烟灰道：“图南是我的弟子，宇智波一族的事，我需要问问他的意见。”

    团藏深吸一口气，感觉自己眼前这个老搭档变得分外陌生。

    “我发现你最近很不对劲，那个小鬼有什么值得你这么看重的。

    他可是宇智波一族的人，你当初收他为弟子我就坚决反对。”

    猿飞日斩瞄了团藏一眼，淡淡道：“他是我的弟子，是木叶的天才。”

    团藏双眼一眯，冷声道：“你不会以后想让他来当火影吧。”

    猿飞日斩没有说话，而是一口又一口的抽着闷烟。

    不一会，宇智波图南赶到了火影办公室。

    “老师，您找我有什么吩咐。”

    猿飞日斩看见宇智波图南后，脸上顿时浮现出慈祥的笑意道：

    “图南啊，经过暗部调查，宇智波一族的命案很有可能和你们大长老有关系。

    我想听听你的意见。”

    宇智波图南闻言，当即神色一正道：“老师，人命关天。

    生命面前人人平等，不管死的是宇智波人还是其他村民。

    我们都应该全力以赴，给死者一个交代。

    不然的话，怎么对得起我们一直坚守的火之意志。”

    话音一落，整个火影办公室的人都感觉到炙热的火之意志扑面而来。

    令人窒息。

    团藏微微一怔，眼神古怪的看了宇智波图南一眼。

    心里嘀咕道：是日斩的洗脑能力太强，还是这个小鬼真傻。

    当即拍板道:

    “好！

    日斩，你弟子都已经这么说了。

    你还在犹豫什么。

    图南是吧，你很不错！”

    宇智波图南对着团藏双手搭膝，深深一鞠躬道：

    “团藏大人，这件事我出不了力，一切辛苦您们了。”

    团藏脸色浮现出僵硬的笑容，意味深长道：“不辛苦，一切为了木叶。”

    他是真没想到宇智波图南会坚定的站在高层这边。

    搞得他都不知道该对宇智波图南摆什么态度了。

    猿飞日斩打断了两人的对话，起身道：“好了，集合暗部小队，我亲自去宇智波族地要人。”

    随后，猿飞日斩以及团藏两人一起前往宇智波族地，其身后还有十几个暗部成员跟随。

    至于宇智波图南，则以身为宇智波族人，不好跟大长老起冲突为由，没有跟来。

    反而是一个人在木叶村里一边游荡，一边利用风语散播消息。

    “你还在这里干什么啊，宇智波族地外有好戏看了。”

    “火影大人带着部下去宇智波族地抓人了。”

    “证据确凿，证据确凿了，大长老就是幕后真凶。”

    .......

    凑热闹是人的天性，尤其是听说火影大人带队的情况下。

    大家也不会觉得有什么危险，纷纷朝着宇智波族地赶去。

    此时，宇智波族地大门外。

    守门的宇智波族人一见猿飞日斩带着一群暗部到来，当即弯腰道：

    “火影大人。”

    团藏冷哼一声道：“让宇智波天藏出来。”

    猿飞日斩轻咳一声，站到团藏身前，露出温和的笑意道：“去吧，把你们大长老叫出来，我们想跟他谈谈。”

    “是。”守卫不敢怠慢，便匆匆去请大长老。

    不一会，大长老和宇智波富岳联袂而来。

    身后跟着乌泱泱一大波宇智波族人。

    “火影大人来找老夫有什么事。”大长老一脸不善的盯着猿飞日斩和团藏道。

    大长老也已经猜到了猿飞日斩来的用意，便有些气恼。

    今日事情一旦传出去，百姓们知道火影大人亲自前来府上对他兴师问罪，恐怕自己的名声会一落千丈。

    自己倒没什么关系，主要是这是在打木叶第一豪门，宇智波一族的脸。

    团藏当即不甘示弱的往前踏了一步，冷声道：

    “宇智波天藏，前几天发生的那起命案种种迹象都指向你。

    现在我们有理由怀疑你为了让你孙子觉醒写轮眼，故意杀害七条无辜的生命。

    所以我们要查探你的记忆。”

    大长老闻言，脸色更加阴沉，直勾勾的盯着猿飞日斩道：“这是火影大人你的意思？”

    猿飞日斩叹了口气，语重心长道：“我很相信天藏你的为人。

    但现在案情陷入了僵局，而唯一得利的人就是你的孙子。

    所以为了证明你的清白，我专门请来了山中一族的族长山中辉太。

    你可以放心，山中辉太在这方面是专业的，对你的伤害不会很大。”

    大长老冷笑一声，朗声道：“这是我们宇智波一族内部的事情，我们有权利自行处理。”


------------

第一百一十八章 众叛亲离 枭雄迟暮

    就在这时，远处人潮涌动，一大群木叶村民赶了过来。

    宇智波图南悄悄在几个平民耳边喊道：“交出凶手。”

    那几个平民一听。

    嘿~有人带头在喊了。

    当即跟着喊道：“交出凶手。”

    仅仅两声后，所有平民都开始高喊道：

    “交出凶手。”

    “交出凶手。”

    ........

    忽然，大长老身后的宇智波族人里也传出了不和谐的声音。

    “我觉得找出凶手比较重要，大长老证明一下清白也好。”

    “我也觉得可以查探一下记忆，不然的话，凶手一直找不到，怎么对得起那些孩子。”

    “我同意。”

    “我同意。”

    “我不同意。”

    ......

    渐渐的，宇智波一族渐渐分成两派。

    实力强悍的，跟大长老一个派系的都在为大长老说话。

    而另一边大都是宇智波一族的中下忍以及平民，但他们的人数也是最多的。

    主要还是这次的事件发生后，止水觉醒了双勾玉。

    对于他们这些实力地位低下的人来说，最担心的就是有一天这件事落在自己头上。

    如果这次自己不站出来，那么下一次轮到自己的时候，谁又能给他们说话呢。

    他们是以家族为本，但那是因为家族给予他们足够的庇护与资源。

    而不是被当做随时可以牺牲的物品。

    尤其是这件事情死的是孩子，是宇智波一族的未来。

    无论哪个年代哪个族群，最重视的永远是下一代的安危。

    大长老看着远处不停叫嚣的木叶村民们，身子气的发抖。

    然后转过身，看着泾渭分明站成两边的队伍，感觉自己胸口发闷，一口气几乎要上不来。

    颤颤巍巍的伸出手指道：“你们......”

    大长老怎么也想不到，在外人面前，一向团结以家族为本的族人们，居然要拱手将自己送出去。

    团藏眼中闪过一丝喜色，连忙幸灾乐祸道：

    “看来，你们宇智波一族也觉得这件事应该由木叶来调查清楚。

    宇智波天藏，你莫非是做贼心虚，不敢接受调查了。”

    大长老看着族人们不信任的眼光，再加上团藏的语言刺激，彻底炸了毛。

    怒喝道：“胡说！这件事不是我干的！”

    团藏看到大长老终于忍不住了，便上前一步咄咄逼人道：“那为什么不敢接受调查。

    该不会是，你做了许多对不起木叶的事吧。”

    大长老语塞了一下，声色俱厉道：“你胡说。”

    但这句话在猿飞日斩耳中却是跟之前的话相比，明显少了些底气。

    只见猿飞日斩双眼一眯，心里已经下定了决定。

    终于拿出了火影的威严，沉声道：

    “你们都是木叶的村民，应该遵守木叶的规矩。

    这次死的不止是你们宇智波人，更是木叶的村民。

    我身为火影，一定要调查清楚。

    给村民们一个交代！

    现在我们要带走疑犯进行调查，胆敢阻拦的，就是叛村。”

    宇智波一族的人大多都悄悄退后了一步，表示了自己的立场。

    而剩余的几十个宇智波一族的上忍都是大长老这些年笼络的心腹。

    他们在这乌泱泱的场面中，显得就有点势单力薄了。

    大长老眼眶通红的环视众人，双拳紧握，一瞬间想了许多许多。

    最终长叹一口气道：“我知道了，能不能让我回去收拾一下，还有些事情需要处理。”

    “哼。”团藏冷哼一声。

    而猿飞日斩则点了点头道：“可以。”

    大长老转过身，看了眼神色冷漠的族人们。

    一时之间五味杂陈，踉跄的迈动步伐，从人群中穿过。

    待大长老走后，团藏对着猿飞日斩沉声道：

    “日斩，你不怕他畏罪潜逃嘛。”

    人群前方一直保持沉默的宇智波富岳出声反驳道：

    “团藏大人，宇智波一族的人，没有畏罪潜逃的懦夫。”

    猿飞日斩点了点头，表示自己相信大长老。

    片刻后，大长老回到住处，跪坐在桌前，为自己倒上一杯清酒，一饮而尽。

    眼中满是回忆之色。

    按照今天的情况，自己是逃不掉了。

    自己若是被查探了记忆，宇智波一族的未来也就交代在自己手上了。

    不过还好，现在宇智波图南很有可能成为未来的火影。

    而止水的天赋比宇智波图南更高。

    等宇智波图南成为火影后，止水或许能成为宇智波一族的族长，或者是大长老。

    想必等自己死后，止水能觉醒三勾玉或者万花筒也说不定。

    三岁啊，多么惊人的天赋。

    这一刻，大长老想通了。

    “图南...止水.....

    宇智波的未来就交给你们了。”

    大长老喃喃道。

    看着外面的天空，脸上露出了释怀般的笑容，眼中似乎看到了宇智波一族的光辉未来。

    下一秒。

    “噗嗤~”

    大长老将苦无狠狠的插入自己心口。

    临终之际，大长老脑海中闪现出一个人的面容。

    “到底是不是你干得呢......

    可惜，就算这样，你也永远逃不了家族的掌控......”

    大长老嘴角闪过胜利者般的笑意，双眼缓缓闭上，头颅垂下。

    在大长老身死的那一刻。

    宇智波图南便感觉到一股暖流从体内升起，散至四肢百骸。

    明显能感觉瞳力上升了一大截。

    只不过依旧没有触碰到万花筒的门槛。

    老家伙，实力不错嘛........

    许久后，宇智波族地大门外的人都等得有些不耐烦了。

    团藏冷哼一声，用责怪的语气对着猿飞日斩道：

    “日斩，那老家伙一定是逃了。”

    宇智波富岳瞪了团藏一眼，对着旁边的族人说道：

    “你去催催大长老。”

    片刻后，只见那名族人慌慌张张的跑了出来，大叫道：

    “不好了，大长老.....自杀了......”

    周围的宇智波族人听到这个消息，都大为震惊，议论纷纷。

    刚刚还站在大长老那边的几个人，险些跌倒在地，心里也久久不能平静。

    团藏眼中闪过一丝快意，冷哼道：

    “哼，原来是畏罪自杀了。”

    这一次，宇智波富岳没有反驳，而是沉默不语。

    其实他早就猜到了大长老会这么做，只不过配合着演戏罢了。

    壮大宇智波一族，他有自己的思想，大长老这样激进的人死了也不是一件坏事。


------------

第一百一十九章 败于人性 复合忍术

    猿飞日斩眼中闪过一丝莫名之色，轻叹一口气道：

    “哎~

    如果以后再有类似的事发生，请及时通知暗部。

    富岳，你觉得呢。”

    宇智波富岳朝着猿飞日斩鞠了一躬道：“是，火影大人。”

    猿飞日斩摆了摆手道：“走吧，这件事到此为止。”

    至于这件事的凶手到底是谁，没有几个人会关心了。

    毕竟大长老已经死了，就当他是凶手吧。

    村民的怨气，也该停了。

    猿飞日斩身后，宇智波图南从人群中走出，一脸沉重道：

    “老师，我想去送大长老一程。”

    猿飞日斩点了点头，轻轻拍了拍宇智波图南的肩膀道：

    “去吧，我知道你心软，晚上给你放一天假。”

    “谢谢老师。”

    大长老的屋子里，此刻已经站满了人。

    宇智波图南进来的时候，周围的人都将目光注视了过来。

    其中大部分人眼中都是厌恶，好像宇智波图南是个不详之人，对他避之而不及。

    至于剩下的那些，皆是一脸淡漠之色，这些人大长老看重的嫡系心腹。

    他们已经知道了宇智波图南的事情，并且谨记大长老之前的嘱托，不能露出马脚。

    “爷爷！呜呜呜......”

    止水趴在大长老的身上不停的抽泣，渐渐的，止水眼中的双勾玉加速旋转，变化成三勾玉。

    然后整个人昏厥了过去。

    当即便被一名中年女子给抱住。

    宇智波图南来到最前方跪着的男子身边，叹了口气道：

    “节哀。”

    中年男子点了点头，一脸哀伤之意，看了宇智波图南一眼，低头道：

    “图南君，你走吧，这里...不欢迎你。”

    深夜。

    宇智波图南将之前雕刻好的大长老木雕放在它应有的位置上。

    并为其上了三炷香。

    然后沏好一壶茶，倒入两个茶杯里。

    将一个茶杯放在大长老的木雕前。

    宇智波图南跪坐在木雕前，利用风语和白鸽监视着房屋周围的动静。

    轻轻端起茶杯，一脸可惜摇着头道：

    “大长老，没那个脑子下辈子就别学别人玩阴谋诡计。

    知道为什么会有今天这个局面么。

    因为这件事你从一开始就走错了路。

    这几天的时间你居然想着抓捕真凶自证清白。

    自证清白太难了。

    你的清白根本不重要。

    别人想得到什么才是最重要的。

    你以为那些泼你脏水的人，他们不知道你冤枉吗？

    不，他们比你还清楚你有多冤枉。

    你以为那些传播谣言的人真的分辨不清吗？

    不，他们只是有传播谣言的内在诉求。

    证明清白很难很难。

    因为你没有办法叫醒一群装睡的人。

    从人性的角度来讲，并不是他们相信什么，他们才传播什么。

    而是他们想表达什么，才会选择去传播什么。

    这个世界，永远不是人在相信观点。

    而是人在选择观点。

    明明漏洞百出的案子，为什么大家都选择跟你作对。

    因为这件事出在你身上可以满足他们的内心诉求。

    平民不满资源的不平衡，喜欢豪门内部发生恩怨。

    族人们害怕自己的后代成为天才的献祭品。

    木叶高层担心你这个老家伙不安稳。

    这些都是他们的内心诉求。

    太多人见不得你好了。

    所有的站队、谣言、观点都是表象，内心诉求才是本质。

    他们不觉得你是凶手，但他们从潜意识就希望你是那个被查出来的凶手。

    对平民来说，他们成不了豪门，他们只能期盼豪门内部错综复杂，从而提升自己的幸福感。

    对大多族人来说，他们知道自己的孩子大概率不是天才，所以他们想证明你孙子成为天才，不过是用了肮脏的手段。

    反倒是木叶高层最单纯，他们就想你死。

    你啊，输就输在不够亲民，一天只关心族内的强者和天才。

    一路走好，最后给您上一课。

    下辈子，还是当个莽夫比较好。”

    说罢，宇智波图南嘴角微微勾勒，轻笑一声，随即将杯中的茶一饮而尽。

    砸吧砸嘴道：“好茶。”

    数日后。

    大长老的葬礼上，宇智波止水抱着大长老的木雕哭的撕心裂肺。

    宇智波图南出于人道主义，前去献了一束花。

    毕竟继承了对方的遗产，还是要有所表示。

    做人，不能忘本。

    这一点道义还是要有的。

    随后的日子，宇智波图南便是每天跟着猿飞日斩学习忍术，同时等待着福利院落实。

    这一天晚上，宇智波图南正跟随猿飞日斩在后院学习忍术。

    “滋滋滋~”

    “嘭！”

    池塘边的一颗巨石顿时炸裂开来，碎石落到了旁边的池塘中，激起了不小的水花。

    猿飞日斩虽然知道宇智波图南的能力，但是看到这样的场景，还是有些吃惊。

    当即朝着浑身电流激射的宇智波图南，一脸赞赏的颔首道：

    “不错，图南你的忍术天赋比我想象的还要强。

    这招是我当年在战场上看见三代雷影使用。

    回来后钻研了许久，才模仿出来的复合型忍体术。

    利用雷属性查克拉刺激细胞，增强移动速度和破坏力。

    同时用土属性查克拉包裹拳头，增强防御力和重力。

    虽然比较复杂，但用出来的效果不会比云隐村的雷遁秘技弱太多。”

    宇智波图南散去周身的雷电，对着猿飞日斩一脸敬仰道：

    “老师，您真是太厉害了，两种相互克制的查克拉都能融合在一起。

    这种方法如此巧妙，换做是我的话，估计一辈子连想都想不到。”

    宇智波图南眼睛亮晶晶的，看着猿飞日斩的眼里满满的崇拜。

    猿飞日斩被这样一夸，很是受用，脸上闪过一丝得意的笑容，将烟杆拿起道：

    “忍界，没有什么是不可能的。

    可惜，这招研制出来后，我就没有实战过。

    等过几年我老了，就更加没有机会用了。”

    宇智波图南来到猿飞日斩身旁，利用火遁为猿飞日斩将烟点着。

    然后用崇拜的目光注视着猿飞日斩道：

    “英雄宝刀未老。

    就算现在发生战争。

    老师您依旧是令各大国闻风丧胆的忍雄。”

    宇智波图南也算是将马屁拍到了极致，什么夸奖的话都直往外灌输。

    猿飞日斩脸上皱起笑意，开怀大笑道：

    “呵呵，你别恭维我了。

    你那个福利院的地已经基本划分确定。

    等过段时间那里的居民拆迁完，就可以动工了。”

    宇智波图南很是开心，自己的粮仓终于要开始动工了。

    随即从忍具包里掏出钱包，翻了一下，然后双手平举，将存折奉上道：

    “老师，这是那六个亿的存折，您收好。”


------------

第一百二十章 通货膨胀 S级任务

    猿飞日斩微微颔首，将存折接了过来。

    忽然想到了什么，望着夜空长叹一口气道：

    “还是和平时期好啊。

    最近火之国的经济飞速增长。

    大家都突然变得有钱了，好多人花费大量的钱财移居到木叶。

    有钱人多了，物价也涨的有点快了。

    不过任务量也增多了不少，看来这个新任大名有点本事。

    我估计如果我们再晚一年买地，这六个亿都拿不下来。”

    身旁的宇智波图南闻言，眼中闪过一丝神光。

    奈落这个家伙，是在疯狂印钞，吸食整个火之国的血么？

    猿飞日斩不懂这里面的门门道道，但宇智波图南可是知道。

    这一招，宇智波图南曾经在教导奈落的时候，随口提到过。

    要知道，财富对于个人来说，那就等同于钞票。

    可对于国家来说，钞票跟纸没什么区别，生产效率才是财富。

    生产效率没有提升上去，却大量印钞的话，相当于是把整个火之国民众的财富往大名府兜里揣。

    而且照现在看来，这把火已经烧到了木叶。

    估计奈落是一上任就开始了行动。

    如果这个时候奈落将粮食等重要物资大量囤积，等物价暴涨以后，再推出新币......

    不，有可能奈落不止在搜刮火之国的财富，更有可能在其他国家还没警觉的时候，收购其他国家的物资。

    新币都不需要换花样，只需要发行更大面额的就行。

    短时间内，大名府就可以拥有庞大的物资以及金钱。

    这相当于赤裸裸从所有人手里抢钱。

    抢钱都没这么快。

    除非木叶掀桌子，不然的话，大名府还真能将木叶死死的按住。

    毕竟，忍者也是要生活的。

    不管在哪个时代，资金方面都是不可短缺的一项。

    人们的柴米油盐需要用钱，衣物需要用钱，各个方面都不能少了金钱的支持。

    倘若奈落更换新币，而木叶也肯定要受此限制。

    大不了经费多给点，再为木叶专供物资，让木叶付出相应的代价。

    如果木叶有掀桌子的倾向，奈落又会怎么做呢。

    发动战争！

    改内乱为外忧，再暗地里想办法增强武力。

    当然，这只是宇智波图南自己的想法，他也只教了奈落这些。

    就在宇智波图南暗自思量的时候。

    忽然，一名暗部没有通报，急匆匆冲进猿飞日斩的院子，直接奔到后院。

    这种情况，一般都是大事。

    只见暗部一个瞬身术来到猿飞日斩跟前，单膝跪地道：

    “禀告火影大人，两个小时前结界班告知有六人私自离村。

    其中有一人之前是封印班的成员，另外五人是最近移居木叶的村民。

    暗部已经追回了三人，但那三人触发不知名咒印，大脑已经被摧毁。

    还有三人逃脱，且行踪不明。

    其中有一人疑似上忍有实力，用傀儡术击杀了一名追踪暗部。

    应该是砂隐村的忍者。

    琵琶湖大人令我来请火影大人发布调令。”

    猿飞日斩眉头一皱，正欲说话。

    宇智波图南正愁没机会在猿飞日斩面前表现，当即请缨道：

    “老师，让我去吧。”

    猿飞日斩犹豫了一下，皱眉道：

    “你有把握么，毕竟人已经跟丢了。

    而且还有个砂隐村的上忍。”

    宇智波图南微微一笑道：“没问题的。

    傀儡术最怕的是体术，我相信我的刀法能够克制他们。”

    猿飞日斩快速思量了一下，他这两天看到宇智波图南的进步，每一次都让他大为震惊，宇智波图南的潜能甚至远超他的想象。

    也是时候让宇智波图南赚取功勋了。

    于是当即点头道：“好，这件事就交给你了。

    这次的临时任务等级为S，不论死活，主要是保证村子的机密不被外传。”

    说罢，将目光看向暗部道：

    “把情报交给图南吧，这件事就交给图南去做，暗部不用插手了。”

    暗部心中暗暗咋舌。

    三个叛村的人里就一个上忍，居然能定为S级任务。

    这简直就是赤裸裸的送功劳。

    看来宇智波图南在火影大人心中的份量很重啊。

    当即将一封卷轴掏出，沉声道：

    “是，图南大人，这是情报。”

    宇智波图南接过卷轴，一脸温和道：“谢谢前辈。”

    说完，发动瞬身术，刹那间离开此地。

    此时，火之国临近汤之国的海岸线上。

    潮水拍打着岸边的礁石，月色下的白色浪花，就像激怒了的老人摇着满头白发。

    面向大海的悬崖上，一群云隐村忍者躲在一处山洞里。

    “嘭！”

    山洞中碎石飞溅，头顶的泥沙疏疏往下掉。

    一名身材高大的壮汉眼中满是不耐之色，焦急道：“都这么久了，人怎么还不来。”

    一名带着云隐村护额的忍者满脸无奈的拍了拍头上的灰尘，劝说道：

    “艾大人不要着急，从木叶到这里，起码还得两天时间。”

    艾深吸一口气，来回度步，嗡声嚷嚷道：“怎么可能不急，木叶的封印术对奇拉比来说太重要。”

    那名云隐村忍者摸了摸下巴，沉思道：“其实我们出村前，我听说奇拉比大人进展挺不错的。”

    “尾兽怎么可能跟人柱力成为同伴，奇拉比太异想天开了。

    毕竟尾兽可是战争工具。

    非常的暴虐。”

    话音一落，艾又忍不住一拳砸在山洞壁上。

    “嘭！”

    顿时又是一阵尘土飞扬，众人都被泥沙淋成了难民。

    “呸、呸。”

    云隐村忍者将嘴里的泥沙吐出来，一脸为难之色道：

    “艾大人，这附近已经没有山洞了.....”

    艾双拳握紧，望着洞外深沉的大海，再次深吸一口气道：

    “你们在这里等着，我去火之国境内接应。”

    众人一听，当即紧张了起来，赶忙劝说道：

    “不行啊艾大人，您一个人去会有危险的。”

    “万一你被木叶的忍者围攻怎么办。”

    “对啊，太冒险了。”

    ......

    忽然山洞顶部一部分岩石坍塌了下来。

    “嘭！”

    艾随手将岩石击成粉末，握紧拳头道：

    “有危险，那就用拳头冲破危险。

    不说了，我走了。”

    话音一落，整个人来到洞外，身形为蹲。

    下一刻，便犹如炮弹一般射向天空。

    “艾大人！”

    “怎么办。”

    “还能怎么办，我们只有在这里等着了。”

    “封印术拿不到都没什么，只求艾大人不要出事。”

    众人对视了一眼，不约而同的叹了口气。

    “哎~”


------------

第一百二十一章 自爆傀儡 来历蹊跷

    深夜。

    头顶上，夜空皓渺无际，但有一轮孤零零的月亮，独自挂在寂寥广阔的天空，显得有些凄凉。

    星星都在它远处胆怯地闪烁着寂寞的微光，但这些微光对于明亮的月亮来说，显得微不足道。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    森林中虫蚁在叫着，时不时有几只乌鸦扯着嗓子喊，树丫上的猫头鹰正警戒地左右转着脑袋，瞪着眼睛感觉无比渗人。

    宇智波图南仿若化身幽灵，在丛林山涧中奔跑，每一步都未有丝毫声音发出。

    前方，白鸽已经分散开来，替宇智波图南开道勘察。

    月光照耀下，雪白的白鸽微微有些显眼，好像黑暗中的一片洁白。

    然而这些白鸽可不是普通的白鸽，随时能化身凶残至极的猛禽。

    夜间阴凉的秋风，把一片片枯叶吹得漫天飞舞。

    整个森林上方到处都是片片黑影，好像在以飞快的速度移动着，让人琢磨不清。

    忽然，宇智波图南耳廓一动，当即改变方向，朝着目标所在地潜行而去。

    崇山峻岭间。

    孤零零的立着一间早已腐朽的小木屋，小木屋旁边是一片荒凉，寸草不生。

    已是午夜，篝火已烬，远处的黑暗如风扑来。

    八本悠木坐在干草堆上，整个人面无表情，用木棍将剩余的火星打灭。

    忽然，八本悠木控制傀儡一起朝着旁边躲开。

    “嘭！”

    只见地面骤然升起一道石柱，直接冲破木屋。

    下一刻，八本悠木控制着人型傀儡已经来到了木屋外。

    当即抬头看去。

    只见石柱上方，双眼猩红的宇智波图南悠悠转过身，一脸冷漠之色的注视着下方的人和傀儡。

    “逃亡的路上还敢生火，是怕我找不到你么。

    看来你已经做好阻击我的准备了。”

    八本悠木没有回话，而是双手一操，控制着身边的人形傀儡抽出身上的长刀，猛地跃向宇智波图南。

    轰隆隆~

    这人形傀儡属实厉害，一刀就将石柱由上至下劈成两半，就连切面也是十分平整。

    而宇智波图南的身影早已消失不见。

    突然，八本悠木猛地转过身。

    只见宇智波图南就站在他身后，三勾玉写轮眼急速流转。

    “嗖~”

    破空声响起。

    却是不知何时，那道人形傀儡已经出现在宇智波图南上方，手中长刀朝着下方的宇智波图南狠狠劈下。

    宇智波图南眼中闪过一丝惊讶，当即发动雷灵风闪。

    “有趣。”

    宇智波图南的身形出现在树枝上，对下方的这名砂隐村忍者产生了极大的好奇心。

    没有看到任何结印，居然能无视三勾玉写轮眼的幻术。

    而且是彻底免疫。

    这究竟是怎么做到的？

    也没有见他闭上眼睛啊。

    只见八本悠木双手连动，控制着人形傀儡继续朝着宇智波图南冲来。

    宇智波图南知晓任务要紧，也懒得继续在这里耗费时间。

    右手电光闪烁，一拳将人形傀儡的腹部打的凹陷下去。

    同时运转雷灵风闪，瞬间来到八本悠木身后。

    手中不知何时已经握着查克拉短刃，朝着八本悠木的脖子砍去。

    就在宇智波图南施展雷灵风闪的一瞬间，八本悠木已经双手掐了个印。

    在宇智波图南出现的刹那，八本悠木仿若鼓起的气球一般轰然爆炸。

    惊天动地的爆炸声响起，森林中升腾起一股蘑菇云。

    以八本悠木为中心，附近的一切都被摧毁殆尽。

    许多在树丫上栖息的鸟类都纷纷飞到天空上，一时间，两人站着的方圆百里寸草不生，断崖也险些坍塌。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    森林里除了些许鸟叫声外，附近再没有其他生物的动静。

    爆炸产生的深坑中，只有被灼烧得和黑暗融为一体的岩石。

    此时，大树下躺着的人形傀儡发出些许异响。

    “咔...咔...”

    人形傀儡慢慢站起来，但是四肢好像不太协调，蹒跚走了两步后，又跌倒在地。

    人形傀儡的外壳被缓缓打开，里面赫然是一名中年人。

    这个中年人便是真正的八本悠木。

    只见八本悠木嘴角溢着鲜血，一手捂住腹部，一手撑地，艰难的坐了起来。

    挪动身躯背靠在大树上，朝着深坑看了一眼，脸上满是畅快之意。

    “五十张起爆符，你死的也不冤了。”

    这具人型傀儡其实不过是一具坚硬的金属铠甲罢了。

    而刚才跟宇智波图南同归于尽的才是真正的傀儡，能够行动的自爆傀儡。

    只不过那具傀儡外面沾着一层人皮，所以才让人难以辨认。

    八本悠木艰难的伸出手，从忍具包里掏出一枚药丸塞入嘴中。

    “咳咳~”

    吞下药丸后的八本悠木还是感觉异常难受，俯下头看了眼深陷进去的腹部，不由低声骂道：

    “这个宇智波小鬼是个怪物吧，这么硬的铠甲都能打凹。

    也不知道我还能不能撑着回去。”

    八本悠木望着寥寂的夜空，微微有些失神。

    过了不知道多久，八本悠木忽然看见身前有一点火星。

    当即抬起右手，拿起身旁的木棍，将火星打灭。

    突然！

    八本悠木只觉脑子里一阵刺痛，当即惊出一声冷汗。

    怎么乱意绝灭之印有发动的征兆。

    顷刻间，八本悠木彻底回过神来，抬头朝着四周看了看。

    “不...不可能......”

    哪里有什么爆炸场景。

    此时的八本悠木依旧在人形傀儡之中，而且还在木屋里。

    地上的火星也才刚刚湮灭。

    “类似于舌祸根绝之印的东西么，居然连想都不能想，真是霸道。”

    “滋滋滋~”

    “唰~”

    雷光一闪，一瞬间的功夫，八本悠木被宇智波图南一刀枭首。

    他那坚硬的金属铠甲根本就挡不住宇智波图南附着风雷属性的一刀。

    随着八本悠木死亡，他身旁的人皮傀儡彻底倒下。

    尸体后方的宇智波图南摇了摇头道：

    “这招倒是很不错，可惜了，你偏偏遇见我。”

    没办法，谁叫宇智波图南拥有白眼的透视能力，一眼就看见猥琐在铠甲里冒充傀儡的八本悠木真身。

    就算没有白眼，通过风语也能从呼吸中判断出真身。

    这属于技能压制。

    当即就对着他铠甲上的两个眼睛孔来了一发幻术。

    想要通过幻术查探他的同伴信息。

    只可惜，他的脑海里被种了咒印，只要一回忆起关于同伴的事便会自动警示。

    如果继续回忆下去，恐怕会直接脑死亡。

    宇智波图南当即便确定这人应该是其他忍村中类似于根部的成员。

    只不过首先排除的就是砂隐村。

    这个人年纪已经到了中年，但他的皮肤还算不错，显然不是在风之国那种恶劣天气里长大的人。

    敢来木叶窃取机密，还拥有类似于根部的神秘部门。

    那么只能另外三大忍村了。

    岩隐村、云隐村、雾隐村。

    能够得到的线索太少了。

    如果是雾隐村的人，那里终年大雾，紫外线照射不足，应该皮肤会显得白皙一点。

    而这个人的肤色是健康的小麦色，显然经常照射阳光。

    最后大致锁定对方要么是岩隐村的人，要么是云隐村的人。


------------

第一百二十二章 巧遇熟人 隐藏暴露

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    剩下这两种情况都有可能。

    云隐村在木叶东北方向，而岩隐村在西北方向。

    宇智波图南也只有两头分开找。

    白鸽虽然有视野共享的效果，但缺点就是距离不能太远，不然接受不到讯号。

    宇智波图南当即分出六个影分身，各自挑选一个方向，带着些许白鸽一路探查过去。

    利用影分身的查克拉维持白鸽的视野共享。

    只不过影分身获得信息必须要解除后才能传回给本体。

    而本体则往正北方向赶去，保证不管哪条线路上找到敌人的踪迹，本体都能在最短时间内赶过去。

    追击敌人，永远是一件麻烦的事。

    但现在猿飞日斩各方面能攻略的都攻略了。

    宇智波图南梦寐以求的猿魔通灵兽还没有得到，可还得加把劲才行。

    翌日，清晨。

    天渐渐破晓，天边还镶着几颗残星。

    大地朦胧，如同笼罩着银灰色的青纱。

    一会儿后，金灿灿的朝晖渐渐染红了东方的天际，满天红云，红日像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，金黄耀眼。

    宇智波图南本体站在山崖上，神色冷漠的俯视着下方的城镇，朝晖给他镀上了一层金光。

    “还剩两个，这一个应该也是留下来断后的。

    专门挑选人口密集的地方，想要以此束缚追击忍者的手脚么。”

    忽然，宇智波图南眉头一挑，嘴角微微勾勒。

    没想到这个地方还能遇见熟人。

    城镇里，水门班一行人正在早餐店里吃着早饭。

    街道上人来人往，坐在店里都能听见外面在地上摆摊的小贩和老奶奶砍价的声音，好不热闹。

    早餐店门口时不时有几辆板车经过，上面拉着的都是新鲜的瓜果蔬菜。

    店里也有好多人排着队，等待着点餐。

    这一番繁华的景象能让人感觉到这世俗的乐趣。

    带土看着外面的人来人往，一脸不爽道：

    “可恶啊...好不容易接个c级保护任务，结果一个忍者都没碰见。”

    旁边的琳温柔一笑道：“带土，这次的保护对象只是普通的富商而已，怎么会有忍者呢。”

    带土满是不甘心道：“不是说路上可能有山贼劫匪么？”

    琳拍了下额头，一脸无奈道：“火之国里面的山贼早就清缴的差不多了。

    除非是战争时期，不然的话，估计你得去那些小国才有可能遇见。

    更何况，你觉得我们戴着这个护额，山贼敢来么。”

    带土闻言，一脸垂头丧气道：“好无聊啊，什么时候才能接高级任务。”

    卡卡西瞥了带土一眼，淡淡道：“回去以后，估计我们还需要做很长一段时间的d级任务。”

    琳双手叉腰，没好气道：“带土，你就不要抱怨了。

    如果没有我们两个的话，水门老师和卡卡西肯定经常做高级任务。”

    带土当即一噎，转过头对着卡卡西道：“卡卡西，你杀过人么。”

    卡卡西拿着筷子的手愣了一下，点了点头道：“偶尔。”

    带土当即来了兴趣，一脸神秘道：“那你跟图南比，谁杀过的人多。”

    卡卡西抬起头，眉头微微一皱，思索道：“他啊~应该不会忍心下手吧。”

    波风水门微微一笑，对着卡卡西道：“卡卡西，这你就猜错咯。

    图南在火之都可是率领城卫剿灭了上千人的地下组织。

    那些人都被图南杀掉了。”

    卡卡西有些震惊，他没有想到平日温柔和睦的宇智波图南在火之都竟然做出了这些事迹来。

    带土闻言也是一惊，双眼瞪大道：“上千人.......”

    波风水门颔首道：“图南虽然善良，但他面对罪恶的时候，还是非常果决的。”

    琳眉头紧皱，一脸不忍道：“可是上千人呐，难道都应该死么。”

    在琳看来，这世界大多数的人都是善良的。

    哪怕是那些听起来不正当的组织，里面也不一定都是坏人。

    很多人应该是迫于某种无奈才会加入，他们也还是保留善心，并没有做些伤天害理的事情。

    宇智波图南这样一棒子打死所有的行为有些鲁莽。

    波风水门思索了一下道：“按照火之国律例来讲，确实很多人都不应该死。

    可你们知道那些人都干了什么吗。

    拐卖儿童，强迫妇女从妓，走私管制物资，开设地下赌坊。”

    带土一听，当即一拍桌子，起身道：

    “图南怎么能这样。

    前两样我觉得都该死，但是后两样不应该啊。

    不然的话，还要律例干什么。”

    波风水门没想到带土居然有这么大反应，当即解释道：

    “走私管制物资，一方面是破坏国家经济，另一方面......

    你有没想过在战争时期，你的同伴被起爆符炸死，而那张起爆符就是从火之国走私出去的。

    至于地下赌坊，没有官方监督，他们会出利用出千等手段，将赌徒的财富吸收干净。

    最后放上筹码桌的，不一定是钱，可能就是那些赌徒的妻子和孩子。

    而那些赌徒的妻子和孩子最后也会流落到另外两种地下组织当中。

    为其牟利。”

    带土深吸一口气，这样听起来，后果确实严重。

    但他还是一脸倔强道：“可是......完全可以通过其他方式让那些人走上正路啊。”

    波风水门轻笑着摇了摇头道：“每个人的观点不同，或许图南的做法太过极端，但我觉得他没什么大错。”

    忽然，波风水门眼眸一凝，望向不远处道：

    “有人在战斗。”

    话音一落，波风水门和卡卡西两人便冲出早餐店，朝着战斗的地方跑去。

    带土跟野原琳愣了一下，反应过来后，当即跟了上去。

    “土遁·岩屋崩落之术。”

    轰~

    不远处，一间房屋轰然倒塌，发出了不小的声响。

    所有的砖块四处飞溅，险些砸到人。

    那一块地方顿时起了不小的灰尘，让周围都处于一片朦胧之中。

    周围的行人们赶紧知晓这是忍者在战斗，赶紧朝着城镇外跑去。

    “救命啊！”

    只见一名中年忍者挟持着一名美妇，手中的苦无就横在美妇的脖颈间。

    远处，站在电线杆上的宇智波图南双眼微微一眯，眼中闪过一丝诧异，没想到自己这么快就被发现了。

    当即也就不打算隐藏，高高跃起，轻飘飘的落至废墟上。

    。

    7017k
------------

第一百二十三章 感知忍者 鞍马图南

    这名忍者并非是情报中提到的中忍，按刚才查克拉波动，应该是特别上忍。

    而且在自己快要靠近的时候便能提前反应，应该是感知忍者。

    最重要的一点，这名忍者居然是个瞎子。

    他那两颗眼球黯淡无光，看东西根本就没有聚焦的痕迹，明显是假的。

    好家伙，就这次追击的敌人一共三个，有两个都这么稀奇古怪了。

    宇智波图南眼中三勾玉流转，通过白眼的洞察力，看见这名忍者的脚底不停溢散着微弱的查克拉，跟大地相连。

    看来是靠大地感知么。

    刚才我明明从电线杆一路跳过来，他都能感知到，看来感知能力很强啊。

    “你们四个在暗处观察了我那么久，终于肯出来了么。”

    那名忍者勾了勾嘴角，朗声喊道，然后突然眉头一皱，顿了一下后又小声嘀咕道：

    “嗯？现在又来一个嘛。”

    宇智波图南眉头微微一挑，脸色有些古怪。

    从这人的口气中，宇智波图南听出他根本没有感知到自己，而是感知到了......

    这时，波风水门和卡卡西相继赶到，与宇智波图南形成三角之势，将那人围住。

    波风水门掏出苦无，严阵以待道：“图南，怎么回事。”

    宇智波图南沉声道：

    “这是敌村间谍，窃取了村子里的机密，我是来追击他的。”

    这下有点麻烦了。

    如果没有外人在，宇智波图南直接把敌人和人质一起杀了就行了。

    可现在这种情况，宇智波图南如果不顾人质安危，肯定会给波风水门和带土留下坏印象。

    这样一看，还真被对方给要挟到了。

    就在这时，带土和琳赶来过来。

    带土伸手指着敌人道：“可恶的间谍，你快放开那位大婶。”

    波风水门一脸焦急道：“带土、琳，你们别过来，快回去。”

    琳闻言一愣，当即拉住带土的衣袖道：“带土，我们回去吧。”

    现在情况危急，这不属于他们能应对的范围之内。

    带土则用手将琳推到身后，沉声道：“琳，你以后可是医疗忍者，你先离远点。”

    琳犹豫了一下，看了远处的忍者一眼，重重的点了点头，小跑着退远。

    此时，宇智波图南盯着那名忍者，开口道：

    “这位朋友，我们都是忍者。

    只是我们的立场不一样而已，还请不要伤害普通人，他们是无辜的。”

    那人嘴角闪过一抹狞笑，寒声说道：“不伤害她可以，但你们得放我走。”

    手却更加用力的控制着那位妇人，要挟宇智波图南。

    宇智波图南摇了摇头道：“不行的，你关乎木叶的机密，如果放你走的话，那就是我的失职。”

    “别废话，你们不想要她死，就赶快放我走。”

    那人将苦无往美妇光滑白皙的脖子顶了顶。

    语气也是越来越激动，好像下一秒就要动手了一样。

    美妇早已吓得魂不附体，都险些有点站不住脚，哆哆嗦嗦道：“忍者......大人.....”

    宇智波图南深吸一口气，轻笑一声道：“你以为我在跟你商量吗？

    我只是在战斗开始前，例行叙述一下官话罢了。

    在村子与国家面前，可以允许有小小的牺牲。”

    带土当即一脸不敢置信的看向宇智波图南道：“混蛋图南，你在说什么。”

    他不理解宇智波图南是怎么会说出这样冷血无情的话，那可是活生生的一条人命啊！

    波风水门微微有些恼怒，对着带土喊道：“闭嘴，带土。”

    那名敌村忍者嘴角闪过狞笑，冷哼道：

    “哼，别在那里装狠，你们如果真的不在意她的死活，怎么会还不行动呢。”

    宇智波图南神色瞬间冷漠了下来，用淡然的语气道：

    “谁说没有行动，你从一开始就中了我的幻术。

    难道你没注意我是怎么突然出现的么。”

    那名敌村忍者忽然回想了一下，刚才却是没有发现宇智波图南是怎么出现的，心里当即有种不好的预感。

    就在这时，宇智波图南嘴唇微颤，利用风语的传音功能，在敌村忍者耳边诉说道：

    “自我介绍一下，木叶五感幻术特别上忍，鞍马图南。”

    什么！

    敌村忍者自然听说过木叶鞍马一族的名声。

    就在这时，敌村忍者忽然警觉了过来，对方的声音竟然是从左右两边和前方三个方位同时出现的。

    尤其是前方的声音，正是从自己手上的人质口中说出。

    “你的情报，早就被我知道了，凭借大地的感知忍者。

    可惜，我会操纵你的五感。

    你中计了，弱小的感知忍者。”

    “嗖~”

    宇智波图南当即一跃而起，脱离对方的大地感知。

    同时利用口技，模拟了利刃的破空声。

    那名忍者本能的朝着后方没有声音的地方退去。

    同时加速流转体内的查克拉，想要冲破幻术。

    然而.....

    这不是幻术！

    与此同时，波风水门已经运用飞雷神将那名美妇给救了下来。

    “图南，干得不错。”

    宇智波图南也没想到有这个意外之喜。

    刚才那种做法，更多的是想用这个方式刺激那名忍者，让他快点杀掉美妇。

    免得自己在这里耽误时间。

    只见宇智波图南伸手握住身后的查克拉短刃，正想要动作，却又停了下来。

    “滋滋滋~”

    带着电流的白牙狠狠朝着那名忍者胳膊劈去。

    那名忍者双手顿了一下，然后快速结印。

    “土遁·岩门之术。”

    瞬间，卡卡西跟前的大地上突起一道坚硬的石板。

    但在属性克制之下，卡卡西手中的白牙顺利将石板劈成两半，同时带走对方的一条胳膊。

    “呃.....”

    刹那间，那名忍者左膀伤口鲜血如注，喷涌而出。

    剧烈的疼痛令其全身浸出冷汗，踉跄后退了几步。

    转身就朝着带土的方向跑去。

    就算是死，我也要拉几个木叶忍者垫背。

    带土面对气势汹汹冲来的敌村忍者，当即便被杀气所震慑，双腿打颤，迈不动步子。

    快动啊！

    带土心里不停呐喊。

    结果一个踉跄，屁股着地摔在了地面上。

    “噗嗤~”

    利刃从其后背捅入，贯穿心脏。

    鲜血溅到带土脸上，当即将带土吓了一个激灵。

    带土的视线中，那名敌村忍者满脸狰狞之色，好似地狱来的恶鬼。

    心口处冒出一截血红的刀尖，正在滴答滴答落着鲜血。

    刹那间，带土眼中化作一片猩红之色，一枚勾玉在瞳孔周围缓缓旋转。

    7017k


------------

第一百二十四章 帮忙追击 冒牌图南

    忽然，宇智波图南温和的笑脸从敌村忍者身后探了出来。

    仿若寒冬的暖阳，一瞬间将带土从恐惧拉出。

    “不用怕，没事了。”

    带土深吸一口气，感觉有些丢人，大吼道：

    “我才不怕，我刚才是脚滑了。”

    宇智波图南眯眼一笑，知道带土的自尊心重，便没有戳穿他。

    轻轻点头道：“这样啊，那你以后可要小心点哦，这样容易露出破绽。”

    当即将查克拉短刃缓缓抽出，伸手轻轻一推尸体。

    那具尸体便侧倒在地，尸体的狰狞的脸上还凝固着一抹惊讶。

    仿佛不相信自己这么快就被杀了，双眼瞪大，死不瞑目。

    伤口处还在不断地向外冒着血液，染红了周围的泥土，最后成为一滩血泊。

    宇智波图南低头看了一眼想要挣扎起身，却又浑身酸软无力的带土。

    当即微微一笑，蹲下身，伸出右手道：

    “我出来的时候没带封印卷轴，带土你有吗。”

    带土点了点头，从忍具包里掏出他唯一的一卷封印卷轴递给宇智波图南。

    然而宇智波图南没有去接封印卷轴，而是满脸和善的对着带土道：“先起来吧。”

    带土脸庞一红，犹豫了一下，带着些许扭捏之色抓住宇智波图南的手，站了起来。

    宇智波图南这才用封印卷轴将尸体封印进去。

    波风水门等人走了过来，询问道：“图南，任务完成了吗。”

    宇智波图南摇了摇头道：“还有一个，只是我不知道剩下的那个人到底往哪个方向逃了。”

    波风水门眉头一皱，开始分析道：“你刚才说这人使用的是大地感知，结合他施展的都是土遁，有很大概率是岩隐村的忍者。”

    宇智波图南沉吟了一下，点头道：“很有可能。”

    其实宇智波图南心里还有另一种猜测，毕竟这个忍者似乎脑子不太灵光。

    很符合那个忍村在宇智波图南心中的印象。

    波风水门当即一脸笑意道：“反正我们没事，不如让我跟卡卡西帮你去追吧。”

    带土立马将手高举，在波风水门面前晃了晃道：“水门老师，那我呢。”

    “你和琳就在这里呆着吧。”

    “可是......”

    带土低着头，暗恨自己没有实力，只是个吊车尾。

    忽然，视线中出现一卷封印卷轴。

    带土抬起头，只见宇智波一脸温和道：

    “这枚封印卷轴很重要，我们要是遇见战斗的话，弄丢就麻烦了。

    带土你拿着吧，待在这里保管好这枚卷轴。”

    带土微微一愣，嘴角洋溢出积极的笑容，一把抓过卷轴高举道：

    “没问题，这么重要的任务就交给我吧。”

    波风水门见宇智波图南将带土哄住，不由微微一笑，对着宇智波图南道：

    “那我们现在出发吧。”

    说罢，波风水门、宇智波图南以及卡卡西，分头朝着岩隐村的方向追去。

    待三人离开后，街道尽头一名肤色黝黑，体型硕大的女子从拐角处探出了头。

    “来晚了一步啊，杰堂死了。

    不过，杰堂还是把那三个忍者给骗过了。”

    女子当即解除变身术，恢复成原来的面貌。

    正是云隐村准四代雷影：艾。

    就在他解除变身术的一瞬间，天空中盘旋的白鸽眼眸一凝。

    将看到的景象瞬间传到了宇智波图南的脑海中。

    正在森林中飞奔的宇智波图南当即停下脚步。

    “这个装扮，是云隐村的艾么？

    看来刚才那家伙是在用生命骗我们。

    怪不得感觉那家伙的结印动作有点奇怪呢。”

    正当宇智波图南准备往回赶的时候。

    突然，宇智波图南脸上浮现出古怪的表情。

    这个艾在干什么。

    城镇中。

    带土和琳两人蹲在街边。

    带土一脸骚包的露出写轮眼，在琳面前得意洋洋。

    “写轮眼可是宇智波一族专属的强大瞳术，只有真正的天才才会觉醒。

    琳，你看我帅不帅。”

    就在这时，宇智波图南带着猥琐的笑容来到两人跟前。

    两人同时转过头，一脸疑惑道：“图南，你怎么回来了。”

    宇智波图南轻咳一声道：

    “我已经查明了敌人的踪迹，但对方有接应忍者，我一个人不是对手。

    所以我想请你们帮我一下。”

    琳闻言一脸忧心道：“图南，我们可以么，要不要等水门老师和卡卡西回来。”

    然而带土却一脸激动道：“没问题，图南你放心吧，我一定会帮你打倒那些家伙。”

    带土正愁觉醒了写轮眼没有机会在琳面前大展身手。

    待会遇见敌人，然后自己大展神威，琳一定会对自己刮目相看......

    这样想着，带土就更加兴奋了。

    宇智波图南嘴角微微勾勒道：

    “谢谢你们了，那就赶紧跟我走吧。

    对了，那个卷轴......”

    带土当即毫不犹豫的将封印卷轴掏了出来，递给对方道：

    “哦，卷轴还是放你那吧，我怕待会我战斗的太激烈，把卷轴搞丢了。”

    .......

    琳微微感觉有些不对劲，但因为跟宇智波图南接触太少，也就将脑海中的疑惑扫去。

    两人就这样傻乎乎的跟着宇智波图南离开城镇，朝着云隐村忍者接应的地方走去。

    艾变身成的宇智波图南此刻心中正洋洋得意不已。

    以后谁还敢说我没脑子。

    我平时只是不屑于用而已。

    这次我只是略施小计，不但把杰堂的尸体带回来，还顺带拐走了一个觉醒写轮眼的宇智波小鬼。

    等回去把这个小鬼关起来，然后给他灌药。

    再配上一群能生养的女人。

    嘿嘿......

    这一次，我就要让你们对我刮目相看，你们的未来雷影，一点都不蠢。

    想到这里，艾下意识的挥了挥拳。

    身后的琳一脸好奇道：“图南，你怎么了。”

    艾赶紧克制住自己砸树的冲动，挠了挠头道：

    “啊哈哈....我只是想到即将发生的战斗，心里有一点紧张。”

    带土拍了拍胸脯，一脸自信道：“没事，一切有我呢。”

    这时，艾突然说道：“话说，我们能不能用跑的。”

    带土一脸茫然的看着艾道：“可是我跟琳不知道路啊，你要在前面带路才行。”

    艾这才反应了过来，当即喊道：“对对对，快点跟上。”

    然而刚跑几步，便听见后面的琳大口喘气道：“图南君...我有点跟不上....”

    “好好好....”

    艾不得已之下，只能放慢速度。

    7017k
------------

第一百二十五章 将计就计 戏耍云忍

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    而此时，知晓了他们行进路线的宇智波图南，没有选择去阻拦，而是朝着目的地前去。

    因为窃取机密情报的那个间谍不可能是艾。

    现在知道路线了，应该优先将情报拿到手。

    至于带土他们，既然艾在第一时间没对他们出手，那他们暂时还是安全的。

    翌日。

    宇智波图南站在海岸边。

    东方泛出朝霞，刹那间，天宇变成了一个色彩缤纷的瑰丽世界。

    花絮似的云霞闪烁着金红的光彩，恍如一条硕大无比、满身金鳞的大鲤鱼，横卧在天际。

    海浪势如千军万马，龇着凶恶的牙齿，大声咆哮，像是不依不饶地追赶着什么。

    宇智波图南突然发现了一个问题。

    那就是艾的方向感有点差。

    按照直线来看，最终的目的地应该是这里。

    可宇智波图南利用白鸽以及写轮眼观察了好久，却发现这数十里海岸线一个人都有没有。

    没有办法，宇智波图南只能将白鸽散开，同时开启写轮眼顺着海岸线寻找。

    直到临近正午的时候，宇智波图南终于在一处海湾发现了那群接应忍者。

    这距离差的有点离谱了呢。

    不过正好随了我的意。

    宇智波图南当即嘴角微微勾勒，隐没入丛林中，双手快速结印，发动变化术。

    只见宇智波图南的身体仿若融化了的蜡烛一般，在查克拉的加持下身形渐渐拔高。

    四肢渐渐变长，脸上的轮廓也发生了巨大变化。

    原本看起来只是精悍的肌肉开始剧烈鼓胀，瞬间就将上半身衣服撑爆。

    在关键时刻，宇智波图南掏出苦无，在裤子上划了几下。

    瞬间裤子变成了布条状态，这样一来便避免了被撑爆的尴尬。

    头发也在渐渐泛白，变成一头银丝。

    身型也慢慢变得巨大，皮肤变成小麦色，早已没有了原来宇智波图南的模样。

    宇智波图南当即从忍具包中掏出化妆装备，开始对着镜子进行装扮。

    皮肤还要黑一点......

    头发抹点蜡，大背头。

    胡子也要修一下。

    很快，一个高仿般的艾出现在镜子里。

    宇智波图南认真打量镜子里的“艾”，确定外貌没有什么大的破绽后，勾起嘴角笑了笑。

    思考了一下，为了避免哪里出现疏漏，宇智波图南抓起地面的尘土，往身上洒了洒。

    尽量搞得灰头土脸一点，就好像跟人大战了三天三夜一样。

    做完这一切，宇智波图南将东西收拾好。

    来到离山洞不远处的海湾对面。

    身形微微蹲下，周身电弧闪耀，然后猛地朝着海湾处的山洞跃去。

    在跃至半空的时候，将土属性查克拉附着在脚上，增加重力与抵抗力。

    山洞里，众人一眼便看见了半空中那个浑身带着闪电的男人。

    “快看，艾大人回来了！”

    “还好，艾大人没事。”

    “可担心死我了。”

    轰~

    宇智波图南重重的砸落在沙滩上，溅起高高的沙尘。

    他整个人都笼罩在了灰尘之中，但是身边的闪电却闪烁在周身，看起来非常霸气。

    一群云忍激动的从山洞中跑出，来到宇智波图南周围道：

    “艾大人，你终于回来了。”

    “情报已经被我们拿到了，赶紧走吧。”

    “对对对，万一被木叶忍者缠住就不好办了。”

    ......

    宇智波图南扫视了这群人一圈，当即沉咳两声，一脸的疲惫之相。

    随后身体虚晃了几下，又单膝跪在了地上。

    “艾大人，你怎么了。”几名云忍赶紧将宇智波图南扶住，一脸忧心道。

    在他们心里，艾大人可是能够和尾兽短暂交锋的存在。

    从来没有见过艾如此虚弱，一时之间，众人心里难免有些慌张。

    宇智波图南单手撑着地面，大口喘气道：

    “没什么，在路上跟木叶天才宇智波图南交了一下手，受了点伤。”

    众人一听，纷纷露出疑惑之色。

    “宇智波图南？”

    “没听说过啊，难道是二战结束后的新生天才？”

    “怎么可能，新生天才能有多大，怎么可能是艾大人的对手。

    肯定是木叶隐藏的秘密武器。”

    “说不定是九尾人柱力呢。”

    “九尾人柱力不是漩涡一族的么，怎么变成宇智波一族的了。

    这木叶换人柱力换的这么勤么......”

    “我在木叶当间谍的时候听说过，好像是三代火影新收的弟子。

    对了，好像木叶白牙就是死在他手上。”

    此话一出，众人纷纷倒吸一口凉气。

    “嘶~木叶白牙都被他杀了，怪不得呢。”

    “我还没说完，那个宇智波图南年龄不大，才......”

    宇智波图南可不是专门来听他们讨论自己的事迹的。

    当即打断他们的对话，沉声道：

    “别猜了，他确实强的可怕，一手雷遁忍术几乎不下于我。

    看来猿飞日斩那个老不死的应该是从什么地方窃取了云隐村的雷遁秘术，然后传给了他。

    对了，从木叶带出来的东西呢。”

    那名逃出来的间谍云忍当即将卷轴恭恭敬敬的递给宇智波图南道：

    “在这里，艾大人。”

    宇智波图南接过卷轴，对其一脸赞赏的点了点头。

    “嗯，你做的非常好。

    不过我现在需要休息一下。

    那个宇智波图南应该也没讨好，等下他追过来的时候，你们帮我拖延一下时间。

    等我缓过气，我要亲手宰掉他。”

    其中一名云忍一脸忧心道：“那个宇智波图南已经追来了么。”

    实力如此强大的人，这该怎么应对？

    一时之间，气氛微微有些凝重。

    宇智波图南艰难的站了起来，重重的咳了两声道：

    “我虽然把他们甩掉了，但也暴露了大致方位。

    估计他们会顺着海岸线找过来。

    不过这个人有一个缺点，就是太重视同伴。

    他的小队里还有两个下忍，你们到时候最好把那两个下忍抓过来。

    记住，一定要活捉，这样才能以此要挟他。”

    云忍队长见一向莽撞的艾大人居然已经被人逼到开始用脑子的程度了。

    可见来者的实力有多么恐怖。

    当即脸上浮现出视死如归的神色道：

    “艾大人你放心，我们一定把他们拦住，给你争取足够的恢复时间。

    你快进去休息吧。”

    7017k


------------

第一百二十六章 他是假的 我才是艾

    宇智波图南点了点头，刚走两步，忽然提醒道：

    “对了，我一开始是被他偷袭的，他的变身术很难看穿。

    应该是猿飞那老家伙新研究的秘技。

    我一时大意，被他得了先手。

    可恶......”

    宇智波图南当即使用猿飞日斩新教的复合忍体术，一拳砸在山壁上。

    “嘭！”

    山洞顿时坍塌，地动山摇，石块也碎了一地，只剩一个很小的洞，勉强能挤进去两三个人休息。

    “艾大人，别生气了，快点休息吧。”

    “对，狙击那个宇智波图南的事情就交给我们吧。”

    .......

    一群云忍义愤填膺道。

    宇智波图南一脸欣慰的点了点头道：

    “辛苦你们了。”

    只见一群云忍纷纷跃至上方的海岸边，等待着即将追击来的“宇智波图南”。

    宇智波图南来到山洞中坐下，留下的一名云忍跟了进来。

    “对了，艾大人你的伤在哪，我给你治疗一下吧。”

    宇智波图南盘坐在地上，闭目养神，接着摆了摆手道：

    “不用了，我受的是很高级的内伤，只有用雷属性查克拉修复。

    你别管我，去帮他们吧。”

    那名云忍闻言一怔，小心翼翼道：“可是...我是医疗忍者。”

    宇智波图南眉头一挑，睁开眼盯着医疗忍者，用严肃的语气道：“快去，多一个人就多一份力量。”

    那名医疗忍者顿时肃然起敬，重重的点了一下头道：“是！”

    ......

    这时。

    变身成宇智波图南的艾，正愁眉苦脸的领着带土和琳正在海岸线上游荡。

    艾看着一望无际的海岸线，不停的挠着头，嘴里嘟囔着。

    “我记得应该是在这里啊。

    没错啊，有海，有沙滩，有悬崖。

    该有的都有啊，就是没有人。

    怎么回事呢......”

    眼前是一望无际的大海，还有几只海鸥以及白鸽飞在上空，正寻觅着海里的美食。

    其身后的带土不由询问道：“喂，图南，你是不是跟丢了？”

    艾心烦意乱道：“你急什么，就在这附近了，再找一会一定找得到。”

    说完，一脸茫然的朝着四周看了看。

    到底在哪呢？

    ......

    终于，两个小时后，艾终于看到了前方海岸上站成一排的云忍。

    当即放声大笑道：“我终于找到了你们了。”

    站在最前方的云忍队长早就注意到了他们，当即眼睛一眯，心中暗道：

    这几个人真的顺着海岸线找过来了，也不知道两个小时够不够艾大人恢复。

    当即，一群云忍纷纷作好战斗准备。

    只见最前方的云忍队长大喝道：

    “小鬼，你就是传说中的木叶天才，三代火影新收的弟子，宇智波图南是吧。”

    艾闻言一愣，正疑惑对方为什么这样说。

    接着意识到自己是幻变成了宇智波图南的模样，心中不由嘀咕了一下。

    我的变身术这么厉害么，居然没人看得穿。

    想到这里，艾脸上浮现出得意的笑容道：

    “嘿嘿......别紧张，是我。”

    当即解除了变身术，身型也变成了原先健壮的模样。

    紧接着两手一伸，一把将懵逼的带土和琳提在手里，朗声道：

    “这两个小家伙被我骗过来了。

    其中有一个可是宇智波一族的人。

    对了，东西拿到了么，快点给我看看。”

    云忍们相互看了一眼，满脸的愤恨之色。

    艾大人说的果然没错！

    这个宇智波图南估计还不知道艾大人已经到了。

    居然当着我们的面使用变身术，想要骗取卷轴。

    最前方的云忍此刻心中怒火瞬间升腾而起。

    这个宇智波图南真是阴险狡诈，幸亏艾大人有先见之明，不然真的会被他给骗到。

    身旁的云忍将头凑过来，一脸凝重道：“队长，果然看不出有变身术的痕迹。”

    云忍队长点了点头道：“那种秘技连艾大人都看不出来，是你能看出来的么。”

    “也对。”

    “艾大人还没恢复好，这个时候要动脑子，想办法拖延对方，你们看我眼色行事。”

    云忍队长悄声嘱咐了一下属下们，然后朗声对着艾道：

    “你先别动，离得这么远我们也看不清你是不是用了变身术。

    你先把这两个木叶的小鬼扔过来，我们检查一下。”

    带土眼睛一亮，瞬间就明悟了“图南”的意图，当即悄声道：

    “图南，这个计划不错，等下你接应我。”

    这小鬼在说什么？

    艾此刻脑子满是问号，但他懒得想那么多。

    随手就将带土和琳扔了过去。

    然而带土在半空中的时候，当即大叫道：“哈哈，看我的。”

    “火遁·豪火......”

    然而话还没念完，一名云忍当即一跃而起，一把将带土的脖子捏住。

    如同擒鸭子一般擒着宇智波带土。

    云忍队长当即冷哼一声。

    “哼，低劣的战术，虽然实力强，但还是太天真了。”

    利用风语倾听战局的宇智波图南知道自己该出场了。

    毕竟带土这傻子为自己助攻了一记，自己可不能浪费了。

    当即从山洞中走出，一下跃至上方人群中。

    “艾大人。”

    宇智波图南默默的点了点头，一脸凝重的注视着远处的艾。

    看到宇智波图南的一瞬间，带土傻眼了，当即对着远处的艾大吼大叫道：

    “图南，你个混蛋想的什么计策，被你害惨了。”

    此刻艾也傻眼了，目光直勾勾的看着人群中跟自己一模一样的家伙，心里只有一句话。

    遭了，我成假的了。

    只见宇智波图南当即往前踏出一步，浑身电弧激射，指着艾道：

    “木叶小鬼，把尸体卷轴交出来。”

    话音一落，身旁的云忍间谍脸色难看道：

    “什么！艾大人，难道杰堂他......”

    宇智波图南闻言，瞬间知道了死去的云忍叫什么名字。

    当即一脸愤恨道：“没错，杰堂就是被他杀害的，尸体也被他封印在卷轴里，准备拿回去换取功勋。”

    远处的艾一脸激动的大吼道：“他是假的，我才是艾！

    宇智波图南冷笑一声，朗声道：“好啊，那你把杰堂的尸体交出来。”

    艾闻言后，当即怒吼道：“尸体不可能交给你。”

    然后浑身迸发出电流，朝着宇智波图南袭来。

    “敢拿我们云忍的尸体换取功勋，看来你没有把我放在眼里。”

    宇智波图南怒喝一声，眼眸一凝，全力运转雷土双属性查克拉，浑身电流激荡，同样冲了上去。

    7017k


------------

第一百二十七章 趁机溜走 五人汇合

    两人瞬间拳拳相交。

    嘭！嘭！嘭！.....

    电流激荡，烟尘四起，两股电流发生激烈碰撞。

    宇智波图南在冲到半途的时候便开启了写轮眼。

    依靠着动态视力捕捉，跟艾交上了手。

    虽然速度方面跟的上艾，但拳头的破坏力和抵抗力远远不及艾。

    电光火石之间，两人便交手数十招。

    艾有雷遁铠甲的全方位防御，招招狠辣不要命。

    但宇智波图南为了能有与之对抗的力量，只得将土属性查克拉全部集中在拳头上。

    所以两人交手之时，宇智波图南多以闪躲为主。

    “嘭！”

    两人再次拳拳相击。

    宇智波图南力道不足被反震力击飞，重重地跌落在地上，滑行了数十米到云忍队长的脚下。

    一群云忍当即一脸慌张，连忙蹲下身道：“艾大人！”

    宇智波图南捂住胸口，脸色愤恨道：“可恶...都怪我的伤还没好....”

    闻言，一众云忍脸上浮现出决绝之意。

    “艾大人，你快走。

    我们一起上。”

    话音一落，一群云忍纷纷冲了上去。

    宇智波图南赶紧提起带土和琳两人，施展雷灵风闪离开。

    艾的雷遁秘术实在是太恐怖了，论速度不下于自己。

    可无论力气、破坏力还是防御力，宇智波图南都差了一筹。

    除非宇智波图南火力全开，用上旗木流刀法或者。

    不然的话，光凭猿飞日斩教的半吊子忍体术用拳头根本打不破艾的雷遁铠甲。

    毕竟雷遁铠甲可是号称最强之盾的忍术。

    海边，艾面对下属们的进攻，又要控制下手力度，又要防止自己受伤。

    打起来束手束脚，难受的不行。

    许久后，艾终于忍受不住，当即暴喝道：

    “我真是艾啊！”

    嘭、嘭、嘭........

    许久后，海岸边躺着一群奄奄一息的云忍。

    艾站在中间，大口喘气，沉声道：“你们为什么不信我。”

    躺在地上的云忍队长一脸不屈之意，用不屑的眼神盯着艾道：

    “木叶小鬼，有种就杀了我。

    云忍没有怕死的懦夫。”

    艾感觉自己要抓狂了，双手插入大背头里，怒吼道：“为什么不信我。”

    一名云忍冷哼道：“你的破绽太多了，我们早就注意到你一直在海岸边寻找，艾大人可是知道具体位置的。

    更何况你还杀了杰堂，艾大人不可能杀同伴。”

    艾闻言一愣，将卷轴取出狠狠的摔在地上道：“这尸体是我骗来的，人不是我杀的。”

    云忍队长看着眼前的木叶小鬼还不下手，眼中不由闪过一丝疑惑。

    小心翼翼道：“你说你是艾大人，那我问你几个问题。”

    “说。”

    “奇拉比大人最喜欢什么。”

    “跳舞，唱歌。”

    “这次我们来的目的是什么。”

    “窃取木叶的封印术，帮比镇压体内的八尾。”

    另外一名云忍当即一脸惆怅道：“没想到木叶连这么机密的情报都知道了。”

    “我.......”

    艾感觉再这样下去，自己会忍不住一拳打爆那名云忍的头。

    云忍队长此时已经有点相信眼前的人就是艾了。

    毕竟这些情报，木叶能够知道的几率并不大。

    “对了，我们叫什么名字，你总该知道吧。”

    .......

    待艾将每个人的姓名职位以及以前做过的几个任务都说了一遍后。

    一众云忍才反应过来自己被骗了。

    “原来你真是艾大人.....”

    艾终于松了一口气，只觉得累得不行，大口喘气道：“封印卷轴呢。”

    “给那个艾大人了.......”

    “那两个木叶小鬼呢。”

    “被那个艾大人带走了.....”

    刚刚松了一口气的艾，此时更是觉得气不打一处来。

    “啊！气死我了！”

    当即举起双拳，朝着地面猛砸发泄。

    嘭！嘭！嘭！嘭........

    宇智波图南领着带土和琳足足跑了大半天，彻底远离海岸线。

    这才在一处瀑布下，停下来休息。

    刚刚将带土和琳放下，带土就掏出苦无，将琳护在身后，一脸凝重之色。

    宇智波图南微微一笑，眼睛一闭一睁，露出三勾玉写轮眼。

    “你是.....图南！”带土和琳一脸惊喜。

    毕竟再怎样伪装，写轮眼是装不出来的。

    宇智波图南将忍具包解开，放在地上，然后掏出一枚封印卷轴解开。

    里面赫然是装着一大堆日用品，包括衣服。

    宇智波图南对着琳微笑道：“琳，我要洗澡，你转过去一下。”

    琳当即脸一红，将背转了过去。

    宇智波图南直接纵身一跃，跳进瀑布下的小河里。

    仿若一滴浓墨落入清水中，将河水迅速染黑。

    “图南，你是多久没洗澡了，水都黑了。”带土一脸怪异的看着染黑的河水道。

    足足十分钟后，宇智波图南解除变化术，恢复了本来面容，这才露出头，解释道：

    “为了扮成那家伙的样子，我在身上涂抹了大量的化妆品。”

    带土一脸惊叹道：“好厉害，你还会化妆，我奶奶说她年轻的时候也会。”

    宇智波图南微微一笑，双手将打湿的头发往后捋开道：“我这是伪装型化妆，如果用变身术的话，肯定早就被看穿了。”

    带土点了点头，然后将头一歪，思索道：“不对啊，可你怎么变得那么高大的。”

    宇智波图南一脸随意道：“哦，这是猿飞老师教我的秘术，类似于秋道一族的倍化术。

    这可是猿飞老师教给我的秘密忍术，属于木叶机密，不能说出去哦。”

    带土闻言，当即一脸正色的拍着胸脯道：“你放心，我一定会保守秘密的。”

    .......

    翌日，三人回到了之前的城镇上。

    卡卡西和波风水门早已经在此等候，看见三人安然无恙的回来松了口气。

    波风水门微微有些责怪道：“你们去哪里了，路上也不留点标记。”

    话音一落，带土当即兴致勃勃的讲述道：“水门老师，我给你说.......”

    带土虽然隐瞒了宇智波图南特意交代的秘术信息，导致讲述的内容有些破绽百出。

    但波风水门也没有拆穿追问，而是眯眼微笑，静静的听着，并时不时的赞叹道：

    “云隐村的艾吗，那可是准四代雷影，就算是我也不一定能是他的对手。

    图南你的成长真是让人惊讶。”

    宇智波图南谦逊一笑道：“我可是一招就被他打败了。

    如果正面起了冲突的话，没有水门老师你在，我们三人估计连逃都逃不掉。

    而且还有那么多的云忍，无奈之下只好使用点令人下作的阴谋诡计。”

    带土闻言挠了挠头道：“图南，你说话听起来好怪啊，这哪能叫阴谋诡计，这叫智慧。”

    波风水门轻咳一声，一把按住带土的头，将他的头掰了过来，正视道：

    “带土，这次的事件，你回去需要反省一下。

    如果不是图南警觉的话，你们就被云隐村给抓走了。”

    带土闻言，脸色一垮道：“我这不是大意了吗......”

    然而带土话还没说完，失落的表情已经消失，转而是一脸振奋的指着自己眼睛道：

    “下次肯定不会了，我可是觉醒了写轮眼的男人。”

    这时，宇智波图南将目光移向卡卡西。

    一直直勾勾盯着宇智波图南的卡卡西瞬间将目光躲闪开来，故作冷漠道：

    “你没事吧。”

    宇智波图南淡淡的点了一下头道：“没事。”

    看着两人这副模样，波风水门不由露出会心的笑容。

    7017k
------------

第一百二十八章 众人回村 故人重聚

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    数日后，完成了任务的宇智波图南，跟着水门班一行人回到木叶。

    火影办公室中。

    猿飞日斩先将水门班的任务确认。

    待他们离开后，猿飞日斩抽了口烟道：“图南，这次多亏你将木叶丢失的封印秘术寻回。”

    宇智波图南扶了一下眼睛，温和道：“老师，这是我应该做的。”

    猿飞日斩脸上皱起笑意，轻吐一口烟气，一脸关切道：

    “辛苦你了，回去好好休息几天，等你休息好了再来跟我修行。

    毕竟你的基础已经很牢固了，剩下的你自己都可以自学。

    可以不用那么着急了。”

    以宇智波图南的天赋，无论练习什么术，只要用心就能轻而易举学会。

    猿飞日斩也不需要教授具体忍术，只需要点出几个关键点就行。

    大部分时间都是将忍术卷轴丢给宇智波图南，让他自学。

    宇智波图南深鞠一躬道：“谢谢老师。”

    宇智波图南离开火影大楼，却没想到波风水门等人居然在外面等着他。

    本来蹲在板凳上的带土看到宇智波图南后，当即跳了下来，一脸兴奋道：

    “诶嘿，图南出来了，我们待会去吃烤肉好不好，我已经很久没吃烤肉了。”

    波风水门有些无奈的看了带土一眼，转过头对着宇智波图南露出灿烂的笑容道：

    “图南，我们好久没有聚餐了，一起去吃个饭。”

    宇智波图南微微一愣，目光有意无意扫过偷偷暗瞄自己的卡卡西，随即眯眼一笑道：

    “好呀，我已经很久没在外面吃了。

    挺想念烤肉的味道的。”

    带土道：“我跟图南都赞成吃烤肉，两票了两票了。

    琳，你想吃什么，我可以改票的。”

    琳捂嘴一笑道：“我都可以。”

    卡卡西冷漠道：“走吧，我吃烤肉。”

    波风水门点了点头，抬头看一眼天色道：“你们先去，我等下就来。”

    ......

    秋道烤肉店里，四人坐在位置上等待着。

    这个烤肉店看起来生意好像很是红火，里面几乎坐满了人。

    整个房间里也是飘着烤肉的香气，让人垂涎三尺。

    带土向周围看了看，一脸神秘道：“我给你们说，我觉得水门老师在跟玖辛奈前辈谈恋爱。”

    但是大家对这件事都心知肚明，没有露出太大的反应。

    带土见三人都没有一点点惊讶的表情，当即挠了挠头道：“你们不觉得吗？难道是我太敏感了？”

    琳有些无语的扶了一下额，叹了口气。

    “哎~”

    宇智波图南接过服务员提过来的水壶，起身挨着挨着给三人倒水。

    “是吗？如果他们两能在一起的话，一定是天作之合。”

    带土见有人理自己，当即打开话匣子，满脸的八卦之色。

    “我倒不觉得，毕竟玖辛奈前辈那么凶，水门老师那么温柔。

    他们两个在一起的话，水门老师怎么受得了啊。”

    空气突然安静......

    玖辛奈弯着腰出现在带土身后，侧着头在带土耳边用仿若幽灵一般的声音阴森森道：

    “带......土.....”

    带土整个人瞬间呆滞，汗毛竖立，机械般的扭过头，一脸惊恐道：“玖...辛奈...前辈...”

    琳不小心噗的一声笑了出来，然后赶紧将嘴巴捂住。

    宇智波图南一脸温和的看着玖辛奈道：“玖辛奈前辈，好久不见了。”

    玖辛奈见许久不见的图南在场，也就克制住了暴走的冲动，起身微笑道：

    “图南，听说火影大人收你当弟子了，真了不起。”

    宇智波图南伸手扶了一下眼镜，一脸谦逊道：

    “是的呢，还好火影大人没有嫌我天资愚笨。”

    带土在一旁听着，嘴角微微抽搐道：“图南~你好虚伪哦。”

    哦？看来我太用力了。

    回去得好好反省一下。

    宇智波图南微微一怔，双手握住茶杯，不失尴尬的笑了笑，双眼微微有点湿润。

    好像被人误解了一样，委屈极了。

    玖辛奈见状，当即一拳砸在带土头上，教训道：

    “带土，图南那叫谦虚，谦虚，你懂不懂。”

    带土尽管被打，但碍于实力身份的巨大鸿沟，只能受着。

    “可恶~好疼呀~”

    宇智波带土双手捂着额头上的大包，眼泪都快疼出来了。

    就在这时，服务员将烤肉端了上来。

    “客人们请慢用。”

    宇智波带土瞬间双眼一亮，将烤肉放在烤架上烧烤，浑然没了刚才的可怜劲。

    水门赶紧招呼道：“大家都别客气，今天我请客，随便吃。”

    众人纷纷拿起筷子，夹起肉片放在烤架上烤。

    波风水门忽然问道：

    “图南，你这次的任务等级是什么等级。”

    宇智波图南淡淡道：“s级。”

    众人闻言都微微一愣，心中暗自惊讶。

    波风水门点了点头，思索道：“最后跟你交手的那个，是云隐村的艾是吧。”

    宇智波图南脸色微微有些凝重道：“不错，那个人很厉害，无论速度、力量、防御力都强的可怕。”

    琳一手夹着肉片，一手托着下巴疑惑道：“那个家伙有水门老师厉害么。”

    宇智波图南思索了一下，沉声道：“他应该碰不到水门老师，但是水门老师可能破不了他的防御。”

    众人一听，当即将目光移至波风水门身上。

    心里纷纷震惊艾的实力。

    毕竟波风水门的实力在他们看来是很强的，这么久以来，似乎从来没输过。

    波风水门点了点头道：“我听说过，那家伙会云隐村的雷遁铠甲，号称最强之盾。

    估计凭我的攻击手段，很难伤到他。”

    玖辛奈一脸不爽的用筷子敲了敲碗，提醒道：

    “聚会的时候能不能不要总是聊任务聊情报，搞得气氛好压抑。

    来，图南多吃点。”

    说罢，夹起一块肉片放在宇智波图南碗中。

    宇智波图南朝着玖辛奈眯眼一笑，眼中满是亲切之意。

    “谢谢玖辛奈前辈，你也别顾着光给我夹，自己多吃点。”

    玖辛奈微笑着点了点头，然后看了一下埋头吃东西的四人，感叹道：

    “时间过得好快啊，感觉你们都要长大了。”

    波风水门轻笑一声道：“战争时期，像他们这么大的，很多都开始负责一个作战小队了。”

    ......

    宇智波图南一边埋头吃着烤肉一边听着众人的闲聊。

    心里却忽然泛起了思量。

    如果杀了人柱力，能不能连同尾兽的能力一起拥有。

    要是可以的话，尾兽又会不会消失。

    不消失的话，再把尾兽塞到另一个人的体内，手起刀落......

    这样不停叠加，一个九尾，两个九尾......

    7017k


------------

第一百二十九章 心灵警示 意外惊喜

    这样想着，宇智波图南下意识瞄了一眼聊得正欢的玖辛奈。

    一瞬间，心灵伪装自行发动。

    嘶，好疼。

    宇智波图南手中筷子一顿，眉头微微一皱。

    眨眼间，脸色便恢复了正常。

    但波风水门和卡卡西却同时注意到了宇智波图南刚才的异样。

    卡卡西眼中闪过一丝犹豫，没有开口询问。

    波风水门对着身边的宇智波图南悄声关心道:“图南，你怎么了。”

    宇智波图南微笑着摇了摇头道：“没什么，我只是感觉到可能有不好的事情要发生。”

    波风水门眉头一皱，瞄了眼聊着正欢畅的三人，对着宇智波图南轻声道：

    “反正这段时间带土和琳都只有d级任务做，要不要明天我带你去医院检查一下。”

    看这个情况，好像有些严重。

    毕竟身为一个忍者，突然有这种异常的表现，着实让波风水门有些担心。

    普通的病还好，就怕是传说中的血继病。

    宇智波图南却表现出不以为然，摆了摆手，轻声道：

    “不用了，我身体没问题的。”

    忽然，宇智波图南体内涌起一股暖流。

    哟呵，是谁给了我一个小惊喜。

    暖流逐渐散至宇智波图南的四肢百骸，让他感觉到身处在能量之中，全身上下都经受洗礼。

    正当宇智波图南心中喜悦的时候，一股暖流涌入双眼，增强了宇智波图南些许瞳力。

    死的是......宇智波一族的人。

    遭了！

    宇智波图南当即将筷子轻轻放下，扶了扶眼镜，站起身朝着众人鞠了一躬道：

    “你们先吃，我还有点事，失陪了。”

    玖辛奈手上的动作一顿，一脸不解道：“图南，你都没吃多少呢。”

    好不容易大家聚一次，宇智波图南竟然这么早就要走。

    有什么正事也应该提前说一声啊。

    难道是有人惹到图南不高兴了。

    这样想着，玖辛奈用不善的眼神看向一旁正在埋头胡吃的带土。

    带土根本就没注意到玖辛奈，而是抬头看着宇智波图南，含糊不清道：“慢走啊.....”

    波风水门好似发现了什么，轻声道：“没关系，正事要紧。”

    宇智波图南点了点头，对着大家歉意一笑，然后离开烤肉店。

    .......

    离宇智波族地不远处的街上。

    此时的天色完全黑了下来。

    每家每户都紧闭门窗，街道上空无一人，只有靠着路灯微弱的灯光能够看得清路。

    宇智波图南站在昏黄的路灯旁，整个人一半陷入黑暗一半趋于光明。

    耳廓一颤一颤的，暗地里全力动用风语技能。

    耳中传来秋风的呼啸声、流浪猫狗的低吼声、虫子噬咬植物的沙沙声........

    “大晚上的不睡觉，在被窝里干什么。”

    “妈妈，我没干什么。”

    “拿过来，你个小兔崽子才多大就看这么下流的书。”

    “忍者大人~来~吃个葡萄。”

    “嗯~很甜哟。”

    “还有更甜的呢。”

    “一千五百八十一，一千五百八十二。

    呼~呼~青春，不容放弃！”

    “好无聊啊，每天巡逻简直无聊的要人命。”

    “止水，时间很晚了，早点休息。”

    听到这里，宇智波图南松了口气。

    刚才是真怕自己的万花筒丢了。

    接着，宇智波图南继续扩大风语的范围，想要看看到底是哪个家伙死了。

    “找到慈郎了吗。”

    “队长，刚才查克拉波动就是从这里散发出来的。”

    “这里的土壤不对劲，一根草的都没有。”

    “我们都不会土遁。”

    “用手挖。”

    宇智波图南确定了方位后，双眼一睁，三勾玉缓缓流转。

    一只正在撕扯兔子的白鸽当即停止进食，展翅飞起，快速穿过木叶边缘的丛林。

    来到声音位置不远处的大树上，以茂密的树叶遮蔽身躯，悄然注视着。

    只见几个木叶警备队成员在那里用手挖着土。

    很快，一具尸体被挖了出来。

    尸体在泥土之下似乎已经埋了很久了，尸体上都沾染了泥土的气味，又夹杂着腐烂的味道，让人闻着作呕。

    似乎旁边还有几种不知名的虫蚁在撕咬死尸的肉，浓浓的蝇蛆闻开始慢慢散发。

    而那具尸体双眼空洞，很明显是被人挖了眼睛。

    “慈郎的写轮眼被人挖了。”

    “这是腐尸之术，能够快速让尸体腐烂。

    不但探查不了记忆，还无法推测死亡时间。”

    旁边的一众人又发出唏嘘声，显然有些害怕。

    “去报告火影大人和富岳族长，很有可能是间谍干的。”

    看到这里宇智波图南松了口气，还好这人的尸体没有被带走。

    不然宇智波图南很是担心有人探查尸体记忆，从而牵扯到自己。

    哪怕能探查记忆的忍者稀少，就只有山中一族，但宇智波图南也不敢掉以轻心。

    这一刻，宇智波图南感觉自己有点缺乏安全感了。

    这几个人都不能久留，必须处理掉。

    可是这些人都是宇智波一族的精英，三勾玉写轮眼拥有者。

    实力最次都是普通上忍，年长的一点几乎都是精英上忍。

    现在的宇智波图南干掉任何一个人都不会太难。

    但难就难在做到悄无声息。

    最主要的还是没有高层会为自己作掩护。

    忽然，宇智波图南耳廓一动，听见了些许脚步声正朝着自己这边赶来。

    “我们这样跟踪图南真的好么。”

    “嘘~图南很不对劲，他吃饭的就一直皱眉，很有可能是身体出了什么问题。

    这种情况要早点去医院治疗才行，拖久了就不好治了。”

    他们居然跟过来了。

    忽然，宇智波图南脑海中出现了一个想法。

    当即一手扶住路灯杆子，一手捂住心口，然后猛地抬头看向远方，嘴里喃喃道：“不会真的出事了吧。”

    话音一落，当即施展朝着远处狂奔而去。

    身后，暗中隐藏的波风水门和玖辛奈对视了一眼，心有默契的点了点头，远远跟在宇智波图南身后。

    很快，宇智波图南便来到的一处森林边缘。

    这里没有什么光亮，黑漆漆的一片，时不时有几只鸟类的叫声，氛围显得有些压抑。

    守护着宇智波慈郎尸体的几个警备队察觉到动静，当即齐齐回头望了过来。

    “什么人！”

    “图南？”

    只见宇智波图南站在一颗大树上，眼中一片灰霾之色道：

    “看来我来晚了。”

    一名警备队成员眉头一皱道：“你怎么知道慈郎出事了。”

    宇智波图南闭上眼轻叹一口气，用手指点了点自己的心口道：

    “以后小心点，尽量不要落单，这件事不一定是外人干得。”

    那警备队成员眉头皱成了川字，很不理解宇智波图南的意思。

    “什么意思。”

    然而另一名三勾玉警备队成员则拍了一下队友的肩膀，沉声道：“我们知道了，您...你请回吧。”

    7017k


------------

第一百三十章 脆弱图南 爱的诅咒

    宇智波图南一脸冷漠的点了点头，深深的看了宇智波慈郎的尸体一眼。

    下一刻，便施展瞬身术离开此地。

    一阵阴凉的秋风席卷整个木叶，将枯萎的树叶带离故土，飘进寂静无人的小巷中。

    宇智波图南独自一人双手抱着臂膀，蜷缩在角落里，眼神中仿若失去了一切色彩。

    明明天气只是微凉，但宇智波图南好像冷得很一般，双手不停的在臂膀上摩擦。

    孤零零地蹲在地上，将自己缩成一团，好像这样能让自己有些安全感。

    远处，玖辛奈和波风水门探出头。

    玖辛奈一脸疑惑道：“图南怎么了。”

    波风水门盯着宇智波图南的方向，想了一下道：“应该受了特别大的打击。”

    玖辛奈喃喃道：“那个死去的宇智波族人跟他关系很好么。”

    波风水门点了点头道：“很有可能。”

    如果真是这样，失去了自己要好的朋友，心情定是跌倒谷底了。

    玖辛奈忽然想到了什么。

    “等一下，我问问九喇嘛。”

    封印空间中，玖辛奈的身影出现在贴着封印符帖的大门前。

    “九喇嘛，你看看现在图南怎么样了。”

    大门内的九尾拖着一条条金色锁链站起身，抬了抬爪子道：“你把这些锁链弄松一点，我就告诉你。”

    玖辛奈闻言摇了摇头道：“不行，这样已经够你活动了。”

    九尾眼中暴虐之色一闪而逝，拒不配合道：“不答应我的要求，我为什么要告诉你。”

    说完，开始奋力撕扯着身上的金色锁链，链子相撞的声音很大，如同九尾一样在宣泄自己的不满。

    玖辛奈当即双手叉腰道：“那就是没得谈了。

    金刚封锁。”

    瞬间，九尾身上的金色锁链快速收紧，将九尾死死捆住，动弹不得。

    “可恶......”

    九尾怒喝一声，但越是挣扎，金色锁链越是收紧，最后还是妥协道：

    “那个小鬼现在心中是一片黑暗，比我见过的任何人都要纯粹。”

    玖辛奈得到自己想要知道的消息后，将金色锁链松开一些，让九尾重新拥有在里面自由活动的能力。

    意识回归的玖辛奈睁开眼对着波风水门一脸严肃道：“九喇嘛说图南现在内心是一片黑暗。”

    波风水门闻言眉头一皱道：“不行，我得过去劝劝他。”

    当即就要走出去。

    然而却被玖辛奈一把拉住。

    “让我去吧。

    这种安慰脆弱心灵的事情，应该交由女性去做。”

    波风水门觉得玖辛奈说的很有道理，当即点头道：“好吧。”

    玖辛奈整理了一下着装，深吸一口气，尽量让自己表现的温柔一点。

    然后轻轻的迈动脚步朝着小巷子走去。

    只见蜷缩在阴暗角落的宇智波图南仿若受伤的小动物一般，不停的颤抖着。

    玖辛奈来到宇智波图南跟前，双手撑着膝盖，弯腰道：

    “那个人是你的伙伴么。”

    宇智波图南控制着不去看玖辛奈，以免触动自身催眠。

    身子不停颤抖着，好像在害怕着什么。

    玖辛奈眼中闪过一丝担忧，伸出手轻轻放在宇智波图南的头发上，想要安抚他。

    然后刚刚一接触，宇智波图南浑身颤抖的更加厉害，用恐惧的语气道：“玖辛奈前辈，请离我远一点。”

    玖辛奈看着他的样子一脸忧心道：“图南，有什么事情完全可以跟我说。

    我一直将你当做弟弟看待，你有什么困难，我一定会帮助你的。”

    埋着头的宇智波图南摇了摇头道：

    “不要把我当做弟弟，我的问题你帮不了的。

    这是命运，谁也反抗不了。

    这是来自黄泉地狱的诅咒，深深扎根在血脉之中。”

    玖辛奈闻言一愣，一脸凝重道：“什么诅咒？我会很多封印术，说不定能帮你把诅咒封印掉。”

    宇智波图南摇了摇头，万念俱灰道：

    “没用的，如果你想帮我，就请你告诉水门老师还有卡卡西他们，离我这个沾染不详的人远一点。”

    宇智波图南说这些话的语气带着无比的恐惧，那是来自内心深处的害怕。

    玖辛奈虽然不太能理解他说的，但是还是温柔道：“我们是不会离开你的，除非你告诉我原因。

    如果我真的没有办法，那我会让他们远离你。”

    宇智波图南惨然一笑，用空洞的眼神注视着地面道：

    “我是个不祥之人，天生注定跟我亲近的人都会一个个死去，彻底离开我。

    我属于深渊地狱，注定不能拥有爱。”

    原来是这个原因，果然还是见识太少，太天真了呢。

    玖辛奈当即松了口气，柔声道：

    “你怎么会有这种离谱的想法，忍界每天都要死很多很多人。

    照你这么说，我是漩涡一族的人，可漩涡一族都死绝了，连国家都没了。

    那我是不是比你更加不详呢。”

    宇智波图南颤抖的身躯蓦然一顿，带着哭腔道：

    “我跟你情况不一样，我是宇智波一族的人。

    你知道吗，从小我就发现族人们相互之间都非常冷漠，更别提对外人了。

    就连我的父母，对我也是冷眼相加。

    我从来都没有感受到过温暖。

    我的心也渐渐冷了下来。

    忽然有一天，我在学校里听猿飞老师演讲火之意志。

    我想......如果我对别人好，别人是不是就会对我好。

    我对别人付出真心，别人也会对我付出真心。

    这样，我就能生活在温暖之中。”

    玖辛奈听后点了点头，肯定道：“你这样想就对了啊。”

    宇智波图南深吸一口气，更咽了一下，似乎变得有些激动。

    “不对！

    后来我才知道，爱对于宇智波一族来说，是背叛。

    背叛血脉，就会受到诅咒，让爱的人一个个离开，重新将我拉入黑暗之中。

    父亲、母亲、天雄桑、千凌、美奈、白牙前辈、阿斯玛、新之助前辈、大长老......还有今天的慈郎桑。

    他们都死了，都死了.......

    我在意的人，跟在意我的人都会死去，没有例外。”

    宇智波图南越说越激动，全身都因为用力过猛从而不停的颤抖。

    最后眼睛里都冒出了红血丝，哪怕玖辛奈看不到。

    7017k


------------

第一百三十一章 温馨画面 深夜自省

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    图南的身边已经死了这么多人了么。

    玖辛奈上前蹲下，摸着宇智波图南的头，想要安抚他。

    接着眉头紧皱，忽然想到了什么。

    “不对啊，那为什么我和水门以及卡卡西都没有事情。”

    数息后，玖辛奈见宇智波图南没有回答，感觉自己找到了问题的突破点，继续追问道：

    “怎么不说话了？是不是发现问题所在了？”

    宇智波图南的身子再次蜷缩了些许，用冷漠的语气道：

    “你们应该并没有完全认同我吧......

    我能感觉得到你和水门老师有时会对我下意识提防。

    我们仅限于熟人罢了，没什么深厚的感情。”

    玖辛奈闻言一愣，略有些结巴道：

    “没...没有的事呢...

    那卡卡西呢。”

    当玖辛奈提到卡卡西，宇智波图南沉默良久，最终缓缓道：

    “所以我在完成白牙前辈遗愿后，刻意跟卡卡西保持距离。

    我要让他对我产生仇恨，我不想他出事。”

    原来图南让卡卡西憎恨他，不只是为了刺激卡卡西成长，还想着保护他么。

    玖辛奈忽然又想到了一个人，当即问道：

    “火影大人呢？”

    宇智波图南顿了一下，摇头道：“老师他......别问了......”

    玖辛奈这才反应了过来，毕竟从涡之国被灭这件事来看，猿飞日斩并非表面那么和善。

    她从心底也时刻警惕着猿飞日斩，现在看来猿飞日斩也根本没把宇智波图南当自己人。

    两人沉默了好一会。

    玖辛奈感觉头都大了。

    像宇智波图南这种情况，正常人都知道这些不管自己的事。

    可偏偏这个善良的小家伙喜欢将一切东西往自己身上揽。

    真是不知道该说什么好。

    玖辛奈长叹一口气，忽然想到了一个点子，当即一脸温柔道：

    “图南，要不要跟我打个赌。”

    宇智波图南身子缩了缩，冷漠道：“没兴趣。”

    玖辛奈微微有些吃瘪，但还是耐着性子道：

    “我实话告诉你，我和水门都很喜欢你。

    只是可能确实没有达到那种程度。

    但从今天开始，我和水门会彻底认同你，只要我们没死。

    你就不能再觉得自己是不祥之人。”

    宇智波图南仿若油盐不进一般，坚决道：“我不赌。”

    玖辛奈暗自捏了捏拳头，脸上的笑容有些僵硬，温声道：

    “我告诉你个秘密，我是九尾人柱力。

    尾兽你总听说过吧。

    你觉得忍界还有比尾兽更暴虐邪恶的东西了么？

    就连尾兽都被封印在我体内，还有什么东西能诅咒到我。”

    话音一落，宇智波图南仿佛动摇了一般，弱弱道：“玖辛奈前辈你说的是真的么。”

    玖辛奈眯眼一笑道：“当然啦。”

    宇智波图南这才缓缓抬起头。

    就在看见玖辛奈面容的那一刻，脑海中的催眠印记发动。

    深邃幽暗的心灵空间中，一簇心灵之火燃起，瞬间将黑暗驱散开来。

    宇智波图南眼中闪动着亲近的光芒，静静的注视着玖辛奈道：“玖辛奈前辈......”

    “图南。”

    玖辛奈温柔的将手伸出。

    “踏、踏.....”

    就在这时，波风水门见宇智波图南情绪稳定下来，也就从暗中走出。

    来到宇智波图南身前，带着温和的笑意同样伸出手。

    “水门老师。”

    宇智波图南看着身前两人，嘴巴微微一瘪，眼中满是感动之色。

    “起来吧。”波风水门微微一笑道。

    “谢谢你们......”

    宇智波图南揉了揉眼睛，强忍着眼泪，伸出双手，分别搭在两人手上。

    玖辛奈体内的封印空间，九尾一脸疑惑道：

    “这也太奇怪了，居然有人能在看见某个人的瞬间心灵从极致的黑暗走向极致的光明。”

    九尾的话，身为人柱力的玖辛奈自然也听到了。

    当即跟水门对视了一眼，眼中满是得意之色。

    月亮睁大眼睛，和蔼地望着地面的村落和田野，极像一只擦亮的铜盘。

    暖黄色的路灯下，玖辛奈和波风水门一左一右牵着宇智波图南走在安静的街道上。

    “图南，刚才你都没吃什么，要不要一起吃点宵夜。”

    “玖辛奈前辈这么一说，我还真觉得有点饿了。”

    “你那个慈郎桑出事了，你待会要去他家里看看么。”

    “几乎大部分族人都讨厌我，我还是不去了，等慈郎桑下葬后偷偷去送一束花吧。”

    “抱歉，我不该提的。”

    “没事的，我习惯了。”

    .......

    “玖辛奈前辈，水门老师。”

    “嗯？”

    “你们不会离开我，对吧。”

    “不会的。”

    深夜，宇智波图南鼓着肚皮回到家中。

    虽然今天经历的事情有多点，宇智波图南感觉些许疲惫。

    但该做的功课还是要完成的。

    昏黄的卧室灯光下，宇智波图南取出书籍开始观看学习。

    读书能使人明心静气，从而正视自己，找出缺陷。

    今晚宇智波带土那一句，“图南你好虚伪”一直萦绕在宇智波图南的脑海中。

    宇智波图南倒不觉得恼怒。

    他人就像是一面镜子。

    宇智波带土这句话对别人来说，那就是不会说话。

    但对于宇智波图南来说，这是带土在为自己指出缺点。

    或许是宇智波图南从来都不是一个眼中只有实力的莽夫。

    所以哪怕拥有了强大的实力，依然像当初一样谨小慎微，话语间不停的贬低自己。

    可现在宇智波图南一系列战绩摆在那，若再那样过度贬低自己。

    那就不是谦逊，而是凡了......

    方向没有错，但凡事得掌握一个度才行。

    并且这个度不是一成不变的。

    宇智波图南看着手上的《间谍伪装高级进阶指南》叹了口气。

    这段时间，自己确确实实懈怠了，没有以前那股自省劲了。

    人生还需要不断的学习进步，为理想而努力。

    身在这个充满竞争的世界，输赢就是现实。

    跟不上别人的脚步，迟早会被淘汰。

    哪怕自己现在实力已经足够保命，却依旧不能放松分毫。

    要懂得居安思危，防患于未然。

    将一切有可能危及自身的小火苗给它及时扑灭。

    先天下之忧而忧......

    毕竟，离六道级别战力出现只有二十年左右了。

    辉夜姬必须重现于世间，她可是查克拉始祖，拿来配种的话......

    想必忍界的平均战力会得到巨大提升。

    这可是造福苍生的大好事。

    7017k


------------

第一百三十二章 潜在危机 请假旅游

    除了带土这件事以外，宇智波慈郎的死也让宇智波图南产生了危机感。

    身在木叶村，谁敢对身为上忍的宇智波慈郎动手。

    只能是团藏和大蛇丸一伙人了。

    暂时还不用担心团藏查探这些人的记忆。

    毕竟人体实验关系重大，团藏疑心病又重，肯定也只把这些事情让那么几个心腹知道。

    从挖眼后毁尸灭迹来看，这里面应该没有山中一族的忍者。

    但宇智波图南对没有足够把握的事，不敢放下警惕心。

    现在唯有两个选择，一是自己暗中杀掉那些知道自己秘密的宇智波族人。

    这样做的好处便是能以绝后患。

    但坏处也显而易见，自己除非一口气把所有人都杀了。

    不然的话，他们很有可能会怀疑到自己，将消息来个二次传播。

    到时候可就麻烦大了。

    要在一定时间内将分散在木叶村的十几个三勾玉宇智波杀掉，还不留下任何痕迹，难度太大了。

    另一个选择便是按兵不动，任由大蛇丸他们击杀宇智波族人，然后在暗中关注他们是否有毁尸灭迹。

    如果没有毁尸灭迹，要么自己补上，要么自己追上去。

    但后果就是很有可能需要自己直面令忍界颤抖的三忍之一。

    不说打不打得赢大蛇丸，关键是一旦翻脸，打不打得死才是最大问题。

    打不死，却打赢了，估计战斗的动静也会引来许多人。

    不管猿飞日斩怎么对待大蛇丸，自己也会被冠上木叶新一代天才，力敌三忍等头衔。

    这就相当于给自己打上了聚光灯，以后就不好行动了。

    两个办法风险都太大了，头疼。

    宇智波图南放下书籍，轻抿了一口茶水，揉了揉太阳穴。

    最近搞事情有点多，让人有点心力憔悴。

    好不容易觉得可以休息一下了，却总有人有意无意跟自己过不去。

    宇智波图南深吸一口气，来到窗口望着夜空陷入沉思。

    莲花般的云朵散开了，月亮像一片闪光的圆镜，如同宇智波图南此刻的心灵一样纯洁无瑕。

    忽然，宇智波图南看着明亮的圆月，脑海中浮现出一个相近的物事。

    光头！

    晨曦透过黎明的天空，唤醒了沉睡的大地。

    新的一天来临。

    宇智波图南收拾好东西，为供台上的木雕们上了三炷香。

    “这一趟如果顺利的话，我会送一个德高望重的人下去，给你们作伴。”

    半个小时后，宇智波图南独自一人来到火影大楼。

    猿飞日斩见到宇智波图南的时候明显愣了一下，一脸疑惑道：

    “图南，你怎么来了，不是给你放假了么。”

    宇智波图南抿了抿嘴，弱弱道：“老师，我觉得最近有些疲劳，想出去旅游一下，可以吗。”

    木叶忍者一般来说除非是接了任务，基本上是不能出村的。

    但，规矩是人定的，有些身份可以将这个规矩轻而易举的打破。

    猿飞日斩闻言眉头微微一皱，抽了一口烟道：“你准备去哪里旅游。”

    宇智波图南想了一下道：“到处看看吧，顺便去接那些孤儿们，毕竟福利院已经快了。”

    猿飞日斩点了点头，脸色微微凝重道：“图南，有些事我要跟你说一下。”

    宇智波图南见猿飞日斩这副表情，当即一脸认真道：“老师请说。”

    猿飞日斩语重心长道：“木叶是忍村，如果没有足够的资质想要进木叶的话，需要缴纳巨额费用。

    如果是一两个人的话，我还能帮你将这些费用省去。

    但人太多了，我也不能坏了规矩。”

    宇智波图南闻言点了点头，轻声道：“老师，我那些钱够吗？”

    猿飞日斩沉声道：“暂时是够的，但一旦缴纳了费用，钱也剩的不多了。”

    宇智波图南眯眼一笑道：“没关系，钱没了还能想办法，如果把他们一直留在火之都，估计时间久了，没人会管他们。”

    毕竟时间已经过去的差不多了，上次给正树下的慢性毒药应该快要发作了。

    等正树一死，估计没人会照顾那些孤儿。

    宇智波图南心中暗衬道。

    猿飞日斩眼中闪过一丝肉疼，叹了口气道：“图南，你不但是我的弟子，在我眼里更把你当亲生孩子看待。

    有些话我不得不跟你说，我们是忍者，善良没有错，但不能为了善良牺牲自己。”

    宇智波图南闻言一怔道：“可是，火之意志不是教导我们......”

    话还没说完，便被猿飞日斩打断道：

    “图南！火之意志是让我们拥有良好的品质，守护我们的村子。

    要时刻记住那些为村子牺牲的先辈们，珍惜当下来之不易的和平。

    并不是鼓励大家去做无畏的牺牲。

    忍界太大了，我们的力量有限，首先要做的，便是顾好村子里的伙伴。”

    宇智波图南当即低下头，沉声道：“我明白了，看来一直以来我的认知都有些偏颇了。”

    猿飞日斩双眼微眯，不知道在想些什么，足足过了好一会才继续道：

    “还有一点我要告诉你，去哪玩都可以，千万不要去火之都。”

    说着，猿飞日斩身子微微前倾，一脸凝重道：

    “我这段时间陆陆续续派了三名暗部前去火之都调查，无一生还。”

    宇智波图南闻言一惊，不敢置信道：“大名要跟木叶敌对么。”

    猿飞日斩摇了摇头道：

    “不是你想的那样。

    明面上去的忍者都没有事。

    反正这个事情很复杂，最关键的问题很可能出在村子内部。

    不过这些事情不是你现在能掺和的。

    你只需要记住别去火之都就行。

    至于那些孤儿，这次就算了，我也不阻止你。

    等过几天我替你发布任务，派忍者小队把他们接到木叶来。

    对了，你还要记得一件事，木叶高层里，你除了我，谁也不要信。

    包括团藏，还有那两名火影顾问。”

    宇智波图南一脸认真回道：“是。”

    该交代的也交代完毕。

    猿飞日斩拿出一张证明，将宇智波图南的信息填写了上去，然后盖了个章。

    将这张证明递给宇智波图南道：

    “去吧，把这个交给村口的登记人员。

    你是我的弟子，以后出村就不需要登记了。

    出去散心的同时，注意安全。”

    宇智波图南接过证明，朝着猿飞日斩深深一鞠躬道：

    “那我告辞了，老师，我不在的日子您千万要保重身体。”

    猿飞日斩脸上洋溢起慈祥的笑容，摆了摆手道：

    “你不用操心我，在外面玩开心再回来。”

    .......

    7017k


------------

第一百三十三章 局势迷乱 野原直子

    木叶村口，宇智波图南踏出结界，深吸了一口气。

    有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉。

    或许这个世界原本是单一的色调，但在自己来临后，煽起了蝴蝶效应。

    局势越发扑朔迷离了。

    堂堂木叶火影，居然连身边的顾问都不敢信任。

    可见奈落这家伙，手段有点强啊......

    要说搭上团藏，宇智波图南还觉得很合理。

    但能够将转寝小春和水户门炎拉到他的阵营里，这就有点恐怖了。

    难道是抓住了两名火影顾问的把柄？

    宇智波图南可不相信两名火影顾问会因为金钱背叛猿飞日斩。

    唯一有可能的，就是他们自己做了不干净的事，被人拿捏住了。

    话说原著里的大名依旧是奈落，可无论从动漫还是漫画中都能看出。

    原著里的奈落是个当之无愧的草包。

    人啊，果然要在最幸福的时候失去最珍贵的东西，才会成长呢。

    宇智波图南轻叹一口气，身形蓦然消失。

    远处的草丛中，两名没有忍者标识的人潜藏在里面。

    “他跑了。”

    “施展瞬身术跑了么？”

    “不是，比瞬身术更快。”

    “他已经快要跑出我的感知范围了。”

    “没办法了，回去复命吧，这次任务失败了。”

    两人对视一眼，却被一张冷漠的人脸阻隔了视线。

    “啪。”

    宇智波图南双手轻轻搭上了两人的肩膀，丝毫不带感情道：

    “如果我猜得不错的话，你们两个是来送死的吧。

    面具都不戴一个？”

    “呃.....”

    怎么回事，我怎么动不了了。

    两名无标识忍者心中大骇，不但身体动不了，就连发声都不行。

    宇智波图南眼中三勾玉缓缓流转，对两人各自来了一发地狱见术。

    想要看看对方是什么来路。

    然而......

    “又是咒印么。”

    宇智波图南按住他们穴位的手轻轻松开，然后双手各自结了一个印。

    “滋滋滋~”

    两根雷针电弧闪烁，轻而易举的刺入两人的后脑勺。

    强大的雷属性查克拉骤然爆发，将两人的大脑内部摧毁。

    做完这一切，宇智波图南也懒得毁尸灭迹，往后一跃，跳至更高的树枝上。

    一阵微风打着卷拂过，宇智波图南的身影已经消失无踪。

    这次指使这两人的幕后之人是谁都不用猜。

    有一点宇智波图南没有想通。

    幕后之人为什么要派两个中忍来？

    自己可是忍雄的弟子，两个中忍能把自己干掉岂不是贻笑大方。

    至于这幕后之人的身份嘛，都不用想。

    数分钟后，根部大本营中。

    “团藏大人，任务失败了。”

    “嗯，果然那小家伙拥有了上忍的实力。

    把那两个家伙的尸体送回火之都吧。

    顺便把那小鬼的实力情报告诉大名。”

    “是。”

    “大名怎么会关注这个小鬼。”

    ......

    奉火街。

    这可以说是一个规模大小不输于木叶的城镇。

    因为忍界最出名的寺庙，火之寺便坐落在奉火街远处的一座高山上。

    奉火街外是大片大片的田野，现在正值临近秋收，到处都是高高耸立的农作物，将一个个农夫的身影遮掩其中。

    成群结队的白鸽从田野上空掠过。

    宇智波图南手上拿着在奉火街乐器店定制的玉箫，独自一人坐在田野的一块石头上吹奏着。

    宇智波图南已经连续来了好几天。

    田野间劳作的农夫们通过几天的熟悉，也没人再来好奇过问。

    忙中偷闲的农夫都会躺在田埂上，用草帽将脸遮住，静静的听着优雅的箫声。

    宇智波图南嘴上吹着箫，耳中听的可不止是箫声。

    “直子，有一个秘密我一直想要告诉你。”

    “兔丸桑，我听着呢。”

    “我喜欢你。”

    “兔丸桑，抱歉，我心里有喜欢的人了。”

    “这样啊，那个人是谁啊。”

    “抱歉，现在还不能告诉你。”

    “好吧......”

    过了一小会，宇智波图南听到了用镰刀割植物的声音，只不过这个声音非常凌乱，似乎在发泄着什么。

    随着时间推移，这个声音离宇智波图南越来越近。

    不一会，宇智波图南跟前的农作物被这个叫兔丸的男子开了一条道。

    兔丸一脸凶狠的朝着宇智波图南晃了晃手中的镰刀道：

    “吹什么吹，听着心烦的很，你知不知道你影响到大家了。”

    箫声戛然而止。

    宇智波图南将手中的箫放下，起身双手搭膝鞠躬道：

    “实在是抱歉。”

    兔丸一脸烦躁的挥了挥镰刀道：

    “快走快走，这片地不欢迎你。

    要吹去其他地方吹。”

    宇智波图南淡淡的点了点头，转身离开。

    不一会，那名女子从刚才那条道跑了过来，当即对着兔丸不满道：

    “兔丸桑，你怎么把他赶走了。”

    兔丸见心上人生气，当即解释道：

    “直子，他在你家地里吹箫，万一是个坏人呢。

    我这是为了你的安全。”

    直子深吸了一口气，对着兔丸道：“你快回去吧，这些事不用你管。”

    兔丸心中有些不是滋味，低下头道：

    “我......

    好，我走。”

    直子站在田埂上，见兔丸离开，回过头踮起脚望了望。

    忽然，一阵风袭来，将农作物都压弯了些许，露出了宇智波图南的身形。

    只见宇智波图南正在不远处的田埂上行走，双手背负，一脸的恬淡之色。

    秋日的晚霞照耀在他英俊的侧脸上，面部轮廓完美的无可挑剔。

    忽然，宇智波图南侧过头望了过来，伸手轻扶了一下眼镜，朝着直子微微颔首。

    直子整个人微微一怔，一颗心扑通扑通的跳，竟莫名有种窒息感。

    “叮，获取野原直子认同。”

    风来得快去得也快，农作物重新恢复了直立状态，宇智波图南的身形彻底被农作物遮掩。

    野原直子原地跳了两下，却依旧什么都看不见。

    心中微微有些失落。

    傍晚，忙碌了一天的野原直子回到家中。

    先来到卧室里，对着镜子看了看。

    伸手摸着自己被晒成小麦色的皮肤，脑海中闪过一道身影。

    脸上悄然浮上些许红晕，紧接着看了一眼镜子里的自己，眼神闪过一丝黯然。

    直子，别想了，那个人一看就是有钱人，还比你小。

    不要一天做白日梦了，你看看你都晒得多黑了。

    “直子，饭菜已经做好了。”房间外传来一道苍老慈祥的呼喊声。

    野原直子赶紧将镜子盖住，跑出卧室。

    这个家里只剩野原直子和奶奶相依为命。

    奶奶年事已高，便只得由野原直子扛起家里的重担。

    饭桌上，摆放着简单的两碟素菜以及两碗米饭。

    野原直子跪坐在饭桌前，端着米饭一小口一小口的吃着，整个人神思不属，脸上时而羞涩微笑时而皱眉忧愁。

    这一幕却是被奶奶看在眼里，只是没有多言罢了。

    7017k


------------

第一百三十四章 图南拜佛 上河大空

    （为_梦呓_打赏盟主加更）

    翌日清晨。

    窗户外的鸟儿叽叽喳喳叫个不停，正在寻觅哪里有美食。

    宇智波图南从旅馆的床上醒来，离开奉火街前往火之寺。

    晚秋澄澈的天，像一望无际的平静碧海，天边的白光在空中跳跃着，宛如海面泛起的微波。

    而天空中飘荡的衰黄叶片却给这片碧海点缀上了一些人间烟火的颜色。

    上山的阶梯上落满了许多叶子，有一位老僧正拿着大扫把在辛勤地打扫着。

    “铛、铛、铛.......”

    刻阳初上，火之寺上空的云雾，像给一只巨手突然揭去一样。

    涌出金光万道，映起半天红霞。

    在变幻莫测的云彩之中，现出血红色的日轮，照得满山满谷金灿灿一片，满是秋意。

    伴随着晨钟敲响，两名沙弥将大门拉开。

    一众早已等候多时的香客蜂拥进入寺庙。

    这些人都是来争今日的头香。

    那映在绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，苍绿色的参天古木，全都沐浴在秋天的清爽之中，显得也格外庄严神秘。

    千年古樟覆荫了寺前空地，白石栏围护的大莲花池里荷花粉翠，一座精雕细凿的石拱桥越池街道。

    宇智波图南闲庭信步的在石桥上走着。

    耳中听着寺内的祷告声、念经声.......

    “佛祖，保佑我父亲的病快点好起来。”

    “慈悲的菩萨，还请保佑我孙女一生平平安安。

    她最近应该是有喜欢的人了，如果那个人不错的话，请菩萨您保佑他们能在一起。”

    “佛祖，上次拜了你，我一开始是赢了，可后面又把钱给输掉了。

    这次我把房子卖了，请您一定要我保佑我翻本。

    如果再输的话，我们一家人也活不下去了。

    您不能见死不救吧。

    拜托拜托了。”

    ......

    宇智波图南迈着步子走进大殿，站在一众信徒的身后，抬头看向里面巨大的佛像。

    这里的佛像跟前世宇智波图南在庙里的看得佛像倒有些相似。

    佛像高大无比，端正地坐在大殿之中，整个呈现金色，却又带有一些古铜的质感。

    佛像上方的屋顶有一块似乎是用玻璃盖住的，仿若给大殿开了一扇天窗。

    外面的光洒了进来，直射到佛像身上，让人看着有些刺眼，给人一种威严感。

    只不过这里的佛像并没有手捏拈花指，而是盘膝而坐，双手搭膝，双眼好似在俯视着下方的信徒。

    宇智波图南的目光缓缓移至佛像的双眼。

    这一刻，周遭的祈祷声、念经声似乎都在渐渐远去，整个世界都变得安静了。

    宇智波图南仿若在隔着时空，跟冥冥之中的存在进行对视。

    “施主，请不要挡住过路的人。”

    不知过了多久，宇智波图南身旁响起了僧人的声音。

    宇智波图南直视着佛像的双眼，嘴角微微勾勒，转身来到功德箱旁边，掏出厚厚一叠钞票塞了进去。

    僧人眼睛一亮，当即双手合十朝着宇智波图南拜道：“施主，功德无量，佛祖会保佑你的。”

    宇智波图南继续直视着佛像的眼睛，淡淡道：“希望如此吧。”

    然后对着佛像双手合十拜了一下，起身对着僧人说道：

    “我叫宇智波图南，是木叶村忍者，想见一见地悟大师。”

    僧人恍然大悟道：“原来是忍者大人，还请随我来。”

    两人穿过数个庭院走廊，来到一处小院中的石桌旁。

    院子里质朴素雅，被打扫得干干净净，简单整洁，让人看着就心情舒畅。

    “忍者大人请在这坐一会，我先去通传一下。”

    宇智波图南点了点头，在石凳上坐下。

    过了一会，僧人端着茶杯茶壶匆匆走来，将茶杯茶壶放在石桌上，并为宇智波图南将茶倒满。

    “不好意思，主持正在见客，还请您再等一等。”

    “没关系。”

    宇智波图南端起茶杯轻抿一口，开始细听风语中的声音。

    “地悟大师，上次的事，主公非常满意。”

    “我们虽然是出家人，但也是火之国的子民，这些是我们应该的。”

    “主公的承诺用不了多久就会兑现。

    只是现在大名府人手紧张，所以主公将建造寺院的钱都托我给您带过来了。”

    “大空大人有心了。”

    “那我就告辞了。”

    很快，宇智波图南便听到由远而近的脚步声。

    只见一名满头白发的中年男子出现在走廊拐角处，脚步有些许急促，似乎很忙一样。

    中年男子在经过宇智波图南身边的时候，两人悄然对视了一眼。

    宇智波图南明显看出了中年男子眼中闪过一丝惊异之色。

    宇智波图南也认出了这个男人就是自己之前在火之都的顶头上司，卫府首领上河大空。

    只不过以前暗中观察他的时候，他还没这么显老。

    这才过去多久，便已经这么憔悴了吗？

    这时候，那名僧人也赶了过来，朝着宇智波图南双手合十道：

    “忍者大人，还请随我来。”

    宇智波图南站起身来回礼道：“麻烦你了。”

    两人刚走到走廊拐角。

    忽然。

    宇智波图南脚步微微慢了一拍，有意无意的往后望了一眼。

    就在前一刻，宇智波图南发现上河大空在离开火之寺后。

    突然爆发出不逊于精英上忍的查克拉波动，数息间便消失无踪。

    这速度，就算放在木叶里，也算是非常不错了。

    按道理来说，上河大空拥有精英上忍实力，宇智波图南也不会觉得太离谱。

    关键是他的查克拉给宇智波图南一种很奇怪的感觉。

    但宇智波图南也只是保留着这种猜想，等到事后，再找个机会做调查。

    很快，两人来到地悟的房间门口。

    僧人将房门替宇智波图南打开道：“施主，到了。”

    宇智波图南迈步走进房间里。

    里面正在打坐的地悟睁开双眼，脸上浮现一抹笑意道：

    “图南，你怎么来了。”

    宇智波图南微微一笑，从忍具包里掏出一个粗糙的小礼盒递给地悟道：

    “我最近请假出村旅游，散散心。

    这是我给大师您带的礼物。”

    地悟连忙摆手道：“图南，我是出家人，不收礼的。”

    宇智波图南当即将礼盒打开，指着里面的物事解释道：

    “这不是什么贵重物品，而是我在木叶给您带的保健品。

    有清忧解乏，安神助眠的功效。”

    地悟闻言眉头一挑，看向里面的一个个药包，疑惑道：“保健品？这是药物？”

    宇智波图南点了点头道：

    “保健品也算是药物的一种，基本上没什么副作用的。

    当然，一次服用的剂量不要太多。

    每天睡前冲兑一包，晚上睡的香。”

    地悟想了一下，这种东西看样子倒是不贵重。

    虽然自己用不着，但也不能寒了对方的心。

    旋即将礼盒接了过来，放在一旁道：

    “那我就收下了，你有心了。

    这次你来找我，是有什么事吗？”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：“没有什么事，就单纯路过这里，顺便来看看。”

    地悟见宇智波图南不是有事找自己，当即起身道：

    “这样啊，等下我要去跟僧人们讲经，你也可以来旁听一二。

    下午我再带你好好在火之寺里逛逛。”

    宇智波图南脸上浮现一丝为难之色道：“这样太麻烦你了，我到时候自己随便看看就是。”

    地悟善意一笑道：“不用提什么麻不麻烦，远来是客，应该的。”

    ......

    7017k


------------

第一百三十五章 心灵鸡汤 劝诫乞丐

    时至傍晚。

    大殿里传出众多和尚敲击木鱼的声音，能够让人保持平静。

    围墙旁边的古桐树叶子金光发亮，一阵微风吹过，让树丫晃了晃，几片叶子也缓缓飘落在地。

    突然，不远处响起了敲钟声，钟声清透，仿佛可以直穿人的心灵。

    两人齐肩在火之寺内闲逛着，地悟不停的指着各处景色向宇智波图南介绍。

    “火之寺的历史太久太久了，光确切的文字记载，就可以追溯到武士时代之前。”

    “这边是僧人们做早课的地方。”

    “这边是僧人们居住的地方。”

    .......

    宇智波图南听着地悟介绍，忽然问道：“地悟大师已经是寺庙主持了吗？”

    地悟点了点头道：“上次回来后，我就成了主持了。”

    宇智波图南闻言点了点头，转过头看向寺庙角落里蜷缩着的一个乞丐，一脸疑惑道：

    “那个人在干什么。”

    地悟顺着宇智波图南的目光看了过去，当即叹了口气道：

    “那是一个失意的人。

    他以前经常来寺里上香祈祷，捐了不少香火钱。

    现在他落难了，我们也不好赶他走。

    每天按时给他送点粥吃。

    如果过段时间他还这样的话，也只能打发他下山了。”

    宇智波图南眉头一皱道：“任由他自生自灭？”

    地悟双手合十，好像在心里为他祷告，接着一脸无奈道：“虽然很残忍，但我们也没有什么办法。”

    宇智波图南不解道：“不可以开导他一下吗。”

    地悟伸手指了指一名正端着一碗稀粥走过去的僧人道：

    “你看那边。”

    那名僧人来到乞丐跟前，没有急着将稀粥给他，而是先劝说道：

    “施主，只要心无杂念，什么事都是可以放下的。

    何苦执着呢。”

    乞丐听见了声音，终于抬起了头，宇智波图南也终于看清了乞丐的面貌。

    他双眼空洞无神，整个人的皮肤也是黝黑的，胡子因为长时间没有修理，已经很长了，显得邋遢至极。

    他躺在地上喃喃道：

    “我把家产输光了，老婆孩子都拿来抵账了，我还能怎么办。

    别说了，快点开饭吧，饿死了。”

    说着，上半身蹭了几下，靠在台阶上，就这么将手伸出。

    等着僧人将碗放在他手里。

    宇智波图南转头对着地悟说道：

    “你们的方法不对，我去试试吧。”

    地悟点了点头道：“好吧。”

    宇智波图南快步朝着那名乞丐走去。

    僧人刚刚将碗放在乞丐手中，宇智波图南一脚将碗踹翻在地上。

    “啪！”

    僧人见状微微一愣，看向不远处的地悟。

    见地悟对他使了个眼色，也就双手合十默默离开。

    宇智波图南站在乞丐身前，神色冷漠道：

    “你有梦想吗？”

    乞丐嗤笑一声，好像是听到了什么天大的笑话，靠在台阶上。

    “梦想......有又什么意义。

    春梦算不算，哈哈哈....”

    宇智波图南伸手指向墙角的一口废弃破钟道：

    “你现在就像那个钟一样，坏在那了。

    你每天就只做一件事，那就是什么都不做。

    你的人生应该就这样了。

    我觉得，你活着也没什么意义。”

    宇智波图南的语气带着一些鄙夷，居高临下的看着乞丐，好像很看不起他。

    乞丐却不以为然地伸手揉了揉肚子，仰着头看着天空，双眼微微有些迷离道：

    “我以前每天起床去地里的时候。

    心里都攒着一股劲。

    那个时候。

    我每天盼望的是什么时候开始。

    可是我现在心里的那股劲泄了。

    我每天想的都是什么时候结束。”

    宇智波图南冷笑一声，一脸不屑到：

    “你说你以前想过什么时候开始。

    那你开始了么？

    没有对吧。

    你总是会给自己找借口。

    把事情推到未来的某一天。

    可真到了那一天又怎样呢？

    你又会给自己更多的时间。

    你根本就不想努力。

    你只想找一个捷径让自己成功。

    哪怕失败的后果能让你粉身碎骨。

    你这样的人，不太适合在这个世界生存。”

    乞丐一脸无所谓的笑了笑，或许是觉得肚子太饿了。

    艰难的翻过身，双手撑在地上，想要去舔舐地上的稀粥。

    “嘭。”

    宇智波图南一脚踩在稀粥上，恶狠狠道：

    “每天在这里摇尾乞怜，就为了喝一口稀粥。

    这种东西，我家的狗都不吃。

    你学声狗叫，我就让僧人再给你来一碗。”

    或许是宇智波图南的话语太重，刺激到了乞丐那卑微的自尊心。

    此时的乞丐满脸的怒意，猛地站起身。

    因为身高的原因，俯视着宇智波图南，对其声嘶力竭道：

    “你懂什么！

    我尽力了。

    可是有人给过我机会吗？”

    宇智波图南双眼一眯，伸手一把拽住乞丐的衣领，将其往跟前一拉。

    巨大的拖拽力，一下让乞丐跪在了地上，仰视着宇智波图南。

    宇智波图南用深沉的嗓音，缓缓道：

    “你整天瘫在这里就有机会了吗。

    当你找不到希望的时候。

    就应该学会改变自己。

    人生最大的骗子其实就是我们自己。

    因为我们总想要改变别人。

    而拒绝改变自己。”

    说着，直接拖拽着犹如死狗一般的乞丐，来到大道上，伸手指着大道尽头的大殿。

    用仿若陈述事实的语气说道：

    “你看看里面，看看那些人。

    他们遇到痛苦和困难的时候在做什么。

    他们在求神拜佛，用虚假的信仰催眠自己。

    让自己深陷于美梦之中。

    你知道人生最大的痛苦是什么吗？”

    说道这里，宇智波图南低下头，直视乞丐的眼睛，一字一句道：

    “梦醒了，无路可走。”

    说完，一把将乞丐推到在地上。

    乞丐就这样四仰八叉的仰躺在地面，眼中满是死灰之意。

    “我都已经这样了......没救了.....”

    宇智波图南在他跟前蹲下，一把拽起他的衣领，怒吼道：

    “你现在已经这样了，难道拼一把还会变得更糟吗？

    是什么阻止了你？

    害怕吗！

    害怕向你本该拥有的一切踏出第一步。

    害怕自己从一开始就选择错误。

    害怕自己明明竭尽全力。

    但最后发现自己一无是处。

    对！

    你怕了。

    所以你活该每天瘫在这里，在心里嘲笑自己。

    去你吗的！

    我这辈子......就这样了.......”

    7017k


------------

第一百三十六章 重新振作 亲热天堂

    这一席话似乎说到了乞丐内心的痛点上。

    当即再也控制不住情绪，两只手将脸捂住，呜咽道：“呜呜呜...我就是个废物。”

    乞丐好像是压抑了很久的情绪突然得到了释放。

    这一次他哭的很凶，全身上下都在抖个不停，眼泪也顺着指缝流了出来。

    宇智波图南看着他的样子，轻叹一口气，松开双手，并仔细的为他整理衣领。

    “失败无处不在，人生如此绝望，这就是现实。

    掉在水里你不会淹死，待在水里你才会淹死。

    你只有游，不停的往前游。

    那些从一开始选择放弃的人他不会失败。

    因为他们从一开始就已经失败了。

    失败不可怕，害怕失败才真正可怕。”

    乞丐闻言，止住哭泣，缓缓抬起头，似乎看见了宇智波图南眼中蕴含的鼓励。

    此时正微风徐徐，将宇智波图南的头发吹动。

    不远处地上的树叶也掀起了波澜，将它们吹到新的地方。

    夕阳的光芒格外地浓艳凝重，好像是纯金的溶液，将宇智波图南的脸庞染成金黄。

    就如同大殿里的佛像一般。

    乞丐看着宇智波图南被余晖映照的脸，有些不自信道：

    “我错了吗......

    可是我已经放弃自己这么久了，还来得及吗。”

    宇智波图南伸手拍在他的肩膀上，沉声道：

    “你怎么就能确定。

    现在就是你人生的终点而不是飞腾前的低谷呢。

    如果放弃太早，你永远不知道自己会错过多么精彩的人生。”

    说完，宇智波图南露出了一个笑容，眼里也全都是鼓励。

    听着听着，乞丐缓缓低下了头，双拳渐渐紧握。

    气氛一阵沉默。

    宇智波图南耐心等待着他的决定。

    .......

    许久后，乞丐深吸一口气，抬起头，用坚定的目光看着宇智波图南道：

    “谢谢你，我叫关谷一风，你叫什么。”

    宇智波图南站起身来，脸上浮现出温和的笑意，伸出手道：“木叶忍者，宇智波图南。”

    关谷一风点了点头，似乎要将这个名字刻在心里。

    当即伸出手，起身道：

    “如果我真能扛过来，我一定会来木叶，当面感谢你。”

    说完，深吸一口气，转身迈着踉跄的步伐，朝着火之寺外走去。

    “你准备去哪。”身后的宇智波图南大喊道。

    关谷一风脚步一顿，抬起头望向远方。

    天空都被落日烧得火红火红的，那种让人几欲颤抖落泪的火红。

    那种和年少一样不顾一切燃尽自我只为一刻炫目的火红。

    “我要去更高的地方看一看。

    哪怕路途再遥远，再辛苦。

    起码......我没有放弃....”

    “叮，获取关谷一风认同。”

    待关谷一风离开后，地悟来到宇智波图南身边，用惊讶的语气道：

    “图南，没想到你真能劝好他。”

    宇智波图南微微一笑道：

    “方法而已。

    他之所以颓废，是因为他对当前的现状感到绝望。

    拯救的他方法，不是劝他放下。

    因为他没有什么东西可以放下了。

    而是要让他知道，最坏不过当前，只要努力，未来一定比现在好。”

    宇智波图南其实也不太会劝慰人，只是照搬了一下前世防诈骗新闻里的传销话术罢了。

    毕竟在宇智波图南印象里，好像那种组织里，就找不到颓废的人。

    整天开水白菜饿得两眼冒绿光，但还跟打了激素一样。

    地悟闻言沉思了许久，似乎有所领悟，但又总感觉抓不住。

    “图南，你刚才跟他说，佛祖是虚假的信仰......”

    宇智波图南赶紧双手合十，一脸歉意的解释道：

    “权宜之计，我并不是不尊重佛祖。

    只是对于他现在来说，最需要的并不是信仰，而是希望。”

    地悟点了点头，也没有责怪宇智波图南。

    而是在心中不停的思考今天宇智波图南劝诫关谷一风的一番话。

    嘴上说是一回事，但行动又是一回事。

    火之寺都开导不了的人，宇智波图南居然成功让对方拥有了斗志。

    “图南，你真的比我见过的任何一个人都有慧根。

    待会我让僧人给你腾一间房，晚上你就在寺里住吧。

    多留几天，我想跟你好好探讨一下佛法。”

    宇智波图南摇了摇头道：“不了，我在旅馆的房间还没退，明天我再来向大师您讨教。”

    “也好，也好。”

    .......

    宇智波图南离开火之寺后，回到奉火街。

    趁着店铺还未关门，先去书店里买了个空白书本和笔。

    然后回到旅馆中。

    房间里，昏暗的灯光下。

    宇智波图南先在书本封面上写上亲热天堂四个字。

    宇智波图南也不知道这个时候自来也有没有写亲热天堂。

    不过没关系，反正这个世界也没有什么版权之说，自己随便盗用都可以。

    原本宇智波图南是想画个图册的，但可惜自己并没有得到绘画的知识。

    这倒是个不足之处，以后有机会可以关注一下这类的人才。

    毕竟多学一项技能，遇到事情便多一种解决方法。

    跟图册相比，各有千秋。

    图册给予人的直观冲击更为猛烈，能够让人身临其境，更加清晰的幻想出场景。

    但更强调故事性，能够调动读者的想象力，渐渐产生代入感，情绪更加细腻。

    忍界的市面上不是没有这类低俗，只不过剧情大多粗糙，千篇一律。

    宇智波图南这次是专属为某人定制，相信一定能够让其沉迷其中。

    只见宇智波图南在中写得第一个小故事便是：田野中的律动。

    背景是在秋收的田野中。

    男主人公血气方刚，女主人公娇柔水灵。

    这种的要诀，便是开头取胜。

    背景故事要新颖且贴合实际。

    开头阶段越是艰难曲折，越是能扣人心弦。

    其他部分都只需要简略描写，大都不会细看。

    因为这个时候的读者，基本上都已经开始自行脑补。

    中途着重写一下女主人公的心理转变即可。

    随着事态的进行，女主人公从一开始的誓死不从渐渐变得欲拒还迎。

    最后似乎内心妥协，开始主动迎合。

    这种最可怕的地方，不在于调动人的兽性。

    而是在于它能悄无声息间改变读者的认知。

    让读者认为，异性的心理就是这样的，只要我成功上垒，对方便会臣服。

    房间里的灯泡似乎有点接触不良，时不时的微微闪烁。

    旁边的窗户也因为外面阴冷的寒风被吹开，现在已经是深秋之时，路过的风还是有些刺骨的凉。

    宇智波图南虽然不觉得冷，但还是起身将衣架上挂着的风衣披上。

    然后回到桌前跪坐着，一脸平静的在本子上奋笔疾书。

    想要尽快将这部佳作完成。

    忍者的手速，可不是普通人能想象的。

    短短两个小时，宇智波图南便已经将整本书写完。

    后面的内容大多都是滥竽充数，反正读者也不会细看。

    只要前面的故事够精彩，让读者进入脑补阶段，后面的内容大都只是瞄一眼。

    总的来说，精髓也就在那一两页。

    宇智波图南舒了一口气，盯着那本放在桌子上的，勾了勾嘴角。

    事情会变得越来越有趣的。

    7017k


------------

第一百三十七章 血气方刚

    （万赏加更）

    翌日清晨。

    兔丸早早的起床，将农具带上，准备出门劳作。

    外面的光线刺眼，微风浮动，吹弯了田地里庄稼的腰，这秋风也吹黄了粮食。

    正是秋收时节。

    兔丸刚一出门，便看见一个贼眉鼠眼的家伙急匆匆的从他家门小跑过去。

    一本书豁然掉落在他脚下。

    兔丸本想出言将那人喊住，但当抬起头时，那人已经跑进拐角，不见了踪迹。

    兔丸俯身将那本书捡起，嘀咕道：“亲热天堂？什么东西。”

    说着，他朝周围看了看，确定没人之后，决定满足自己的好奇心，便随便翻开看了一眼。

    就这一眼，整个人都似乎被吸引了进去。

    尤其是里面对男主人公的描写，这不就是在写我么.....

    渐渐的，兔丸呼吸加速，开始猛烈喘息。

    只感觉整个人心潮澎湃，局部充血。

    待其清醒过来的时候，已经过了近半个小时了。

    兔丸见刚才掉书的那人还没有回来，悄悄将书揣进衣兜里，心虚的四下张望了一下，这才朝着田地里跑去。

    街道拐角处，宇智波图南探出了身形，望着兔丸的背影双眼微微一眯，嘴角渐渐勾勒出一丝笑容。

    转过身朝着火之寺走去。

    来到田野中劳作的兔丸，总感觉自己有点心神不定。

    平时很快就能完成的任务，到现在却连三分之一都没有做完，拿着锄头的手也是慢慢悠悠地动着。

    作为一个十五岁的少年，心里说不想那些事，肯定是假的。

    尤其是在看见了这种刺激读物后。

    青春萌动的少年很容易被这些外界的事物所干扰，只要接受了这些事物，心绪便会不宁。

    还没有劳作多久，兔丸便将工具放下，来到田埂间坐下，朝着四周虚心张望了一下。

    悄悄将兜里的特制版亲热天堂取出，津津有味的看了起来。

    ......

    晚上，兔丸回到家中，躺在床上辗转反侧，难以入眠。

    一闭眼，脑海中便浮现出野原直子的模样，并将其代入进故事里。

    主要还是兔丸父母死的早。

    其实也不算早，三十多岁死亡，在忍界来说也算平常了，毕竟是平民。

    兔丸独自一人，靠着替火之寺种地为生。

    家境颇为贫寒，也没什么同龄人跟他一起玩。

    唯有比自己小三岁的野原直子一直跟自己关系比较好。

    或许这是因为两人的父母都不在了的缘故。

    不过野原直子比自己好一点的，便是有个奶奶相依为命。

    深夜。

    兔丸眼中没有一丝困意，依旧看着手中的读物，脑海中浮想联翩。

    幻想着自己成为里的男主人公.......

    “呼~”

    兔丸长舒一口气，只觉得越看越想看，却又越看越难受。

    抬头看了眼窗外的天色，想着明天还要劳作。

    强行按耐住继续看下去的冲动，将亲热天堂放在枕头下，闭眼睡觉。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    窗外传来的鸟叫声，在兔丸耳中听起来都有点悠转呻吟的味道。

    兔丸睁开双眼，颇有些心烦意乱。

    他已经闭眼很久了，但依旧睡不着，心里好像虫蚁在咬。

    双手捂住耳朵，深深的呼了口气，继续假寐。

    渐渐的，房间里响起酣睡声。

    外面月亮光彩照人，给大地撒上了一层银色，小镇上寂寥无人，家家户户都紧闭门窗，进入了梦乡。

    累了一天的劳动者们，都在这深夜里熟睡。

    隐约间，睡梦中的兔丸听见了一阵宛转悠扬，扣人心弦的箫声。

    迷迷糊糊间，兔丸睁开迷茫的双眼，发现自己身处在田野间。

    月色当空，周围的一切都那么清晰可见。

    本来金黄的农作物在月光的照拂下，仿若镀上了一层银色的滤镜，使人看着心绪安宁。

    忽然，兔丸发现前方的田地中，雪白的胴体在茂密的农作物遮挡下若隐若现。

    兔丸咽了口唾沫，心底有个声音在告诉自己，那妙人就是野原直子。

    在本能的趋势下，兔丸伸出手拨开身前的农作物，不停的朝前走去。

    近了...近了...

    怎么还没到.......

    兔丸感觉自己难受的要死，加快脚步。

    但无论自己跑多久，周围的景色都一成不变，而前方的那道倩影依旧跟自己保持相应的距离。

    最令人着急的是，这些该死的东西刚好把关键点给遮掩住。

    简直让兔丸抓狂。

    难受......

    清晨。

    阳光透过窗帘的一角射入室内，照到床上兔丸的身上。

    床上的兔丸此刻双手前伸，似乎想要抓取什么一般。

    一眼看去，活脱脱像个三足金乌。

    渐渐的，兔丸睁开惺忪的睡眼，脑海顿了两秒，一下子坐直了起来，满脸的疲惫之意。

    看了下时间，顶着个黑眼圈，起床洗漱一番，拿起工具出门。

    “砰~”

    过了一会儿。

    “吱~”

    兔丸摇摇晃晃的回到床边，伸手将枕头下的亲热天堂揣进兜里，这才出门。

    一连数天，兔丸感觉自己的精神已经到了奔溃的边缘。

    每天耐不住寂寞，都会不由自主的跑到野原直子家的田地里，找着各种话题靠近野原直子。

    开始的时候，原野直子只是决定他喜欢和自己聊天，所以也会和他来往。

    可是渐渐的，兔丸手脚也变得有点咸了。

    这些举动将野原直子吓得不轻，尤其是兔丸看向自己的眼神，好像要将自己生吞活剥了一般。

    野原直子虽然不知道兔丸要干什么，但知道这种感觉让她很不舒服，所以还是下意识的躲着兔丸。

    随着时间的推移，兔丸也知道了自己心理上的不正常，决定不能再这样下去。

    决定上火之寺，让僧人开导一下自己。

    ......

    火之寺内，宇智波图南每天不是在寺中闲逛，便是跟地悟一起探讨佛学。

    这个世界的佛学，似乎是因为传播不够广泛的原因。

    信徒的基数比不过前世，所以对佛学方面的研究也就有点浅陋单一，没有那么更深层次的理解。

    来来回回就是各种劝人向善，不要执着于仇恨等等。

    有用吗？

    还真有用。

    毕竟这个世界大多时间都处于战乱之中，大家最渴望的便是人与人之间友善相处。

    宣扬善良，放下仇恨，刚好满足了大多数人的意愿，找准了市场定位。

    7017k


------------

第一百三十八章 地悟解惑 送药兔丸

    佛堂中，宇智波图南与地悟相对跪坐着。

    房间里燃烧着特殊的香烛，空气中青烟袅袅，弥漫着奇异的味道，跟檀香味很是相似。

    两个人都轻闭双眼，放松身心。

    “佛学的传播者是人，想要引导人们走向正道，还应该着重研究人性本质。

    行善跟作恶都是表象，都是结果。

    僧人对信徒开导，应该从本质源头抓起。

    人为什么行善，行善的人大多都从内心渴望得到别人的善意。

    人为什么作恶，因为不满足，因为有想要得到东西。

    在规则之内，他们知道凭借自己的能力得不到。

    但他们不甘心，于是只有打破规则，靠着伤害他人的方式来得到自己想要的。”

    宇智波图南缓缓道来。

    地悟闻言思索了一下，脸上露出疑惑之色道：

    “你说的很有道理，若是他们想要的东西，我们满足不了怎么办。

    岂不是没有办法阻止他们行恶的心。”

    宇智波图南伸手扶了下眼镜，张口胡说道：

    “两个方面，一个是压制，一个是救赎。

    用严厉的刑罚去约束他们，刑罚的恐惧能约束大多数人的行为。

    即便他们有心作恶，也只能强忍下去。

    而所谓的救赎，就是僧人应该做的了。

    他们不满足于现状，那就让他们了解到他们此刻的现状有多么美好。

    只是他们自己没有发现罢了。

    人的不满足，大多是跟周围的人相互比较产生的。

    战争时期，活着就能满足。

    战争结束，吃饱了就满足。

    和平时期，人们就开始追求生活质量。

    当物质达到一定水平，更多的是追求精神满足。

    信仰，也是精神满足的一种方法。”

    听了宇智波图南的一席话，地悟好像明白了，但又好像什么都没明白。

    皱着眉头思索了好一阵，想要探究其中的含义，最后只能归咎于自己太过愚笨。

    叹息道：“图南，你真的很有慧根。”

    宇智波图南所说的话，地悟只觉得博大精深。

    但受限于认知，还是不能彻底了解。

    毕竟，这个世界的主题翻来覆去便是和平、善良、羁绊.......

    宇智波图南谦逊一笑道：“大师谬赞，不过是个人见解而已，听听就好，当不得真。”

    地悟一脸认真道：“不，虽然我不是太明白，但我能听出这些话蕴含着深厚的佛性。

    不行，我得赶紧记录下来。”

    地悟来到桌子前，将宇智波图南刚才说的话记录在本子上。

    忽然，宇智波图南神色一动，起身道：

    “地悟大师，我们光在这里探讨，也不过是理论而已。

    不如去大殿里开导一下信徒，让我见识一下，开开眼界。”

    地悟闻言一顿，点了点头道：“马上，等我把最后一段话记完。”

    不一会，宇智波图南跟地悟两人联袂来到大殿。

    大殿里门庭若市，都是本寺的信徒。

    他们全都跪在佛像之前，双手合十，期盼着佛祖能够庇佑他们，盼着生活能够好过一些。

    众多信徒一见地悟，当即拥了过来，将地悟团团围住。

    “住持来了。”

    “地悟大师。”

    “地悟大师，我现在脑子全是问号。”

    地悟双手合十一礼，淡淡道：“不用急，一个个来。”

    “大师，我最近手气很背啊，是不是走了霉运。”

    “住持，医生说我患了重病，需要吃药，你说我有佛祖庇佑，这药是不是可以不吃。”

    ......

    待为数名信徒解惑后，便轮到了兔丸。

    地悟一见兔丸这副憔悴虚弱的模样，当即询问道：

    “小施主，你看起来有心事啊。”

    兔丸连连点头道：“地悟大师，我最近整天胡思乱想，晚上睡不着，白天心发慌。”

    兔丸见到地悟非常激动，很是渴望地悟能够解开自己心里的迷惑，并且给出解决的方案。

    他也很受不了自己这样的状况，但又抑制不住地会去想。

    地悟闻言微微颔首道：“具体是怎样的呢，最近有没有发生什么特别的事。”

    “我......”

    兔丸感觉有点难以启齿，支支吾吾半天说不出话。

    毕竟这样的事情也确实有些难以启齿。

    地悟略一思衬，便猜到他有难处。

    当即露出淡淡的笑意，将耳朵凑了过去道：

    “说吧，我听得到。”

    兔丸这才左右看了看，用手挡住嘴巴，在地悟耳边悄声将这几天的事情讲述了一遍。

    最后一脸羞愧，耳根子都红透了，低着头不敢看地悟，低声道：“住持，我该怎么办？”

    地悟听完后，不由轻笑道：

    “原来是这样啊，这是正常的，到了你这个年龄，每个人都会想这些事。”

    兔丸一脸纠结道：“可是，我已经好几天都睡不着觉了。”

    这么强烈的吗？

    地悟心中微微诧异，忽然想到了一件东西，当即对着身旁的宇智波图南道：

    “图南，这位小施主最近失眠，我忽然想到你上次送我那个......保健品。”

    兔丸这个时候才注意到宇智波图南。

    想到上次自己得罪了宇智波图南，见他跟地悟大师关系好像挺不错的样子。

    明显就是自己惹不起的人。

    心中暗道不好。

    然而宇智波图南心胸宽广，哪是那种记恩仇的人。

    “大师，我送给你的东西，随你支配便是，用不着问我的意见。”

    地悟闻言朝着宇智波图南善意颔首。

    然后招呼道：“地陆。”

    一名比宇智波图南大几岁的僧人来到地悟跟前，双手合十道：

    “住持。”

    地悟吩咐道：“去把我房间里，第三层柜子里的那个盒子拿过来。”

    “是。”

    不一会，地陆便将宇智波图南带来的保健品交给地悟。

    地悟将保健品递给兔丸道：

    “这是保健品，每天晚上睡前冲兑一包，应该有助于你睡眠。”

    兔丸连忙感谢道：“多谢大师，多谢大师。”

    接着小心翼翼地接过保健品，眼睛也终于有了一些光亮。

    宇智波图南从旁补充道：“切记一次一包，剂量多了的话，会不省人事的。”

    兔丸闻言一怔，小心翼翼道：“会死人吗？”

    宇智波图南微笑着摇头道：“不会，再多都不会。”

    “那就好。”

    兔丸连连点头，小心翼翼的盒子抱在怀里，朝着地悟鞠了一躬，然后向山下跑去。

    .......

    7017k


------------

第一百三十九章 邪念滋生 投河自尽

    翌日。

    兔丸从睡梦中苏醒，眼睛周围的黑眼圈也已淡化了许多。

    做春梦的感觉虽然不差，但是天天连着做，那简直比噩梦还可怕。

    尤其这春梦还非常的可气，现实中得不到就算了，梦里也得不到。

    兔丸起床收拾好东西，将枕头下的亲热天堂揣进兜里，神清气爽的前往地里劳作。

    今天的兔丸，效率比前几天高了不知道多少，再加上年轻力壮，不一会便将今天的任务完成。

    瞅着没人的机会，再次来到田埂间，翻看起亲热天堂。

    傍晚时分，外面的虫蚊已经多了起来，兔丸收拾好工具，往家里走去。

    田埂间，兔丸看见了前方的野原直子。

    只见野原直子似乎察觉到了什么，回头看了兔丸一眼，然后小跑着朝着家中跑去。

    看着野原直子清秀的背影，兔丸咽了口唾沫，体内涌起一股本能冲动。

    脑海中莫名闪过昨天在火之寺宇智波图南说的一句话。

    “切记一次一包，剂量多了的话，会不省人事的。”

    不知不觉中，邪恶的念头悄然种下。

    数日后。

    深夜，街上安静无人。

    除了一些乌鸦栖息在树丫之间，时不时发出一些叫声，还有些许白鸽分散在各处，咕咕的叫着。

    路旁的人家们都已经熄灯休息。

    寂静冷清的街道上，唯有几盏昏黄的路灯为其增添些许暖色。

    野原直子满脸苍白之色，身上的衣服凌乱不堪，犹如行尸走肉一般，一步又一步靠着街边走着。

    眼中满是泪水，朦胧了前方的道路，让人分辨不清方向。

    走着走着，野原直子站在路灯下，一下瘫坐在地上。

    回想起刚刚发生的事情，野原直子就害怕到发抖。

    整个人蜷缩起来，低声呜咽。

    不知过了多久，奉火街上刮起了寒风。

    风在空中怒吼，声音凄厉，野原直子整个人冷得打颤。

    “没事吧。”

    忽然，一道温柔磁性的声音在野原直子耳边响起。

    周身仿若被温暖给包裹了起来。

    野原直子抬起泪眼婆娑的脸，看向来人。

    只见来人嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容。

    这种微笑，似乎能让阳光猛地从云层里拨开阴暗，一下子就照射进来，温和而又自若。

    野原直子一瞬间愣住了，似乎忘却了先前噩梦般的经历，喃喃道：“是你......我在做梦吗。”

    宇智波图南将刚刚给野原直子披上的风衣紧了紧，自顾自道：

    “都这么晚了，外面还这么冷，你一个女孩子多不安全。

    我送你回家吧。”

    宇智波图南说话的声音温温柔柔的，直接坠进了少女的心里。

    野原直子直勾勾盯着宇智波图南，痴痴道：“我......”

    “走不动了吗？”

    宇智波图南摇了摇头，温柔的将其拦腰抱起，温声道：“你家在哪个方向。”

    野原直子蜷缩在宇智波图南的怀里，有些胆怯地伸手朝着远方指了指道：“那......”

    宇智波图南点了点头，就这样抱着野原直子往她家中的方向走去。

    野原直子将头在宇智波图南怀中轻轻蹭了蹭，有些不确定这是现实还是梦境，喃喃道：

    “你叫什么名字。”

    “宇智波图南，木叶忍者。”

    野原直子闻言微微一怔，眼中神光暗淡了些许道：“忍者......大人.....”

    宇智波图南低头看了眼野原直子的眼睛，微笑道：“我应该比你小吧，叫我图南就行了。”

    野原直子一脸苍白之色，抿了抿嘴道：“图南......”

    “话说你怎么了，是遇见坏人了吗？”

    此话一出，野原直子瞬间想到了之前犹如噩梦般的经历，浑身开始颤抖不已。

    深吸了一口气，强忍住眼中的泪花。

    “我......没有......”

    “那就好。”

    “快到了，放我下来吧。”

    “好的。”

    此时，野原直子的奶奶正站在家门外，一脸忧心的等待着。

    左等右盼，终于看见从街角处迎面走来的野原直子和宇智波图南。

    当即走了上去，将野原直子的手握住。

    “直子，你怎么这么晚才回来，奶奶担心死了。”

    野原直子本来看到担心自己的奶奶，眼里的泪水已经忍不住了。

    可憔悴的脸上还是浮现出一抹牵强的笑意道：“奶奶，我之前在地里睡着了。”

    野原直子的奶奶总算是露出了笑容，连连点头道：“没事就好，没事就好。

    小家伙，谢谢你送直子回来，进来坐坐吧。”

    宇智波图南摆了摆手道：“不了，很晚了，我得回旅馆休息了。”

    说完，转身就要离去。

    野原直子紧了紧身上的风衣，一脸不舍道：“你的衣服。”

    宇智波图南回过头，温和一笑道：“不用了，这件衣服就送给你了。”

    野原直子轻轻点了点头道：“谢谢。”

    然后就这样看着宇智波图南背影拐入另一条街道。

    昏黄的街道上，宇智波图南忽然听见了后方传来急促的脚步声。

    当即脚步一顿，转过头看去。

    只见野原直子气喘吁吁的跑到街头，见宇智波图南回过头，当即大喊道：

    “图南！我们还会再见面的对不对！”

    宇智波图南摇了摇头道：“应该，不会再见了吧，我要回木叶了。”

    野原直子愣了一下，眼中闪过失落之色，随后大喊道：“野原直子，这是我的名字！”

    宇智波图南温柔一笑，摆了摆手，转身离开。

    “我记住了。”

    野原直子眼中泪水不停的溢出，伸手抹了抹眼泪。

    待看不见宇智波图南的身影后，这才转身朝家里走去。

    门口，野原直子的奶奶一脸担忧道：“直子......”

    野原直子摇了摇头，径直走进屋里。

    “奶奶，我困了。”

    卧室里，野原直子对着镜子呆坐着.......

    许久...许久......

    不知不觉，泪水已经将心口打湿。

    野原直子回过神，发现天际已经有点泛白了。

    紧了紧身上的风衣，将纸笔从柜子里取出。

    一个小时后，奉火街不远处的河流边，响起一声落水声。

    与此同时，清幽哀转，如诉如泣的箫声从林间响起，转眼间便传至整个奉火街......

    宇智波图南吹奏完一曲后，抬头看向天边，眼中闪过莫名的神色，喃喃道：“天亮了。”

    7017k


------------

第一百四十章 寺庙审讯 规矩行事

    （万赏加更）

    火之寺中。

    地悟才刚刚中房间里走出来，便听到外面传来闹哄哄的声音。

    一名僧人快步走进院中，对地悟禀告道：“主持，奉火街发生了一起命案，有个女孩跳河自杀了。”

    地悟也算是见惯了生离死别，倒也没多惊讶，双手合十道：“哎~走吧，去为那女孩祷告祈福吧。”

    “可是主持，这女孩是因为被人凌辱后，想不开才自杀的。

    凌辱他的人已经被僧人抓住，带到了寺里来，就等你处置了。”

    地悟微微一怔，神情严肃道：“还有这种事，走吧。”

    说罢，便跟着僧人立刻前往。

    火之国几乎大部分地界都有大名府安排的卫兵管理秩序。

    如果有作奸犯科的，统一由卫兵押送到附近的大型城镇里的城卫府进行审判。

    火之寺属于忍寺，拥有一定的武力。

    且包括奉火街以内的大片土地，都属于火之寺。

    所以这里没有驻守的卫兵，治安问题一切由火之寺的僧人代为掌管。

    发生了什么事情，火之寺甚至有优先处置权。

    当然，火之寺一般来说不会行驶处置权利，而是会把作奸犯科的人送往附近的卫府。

    很快，地悟便来到大殿前的广场上。

    只见两名僧人押解着一名狼狈不堪的少年。

    少年头发凌乱，身上的衣服也还没穿戴整齐，满脸的死寂。

    而那少年，地悟也见过，正是兔丸。

    旁边的地上放置着野原直子的尸体。

    由于经过水的浸泡，尸体已经有些腐烂发白，野原直子的脸上毫无血色，甚至有些发青。

    只见野原直子到死还用双手紧紧抓着身上裹着的风衣。

    野原直子的奶奶趴在野原直子的尸体上，此时已经泣不成声。

    地悟见状，双手合十在心里为野原直子祷告了一下。

    然后沉声问道：“具体怎么回事。”

    一名僧人将野原直子的遗嘱递给地悟道：

    “这是那小女孩自杀前留下的遗嘱。

    上面交代了她昨日受辱的经过，以及对她奶奶的歉意。

    遗嘱后面应该写了很多内容，但都被涂抹了。”

    地悟看着遗嘱上的内容，忽然双眼一怔，看向跪在地上兔丸道：

    “你有什么要解释的吗。”

    兔丸此刻已经失了分寸，哆哆嗦嗦道：“没有......”

    自己确实做过那些事情，再怎么辩解也没有任何用处。

    其身后一众奉火街闻讯赶来的居民们，均是义愤填膺道：

    “主持，这个小子已经认罪了。”

    “杀了他！”

    “杀了他！”

    ......

    兔丸当即被吓得两股战战，朝着地悟不停磕头道：

    “主持，我承认我做了那些事，但又不是我杀了她，我也不该死啊。”

    由于许多百姓的怒气，兔丸更加慌了。

    一名居民怒喝道：“畜生！你犯得罪行，死一万次都不够。”

    地悟眉头微皱，叹了口气道：

    “按照火之国律例，他确实罪不该死。

    毕竟他没有动手杀人。”

    话音一落，众人都面面相觑。

    毕竟地悟已经发话了，虽然众人心中不忿，但毕竟还得按照规矩办事。

    就在这时，宇智波图南从火之寺大门外走了进来，朗声道：

    “地悟大师，罪有因，业有果。

    我觉得这个人应该偿命。”

    地悟抬头看向迎面走来的宇智波图南，沉声道：“图南，可是规矩是这样定的。”

    宇智波图南摇头道：“他虽然没有亲自动手，但事情的因果起始于他。

    就如同，我从山上将石头扔下。

    石头在中途碰到了另一个石头。

    这第二个石头落下山，将路人砸死。

    请问这是我的错吗？”

    地悟闻言想了想，肯定道：“是你的错。”

    宇智波图南胡扯道：“可是我丢的那颗石头，没有砸到人。

    我是在丢石头砸石头，跟我有什么关系。”

    众人闻言一阵沉默，随后那些居民们又纷纷大喊道：

    “杀了他。”

    “杀了他。”

    ......

    兔丸此刻彻底慌了，本以为自己可以逃过一劫，没想到半路出来个宇智波图南。

    当即慌张道：

    “不能怪我，我一开始也不想的。

    是主持，是他给了我那些药。

    如果不是他给我药的话，我也不会给直子喝下。

    直子就不会昏迷，我也不会起那些心思。

    就不会有后面的事发生了。

    主持也有责任，不能全怪我啊。

    你刚才都说了，那我是第二颗石头，主持才是第一颗石头啊。”

    众人闻言，具皆不再说话。

    宇智波图南深吸一口气，一脸自责道：

    “原来是这样。

    如果不是我给地悟大师送药。

    地悟大师也不会因为看错了人，把药给你。

    我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

    我，罪孽深重......”

    地悟虽不知道伯仁是谁，但意思还是听懂了。

    深深的叹了口气道：“图南，这件事跟你没关系。

    主要还是我看错了人。”

    野原直子的奶奶根本就没听懂几人在说什么。

    只是听到了兔丸的药是地悟给的。

    当即哀嚎道：“你为什么要把药给他，你还我孙女。”

    地悟眼中闪过一丝不忍道：“我......”

    这件事虽然有地悟送药的因素在内，但大家也都不是傻子。

    不可能因为这样便将事情怪罪到地悟身上。

    更何况地悟毕竟是火之寺住持。

    大家从潜意识都认为他普度众生，是一个德高望重的高僧。

    并没有因此对他有什么不好的看法。

    地悟双手合十默念了一会经文，缓缓睁开双眼，吩咐道：

    “先把这人关在火之寺吧，过几天送到松本镇的卫府，由卫府进行审判关押。”

    兔丸一听，当即松了口气，脸上浮现出劫后余生的表情。

    身旁的僧人点了点头，将兔丸提起，朝着火之寺后面走去。

    地悟叹了口气，朝着宇智波图南说道：

    “图南，你刚才说的那些话，我想了一下，这件事确实跟你我有因果。

    就如同你所说的，凡事都讲究个度。

    哪怕你我有罪，但都是出于好心，罪孽不深。”

    宇智波图南发现自己可能对地悟有点误判了。

    他虽然是僧人，但似乎更看重的是佛法理论以及如何宣扬教义。

    或许比普通人更善良，但也因为身为出家人，对罪恶的态度，比普通人更宽容。

    看来，还得加一把火。

    7017k


------------

第一百四十一章 调动怒气 主持公道

    宇智波图南一脸不忍的注视着地上的尸体以及哀嚎不已的老人。

    双拳攥紧，眼中满是愧疚之色，咬牙道：

    “我知道，但我心里过不去那道坎。

    毕竟那是一条活生生的生命。

    她还正值年轻，有大好的人生等待着她。

    她不但要养活自己，还要养活家里的老人，这对于她来说负担已经非常重了。

    但哪怕生活如此艰苦，可她依旧积极面对人生。

    就这样一个勤劳、善良、美丽的女孩，她遭遇毒手后。

    凶手只不过是被送去卫府，关押个几年而已。

    此后还可以安然无恙的出来，继续逍遥法外。

    这公平吗！

    公道吗！

    她死了，你们让这位老人怎么生存下去。

    老人心中的悲痛能够被抚平吗？

    你们站在死者的角度，站在老人角度想想。

    如果你们面对这种事，能咽的下这口气吗？”

    众人听着宇智波图南的话，皆是产生了代入感，心中怒火上涌，暗自咬牙。

    受害者越是可怜越是凄惨，那么人们对于施害者的怒气就越大。

    宇智波图南现在正在调动人们心中对罪恶的怒气。

    而地悟的做法，就是在阻止众人宣泄心中的怒气。

    有一句话叫做，众怒难犯。

    老人看着害死孙女的凶手就这么被地悟给保了下来。

    内心接受不了这个事实，险些一口气上不来，径直朝着地面倒去。

    旁边的居民都连忙上去搀扶，纷纷劝解老人不要想不开。

    “老人家节哀，人死不能复生。”

    “您要保重身体啊！”

    老人深呼吸镇定了一下情绪，接着泪眼婆娑的朝着地悟质问道：

    “住持，你为什么要把药给他。

    他害死了我孙女，你为什么不杀了他。”

    老人的情绪有些激动，就连身体都有些颤抖。

    周遭的居民们见此也纷纷出言附和道：

    “对啊，住持，你就是杀了他，卫府也不会说什么。”

    “早知道我们在山下就该一起把他打死。”

    “哎~”

    .....

    地悟深吸一口气，双手合十朝着老人拜道：

    “施主节哀，我知道你现在心里满是仇恨。

    但杀了那人并不能让你孙女死而复生。

    而那人确确实实也是罪不至死，我们能做的，便是将他押送至卫府。

    施主，放下仇恨，这样才能让你免于生活在痛苦之中。”

    老人闻言，整个人神经质的癫笑了起来，浑身颤抖的抬起头，指着地悟声嘶力竭道：

    “你念的什么经，拜的什么佛。

    我年年捐钱，月月上香，佛祖为什么不保佑我的孙女。

    现在我孙女死了，你们还要庇护犯人。

    是你！是你给他的药！

    你也是帮凶！

    我咬死你！”

    说着，老人直接扑向地悟，张开嘴，一副狰狞癫狂之相。

    “住手！”地悟身旁的地陆眼疾手快，一把将老人推开。

    老人一个站立不稳，摔倒在地上。

    周围的居民们心中均是不忍，纷纷上前将老人扶住。

    老人就这么瘫坐在地上，整个人眼中满是死灰之意，好像呆滞了一般。

    足足过了数息后，老人突然仰天嘶吼道：

    “啊~天呐！

    就没有人主持公道了嘛.....”

    “呃.....”

    话音一落，整个人双眼一瞪，抽搐了两下，便没了气息。

    地陆赶紧上前，伸出手指在其鼻前探了一下，然后回过头脸色难看道：“住持，她死了。”

    地悟闻言整个人踉跄了一下，眼中满是怀疑之色，喃喃道：“我做错了吗......我真的错了吗.....”

    自己明明一切都是按照规矩来的，自己并没有任何包庇罪犯的意思，可是为什么会突然变成这样？

    这个时候，地悟彻底迷茫了，迫切的想要找人开导解惑。

    下意识的转过头喊道：“图南......图南呢？”

    “啊！”

    火之寺后方传来惊恐的喊叫声。

    只见一群火之寺的僧人纷纷朝着外面退来，渐渐形成一个圆弧。

    而宇智波图南正一手持着查克拉短刃，一手提着兔丸的头，从火之寺深处走出。

    整个人面无表情，将头颅高举，冷声道：“对不起，公道来晚了。”

    宇智波图南手上的头颅还在滴着鲜血，顺着他一路走过来的地方已经变成了血红一片。

    兔丸脸上的表情还保持着惊恐的样子，眼睛瞪的大大的。

    地悟猛地一怔，一脸不敢置信道：“图南！你怎么可以杀了他。”

    宇智波图南冷声道：“地悟大师，我觉得这个人该杀。

    现在我杀了他，你是不是要杀我。”

    地悟当即气急道：“你糊涂啊！”

    宇智波图南冷笑一声，将手中的头颅往前一抛。

    头颅划过一个抛物线，掉落在地上，然后一路滚着来到地悟的脚下。

    头颅面部朝上，双眼瞪大，脸上的表情凝固在死前的惊惧。

    “我不糊涂，大师你不是讲究规矩嘛。

    我是木叶忍者。

    只要我没有叛村，犯了什么事情都得由火影处置。

    你就是把我送到卫府，谁又敢审判我！”

    地悟低头看着脚下的头颅，当即大口呼喘了几下，整个人似乎瞬间苍老了些许。

    然后抬起头，对着宇智波图南缓缓竖起手掌。

    刹那间，地悟身后出现了一尊纯白色的千手观音法相。

    与此同时，地悟沉喝道：

    “那我只有将你拿下，送至木叶，让火影大人发落了。”

    宇智波图南冷笑一声。

    “大师，忘了告诉你，我是火影大人的弟子。

    你觉得火影大人会为了一个平民，处罚我吗？

    更何况，我还是宇智波一族的人。

    就算火影大人要处罚我，宇智波一族也不会答应。

    只要我没有伤害村子里的人，我只能由宇智波一族的族规进行审判。

    而依照宇智波一族的族规，杀个平民，跟杀条狗没什么区别。

    你所谓的规矩，在强权面前什么不值一提。”

    说罢，宇智波图南双眼一闭一睁，露出猩红色的写轮眼，继续用冷漠的语气说道：

    “大师，不知道火之寺的规矩是怎样的。

    药是你给的，犯人是你包庇的，那位老人是被你气死的。

    今天我算是看透了，你不但是非不分，更是连一点愧疚之心都没有。

    亏我还一直那么尊敬你。

    什么大德高僧，不过是一道貌岸然之辈！”

    说着，宇智波图南将查克拉短刃反手握住，高高举起。

    然后猛地对着自己肋下狠狠插了进去。

    “噗嗤~”

    鲜血飞溅。

    广场上的众人纷纷瞠目，就连地悟也因为震惊，而不由自主的将招式散去。

    宇智波图南脸上冷汗长淌，青筋暴起，脸皮微微抽搐，似是在忍受巨大的疼痛一般，嘶吼道：

    “药的源头在于我。

    这一刀！

    是我欠那女孩的，我还给她。

    大师，你又拿什么还。”

    7017k


------------

第一百四十二章 地悟圆寂 仙族之才

    话音一落，火之寺的僧人们纷纷放下双手，没有再提防宇智波图南的意思。

    而是将目光看向地悟。

    在他们看来宇智波图南跟这件事几乎毫无关联。

    如果以宇智波图南给地悟送药来硬给他加罪名，相信没有一个人会赞同。

    明明宇智波图南跟此事没有多大的关系，但还因为愧疚之心而自残。

    更是冲冠一怒，制裁了有罪的人。

    这才是真正的正人君子，天大的好人呐!

    自己等人要是还跟他作对，那还是人吗。

    而他们的住持呢？

    相比起来，这个他们平日爱戴尊敬的住持确实有些迂腐了。

    不但包庇罪人，更是将死者的奶奶活活气死。

    地悟看着火之寺的僧人们都用异样的眼光看向自己，下意识的退后了两步。

    然后看向身后的奉火街居民们。

    只见这些居民们看向宇智波图南的目光都含着钦佩，敬仰。

    而看向自己的目光，竟有一丝丝的厌恶。

    不管什么东西，最怕的就是相互比较。

    这一刻，正邪的界限似乎变得模糊不清。

    好像宇智波图南变成了为弱者主持公道的侠义之士。

    而地悟变成了不知变通的统治者走狗。

    地悟此刻心神大乱，对自己产生了莫大的怀疑，嘴皮轻颤道：“你们都觉得.......我做错了吗......”

    宇智波图南就这样身上插着刀，任由鲜血不停的流淌，一步一步往广场上走来。

    原本围住他的众多僧人，具皆沉默不语，垂下双手，自行让开一条道。

    宇智波图南就这样走到地悟身旁，沉声道：

    “伪善，即是大恶。

    火之寺千年名誉都败在了你的手上。”

    说完，宇智波图南强忍着痛楚，俯身将老人和野原直子的尸体分别抗在左右两个肩膀上。

    在众人钦佩不已的目光下，离开火之寺。

    “唰~”

    “唰~”

    宇智波图南一脸坚毅之色，扛着两具尸体，迈着虚浮的步伐，一步一步走在台阶上。

    台阶上，扫地的老僧见宇智波图南下山，默默的收起扫帚，退至一旁，低着头双手合十。

    火之寺内。

    待宇智波图南走后，心神大乱的地悟只感觉眼前有些迷糊。

    身子虚晃了一下，还好旁边的地陆手疾眼快将其扶住。

    许久后，地悟抬起头看了眼正前方大殿里端坐的佛像，眼中闪过黯然愧疚之色，喃喃道：

    “地陆，你陪我去大殿一趟。”

    “是。”

    围观的居民们见事情已了，皆是唏嘘不已，纷纷离开火之寺。

    可当他们来到火之寺外的时候，却发现两具尸体就这样放在了寺庙门口。

    而宇智波图南早已不知去向。

    “怎么回事？”

    “不知道啊。”

    “可能是伤的太重，扛不动了吧。”

    “那也不能把尸体丢在这啊。”

    “你有没有点良心，人家怎么可能把尸体丢在这。

    肯定是想办法去了。”

    “别说了，我们先抬尸体吧，都是邻居，也不好麻烦别人了。”

    .......

    此时，地悟领着地陆两人来到大殿内。

    地悟推开地陆搀扶自己的手，来到佛像前跪下。

    “地陆，你说我是不是错了。”

    “我......我不知道。”

    “或许那女孩的死亡跟我的关系并不是太大。

    但那老人的死亡，确确实实因我而起。

    我有罪。”

    地悟闭了闭眼，脑海中全是今天那些信徒和弟子们看自己的眼神。

    “住持，还请不要这样想。”

    “那你觉得我做的对吗？”

    “这......”

    见地陆一副难言的模样，地悟眼中闪过一丝了然。

    “地陆，你的天赋和悟性是我最看好的。

    我的悟性太差，不明事理，不晓变化。

    愧对佛祖，愧对那对祖孙，愧对火之寺千年名誉呐。

    以后.....火之寺就交给你了。”

    地陆一脸不解道：“住持？”

    可许久后，地陆见地悟一直盘坐在那里都没有回话。

    心里产生了不好的预感，颤颤巍巍的伸出手，在地悟鼻前探了一下。

    与此同时。

    荒郊野外的森林中。

    宇智波图南正扛着两具尸体在树木间不停的跳跃前行。

    忽然，一股强烈的暖流从体内涌入四肢百骸。

    宇智波图南赶紧停下，将两具尸体放在地上，然后将肋下的查克拉短刃抽出。

    对于拥有白眼的宇智波图南来说，自然知道身体上哪个位置最不致命。

    这伤势看起来吓人，其实连轻伤都算不上。

    只见在这股暖流的作用下，宇智波图南明显感觉到伤口在飞速愈合。

    这种体质......难道跟千手或者漩涡一族有关？

    于此同时，宇智波图南脑海中浮现出诸多秘术以及佛理。

    大多数的秘术对宇智波图南的用处并不大。

    但有几样秘术，却让宇智波图南欣喜不已。

    尤其是其中最核心的修炼秘术：仙族之才！

    这一刻，宇智波图南明白了仙族之才到底是什么。

    仙族之才跟仙术其实相差不大。

    这个世界在神树降临之前，历经了无数时代。

    曾经的这个世界同样拥有不逊于查克拉的超凡力量。

    也就是现在所说的自然之力。

    自热之力是大自然产生的特殊力量，类似于仙侠里的灵气。

    自然之力催生了诸多妖怪，以及实力强大的人类。

    像现在的诸多通灵兽，他们便是那些妖怪的后裔。

    在远古时期，神树种下后，整个世界的生灵都被冥冥之中种下了印记，能够修炼出查克拉。

    但却无法吸纳自然界中的自然之力。

    久而久之，大多妖怪都只会本能的吸纳自然之力，强化肉体。

    而三大圣地的妖怪，则采用某种特殊的方法吸纳自然之力，结合自身的查克拉，创造出所谓的仙术。

    仙术能量是需要修炼的。

    例如，自来也他们学会的仙术，其实都是妖怪赋予的已经成熟的仙术能量。

    与其说自来也他们开启仙人模式，还不如说是他们得到了妖怪的力量。

    那些力量并非是从自然界吸纳，而是妖怪们通过通灵术传给他们的。

    这也是为什么他们的仙术无法靠自身修炼的缘故，并且每次变身都会出现非人特征。

    而仙族之才，则是某个天才人类发现的能够运用自然之力的方法。

    修行仙族之才秘术，能够在体内开辟虚幻的空间，就如同前世所谓的丹田一般。

    吸纳他人的强烈情绪，储存在其中。

    以虚幻空间里的情绪之力为引，吸纳自然之力进行结合，最终形成专属于人族的仙术能量。

    这种能量哪怕平时不用，都能在潜移默化中强化人的体质。

    当使用时，仙术能量便能跟自身查克拉结合，进入仙人模式。

    因为这种仙术能量纯粹属于人族，所以进入仙人模式后并不会有外貌变化。

    可这种方法最大的限制，便是吸纳他人情绪。

    情绪之力异常稳固，被肉身牢牢锁定住。

    只有人在情绪稳定的刹那，才会散发出那么可怜的一点情绪之力，供身旁的人吸收。

    不过宇智波图南继承了地悟的遗产，体内已经拥有了可观的仙术能量。

    “你准备将他们埋葬在这里吗，内心邪恶的忍者少年。”

    7017k


------------

第一百四十三章 扫地僧侣 忽悠失败

    忽然，宇智波图南身后响起一道苍老的声音。

    宇智波图南站起身来，抬头看向周围的秀丽山川，满意的点了点头，悠悠道：

    “不错，这里山清水秀，是个很不错的葬身之地。”

    “那你怎么还不把他们埋了，要在这里发呆这么久。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，双手背负，也不回头，淡淡道：“我在等你啊，大师。”

    “你知道我要跟来？”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头道：

    “大师你每天扫台阶，都是从左往右扫。

    但今天我下山的时候，你却是从右往左扫。

    你的心，乱了......”

    宇智波图南话音一落。

    只见身后老僧原本站着的地面突然炸开。

    宇智波图南手持附着着风属性查克拉的查克拉短刃从地下冲了出来。

    如此，阳光有些刺眼，反射到查克拉短刃上，晃得人有些睁不开眼。

    锋利的刀尖精准无误地朝向老僧人，好像下一秒就要将他刺穿一般。

    老僧原本浑浊的双眼猛然一凝，身形快速往旁边一闪，躲过了突如其来的一击。

    然而下一刻。

    嘭！嘭！嘭！......

    猛烈的爆炸声不绝于耳，成片的树木接连不断地坍塌，碎裂的泥土散落得到处都是，毫不留情地砸向了还没反应过来的丛林动物们。

    转眼间，硕大的蘑菇云从森林中升腾而起。

    浓浓的烟尘将周围瞬间笼罩，原本存在的风声，虫鸣声都仿佛已经销声匿迹。

    空气中飘荡着一丝丝淡淡的血腥味。

    却是宇智波图南用影分身早在地底埋的十几张起爆符被齐齐引爆。

    待烟尘缓缓散去，坑坑洼洼的地面上依稀可见，残留着殷红的血花，仿佛盛开的红蔷薇，妖艳夺目。

    忽然，烟尘中心光芒大盛。

    只见一尊洁白的千手观音法相出现在老僧的身后，用无数双手将老僧护在其中。

    观音法相双眼紧闭，盘坐于白色莲台之上，眉眼间一副悲天悯人之色。

    而老僧则是一副气定神闲的模样，浑浊的双眼直视着宇智波图南，悠悠道：

    “果然恶毒。

    我想知道你到底要做什么。”

    宇智波图南伸手扶了扶眼镜，语气好像很自然地淡淡道：

    “我只是想用我的方式来拯救这个崩坏的世界。

    一切都是为了世界和平，众生大爱。”

    老僧冷哼一声，对宇智波图南的话，是半分都不信。

    当即一手朝地，一手指天，仿若进入了天地唯我的境界。

    “我可是开了心眼的，你的谎言骗得到了他们，骗不到我。

    你一定是有什么不可告人的秘密。”

    宇智波图南闻言，脸色瞬间冷漠，周身激射起强大的电弧。

    “滋滋滋~”

    电弧噼里啪啦地在宇智波图南身边响起，且越来越大，越来越猛。

    “老家伙，你莫要油盐不进。

    你可知道我是谁，你敢动我？”

    宇智波图南眼神凶狠，那原本秀气的眉毛也皱在了一起，脸上没有半分善意，控制着身边的雷电好像势在必得。

    “我知道你是木叶火影的弟子，所以我才忍了这么久。

    就是为了在无人的时候，能够除掉你这个祸患。”

    老僧的声音显得有些空灵，响彻在整个丛林里，给人一种无尽的压迫感。

    宇智波图南微微挪动右腿，沉喝道：“好魄力，你到底是谁。”

    “火之寺前任住持，地寺。”

    地寺说完，双目圆睁，怒喝道：

    “来迎·千手杀！”

    顷刻间，地寺身后的纯白色千手观音瞬间幻化成金红色的怒目金刚，一个个拳头仿若导弹一般，朝着宇智波图南袭来。

    宇智波图南当即发动雷灵风闪，身手矫健地躲过一个个拳头，身形飞速朝着地寺冲来。

    然而，那些被躲过的拳头竟然在半途拐了个弯，从后方袭向宇智波图南。

    而宇智波图南正前方，一个个拳头也相继而至。

    宇智波图南可不想硬抗，当即加快速度，朝着一旁躲开。

    同时双手快速结印，朝着大地一拍。

    “土遁·多重土陆归来。”

    瞬息间，宇智波图南正前方耸现出数十道坚硬的石板，石板拔地而起。

    在宇智波图南庞大的查克拉作用下，每一块都有七八米高，将宇智波图南保护在后面。

    “你躲不掉的！”

    地寺暴喝一声，强烈的查克拉将他的僧袍吹的刷刷作响。

    他周围的地面仿若蛛网般裂开，一颗颗小碎石甚至摆脱了地心引力一般悬浮在地面。

    只见其身后的怒目金刚将所有拳头同时击出，排山倒海般袭向宇智波图南。

    那速度快的让人的眼睛根本看不清楚。

    轰隆隆~

    一块块石板摧拉枯朽般，被接连不断的拳头击成粉碎。

    石板碎末向各个方向刷刷射去，周围的树木都被射的蹦蹦作响，成片成片的大树被打成筛子。

    粉末形成的烟尘将宇智波图南的身形笼罩。

    千钧一发之际，烟尘中响起宇智波图南冷漠的低吟声。

    “来迎......

    千手杀！”

    嘭！嘭！嘭！......

    密集的拳击声响起，拳拳相交的余威引动周围的气流，瞬息间便将烟尘扰散。

    下一刻，毫发无伤的宇智波图南出现在地寺的视线中。

    只见宇智波图南双手合十，双眼紧闭，一副悲天悯人之相。

    其身后还有一尊跟地寺身后法相差不多的千手观音法相。

    地寺整个人脑子瞬间嗡了一下，当即一脸不敢置信道：“怎么可能，你怎么会火之寺的秘术。”

    但见宇智波图南嘴唇微动，以一副慈悲之面轻诵道：

    “阿弥陀佛，众生皆苦。

    世间的善与恶都是恒定不变的。

    既然如此，那就由我来承载黑暗。

    以身饲魔，普度世人。

    地寺大师，你我虽方法不同，但追求的结果都是一样的。”

    话音一落，宇智波图南睁开双眼，露出猩红的写轮眼。

    一脸真诚的看向地寺。

    然而宇智波图南没注意到的是。

    其身后的千手观音法相的双眼也同样变得鲜红欲滴，给人一种妖异的感觉。

    地寺再也保持不住得道高僧的模样，一脸惊骇的指着宇智波图南道：“邪魔......邪魔！”

    宇智波图南眼中闪过一丝怪异。

    这老家伙，可比地悟聪明多了，看来忽悠不了啊。

    本来还想趁机忽悠一下，要是能获得对方的认同，还能给自己增加点仙术能量。

    但看这样子，恐怕是没有机会了。

    真是可惜......

    7017k


------------

第一百四十四章 顶上化弘 万雷天牢

    只见此时的地寺在短暂惊骇后，便露出了视死如归的眼神。

    当即身形微蹲，双手猛地一拍。

    枯瘦如柴的身躯，一块块肌肉鼓起，瞬间充盈了起来。

    原本松弛的僧袍被鼓起的肌肉撑得发出“刺啦”的声音，随后便被崩成碎布朝着四周攒射出去。

    地寺双目圆整，眼球暴起，且布满了红血丝。

    五官因为过度用力，逐渐变得犹如煮熟的大虾一般，通红扭曲。

    整个人变得和刚才那个孱弱骨瘦如柴的老人完全不一样。

    不但身躯变得强壮，人也瞬间拔高三尺，散发出极致的力量感。

    当即合着的双手结了一个印，暴喝道：

    “你的心灵不但比尾兽还要黑暗，甚至你还学会了伪装。

    我不能让你活着离开这里。

    真数千手·顶上化弘！”

    好家伙，真不要命了。

    宇智波图南继承了地悟的遗产，自然也会这一招。

    但这一招消耗的仙术能量太大，地悟的能量根本不够施展。

    没想到这个地寺居然已经能用出这一招了。

    只见地寺身后的法相硕然膨胀，须臾间，犹如小山丘一般大小的不动明王法相出现在地寺身后。

    法相身作金色，半跌坐于金色莲台上，三面数千手。

    左面呈慈悲相，右面呈忿怒相，正面呈如来相。

    那密密麻麻伸直了的手臂仿若孔雀开屏一般，看着就让人有一种眩晕感。

    “邪魔！受死！”

    地寺怒喝一声，不动明王那仿若无穷无尽的手臂纷纷握拳从四面八方朝着宇智波图南攻来。

    轰隆隆~

    大地摇颤，巨石崩飞。

    挥拳产生的强风异常猛烈，扬尘播土，飞砂走石，山林在狂舞呼啸。

    无数的树木在狂风的巨力下纷纷拦腰折断，地上的泥土腾空而起。

    因无数拳头轰击而产生的巨大轰鸣之声，如泄洪一般毁天灭地。

    原本晴朗的天空似乎都开始变得昏暗、灰黄、混沌了。

    为求彻底将宇智波图南杀死，地寺不留余力的轰击了足足十分钟。

    当遮天蔽日的烟尘散去后，地寺眼前除了有一个巨大的深坑以外，仅有一滩血迹。

    “呼~呼~”

    地寺松了一口气，双手下垂，眼皮似闭微闭，好像下一秒便要力竭倒下一般。

    转过头看向不远处被法相用手掌保护的两具尸体。

    正想解除法相，去将两人的尸体埋了。

    忽然，地寺眼中满是惊骇之色，朝着四周不停的张望。

    “怎么可能！怎么有这么多邪恶的气息。”

    “踏、踏、踏......”

    随着脚步声越来越近，宇智波图南的身形从远处成片倒塌的森林中走出，进入地寺的视野。

    只见宇智波图南浑身闪烁着摄人心魄的雷光。

    伸出食指在太阳穴揉了几下，紧接着又皱着眉将手拿开。

    “嘶~这就是死亡的感觉么。

    老家伙，你也该感受一下了。”

    话音一落，但听从四个方位都传来宇智波图南的沉喝声。

    “结界·四赤阳阵。”

    忽然，周围升起金色的结界屏障，宛如将人收入地狱的法网，一下子将地寺与人间隔绝开来。

    地寺额头浸满了冷汗，注视着宇智波图南，又瞥了眼深坑中的血水。

    一脸惊骇道：“不可能......分身怎么会有血肉.....”

    宇智波图南也懒得跟一个即将要死的人继续解释。

    此刻正值地寺心神大乱，可是个好机会。

    当即双眼猛地一睁，猩红的三勾玉写轮眼飞速旋转。

    幻术·地狱见术。

    然而地寺的眼神只是短暂的迷茫了一下，便又恢复清明。

    旋即深吸一口气，双手合十，一脸决绝之意道：“邪魔，我的信仰坚不可摧，你蛊惑不了我。”

    “很好，老家伙，你真是让我大开眼界。”

    下一刻，宇智波图南脚下的地面突兀而起一根巨大的石柱，将宇智波图南托至高处。

    宇智波图南俯视着下方的地寺，瞬息间便发动雷遁秘术·雷神之魂。

    以此来沟通大自然的雷电。

    只见结界上方内的天空骤然阴沉了下来，仿若浸透了墨汁一般。

    黑压压一片盖在整个结界上方，犹如末世来临。

    闷雷如排空的怒涛，由远而近，由弱而强的翻卷着、滚动着。

    一道道青蓝色的闪电呈奇形怪状的树枝形向四面八方伸展，将整个天空切割得支离破碎。

    闪电接连不断，好像下一秒就会劈到地寺的头上。

    而宇智波图南眼中已经纯粹是一片淡漠之色，看不到任何有关于人类的情感。

    右手呈虚爪状，高高举起，一颗雷球凝聚而出。

    周身电流激荡，发丝一根根飘起，魔威赫赫。

    下一刻，雷球迸发出炫目的白光。

    那一束白光猛的窜透云霄。

    顿时，天空中的墨云仿若被激怒了一般，整个都亮起刺目的幽蓝光芒。

    狂风似魔鬼一般咆哮着。

    这时的墨云极速的翻滚着，奔腾着，整垛整垛地堆积，越来越密。

    像千军万马般朝着大地压了几分。

    雷遁秘术·万雷天牢。

    地寺可以说是宇智波图南且今为止遇见的最强的对手。

    生死之战，直接火力全开。

    地寺看着远处的宇智波图南，强打起精神，控制身后的不动明王法相挥动拳头朝着宇智波图南攻去。

    然而......

    轰隆隆~

    无数粗大的雷霆倏然落下，精准的将每一个拳头劈散。

    宇智波图南就站在那，疯狂释放着查克拉。

    三勾玉写轮眼不停的来回转动，以强大的动态视力捕捉不动明王拳头的轨迹。

    在防御的同时，控制雷霆袭向地寺。

    而地寺此刻已经因查克拉消耗太大，不由自主的浑身颤抖。

    但无与伦比的意志力支撑着他。

    控制不动明王将天空中落下的雷霆击碎。

    大地在震颤，结界内的山丘草木早已在战斗余威中被抹掉存在的痕迹。

    忽然，被不动明王法相的一只手掌保护着的老人尸体抽搐了一下。

    “哈~咳咳咳~”

    老人好似喉咙被什么卡出了一般，忽然咳通了。

    宇智波图南双眼猛然移向老人，嘴角勾起妖异邪恶的笑容。

    “哟，没死呢。”

    地寺看着宇智波图南那副残忍的模样，心里暗道：不好！

    忽然，天上墨色云朵一阵翻涌，一道如威如狱的雷龙从云中探出了头。

    雷龙在出现的那一刻，张开嘴仿若在嘶吼咆哮，天空中响起沉闷的滚雷声。

    转瞬间，硕大的龙头对准地上的老人，一个猛扑。

    卑鄙！

    地寺情急之下也想不了那么多，只觉得宇智波图南要以无辜人的性命胁迫自己防守。

    瞬息间便来到老人跟前。

    嘭！

    惊天动地的轰鸣声响了一瞬，整个世界便如同失去了声音了一样，变得寂静无声。

    整个结界内都被刺目的白光充斥，一切事物仿佛都像被湮灭了一般。

    就连坚固的金色结界屏障都开始忽明忽暗的闪烁，似乎下一秒就要濒临破灭。

    7017k


------------

第一百四十五章 偷袭掏心 大雪纷飞

    须臾后，白光消散，只见地寺半跪在老人跟前。

    身后的法相伸出万千手臂，将地寺和老人以及地上的野原直子尸体护住。

    很明显，不动明王法相在遭受轰击后已经非常虚幻了，似乎下一刻便会崩溃消散。

    “啪、啪、啪.....”

    宇智波图南周身的雷光散去，双眼恢复了人类的色彩，正在那里鼓着掌。

    “真是有道高僧啊。”

    话音刚刚一落。

    “噗嗤~”

    突然，地寺胸口传来剧痛，双眼一睁，不敢置信的低下头。

    只见刚才活过来的老人，已经变成了宇智波图南的模样，正将手插入自己心口，捏住了自己的心脏。

    而野原直子的尸体则化作一团白烟，消散一空。

    地寺目眦欲裂道：“不可能，就算是....分身也....能感知到恶念.....”

    然而，宇智波图南可不会跟一个马上死了的人浪费时间解释。

    只见宇智波图南将地寺的心脏缓缓掏出。

    地寺双眼一闭，栽倒在地上。

    没了仙术能量的支撑，骤然间，身体一下子干瘪枯萎了下去，仿若棺材里躺着的千年干尸。

    发动结界的四个瞬分身通通消散，金色的结界消失。

    宇智波图南的真身从远处缓缓走来，将瞬分身手上的心脏接了过来放在眼前端详了一下。

    地寺的心脏似乎还在不甘的跳动。

    宇智波图南因查克拉消耗和雷神之魂副作用而面如金纸的脸庞勾起一抹笑意。

    “嘭~”

    心脏被狠狠捏爆，瞬分身也自行解除。

    乌云渐渐散开，露出了一道缝隙，一缕阳光从中窜出，直射在宇智波图南身上。

    之前结界所笼罩的范围内，寸草不生，而结界以外依旧是鸟语花香，生机盎然。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    成群的白鸽从四面八方飞来，似乎在庆祝胜利的喜悦，一个个褪去身上的白色羽毛，扑向战利品。

    没有结界的阻挡，一阵阴凉的秋风吹来，带起片片枯黄的叶片。

    瑟瑟秋风中，叶，漫无目的地摇曳着，回旋在凉意之中。

    许久后，饱餐一顿的漆黑色凶禽们重新穿上洁白的羽衣，高声鸣叫着离开。

    一片枯叶随风飘荡，最终打着旋，从宇智波图南头顶飘摇而下。

    宇智波图南眯了眯眼，摊开手心。

    就在叶片即将接触到手心的刹那，宇智波图南的身形蓦然消失。

    其实宇智波图南来火之寺的第一天便对地寺产生了警惕。

    毕竟火之寺可是忍寺，每个僧人都有不俗的战力。

    宇智波图南可不相信一个年龄那么大的老僧，会手无缚鸡之力。

    再说了，这可是佛门的传统，一般实力最强的通常都是扫地僧。

    而地悟都修炼出了心眼，没道理这个扫地僧不会。

    所以宇智波图南在走出火之寺的时候，便施展了瞬分身之术，分出了两个分身。

    一个瞬分身施展变身术变成老人的模样，而另一个瞬分身则变成野原直子的模样。

    并且宇智波图南的本体对两个分身来了一发催眠眼幻术。

    催眠的印记便是分身在看到另一个分身的时候，心中会绽放心灵之火驱散黑暗。

    毕竟实体分身的思维信息是跟本体不共通的，在一定程度上类似于独立的生命体。

    两个分身从头到尾都一直瞪大了双眼，无论何时都保持着相互对视。

    心眼是一种特殊的感知秘术，能够感知周围的恶念。

    但没有恶念的时候，那就什么都感知不到了。

    再加上地寺一直都将注意力放在宇智波图南身上，也就没有想那么多。

    攻防一体的真数千手·顶上化弘，威能着实可怕。

    宇智波图南释放白牙的绝招，可是借助了大自然的力量。

    居然都只能跟对方形成僵持的局面。

    要是真的光明正大战斗，宇智波图南就算能赢，估计都是惨胜。

    查克拉量大，精神力强，不过是释放忍术的威力大一点，战斗持久一点。

    忍术会的多，也就是对敌的手段多一点。

    到了地寺和宇智波图南这种程度，想要形成碾压局面，还是要看绝招跟手段。

    半月后。

    木叶村今年的第一场大雪降临。

    “叮、叮、叮......”

    屋檐下的风铃在寒风中摇曳。

    鹅毛般的大雪从空中飘了下来，像银花，似白蝶。

    院子里的树木被寒冬剥去了盛装，光秃秃地站在那里，忍受着严冬的寒冷。

    宇智波图南坐在火炉旁伸手将烫好的奶瓶拿起，用嘴轻啄了一口，试了试温度。

    略高于人体温度，刚刚好。

    旋即看向怀中缩在襁褓里的婴儿，将奶瓶凑了上去。

    婴儿本能的张开小嘴，贪婪的允吸着奶水。

    待婴儿吃饱后，宇智波图南小心翼翼的将其放在摇篮里。

    分出影分身照料着。

    本体走出房间，站在院中，双手背负遥望远方。

    万里荒寒，连夕阳都似已因寂寞而变了颜色，变成一种空虚而苍凉的灰白色。

    宇智波图南在解决了地寺后，自持拥有了仙术，实力大增，便赶回了木叶。

    不过在自己回村的那天，猿飞日斩告诉自己几个消息。

    好消息便是福利院已经建好，坐拥木叶最繁华的位置，面积跟忍者学校差不多大。

    然而坏消息便有两个。

    一是前往火之都的忍者带回来的情报。

    奈落那家伙，已经在火之都建立了收养制度，不同意将宇智波图南曾经收养的那些孤儿送回。

    二是木叶孤儿院的问题。

    木叶孤儿院一直由转寝小春负责，猿飞日斩想要将木叶孤儿院遣散，把里面的孤儿全部交托给宇智波图南。

    然而这件事遭到了团藏的反对，同时转寝小春与水户门炎表示支持团藏。

    理由便是这些孤儿都是英雄的后裔，应该由村子监管抚养，以免出了意外。

    这个理由，猿飞日斩也挑不出毛病，只能就此作罢。

    而现在又是和平时期，战争时期的孤儿最小都四五岁了。

    而达到这个年龄的孤儿，天资够的就进了忍者学校，天资不够的都开始帮村子的各个部门打下手。

    尤其是木叶的各大家族，他们不管是孤儿还是老人，都坚决由族内赡养。

    宇智波图南也就只招来了十几个平民老人。

    每天免费供吃供喝，像伺候大爷一样把他们养着。

    至于孤儿，就只有屋子里摇篮里的那一个。

    他的父亲是一个小家族的中忍，三年前因任务去世。

    母亲是平民，在生他的时候难产死亡。

    因为各种伦理道德原因，婴儿的家族拒绝养育他，便被宇智波图南给要了过来。

    没想到因为自己的到来，猿飞日斩这个火影居然被团藏给压制住了。

    真是不知道说什么才好。

    看来需要找个机会展现出自己这个义子的作用，来替猿父争取话语权了。

    不然的话，福利院就等同虚设，不但不会成为自己的助力，反而会成为自己的累赘。

    更重要的是，还有一年左右就要开启三战了。

    万一猿飞日斩彻底失势，自己一旦上了战场，面对的可能就不止是敌人，还有内鬼了。

    而猿飞日斩对待村子里的忍者倒是忍心下手，可对待团藏和两名火影顾问，怎么就心慈手软了呢。

    “哎~”

    宇智波图南无奈的叹了口气，为木叶的繁荣稳定感到深深的担忧。

    7017k


------------

第一百四十六章 旗木言卜 保安父子

    “铛、铛、铛.....”

    就在这时，福利院的大门被敲响。

    宇智波图南来到门口，将大门打开。

    入目的，便是波风水门、玖辛奈、卡卡西、带土、琳。

    带土当即露出憨笑道：“图南，我们来了。”

    宇智波图南眯眼一笑，让出身位道：“外面天冷，快进来屋子烤烤火吧。”

    一行人刚刚来到福利院的院子里，带土便大大咧咧道：“图南，你昨天收养的婴儿呢。”

    “哇~哇~哇~”

    或许是因为带土声音太大了的缘故，将房间里的婴儿给吵醒了。

    “duang~”

    气的玖辛奈一拳砸在带土头上，气呼呼道：“带土你小声点。”

    带土捂着头，一脸衰样，敢怒不敢言。

    身旁的琳不由捂着嘴笑了笑，悄悄瞥了眼身旁一脸无语的卡卡西。

    众人一起走进房间。

    只见摇篮床旁边，宇智波图南的影分身正跪坐着，手上拿着小铃铛逗弄着婴儿。

    “好可爱啊~”

    玖辛奈和琳两位女性当即便被小婴儿萌了一脸。

    玖辛奈忽然反应过来，询问道：“对了图南，这个婴儿叫什么。”

    宇智波图南微微一笑道：“他叫言卜。”

    波风水门转过头看向宇智波图南，含笑道：“你给他取了你父亲的名字么。”

    宇智波图南扶了一下眼镜，静静的注视着摇篮里的小言卜道：

    “是的呢，以后小言卜会陪伴着我，看到他，我就会想起我父亲。

    我也希望，他能像我父亲一样，终生致力于守护木叶。”

    波风水门闻言点了点头，思索道：“可是，他的姓氏怎么办。”

    宇智波图南伸手摸了摸下巴，轻声道：

    “这倒是个问题。

    卡卡西，你是旗木家的家主。

    能让言卜姓旗木么。”

    卡卡西摊了摊手道：“我无所谓。”

    玖辛奈当即将小言卜抱了起来，高兴道：“啊哈~旗木言卜。”

    或许是因为害怕的缘故，小言卜嘴巴一瘪，两个小脚丫一撮，然后......

    “哎呀，他尿了......”

    当即急得玖辛奈手忙脚乱。

    宇智波图南的影分身伸出手，不慌不忙的将小言卜接了过来，微笑道：

    “让我来吧。”

    只见宇智波图南的影分身娴熟的为小言卜换掉尿不湿。

    然后将恢复干爽的小言卜轻轻放在摇篮里。

    小言卜双眼眯了眯，似乎因为没有安全感，还是努力的睁着眼，注视着眼前的陌生人们。

    琳趴在摇篮床旁，转头对着宇智波图南悄声道：

    “他好像有点困了诶。”

    宇智波图南眯眼一笑道：“嗯。”

    说完，宇智波图南的影分身取来一串小铃铛，轻轻的摇着。

    而宇智波图南本体则来到摇篮床旁边跪坐着，一脸温柔的唱着摇篮曲。

    “湖水是你的眼神，梦想满天星辰，心情是一个传说，亘古不变的等候.......”

    屋外。

    雪，像烟一样轻，像银一样白，飘飘摇摇，纷纷扬扬，从天空中洒下来。

    屋内。

    火炉散发的热量将整个屋子烤的暖烘烘的。

    众人就这样听着宇智波图南的歌声，看着小言卜静静的睡着。

    谁也不愿出声打破这温馨和谐的一幕。

    “叮，获取野原琳认同。”

    宇智波图南神色不变，无视脸上那火辣辣的目光。

    此时的野原琳半蹲着，双手撑着脸，眼眸时不时的飘向正在给小言卜唱歌的宇智波图南。

    图南君好温柔呀~

    卡卡西也不错哦~

    好苦恼啊~

    待时间差不多了，宇智波图南起身，对着众人做了个“嘘”的手势。

    众人齐齐蹑手蹑脚的离开房间。

    洁白的雪越下越大，像蒲公英一样漫天飞舞。

    波风水门侧目看向一脸恬淡的宇智波图南，调笑道：“图南，看来你很喜欢小孩子哦。”

    宇智波图南淡淡的点了点头，仰望着漫天飞舞的雪花，伸出手道：

    “孩子是村子的未来，是种族的希望。

    他们就如同白雪一般，纯洁无瑕。

    也许是我个人最喜欢和心思单纯的人相处的吧。”

    一枚雪花落至手中，刹那间便被手掌的余温融化。

    就在这时，一道身影从不远处的夕阳大楼跑了过来。

    正是万年下忍，迈特戴。

    “图南，今天的任务已经完成了。

    每个房间不但清理干净，我还将他们的床单被褥都换了一遍。”

    宇智波图南双手搭膝朝着迈特戴鞠了一躬道：“戴前辈，实在是麻烦你了，主要是我真的抽不开身。”

    迈特戴赶忙摆了摆手道：“你不用谢我，这是我的任务。

    如果没事的话，那我就走了。

    我还得回去看看凯那小子训练有没有松懈。”

    宇智波图南颔首一笑道：“戴前辈，我其实白天你可以带凯一起来。

    打扫清理，这也是修行的一种。

    另外我准备发布一项长期任务。

    你们可以住在福利院里面，帮忙负责守护一下福利院的安全。

    主要是我担心那些老人，万一有个什么突发情况。

    你们的体力好，也能尽快把他们带到医院去。”

    迈特戴闻言，眼睛一亮，当即露出洁白的牙齿，竖起大拇指道：

    “没问题，明天我就带凯一起来。

    图南，你真的是个大好人！”

    说完，迈特戴转身离开福利院。

    “青春，就是要肆意燃烧！”

    宇智波图南看着迈特戴离去的背影，嘴角不由微微勾勒。

    看来这个福利院还是有点用的，能够把迈特戴和凯两个人骗来当保安。

    俗话说的好，日久生情。

    宇智波图南就不信等三战末期，迈特戴还不认同自己。

    能以凡人之躯比肩神明的禁术，如果真有一天自己遇到了不可力敌的敌人。

    施展八门遁甲之阵的同时，开启伊邪纳岐......

    至于凯.......等他把夜凯发明出来后，也就差不多了。

    这时候，带土双手抱着后脑勺错愕道：“他就是凯的父亲么，看起来好奇怪，听说一直都是下忍诶。”

    波风水门伸手在带土头发上揉了揉，悠悠道：“忍者的等级不能说明什么，戴前辈只是不会忍术和幻术而已，但他的体术可是很强的。”

    宇智波图南一脸认同的点了点头道：

    “虽然这几天我才跟戴前辈接触，但我在他身上看到了很多难能可贵的品质。

    特别那种永不言弃的精神，很值得我们学习。”

    说完，看了看已经略有些稀疏的雪花，和声细语道：

    “好啦，时间差不多了，我先去给爷爷奶奶们做饭了。

    等吃完饭，我们再一起去陪他们聊天解闷吧。”

    7017k


------------

第一百四十七章 未来规划 弟子背叛

    晚饭后。

    众人跟宇智波图南一起，陪着夕阳大楼里的爷爷奶奶们聊天解闷。

    当然，宇智波图南并不会经常让他们来。

    隔三差五的会请求猿飞日斩让忍者学校的孩子们过来做做公益活动。

    毕竟他们只是宇智波图南用来取悦老人们的工具。

    如果经常让他们在老人面前出现的话，恐怕会影响自己获得认同。

    哪怕这些老人没实力没技能。

    但没关系，人都有价值，无论老幼。

    老了正好，宇智波图南有空的时候都会教导这些老人家琴棋书画之类的东西。

    让他们能够有事做。

    对于他们来说，反正每天都没有什么事，还不如一天下下棋之类的。

    这些技能虽然不能增强宇智波图南的实力，但有总比没有好。

    直到时间差不多了，这些老人们在宇智波图南的关心问候下一一睡下。

    水门一行人才离开福利院。

    独自一人回到房间，来到桌前为自己泡了一壶茶。

    看着还在抱着小言卜不停在房间里来回走动的影分身。

    宇智波图南略有些烦闷的揉了揉太阳穴。

    估计这个福利院想要派上用场，还得等战争开启了。

    在这之前，还需先帮助猿父把木叶的场子给镇住才行。

    只要猿父得势，那么便能在战争开启前，解散掉木叶孤儿院。

    还有一个问题便是忍族了。

    现在是和平年代，这些忍族家大业大，养几个孤儿老人没什么问题。

    但看奈落实行的政策，木叶的经济迟早会崩溃，只要战争爆发，孤儿老人数量一增加。

    那些忍族说不定就扛不住了。

    嗯.....这里面的门门道道还需要好好谋划一下。

    福利院的福利要好，并且这种好，要让大家看见，宣扬出去。

    尤其是对孩子的培养。

    如果自己的福利院走出几个天才的话......

    忍族或许还有顾虑，毕竟是家族。

    所以自己福利院只负责养育，等年龄到了，忍族可以将孩子领回去。

    但如果没有付出，便会让人起疑，毕竟那些忍族的掌权者都知道这个道理。

    天下没有白吃的午餐。

    嗯......

    但让他们交钱估计又不行。

    忽然，宇智波图南脑海中闪过一次词。

    超前消费。

    福利院可以对外承诺，等小孩培养成忍者后。

    小孩将来执行任务的报酬，需要按一定比例，返还给福利院。

    直到数额达到一定程度，两者再无瓜葛。

    想到这里，宇智波图南嘴角微微勾勒，捻起茶杯轻抿了一口。

    翌日。

    昨晚半夜又下起了雪。

    纷纷扬扬的大雪下了足有半尺多厚，此时的天地间雾蒙蒙的一片。

    宇智波图南给小言卜喂了早奶后，便分出两道影分身。

    一道影分身照顾小言卜，另一道影分身负责照顾福利院里那十几个老人。

    本体则披上白色风衣，离开房间。

    离院子大门最近的一处屋子里，迈特戴和凯两人已经搬了进来。

    两人一大早便开始呼呼哈哈的在院子里用双手刨雪。

    “凯！燃烧的青春，是不畏严寒的。”

    宇智波图南在远处看了他们一眼，没有去打扰他们，静悄悄的踏雪离开福利院。

    火影大楼。

    会议室中的气氛一片凝重。

    团藏坐在猿飞日斩正对面，手指轻敲桌面道：

    “日斩，这是大名的要求。

    你也看得到，现在火之国的经济在大名的执政下飞速增长。

    所以这一次五大国荣誉中忍赛，一定要足够重视。”

    猿飞日斩抽了一口烟，皱眉道：“那也不能让图南去，那些事情你们又不是不知道。”

    团藏身子微微前倾，一脸咄咄逼人道：“日斩，你是火影，应该优先考虑村子。

    大名可是点名要求宇智波图南参赛。

    他的实力、身份、以及在火之都的名声。

    不论从哪个方面看，都是最佳人选。”

    猿飞日斩轻吐一口烟，目光直视团藏，脸上浮现出一丝愤怒道：

    “换谁都行，就图南不可以。

    新之助和阿斯玛都死了，难道还要我的弟子去冒险吗！”

    水户门炎见气氛有点紧张，和声细语道：

    “日斩，新之助那件事都过去了。

    只能说他参与进了那场旋涡之中。

    成了政治斗争的牺牲品。

    至于阿斯玛的事，大名已经声明过。

    跟他毫无关系。

    估计是敌村间谍在火上浇油，你可不能中了敌人的奸计啊。”

    猿飞日斩瞥了一眼水户门炎，然后看向团藏，怒喝道：

    “团藏，你别逼我，我是念在我们是同伴的份上，才对你这么纵容。

    你以为我不知道你跟大名暗地里经常联络么。

    你以为我不知道你得到了庞大的经费么。”

    团藏闻言好似受到了天大的委屈，一脸不敢置信道：

    “日斩，你怎么可以这样污蔑我。

    我做的一切，都是为了木叶。

    既然你不同意，那么我们投票表决吧。”

    水户门炎犹豫了一下，轻咳了一声道：

    “日斩，现在大名已经继位了。

    并且从他的态度来看，并不愿意跟木叶作对。

    甚至这段时间对木叶的经费支持提高了许多。

    对方已经在示好，我们应该向前看。

    我们知道你对图南放不下心。

    可你也不想想，大名有什么理由对图南不利呢。”

    看着团藏跟水户门炎一个唱红脸一个唱白脸。

    猿飞日斩的脸算是彻底黑了下来，语气不善道：

    “你这话里话外的意思，是支持团藏了。

    小春，你呢。”

    转寝小春暗自瞄了眼胸有成竹的团藏，不敢跟猿飞日斩对视，低声道：“我保持中立。”

    猿飞日斩一听，握烟杆的手瞬间紧了紧。

    就在这时。

    “铛、铛、铛。”

    会议室大门被人敲响。

    猿飞日斩冷声问道：“谁。”

    但听外面的心腹暗部回应道：

    “火影大人，是大蛇丸大人来了。”

    猿飞日斩双眼一眯，随即想到了什么，朗声道：“让他进来。”

    只见穿着忍者马甲的大蛇丸嘴角带着淡淡的笑意步入会议室。

    眼眸不经意扫过会议室里的人，然后定格在猿飞日斩的身上，微笑道：

    “老师，看来我来的不是时候啊。”

    猿飞日斩一脸和煦道：“不，你来的正是时候。”

    说完，对着团藏等人淡淡道：

    “就刚才那件事，我觉得大蛇丸完全有资格算上一票。

    毕竟大蛇丸的功绩摆在那，你们觉得呢。”

    还不待水户门炎和转寝小春开口，团藏便率先同意道：

    “我没意见，我觉得大蛇丸无论是资历还是实力，完全有资格参与到高层决议中来。”

    团藏这么爽快的答应，反而让原本信心满满的猿飞日斩闪过一丝疑虑。

    但还是开始跟大蛇丸讲解道：

    “大蛇丸，事情是这样的。

    大名准备在火之都举办一届五大国荣誉中忍赛，依次来彰显国力。

    并点名要求图南代表火之国出战。

    我是觉得图南现在实力和阅历都还不够成熟，不是一个合适的人选。

    不知道你的看法是怎样的。”

    大蛇丸闻言没有丝毫惊讶的反应，凝思片刻道：

    “图南吗.......我觉得图南身为老师您的弟子，更是木叶新生天才第一人。

    没有谁能够比图南更加适合了。”

    猿飞日斩双眼一凝，继续提示道：

    “大蛇丸，你可能跟图南不怎么熟悉。

    他虽然是天才，但天才也需要足够的时间成长。”

    谁知大蛇丸完全无视猿飞日斩暗中传递的眼色，悠悠道：

    “图南身为老师您的弟子，我相信他完全有这个实力。”

    话音一落，猿飞日斩算是彻底明白了。

    感情大蛇丸早就跟团藏走到一起了，他这次来也不是给自己救场的。

    而是给团藏增添砝码的。

    这是赤裸裸的背叛，背叛者还是自己一直倚重的弟子！

    此时，团藏手指轻敲了几下桌面，以一副胜利者的姿态道：

    “日斩，大蛇丸都赞成了，你就不要阻止了。

    我们可都是从村子的角度考虑，宇智波图南确确实实是最佳人选。”

    猿飞日斩此时直勾勾的注视着大蛇丸，脸色阴沉似水，轻轻点头道：

    “很好，很好。

    大蛇丸，你这段时间成长到我都看不懂了。”

    大蛇丸眼皮一跳，旋即一脸无辜道：“老师，我不明白你在说什么。

    我是从客观角度考虑的，如果你觉得我说的不对，可以不用采纳。”

    猿飞日斩收回目光，盯着桌面抽了口烟，久久不语。

    待过了数息后，猿飞日斩才平复心绪，幽幽道：“我觉得，这件事还需要问问当事人的意见。”

    团藏当即拍桌而起，怒喝道：“日斩，你真的够了。

    宇智波图南首先是村子里的忍者，其次才是你的弟子。

    这次考试是代表村子，是下发的任务。

    难道他说不愿意去，就这样算了。

    那还要我们这些老家伙干什么，干脆大家都别管理村子了，让他们自由发挥。”

    猿飞日斩深吸一口气，烟气随即从鼻孔喷出，然后将烟杆轻轻放在桌子上。

    同样悠悠起身，直视着正对面的团藏，一字一句道：

    “志村团藏，这就是你面对火影的态度吗。”

    两人足足对视了数秒，团藏最终还是败下了阵来，一屁股坐在椅子上，双眸低垂道：

    “村子需要的公正，如果有人要假公济私，我团藏第一个不答应。

    我心中贯彻的火之意志，不允许我视而不见。”

    言语中，大义凛然，无懈可击。

    猿飞日斩自知再这样说下去，吃亏的也只是自己。

    以前的团藏哪敢这样对自己。

    就是因为这个新大名上任后，每次给村子的经费后，都会私下给团藏一笔更大的经费。

    可偏偏物价飞涨，搞得自己许多时候为了村子的发展，还得低头跟团藏要钱。

    这一刻，猿飞日斩有一种被架空的感觉。

    以往一直掌握在手的权力，似乎在不知不觉间流逝了大半。

    猿飞日斩一屁股坐了下来，整个人靠在椅子上，叹了口气道：

    “好吧，既然你们都这样决定了。

    那到时候就让图南去参加吧。

    都散了吧。”

    说完，团藏嘴角微微勾起，带头起身离去。

    大蛇丸跟水户门炎一左一右跟了上去。

    只有转寝小春站了起来，欲言又止道：

    “日斩......”

    然而话还没说出口，团藏便回头冷视了转寝小春一眼。

    转寝小春当即把话噎了下去，低着头离开。


------------

第一百四十八章 赤胆忠心 猿飞破防

    就在四人离开会议室后，却发现走廊的靠窗位置上站着一个人。

    那人身披白色风衣，修长的身形清瘦却更显飘逸。

    双手背负，望着窗外的景色，似乎在观察着什么，窗外碎雪飘摇，竟多了些缥缈。

    正是众人刚刚谈论的宇智波图南。

    团藏瞥了一眼宇智波图南，淡淡道：

    “小家伙，你来的挺巧啊。”

    心中却以为是猿飞日斩暗中传唤了宇智波图南。

    宇智波图南仿若刚刚反应过来，转过身，伸手扶了扶眼镜，一脸微笑道：“团藏大人，顾问大人，大蛇丸大人。”

    宇智波图南表现的很有礼貌，水户门炎和转寝小春都对善意颔首，觉得这个孩子非常不错。

    虽然他们这一次站在了团藏这边，但大多数原因并不是故意要跟猿飞日斩作对。

    一方面是因为宇智波图南确实是最佳人选，他们并不敌视大名。

    另一方面，便是团藏给了他们一个没有人能够忍心拒绝的承诺。

    团藏走过宇智波图南身旁，伸出手在宇智波图南肩膀拍了拍，似笑非笑道：

    “半年后，还需要你为木叶争光，加油。”

    大蛇丸的蛇瞳瞄了一眼宇智波图南，眼中闪过一丝感兴趣的神色。

    宇智波图南没有回应，仅仅是嘴角含笑，目送着四人离去。

    待四人走后，宇智波图南这才迈步走进会议室。

    入眼，便是靠在椅子上闭目养神的猿飞日斩。

    宇智波图南轻手轻脚的来到猿飞日斩身后，伸出双手。

    用大拇指轻缓的揉动着猿飞日斩的太阳穴，其中还特地传输了一些查克拉，让按摩更加让辕飞日斩放松。

    紧接着轻声道：

    “老师，可是有什么心烦的事。”

    猿飞日斩深吸一口气，然后重重的呼出。

    “呼~”

    最近的事情很多，让他很是头疼，他享受着宇智波图南的按摩，心里的烦闷感似乎消失了一些。

    “你来找我有什么事吗。”

    这段时间的猿飞日斩只感觉心力憔悴。

    自从新之助和阿斯玛死了后，要说猿飞日斩最重视的人莫过于宇智波图南和大蛇丸了。

    大蛇丸可是跟了自己那么多年，自己亲眼看着他从一个懵懂少年成长为震惊忍界的木叶三忍之一。

    一直以来可谓是自己的骄傲。

    可没想到就是这么一个自己最器重的弟子，却在关键时刻背叛了自己。

    按关系来说，宇智波图南是大蛇丸的师弟。

    可他还是亲手将自己的师弟往火之都的火坑里推。

    宇智波图南控制着手上的力度，和声细语道：

    “我是想到了一些福利院的章程，所以想要让老师帮忙发布出去。”

    猿飞日斩叹了口气，端起桌子上的茶水喝了一口，摆了摆手道：

    “福利院的事，先放一放吧。

    刚才高层简单的开了个会。

    大名点名要你参加半年后在火之都举办的荣誉中忍赛。

    经过高层投票，这件事已经拍板了。”

    宇智波图南轻轻点了点头道：“我没问题的，为村子争光，是我的荣幸。”

    猿飞日斩睁开双眼，将宇智波图南手拉着，轻拍其手背，语重心长道：

    “图南，你还是太单纯了，有些东西没有那么简单。

    可能我是真的老了，我是真没想到他们现在已经站在了一起。”

    说着眯了眯眼。

    宇智波图南闻言，顿了顿道：“是关于政治么。”

    猿飞日斩嘴角闪过一抹苦笑道：“怎么，你还懂这些？”

    宇智波图南眯眼一笑道：

    “我又不傻，很多事情其实我看在眼里，只是我没有兴趣去理会罢了。

    在我心里，只要村子好，老师您身体好，一切就满足了。”

    整个办公室里就他们两个人，桌子上的烟杆还在冒着丝丝白烟。

    猿飞日斩注视着宇智波图南，在心里跟大蛇丸对比了一下。

    忽然发现两者根本就没法比。

    大蛇丸虽然也是聪慧，悟性高，但是太重视个人利益，心不稳，不够忠诚。

    眼前这个小弟子呢，无论哪个方面都堪称完美。

    简直就跟自己一个模子里刻出来的一样。

    还会给自己分忧，讨自己欢心，具有正义感。

    猿飞日斩这样一想，算是欣慰了许多，轻轻叹息道：

    “哎~我唯一气愤的，便是大蛇丸身为我的弟子，居然帮着团藏说话。”

    话音一落，气氛陷入了沉寂。

    窗外那柔软轻盈的雪花，密密匝匝，纷纷扬扬，仿佛是玉鳞千百万从天而降，又像是鹅绒蝶翅漫天飞舞。

    猿飞日斩一直低着头，脸上的表情有些惋惜和心痛。

    许久后，宇智波图南忽然开口道：

    “老师。”

    “嗯？”

    只见宇智波图南注视着猿飞日斩的双眼，一脸坚定道：

    “我会永远站在您这边，如果有人要对你不利，我会拼尽一切去解决掉他。

    哪怕是动用我最讨厌的肮脏手段。”

    宇智波图南眼里泛着光，其中还带有狠劲，眼神坚定地看着猿飞日斩。

    猿飞日斩没想到一向待人做事彬彬有礼的宇智波图南居然还有这一面。

    当即一脸错愕道：“图南......你什么意思。”

    宇智波图南双眼火热的看着猿飞日斩，温声道：

    “于公，您这些年为木叶奉献了那么多，甚至能忍气吞声顾全大局，没有跟大名作对。

    而且您的思想那么先进，我一直都相信您能够带领木叶走向光辉。

    谁跟您作对，就是跟村子作对，也是跟我的信仰作对。

    于私，我是您的弟子，帮亲不帮理。

    我其实没有那么伟大，我所热爱的一切，都是源于您。

    为了您，就算是堕入黑暗，我也在所不惜。

    就算全世界背叛您，我永远是您的弟子。”

    宇智波图南语气铿锵有力，甚至越说越激动，眼里的光闪烁着，直视着猿飞日斩的眼神里满满的都是崇拜。

    本就因为大蛇丸今天的背叛而失落不已的猿飞日斩，在听到宇智波图南类似于表白的话语后。

    整个人彻底破防了。

    “叮，获取猿飞日斩认同。”

    只见猿飞日斩眼中竟隐隐有泪花闪过，一脸感动道：

    “好孩子，你有这个心就好了，事情还没到那个地步，我会好好处理这件事的。”

    宇智波图南摇了摇头，轻声道：“老师，比赛我会去，而且我会拿第一。

    我要让所有人知道，我是最强火影忍雄的弟子。

    我想要成为您的骄傲。

    请您不要再为我的事为难，我有这个信心。”

    猿飞日斩闻言心神大震，连连点头道：“好，你需要什么帮助，尽管跟我说。”

    宇智波图南眼眸一眯，将手从猿飞日斩的手心里抽出，然后双手将猿飞日斩的手反握住。

    辕飞日斩感受到宇智波图南手心的温度，那一股热流也缓缓进入了心间。

    “老师，谢谢您以前对我的照顾，以后，请不要把我当做孩子。

    我迟早也会长成参天大树，可以为木叶，为您遮风避雨。”

    说完，宇智波图南起身往会议室外走去。

    待走到门口的时候，宇智波图南脚步一顿，回头道：

    “老师，给我点时间，我一定能帮到您。”

    言罢，宇智波图南大步离开。

    猿飞日斩看着空荡荡的大门，用手轻轻揉了揉眼睛，呢喃道：

    “这孩子.......”

    随后深吸一口气，眼中重新焕发出光芒，双眼一眯，喃喃道：

    “老朋友，对不起了。

    木叶不能毁在你们手里。”

    “来人。”

    “火影大人。”

    “吩咐下去，暗部第一小队和第二小队分别开始调查转寝小春和水户门炎。

    包括他们家族的重要人物也需要逐一排查。

    凡是接触过的人，私下的交易。

    一切情况，不管有确切的证据还是猜想。

    三天后，全部交给我。”

    “是。”

    7017k


------------

第一百四十九章 召集族人 初露峥嵘

    离开火影大楼的宇智波图南，独自一人走在街上。

    现在还是上午，哪怕小雪飞扬，商业街依旧人来人往。

    宇智波图南丝毫没有忍者架子，蹲在路旁，熟练的跟商贩们讨价还价。

    经历一番唇枪舌剑后，最终达成了共识。

    宇智波图南在痛快的付完钱后，商贩便拉着食材前往福利院。

    不一会，街头拐角处，出现了木叶警备队的身影。

    宇智波图南不经意的瞥了那几个人一眼，然后转身来到早餐店坐下。

    一名女***员面带微笑的来到宇智波图南身旁。

    “客人，请问你需要什么。”

    宇智波图南颔首一笑道：“一碗清粥，再来两碟咸菜，麻烦你了。”

    “请稍等。”

    宇智波图南在等待之余，双肘撑在桌子上，双手交叉，刚好挡住嘴唇。

    嘴唇轻微的颤动，发动风语之术。

    街道上，正在巡视的木叶警备队队长，忽然眼眸一凝，不动声色的瞟了一下左右。

    然后对着身旁的队员说道：“你们继续巡逻，我有点事需要去找深司队长。”

    “好的。”

    .......

    深夜，宇智波图南终于将小言卜哄睡。

    分出影分身负责照料小言卜，本体披上黑色披风，悄无声息离开福利院。

    初冬的月亮，又清又冷，泻下冰一样的银辉。

    将整个木叶映照成苍白之色。

    寒风像一把锋利的剑在夜空里飞舞，吹打着树叶，发出尖厉的叫声。

    宇智波族地内，一个个黑影不约而同的悄悄离家。

    朝着木叶外的森林奔赴而去。

    不久后，一道道黑影从树上落下，聚集在一处悬崖下方。

    一名宇智波族人对着年龄资历最老的宇智波族人问道：“深司，是这里吗？”

    宇智波深司朝着四周看了看，确定无误后点了点头道：“应该是这附近了，你们来的路上没有被跟踪吧。”

    一众宇智波族人纷纷摇头道：“没有，我们都是绕路来的，确保身后没有人跟着。”

    宇智波深司点了点头道：“那就好，大家休息一下，等图南吧。”

    忽然，一名宇智波族人一脸担忧道：“深司，你觉得图南会不会因为跟着火影太久，已经忘了宇智波一族了。”

    宇智波深司一脸肯定道：“不可能，大长老看人是不会错的。

    更何况，图南在暗处都已经做了那么多。

    他甚至冒险杀掉了白牙，除掉了这个高层最锋利的爪牙。

    甚至大长老之前还告诉我。

    图南还在暗中挑拨火影跟其他高层的关系。

    他如果不是心向宇智波，何必要做这些事，老老实实跟着火影不就行了。”

    另一名稍微年长的宇智波族人当即出言附和道：

    “不错，哪个宇智波能做到图南那个样子。

    反正我就算是死也做不到忍气吞声去讨好那些人。”

    众人一听，将自己代入了一下，都觉得宇智波图南实在是不容易。

    纷纷点头，一脸的赞同。

    宇智波深司抬头看了眼天上的寒月，眯眼道：“话说时间应该差不多了，图南怎么还没来。”

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    .....

    就在这时，四面八方传来白鸽的鸣叫声。

    寒月的银辉下，掠过密密麻麻的黑影，仿若飞来了一大群乌鸦。

    飞动的黑影，越来越近，越来越大，咕咕的叫着，朝悬崖上方疾飞。

    最终黑压压的融合在一起，形成了一道人影。

    众人看向那道人影，皆是一脸的戒备之色。

    人影往前踏了几步，来到悬崖边上，俯视着众人。

    悬崖背后是孤冷的月牙。

    唯有猩红旋转的写轮眼能够让人分辨出来人是宇智波一族的人。

    “各位，人都到齐了吗。”

    悬崖并不高，也就十米最左右的样子。

    众人均是开启写轮眼凝神看去，也能依稀看清宇智波图南的样貌。

    但身为宇智波人，被人这样居高临下的俯视，心情都微微有些不爽。

    刚才那是幻术么......

    他其实早就到了，只是我们都没有发现而已。

    能够骗过这么多拥有三勾玉的宇智波族人，看来大长老果然说的不错，图南是最有可能超越忍界修罗的宇智波族人。

    想到这里，宇智波深司紧皱眉头微微舒缓道：“图南，你叫我们来到底是有什么事。”

    宇智波图南用猩红的写轮眼扫视了一圈众人，冷声道：“大长老临终前交付给我心腹名单可足足有三十人，怎么才来了十六个。”

    宇智波深司闻言眉头再次收紧，犹豫了一下道：

    “这......据我所知的只有二十个人。

    这段时间，慈郎和吉介都被人杀了，连写轮眼都被挖走了。

    还有两个人，他们临时有事，来不了。

    至于另外十个，我们都不知道是哪些人，大长老并没有告诉我们。”

    宇智波图南说三十个人，不过是炸一下他们。

    毕竟宇智波图南也不能保证知道自己的事情的人全部都认同自己。

    果然，自己获取的认同不过十二人，但却有二十个人知道。

    正好趁着这次的机会，把他们一网打尽。

    杀人的方法有很多，先让大蛇丸这把刀动手。

    如果有漏网之鱼，那么自己便浑水摸鱼。

    只见宇智波图南淡漠的点了点头道：“这件事事关重大，大长老瞒着你们也不过是为了家族大业，希望你们能够理解。”

    宇智波深司闻言点头道：“我们也不是那么小气的人，大长老自然有他的想法，一切为了家族。”

    宇智波图南双手背负，眼眸低垂道：“这次我把你们聚集起来，是有任务要吩咐。”

    然而宇智波图南的作态却是让一些宇智波族人再也忍不住了。

    但见一名宇智波族人往前走了几步，抬头露出三勾玉写轮眼，怒视宇智波图南道：

    “图南，你虽然是大长老看好的人，但我们都是你的前辈，请注意你的措辞。”

    宇智波图南的目光移向了那人，嘴角闪过一丝冷笑。

    “措辞？”

    下一刻，三勾玉逆时针瞬间旋转了一圈。

    “呃......”

    那人眼中的三勾玉本能的移动了些许，瞬息间，写轮眼便自行关闭。

    整个人双眼一闭，直挺挺的栽倒在地。

    “真良。”

    几个人惊呼一声，赶紧过去将那人扶起。

    “他没事，只是精神损耗过大，晕了过去。”

    7017k


------------

第一百五十章 密谋大蛇 借刀杀人

    众人这才开始第一次打心底正视悬崖上方的那个少年的实力。

    都不由正了正神色，看向宇智波图南的眼神多了些神采。

    宇智波一族内，除了族长与大长老这种特殊身份外，其他人之间相处都下意识遵循实力为尊。

    他们开始好奇上方这个年轻人隐藏的真正实力。

    但听见宇智波图南悠悠道：

    “振兴家族大业的期间，我不允许有人跟我唱反调。”

    “真良他一向是这个性子，请你不要介意。”

    宇智波深司看向宇智波图南的眼神中满是狂热之色，话语间竟显得有一些尊敬的意味。

    “没关系，我只是给他个小小的警告而已。”

    宇智波图南随意的摆了摆手，好像刚才一眼制服三勾玉写轮眼族人不过是一件微不足道的小事罢了。

    随即低下头，一脸正色道：

    “我先跟你们说一下木叶现在的形势。

    由于我顺利的获得了猿飞日斩的信任，现在猿飞日斩已经对宇智波一族消除了成见。

    并且猿飞日斩私下承诺我，等我资历达到后，他会将我推上火影的位置。”

    宇智波图南说出这一段话的时候，语气也只是淡淡的，好像这件事情只是日常吃饭饮茶那么平常。

    话音一落，一众宇智波族人欣喜若狂道：

    “真的吗。”

    “太好了，这样的话，宇智波一族就能重现战国时期的辉煌了。”

    “这一招太妙了，根本就不需要发生内斗，直接就能获取政权。”

    .......

    “安静点。”

    宇智波图南声音明明不大，但却仿若在他们耳边炸响一般，让人不得不重视。

    这一手更是令众人对其产生了些许的敬畏。

    随即在场的众人全都安静下来。

    但听宇智波图南冷漠道：

    “可现在时代变了，高层并不是猿飞日斩一个人说了算。

    与其对立的，便是以志村团藏为首的势力。

    甚至最近志村团藏拉拢到了两位火影顾问和大蛇丸的支持。

    在某些方面，他的话语权甚至超过了猿飞日斩。

    而志村团藏，一直都对宇智波一族心怀不轨，是我们当今最大的敌人。”

    说到这里，宇智波图南眯了眯眼，看着下面的人们面面相觑。

    众人闻言眉头一皱，显然他们一直都没接触这些高层的内幕，自然是不知道其中的复杂关系。

    一直以来大家都以为木叶的火影说一不二，却没想到还会有人敢跟火影对着干。

    许多人甚至都没听说过志村团藏的名字。

    只有年龄大一点资历老一些的人，在记忆深处对这个名字还有点印象。

    众人忧心之下，开始纷纷提出自己的建议。

    “还有这样的事。”

    “图南，你这次是想要带领宇智波一族支持火影么。”

    “如果是这样的话，我觉得你直接去找富岳族长谈比较好，他一向都是主张亲近高层的。”

    ......

    然而宇智波图南当即冷喝道：

    “不行，宇智波一族身为木叶第一大族，不能够轻易站队。

    如果最后猿飞日斩失势了，宇智波一族也完了。

    我们不能将所有的筹码都压上去。

    所以我只召集了你们。

    根据我从高层那里秘密探来的消息。

    大蛇丸跟团藏两人似乎在进行某种人体实验。

    种种迹象表明，最近宇智波一族死亡的族人都跟他们有关。”

    此话一出，下方的宇智波族人纷纷炸开了锅。

    大家都为这件事情震惊，不会有人想到，这样丧心病狂的事情，是木叶高层做出来的。

    “什么！”

    “慈郎和吉介他们居然不是被敌村间谍杀的，而是被村里人杀的？”

    “我们一起去杀掉大蛇丸和团藏，为族人报仇。”

    ......

    宇智波图南眉头一皱，有些受不了这些冲动的宇智波族人。

    一个个性子大大咧咧，话也是直言直讳，动不动就只是喊打喊杀，不讲求策略。

    怪不得明明实力强大，却还一直被木叶高层当傻子一样玩弄。

    宇智波图南旋即沉声喝道：

    “鲁莽！

    我今天召集你们来就是为了查明真相，揪出幕后之人。”

    说完，白鸽的叫声顿时响起一片，响彻在周围。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    密密麻麻的白鸽成片成片的在众人上空盘旋，仿若将天空都覆盖了一般。

    “这是我培育的忍兽，从今天开始，你们一举一动都会在它们的眼皮子地下进行。

    一旦有人遇见敌人，它们便会通知我。

    等我找到幕后之人，会发送信号弹，你们需要快速赶来，防止敌人跑掉。”

    宇智波深司眉头一皱，却是想到了什么，一脸担忧道：

    “可是，你刚才说了，幕后之人很有可能是......大蛇丸......”

    宇智波图南一脸傲然道：

    “这点不用你们担心。

    凭我现在的实力，大蛇丸不足为惧。

    真的对上了的话，唯一需要担心的，就是被他给逃掉。

    可我这个人做事喜欢做绝，斩草要除根。

    如果幕后之人真的是他，那我一定要将他彻底杀死，以绝后患。”

    话音一落，气氛陷入死一般的沉寂，众人皆面面相觑，有些无语。

    在他们看来，宇智波图南这个牛逼吹得有点炸了，很难让人相信他说的话。

    大蛇丸是什么人？是什么实力？整个火影村无人不知无人不晓，宇智波图南却一脸自信的说，他要将大蛇丸杀掉。

    荒唐至极，众人都纷纷咂舌。

    没错，宇智波一族天生自带装逼嘲讽技能。

    甚至大部分宇智波族人都把装逼练得炉火纯青，化作了肌肉记忆。

    但宇智波图南的话在他们听来，那就不是装逼了，那叫吹牛逼。

    一般来说宇智波族人遇到有人吹牛逼，都会毫不犹豫的嘲讽拆穿。

    可宇智波图南吹得这个牛逼，不是无懈可击，而是漏洞百出。

    让他们想嘲讽都不知道该从何入手了。

    好尴尬呀~

    那毕竟是叱咤忍界的三忍之一，曾经在号称半神的山椒鱼半藏手下活命的存在。

    恐怕整个村子里能与之对抗的没有几个。

    或许曾经的猿飞日斩可以，但现在的猿飞日斩已经过了五十岁了。

    大蛇丸妥妥的是木叶天花板战力，就凭一个乳臭未干的宇智波图南？

    宇智波深司重重的咳了一声，试图缓解这尴尬的气氛。

    “图南，我觉得我们还是需要再好好商量一下。”

    宇智波图南猩红的写轮眼看向宇智波深司，一脸冷傲道：

    “我不是来跟你们商量的，我只是通知你们。

    你们只需要等我信号就行了。

    对了，把这件事告诉另外两个没来的家伙。”

    说完，整个人化作一只只白鸽，消失在众人眼前。

    寒风就如同刮脸刀一样唰唰地刮脸，好像无情的巴掌打在众人的脸上一般。

    每个人都因尴尬，脸庞憋的微微有些泛红，想笑又觉得有点不合时宜。

    最终还是有人忍不住打破沉默，对着宇智波深司道:

    “深司，这家伙太自大了吧。

    这么自大的人，我是真难想象他忍了这么多年。

    太......辛苦了。”

    身为宇智波族人，竟罕见的学会了婉转的话语。

    他身边的人也是纷纷附和。

    宇智波深司轻咳一声道：

    “哎~

    大家最近注意一点吧。

    图南毕竟还年轻，又忍了这么久。

    好不容易有释放的机会，一时之间控制不住也是正常的。

    大家理解一下。”

    .......

    宇智波图南深知对待宇智波族人，就不能给他们好脸色，不然他们肯定会骑在自己头上作威作福。

    更何况这些人在宇智波图南心底已经打上了死亡标签，也就懒得跟他们演了。

    至于说后面那些看似自大的话，宇智波图南不过是实话实说而已。

    大蛇丸确实强，忍术诡异多变，通灵兽强大。

    但在一对一的情况下，宇智波图南自认能够压制对方。

    只是杀不杀得死，宇智波图南就没有底了。

    毕竟整个忍界要论活命的本事，大蛇丸妥妥的第一。

    哪怕就是当场将大蛇丸杀掉，冷不丁什么时候那家伙又会从其他地方复活。

    不过，大蛇丸这家伙也仅限于难缠而已。

    论战力对自己形成不了太大威胁，又不太擅长阴谋诡计。

    现在需要做的，便是守株待兔，找到大蛇丸隐藏在暗处的实验基地。

    7017k


------------

第一百五十一章 心生警觉 实验基地

    两天后。

    深夜，万籁俱寂。

    木叶村外数十里的幽暗森林。

    夜空皓渺无际，皓月像银盘一般高悬在万里无云的碧空里。

    星星都在它远处胆怯地闪烁着寂寞的微光，并且小心翼翼地向更远、更深的太空隐去。

    凛冽的北风呼啸着，吹得森林中那些光秃秃的树枝来回摇曳，发出咿咿呀呀的哭泣声，听起来阴森可怖。

    幽暗深邃的森林中，一颗十余人才能合抱的大树树洞中钻出一个柔软的人影。

    只见那人身穿白色和服，他灰白的脸全无血色，蛇瞳中散发着危险的光芒。

    整个人的灰白之色，和一片黑暗格格不入，可是夜晚的阴森却和他身上的气息融为一体。

    正是木叶三忍之一的大蛇丸。

    大蛇丸离开大树，闲庭信步的走入寂寥幽暗的森林中。

    大约十分钟后，大蛇丸这才手持着一剂试管，从阴暗中走了出来。

    刚才却是大蛇丸前往了特定的地方，取到了新鲜的实验材料。

    试管中是被特制溶液浸泡的一双眼珠。

    眼珠周围还有一些红血丝，正漂浮在溶液里。

    眼珠上的瞳孔圆滚，直直地盯着一个方向看着，让人感觉到渗人。

    大蛇丸边走边打量着试管中的眼珠，修长的舌头不由舔舐了一下嘴唇，脸上浮现出满意的神色。

    “呜呜~”

    忽然，大蛇丸警觉的抬起头，朝着四周张望了一下。

    然而却什么异样都没有发现。

    寒风像一把锋利的剑在夜空中挥舞，刮着树林子，像狼嚎似的发出尖劣的叫声，听起来阴森得怕人。

    惨淡的月光洒满大地，周围密密麻麻的树枝顶端连成一片苍白之色。

    荒寂的草丛在清冷月光的照耀下，似乎生出无数诡秘暗影，远远望去如同幽森的亡灵火焰，生生不息。

    大蛇丸将试管放入忍具包中，皱着眉喃喃道：“是因为近期实验强度太大，精神太紧张了么。”

    虽是这样说，但一向谨慎的大蛇丸伫立在原地却没有移动脚步。

    暗自施展忍术，调动无数小蛇寻找有可能潜藏在森林中的敌人。

    “沙沙沙~”

    无数各色的小蛇在杂草丛中游走，顶着一双炯炯有神的大眼睛发着幽绿的光芒。

    时不时地从嘴里吐出长长的信子，搜寻着附近存在的一切生命。

    强烈的狂风怒号下，隐约可以听见蛇群爬动的声音。

    “嘶嘶”声伴着快速移动时与地面的花草树木摩擦的声音越来越多。

    大蛇丸也知道自己做的实验不能暴露。

    尤其是自己已经得罪了猿飞日斩，说不定某处就有猿飞日斩派出的暗部寻了过来，在暗中观察着自己。

    一息、两息、三息.......

    时间一点一滴过去，蛇群能爬的地方都已经爬过了。

    方圆数里内到处都布满了各色各样的毒蛇。

    就连光秃秃的树枝上，都挂满了一条条蜿蜒扭曲的黑影。

    四周时不时零星响起几声呜咽声，似乎是生命最后的挣扎，似乎也是临死前的求救。

    空气中弥漫着淡淡的血腥味，却是大蛇丸为了保险起见，命令蛇群将周围冬眠的动物都全部猎杀。

    这是为了防止有人用忍兽进行暗中观察。

    直到半响后，大蛇丸也终于确定周围没有其他生物的踪迹。

    这才放下心来，迈步朝着实验基地的入口走去。

    来到之前的树洞，大蛇丸先是警惕的伸出苍白的手臂。

    手臂一阵蠕动，一个蛇头钻了出来，探入树洞中观察了一下。

    见没有什么异样，大蛇丸这才钻入树洞中。

    树洞很深，足足有七八米。

    大蛇丸落至底部，周围是坚硬的石壁，正前方是一黑漆漆的通道。

    大蛇丸轻车熟路的走进通道中，踩着石制的阶梯一路蜿蜒向下走去。

    待走了数十米后，眼前一片通明，却是来到了实验室里。

    这里是大蛇丸的一号实验室，里面存放着各种动物的遗体标本，以及各种药材与试剂。

    这不过是掩人耳目罢了。

    大蛇丸来到房间角落，伸手按住石壁的一处区域，微微用劲往里一推。

    那一处石壁凹陷了进去。

    身旁一道严丝合缝的石门缓缓打开。

    大蛇丸走进石门，伸手在石门旁的开关上按了一下，石门又缓缓关闭。

    紧接着，大蛇丸迫不及待的取出忍具包里的试管。

    来到实验台前，用镊子小心翼翼的将试管中的眼珠取出，放进容器中。

    忽然，大蛇丸感觉心里猛地一收，皱起眉猛地转过身，警惕朝着四周看了看。

    这个实验室比外面的实验大了许多。

    有封存在容器里的人体，也有自己研发好的忍术卷轴放在书架上，中间的手术台上还躺着一具解刨后的尸体。

    角落里特制的冷冻溶液里还储藏着柱间细胞以及各种拥有血继限界人的肢体与细胞。

    实验室最里面有着一张床和一个座椅，都是供自己休息时候用的。

    从大蛇丸这个角度一眼便能将整个实验室的场景收入眼底。

    可明明什么都没有，大蛇丸却感觉到内心的警兆越发强烈。

    这是源自于蛇类的本能，仿佛在被某种强大的狩猎者注视着一般。

    大蛇丸双眼微眯，不敢轻举妄动，反复观察着实验室里的一切。

    毕竟忍界的潜伏忍术千奇百怪，说不定有人就拥有特定的忍术，能够躲过自己的感知，藏在某一处意想不到的地方呢。

    但如果有人提前进来，那他肯定会忍不住动实验室里的东西。

    大蛇丸定睛看向每一寸角落，开始跟记忆中自己离去的时候作对比。

    时间滴答滴答的过去。

    一模一样。

    完全一模一样，整个实验室跟自己离开时候的样子没有一点改变。

    难道又是自己的错觉？

    还是自己回来的太快，来人还没来及动自己的东西。

    是错觉还好，如果真的有人藏在这里，只要被自己找出来的话。

    大蛇丸伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，嘴角露出诡异的笑容，用阴森的语气喃喃道：“有趣。”

    说完，大蛇丸缓慢的迈动脚步，来到那存放人体的容器面前。

    透明的玻璃容器整齐的排放成一排。

    大蛇丸将头缓缓凑近容器的玻璃壁前，仔仔细细的观察着里面被特制溶液泡着的人体标本。

    这个容器里是一个男人紧紧闭着眼睛，五官轮廓却很清晰似乎下一秒即将睁眼似的。

    因为被抽干了血液并灌注了保鲜的溶剂，所以皮肤呈现一种灰白的状态。

    头发在液体里面四散飘着，面容有些许狰狞，显然死的时候并不那么痛快。

    嗯，这个没问题，没有生命活动，也没有变身术的痕迹。

    大蛇丸将手覆盖在容器上，好像无比爱惜地抚摸着一个他非常心爱的东西一样。

    脸上的表情也是温温柔柔的，可是在这样的环境之下，却没有温馨之感，只是显得诡异渗人。

    大蛇丸确定无误后，低了低眼眸，表情又恢复回来，接着便来到下一个容器，如法炮制的仔细观察。

    没问题。

    这个也没问题......

    7017k


------------

第一百五十二章 猎杀时刻 局势反转

    待将所有的人体容器都检查完后，大蛇丸有些不自信了。

    实验室里的事物一览无遗，根本就没有藏身之处。

    难道是用了特殊的变身术，变成了某种物品？

    要是普通的变身术，肯定会时刻散发出奇异的查克拉波动，绝对逃不了自己的感知。

    大蛇丸离开人体容器，一脸凝重的在实验室里走着。

    相比较眼睛和感知，他更相信自己的本能。

    这里一定有问题！

    既然对方躲在暗处，那么便是怕了自己。

    想到这里，大蛇丸嘴角微微勾勒，来到书架旁，一边看似漫不经心的整理书架。

    一边用沙哑的嗓音说道：

    “老鼠总是喜欢躲在阴暗的角落，期待着毒蛇能够早点离开。”

    大蛇丸说着，伸出细长的舌头，蜿蜒而上，将书架高处的一卷卷轴取下。

    一边将卷轴展开翻阅着，一边诡笑着。

    不停的用言语刺激着暗处可能存在的敌人。

    同时暗自释放杀意之刃。

    这是一种特殊性质的幻术，能够不断的通过杀人积攒杀意，从而增强幻术效果。

    当然，杀意也不是能无休止的提升，还是要受本身的精神能量约束。

    不然的话，杀意反噬，会使人陷入疯狂。

    “我已经知道你就在这里藏着的，再等我一下，马上就要找到你了。”

    “你看见那些容器里泡着的尸体了吗。”

    “他们都是曾经闯入这里的人。”

    “小老鼠，你的心跳的很快哟~”

    ......

    时间一点一滴的过去。

    整个实验里除了回荡着大蛇丸的自言自语，再也没有其他动静。

    许久后，大蛇丸依旧没有发现半点异样。

    难道真是我的错觉么？

    这个时候的大蛇丸已经有点怀疑自己的本能了，不再继续说话。

    将手上的卷轴合上，放回书架。

    抬头朝着四周看了看，伸出舌头舔舐了一下嘴唇。

    然后伸手去拿另一个卷轴，准备看完后就好好休息一下。

    毕竟科学实验也需要劳逸结合。

    然而，当大蛇丸的手握住那个卷轴的时候。

    蛇瞳当即骤然紧缩。

    手感不对！

    就在这时，大蛇丸身后响起阴森诡异的声音。

    “猎物在面对强大的狩猎者的时候，通常会不停的发出凄厉的嘶吼声。

    一方面是压制自己的恐惧，一方面是企图吓退对方。”

    “谁！”

    大蛇丸沉喝一声，猛地转过身，凝神朝着声音发出的方向看去。

    正面而对是手术台，以及一排排人体容器。

    大蛇丸的视线快速扫过那一排人体容器，然后定格在手术台上。

    脸色变得玩味道：

    “真是不错的伪装啊，你还不现身吗？

    有趣的小老鼠。”

    话音一落，只见手术台上那具被解刨的尸体恍若丧尸一般，僵硬的转过头颅，对着大蛇丸露出狰狞的笑意。

    被解刨开的胸腔里面的内脏渐渐融合成一团肉泥。

    肉泥仿若心脏一般，一下又一下，缓慢而又有节奏的跳动着。

    下一刻，只见肉泥仿若被剥开了一般，一名黑发少年的上半身从中钻了出来。

    只见黑发少年双手垂直，低着头。

    这副场景，让大蛇丸感觉看到了自己的影子，不由的舔了舔嘴唇。

    渐渐的，黑发少年缓缓抬起头，露出猩红欲滴的写轮眼。

    大蛇丸眉头微微一挑，意外道：

    “原来是你啊，图南君。

    不知道你来这里想要干什么。”

    宇智波图南嘴角露出诡异的笑容，猩红的双眼直勾勾盯着大蛇丸，沙哑道：

    “你觉得我来这里能干什么。

    自然是干你了。”

    话音一落，大蛇丸右手快速蠕动，化作一条条细长的毒蛇涌向宇智波图南。

    “潜影蛇手。”

    “潜影蛇手。”

    然而令大蛇丸意外的是，宇智波图南施展了跟他同样的术。

    无数条毒蛇相互缠绕撕咬，竟是互相奈何不得。

    “写轮眼的复制能力么，居然连我的秘术都可以复制。”

    大蛇丸一脸惊讶道，默默收起忍术，右手重新恢复成原样。

    宇智波图南同样收起秘术，嘴角闪过一丝孤傲，用手指着自己的写轮眼道：

    “在我这双眼睛面前，你没有一点机会。

    大蛇丸，你敢背叛猿飞老师。

    作为他的弟子，我要为老师清理门户。”

    大蛇丸闻言，好似听到了什么不得了的笑话一样，当即仰天大笑不已。

    蛇瞳瞄向宇智波图南的目光中，满含讥讽之色。

    “哈哈哈.......

    原来是这样。

    我还以为是什么呢，原来是个被猿飞日斩彻底洗脑的傻瓜。

    亏我还高估了你的器量。”

    宇智波图南一听，整个人脸色瞬间阴沉了下来。

    大蛇丸居然在他面前诋毁他敬爱的猿父。

    只见宇智波图南的身体渐渐从肉泥中浮出，嘴上冷声道：

    “传说中的三忍之一，今天看来也只是徒有虚名罢了。”

    大蛇丸眼中闪过一丝玩味之色，悠悠道：

    “图南君，你真当我没看出这是幻术么。”

    话音一落，大蛇丸身上涌起庞大的查克拉波动，整个实验室里的景物骤然破碎重组。

    画面一转。

    大蛇丸此时还站在实验室的门口，大门还处于敞开的状态。

    而宇智波图南则坐在实验室最里面的椅子上。

    只不过此时的宇智波图南状态看起来非常差。

    整个人身子微微佝偻，双手撑在扶手上，额头浸满了冷汗。

    双眼怒视着正对面的大蛇丸，而眼角却是血泪横流。

    一脸愤恨道：“怎么会这样。”

    大蛇丸不紧不慢的掏出忍具包中的苦无，在手上转动了几下，讥笑道：

    “幻术反噬，真是可怜啊。”

    说完，飞速将手中的苦无掷出。

    宇智波图南强打起精神，身躯猛地往左一偏，险之又险的躲过苦无。

    “铛~”

    苦无深深的扎在背后的石壁上。

    然而当宇智波图南将目光移至大门处的时候，双眼当即一瞪。

    却是大蛇丸的身影不知何时已经消失不见。

    忽然！

    一条粗壮的大蛇从椅子下方窜出，瞬息间便将宇智波图南死死捆住。

    大蛇丸的身形也蓦然出现在椅子后面，手持苦无朝着宇智波图南的脖颈处刺来。

    “我承认你有足够的天赋，或许日后你有可能会超越我。

    但现在，弱小的猛兽，依旧逃不了被吞噬的下场。”

    “噗嗤~”

    正当苦无狠狠的穿透宇智波图南的脖子。

    然而宇智波图南脸上却没有丝毫痛苦的表现，反而不管这致命的伤势。

    头颅不可思议的转动一百八十度，看向大蛇丸。

    脸上露出诡异阴森的笑容。

    7017k


------------

第一百五十三章 激烈对决 再度反转

    大蛇丸见状眉头一皱，忽然感觉到一阵毛骨悚然。

    与此同时，房间里响起刺耳的电流声以及冰冷深邃的念叨声。

    “滋滋滋~”

    “雷遁·一线。”

    笔直的雷光从房间角落里射来。

    “噗嗤~”

    瞬息间，雷光便将宇智波图南和大蛇丸齐齐贯穿。

    只见雷光的另一端，宇智波图南身披黑色风衣，倒挂在实验室天花板上，神色一片淡漠。

    而被雷光贯穿的宇智波图南则化作一只只白鸽四散飞起。

    大蛇丸低头看向贯穿腹部的雷光，一脸不敢置信道：

    “没想到啊......

    你的幻术天赋比我见过的宇智波人都要强，居然在短短时间内构建了双重幻境。

    不过，你也太小看我了。”

    说完，大蛇丸仰起头张开嘴。

    一条蟒蛇从大蛇丸嘴中蹿了出来。

    紧接着蟒蛇张开大嘴。

    大蛇丸则毫发无伤的从蟒蛇嘴里钻了出来。

    而原本被雷光贯穿的肉体则仿若肉泥一般流落一地。

    大蛇丸站在地上，看向宇智波图南的眼神闪过一丝阴狠，单手结出一个印。

    下一刻，身后的蟒蛇骤然解体，化作密密麻麻的蛇潮，朝着宇智波图南涌来。

    此时的宇智波图南已经收起了雷光，一脸淡漠的看着涌来的蛇潮，冷声道：

    “背叛者，死！”

    话音一落，宇智波图南快速结印，张开嘴吐出密密麻麻的火球。

    火遁·凤仙火爪红。

    铺天盖地的火球砸向袭来的蛇潮。

    火焰触及到蛇群后发生剧烈的爆炸。

    巨大的轰鸣声在实验室里回响不绝。

    一股焦糊的味道弥漫着整个封闭空间。

    片刻间大蛇丸召唤出的毒蛇全部被烧的外焦里嫩。

    宇智波图南眼中闪过一丝傲然之色，伸手握住背后的查克拉短刃冷哼道：

    “哼，大蛇丸，你的蛇再多再毒，咬不到人也没用。”

    大蛇丸的脸色微微有些难看。

    蛇瞳凝视着倒挂在天花板上的宇智波图南，整个人严阵以待。

    “可恶......”

    宇智波图南眼中三勾玉写轮眼快速一转，整个人全身迸发出剧烈的雷光。

    当即发动雷灵风闪。

    刹那间，宇智波图南的身形已经消失不见。

    但听见实验室里响起一声暴喝。

    “死！”

    电光火石之间，宇智波图南的身形已经出现在大蛇丸的跟前。

    举起手中的查克拉短刃朝着大蛇丸狠狠劈下。

    “铛~”

    大蛇丸身为木叶三忍之一，体术方面自然不会差。

    敏捷的举起苦无，分毫不差的挡住了宇智波图南的查克拉短刃。

    强大的查克拉波动，带动两人之间的气流，将两人的发梢吹起。

    大蛇丸的蛇瞳微微一缩，有点惊讶于苦上传来的巨大力道，竟不弱于自己。

    下一刻，两人的身影齐齐消失在实验室内。

    只见实验室内到处都是闪烁着黑影。

    却是两人在快速的交手。

    “铛、铛、铛、铛.......”

    急促而又激烈的金铁交加之声，不断在实验室里回响。

    宇智波图南强在速度与力量之上。

    毕竟拥有猿飞日斩教授的秘术，能够同时运用雷土双属性查克拉，增强自己的力道和速度。

    更有旗木朔茂的雷灵风闪，能够降低动作间的空气阻力。

    而大蛇丸也不逞多让。

    身为木叶三忍之一，在体术方面虽然并不突出，但也甩出普通忍者一条街。

    更何况，大蛇丸还自行开创出了软体流体术。

    无论宇智波图南从何种刁钻的角度进攻大蛇丸。

    大蛇丸总能轻而易举的抵挡住。

    甚至将宇智波图南给压制住。

    激烈的打斗中，大蛇丸甚至还有余力用言语不停的刺激着宇智波图南。

    “小鬼，体术也是忍者实力中不可缺少的东西。

    会几个忍术就敢独自一人来送死，我不得不佩服你的勇气。”

    宇智波图南神色不变。

    下一瞬便已出现在大蛇丸的身后，再一次将查克拉短刃高高举起朝着大蛇丸狠狠劈下。

    而大蛇丸的手臂竟不可思议的翻转一百八十度，用苦无挡向宇智波图南的查克拉短刃。

    千钧一发之际，宇智波图南脸上闪过一丝得逞的笑意，狠狠道：

    “你中计了，我的刀法可不止这点能耐。”

    刹那间，风雷双属性查克拉附着在查克拉短刃之上。

    这是旗木流刀法的终极奥义。

    让查克拉短刃拥有风属性查克拉的切割属性以及雷属性查克拉的麻痹属性和破坏力。

    “滋滋滋~”

    但见查克拉短刃电光四射，风刃横飞。

    还未触及，大蛇丸便感觉到一股锋利之意。

    不好！

    大蛇丸心中暗叫。

    “咔。”

    苦无在接触查克拉短刃的瞬间，便如同豆腐般，被查克拉短刃给切割开来。

    而且切割面还光滑无比。

    查克拉短刃余势不减，瞬息间，便由上而下，斜着从大蛇丸的躯体划过。

    做完这一切的宇智波图南嘴角勾勒起胜利的笑意，缓缓将查克拉短刃收入刀鞘中。

    只见大蛇丸僵硬在原地，双目圆睁盯着宇智波图南，一点不敢置信道：

    “怎么......怎么.....会这样.....”

    话音一落，大蛇丸的上半身便缓缓滑落。

    内脏鲜血流满一地，眼中满含着不甘之色。

    宇智波图南一脸高傲的注视着大蛇丸被一分为二的尸体，嘴角微微扬起，从鼻孔中冷哼出声。

    “哼。”

    “噗嗤~”

    忽然，宇智波图南瞪大了双眼，缓缓低下头，看着心口冒出来的一截苦无尖端。

    浑身颤抖不已，咬着牙。

    似乎在忍受着巨大的痛楚，难以置信道：

    “什么......什么时候......”

    此时大蛇丸的身影从宇智波图南身后探出了头，将头凑在宇智波图南的耳边。

    只见大蛇丸脸上闪过一丝阴冷的嘲讽之色，阴森森道：

    “猎物永远是猎物，哪怕鼓起勇气，表现的再凶狠。

    依旧逃不过毒蛇的獠牙。”

    原来大蛇丸是从地上被烧焦的毒蛇残躯中钻出来的。

    宇智波图南猛咳一下，吐出一口浓血。

    整个人朝着后方直挺挺的栽倒了下去。

    大神丸伸手擦了擦额头的汗水，看着躺在地上死不瞑目的宇智波图南尸体。

    嘴角勾勒出些许残忍的笑意，喃喃道：

    “看来今天运气不错，送上门的三勾玉写轮眼。”

    7017k


------------

第一百五十四章 引爆陷阱 万蛇罗阵

    忽然，大蛇丸眉头一跳，盯着地上满脸不甘之色的宇智波图南，脸上浮现出玩味的神色道：

    “嗯？还没死透。”

    只见宇智波图南咳出一口鲜血，虚弱道：

    “看来大蛇丸大人你很喜欢写轮眼呢。”

    大蛇丸闻言眉头一皱，感觉到有些不安。

    “什么意思？”

    只见躺在地上的，宇智波图南艰难的将手抬了起来。

    然后朝着大蛇丸身后，实验室最深处的方向一指。

    与此同时，大蛇丸身后响起了温和淡然的声音。

    “大蛇丸大人，你研究的这些忍术很有意思。

    但未免有些太过阴狠毒辣了。”

    大蛇丸倏然一惊，只感觉背脊发凉，猛的转过头看向实验室最深处。

    只见实验室最里面的椅子上，宇智波图南翘着二郎腿，专心致志的观看着摊开在腿上的忍术卷轴。

    与此同时，地上的宇智波图南尸体化作一只只白鸽展翅飞起。

    大蛇丸一脸凝重的盯着坐在椅子上的宇智波图南，脸色难看道：

    “刚才依旧是幻术么，看来你的瞳力比我想象的还要强。”

    宇智波图南没有理会大蛇丸，而是静静的坐在那观看着卷轴上的忍术。

    气氛陷入沉寂。

    越是如此，越让人感觉到压力。

    大蛇丸额头溢出些许冷汗，伸出细长的舌头撩了撩额前的长发。

    脸色露出僵硬的笑容道：

    “图南君你要是喜欢这些卷轴，我送给你便是。”

    宇智波图南听到这句话，这才抬起头来，伸手扶了一下眼镜，轻轻摇头道：

    “无功不受禄。

    再说了，这些忍术都是大蛇丸大人你辛辛苦苦研发的。

    为此付出了那么多的汗水。

    我怎么可以将这些忍术收下呢。

    不过为防止这些阴狠的忍术流传出去，祸害世人。

    我会帮你暂时保管，到时候交给猿飞老师处置。”

    说完，宇智波图南将这些忍术卷轴通通封印进储物卷轴之内，并揣入忍具包中。

    大蛇丸此刻的脸色已经完全阴沉了下来，用满含威胁的语气道：

    “你这样做，我们两个只能活一个了。”

    宇智波图南悠然站起身来，平静的注视着大蛇丸幽幽道：

    “我不知道我们两个会不会只活一个。

    但我知道我肯定会活着。

    你就不好说了。”

    大蛇丸此刻杀意蓬发，双眼散发着摄人心魄的光芒。

    “就凭一双写轮眼，凭刚才的三重幻术吗。”

    宇智波图南淡淡的摇了摇头，温声道：

    “不不不，您可是威震忍界的三忍之一。

    这种攻击型幻术又不能杀人，只能摧毁人的精神和意志。

    而催眠型幻术对你来说，太容易察觉了。

    现在的你还在全盛时期，我并不奢望靠它能够杀掉你。”

    大蛇丸闻言，眉头一皱道：

    “那你凭什么。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，温和道：“我跟你的依仗都一样，凭的是自身实力。”

    忽然，大蛇丸眉头一挑，旋即脸色凶狠道：

    “你用影分身发信号了。”

    宇智波图南一脸认真的点了点头道：

    “不错，大蛇丸大人，你彻底完了。

    除非你能在二十分钟内解决掉我。

    我现在得去找猿飞老师告状了。”

    话音一落，宇智波图南，双手快速结印，然后朝着地面一拍。

    “土遁·地裂之术。”

    轰隆隆~

    只见实验室上方的天花板裂开一条裂缝，岩石纷纷朝着两边移开，露出外面清冷的月色。

    而在那条裂缝刚刚出现的瞬间，宇智波图南便纵身一跃，朝着上方窜去。

    “想跑？”

    大蛇丸怒吼一声，双手飞速结印，然后伸手往地面一拍。

    秘术·邪蛇蜿蜒。

    只见一条粗壮的大蛇从地面猛然窜出，朝着天上的宇智波图南撞去。

    天上的宇智波图南低下头注视着袭来的巨蛇，右手快速结印。

    骤然间右手手心电光闪烁，凝聚出一个雷球。

    正当宇智波图南要用雷球攻击巨蛇的时候。

    大蛇丸不待宇智波图南发动攻击，快速结印，先宇智波图南一步发动忍术。

    秘术·邪蛇腕爆。

    “嘭！”

    大蛇骤然爆炸开来，血肉之躯的爆炸威力，竟不下于数十张起爆符。

    爆炸产生的强大气流吹动烟尘，霎时天昏地黑，飞沙走石。

    森林中的树木都弯成了一面弓，在狂风中发出呼呼的嘶鸣。

    待烟尘散去后，大蛇丸的身影出现在一颗光秃秃的树枝上，蛇瞳凝视着烟尘中心的位置。

    “大蛇丸大人，你是在找我吗？”

    大蛇丸闻言蛇瞳一缩，猛的转身看向后方。

    只见不知何时，宇智波图南已经出现在大蛇丸的身后。

    浑身雷光闪耀，朝着大蛇丸的后心袭来。

    然而这种程度的攻击自然对大蛇丸造成不了太大的困扰。

    只见宇智波图南一拳击穿大蛇丸的身体。

    大蛇丸瞬间化作一团白烟。

    却是在不知何时，大蛇丸施展了影分身之术，以此来迷惑宇智波图南。

    而大蛇丸的本体却早已出现在了远处。

    经过这么一会的交手，大蛇丸已经完全将宇智波图南放在了与自己同等的位置上。

    再也不敢对其有半分小觑。

    出现在远处的大蛇丸此刻神色阴沉到了极致，喃喃道：

    “居然还能施展幻术，写轮眼怎么可以有这么强的力量。

    这真的只是三勾玉？还是他的幻术天赋太高。”

    忽然，大蛇丸眉头一挑，脸色更是苍白了些许。

    “嗯？

    居然在我面前用毒。

    还是这种劣质毒药，真是天真.....”

    “嘭！”

    森林中升腾起巨大的蘑菇云。

    仿若夜空中绽放的烟火，瞬息间便笼罩了方圆数里之遥。

    炽热的高温与强风从爆炸中心朝着四面八方扩散开来。

    离爆炸中心近的一切动植物皆被炸成糜粉，远一点的树木也纷纷被强风刮的连根拔起。

    却是宇智波图南趁着之前大蛇丸离开实验室的时候，便在土壤里布置了数百张三防起爆符。

    这一炸，足足炸掉了宇智波图南三千万。

    足足半分钟后，烟尘才渐渐稀薄，让人能依稀看见里面的事物。

    只见大蛇丸刚才所处的地方，已经是一处巨大的深坑。

    深坑中躺着数条相互盘绕蜷缩，死不瞑目的漆黑巨型焦蟒。

    7017k


------------

第一百五十五章 仙术显威 龙蛇相争

    片刻后，大蛇丸从巨蟒的口中缓缓爬出，浑身冒着烟，看起来狼狈不已，咬牙切齿道：

    “小鬼，你激怒我了。”

    当即快速结印，往地面一拍，怒喝道：

    “通灵术·万蛇罗之阵。”

    眨眼间，整个森林到处都响起沙沙沙的声音。

    却是大蛇丸通灵出了成千上万的毒蛇，有大有小。

    最大的有身后的那几条巨蟒尸体那么大，最小的甚至仅有小拇指一般细。

    不知道的，还以为大蛇丸将整个龙地洞都搬过来了。

    宇智波图南抬起头，眼中的三勾玉写轮眼快速旋转，环视了一下四周。

    遍地都是游走的毒蛇，一眼望不到头，宇智波图南仿若置身于蛇海之中。

    随即一手指天，一手指地。

    只不过宇智波图南忘了之前的老家伙是怎么指的了。

    那老家伙手一指便给人感觉进入了天地唯我，无喜无悲的境界。

    宇智波图南干脆学着前世里佛祖的指法。

    当即便仿若进入天上地下，唯我独尊的境界。

    神色悲悯道：“看来我今天要大开杀戒了，真是罪过，罪过。”

    “来迎·千手杀！”

    须臾间，宇智波图南身后便出现了一尊洁白的千手观音法相。

    就在这时，一条离宇智波图南最近的毒蛇，昂起头，吐出尖尖的血红的舌头，朝着宇智波图南扑去。

    有第一条就有第二条，无数条毒蛇纷纷朝着宇智波图南猛扑。

    就在毒蛇发起进攻的瞬间，宇智波图南身后的千手观音法相瞬间转化成怒目金刚法相。

    密密麻麻的拳头挥向袭来的毒蛇。

    “砰砰砰砰......”

    无论有多少条毒蛇朝着宇智波图南扑去。

    还未及其身体的时候，便被法相的拳头轰爆。

    血雾漫天，滴落的血水流成一片，不停朝着四周扩散，潺潺流动。

    大蛇丸一脸难以置信的看着凶威赫赫的宇智波图南。

    幻术顶尖，体术不弱于自己，就连忍术都这么强。

    这家伙难道就没有短板吗？

    “这是......火之寺的秘术。

    你从哪学会的。”

    宇智波图南一手指天，一手指地，面带悲天悯人之色，仿若得道高僧。

    “我曾经护送过地悟大师。

    大师说我心性纯洁有慧根，将来一定能带领世人走向和平。

    所以他传授了我这招必须拥有无瑕的善心才能学会的秘术。

    大蛇丸，这一招专门克制你这样的邪魔，你还不束手就擒。”

    大蛇丸深吸一口气，缓缓点头道：

    “怪不得只有初代火影学会了火之寺的秘术。

    原来还有这个要求，可惜了......”

    说完大蛇丸，抬头看了一眼天色，现在距离发送信号已经过去了十分钟了。

    通过外围的毒蛇感知，大蛇丸已经发现有十几个人正朝着这里奔来。

    可恶......不是说二十分钟吗。

    怎么十分钟人都要到了。

    事不宜迟，得必须抓紧时间干掉这个难缠的家伙。

    大蛇丸咬了一口大拇指，快速结印往地面一拍。

    通灵术·万蛇。

    一阵浓烈的白烟升起。

    硕大的参天巨蟒出现在大蛇丸的脚下。

    在万蛇出现的刹那间，被大蛇丸召唤出来的毒蛇承受不了万蛇那源自血脉中的压迫感，纷纷朝着远方退去。

    万蛇在出现后，仰天嘶吼了一下，然后沉声道：

    “大蛇丸，上次的祭品有两个生病了的。

    吃下去满嘴的臭味，这次我要足够鲜活的。”

    大蛇丸一脸凝重地盯着远处的宇智波图南道：

    “先帮我把这个小鬼干掉再说。”

    万蛇缓缓低下头颅，硕大的蛇瞳倒映着宇智波图南那瘦小的身躯，当即用轻蔑的语气道：

    “哦？宇智波一族的小鬼，还不够我塞牙缝呢。”

    说着甩动巨大的蛇尾便朝着宇智波图南当头劈下。

    粗壮的蛇尾带动凛冽的狂风呼啸而至。

    宇智波图南眼眸一凝，当即发动雷灵风闪快速躲开这致命的一击。

    在空中的时候，双手化作幻影，快速结印。

    当落地的一瞬间，双手猛的摁在地上，大喝道：

    “仙法·多重翻龙之术。”

    这一招正是猿飞新之助的招牌忍术。

    宇智波图南专程从猿飞日斩那里将这一招给学了过来。

    现如今宇智波图南继承了地悟的遗产。

    学会了仙族之才这种专属于人族的仙术。

    在仙术能量的加持下，这一招s级土遁忍术发挥出莫大的威力，远超猿飞新之助施展。

    轰隆隆~

    方圆数里之内，大地疯狂震颤，一条条体型不输于万蛇的土龙，从土壤中钻出。

    因为土龙的出现，整片大地仿若海平面一般骤然下降了些许。

    宇智波图南一口气弄出了十余条土龙，这些庞大的土龙在夜色下仿若是某种庞大的生物的尾巴一样。

    大蛇丸看着宇智波图南释放的招数，心里骤然一惊。

    这小鬼，查克拉量这么大的吗，糟糕了。

    在宇智波图南的控制下，土龙纷纷朝着万蛇撞去。

    万蛇自然也不甘示弱，挥动着蛇尾重重的劈打在最前方一条土龙身上。

    砰！

    强大的力道下，土龙被一击打崩。

    碎成一块块巨大的岩石，纷纷砸向地面。

    而万蛇的蛇尾，此时也鲜血淋漓。

    “好疼啊，大蛇丸你怎么惹到这个家伙的。”

    万蛇原以为这些土龙跟土龙弹一个样，没曾想会这么坚硬。

    这才击溃一条土龙，自己就成了这番模样。

    大蛇丸看向袭来的十余条土龙，脸色异常难看，当即快速结印在万蛇头上一拍，怒吼道：

    “三重罗生门。”

    三道罗生门被大蛇丸通灵而出，挡在了土龙的必经之路上。

    轰隆隆~

    这十余条土龙疯狂的撞击着罗生门。

    一重......

    两重......

    三重。

    最终，罗生门险之又险的将十余条土龙通通拦截住。

    而罗生门也已完全损毁了两道，就连第三道也已经处于半残的状态。

    见此情景，大蛇丸和万蛇不由同时松了一口气，吐了吐信子。

    然而还没等他们高兴的太早，宇智波图南继续往大地输送仙术查克拉。

    轰隆隆~

    一条条硕大的土龙再次从地底窜出，张开大嘴，仰天无声嘶吼咆哮。

    “大蛇丸这次的祭品我不要了，我还有事先走了。”

    万蛇见到这副场景，当即很没骨气的直接抛下大蛇丸，自行解除了通灵术。

    可恶，这就是天才吗？

    这一刻大蛇丸心中竟升起了一丝无力感。

    自己堂堂木叶三忍之一。

    居然有一天会被一个晚辈给逼到如此境地。

    7017k


------------

第一百五十六章 马上就好 再忍一忍

    就在这时，大蛇丸敏锐的察觉到周围来了十余个宇智波族人。

    只见一众宇智波人来到了交战之地外围。

    看着满目疮痍的大地，以及宇智波图南身后竖起的仿若尾巴一样的一条条硕大土龙。

    众人看到这样的场景，眼中满是惊骇之色，甚至有人下意识惊叹出声。

    宇智波深司当即询问道：

    “图南，发生了什么情况？”

    宇智波图南一脸凝重道：

    “真良死了，他的写轮眼被大蛇丸拿走了。

    那里就是大蛇丸的实验基地，他在暗中进行着人体实验，包括宇智波一族的写轮眼。”

    一众宇智波族人闻言，纷纷怒上心头，恶狠狠的看向大蛇丸。

    写轮眼对于宇智波一族来说，是无比重要的东西。

    是宇智波一族的传承根本，居然有人敢觊觎宇智波一族的力量。

    “什么？”

    “可恶啊......”

    “没想到杀害宇智波族人的竟然是木叶三忍大蛇丸。”

    “没想到大蛇丸居然是这样的人！”

    “大家一起上，杀了他，为族人报仇。”

    一众宇智波族人纷纷开启写轮眼对着大蛇丸施展各自擅长的术。

    “幻术·催眠眼。”

    “幻术·地狱见术。”

    “火遁·豪火球之术。”

    “火遁·凤仙火之术。”

    “雷遁·雷龙之术。”

    “雷遁·轰雷之术。”

    .......

    诸多忍术和幻术一同攻向大蛇丸。

    刹那间，便轰击在大蛇丸身上，发生了剧烈的爆炸，掀起漫天的烟尘。

    宇智波图南趁此间隙瞄向宇智波族人，在心里暗自数了一下人头，刚刚好十七个。

    看来知道秘密的人都到齐了。

    就在这时，巨大的烟尘一阵涌动。

    下一刻，伴随着凄厉的嘶吼声，一尊庞然大物出现在清冷的月色下。

    正是大蛇丸的最终底牌：八岐大蛇。

    白色的八岐大蛇摇晃着八个脑袋，不断地吐出蛇信子，发出阴森的“滋滋”声。

    身躯还在不停的蠕动，好像下一秒就会突然一击，将众人一口吞下。

    比山丘还要庞大的八岐大蛇，给众人带来沉重的压迫感。

    只见八岐大蛇最中间的蛇头张开大嘴，大蛇丸从嘴中冒出半截身子，脸上浮现出癫狂之色道：

    “你们都得死在这儿。”

    一众宇智波族人哪里见过这等庞然大物，脸上的表情都尽显惧色，纷纷不由后退几步，颤声道：

    “这是通灵兽吗？”

    “这是妖怪吧，比大蛇丸的通灵兽还要大。”

    “我们刚才释放的忍术对它完全没有作用。”

    “这好像是传说中的八岐大蛇！”

    宇智波图南见这些宇智波族人露出了胆怯之意，当即大喝道：

    “我来控制住他，你们去杀他的本体。

    一切，为了宇智波的荣光！”

    话音一落，宇智波图南控制着十余条土龙冲向八岐大蛇。

    电光火石之间，在被八岐大蛇撞碎几条土龙后。

    剩余的土龙便将八岐大蛇的蛇头身躯尾巴通通缠绕控制住。

    远远望去，土龙仿若锁链一般，将八岐大蛇牢牢禁锢在大地上。

    宇智波图南只感觉体内的仙术查克拉在飞速消耗，一边咬牙坚持一边大吼道：

    “别愣着了，快点！

    忍术对他没用，用体术杀他本体。”

    众人见宇智波图南居然能将这么可怕的东西给控制住。

    心中的胆怯也褪去几分，脸上重新浮现出愤恨的神色。

    想起族人被大蛇丸残杀夺眼，心里的怒气便更加强烈。

    齐齐朝着八岐大蛇正中蛇头的大蛇丸冲去。

    大蛇丸一边控制着八岐大蛇与土龙进行较力，一边从嘴里吐出一把寒光瑟瑟的长剑，握在手中。

    这是草雉剑！

    传说中的神器，拥有斩断一切的锋利。

    宇智波图南见此，眼中闪过惊喜的神色。

    好家伙，没想到这次还有意外收获。

    在原著中猿魔虽然拥有金刚不坏的躯体，但草雉剑依然轻松的打破它的防御。

    自己可是计划夺取猿魔的金刚不坏躯体。

    正愁着等获取认同后怎么给猿魔破防。

    现在这个机会就摆在自己面前。

    一定要把握机会。

    神器有德者居之，此物合该与我有缘。

    一众宇智波族人沿着八岐大蛇的身躯，跃至大蛇丸周围，掏出苦无便对其发动攻击。

    然而大蛇丸拥有神器草稚剑，对付这些宇智波族人简直跟开了无双一样。

    当场就是一通乱杀。

    最先几个不知情的宇智波族人还傻傻的用苦无去抵挡草雉剑的攻击。

    结果瞬间就连人带苦无被砍成两半。

    后面的宇智波族人学乖了，面对大蛇丸的进攻，不再硬抗，而是用瞬身术进行闪躲。

    想着从四面八方开始进攻。

    有土龙的牵制，大蛇丸需要分出心神控制八岐大蛇。

    一时之间杀人的速度慢了下来。

    宇智波深司见状，一脸焦急道：

    “图南不行啊，我们根本拿他没有办法。”

    宇智波图南当即沉喝道：

    “你们再拖住他一下，我马上就要释放火影大人教给我的终极禁术，一定能够杀死他。”

    宇智波图南的声音给人一种信服的感觉。

    坚定的眼神中透露出胸有成竹。

    宇智波族人看着这个样子，心里对宇智波图南又多了一些信任。

    “好！”

    宇智波深司重重的点了点头。

    然后跟其他宇智波族人快速眼神交流了一下，再次朝着大蛇丸冲去。

    很快，在大蛇丸的攻击下，一个个宇智波族人接连殒命，最后只剩下六个人。

    而这六个人几乎人人挂彩，身上鲜血横流，到处都是深深的剑痕。

    可见刚才的战斗有多凶险。

    这六个人此时也已经心生胆怯，相互之间面面相觑。

    手上地动作停了下来，害怕会像那几个同伴一样丧命。

    就这样站在八岐大蛇的蛇躯上，跟大蛇丸保持足够的距离，凝神戒备着，不敢对其发动进攻。

    宇智波图南一看，这怎么行。

    倘若这几个人被放走了，日后可是会有诸多麻烦的。

    于是暗地里控制着两条土龙自行解体。

    八岐大蛇一下少了束缚，空出来了两个蛇头，当即朝着剩下的宇智波族人咬去。

    “图南，怎么回事。”

    “图南救我！”

    须臾间，两名宇智波族人便葬身蛇口。

    鲜血顺着蛇头的嘴角流了下来，最后被蛇信子舔舐干净。

    远处的宇智波图南大喝道：“再撑一下，我马上就好了。”

    数息后，又一名宇智波族人不慎被八岐大蛇吞入口中。

    “啊！”

    宇智波图南见他们还没死完，便继续用言语鼓励着。

    “再坚持一下，禁术马上就好了。”

    “再忍一忍，忍一忍就好了。”

    宇智波深司险之又险的躲过蛇口，嘶吼道：

    “就只剩我三个了，图南你还要多久！

    还没好吗？”

    话音刚落，头顶的月光瞬间暗淡了下来。

    宇智波深司下意识抬起头......

    “啊！”

    空旷的荒野上，同时响起了两道咀嚼声。

    这八岐大蛇吃人还带嚼的，听起来嘎嘣脆。

    最后一名宇智波族人在两名队友被吃的瞬间，便已经心神崩溃，再也撑不住了。

    当即连滚带爬从八岐大蛇身上跳下去，朝着宇智波图南身边跑来。

    此时的宇智波图南的双手也已经彻底离开地面，停止了忍术。

    目光灼灼的盯着远处的八岐大蛇，猩红的三勾玉写轮眼正在飞速旋转，连成一道黑圈。

    却是刚才死去的那些宇智波族人为自己贡献了不菲的瞳力。

    宇智波图南甚至感觉到汹涌澎湃的瞳力似乎时不时的触及到了一层薄膜。

    好像只要加把劲，便能轻而易举的戳破这层膜一般。

    万花筒，我的万花筒你来了吗。

    宇智波图南沉浸在瞳力的飞速增长感觉中，双手不由张开，仿若要拥抱天地一般。

    这感觉，太美妙了。

    7017k


------------

第一百五十七章 邪不胜正 猿飞救场

    好像还差一些。

    对啊，还有一个人没死呢。

    想到这，宇智波图南脸上浮现出诡异的笑容。

    计划马上就要成功了！

    期待着没有土龙束缚的八岐大蛇将这最后一个人解决掉。

    然而大蛇丸控制着八岐大蛇并没有动，而是凝神戒备着宇智波图南。

    显然，宇智波图南刚才说的什么禁术也被他听了进去。

    现在宇智波图南停止了威力巨大的翻龙之术，肯定是准备好了禁术。

    尤其是宇智波图南张开双手，以及脸上那副胜券在握的笑容，让大蛇丸心忧不已。

    连威力这么夸张的翻龙之术都不是他的底牌，那他的禁术得有多恐怖。

    难不成是尸鬼封尽？

    这个家伙的身上究竟还有什么秘密？他的最终目的到底是什么？

    为了保险起见，大蛇丸决定还是看看情况再做定夺，免得等一下跑都跑不掉。

    一时之间，大蛇丸不敢轻举妄动，没有控制八岐大蛇杀掉那名宇智波族人。

    就这样，那名宇智波族人一路狂奔，来到宇智波图南跟前停下。

    弯着腰，双手撑着膝盖，大口大口喘气，抬起头用希翼的目光看着宇智波图南道：

    “图南，好了么。”

    此时的宇智波族人看着张开双手的宇智波图南，心里的害怕也消失了一些。

    待在宇智波图南身边让他感觉到前所未有的安全感。

    心里已经开始想象下一刻宇智波图南施展超强禁术，一举击杀大蛇丸，为族人报仇的景象。

    这样想着，他脸上的表情就更加期待。

    宇智波图南脸上的笑容不减，猩红的写轮眼瞄向那名宇智波族人，用温和的声音说道：

    “辛苦你了。”

    随即将目光移至远处的八岐大蛇，朗声道：

    “大蛇丸大人，看来你做事还不够狠呢，不知道要斩草除根吗？”

    那名宇智波族人闻言眉头一皱，不明白宇智波图南这样说的用意，一脸不解道：

    “图南，你在说什么。”

    但是他看到宇智波图南看向自己的表情，虽然温柔的笑容没有变，但是总能从当中感受出一些阴森，让他忽然有点不安。

    下一秒。

    “滋滋滋~”

    噗嗤~

    只见宇智波图南右手雷光闪烁，一举穿透那名宇智波族人的心口。

    心脏被穿透，鲜血顺着伤口流了下来，染红了他的衣服，滴落到了地上。

    那名宇智波族人一脸不敢置信的盯着满脸诡笑的宇智波图南，嘴唇颤动道：

    “为.....为什么......”

    他那么相信宇智波图南，那么多族人都因为宇智波图南的话战死，可最后却是这样的结果。

    下一刻，宇智波图南右手的雷属性查克拉，轰然爆发。

    “嘭~”

    那名宇智波族人瞬息间便被炸成一团血雾，尸骨不存。

    远处的大蛇丸都看呆了。

    伸出长长的舌头撩了一下刘海，扯着沙哑的嗓音道：

    “图南君，你今天到底是要干什么？

    我是越来越看不懂你了。”

    集合着宇智波族人前来拆穿自己，可是却只是想借助自己的手，杀掉这几个同族人。

    究竟有什么用意呢？

    大蛇丸眯了眯眼，想要重新审视宇智波图南一番。

    宇智波图南散去手上的雷光，一脸嫌弃的甩了甩手道：

    “这些人都是宇智波一族的鹰派成员。

    他们意图谋反，夺取木叶政权。

    身为火影大人的弟子，火之意志的继承人。

    自然有义务清除掉他们这些不安定因素。”

    大蛇丸闻言怔了一下，然后仰天大笑道：

    “哈哈哈哈哈哈.......

    原来是这样，猿飞老头倒是收了一条好狗。”

    宇智波图南见大蛇丸骂他是狗，心中没有一丝恼怒。

    毕竟生气只会伤害自己，太得不偿失了。

    更何况，如果言语能够杀人，那还要实力干什么。

    此时的宇智波图南心里有些微微可惜。

    刚才那名宇智波族人死的时候，自己并没有获得遗产，显然那人是没有认同自己。

    不过从刚才的感觉来看，不停的堆叠瞳力应该是能够让写轮眼晋升的。

    现在自己的瞳力如此之强，但凡情绪波动强烈一点，都能直接开启万花筒。

    有时候心态太好，似乎也不是一件好事。

    好想让自己愤怒一下呢。

    只见宇智波图南伸手扶了一下眼镜，义正言辞道：

    “大蛇丸，你不但背叛了猿飞老师，甚至还在私下做惨无人道的人体实验。

    你这种邪恶的人应该天诛地灭。”

    大蛇丸脸色阴沉了下来，寒声道：

    “你懂什么，忍界想要进步，总得有人牺牲。

    你倒是跟猿飞日斩那个老家伙一个样，嘴上一套背地里一套。

    让人感到恶心。”

    大蛇丸说着，好像无比嫌弃地吐了一口。

    宇智波图南挺直身躯，双手不慌不忙的结着印，嘴上不停道：

    “你可以诋毁我，但你不能诋毁猿飞老师。

    你这样说我可是会愤怒的。”

    大蛇丸感觉自己不能在拖下去了，当即怒喝道：

    “下地狱去愤怒吧。”

    说着，便驱动八岐大蛇朝着宇智波图南走来。

    庞大的身躯在地上蠕动，蛇身摩擦在土地上，留下了不算浅的印记。

    周围的血液也宣告着这里曾经走过一场恶战。

    宇智波图南此时因为得到了刚才那些族人们的馈赠，体内的查克拉还算充足。

    只是仙术能量已经损耗了大半。

    但从两人交手到现在已经过去了快二十分钟了。

    两人的战斗动静那么大，想必木叶忍者应该快要赶到了。

    现在自己要做的，便是拖住大蛇丸。

    等到木叶的人赶到，这一切就成定局了。

    只见宇智波图南双手朝地面一拍。

    仙法·多重翻龙之术。

    之前的形式再次重演。

    皓月依旧高悬于天际，就连位置都没有移动多少。

    但下方的景色却已发生了天翻地覆的变化。

    从天空往下看。

    原本银白一片的森林，此时也已成了荒芜的焦土。

    月色下的八岐大蛇，浑身银光闪闪。

    而那一条条粗大的土龙，仿若化身成锁链一般，将八岐大蛇死死捆住，锁在大地上。

    这是因为八岐大蛇的躯体太过强悍，比万蛇强了不知道多少。

    若是强行让土龙与其进行碰撞，只会被轻而易举的撞碎。

    八岐大蛇口中，大蛇丸的身躯化作白磷蛇躯，不停在八岐大蛇身躯周围游动，用手中的草薙剑将土龙劈碎。

    而每当破碎掉一条土龙，宇智波图南都会立马再召唤一条补上。

    但这样也只能延缓八岐大蛇的脚步，并不能完全阻止。

    大蛇丸一边挥砍着土龙，一边猖狂叫嚣着。

    “八岐大蛇已经跟我融为一体，我看你还有多少查克拉能阻止我。”

    宇智波图南一脸镇定道：

    “我是真没想到大蛇丸大人的实力居然这么强大，底牌层出不穷。

    说实话，我现在拿你的八岐大蛇一点办法都没有。

    是我失算了。”

    大蛇丸蛇瞳凝视着宇智波图南道：“那你是准备束手就擒了？”

    宇智波图南风轻云淡的摇了摇头道：

    “不不不，你别忘了，我可是晚辈。

    打不赢木叶三忍之一的大蛇丸大人，那是理所当然的。

    就算输了，我也能引以为傲。

    可你却不一样，只要你今天杀不死我。

    从今以后你就只能沦为丧家之犬。”

    宇智波图南的语气云淡风轻，就像在述说一段事实，却狠狠地刺进大蛇丸的心里。

    大蛇丸脸色难看道：“你是想拖着我，等猿飞日斩那老家伙来吧。”

    宇智波图南自认打小就不会说谎，大大方方承认道：

    “不然呢，我可不觉得大蛇丸大人你能够对抗整个木叶，你还没那个本事。”

    话音一落，只见八岐大蛇仿若发狂了一般，拼命撕扯着身上缠绕的土龙。

    一时之间，土龙的崩溃速度竟超过了宇智波图南的补充速度。

    宇智波图南眉头微微一挑道：

    “哦？恼羞成怒了，想杀我。”

    说罢，干脆停止了翻龙之术，双手化作幻影快速结印。

    仙法·豪炎龙之术。

    只见宇智波图南嘴里吐出漫天火焰。

    火焰在半空中幻化成一条远比之前任何一条土龙体型都要巨大的火龙，朝着八岐大蛇撞去。

    大蛇丸见状，眼中闪过一丝嘲讽，根本就对这招火遁忍术不作任何防御。

    “哈哈哈.....我是不怕火遁的。”

    火龙瞬间撞击在八岐大蛇身上。

    须臾间，整个八岐大蛇身上都燃起了熊熊火焰。

    但八岐大蛇毕竟拥有免疫忍术的能力，火焰仅仅燃烧了一瞬，便消散一空。

    大蛇丸身上冒着白烟，微微显得有些灰头土脸，眉头微皱道：

    “嗯？

    你真的让我越来越惊讶了，你的火遁居然会让我感到发烫。”

    宇智波图南凝视着即将靠近的八岐大蛇，眉头微微一挑。

    看来仙术能量的比例太少了，威力还差许多。

    大蛇丸看着已经黔驴技穷的宇智波图南，眼神中闪过一丝畅快之色。

    “就让我来了结你吧。

    等杀掉你，我会抠下你的眼睛，发挥它应有的价值。”

    忽然，宇智波图南脑海中传来白鸽的共享画面，嘴角不由微微扬起。

    当即借助风语之术扩音效果，大喝道：

    “大蛇丸，你居然残杀同村之人。

    还把他们的尸体拿来做人体实验。

    你罪恶滔天。

    今天我就是死，也要将你伏法，为死去的村民们讨一个公道。

    你就算再强我也不怕，因为我坚信邪不胜正。”

    此刻大蛇丸自知时间不多，也就懒得跟宇智波图南多说。

    直接控制着八岐大蛇朝着宇智波图南攻来。

    粗壮的蛇尾当头朝着宇智波图南轰然落下，想要将他一下拍死。

    宇智波图南身形微蹲，发动雷灵风闪纵身向后跳去。

    轰隆隆~

    蛇尾触碰的地面被砸出了一个圆形的深坑。

    而宇智波图南则犹如抛物线一样朝着远方飞去。

    大蛇丸正想再次发动攻击的时候，忽然天边传来怒喝声。

    “猿魔！变身金刚如意棒。”

    “给我变大。”

    “金刚牢壁。”

    须臾间天空中出现数十根比八岐大蛇还要大些许的棍子。

    这些棍影由远及近，越来越大，每一根都如同擎天之柱一般。

    朝着八岐大蛇所在的地方落下。

    轰隆隆隆~

    等烟尘散去，只见由数十根如意金箍棒所组成的牢笼，将八岐大蛇死死困在其中。

    而宇智波图南在即将落地的时候，一道人影闪过将其轻轻接入怀中。

    “图南，你没事吧。”

    “老师.....大蛇丸大人...他....他杀了好多人.....他在做人体实验....”

    宇智波图南看到了猿飞日斩，也好像终于松了一口气，一脸虚弱的告状道。

    “别说了，刚才的情况我都听到了。

    你很不错，好好休息一会再说，剩下的交给我吧。”

    猿飞日斩深吸一口气，将宇智波图南交给身后的暗部。

    然后几个跳跃便出现在了金刚牢壁之前，抬头望向里面不停用身躯撞击牢壁的八岐大蛇。

    很快，一个个暗部接连赶到，远远的围成一个圈。

    7017k


------------

第一百五十八章 念及旧情 逃亡之路

    猿飞日斩看着化身八岐大蛇的大蛇丸，眼眸一凝，双手快速结印道：

    “土遁·沼旋之术。”

    但见金刚牢壁中的土壤瞬间化作泥流旋涡，飞速的旋转了起来。

    任凭八岐大蛇蛮力惊人，但此刻似乎没有了着力点。

    在强大的吸力下，渐渐的沉了下去。

    到最后，八岐大蛇的身躯被泥沼淹没了大半，只剩八个头露了出来。

    发动如此大型的土遁忍术，猿飞日斩却是没有丝毫疲惫之色，目光凝视着大蛇丸，长叹一口气道：

    “大蛇丸，你还有什么想说的吗。”

    放弃挣扎的大蛇丸，蛇瞳凝视着猿飞日斩。

    别看这个时候的猿飞日斩脸上的皱纹都已经很深，头发也已斑白，显出了老态。

    但身为他的弟子，大蛇丸可是知道猿飞日斩的实力有多强。

    最强火影的称号可不是自封的，而是在一战和二战前期，硬生生打出来的。

    就如同现在，哪怕大蛇丸施展了八岐大蛇这种绝对底牌。

    但猿飞日斩依旧有克制他的方法。

    两人就这样对视着，时间仿若停滞了一般，气氛一阵沉默。

    猿飞日斩对这个弟子自认还算了解。

    见对方不说话，便知道宇智波图南说的都是真的。

    大蛇丸真的在做人体实验。

    猿飞日斩当即长叹一口气道：

    “大蛇丸，停止你的忍术跟我回木叶接受审判吧。”

    木叶三忍中。

    猿飞日斩最看重的便是大蛇丸，单论实力，木叶几乎没有几个人能够赢过他。

    哪怕前段时间大蛇丸公然站队团藏，猿飞日斩也没有对他产生怨恨。

    这时，大蛇丸终于开口说话道：

    “老师，我跟你回去还能活命吗。”

    猿飞日斩闻言一阵沉默，足足过了好一会儿才开口道：

    “毕竟你是我的弟子，到时候我会尽量替你向高层求情。

    想必依照你和团藏的关系，他也不会眼睁睁的看着你去死。

    当然，这件事事关重大，参与审判的人肯定还有其他各族的族长。

    你最坏的结果就是被处死。”

    大蛇丸闻言，嘴角闪过一丝冷笑道：

    “那最好的结果呢。”

    猿飞日斩沉默了良久，轻叹一口气道：

    “在木叶的监狱里关押一辈子。”

    大蛇丸深深的看了猿飞日斩一眼，然后又瞟了一眼围绕在四周的暗部忍者。

    当即点头道：“好。”

    话音一落，大蛇丸解除了八岐大蛇状态，从蛇口中脱离而出，恢复了正常身躯。

    而随着八岐大蛇消散，猿飞日斩也解除了土遁忍术。

    只不过囚困大蛇丸的金刚牢壁并没有解除，反而也随之收缩。

    犹如牢笼一般，将大蛇丸关在里面。

    “老师，我已经表现出诚意了，你是不是应该把这个东西收起来。”

    猿飞日斩闻言摇了摇头道：

    “为保险起见，还得等奈良一族和山中一族的忍者来了再说。”

    大蛇丸凝视着猿飞日斩，伸出舌头舔舐了一下嘴唇道：

    “老师，你不但要控制我，还想要搜查我的记忆。”

    猿飞日斩脸上闪过一丝犹豫，但还是点头道：

    “你毕竟犯了错，我只是按规矩行事。”

    “老师，你真以为我不知道你在想什么吗。”

    话音一落，大蛇丸举起手中的草薙剑，朝着束缚他的金刚牢壁砍去。”

    “咔....”

    刹那间，金刚牢壁便被大蛇丸用草薙剑刨开了一个大洞。

    大蛇丸当即从洞中逃走。

    周围的暗部忍者上前阻挡，但却被大蛇丸轻松躲过。

    而金刚牢壁也在大蛇丸离开后恢复成猿魔的样子。

    只见猿魔一脸不敢置信的抬起手掌。

    手掌心上是一道深可见骨的伤口。

    “居然是草薙剑，传说中最锋利的神器。

    日斩，你怎么不去追他。”

    跟随而来的暗部成员都纷纷将目光投向猿飞日斩。

    没有猿飞日斩的命令，他们也不知道该不该去追大蛇丸

    然而猿飞日斩一脸平静的站在那，眼眸深邃，也不知道在想些什么。

    大约半分钟后，猿飞日斩这才深吸一口气，下令道：“追吧。”

    嗖嗖嗖~

    一众暗部纷纷施展瞬身术，朝着大蛇丸逃离的方向追去。

    半分钟对于大蛇丸这等强者来说，早就已经跑远了。

    普通忍者就算想追也肯定是追不到的。

    大家心里都清楚，猿飞日斩是在念及旧情，选择了放水。

    就在这时，一名暗部来到猿飞日斩身后，单膝跪地道：

    “火影大人，宇智波图南去追大蛇丸了。”

    “什么！”

    猿飞日斩眼眸一凝，当即对着猿魔沉声道：

    “猿魔，变身金刚如意棒。”

    随即提起金刚如意棒便朝着大蛇丸方向追去。

    猿飞日斩并没有要追回大蛇丸的意思，只不过心里担心宇智波图南的安危而已。

    毕竟图南的正义感太强了，如果真让他追上大蛇丸，他肯定会誓死拦住大蛇丸。

    万一大蛇丸发狠，随手把图南宰了，自己肯定会后悔死。

    原始的茂密丛林中，古木参天，遮天蔽月。

    在漆黑的夜色中显得格外阴森可怖，神秘莫测。

    风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声，衬托着静谧的夜。

    大蛇丸在密林中飞速前行，没有因为这些障碍物影响到速度。

    身后的暗部忍者早已经被大蛇丸甩了不知多远。

    但哪怕如此，大蛇丸也丝毫不敢松懈，直视着前方一路狂奔。

    毕竟一旦被抓回去，面对自己的只能是死。

    问题就出在于查看记忆。

    自己和团藏私下里做的事情可不止这一点点。

    别看现在猿飞日斩念及旧情，表示想要保下自己。

    等猿飞日斩知道自己的那些事情，肯定第一个想杀了自己。

    因为大蛇丸知道猿飞日斩这种人其实是最自私的。

    别看他时常把火之意志，村子之类的东西挂在嘴上。

    真要危及到他的利益，猿飞日斩肯定不会留情。

    现在猿飞日斩说要保下他。

    那是因为猿飞日斩认为自己不过是残害了一些平民以及村里的普通忍者而已。

    他人的生命对于猿飞日斩来说，根本无足轻重。

    可自己所做的那些事情，只需要两点就能让猿飞日斩对自己狠下杀心。

    第一件事便是猿飞一族的族人，也被自己拿来用作过实验。

    毕竟猿飞一族虽然没特殊的血继限界，但胜在他们大多能觉醒多种查克拉属性。

    最出色的便是猿飞日斩跟猿飞日斩的父亲猿飞佐助，两人都是全属性查克拉。

    至于第二点，那便是自己这一段时间搞研究的经费来源，几乎都是出自于火之国大名之手。

    甚至许多珍贵的实验材料都是大名私底下派人交给自己。

    而自己也接了大名许多私活。

    这些事情就连团藏都不知道。

    要知道猿飞日斩的两个儿子的死都跟大名有关。

    要说猿飞日斩对大名没有敌意，大蛇丸是一万个不相信。

    之所以猿飞日斩没有搞出什么大动静，那是因为他知道自己老了，威慑力不比曾经。

    一旦对大名采取什么行动，很有可能会失去他最在乎的东西：权力。

    也就是说，这两件事情只要一暴露。

    不止猿飞日斩，估计就连团藏都不会再保下自己。

    现如今看来，火之国是不能再呆了。

    不过所谓狡兔三窟。

    大蛇丸在其他国家暗地里也有些许秘密基地。

    事到如今，大蛇丸心中依旧不后悔，如果一切重来，他一定还会这样干。

    因为自从有了大名的资助，大蛇丸的实验进程便一日千里，很多重要的东西都被他给研制了出来。

    7017k


------------

第一百五十九章 善游者溺 只争须臾

    天边，一团乌云从天际堆积、飘移、蔓延过来。

    渐渐将天上的皓月遮掩。

    巨大的阴影逐渐将下方的森林笼罩，给整个森林都添加上了一层阴森幽暗的滤镜。

    或许是因为此时已经快要接近黎明的缘故，森林中弥漫着淡淡的雾气。

    低矮处的草叶上，也全都挂上了水珠。

    雾气中还有一丝丝新鲜的芳草味道。

    夹带着泥土的气息扑面而来，进入鼻腔让人好不舒畅。

    大蛇丸的眉头忽然间皱了起来。

    因为他发现这里的气候似乎有点不同寻常。

    雾气还好说。

    因为森林中湿气比较重，在即将黎明的时候起雾很正常。

    可大蛇丸明明感觉到一股股强风迎面吹拂着自己。

    众所周知，刮大风的时候，基本是没有雾的。

    但这个时候风和雾竟然在并存，这不同寻常的现象很是让人感到不安。

    “咕咕~咕咕~”

    “唧唧~”

    “轰隆隆~”

    “嗷呜~”

    风吼怒啸声，鸟叫虫鸣声，野兽嘶吼声，闷雷滚动声同时回荡在整片森林里。

    大蛇丸只觉得到处都是杂乱的声音，颇有些心烦意乱，眼神都微微有些迷离，有些分不清这周围的气息。

    狂风夹杂着雾气中的湿气，迎面吹拂在大蛇丸的身上，很快便将他的全身打湿。

    逃命的大蛇丸虽然感觉到不对劲，但也顾不了那么多了。

    总不能因为不对劲就停下来吧。

    渐渐的，风嚎声越来越凌厉，刮在身上竟有一点点生疼的感觉。

    森林中的大树被风吹的使劲晃动着，还有更细小一些的树丫，很快便被狂风折断了腰。

    风吹在丛林之间，发出了刺耳的声音，就好像无尽的哀嚎，让人听着毛骨悚然。

    大蛇丸只感觉跑动的时候阻力越来越大。

    前方的迷雾越来越浓烈，令人看不清前方的景色。

    忽然，大蛇丸蛇瞳骤然一缩，一股只会在生死危机时刻才会出现的本能警示涌上心头。

    大蛇丸当即停下脚步，想要朝着一旁躲闪。

    然而不知怎么的，身体动作似乎变得迟钝了一些。

    一瞬间，三道白光从三个方位袭来。

    电光火石之后，一切仿若恢复原样，雾气还是那样浓烈，让人看不清周围的东西。

    大蛇丸甚至都没看清来人是谁，似乎刚才那一幕是幻觉一样。

    然而......

    “噗~”

    大蛇丸惊恐的发现，自己握着草薙剑的手臂被连根切下，断掉的手臂连同草薙剑落入迷雾之中。

    伤口处鲜血狂喷，将身旁雾气都染成了血雾。

    “谁！”

    大蛇丸脸色瞬间煞白，当即厉喝一声，整个人却是不敢轻举妄动。

    “大蛇丸大人，师弟我专门来送你一程。”

    伸手不见五指的迷雾中，宇智波图南的声音从四面八方传来。

    似乎远在天边，又似乎近在咫尺。

    大蛇丸捂着右肩的伤口，额头滴下一滴冷汗，故作镇定道：

    “原来是图南君啊。”

    内心有些不敢置信自己怎么会这么容易就着了道。

    忽然，大蛇丸蛇瞳一缩，恨恨道：

    “不可能，我怎么会中毒……到底是什么时候。”

    迷雾中响起宇智波图南悠悠的声音。

    “大蛇丸大人，你是毒中好手。

    我自然知道，普通的毒很难让你中招。

    可有些毒，我觉得你应该是防不住的。

    你在雾里跑了这么久难道都没察觉到什么吗。”

    宇智波图南的声音显得有些空灵，回荡在森林里，让大蛇丸的心绪紊乱，竟然产生了久违的害怕情绪。

    大蛇丸闻言，整个人猛地一怔，却是反应了过来。

    “草兰花的味道，这个季节不应该有这种花。”

    “不错，这里被我撒了草兰花的花粉，之前的两段路程，我分别撒了金蛇草和浮油果研磨成的细小粉末。

    这三样东西每一样都是无毒的。

    但在短时间内他们被吸入人体后，就会混合成一种特殊的神经毒素，让你的神经变得迟钝起来。

    大蛇丸伸手摸入忍具包中，脸色当即变得更加难看，却是逃跑太过匆忙没有带解毒的药丸。

    “居然还有这种毒。”

    宇智波图南的声音继续从四面八方响起。

    “大蛇丸大人一味的研究也是不行的，还需要接接地气，多读点路边读物。

    木叶书店里就有这种毒药的配方，只要你花三百两就能买一整套。

    这三种东西味道都那么大，正常忍者闻到后都会下意识警惕。

    可大蛇丸大人你肯定认识这些东西，所以你不会去防备它们。

    有一句话叫做，善游者溺。”

    大蛇丸暗自调动查克拉，断臂对于大蛇丸来说并不算什么。

    只要等下宇智波图南一发动进攻，他就准备从嘴里将完整的自己给吐出来。

    说不定还能起到出其不意的效果。

    “很不错的下毒手法。

    刚才你斩断我手臂的那一招，是雾隐村的无音杀人术吧。”

    “不错，师弟我正打算用这招送你上路。”

    大蛇丸蛇瞳再次朝着四周瞟动了一下，脸上闪过一丝凝重道：“你以为你杀的死我吗。”

    迷雾中响起宇智波图南的轻笑声。

    “呵呵，你可以放大招啊。

    动静越大越好，这样猿飞老师也能快点赶过来了。

    毕竟雾这么大，我很担心他老人家迷路。”

    话音刚落，又是一道白光闪过。

    大蛇丸险之又险的避开，但头发还是被削掉了几缕。

    这一次，大蛇丸终于看清了从身旁掠过的宇智波图南身影。

    只见宇智波图南手持草薙剑，正一脸的淡漠的盯着自己，那猩红的三勾玉写轮眼飞速旋转，连成了一圈。

    时间仿若在这一刻静止了下来。

    一股浩瀚如烟的瞳力猛然侵入大蛇丸的脑海。

    这可是十几个三勾玉的瞳力总和。

    哪怕大蛇丸现如今还没有进行转生，灵魂没有受损，但依旧扛不住。

    更何况大蛇丸不但受了重伤，甚至还中了神经毒素。

    幻术大都分为两种，一种是攻击型幻术，一种是辅助型幻术。

    通常来说，攻击型幻术都发生在一瞬间，用各种幻境经历摧毁对方的精神。

    这种幻术属于两者对拼精神能量，结局大多是弱者崩溃，胜者虚弱。

    而辅助型幻术则是类似于催眠眼之类的，可以影响对方的判断，或者是控制对方。

    只是辅助型幻术的缺陷便是基本只能拿来虐菜。

    因为对于高手来说，瞬息之内便能发现自己身中幻术，从而脱离出来。

    好处便是施术后，施术者可以趁着对方还没从幻术中出来的时候攻击对方。

    现在，宇智波图南发动的便是辅助型幻术。

    高手过招，只争须臾。

    只要大蛇丸来不及释放八岐大蛇。

    一切就结束了。

    7017k


------------

第一百六十章 组合绝杀 尸骨不存

    迷雾外围，宇智波图南的三个瞬分身此刻已经完成了结印。

    仙法·旋压之术。

    仙法·豪炎龙之术。

    仙法·漫尘之术。

    远处，猿飞日斩带领着一群暗部还在慢悠悠的寻找着大蛇丸的踪迹。

    猿飞日斩微微有些心不在焉问道：“找到图南了吗。”

    “火影大人，这边没有。”

    “这边也没有可疑踪迹。”

    几名从远处探寻回来的暗部纷纷来到猿飞日斩的跟前，汇报自己的情况。

    忽然，一名暗部抬手指着远处，惊呼道：

    “火影大人，你看那边。”

    听到这话，众人纷纷抬起头，看向那人指的地方。

    猿飞日斩眼中闪过一丝惊异，当即跳上大树顶端，瞭望远处。

    只见远处骤然亮起红色的光芒，一头庞大的火龙从下方的森林中飞出，呼啸着盘旋于半空中，将附近的一切事物照得火红。

    而火龙不远处，则是黄沙漫天，笼罩在整个地面的上空。

    并且这些黄沙正在以不可思议的速度开始围绕某一片区域进行旋转加速。

    数息后，便形成了一道直冲云霄的黄色龙卷风。

    狂暴的龙卷风正在以飞快的速度疯狂席卷地上的一切。

    附近数里地面的树木被连根拔起卷入其中，就连地面表皮都被活生生刮下来一层。

    火光映照着黄色龙卷风，给人一种身处末日的感觉。

    猿飞日斩看着这副场景，脑海中闪过宇智波图南的身影，当即脸色凝重道：

    “这是.......组合忍术.....”

    下一刻，火龙似乎仰头咆哮了一下，一头扎进昏黄的龙卷风中。

    刹那间，天地骤明。

    爆炸产生的冲击波朝着四面八方扩散开来，将周围的森林夷为平地。

    数息后.....

    轰！

    众人耳中只听见一声惊天动地的炸响，紧接着便是犹如滔天海浪般的狂风呼啸而至，将众人吹得不得不俯下身子，死死抓住树干。

    可是尽管如此，有些人还是因为强大的风力，被吹的悬在半空中，抓着树干的手都有些支撑不住。

    “咔~”

    “咔~”

    .....

    狂风如猛虎一般大作萧杀，一颗颗大树承受不住狂风的冲击，要么连根离地而起，要么拦腰折断。

    片刻后，爆炸的余威散去。

    整片森林的大树都仿若多米诺牌一样，朝着外围方向倒塌。

    除了猿飞日斩，众人皆是一片狼狈之色。

    猿飞日斩眼眸一凝，当即朝着战斗爆发的地方冲了过去。

    战场中心已经是一个直径数里的深坑，中心甚至还有一大团深黑色的流体正在冒着烟。

    而深坑以外则是倒塌燃烧着的树木，并且火势还在不断向外蔓延。

    飞舞的火星与浓烟朝着天空飘去。

    猿飞日斩才刚刚来到战场外围，便看见宇智波图南手持草薙剑从火海中悠然走出。

    周围燃烧的火焰似乎成了宇智波图南的背景板，将他的脸庞映照的火红。

    “图南，大蛇丸呢。”

    宇智波图南伸手扶了扶眼睛，温和道：

    “大蛇丸大人宁死不愿跟我回去，所以我动用了最强底牌。

    也就是猿飞老师你教给我的组合忍术。

    依照刚才的威力，大蛇丸大人应该是死了吧。”

    猿飞日斩闻言一阵沉默，良久后叹了口气道：

    “图南，你辛苦了。

    这一切都是大蛇丸他自己咎由自取。

    死了也怨不得别人，正好给死去的那些村民们报了仇。”

    猿飞日斩低了低眸，毕竟大蛇丸是自己多年的弟子，如今却落到这样的一个下场，自己心里也是有些不好受的。

    忽然，猿飞日斩发现了一个盲点。

    从头到尾好像都是宇智波图南在跟大蛇丸在进行战斗。

    自己只不过是中途束缚了一下大蛇丸而已。

    也就是说如果没有自己，大蛇丸也很有可能会丧命于宇智波图南之手。

    而且刚才那招组合忍术的威力，似乎比自己施展出来还要大得一些。

    自己这个小弟子难道已经成长到能够媲美三忍的程度了吗。

    这种天赋会不会太可怕了。

    猿飞日斩只知道宇智波图南的天赋极强，可是却没有料到他拼尽全力后会这么强大，进步得让人有些不敢相信。

    只见猿飞日斩凝视着宇智波图南沉声道：

    “图南，没想到你居然能够独自一人战胜大蛇丸。

    你是怎么做到的。”

    宇智波图南闻言，当即一脸黯然道：

    “这次多亏了宇智波族人们拼死相助。

    他们不但是觉醒了三勾玉的上忍，更是为数不多能够接纳火之意志的宇智波人。

    结果......他们为了给村民们报仇，全都被大蛇丸杀死了。

    如果不是他们，我肯定支撑不到老师您赶来。

    刚才也多亏了老师您的威慑，大蛇丸没有注意到我埋伏在路边。

    一时不查被我给偷袭砍掉了手臂。

    并且他一心想逃，不敢施展八岐大蛇那样的大型忍术。”

    听了宇智波图南的讲解，猿飞日斩这才恍然大悟的点了点头。

    嗯~这样就合理了。

    虽然大蛇丸是三忍之一，但也不是无敌的。

    十几个宇智波族人且都是开启了三勾玉的上忍或者精英上忍。

    大蛇丸对付他们想必已经用尽了底牌。

    毕竟自己来的时候，大蛇丸已经被逼到了使用八岐大蛇这样的禁术。

    再加上逃跑之时注意力没那么集中，被宇智波图南偷袭断掉一只手臂。

    实力大减的情况下被宇智波图南击杀也很正常。

    不过，大蛇丸真的死了么。

    猿飞日斩不敢直接下定论，毕竟这个弟子的保命手段可以说是自己所有弟子中最多的。

    就连自己也仅仅知晓一部分而已。

    猿飞日斩长叹一口气，然后将目光直勾勾的盯着宇智波图南手上的草薙剑，悠悠道：

    “事情已经这样了，图南你也不要伤心。

    你的那些族人是为了村子阵亡的。

    我会按照战争标准给他们的家属发放抚恤金。”

    “多谢老师了。”

    宇智波图南从头到尾的低着头，一脸的失落表情，根本就不去看猿飞日斩。

    猿飞日斩很想让宇智波图南将草薙剑交给自己，但又觉得这时候索要的话，有点不合时宜。

    最终想了一下，宇智波图南毕竟是自己的弟子，草薙剑也是他的战利品。

    自己若是讨要的话，肯定会影响在宇智波图南心中的形象。

    最终犹豫了一下，还是轻叹道：“走吧，我们回村，这里就交给暗部处理吧。”

    7017k


------------

第一百六十一章 软体蜕皮 种道咒印

    今晚的事情太过重大。

    毕竟大蛇丸是木叶三忍之一，无论威望还是实力都是首屈一指。

    猿飞日斩还有一堆善后的事需要处理，便急匆匆的回到火影办公室进行加班。

    而宇智波图南则回到福利院奶孩子。

    温暖的房间里，小言卜刚喝完睡奶，躺在摇篮床里熟睡。

    小孩言卜的脸肉嘟嘟的，嘴巴也是粉粉嫩嫩的，还在砸巴砸巴。

    好像是在梦里梦见了什么好吃的一样。

    双脚时不时的互蹬一下，将身上的软毯踢开。

    影分身见状没有丝毫不耐烦，温柔的将软毯给小言卜盖好，然后在一旁轻轻摇着摇篮床。

    宇智波图南本体则为自己泡了壶茶，盘膝坐在矮桌前。

    将从大蛇丸那里缴获来的忍术卷轴放在矮桌上一一摊开。

    这些忍术有几卷是大蛇丸实验室里的书架上取来的，还有几卷则是从最深处的机关暗格里拿的。

    宇智波图南拥有白眼的透视，很是轻易就看穿了里面的机关。

    这也是为什么宇智波图南进入大蛇丸实验室就像回到自己家一样。

    大蛇丸研究的秘术，简直是让宇智波图南大开眼界。

    秘术·软体改造。

    身体经过特别改造，大大增强柔软度及伸缩度的一种忍术，经改造者的身体可以自由伸缩或向任何角度扭曲。

    秘术·蜕皮。

    蜕下受损伤的身体，由口中吐出完好的新身体，但新身体短时间内会变得虚弱。

    一般来说，普通忍者学会这招，在战斗中最多也就能用个一两次。

    用多了，根本就不用对方动手，自己就已经软倒在地了。

    但不得不说，这招的价值在某方面简直超越了禁术。

    想要学会这招忍术的前提，便是要学会软体改造才行。

    宇智波图南自认思想还是比较开放的，对于改造身体这种事，并不太排斥。

    当即将两门秘术的内容记在了心里，然后看向其他卷轴。

    许多秘术都是有关于通灵蛇类的，这些秘术都是实验室书架上的，价值并不高。

    宇智波图南也就看看，丰富一下自己的知识体系，没有学习的必要。

    很快，宇智波图南便将卷轴看得差不多了，最后摊开一卷略显陈旧的卷轴。

    这个卷轴上的字迹看起来潦草，显然是类似于草稿一类的东西。

    忽然，宇智波图南双眼猛地一凝，整个人身躯都不由直了起来。

    这卷轴上面记载的是一个失败的秘术。

    这个秘术甚至都没有注明名字。

    通过上面的描述，这个秘术是大蛇丸研发的一种咒印。

    这个咒印的原理是通过查克拉截取自身一点点微不足道的生命本源。

    然后将生命本源化作咒印，种在受印人的体内。

    这种咒印其中一部分效果跟舌祸根绝之印很像，能够控制受印人的生死。

    但这个咒印还有一个作用，那便是能潜移默化的改造受印人的体质，让他向施印人的体质靠拢。

    这个秘术的最后还写有大蛇丸的注解与改进方向：

    观察解刨了十六名孕妇。

    转生猜想的契机终于被我找到了。

    不过转生首先要做的便是将宿体进行同化。

    这个咒印的同化效果实在是太差了，更别说做到完美契合。

    下一步优化应该先尝试削减控制效果，加强同化效果。

    如果还不行的话，或许可以试试添加某种特殊媒介进行过渡......

    宇智波图南看着秘术上的内容陷入了沉思。

    良久后，宇智波图南双眼微闭，然后猛然睁开。

    眼中三勾玉急速流转，将头凑近卷轴，仔仔细细的观看上面的字迹，从而判断时间。

    渐渐的，宇智波图南脸色变得阴沉了下来，嘴里喃喃道：

    “至少一年半了.......这个时期大蛇丸应该还没遇见重吾吧......”

    毕竟原著中，佐助曾经从红豆的天之咒印里复活大蛇丸。

    如果真让大蛇丸研究出了咒印，那么大蛇丸还真有可能在忍界的某个角落里悄悄复活。

    原著中之所以需要佐助帮忙，那是因为大蛇丸被鼬的十拳剑封印进了梦乡，想不起自己死了。

    算了，这家伙就算不死也元气大伤，等下次遇见的时候，也不会是自己的对手。

    等自己手段再丰富一点，肯定能干掉他。

    想到这里，宇智波图南轻轻摇了摇头，收起写轮眼，开始记忆秘术的内容。

    这个草创的咒印对于大蛇丸来说是个失败品，同化效果虽然有，但几乎为零。

    宇智波图南却是知道，大蛇丸猜想的媒介是仙术能量。

    而仙术能量，正好自己就有。

    如果真能将这个咒印给开发出来，那么对宇智波图南来说，这将是实力提升的一大助力。

    正好可以给那些迷茫的人们，一个拼搏努力的机会。

    先认同，不管是不是废材，只要种下咒印，那么迟早会变成天才。

    这样一来，岂不是妙哉。

    而这个咒印的名字，则被宇智波图南取名为：种道。

    与此同时，田之国内，某处地下秘密基地。

    几名忍者手持卷轴来到基地深处，将卷轴放入基地的密室里。

    带头的忍者清点了一下密室里的卷轴数量，满意的点了点头道：

    “这一批材料准备的差不多了，等下个月就可以给大蛇丸大人送过去。”

    身旁的一名忍者此时一脸忧心道：

    “我现在最担心的就是给万蛇大人准备的祭品该怎么凑。”

    带头忍者眉头一皱，脸上也显现出担心的神色，询问道：“还差多少个。”

    旁边的忍者计算了一下，忧虑道：

    “还差三十五个，主要是前段时间有几个小家伙生病了，基地的医药器材不足，没有治好。”

    带头忍者双眼微微一眯，深吸一口气道：

    “待会我们一起出发，找个人数合适的小村子，一口气把任务都完成了。”

    话音刚落，带头忍者忽然感觉到浑身剧痛难耐，整个人一下跪倒在地。

    “呃......”

    身旁的忍者们纷纷关心道：

    “坂田，你怎么了。”

    只见那名叫坂田的忍者犹如煮熟的大虾一般，皮肤通红，拱起身子。

    他脖子上的咒印散发出鲜红色的光芒。

    “啊！”

    坂田嘶吼一声，整个人当即倒在了地上，没有了动静。

    一条蟒蛇从坂田脖子上的咒印钻了出来，然后蟒蛇张开大嘴，虚弱无比的大蛇丸从蛇口中爬了出来。

    接着好像耗尽了力气一样，最后跪坐在地上喘着粗气。

    “大蛇丸大人！”

    众人见此惊呼一声，然后纷纷单膝跪地。

    大蛇丸双手撑地，艰难的站起身来，一脸阴沉的回头看了眼众人道：

    “你们先出去，把他也带走。”

    众人纷纷领命，将生死不知的坂田扛起，离开秘密基地。

    幽暗的密室中，大蛇丸身子一个踉跄，用手扶在墙上。

    然后深吸一口气，重重的咳了两下，蛇瞳中的散发出惊人的恨意，咬牙切齿道：

    “可恶.....宇智波图南......”

    7017k


------------

第一百六十二章 猿父威武 团藏暗手

    翌日清晨。

    天蓝得像一张蓝纸，零星飘着几片薄薄的白云。

    在空荡的天空中，几朵白云飘荡在其中，显得有些孤寂，却又好像让人心静。

    冬日的太阳虽然无法给大地提升多少温度，但却让人打心底感觉到温暖。

    数日无雪，福利院的空地也就热闹了起来。

    “青春！”

    “吃。”

    “这一手不算，我看错了。”

    “你又悔棋。”

    “这一笔没画好，又得重画了。”

    .......

    宇智波图南推开房门，看了一眼空地里锻炼的迈特戴父子以及下棋、画画、坐在一起闲谈八卦的老人们。

    没有去刷存在感的想法，而是转身朝着福利院外走去，准备采购明后天的食材。

    然而刚刚走出福利院大门，宇智波图南便看见一名木叶忍者靠在福利院旁边的围墙上，似乎在等待着什么。

    见宇智波图南出来，那名木叶忍者当即一脸和煦道：“图南，火影大人让你有空去火影大楼一趟。”

    虽然现在大蛇丸的死讯还没有传开，但看这名木叶忍者的样子，明显是知道了一部分内容的。

    可能是听说了宇智波图南击杀了大蛇丸。

    说话间，竟对宇智波图南透露出些许敬畏。

    宇智波图南闻言，双手搭膝朝着对方鞠了一躬，温和道：

    “我知道了，实在是麻烦您了。

    以后如果有什么事情，可以直接进来找我，不用在外面等的。”

    宇智波图南表现一副谦逊的样子，礼数也是按照晚辈的来。

    宇智波图南向来爱惜羽毛，可不愿在木叶这个自留地被人冠上一顶目中无人的帽子。

    那名忍者见宇智波图南对自己鞠躬，显得有些不知所措，连连挠头道：“好的，我下次记住了。”

    他也没有想到宇智波图南都这么强大了，说话还这么客客气气的。

    简直颠覆了他对宇智波一族的认知。

    宇智波图南微笑着点了点头，然后朝着火影大楼走去。

    今天，宇智波图南明显能感觉到火影大楼里的工作人员都对自己和善了不少。

    不止是和善，更应该说是敬畏。

    也是，在这件事情发生之前，在木叶村人们的眼中，宇智波图南仅仅是个天才罢了，并没有什么拿得上手的战绩。

    以前自己身为猿飞日斩的弟子，每次来火影大楼还要向接待人员说明来意。

    而今天，自己刚刚踏入火影大楼，接待人员便起身将宇智波图南迎到火影会议室外。

    并且态度也是和平常不太一样。

    当宇智波图南走进火影会议室，却发现里面的气氛有点不对劲。

    只见猿飞日斩老神在在的坐在主位上，而水户门炎和转寝小春则像是下属一般站在自己的椅子前，并没有坐下。

    而会议桌还有一个空着的位置，显然是属于团藏的。

    猿飞日斩刚抽了一口烟，见宇智波图南走了进来，当即露出慈祥和蔼的笑容道：

    “图南，你来了。

    我不是叫扉佐等你睡醒了才叫你吗。

    你这才睡了几个小时，怎么够。”

    宇智波图南轻扶了一下眼镜，温和道：

    “我一向习惯早起，我是出门的时候遇见的扉佐前辈。”

    猿飞日斩笑着指了指了空着的位置道：“辛苦你了，来来来，正好团藏走了，你先坐下。”

    宇智波图南看了一眼两名站着的火影顾问，当即摇头道：“老师和两位顾问大人当面，哪有弟子我坐的份。”

    猿飞日斩瞟了一眼水户门炎和转寝小春一眼，语气略显冷淡道：

    “你们两个先坐下吧。”

    水户门炎和转寝小春讪讪的点了点头，坐了下来，身姿也是有些僵硬，端端正正地坐着，显得有些局措。

    猿飞日斩再次看向宇智波图南，犹如变脸一般露出温和的笑意道：

    “图南，我叫你来是有事情跟你商量，你坐下来我们慢慢谈。

    你总不能让我们一直仰头跟你说话吧。”

    宇智波图南故作矜持的考虑了一下，这才点头道：“那好吧。”

    待宇智波图南坐在团藏的位置上后，猿飞日斩抽了口烟悠悠道：

    “我们经过决议，准备解散木叶孤儿院，将其并入到你的福利院中。

    并且后续的抚养经费，木叶会进行一定的支持。

    小春，你可以跟图南进行交接了。”

    转寝小春闻言，将心中的不情愿给强行按耐了下来，强颜欢笑的将手中厚厚的文件递给宇智波图南道：

    “图南，这是木叶孤儿院的资料，你先看看。”

    .......

    此时，根部大本营。

    团藏气急败坏的将身旁摆放的饰品扫落在地。

    “可恶！”

    “大蛇丸这个废物，居然被一个宇智波小鬼给杀掉。”

    “还有水户门炎和转寝小春两个傻瓜，私底下的交易居然都不知道掩饰一下，直接被日斩给抓住把柄。”

    说到这里，团藏一屁股坐到位置上，眼神中满是愤恨之色。

    台阶下单膝跪地的油女龙马低头道：

    “团藏大人，请息怒。”

    团藏右手握拳，重重的在扶手上锤了几下道：

    “这让我怎么息怒，根部一下被裁了一半的忍者。

    我看木叶迟早会毁在日斩的手上。”

    “那个小鬼的羽翼已经丰满起来了，虽说这次有其他宇智波人帮助，但他的实力肯定已经达到精英上忍级别了。

    估计要不了多久，他就会成为日斩手上最锋利的刀，成为下一个白牙。”

    “现在估计就是围杀也很难杀掉那个小鬼了。

    不过这个小鬼似乎很渴望得到村民们的认同。

    而且那个小鬼还继承了武士精神。

    或许可以用对付白牙的方法对付他。”

    “龙马。”

    “属下在。”油女龙马低头应道。

    “你派人去散播一下宇智波图南杀害大蛇丸的消息。

    该怎么说，不用我提示你吧。”

    “属下明白。”

    “切记，千万别让猿飞日斩抓到确切的把柄。”

    “是。”

    待油女龙马离开后，昏暗的房间中响起团藏森寒的声音。

    “连白牙都承受不住村民的唾骂。

    我倒要看看这个小鬼该怎么办。

    哪怕就是不自杀，估计这小鬼也会崩溃。

    如果心生怨恨犯下一点错事的话。

    哼哼.......”

    7017k


------------

第一百六十三章 签订契约 学习通灵

    时间已到正午。

    火影会议室里，宇智波图南跟转寝小春的交接工作这才完成。

    宇智波图南将材料收好，放入忍具包中，起身朝着转寝小春双手搭膝鞠躬道：“顾问大人，实在是麻烦您了。”

    转寝小春僵硬的笑了笑。

    毕竟木叶孤儿院可是个肥差，每年的经费不说。

    更重要的是跟那些孤儿们的香火情。

    这些孤儿一般来说，到达一定年龄都要进入木叶各个部门。

    自己如果有什么事情，那些孤儿们也会为自己行个方便。

    但现在这一切却全被宇智波图南夺走了，怎么让人开心的起来。

    猿飞日斩自然将转寝小春的表情看在眼里，随意的挥了挥手打发道：

    “你们两个回去吧，大蛇丸已经死了，那些东西你们也别想了。”

    两人悄然相视一眼，默默的起身离开。

    猿飞日斩看着两人离开会议室后，不由冷哼了一声。

    然后用慈祥和蔼的笑容看着宇智波图南道：

    “图南，你没有什么想问的吗。”

    宇智波图南眯眼一笑道：

    “老师您如果觉得应该告诉我的事情自然会告诉我。”

    猿飞日斩对宇智波图南的这副态度简直满意到了极致，微笑道：

    “告诉你也没什么，昨晚我们对大蛇丸的实验基地进行了调查。

    发现大蛇丸似乎在研究一种特殊的秘术，可以让人进行转生。

    而转寝小春和水户门炎之前跟团藏走在一起。

    便是因为大蛇丸对他们作出了承诺，等秘术研发成功后，为他们转生一次。”

    宇智波图南闻言，轻声道：“这种违背自然定理的秘术，就算成功也会付出很大的代价吧。”

    猿飞日斩抽了一口烟，点头道：

    “不错，我们在大蛇丸的实验室里发现了许多手稿。

    上面记载着这种秘术可能存在的缺陷。

    那就是灵魂本源的损伤。

    一个人的灵魂本源是从一开始就注定了的，只会减少不会增加。

    所以这种秘术的危害太大了.......”

    宇智波图南脑海中灵光一闪，却是发现了一个问题。

    好像自己的系统只能继承能力，对于本源这种东西并没有用。

    似乎系统将血脉的特殊能力，各种知识以及后天修行出的东西都归纳于能力之中。

    但寿命、灵魂之类的东西却没有办法继承。

    以前宇智波图南才刚刚得到系统的时候，以为这些东西都算作能力。

    毕竟自己的天赋实实在在的增长了。

    后面宇智波图南才发现，天赋悟性这类东西，不过是一种对问题的思考方法。

    有些人习惯单一的思考问题，有人会从更多角度去思考问题。

    这些都属于个人能力。

    如果是这样的话，那自己不停的变强，能长生吗？

    六道仙人都会老死，想要长生的话，估计得继承大筒木一族的血脉。

    但宇智波图南并不觉得大筒木一族的人永生不死，应该只是寿命远超人类罢了。

    宇智波图南感觉自己似乎有什么关键点没抓住，但怎么想也想不到。

    忽然，猿飞日斩想到了什么，询问道：

    “对了，你跟大蛇丸战斗了那么久，你觉得自己还有什么不足的地方。”

    猿飞日斩一句话将宇智波图南从思考中拉出。

    机会来了。

    宇智波图南皱着眉，佯装思索了一下道：

    “我觉得大蛇丸的通灵兽很强大，面对那样的庞然大物，我只感觉自己是那么的渺小。”

    猿飞日斩眯了眯眼，喃喃道：“通灵兽么......”

    气氛一阵沉默，良久后，猿飞日斩起身朝着宇智波图南招手道：

    “图南，你跟我来一趟。”

    有戏。

    宇智波图南心中暗喜，默默的跟在猿飞日斩身后离开火影会议室。

    不一会，猿飞日斩领着宇智波图南来到了木叶的一处郊外。

    这里荒无人烟，树木都是光秃秃的，树上还挂着枯得干瘪的藤蔓。

    只见猿飞日斩双手结印，往地下一拍，当即召唤出一卷巨大的卷轴，并将其摊开，沉声道：

    “图南，今天我要教你的就是通灵术。

    其实通灵术算是时空间忍术的一种。

    我们可以通过跟通灵兽缔结契约，然后施展通灵术召唤它们为我们作战。

    一直以来我之所以没有教你通灵术。

    那是因为无论大蛇丸还是自来也，他们的通灵兽都是自己找到的。

    我原本想，或许哪天你也会遇到适合自己的通灵兽。

    但可能是每个人的命运不同，你或许注定要继承我的传承。

    而我的通灵兽是猿猴一族，你要是觉得合适，就在这通灵卷轴上签上你的名字吧。”

    宇智波图南没有犹豫，直接将拇指放在嘴里咬了一下，在通灵卷轴上写上了自己的名字。

    写名字的时候，宇智波图南还专门注意了一下，发现猿飞日斩的通灵卷轴上只有猿魔的名字。

    猿飞日斩见宇智波图南签订了通灵契约，继续讲解道：

    “在使用通灵术前，有些事情我要跟你讲解一下。

    忍界是人类生活的地方，可在这个星球的另一面，是那些通灵兽生活的地方。

    它们大多并不是无偿的为人类提供帮助。

    就比如猿猴一族，在跟他们缔结通灵契约后，我每隔一段时间都要给他们收集一下特殊的草药。

    当然，这些草药的价值也不算太高，只是大多只有忍界才有。

    现在你跟他们缔结契约了，你也得遵守这一约定，它们才会帮助你。”

    宇智波图南一脸认真的听完，点了点头道：“我明白了，老师。”

    这时，正有一阵微风吹了过来，旁边的枯树枝丫晃动了几下，随即掉下来了两片枯叶。

    猿飞日斩指了指通灵卷轴后面的结印内容道：

    “你先把卷轴上的结印顺序记好，等下试试看能不能把猿魔召唤出来。”

    宇智波图南当即盘膝坐在地上，仔仔细细的学习了起来。

    双眼聚精会神地盯着卷轴，仿佛要将卷轴上的每一个字参透，装进自己的脑袋里并且融会贯通。

    待十分钟后，宇智波图南眼眸一凝，双手快速结印，往地面一拍。

    通灵术·猿魔。

    随着一阵白烟升起，猿魔的身影出现在两人眼前。

    猿魔对于宇智波图南召唤他，似乎并不感到惊讶。

    当即对着猿飞日斩道：

    “日斩，看来你们已经商量好了。”

    猿飞日斩点了点头道：“猿魔，麻烦你了，带图南去花果山找个伙伴吧。”

    猿魔转过头对着宇智波图南道：

    “图南，等下我会在花果山施展逆通灵术，你感应到后不要动用查克拉，不然容易掉落到未知的地方。”

    宇智波图南重重的点了点头道：“我知道了，猿魔大人。”

    猿魔旋即化作一阵白烟，自行解除了通灵术。

    足足过了半个小时后，宇智波图南才感应到冥冥之中传来一股吸力。

    当即放开心神，身形骤然消失在猿飞日斩眼前。

    7017k


------------

第一百六十四章 探秘花果 废物猴子

    花果山。

    高耸巍峨犹如擎天之柱。

    山腰上方彩云与霞光环绕，仿若梦幻之境。

    但见巨瀑由山顶悬崖直泻而下，气势磅礴，砸入山脚的深潭之中。

    水声轰轰，溅起的水雾朝着四面八方扩散，山脚下的草地终年笼罩在迷雾之中。

    宇智波图南只感觉眼前景色一花，便出现在了草地上，不由喃喃道：“好神奇。”

    身旁的猿魔双手抱胸，脸上浮现出一丝得意之色道：

    “逆通灵术不是那么好施展的，估计除了花果山，就只有另外三大圣地的法阵拥有这种能力。”

    宇智波图南察觉到了关键点，眉头微挑道：“法阵？”

    猿魔用脚跺了跺地面道：“你以为通灵术作为时空间忍术那么简单的吗。

    花果山地底布置了特殊的时空间法阵，能够将花果山上的生命或者物品传送到缔结契约人的面前。

    逆通灵术更加麻烦，跟你说也说不清楚。

    走吧，我先带你去看看猿猴一族最强的几个年轻战士，你挑选一个。

    毕竟我年纪不小了，不能跟你一直作战，也不好适应你的战斗风格。”

    宇智波图南伸手扶了扶眼镜，朝着猿魔鞠了一躬道：“麻烦猿魔前辈了。”

    随后便跟在猿魔身后，自然而然的开启写轮眼，观察着花果山的美景。

    宇智波图南能够吸纳自然能量，自然能感觉到花果山的自然能量远比忍界浓郁的多。

    猿魔对于宇智波图南开启写轮眼也没什么反应，毕竟众所周知，写轮眼增强的是动态视力。

    就这样，宇智波图南一边暗自使用白眼的洞察力偷偷观察花果山的虚实，一边嘴上不停赞叹道：“好美啊~”

    通过观察，宇智波图南倒是看到花果山地底那庞大繁复的法阵，看着就令人头晕目眩。

    并且这种法阵上没有查克拉的痕迹。

    宇智波图南大胆猜测，通灵术传送所用的能量其实是自然能量，查克拉不过相当于导航一般。

    这个法阵倒是让宇智波图南想起了云隐村的天送之术。

    宇智波图南毕竟是佯装着看风景，也不好一直盯着地面，大部分时间还是朝着四处张望。

    随着视野不断拉近，宇智波图南发现在山顶，有一大群猴子盘膝而坐。

    这些猴子并没有动用体内的查克拉，但他们的躯体却在以缓慢的速度变得坚硬。

    宇智波图南猜测，猿猴一族应该没有掌握仙术能量的方法，但他们却会用自然之力对身体进行强化。

    看来金刚不坏躯体不是天生的，而是修炼出来的。

    如果把自然之力当做修仙世界的灵气，那么三大圣地就相当于练气，而猿猴一族则是炼体。

    这样看来的话，修炼方法才是大头。

    猿魔一路带着宇智波图南往山上走去，一边介绍着路上遇到的独自修炼忍术或者体术的猴子。

    “这是猿通，他的身体在猿猴一族年轻辈里算是最坚硬的。”

    “这是猿弥，他对于猿猴一族特有的忍术领悟是最强的，变身金刚如意棒后，一次性可以分化出六十根。”

    ......

    忽然，宇智波图南注意到了远处一个瘦小的身影，是一只身高比自己矮一点的猴子。

    那猴子骨瘦如柴，身上用动物皮毛制成的粗糙衣物都险些挂不住。

    露出来的胳膊仿佛只是皮包着骨头，连毛都没多少根。

    只见那猴子正在不停的用身体撞击着坚硬的巨石。

    那块石头是那样巨大，且光滑的表面上没有任何裂缝，猴子瘦弱的身躯和它比起来简直就只能像是以卵击石。

    可那猴子却不考虑这些，还是用力去撞击那块石头，每一下好像都用尽全力。

    身上鲜血淋漓，却依旧视若无睹。

    但从撞击的声音来判断，那猴子的力量并不算大。

    宇智波图南不由朝着那猴子指了指道：“猿魔前辈，他是谁。”

    走在前面的猿魔停下脚步，顺着宇智波图南手指的方向看去，旋即叹了口气道：

    “他叫猿空，出生的时候出了点意外，天生体质太差，现在连小猴子都打不过。”

    猿魔的语气里满是无奈。

    宇智波图南若有所思的点了点头，旋即问道：“我能去跟他聊聊吗。”

    猿魔似乎猜到宇智波图南的想法，不由皱眉道：

    “图南，你要知道现在是给你挑选伙伴，是需要能在战斗中帮助你的。

    这个时候讲究同情和善良，战斗期间，就是对自己残忍。

    而且不管你找谁成为伙伴，约定的药材份量不能少。”

    在猿魔看来，以宇智波图南的实力，他应该挑选一个更为强大的伙伴。

    而不是因为感性，选择一个弱者。

    宇智波图南点了点头道：“我明白，但我还是想跟他说几句话。”

    猿魔摆了摆手道：“随你吧，我先去水帘洞教导那些小猴子了，你待会选好了来找我就行了。”

    说完，猿魔便几个跳跃消失在丛林之中。

    宇智波图南看着远处的猿空，双眼微眯，摸了摸下巴。

    既然金刚不坏只是特殊的用自然之力强化身体的方法，那么宇智波图南的目标则需要瞄准方便认同的猴子了。

    毕竟猿魔身为猿猴王，心思肯定没有那么单纯，很难忽悠。

    而实力强大的猴子，大多都是桀骜不驯。

    宇智波图南又要维持人设，需要温和待人。

    保不准那些猴子会得寸进尺，最后骑在自己头上作威作福。

    柿子还是要挑软的捏才行。

    想罢，宇智波图南随手在路旁摘了一根香蕉，拿在手上走了过去。

    第一次见面，还是象征性的带个礼物，总比两手空空的好。

    宇智波图南来到猿空身后，静静的站着，也不打扰对方。

    只是看着他一下一下地撞击着石头，不知疲倦的样子让人看着揪心。

    很快，猿空便力竭停下，一屁股坐在地上，低着头呼呼喘气。

    忽然，一根香蕉出现在猿空的眼前。

    猿空微微一怔，抬起头看去。

    只见跟前站着一个面带笑容的......人类？

    应该是人类吧，跟猿魔大人描述的差不多。

    至于这个人类的长相嘛.......不太好看，主要是毛太少。

    7017k


------------

第一百六十五章 洗脑话术 诱骗猿空

    猿空也只能这样理解，毕竟对于他来说，除了同类，其他种族的生物都长得一个样。

    当即一脸不确定道：“人类？”

    宇智波图南双眼微眯，一脸和煦道：“我叫宇智波图南，你叫我图南就行了。”

    说着，将手中的香蕉轻轻晃动了一下。

    示意让他接过香蕉，脸上一直保持着温和的笑意。

    猿空犹豫了一下，将香蕉接了过来，剥开皮一口一口吃着。

    宇智波图南微微一笑，在他旁边坐下，望着花果山下的迷雾淡淡道：

    “我是来寻找伙伴的。”

    猿空沉闷的点了点头道：“我知道，能来这里的人类，肯定是签订了契约。”

    宇智波图南一脸随意道：“有没有兴趣去忍界。”

    猿空闻言一怔，显然有些心动。

    但很快眼神就暗淡了下来，摇头道：

    “我天赋太差，不管我怎么努力修炼，金刚不坏到现在还只是皮毛。

    跟我同龄的猴子最差的都开始学习忍术了。

    我要是去了忍界，估计一个下忍就能杀了我。

    你还是选一个厉害点的吧，不然太亏了。”

    猿空一下一下的吃着香蕉，好像有些不在乎，但是从表情不难看出，他还是有些沮丧。

    对于自己的实力，猿空还是知道的，他也不想耽误别人，毁了别人的前途。

    宇智波图南听猿空这么一说，对其更加满意了。

    不怕你废物，就怕你无欲无求。

    但听宇智波图南轻声道：“我刚才看你训练了一会，我发现你错了。”

    “哪里错了。”猿空一脸不解的看向宇智波图南道。

    宇智波图南身子往后仰着，双肘撑着地面，低沉道：

    “努力确实有用，但方向错了，只会越走越远。

    听说过木叶吗？”

    猿空想了想，点头道：“听猿魔大人说过。”

    宇智波图南闭上眼深吸一口气，开始了洗脑话术。

    洗脑分三步，第一步便是引发共鸣。

    简单来说就是我以前跟你一样，甚至比你还要惨，我们同病相怜，是同一类人。

    只听宇智波图南眼中浮现出追忆之色，一脸惆怅道：

    “我以前是木叶忍者学校的吊车尾。

    没有朋友，没有关心，没有安慰。

    每天都要受尽族人们的冷眼。

    面对冷眼嘲笑，我只能强行装作自己过得很快乐，甚至我都不敢在别人面前表现出努力。

    我怕......

    我怕自己明明已经竭尽全力，但最终还是一事无成。

    我怕大家知道后会更加觉得我是个废物。

    我只能假装自甘堕落，让别人觉得不是我废物，而是我自己不努力。

    可那时候的我真的尽力了！

    上课我是最认真的，笔试成绩一直都是第一，甚至高年级的课程我都有预习。

    每天晚上家人睡着以后，我都会偷偷摸摸的爬起来，一个人跑到院子角落里悄悄的训练自己。

    我装的很坚强，在父母高度的期待下苟延残喘。

    可哪怕如此，我依然是个废物，连简单的投掷术都比不过别人。

    第一学期的成绩出来，父母发现我是倒数第一。

    曾经对我满怀期待的父母也变得嫌弃我，动不动就辱骂我，鞭打我。

    那时候我好恨，恨自己为什么这么没用。

    我甚至找不到我生存在这个世界的价值和意义。”

    宇智波图南说到这里的时候，表情十分心痛。

    让人一看就觉得曾经的那段经历对他的打击是多么大，多么的刻骨铭心。

    猿空此时已经听得入迷了，这不就是自己现在的状况么。

    没有实力，不受待见，就连自己的亲人也不支持自己。

    当即一脸焦急问道：“那你现在呢。”

    洗脑话术第二步，炫耀成果。

    简单来说就是我现在达到了多么多么了不起的地步。

    你快来羡慕我吧。

    只见宇智波图南坐直身躯，脸上浮现出苦尽甘来的笑容，微微带着傲然的语气道：

    “现在嘛。

    我是火影大人关门弟子，木叶第一天才。

    打败过号称木叶白牙的暗部队长。

    昨天还亲手宰掉了秘密做人体实验的木叶三忍之一大蛇丸。”

    宇智波图南一边说着，一边观察着猿空的表情，见他一脸茫然的样子，当即解释道：

    “你可能对这两个人没什么直观印象。

    龙地洞听说过吧，万蛇就是龙地洞最强的战士。

    也是木叶三忍大蛇丸的通灵兽。”

    说到这里，宇智波图南伸出一根手指在猿空面前轻晃道：

    “一招。

    我只用了一招就将它打回了龙地洞。

    要不是它及时解除通灵术，我有信心第二招能彻底击杀它。”

    猿空听着宇智波图南的话，只感觉心潮澎湃，恨不得自己立马跑到万蛇面前，将它踩在脚下。

    但一瞬间这股激情又冷却了下去，一脸怀疑道：

    “你.....吹牛吧.....”

    毕竟宇智波图南虽然说的振奋人心，但却也是有些不真实了。

    万蛇是谁，猿空真不知道，但三大圣地的龙地洞的名号还是听过的。

    就眼前这个看起来稍显稚嫩的人类少年居然能打得过万蛇？

    宇智波图南嘴角微微勾勒，将身后的草薙剑拔了出来，淡淡道：

    “这是神器草薙剑，天底下最锋利的兵器。

    是我宰掉大蛇丸的战利品。

    对了，这把剑应该能够轻易的破掉猿魔大人的防御。”

    说着，宇智波图南手持草薙剑，轻描淡写的划向身前的巨石。

    “咔~”

    巨石当即便被划成两半。

    猿空这一下算是彻底相信宇智波图南的话了，噌的一下站了起来。

    眼神狂热的盯着宇智波图南，微微有些局促道：

    “图南...大人...请你指点我。”

    宇智波图南微微一笑，开始洗脑话术第三步。

    想跟我一样强大吗？

    想成为第二个我吗？

    那就乖乖听话，跟我学就对了。

    我叫你干什么，你就干什么。

    “不要叫我大人，叫我图南就行。

    其实我第一眼看见你，就觉得我们是同一类人。

    普通的训练方式对我们这种特殊的人提升不大。

    我们需要的是找到合适的方法，选择比努力有用。”

    只见宇智波图南站起身，朝着猿空伸出手道：“你愿意做我的伙伴么，我会亲自教导你，让你快速变强。”

    7017k


------------

第一百六十六章 成为伙伴 猿空进村

    （为已五感尽失万赏加更）

    猿空看着伸到眼前的手掌，满脑子都是变强两个字。

    不由颤抖的伸出手，然后在快要接触的那一刻，却又迅速的收了回来，神色暗淡道：

    “可是我.....我会成为你的拖累的。”

    自己的实力自己清楚，其他猴子都说他是个废物。

    虽然听着很生气，但事实确实如此。

    这小猴子，还挺为别人着想的啊。

    不过越是单纯，就越好骗。

    宇智波图南脸色一正，直视猿空的双眼道：

    “生如蝼蚁当立鸿鹄之志，命如纸薄应有不屈之心。

    你只是训练的方法错了而已。

    只要你接受我的教导，相信你用不了多久就能成为一个强者。

    你要对自己有信心，不试一试，你都不知道你体内蕴藏了多大的能量。

    我都不怕，你怕什么。”

    鸡汤，永不过时。

    尤其是对失败者而言，是最需要用鸡汤补充的了。

    果然，宇智波图南心灵鸡汤一灌，猿空当即犹如打了鸡血一般，振作了起来，将手放在宇智波图南手心。

    “谢谢你的信任，我一定不会辜负你的期望。

    我会努力成为一个强者的。”

    说罢，猿空眼神炙热，心里满怀希望，脑海中甚至已经在幻想着自己以后成为强者的画面。

    看着猿空这般模样，宇智波图南微笑着点了点头。

    很好，这猴子已经没救了。

    旋即，宇智波图南领着猿空，一路朝着水帘洞方向走去。

    越是靠近水帘洞，猴子就越多。

    石阶两旁的悬崖峭壁上，一个个猴子蹲坐在树枝上抓耳挠腮，兴致勃勃的大声叫嚷道：

    “那个就是新签订契约的人类吗。”

    “听说猿魔大人说，那个人类很强，以后说不定比猿飞大人还要强。”

    “猿空怎么跟在他身后啊。”

    “不知道啊，可能是缠着那个人类带他去忍界吧。”

    “他怕是在做梦。”

    “就是，他要能去，我就给你们挨着挨着舔屁股。”

    .......

    这些话语传至猿空的耳中，心里感到分外难受。

    双拳不由静静攥紧，深深的低下头。

    那些质疑的声音回荡在他的心间，让他原本充满希望的心情顿时跌入谷底。

    宇智波图南不用回头都能猜到猿空此刻的心情有多糟糕，淡淡道：

    “在还没有实力的时候，尽量不要跟别人争论。

    只有强者才有话语权。

    等你比他们强了，他们才会顾及你的情绪。

    花果山太小了，一隅之地而已。

    庙小妖风大，池浅王八多。

    等你跟我一起见识更广阔的天地后，你就会今天那些嘲笑你的人，不过是愚昧无知而已。”

    身后的猿空默默的点了点头，但是心情一时半会还是恢复不过来。

    宇智波图南也不心急，毕竟长期受冷眼嘲笑的人，都会打心底自卑。

    这种情况不是几句话就能改变的，最有用的还是实力。

    不一会，一人一猴便来到了水帘洞中。

    只见水帘洞中央是一个巨大的温泉，里面漂浮着许多药材。

    整个洞中也是散发着药材的味道，虽然有些浓厚，但也不难闻，醇厚的味道让人可以心绪宁静。

    猿魔则坐在石椅上，静静的观察着温泉里泡着的小猴子。

    见宇智波图南带着猿空进来，猿魔眉毛微微一挑，询问道：

    “图南，你选好了吗。”

    宇智波图南朝着猿魔弯腰一礼道：“猿魔大人，我想让猿空做我的伙伴。”

    猿魔没有像其他猴子一样上来先嘲讽猿空一顿，而是沉声道：“你确定？”

    宇智波图南一脸坚定的点了点头道：

    “我确定，猿空体内蕴藏着庞大的潜力，只是还没有开发出来罢了。

    我相信他以后一定成长为强者。”

    其身后的猿空见宇智波图南当着猿魔的面，这样夸奖自己，心里不由升起一股暖流。

    猿魔没有多说什么，点头道：

    “嗯.....好吧。

    那我把猿空的名字添在契约上。

    到时候你会优先召唤他。

    如果你想召唤我的话，只需要加大查克拉量就行。

    但我跟你不是伙伴，所以每次出手都需要额外的费用。”

    宇智波图南淡然一笑道：

    “没问题的，猿魔大人。”

    然后转过身，双手攀在猿空的肩膀上，一脸微笑的盯着他道：

    “猿空，我先回忍界，待会再召唤你过来。”

    猿空抬起头看着宇智波图南那满含信任的目光，心里不由想到。

    这就是伙伴么.....

    “谢谢你...图南。”

    ......

    傍晚。

    宇智波图南领着猿空走在木叶的街道上，身后拖着长长的影子。

    夕阳余晖照耀在大地上，也照在他们的身上，更增添了一些温馨的感觉。

    猿空竭力克制着自己的好奇，但眼睛还是忍不住乱转，看着这个新奇的地方。

    活脱脱像个进城的乡巴佬。

    但宇智波图南没有丝毫不耐烦，反而耐心的给他讲解着木叶里的一切。

    指了指这里，指指那里，讲解了许多他不知道的东西。

    路人们看见猿空倒也没显得有多惊讶，毕竟通灵兽和忍兽在木叶还是非常常见的。

    最多也就是驻足在原地多看两眼，图个新奇罢了。

    宇智波图南就这样一路将猿空领着来到了宇智波族地。

    宇智波图南是准备先采购一批药材，因为量比较大，所以还是选择来宇智波一族的药店进行购买。

    毕竟宇智波族地的药店价格比外面便宜得多。

    猿空一脸好奇道：“图南，我们现在要去哪啊。”

    宇智波图南淡淡道：“我们现在先去药店里购买药材，把应该支付给你们族里的药材先给你，然后去我家修炼。”

    猿空一听，脸上闪过一丝感激道：“我还没有帮到你，你就先支付报酬，会不会不太好。”

    宇智波图南微微一笑道：“没关系，反正我自己也有要买的药材，干脆一块买了。”

    “你生病了吗？”猿空一脸疑惑道。

    宇智波图南摇了摇头道：

    “没有，只是我要修炼一种秘术，需要用到这些药材。”

    猿空闻言点了点头道：“你那么强大，能被你看重的秘术应该很厉害吧。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒道：“到时候你练了就知道了。”

    猿空闻言微微一怔，一脸不敢置信道：“你要把秘术传给我？人类的秘术我可以练么？”

    刚说完，两人便已经来到了宇智波族地的药店门口。

    “不试试怎么知道，好东西要跟伙伴一起分享的。”

    宇智波图南说完，便迈步走进药店。

    7017k


------------

第一百六十七章 猿空认同 教授秘术

    药店老板是一名头发花白的宇智波老头。

    显然老头还是知道宇智波图南的，毕竟能在寸土寸金宇智波族地里开药店，实力和身份也不会太低。

    对于昨晚发生的事情还是略知一二。

    当即迎了上来，露出牵强的笑容道：

    “欢迎光临，请问客人需要些什么。”

    毕竟是宇智波一族的人，哪怕开店做生意，但也很难对人露出谄媚的笑容。

    宇智波图南将猿魔给他的单子递给老板道：“这张药材单子，份量每样按照十倍的来。”

    老板接过单子看了一眼，瞬间两眼放光，脸上的笑意一下变得自然了许多。

    赶忙跑到店铺仓库里为宇智波图南抓药。

    待五分钟后，老板满头大汗的拿着一个储物卷轴走了出来，并将储物卷轴递给宇智波图南道：

    “这是你的药材，因为份量足够大，储物卷轴算是赠送给你的。

    去掉零头一共是六百五十万两。”

    宇智波图南接过卷轴，也不检查，再次掏出一张单子递给老板道：

    “再按照这个单子来双倍的份量。

    对了，每一味药分开装。”

    老板接过单子一看，原本真诚的笑容自然而然的带上了一丝谄媚。

    这不能怪老板没了宇智波一族的骨气，实在是这单买卖太大了。

    这一单都能够抵得上他这个药店近两年的收益了。

    毕竟宇智波一族几乎没什么秘术是需要用药的，所以销量一直都不是太好。

    待老板前往仓库后，宇智波图南将手中的卷轴递给一旁的猿空道：

    “猿空，这是给你的报酬，十年份的。”

    猿空愣了一下，接过卷轴一脸感动道：“图南，我还没帮到你的忙，你就一下给这么多.......”

    猿空拿着卷轴的手都在颤抖，心里很是激动。

    虽然这东西要上缴给族里，但到时候修炼金刚不坏的时候，自己可以任意使用。

    不像以前一样，还需要在固定时间排队等候。

    宇智波图南微微一笑道：“你可不只值这点钱，你是我的伙伴，在我心里是无价的。”

    猿空只感觉心里一股暖流升起，莫名的有点想哭，自己还没有被谁这样好的对待过。

    宇智波图南给的第二份单子里面是修炼软体改造需要的药材。

    份量并不需要太多，价格也不会太贵。

    但宇智波图南小施了一记手段，在单子里加了一味极其昂贵的药材。

    这味药材没什么用，但流通性还算比较好。

    需要钱的时候，找个机会倒手卖出去也不会亏多少。

    至于为什么这么做嘛........

    自然是骗一骗不谙世事的猿空了。

    好让猿空能够清晰的认识到，自己对的好，到底值多少。

    这时，老板将药材分门别类封入包装袋中，然后一起装在储物卷轴里，递给宇智波图南道：

    “请收好，这份药材的价格是一千三百六十万两。

    两样加起来算你两千万。”

    宇智波图南接过储物卷轴收好，痛快的将钱付了。

    .......

    “欢迎下次再来。”

    一人一猴的身后，老板热情的欢送着。

    路上，还沉浸在感动中的猿空向宇智波图南问道：

    “你买的那份药材怎么那么贵啊，是要干什么的。”

    猿空虽然不知道人类社会里物价是怎样的，但他却知道族里需要的药材可是极其珍贵的。

    族里十年份的药材，居然都没有宇智波图南买的药材贵。

    宇智波图南一脸随意道：“这是给我们两个修炼秘术用的。”

    “我们两？这.......”

    猿空一下傻眼了，他知道宇智波图南对他好，但没想到会这么好。

    不但要教自己珍贵的秘术，还愿意为自己花费那么多。

    一时间，猿空都忘了怎么走路了，傻愣在了原地。

    宇智波图南回头看向猿空，眯眼一笑道：

    “傻愣着干嘛啊，赶紧跟我回家，一起修炼。”

    猿空回过神了，看向宇智波图南的眼神彻底发生了变化，脸上洋溢出笑容道：“好勒！”

    “叮，获取猿空认同。”

    听到系统的提示声，宇智波图南微微勾勒。

    懂得内疚的猴子真是好骗。

    听说猴脑大补，尤其是鲜猴脑直接用滚油烫熟后，吃起来跟豆腐一样。

    不知道是不是真的......

    十几分钟后。

    宇智波图南领着猿空来到阔别已久的宇智波族地家中。

    一进屋，宇智波图南便将软体改造的卷轴取了出来，放在猿空面前摊开道：

    “你先学一下，把内容记下后，我再带你一起去修炼。”

    猿空先看了一下卷轴前面的秘术介绍，嘀咕道：

    “这秘术还真奇怪，我们猿猴一族的秘术都是把身体练硬，这个秘术反而是把身体练软。”

    猿空挠了挠脑袋，实在搞不懂这个秘术有什么用。

    宇智波图南一脸漫不经心道：“这是大蛇丸的最强秘术，记住不要说出去，毕竟太珍贵了，会遭人眼红的。”

    猿空一听，当即重重的点了点头，一脸狂热的盯着卷轴观看。

    如果按照宇智波图南这样说的话，那这个卷轴一定有特别的意义。

    那个大蛇丸能让万蛇作为通灵兽，实力肯定很强，他的最强秘术，说不定比金刚不坏还厉害呢。

    图南对我真是太好了.......

    猿空的资质确实有点差，宇智波图南看一遍便能记住的内容，他足足看了两个小时。

    待他看完后，宇智波图南径直将其带到浴室的水池旁。

    将热水打开，并将软体改造所需的药材倒下去。

    只见池水颜色迅速变得绿油油一片，将池边的瓷砖都给染了色。

    “把你这身衣服脱了，下去泡着吧。”

    宇智波图南说完，自己先脱下衣服，进入水池中。

    毕竟对方是个猴，还是公猴，也就没什么不好意思的。

    只见宇智波图南盘膝坐在水池里，双手缓慢而有节奏的结印，控制着体内查克拉按特殊经脉运转。

    猿空也脱下身上的毛皮衣物，进入水池，有样学样的修炼了起来。

    时间飞逝。

    半个小时过去了。

    宇智波图南睁开双眼，只感觉现如今的身体似乎跟以往不太一样了。

    抬起手放在眼前，只见宇智波图南的手指竟不可思议的反向弯曲，最后都贴在了手背上。

    这才刚开始，效果就这么强的么，看来要彻底完成改造最多也就一个月。

    7017k


------------

第一百六十八章 改造失败 种下咒印

    宇智波图南嘴角勾起，对这种进度非常满意。

    而蜕皮并不需要软体改造彻底完成，大概到三分之一的时候就可以使用蜕皮了。

    当然，软体改造越彻底，蜕皮的后遗症便会越小，短时间内能使用的次数也会增多。

    原著中佐助没有学习软体改造，但在咒印的潜移默化下，体质发生了一定变化，这才可以使用蜕皮秘术。

    只是后来咒印消失，随着时间流逝，不完全的软体改造又恢复了原状。

    今天的改造进度已经完成，再泡下去也没什么用。

    等明晚的时候，再用另一种搭配的药材进行浸泡。

    宇智波图南赤身裸体从水池中起来，围上白色的浴巾，静静的观察着猿空的情况。

    之所以教导猿空软体改造，不过是宇智波图南心血来潮。

    想试试软体改造和金刚不坏两种极端的修炼方式融合在一起会不会产生特殊的变化。

    毕竟系统的继承能力好像不会跟自身已有的能力进行融合变化，只能进行并存。

    就如同宇智波图南拥有全属性查克拉，可这些查克拉属性没有自行融合成血继限界和血继网罗的迹象。

    深受前世文化熏陶的宇智波图南可是听说过刚柔并济。

    所以才会出现这种拿猿空做实验猴的想法。

    自己没法融合变化，可以让猿空先变化了再拿过来。

    当然，如果猿空修炼软体改造期间发现无法修炼金刚不坏的话。

    宇智波图南会在猿空软体改造还没完全成功之时，停止他的软体改造。

    到时候直接靠系统让这两种能力并存。

    又过了两个小时，宇智波图南见猿空还没醒来，眉头一皱，不由出声轻问道：“猿空，你睡着了吗？”

    猿空盘坐在池子里，由于药水的浓厚，竟然将他的毛发也染上了一些颜色，变成了一只绿猴。

    只见猿空听见宇智波图南的声音，一脸沮丧的睁开双眼。

    看着宇智波图南失落的低下头，望着绿油油的池水低声道：

    “图南，好像我太笨了，你还是换个伙伴吧。”

    宇智波图南双眼微眯。

    是软体改造跟金刚不坏产生了冲突，还是这只猴子资质真的太差劲了。

    可如果是太差劲了的话，那得差到什么程度。

    忽然，宇智波图南脑海中灵光一闪，面带温和的笑意朝着猿空招了招手道：“猿空，你上来一下。”

    猿空默默的点了点头，走到水池边爬了上来。

    或许是因为宇智波图南不是母猴的缘故，他也懒得在浑身是水的情况下穿上衣服。

    就这样双手抱着蜷缩的腿，闷闷不乐的坐在水池边。

    毕竟这些药材，是宇智波图南砸重金买下的，而且还毫不吝啬地可以让他也跟着修炼。

    可是自己却不争气，竟然一点变化都没有。

    真是辜负了宇智波图南的悉心栽培。

    宇智波图南俯视着猿空，嘴角那诡异的笑容一闪而逝。

    当即在猿空身前蹲下，轻声道：“猿空，我准备帮一下你，但过程可能会有点痛苦，你能坚持吗？”

    猿空闻言抬起头，盯着宇智波图南道：“我什么苦都不怕。”

    对于猿空来说，只要能变强，做什么都可以。

    宇智波图南点了点头，双手快速结印，一股奇异的查克拉波动出现在宇智波图南手掌上。

    下一刻，宇智波图南一掌按在了猿空的天灵盖上。

    咒印·种道。

    猿空只觉头颅里仿佛被强行塞入一个异物，一瞬间疼的目眦欲裂。

    整只猴双手抱头，不停的在池边翻滚哀嚎。

    此时，他感觉到自己的脑袋里好像被一双巨手在其中使劲挠动，头痛欲裂。

    甚至让他有一种一头撞死在池边的冲动。

    可是他知道自己不能那样做。

    有痛苦就代表有效果，自己一定要坚持下去。

    宇智波图南不想让这里的动静惊动周围的宇智波族人。

    附着查克拉的手指，一指点在猿空的喉结下方。

    这一下，任凭猿空如何用力，都发不出声来，只是痛苦地在池边翻滚着。

    渐渐的，猿空的挣扎幅度越来越小。

    整只猴仰躺在水池边，一下又一下的抽搐，眼神也随之涣散。

    仿佛是刚刚剧烈的动作耗尽了他的所有力气，让他喘气似乎都没有了力气。

    宇智波图南从头到尾都冷眼旁观着。

    表情没有任何波澜，仿佛只是看着一具死物一般。

    种道咒印宇智波图南也是第一次施展，不知道会不会种死人。

    现在最差的结果就是猿空暴毙，宇智波图南接受他的知识，知道该如何修炼金刚不坏。

    但宇智波图南那天可是在水帘洞看见了一群小猴子泡在池子里。

    金刚不坏前期估计是需要药水浸泡辅助修炼，自己又不知道具体的药方。

    猿魔给自己的药材单子，肯定不会是全部。

    毕竟金刚不坏是猿猴一族的立身之本，估计只有身为猿猴王的猿魔才知晓。

    死一只废物猴对于现如今的宇智波图南来说也不会有什么麻烦。

    直接大大方方告诉猿魔，自己为了让猿空变强，教了他一种珍贵的秘术，结果秘术跟他自身能力产生冲突暴毙了。

    到时候再请猿飞日斩求求情，自己重新挑一只猴就行了。

    不一会，猿空终于忍受不了痛苦，倒在地上昏死了过去。

    宇智波图南蹲下身子，将手放在猿空的鼻前探了一下，满意的点了点头。

    没死就好，就看拥有仙术能量的种道咒印效果如何了。

    一个小时后。

    猿空这才悠悠转醒。

    入目是昏黄的房间，空气中似乎有淡淡的清香味。

    而自己则躺在地铺上，身上盖在绒毯。

    猿空依然感觉自己的身体疲惫不堪，有些使不上劲。

    试图想要坐起来，却又跌回到地铺上。

    “你醒了。”

    猿空侧过头看了过去。

    只见宇智波图南盘坐在矮桌前，一边喝茶一边看着书。

    毕竟现在猿空已经获得了认同，只需要等什么时候收割成果了。

    一个没有实力的小猴子而已，宇智波图南也不用再那么刻意去演他。

    猿空深吸一口气，咬牙坐了起来，下意识伸手在头顶摸了摸，却什么也没有摸到。

    “别摸了，我只是将你的任督二脉打通了而已。”

    “任督二脉？”猿空从来没听说过这个名词，脸上浮现出疑惑的神色。

    宇智波图南端起杯子悠闲地喝一口茶，淡淡道：

    “这是特殊的经络，打通了之后能够一定程度解放自身潜力。

    浴室就在后面，药材的份量我加大了。

    你现在去泡着吧。

    一小时不行就两小时。

    一直泡到修炼成功为止。”

    宇智波图南没有抬头，更是没有看向猿空，只是这样通知他。

    猿空一听，当即一脸坚定道：“这次我一定可以的。”

    说罢，便有些艰难的爬了起来，喘了一口粗气后，一步一步地迈向浴室。

    7017k


------------

第一百六十九章 修炼成功 谣言四起

    宇智波图南看了会书后，躺下休息一会。

    木叶孤儿院虽然解散了，但里面的孤儿基本都已经在帮木叶各个部门打下手。

    他们有薪酬有住宿。

    宇智波图南也就懒得把他们要过来了。

    毕竟认同并不是那么好获取的，特别是有了自身思想的人。

    人一多，只会浪费宇智波图南的时间。

    反而是婴儿最适合，只要用影分身养育了他，基本上就是天然的认同。

    反正最多一年就要爆发三战，到时候孤儿大把大把的有。

    完全不用急于一时。

    以自己现如今的实力，完全能够成为三战顶尖战力。

    但还不够太保险。

    毕竟忍战不是单打独斗，对方也有强力的忍术。

    比如大野木的尘遁，只要打中自己，除非发动伊邪纳岐，不然自己肯定凉凉。

    还有三代雷影那个莽夫也不是吃素的。

    除此之外，尾兽也是个问题。

    为了保险，自己还是先把金刚不坏学会，把防御叠高。

    还有一点，那就是自己的万花筒了。

    自己的瞳力已经高到吓人的地步了。

    如果随便换个人，估计早就开万花筒了。

    但自己心态有点太过平稳，想要开眼着实有点困难。

    好想愤怒一下啊........

    宇智波图南悠悠叹息了一声，闭上双眼缓缓睡去。

    翌日。

    “图南，我成功了！”

    浴室中传来猿空的欢呼声。

    宇智波图南睁开双眼，起身来到浴室。

    只见猿空盘坐在水池边上，正看着自己的十根手指。

    而那十根手指犹如十条蚯蚓一般，互不干扰的扭动着。

    似乎筋骨关节都不存在了一般。

    “很不错。”宇智波图南不咸不淡的赞叹了一句。

    猿空当即站起身来，一脸兴奋的朝着宇智波图南深深的鞠了一躬道：“谢谢你，图南。”

    对于猿空来说，这次的成功，让他重新燃起希望。

    而这希望，是宇智波图南给的。

    宇智波图南微微一笑，摆了摆手道：

    “你先回花果山吧，以后白天你就在花果山进行修炼，每天晚上我会召唤你来我这修炼的。”

    “嗯，那我先走了。”

    说罢，猿空当即化作一团白烟，消失在眼前。

    宇智波图南俯身捡起猿空的衣物，一脸平静的摇了摇头。

    这只猴子，确实不怎么聪明啊。

    话说过来，这种智商的猴脑吃下去还能补脑么。

    不一会，洗漱完毕的宇智波图南走出家门，往福利院而去。

    走在族地的宇智波图南明显感觉到族人们对自己的态度似乎变化了些许。

    以前大都是冷眼相待，毕竟宇智波图南亲近三代，远离宗族的举动在他们看来简直就是个叛徒。

    不管是谁，在明面上还是在心里，多多少少都对宇智波图南有些厌恶。

    而今天这些人，几乎都是看到宇智波图南的瞬间便低下头绕道而行。

    宇智波图南见状，双眼微微一眯。

    这种情况......

    看来是自己杀掉大蛇丸的消息已经被族人们知晓了。

    虽然不喜欢自己，但两者实力差距太大，所以惹不起躲得起么。

    宇智波图南倒是不太在意。

    宇智波一族在自己眼中不过是未来的口粮而已。

    之所以现在还没有大规模谋划他们，是因为担心蝴蝶效应太大，影响到佐助的诞生。

    因陀罗之力全忍界就两份。

    一份佐助一份斑。

    斑这个家伙，不好搞。

    他心里和嘴里全是哈西辣妈。

    相比之下，佐助更好搞定一点。

    佐助和鸣人可是自己开启轮回眼的必要因素，容不得半点差池。

    刚刚离开宇智波族地的宇智波图南，脚步微微一顿，耳中传来了路人的窃窃私语。

    “快看，那个就是宇智波图南，就是他跟一群宇智波族人围攻杀掉的大蛇丸大人。”

    “他们为什么要杀大蛇丸大人啊。”

    “宇智波一族坏着呢，我估计他们是想把村里的强者杀掉，这样他们就可以为所欲为了。”

    “诶，我想到了一点，上次战争结束后纲手大人和自来也大人先后出走会不会跟宇智波一族有关系。

    现在他们还杀掉了大蛇丸大人。”

    “你这么一说，我记得白牙大人也是被宇智波图南杀掉的吧。”

    “这个宇智波图南也太坏了吧，没有白牙大人和三忍，万一战争开启怎么办。

    谁能顶上去？难道他能顶上去吗。”

    “不对啊，我听说好像是因为大蛇丸大人在搞人体实验......”

    “这些我都知道，我听到了确切消息，那些人体实验用的不是死尸就是敌国的间谍。

    我觉得大蛇丸大人做得对，研究出来的忍术也是为了增强木叶的实力。

    退一万步，就算大蛇丸大人真的用村里人做实验，那也是值得的。

    如果有需要，我都可以挺身而出选择牺牲。

    火之意志你们懂吗？

    牺牲少部分人，照亮整个村子。”

    “呃....没想到你对火之意志理解这么深刻。”

    “别说了，那小鬼要过来了。”

    那人赶紧降低了说话的音量，眼睛偷偷瞥着宇智波图南那边，示意同伴赶紧闭嘴。

    “哼，等他过来，我吐他一身。”

    “你疯了，他连大蛇丸大人都敢杀，杀你一个平民那不跟玩一样嘛。”

    他用手使劲拽着同伴的衣服，看着宇智波图南慢慢靠近，想要一巴掌打死同伴的心都有了。

    “杀了我，他也跑不掉。”

    “他是火影大人的弟子，还是宇智波一族的人，背景吓人啊。”

    “呃.......我不怕。”

    同伴嘴上说着不怕，但声音早已细不可闻，眼神更是不敢看向宇智波图南。

    就在这时，宇智波图南走到他们身边，忽然驻足停下。

    几个人顿时吓得魂飞魄散，结结巴巴道：

    “图南....大人.....”

    “我....们什....么也没说.....”

    只见宇智波图南皱着眉，似乎在思考什么问题。

    数息后，宇智波图南眉头舒展开来，脸上洋溢起温和的笑意对着几人道：

    “各位，早上好。”

    说完，宇智波图南换了个方向，朝着火影大楼走去。

    那几人看着宇智波图南离去的背影，不由松了口气。

    “他走了。”

    “他应该是没听到，我们毕竟那么小声。”

    “可恶.....我感觉他在恐吓我们。”

    “真以为实力强就了不起了。”

    ......

    7017k


------------

第一百七十章 刷存在感 咒印效果

    火影大楼。

    宇智波图南走进办公室，朝着猿飞日斩鞠躬道：“老师。”

    猿飞日斩此刻眉头皱成了川字，一脸凝重道：

    “图南，我正要叫人找你。

    今天有人跟我禀告，说是村子里出现了一点谣言。

    你不要在意，他们是不知道事情的真相。

    我正打算派人去帮你澄清。”

    猿飞日斩也是怕宇智波图南听到这些话，会走上白牙的老路。

    白牙那件事是因为他确实让木叶遭受了损失，而责任需要人背。

    再加上白牙实力和威望太高，猿飞日斩打算借机敲打他一下。

    没曾想白牙心灵会那么脆弱。

    可宇智波图南不一样，两人情同父子。

    猿飞日斩说什么也不能容忍村里人对宇智波图南造谣重伤。

    宇智波图南一脸风轻云淡道：“老师，我来就是要跟你商量这件事。

    还请老师不管那些闲言碎语，留着让我自己澄清吧。”

    “为什么？”猿飞日斩满脸的不解之色，不明白他要如何澄清。

    只见宇智波图南面带追忆之色道：

    “地悟大师曾经教授了我只有拥有无瑕善心才能修炼的秘术。

    只不过这招秘术修炼很不同，需要敞开心扉去接纳开导他人。

    我想这件事毕竟是关于我的，正好我由我自己去向村民们解释。

    我相信他们一定能够理解认同我。”

    宇智波图南眼里迸发出光芒，好像充满了爱与希望。

    猿飞日斩闻言，看着他这么天真，抽了一口烟，双眼微眯道：

    “火之寺的秘术我也有所耳闻，怪不得这么多年只有初代火影能够学会。

    我还以为是保密工作做得好，原来还有这样的限制。”

    宇智波图南温和一笑道：“老师您要学吗？

    我觉得像老师您这样正直的人，非常适合学习这门秘术。”

    猿飞日斩一听，差点没被烟给呛住。

    自己到底是个什么样的人，自己还是了解的。

    离无瑕的善心还是差了一点点。

    “咳咳......我毕竟老了，就不学了。

    那这件事就交给你自己处理了。

    如果你解决不了，记得来找我。”

    宇智波图南双手搭膝朝着猿飞日斩鞠了一躬道：

    “谢谢老师成全，那我先告辞了。”

    .......

    宇智波图南离开火影大楼后，先是去了一趟福利院。

    将照看小言卜的影分身解除了一下，然后又重新分出一个。

    毕竟影分身除了照看小言卜外，还要负责福利院的伙食。

    一直都没有休息，万一在中途自行解散，小言卜就危险了。

    出门前，宇智波图南还特意拜托了一下迈特戴父子，让他们帮忙采购食材。

    木叶街道上。

    宇智波图南将风语的功率开到最大。

    无数质疑、不屑、辱骂声尽收耳里。

    很好，让愤怒发酵，骂的越凶越好。

    一定要让我生气啊。

    也不知道我的万花筒会是什么效果。

    好像万花筒的技能都是岛国神话里神明的名字。

    不过他们神话里的神明似乎并不是很多，强大的神明就那么几个。

    天照？月读？别天神？

    还是加具土命？

    话说，写轮眼是心灵写照之眼，觉醒的技能大多与自身心灵有关。

    如果是这样的话，感觉没有什么技能跟自己搭配啊。

    难道是某些小神明所命名的技能？

    关于认同的？还是关于杀人的？

    好期待呀......

    宇智波图南在木叶街道闲逛了许久。

    但周围村民的讨论声似乎有点太小了，宇智波图南感觉他们有点放不开。

    且大多都是质疑，不满。

    辱骂的少之又少。

    这些村民的素质，似乎有点高啊。

    宇智波图南微微皱眉，这样可不行啊，自己一点感觉都没有。

    如果事情这样缓慢发展下去，也总有一天会让大家淡忘，从而被新的事物取代，这是人之常情。

    想了一下，宇智波图南觉得应该是谣言才刚刚开始，大家的情绪还没完全调动起来的缘故。

    还是等谣言再发酵几天吧。

    而自己要做的，就是不停的刷存在感，让他们不要忘了自己。

    就这样，宇智波图南漫无目的走遍木叶每条街道。

    中午趁着空隙随便在路边小店里吃了点东西，便又继续游走大业。

    一直走到日落西山，宇智波图南才回到家中。

    施展通灵术召唤出猿空，跟他一起进行软体改造的修炼。

    猿空一出现，宇智波图南便明显感觉到他有所变化。

    当即仿若随意的一把抓住他的手腕，将其朝着浴室拉去。

    “走吧，抓紧时间修炼。”

    在走动的过程中，宇智波图南手指微微用劲。

    宇智波图南很明显能感觉到猿空的皮肤凹陷了些许，但越是凹陷，越有一股强大的阻力。

    看来，软体改造和金刚不坏同时修炼，会有内外兼修的效果。

    金刚不坏应该修炼的只是皮膜和骨骼。

    加上软体改造后，变成了全方位加强了。

    这对于宇智波图南来说，算得上一个好消息。

    不知道是不是错觉，宇智波图南总感觉猿空的毛发似乎变亮了一些。

    本来是因为没有经常打理，他的毛发是很毛躁的，甚至都有点炸毛，但是现在毛发有些柔顺发亮，让人看也也舒心了一些。

    当即旁敲侧击道：“猿空，你经过一天的修炼，感觉身体有没有什么不适。”

    猿空一脸感动的看向宇智波图南，微笑道：

    “我感觉前所未有的好，今天白天我的金刚不坏入门了。

    猿魔大人说我保持这样的进度，半个月后就可以不用依靠外物修炼了。”

    猿空很是激动，自己的实力终于又进了一步。

    半个月么.......

    宇智波图南脸上浮现出欣慰的笑容，伸出手揉了揉猿空的脑袋，温和道：

    “那这门秘术你也得抓紧了，千万不要吊链子。

    还有，猿魔大人要是问你进步那么快的原因。

    你就告诉我教了你秘术，但不能把秘术的具体信息说出去。

    你是我的伙伴可以学，别人不可以。”

    猿空一脸郑重的点了点头道：“图南你放心，这是你的秘术，我不会教给别人的。”

    在猿空心里，宇智波图南就等同于给了他第二次生命。

    帮助他进步，让他不要理那些人说的话，肯为他花钱。

    宇智波图南对他这么好，猿空打心底里已经认同了宇智波图南，所以不管怎么样，他都不会背叛宇智波图南。

    宇智波图南眯眼一笑，朝着水池指了指道：“快进去泡吧。”

    一连两天。

    或许是咒印的改造效果太强大。

    猿空看上去越来越像个人了。

    身躯愈发挺直，双腿也渐渐变长，尾巴似乎也缩短了些许。

    还有一点就是，他的毛发颜色跟猿猴一族本来的深褐色相比似乎淡了一点。

    宇智波图南猜测可能是因为自己的种道咒印用的是人族专属的仙术能量的缘故。

    就如同原著里那些被种下天之咒印和地之咒印人一样，在使用的时候会出现异常特征。

    猿空是猴，属于灵长类动物，跟人类还算比较接近，所以变化看起来没有太过夸张。

    7017k


------------

第一百七十一章 煽风点火 劝退族人

    晨曦透过黎明的天空，唤醒了沉睡的木叶。

    空中还有残留的雾气，正在鸣叫的鸟儿穿梭在其中，给他们的身上都弄的有些潮湿，但是也阻挡不住他们清晨觅食的步伐。

    新的一天来临。

    猿空从绿油油的池水中走出，用清水冲了冲，将身上的那些药水都冲洗干净。

    阳光从浴室通风窗照射进来，让猿空浑身毛发泛着淡淡的金光，煞是好看。

    原本瘦弱不堪的身体，经过这些天的训练，猿空的身型也显得强壮了一些，线条更加硬朗。

    猿空穿上宇智波图南专门为其准备的衣物，来到书房中。

    见宇智波图南正站在供桌前，神情肃穆的对着一排木雕上香，嘴唇微微颤动，似乎在祈祷着什么。

    猿空当即轻声道：“图南，我先回去了。”

    宇智波图南轻嗯了一声，空出一只手随意摆了摆，算是应了他的话。

    猿空便解除通灵术回到了花果山。

    “哎~”

    宇智波图南长叹一口气，望着身前摆放成三排的木雕久久不语。

    这两天里，宇智波图南天一亮就出去逛街。

    可这些村民当着宇智波图南的面根本不敢放肆，就连私下里议论的时候，都显得非常压抑。

    都是忌惮于宇智波图南的实力，害怕自己由于言语不当，被宇智波图南听到了，结果落到一个身首异处的下场。

    可是他们的收敛却让宇智波图南有些气恼了，这些村民不使劲点骂他，又怎么能让他的情绪有所波动？

    自己就快要触碰到那个境界了，就只差这临门一脚。

    宇智波图南都有点替他们感到着急，不由喃喃道：

    “这些家伙，当初辱骂白牙的劲怎么没了。”

    “没道理啊，我看起来应该比白牙好说话的多啊。”

    宇智波图南百思不得其解，回想自己是不是什么时候吓到他们了，才让他们如此畏惧自己。

    “难道......就因为我是宇智波么.....”

    宇智波图南眉头紧皱，思索着破局之法。

    这谣言是谁带起的，宇智波图南不用想都知道是谁。

    关键是对方有点太不给力了，搞煽动的能力这么差劲的吗......

    说实话，宇智波图南倒是错怪团藏了。

    不是团藏不想继续加大力度。

    实在是在谣言出现的第一天，猿飞日斩就把他盯得死死的，他也不敢有所动作。

    宇智波图南回到矮桌前坐下，伸出手扶着额头，用大拇指轻揉太阳穴。

    看来只有靠自己让谣言谩骂来到更猛烈一些了。

    这就涉及到人性了。

    人性......

    宇智波图南沉思许久，忽然脑海中闪过一道灵光。

    嘴角渐渐勾勒......

    半小时后，宇智波图南低着头一脸郁郁寡欢的模样走出宇智波族地。

    在踏出族地后，宇智波图南拐进一条小巷中。

    当即分出数个影分身。

    只见那些影分身出现后，施展变身术，变成一个个村民的模样。

    不一会，宇智波图南便来到了人来人往的商业街。

    街上不管老老少少都有，这算是木叶最繁华，也是人流量最大的一个地方了。

    “那家伙又来了。”

    “来了又怎样，我们也做不了什么。”

    “也对，算了算了。”

    .......

    宇智波图南自然是听见了这些对话，心里暗道：

    算了？怎么能算了呢。

    快点振作起来，木叶的公道还需要你们仗义执言，挺身而出。

    只见下一刻，一颗鸡蛋不知从何处飞出，“吧唧”一声砸在宇智波图南的脑袋上。

    鸡蛋在宇智波图南的头上碎开，然后掉在了地上，但是里面的蛋液却挂在了宇智波图南的头上，甚至还夹带着几个碎蛋壳。

    蛋液流到宇智波图南脸上，显得有些狼狈。

    一时间，商业街上的行人都屏住了呼吸，心里担心着暗中丢鸡蛋的那位勇士会不会被宇智波图南宰了。

    然而宇智波图南没有丝毫反应，继续默默的走着。

    只是头更低了一些，表情更加沮丧了一些。

    宇智波图南垂直放在身侧的拳头也是握紧了一些，但是却没有任何想要还击的意思。

    数息后，又是一颗鸡蛋砸了过来。

    宇智波图南不出所料的被再次砸中。

    这次是直接砸到了宇智波图南的脸上，有些锋利的蛋壳在他的脸上划出了一道痕迹，甚至还在向外渗血。

    “打死你这个坏蛋。”

    “围攻大蛇丸大人，你有种跟大蛇丸大人单挑啊。”

    “害死大蛇丸大人不说，还用阴谋诡计毁坏大蛇丸大人的名声。”

    ......

    众多村民一看，有人带头了。

    好像宇智波图南还敢怒不敢言，明显是怕了群众的力量。

    当即士气大振，抓起路边摊贩的东西，朝着宇智波图南砸来。

    一时间，鸡蛋、瓜果、蔬菜、石头各种杂七杂八的东西朝着宇智波图南狂轰滥炸。

    同时，一个个嘴里不停叫嚣着。

    “滚出木叶。”

    “可恶的宇智波小鬼。”

    “你怎么不去死啊。”

    ......

    “宇智波一族都是王八蛋。”

    显然，有人骂着骂着就骂嗨了。

    “谁在骂宇智波一族。”

    突然，场面一片寂静。

    一众木叶警备队成员冲进人群，将那几个辱骂宇智波的村民制服。

    警备队队长冷眼扫视了一圈众人，吓得周围的村民战战兢兢低着头赶紧逃离现场。

    当即冷哼一声，来到宇智波图南身边，沉声道：“图南，你没事吧。”

    不管宇智波图南站哪边，总归是宇智波族人。

    这次宇智波图南击杀了大蛇丸，那是给宇智波一族长脸。

    怎么可以让村民们这么侮辱谩骂呢。

    然而宇智波图南面对警备队长的关心，缓缓抬起头，斜眼看了他一眼，冷声道：

    “这是我的事，用不着宇智波一族来插手。

    村民们迟早会理解我的。”

    警备队长听后先是一脸懵逼，随即勃然大怒。

    这到底是个什么样的人......别人都在辱骂你了，你还维护他们。

    不可理喻！

    只见警备队长深吸一口气，重重的哼了一声，转身对着几个队友说道：

    “把村民放了，以后再遇见这样的事，我们不要管。”

    说完，领着一众警备队成员离开。

    7017k


------------

第一百七十二章 祖安之力 净土大乱

    然而被几个警备队成员这么一搞，宇智波图南好不容易聚起的人气都散完了。

    无奈之下，宇智波图南只有朝着另一条繁华的商业街走去。

    同时，暗中变化成村民的影分身们也提前去做好准备。

    待宇智波图南来到这条商业街后，同样的场景再次重演。

    只是这次木叶警备队似乎收到了消息，再没有人来替宇智波图南解围。

    就算看到了也只是漠不关心，远远躲开。

    为了让村民们涨涨见识，宇智波图南的影分身还特意用上了前世的祖安绝招。

    “你爸喝大酒。

    你妈三只手。

    你姐姐真丑。

    你妹妹我搂。

    你爷爷不会走。

    你奶奶爱包宿。

    你五十岁无儿无女真像一条狗。”

    “你说话像放屁。

    你窜稀拉一地。

    你没事总生气。

    你万事不如意。”

    “你好像智障。

    你妻子真浪。

    你父亲杵不动拐杖。

    你母亲爬不上炕。

    你姐姐长得没人样。

    你妹妹瘦成打狗棒。

    **************”

    “************”

    ......

    宇智波图南影分身骂人之犀利，简直让村民们目瞪口呆。

    但见宇智波图南没有什么反应，村民们的热情也被调动了起来。

    纷纷绞尽脑汁，寻找着最恶毒的话语去辱骂宇智波图南。

    想要将心中所有的怒气全部都撒到宇智波图南的身上。

    宇智波图南此时已经走到了一处广场中心。

    见四周地势开阔，能够容纳足够的人，可以让他们尽情输出。

    当即便驻足在此，低着头闭上眼，敞开心扉感受着语言的杀伤力。

    随着时间流逝，参与进来的村民越来越多。

    各种杂七杂八的物品已经快要将宇智波图南掩埋。

    一个个村民这辈子都没骂的这么带劲过，仿若打通了任督二脉一般，纷纷开了窍。

    许多新奇的词语都用了出来。

    宇智波图南此时已经放空思想，尽量不让理智抑制那可怜的一点情感。

    一点点，只要一点点愤怒就能开启万花筒。

    随着无数辱骂声传入耳中，宇智波图南的心口起伏微微有些加速。

    手指本能的开始颤抖........

    眼中的三勾玉写轮眼已经自行开启。

    在没有查克拉的驱动下，三枚勾玉竟开始自行缓缓旋转。

    “*********”

    “********，***”

    ........

    现如今的宇智波图南活脱脱像个乞丐。

    原本清爽的头发，因为别人扔的许多鸡蛋，蛋液淋在头上，将他的头发全部粘在了一起，变得狼狈不堪。

    更有甚者，觉得扔这些蔬菜不解愤，便拿着自己手上的菜篮子向宇智波图南使劲扔去。

    但是宇智波图南只是将脑袋低得更加低了，脸都快埋进自己的胸里，可是却闷不做声。

    耳边的谩骂声越来越大，有的人一句话还没说完，另一句又接踵而至。

    好像是在借这次的机会，将自己一生的愤怒都发泄出来。

    宇智波图南被刘海遮蔽的双眼，三勾玉已经连成一道圈。

    宇智波图南只感觉浩瀚如海的瞳力上方滴入了一滴愤怒。

    仿若滚烫的热油里掉入了一滴水一般。

    瞳力不由自主的沸腾了起来，朝着冥冥之中的薄膜涌去。

    差一点，就差一点。

    “打死他！”

    “一起上，打死他。”

    .......

    在影分身的怂恿下，一众村民冲到宇智波图南身边，对其拳打脚踢。

    宇智波图南缓缓跪了下去，双手撑地，完全放弃了防御，连查克拉的本能激发都被压制了下来。

    胳膊擦在了本来就不平整的地面上，在皮肤上留下了伤痕。

    越来越多的人都想着过来参一脚。

    一脚一脚地使劲踹着宇智波图南，落在他的头上，肚子上，腿上。

    宇智波图南蜷缩在地上，用胳膊挡住人们的拳打脚踢。

    “嘭、嘭、嘭......”

    “队长，我们真的不去帮忙吗。”

    街道尽头，许多木叶警备队已经聚集在此。

    看着宇智波图南这样的惨状，有些警备队成员于心不忍。

    “他要真想反抗，凭他的实力会挨打吗？

    他就是一个傻瓜，别管他。”

    几名队长不以为然，随后朝着队员们招了招手，前往其他地方巡逻。

    火影办公室。

    猿飞日斩一直派人关注着宇智波图南的消息。

    “什么！村民们开始围攻图南了。”

    只见猿飞日斩听到最新消息后，噌的一下站来起来，一个瞬身术便离开了办公室。

    他就是因为害怕舆论伤害到宇智波图南，所以才会对团藏的行为一再压制，本来以为只要过一段时间就好了。

    可是却没有想到，事情发展的越来越恶劣，宇智波图南竟然当街受到了打骂。

    广场上，村民乐此不疲的尽情对着宇智波图南发泄怨恨。

    轰隆隆~

    忽然，晴天闪过一道霹雳，好似有天理难容的东西出世了一般。

    一股源自心底的恐惧感蔓延上每个村民的心头。

    这些村民不由自主的停下攻击，浑身本能的颤抖。

    吞咽声此起彼伏。

    “你...你怎么...不打了.....”

    “我...我累了...”

    “啊~”

    人群中不知谁喊了一声，紧接着便是一片惊慌之色。

    所有人都开始向后退去，仿佛是在躲避什么恐怖的东西一般。

    “你喊什么。”

    “我......我不知道。”

    .......

    与此同时，另一方永远祥和的世界中。

    忽然之间天摇地动，各个地方都闪烁着血红色的闪电，仿若要把整个世界给割裂掉一般。

    大地出现无数裂缝，山川崩塌，河流改道。

    世界最中心地带的一处山顶上。

    盘膝打坐的六道仙人猛地睁开双眼，双手快速结印，朝着地面一拍。

    整个世界仿若被定海神针给定住了一样，刹那间恢复平静，好似之前发生的一切都是幻觉。

    一名拥有白眼的青年男子来到六道仙人身后，沉声道：

    “我感觉到一种割裂感，是忍界的后辈有人掌握了新的净土么。”

    六道仙人摇了摇头道：“不可能的羽衣，净土属于天之御中的异变，介于虚实之间。

    就算是再来个大筒木一族吃下查克拉果实后诞下子嗣，也很难出现这种能力。”

    大筒木羽衣眉头一皱，思索道：“能影响到净土，事情的原因不是出在忍界，就是在离得很近的星球。”

    六道仙人点了点头道：“待会有新的灵魂进入，我们就知道忍界的情况了。

    等因陀罗的查克拉回归，我准备立马让他转世。

    有他们两的查克拉转世在忍界，这样我们也就能随时观察忍界的动态了。”

    六道仙人望着天空悠悠一叹，怎么也想不通外面到底出了什么情况，居然能让净土这种介于虚实之间的空间发生紊乱。

    就像是被同一种东西给挤压了一般。

    但自身的眼睛能力，根据血脉中信息那是独一无二的。

    7017k


------------

第一百七十三章 吸纳恶念 自导自演

    木叶村，商业街广场上。

    此时的宇智波图南跪在地上，深深的低着头，脸上却是一副诡异的喜色。

    他的身上伤痕累累，头上还在往下滴血鲜血，但是宇智波图南的嘴角却挂着诡异的笑容。

    被强行压制到极点的理智一经释放便迅速将心中那微不足道的一丝愤怒给完全浇灭。

    猩红的眼球上，一枚头部少一点的黑色勾玉围绕着中心旋转着。

    而且缺失的那一点，却在以中心对称的地方出现。

    如果将整个眼球看做一个圆圈，那么这个万花筒的形状便仿若前世的太极图一般。

    冥冥之中，一股信息浮现在宇智波图南的脑海中。

    这是关于自身万花筒写轮眼能力的信息。

    然而宇智波图南在接受到信息的一瞬间，脸上的喜色便褪去了一大半，反而浮现出古怪的表情。

    当即尝试着运用右眼的能力。

    只见宇智波图南右眼猛然一睁，万花筒的图案飞速旋转。

    一缕缕旁人看不到的黑色气流从周围村民的体内飞出，被宇智波图南的右眼给吸入其中。

    下一刻，周围的村民只感觉心中的恐惧感忽然间消失不见。

    甚至连一丝丝恶念都没有了，心中只剩下真善美......

    一个个看向杂物堆中宇智波图南那颤抖的瘦小身躯，纷纷于心不忍。

    “图南，我们来了！”

    就在这时，几道身影从两旁房顶跳了下来。

    正是波风水门、玖辛奈、卡卡西、带土以及琳。

    玖辛奈看见宇智波图南这副狼狈相，赶忙将他扶了起来。

    “图南，你没事吧。”

    宇智波图南站起身来，露出憔悴凄凉的脸庞，用迷茫的双眼盯着玖辛奈道：

    “玖辛奈前辈，我是不是做错了，为什么大家都要怪我。”

    宇智波图南身子微微摇晃，好似身心都受了重伤一般。

    玖辛奈看见宇智波图南这副模样，只感觉揪心的疼。

    一把将其揽入怀中，轻拍背部道：

    “你没有做错，这件事应该是有人暗中挑拨。”

    旁边的卡卡西见一向积极乐观的宇智波图南如此凄凉无助。

    当即拔出身后的白牙，挡在宇智波图南身前，冷眼盯着一众村民。

    仿若谁敢上前，卡卡西下一刻便会毫不犹豫的宰了他。

    就连带土、波风水门、琳三人也心有默契的背对着宇智波图南，和卡卡西一起将他护在中间。

    波风水门沉声道：“图南，你要振作起来。”

    面对波风水门一行人这种阵仗，心里早已没有怨气的村民们你看看我，我看看你，都不知道该干什么了。

    离开吧，感觉自己刚才做的那么过分，一走了之似乎有点不对。

    继续辱骂吧，心里那股劲也早就泄了。

    宇智波图南的目的已经达到，自然不需要再继续主动挨骂了。

    现在要做的，就是要搬回人设，顺道看看能不能利用这些村民的愧疚之心获取点认同。

    方法也很简单，拉起话题对立面，然后找准一个村民们的痛点，反复戳几下就行。

    把他们戳痛了，戳到感同身受了，他们自然也就会站到宇智波图南这边。

    只见宇智波图南从玖辛奈怀中挣脱开来，踉跄的拨开挡在身前的卡卡西和波风水门。

    来到村民跟前，深吸一口气，双手搭膝深鞠一躬道：

    “各位大叔大婶、前辈们好。”

    “我想问问你们，你们觉得我哪里做错了，可以指出来。

    如果真是我的错，我愿意接受处罚。”

    宇智波图南咬着自己的嘴唇，好像在极力忍耐自己心里的委屈一样。

    玖辛奈看着宇智波图南羸弱的背影，不由往前走了几步道：“图南.......”

    然而波风水门一把拉住她的手，轻声道：

    “让图南处理吧，我们不要干扰他。

    我相信他可以做到的。”

    波风水门看着宇智波图南的背影。

    忽然响起了两人第一次见面时，宇智波图南说他的梦想是获取全村的认同。

    图南，你一定可以做到的。

    波风水门心里暗暗道。

    早已没有怨气的村民们皆是一片沉默，没有人答话。

    这个时候，变身成村民的影分身走了出来，指着宇智波图南道：

    “你为什么要杀大蛇丸大人。”

    这一下，影分身便成了村民们的代表者，结局已然注定。

    宇智波图南低声道：“因为大蛇丸大人偷偷抓捕村民做活体实验。”

    宇智波图南专门偷换了一个概念，把人体实验改成了活体实验。

    更能体现出大蛇丸的残忍无情。

    影分身冷哼一声，朗声道：

    “那又如何，大蛇丸做活体实验为的是什么，肯定是为了研发新的忍术，造福木叶。

    有了新的忍术，下一次战争就能少死很多人。

    如果大蛇丸有需要，我愿意第一个牺牲自己。

    这是我坚守的火之意志，你们说是不是。”

    影分身将话题包袱一下甩到身后的村民身上。

    村民总感觉这话说的不对，活体实验肯定是犯罪，但影分身问的又是愿不愿意为了村子牺牲自己。

    这个时候说不愿意肯定是不合适的。

    一个个讪讪回答道：

    “呃.....是吧.....”

    “应该是吧.....”

    ......

    宇智波图南环顾了一下众人，轻轻点了点头道：

    “这样吗......

    那看来是我跟你理解的火之意志不一样。

    我所坚守的火之意志，木叶村里无论忍者还是平民，人人平等，没有高低贵贱之分。

    老弱病残孕，更是我们要守护的对象。

    可那天我潜入大蛇丸大人的实验室。

    我在装满绿色溶液的容器里看见了一个个婴儿，甚至还有几个孕妇。

    我不知道那些失去孩子和怀孕妻子的家庭，他们的家人是有多么的伤心。

    我承认，那个时候我失去了理智。

    我只想杀掉那个人面兽心的恶魔，为那些还没有见过世间繁华的婴儿讨一个公道。”

    这一段话，宇智波图南的中心思想就两个。

    一个是表达自己对村民们的重视，一个是表达大蛇丸的残忍。

    果然，此话一出，一个个村民都紧皱着眉，沉默不语。

    然而火候明显还不够，影分身一脸咄咄逼人道：

    “哼，大蛇丸大人的功绩摆在那里，如果没有他，战争时期不知道要死多少人。

    他救了那么多人，杀几个刚出生的婴儿和孕妇又有什么大不了的。

    忍界每天都有人死，现在死几个，总比以后死一堆的好。”

    7017k


------------

第一百七十四章 给予台阶 村民悔过

    “混蛋！”

    宇智波图南身后的带土听了影分身的话，当即忍不住了。

    提起拳头就想冲过去砸死这个冷血的村民。

    波风水门一把抓住带土命运的后衣领，阻止了他。

    影分身斜眼撇了一下张牙舞爪的带土，一脸不屑道：

    “小鬼，我这是理性思考，感情用事没有一点用。

    你自己受不了，那只能代表你自己，你不能代表大家啊。

    我们都愿意原谅大蛇丸大人，甚至愿意奉献我们自己。”

    说完，特意挑选一名带着怀孕妻子的村民道：

    “这位兄弟，你过来一下。”

    那名村民一脸懵逼的指了指自己的鼻子道：“我？哦.......”

    然后对着身旁的妻子耳语了几句，来到影分身身边。

    影分身当即提问道：

    “如果村子有危险，你愿意为了村子牺牲自己吗？”

    那名村民一脸尴尬的挠了挠头。

    大庭广众之下，尤其是在妻子的面前，肯定要表现一下。

    说不愿意的话，会被别人戳脊梁骨的。

    当即用细不可闻的声音道：“我愿意。”

    说话声音虽然小，但在场的众人还是都听到了。

    影分身得意洋洋的看了一眼宇智波图南，满脸的嚣张跋扈。

    然后继续向那名村民问道：

    “同样的情况，牺牲一下你的妻子和孩子，没有问题吧。”

    那名村民当即一怔，连连摇头道：“那不行，我可以牺牲，但家人我是拼了命都要保护的。”

    影分身一听，当即用厌恶的眼神看了一眼那人，冷哼道：

    “哼！你这个愚昧的家伙，一点思想觉悟都没有。

    如果是我的话，我愿意牺牲我的家人，照亮整个村子。”

    说完，抬起头在人群中挑选下一位幸运观众。

    “那边那位兄弟，你过来一下。”

    然而被挑选中的村民根本动都不动一下，站在原地，头摇的跟拨浪鼓一样道：

    “我不过来，反正我不愿意死，谁愿意牺牲谁去。

    我父母就我一个儿子，我死了他们得伤心死。”

    这人的话当即便引起了村民们的共鸣，众人纷纷点头，表示赞同。

    影分身脸上满是恼羞成怒的表情。

    这就是宇智波图南的对演戏，自己当自己的对手，肯定不会输。

    解释什么的都是虚的，最重要的是群众代入感。

    再辅以点名的形式，谁都跑不掉。

    今天谁敢出来说愿意牺牲家人，明天谁就会被村民鄙视。

    连家人都愿意舍弃，这种人还有什么事情是干不出来的。

    现在跟宇智波图南成对立面的代表已经败下阵来，这些村民大都已经觉得自己错了。

    但碍于面子，又不知道该干什么。

    这个时候宇智波图南该做的，就是给他们找一个台阶下。

    人是有自我保护机制的，很难承认自己做错了事。

    因为一旦承认自己做错了事，那就属于否定自我，这是违背本能的。

    宇智波图南现在就是要让他们知道，你们没错，错的是别人。

    哪怕你们就真是错了，那也是错在信息不对等，怪不到你们。

    只见影分身恨铁不成钢的指着身后的村民们。

    “你们......”

    宇智波图南当即往前踏出一步，对着影分身道：“你有家人吗？能让我见见他们吗？”

    影分身当即硬气道：“我是孤儿，还没结婚。

    现在没有，等我以后有的时候不就可以牺牲了。”

    众人一听，当即恍然大悟。

    原来是这样，这个人之所以这么极端，是他不知道家人的重要性。

    这种人没有感受过家人的关怀，所以思想不达标。

    我可跟他不一样。

    一瞬间，村民们跟影分身的阵营彻底拉开。

    宇智波图南直勾勾的注视着影分身道：

    “正好木叶医院里有许多医疗忍术都因为没有实验对象而不得不停止开发。

    既然你愿意为了村子牺牲自己，那你现在可以去木叶医院登记。”

    影分身依旧硬气道：“我没问题啊，只要你承认错误，给大家一个交代，我立马去医院。”

    宇智波图南眼眸一凝，冷声道：“行，那你先让你的本体过来吧，还有，你的变身术很拙劣。”

    波风水门也自然看出了影分身周身随时都保持着微弱的查克拉波动，当即出声道：

    “原来这几天是你在暗中挑唆村民，传播谣言。”

    影分身当即脸色大变，退后几步道：“可恶......撤！”

    话音一落，影分身连同人群中的许多村民都化作一团白烟。

    “嘭、嘭、嘭......”

    村民们纷纷醒悟了过来。

    好家伙，原来是有人在暗中挑拨，颠倒黑白。

    宇智波图南长叹一口气，对着众人道：

    “各位，我知道你们是被人蛊惑了。

    其实这次人体实验暗中还有许多忍者进行参与。

    只是他们太过隐蔽，一直都没有查出来。

    我知道肯定会有人怀恨在心想要报复我。

    所以这几天我一直在村里闲逛，就是想揪出暗处的那些人。

    只是我没想到，大家对我的怨气这么大。

    在此我跟大家道个歉，大蛇丸大人的事，是我太年轻太冲动了。”

    说完，宇智波图南双手搭膝，朝着村民们深深一鞠躬。

    台阶有了，村民们的愧疚之意涌上心头，纷纷出言道：

    “图南，你别这么说，是我太蠢，被人利用了都不知道。”

    “该我们该跟你说对不起，你明明在帮我们，可我们还错怪你。”

    “对啊，如果没有你，我们的家人随时都有可能被抓去做活体实验。

    你帮我们排除了危险，为那些无辜死去的人报了仇，我们应该谢谢你才对。”

    “我不是人......我弟弟失踪了两年，应该就是被大蛇丸捉走的。

    可我之前根本没将这件事联想到一起，我刚才还拿鸡蛋扔你。”

    突然，人群中一名心地善良的村民当场跪在地上，以头杵地。

    有了领头羊，羊群效应自然也就出现了。

    “请你原谅我们。”

    “请你原谅我们。”

    ........

    一个个心怀愧疚的村民都纷纷跪下，请求宇智波图南的原谅。

    见周围的人都跪下认错，原本还觉得这只是件小事，用不着跪地认错的村民也跪了下去。

    毕竟事情都是大家一起做的，别人都懂得认错，自己不认的话，那就太不像话了。

    很快，所有的村民跪成了一片，气氛也随之烘托了起来。

    见状，宇智波图南心底暗自窃喜。

    很好，可以开始收割认同了。

    7017k


------------

第一百七十五章 三喜临门 妖魔之瞳

    只见宇智波图南当即一脸惶恐道：

    “你们快起来，我是晚辈，我怎么受得起。”

    说着，赶紧从距离最近的村民开始，一个个将他们扶起。

    表现出手足无措的样子，下一秒就好像要跟他们一起跪下。

    宇智波图南一边扶着村民，一边用诚恳的语气说道：

    “保护村子的每个人，是我身为忍者的职责，这些都是我应该做的。

    你们不懂忍术，被暗中的坏人骗到，那也不怪你们。

    只能说坏人太过狡猾了。”

    “大婶，你都怀孕了，别影响到肚子里的孩子。”

    见宇智波图南如此的宽宏大量，善解人意，众人心中满是愧疚、感激之情。

    这一刻，他们脑海中不断浮现这个在村里一向风评很好的宇智波少年以往的事迹。

    以前的一切都只仅限于听说。

    可现在却是切身感受到了宇智波图南那优异的品质，高尚的节操。

    “叮，获取长尾春斗认同”

    “叮，获取高田阳翔认同”

    “叮，获取日野枫认同”

    .........

    听到耳中接连不断的认同声，宇智波图南心中狂喜。

    今天双喜临门，不但觉醒了自身的万花筒，更是获得了大量的认同。

    虽然这些人都是平民，但有总好过没有。

    更何况木叶的平民，可跟外面的那些废物不一样。

    要么年轻时候提炼过查克拉，懂的几手三身术之类的简单忍术。

    要么就是后期花重金移居进来的。

    能有钱进木叶，那妥妥的忍界精英，肯定有出众的地方。

    “大家快起来吧，我没关系的，我知道你们只是不知道前因后果而已。”

    宇智波图南忍住了心中的狂喜，脸上还是摆出一副受宠若惊的样子。

    在宇智波图南的不停请求下，一个个村民也站了起来，但还是满脸的愧疚之色。

    身后，玖辛奈跟波风水门看着宇智波图南的背影，嘴角不由微微勾勒。

    玖辛奈看着满身狼狈的宇智波图南，这一刻却感觉他似乎比任何人都要高大。

    宇智波图南的脑袋上全都是菜叶和鸡蛋，甚至都来不及整理，露出来的胳膊也是伤痕累累，身上青一块紫一块。

    全都是那些村民拳打脚踢得来的，但是宇智波图南现在承受着这种伤痛，却去原谅以及搀扶那些伤害他的人。

    不管是谁，了解了这些，都一定会为之感动的吧。

    想到这里，玖辛奈喃喃道：“图南他真的很了不起，很难想象他经历了那么多事情，却依旧能保持一颗善良的心。”

    波风水门脸上露出欣慰的笑容，轻声道：

    “我觉得，图南很可能就是自来也老师说的预言之子，将来能给忍界带来和平。”

    玖辛奈闻言想了想，旋即一脸坚定的点头道：“他一定可以的。”

    “叮，获取漩涡玖辛奈认同。”

    “叮，获取波风水门认同。”

    宇智波图南搀扶村民的动作微微一顿了一下，却是没有露出任何异样。

    很好，没想到还有意外收获，团藏老儿真是我的福星。

    等鸣人这个阿修罗转世出生后，飞雷神和漩涡一族的封印术也就到手了。

    就在这时，猿飞日斩率领一众暗部出现在广场上。

    猿飞日斩刚一出现，便一把抓住宇智波图南的手，一脸担忧道：“图南，你没事吧。”

    自从知道宇智波图南这边，被许多村民辱骂殴打的事情之后，猿飞日斩就非常担心宇智波图南的安危。

    一路火急火燎地赶了过来，生怕宇智波图南出了什么事情。

    不知何时，在猿飞日斩心中，宇智波图南的地位已经比任何人都要高了。

    宇智波图南见到猿飞日斩过来了，温和一笑道：“老师，我没事，你快让大家起来吧。”

    猿飞日斩侧目一看，大部分的村民都还跪在地上。

    这时，一名暗部来到猿飞日斩身旁，在其耳边耳语了几句。

    猿飞日斩眉头一挑，一脸欣慰的看了宇智波图南一眼，然后对着跪着的村民道：

    “咳咳，你们都起来吧，看来误会已经解释清楚了，这件事大家都不要放在心上了。

    我最后声明一下，大蛇丸的事情，是他咎由自取。

    哪怕图南没有杀他，我也会亲手杀了他。”

    猿飞日斩亲自发话，这些村民才全部乖乖起身，一脸歉意的盯着宇智波图南。

    猿飞日斩打量了一下宇智波图南全身，见他这副样子看起来狼狈不堪，便贴心道：

    “图南，你先回去休息吧。

    剩下的交给我处理就是了。”

    宇智波图南点了点头，朝着波风水门一行人招了招手道：

    “水门老师，玖辛奈前辈，卡卡西，带土，琳，谢谢你们。

    我先回去了，下次再见。”

    说完，转身朝着福利院走去。

    一大群村民纷纷自行让开道路，仿佛在对宇智波图南行着注目礼。

    宇智波图南从他们身边经过的时候，也对他们抱以善意的微笑。

    “叮，获取五岛晴贵认同。”

    “叮，获取秋叶贯太认同。”

    .......

    回到福利院的宇智波图南先是来到浴室泡了个澡。

    烟雾缭绕的浴室中，宇智波图南背靠在水池边，低着头看着池水中倒映出的万花筒写轮眼，喃喃道：

    “怎么会是这个形状，有点不合群啊。”

    别人的万花筒转起来跟大风车一样，自己的万花筒只要一转就是一团黑。

    “善恶一念，善言恶行，善行恶心，不愧是心灵写照之眼，倒也贴合实际情况。”

    宇智波图南看着倒映中的万花筒许久，不由轻笑一声，摇了摇头。

    别人的万花筒写轮眼都是以神明的名字进行命名。

    而宇智波图南的万花筒写轮眼却是以妖魔鬼怪的名字命名。

    左眼的瞳术叫做酒吞。

    酒吞童子传说中能御使百鬼，乃鬼族之首。

    左眼中蕴藏着一处介于虚实之间的世界，可容纳死去的灵魂。

    里面存在的灵魂会渐渐散发灵魂本源，供宇智波图南吸收。

    当主动施展酒吞瞳术的时候，能够吸收附近的灵体，将他们接引进瞳术空间中。

    右眼的瞳术叫做玉藻前。

    传说中的玉藻前是一只金毛白面九尾狐。

    善魅惑，喜吸食人类的精气。

    而宇智波图南的右眼开启后便是能够吸纳附近生灵的负面情绪之力。

    如果对别人来说，这一招简直没什么用。

    拿来给抑郁的人做一下心理治疗还行。

    但对于掌握了仙族之才修炼方法的宇智波图南来说，这可就是个宝贝技能了。

    拥有这个瞳术，宇智波图南就能很轻易的吸纳大量的情绪之力。

    再借以情绪之力为引，吸收天地间的自然之力。

    这样一来，宇智波图南的仙术能量就不会有短缺的时候。

    至于万花筒写轮眼自带的须佐能乎........

    宇智波图南也跟别人不一样。

    双眼一同施展确实也能够召唤出高达。

    但这召唤出的却不是须佐能乎，而是大天狗。

    佐助和斑的须佐能乎进阶到完全体都叫天狗。

    佐助是乌天狗，斑是鞍马天狗，鼬是鸦天狗，卡卡西的雷天狗.....

    天狗介乎于妖魔和神灵之间，大部分都是一副武士造型。

    但大天狗却是传说中真正的第一妖魔，号称八百万神灵第一怨灵的存在。

    传闻中，大天狗是一位皇者所化。

    那名皇者进入过寺庙修行，但修行到后面却化作了夜叉。

    在他临死之前，用自身的血在佛经上写下咒术。

    此后他便化作了大天狗。

    宇智波图南的大天狗瞳术也因此有五种形态。

    骨骼形态（各项一般。）

    佛陀形态（加强防御。）

    夜叉形态（加强攻击。）

    天狗形态（人型武士形态，有几率觉醒灵器。）

    大天狗形态（背伸双翼，全属性大幅度加强。）

    7017k


------------

第一百七十六章 地狱空间 珍惜当下

    宇智波图南闭上双眼，将身子往水下泡了泡。

    温热的水在宇智波图南的脖子处上下起伏。

    整个水池向外面冒着热气，竟显得有些朦胧的感觉，让人看不清人的面孔。

    想着今天刚刚觉醒的万花筒，宇智波图南叹了一口气。

    这万花筒的技能还算不错，就是名字有点太妖魔化了。

    可以说是妖魔之眼了，别人一听就知道自己不是什么好人。

    那怎么能行。

    万花筒以后自己肯定会人前显示的，得取个听起来正义感十足的名字才行。

    宇智波图南想了想，缓缓睁开眼，嘴角微微勾勒。

    却是已经想到了几个非常不错的名字。

    忽然，宇智波图南想到了自己左眼内还蕴含着一个介于虚实之间的空间。

    当即，宇智波图南左眼的万花筒飞速旋转，完全化作一团黑。

    心神仿佛受到了牵引，前往了冥冥之中的一处空间。

    当宇智波图南回过神来，发现自己正以苍穹视角俯瞰着整个空间。

    眼下的色彩大多以深色为主体，混杂在一起，给人一种压抑，恐怖的氛围。

    空间内部是血红色的苍穹，漆黑色的大地上时不时的燃烧起绿莹莹的火焰。

    墨色的山峰接连耸立，上面却没有一丝生命存在，陡峭又危险。

    从山顶上留下赤色的熔岩，仿若河流一般朝着空间最中心流淌汇聚。

    整个空间都透露出不详与绝望的气息。

    半响后，宇智波图南从左眼空间中退了出来，收起万花筒摸了摸下巴。

    还以为收纳灵魂的会是净土一类的空间。

    看样子跟地狱差不多.......

    “呼~”

    宇智波图南长叹一口气。

    觉醒万花筒之前，自己还期待满满。

    可觉醒了万花筒之后，忽然觉得也就那么回事，有点索然无味的感觉。

    并没有给他什么非常惊奇的感觉，只是平平无奇。

    左眼吸收灵魂提供灵魂本源还好，只要自己生命本源跟上，基本上就能实现长生久视了。

    哪怕暂时还不知道该怎么提高生命本源，大不了研究一下大蛇丸的不死转生。

    宇智波图南并不觉得这是条不好的路。

    只要能活着，比一切都重要。

    右眼也还行，吸收负面情绪之力，能够让自己无限制的修炼仙术能量。

    但这两个瞳术拿来战斗就没什么用了。

    总不能跟别人对打的时候，把对面的负面情绪一吸，然后让对方保持冷静的攻击自己吧。

    想要利用万花筒战斗，也就一个大天狗有用了。

    看来加强实力，还得靠收割认同。

    话说回来，今天倒是收到了不少的认同，可那些村民的实力平平。

    宇智波图南皱眉思索着，渐渐的，脑海中闪过一个念头，喃喃道：

    “或许.....

    我应该改变一下思路。

    珍惜当下，不要好高骛远。

    帮助那些认同我的人，让他们飞得更高，走得更远。”

    这样的话，他们的实力稳步提升，宇智波图南也可以坐收渔翁之利，到时候实力想必也是会有大的进步。

    想罢，宇智波图南从水池中起来，披上浴袍，来到窗边看了看外面的天色。

    还是等天黑吧。

    天黑好办事......

    傍晚，宇智波图南离开福利院，来到了宇智波族地家中。

    照常将猿空通灵出来，并跟他一起进行软体改造。

    待宇智波图南的改造进度完成后，便穿戴整齐，离开家中。

    化作一团黑影融入夜色之中。

    深夜。

    月亮，在浮云掩映下忽隐忽现。

    清冷的月光下，整个村子被撒上了一层滤镜。

    木叶的冬天哪怕没有下雪，依旧有些寒冷。

    许多虫鸟都不怎么出来行动了，整个村里一片寂静，只有寒风呼啸，吹的树叶沙沙作响。

    一处民居中，一名大汉躺在床上酣睡，呼噜声回荡在整个卧室。

    也是因为他有打呼噜的习惯，所以他的妻子很早便跟他分房休息了。

    卧室的窗户紧闭，以免冬日的寒风吹进暖和的屋子。

    寒风习习，吹得窗外那光秃秃的树枝摇曳不停，奏响着一种恐怖的音乐。

    温暖的卧室里，被子早已被大汉给踢开，整个人四仰八叉的躺着。

    圆滚又肥硕的肚子上下起伏，伴随着鼾声，好像睡的非常熟。

    此时，一道人型阴影渐渐爬上了窗户。

    整个人挡住窗户，阻挡了撒进来的月光，卧室仿佛被正在被黑暗蚕食了一般。

    “呼呼~”

    森冷的寒风席卷而至，睡梦中的大汉本能的皱起眉头，双手抱胸缩成一团。

    然而下一刻，那股寒冷的感觉便消失不见，大汉紧皱的眉头又渐渐舒缓开来。

    忽然，大汉猛地睁开眼。

    只见窗外艳阳高照，刺眼的阳光透过窗户直射在大汉的眼帘上。

    大汉不由伸出手挡住眼睛，起床来到窗户边，将窗户推开。

    湿润而有点儿暖意的风，丝绒似地拂面而过。

    冬日里，今天难得出了太阳。

    阳光穿过一片云，投射到大地上。

    刚刚凌晨的水雾散去，小草上还挂着晶莹剔透的水珠，散发着生机。

    阳光在冬日的空气里，虽然不太热烈，但是也算温暖。

    大汉不由浮现出享受的表情，眯眼喃喃道：“天气真好。”

    就在这时，大汉发现明媚的天空，一朵浮云渐渐飘了下来。

    大汉看着离自己越来越近的云朵，眼珠子都快掉下来了，瞠目结舌道：“云...掉下来了.......”

    只见刹那间，整片云便将大汉所在的房屋笼罩其中。

    就如同身在浓雾之中一般。

    大汉当即将窗户关上，然后去旁边的房间呼唤妻子出来一起看这副奇景。

    然而奇怪的是，别说妻子了，家里的孩子也都消失不见。

    正当大汉觉得奇怪的时候，屋外的迷雾中传来妻子跟孩子的嬉笑打闹声。

    大汉松了口气，嘴角浮现出幸福的笑容，打开房间大门，迈步走入浓雾中。

    但当大汉走进迷雾的那一刻，仿佛与整个世界隔绝了一般。

    周遭的一切声音具皆消失。

    但迷雾却又是亮白之色，大汉心里也没有什么不好的预感。

    足足走了好一会，大汉这才发现前方的景色清晰了起来。

    浓雾好似在惧怕着什么，朝着两旁退开。

    只见前方是一片绿莹莹的草地，一名童颜鹤发的老者正拄着一个拐杖站在草地上，笑眯眯的看着自己。

    7017k


------------

第一百七十七章 培育口粮 高层间谍

    “你是......”大汉满脸警惕的看着眼前的老者。

    老者慈祥一笑，眼神中蕴含着欣赏之色道：

    “小家伙，你是一个善良的人。

    这禁忌之力就交由你保管了。

    我要离开这里了。

    希望我走后，你能代替我，守护好木叶。”

    说完，老者拐杖朝着大汉一指。

    只见拐杖上射出一道金光，照在大汉的心口处。

    大汉只觉得心口疼痛难耐，当即倒在地上不停的翻滚哀嚎。

    “小家伙，坚持住，你是被选中的人。

    我相信你可以成功的。

    切记不要让别人知道你拥有禁忌之力，否则会遭人眼红，引来杀身之祸。”

    大汉只觉得眼前天旋地转，剧烈的疼痛让其恨不得一头撞死。

    渐渐的，大汉感觉眼前一黑，身体传来一股失重感。

    老者、迷雾通通消失，似乎下一秒自己就要抵达地狱一般。

    轰~

    脑海中响起一声惊天炸响。

    大汉猛地睁开眼，一下从床上惊坐了起来。

    “呼呼~”

    大汉猛喘了几口气，伸手擦了擦额头的汗水。

    侧目看向窗外，只见外面月色清亮，安逸宁静。

    徐徐的寒风从屋外吹了进来，让大汉全身感觉到一片冰冷。

    大汉松了口气，摇了摇头道：“原来是梦......”

    忽然，大汉皱着眉抬起头，一下从床上跳下，迈着缓慢的步伐来到窗户边。

    只见窗户敞开，而窗沿上一点痕迹都没有。

    大汉明明记得自己睡之前是将窗户关好的。

    难道我忘了关窗了？

    大汉眉头紧皱看着天空中的月亮，陷入沉思之中。

    忽然，大汉好似想到了什么，猛地拉开睡衣的衣领，露出结实的胸膛。

    只见胸膛上闪烁着一个金红色的印记，似乎在散发出一股暖流，渐渐扩散至全身。

    “刚才.....不是梦.....”

    大汉目瞪口呆的看着心口的印记，尝试着伸出双手，结了个早已生疏了的分身术印。

    “嘭~”

    只见大汉身旁冒起一股白烟，出现了一个一模一样的分身。

    大汉的神色呆滞了一下，旋即转为狂喜。

    此刻大汉心中只有一句话。

    我被这个世界选中了。

    不久后，宇智波族地。

    宇智波图南趁着天还没亮，回到了家中。

    天资改善后的猿空已经不需要泡一整晚了。

    在修炼完毕后，见宇智波图南不在，便自觉的解除通灵术回到了花果山。

    宇智波图南趁着还有点时间休息，来到卧室中躺下。

    今晚一共给六个认同自己的人种下了咒印。

    有了咒印，他们的体质会渐渐朝着宇智波图南同化。

    虽说同化有极限，但也能改变他们的天资，让他们能够成为忍者。

    主要是接受咒印有一定的风险，宇智波图南必须要守着他们撑过去，才会离开。

    不然的话，一旦人死了，咒印的事很有可能暴露。

    宇智波图南趁机还在梦境中操作了一番，让他们以为自己遇到了奇遇。

    人都是自私的，像奇遇这种东西，他们一定会下意识保密。

    这种咒印又不是天之咒印和地之咒印。

    等时间一过，咒印也会潜伏下去，除非宇智波图南激发，不然根本不会显现。

    而且种道咒印大部分能力体现在控制上面，控制原理跟舌祸根绝之印很像。

    只要宇智波图南想，随时可以神不知鬼不觉的整死他们。

    谁敢将咒印的事说出去，大脑就会被一瞬间摧毁，死的不明不白。

    如果是在木叶发生了这种事，还会有人帮自己自动背锅。

    这才叫真正的口粮，随时都可以食用。

    就如同种庄稼一样，种下种子。

    等季节到了，就可以收获大量的粮食。

    清晨。

    宇智波图南来到福利院，照常解除一遍影分身，然后重新分出影分身用来照顾小言卜。

    本体来到房间外，看着远处福利院空地上刻苦修炼的迈特戴父子，以及聚在一起的老人们。

    有了新的口粮种植方法，宇智波图南对这些老年人就有点看不上眼了。

    年龄大了，就算是给他们种下咒印也没多少时间修炼。

    更何况以他们的体质，说不定开始就扛不住疼痛直接暴毙。

    还是养着吧。

    毕竟现在宇智波图南自我感觉实力还不是很富裕。

    这些干粮虽然不可口，但还是不能浪费了。

    有空还是用影分身去慰问一下他们，给他们搞个老年艺术团，增长一点特长技能。

    忽然，宇智波图南感知到一股查克拉进入了福利院。

    当即侧过头，看向福利院大门。

    只见一名戴着黑框眼睛的黄发女子对着自己眯眼一笑，然后款款走来。

    宇智波图南眼眸同样一眯，伸手扶了一下金丝眼镜，对其温和一笑。

    黄发女子来到宇智波图南身边，声音温柔道：“你好，我叫药师野乃宇。

    是高层原先指派的木叶孤儿院院长。

    现在孤儿院解散了，高层让我来你这里打下手。

    图南君，请多多指教。”

    宇智波图南温柔一笑，轻声道：“太好了，我不太会带孩子，一直都挺手忙脚乱的。

    野乃宇前辈一看就很会带小孩，我可要经常向前辈你请教呢。”

    药师野乃宇温柔一笑道：“图南君言重了，你可是打败了大蛇丸大人呢。

    而且我比你大不了几岁，叫我名字就可以了。”

    宇智波图南在聊天时快速回想了一下药师野乃宇的事迹。

    发现她好像没有什么特别的血继和忍术，便失去了继续跟她扯皮的兴趣。

    将房门打开道：“先进来看看言卜吧，现在孤儿院里只有他一个小孩。”

    药师野乃宇跟着宇智波图南身后走进房间。

    刚好看见宇智波图南的影分身正一脸专注的给小言卜换尿不湿。

    药师野乃宇见影分身那娴熟的手法，一脸惊讶道：

    “图南君看来很喜欢小孩，比我细心多了。

    话说图南君用影分身照顾小孩，会不会太累了。

    影分身的后遗症很大的。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：

    “还好，我平时需要修行，只能出此下策了。

    累一点无所谓，只要他能健健康康长大就行。”

    药师野乃宇侧目看向宇智波图南，仿佛看到了同道中人一般。

    “我最近听说了你的事，大家对你的评价非常高。”

    宇智波图南和声细语道：

    “虚名罢了，既然你来了，那小言卜就交给你了，也让他熟悉一下你。

    我正好腾出手可以去照顾一下老人们。”

    药师野乃宇一脸认真回道：“我会尽最大努力照顾好他的。”

    “我相信你。”

    宇智波图南点了点头，解除了影分身，留下药师野乃宇一人，独自离开房间。

    走出房间的宇智波图南眼神瞬间冷了下来。

    身为根部间谍的药师野乃宇还是出现了。

    估计药师野乃宇来福利院是带着监视自己的任务。

    当然，这应该是长期任务，把平日里自己的行动反馈给团藏。

    要不......设计把药师野乃宇弄死。

    猿父问起，直接污蔑药师野乃宇是敌村间谍就是。

    要是有人敢替死去的药师野乃宇说话。

    宇智波图南大可当着众人的面，请山中一族搜查药师野乃宇的记忆。

    反正药师野乃宇肯定有舌祸根绝之印，到时候什么也搜查不到。

    搜查不到，就是最有利的证据。

    宇智波图南想到这里，不由伸手摸了摸下巴，然后放弃了这个方案。

    思路出现问题了。

    自己现在已经属于木叶天花板级别的战力了。

    思考方式应该要有所转换才行，费心费力去栽赃弄死一个小忍者没那个必要。

    反正自己想要做什么，她也察觉不到。

    既然她是团藏的眼线，那么何不通过她，让团藏知晓一些自己想让他知晓的东西呢。

    这才是上策啊......

    看来最近熬夜多了，脑袋不灵光了。

    宇智波图南轻笑着摇了摇头，朝着福利院空地走去。

    准备好好跟迈特戴父子以及那些老人们亲近亲近。

    7017k


------------

第一百七十八章 东窗事发 猿飞暴怒

    一连数日。

    宇智波图南白天就在福利院跟迈特戴父子以及老人们打成一片。

    这些空巢老人面对宇智波图南的嘘寒问暖，几乎一两天就有一个缴械投降。

    至于迈特戴父子两个头脑简单的人，自然也是逃脱不掉。

    宇智波图南根本就没用什么特别的招式，只是单纯的在经济上帮助了一下他们。

    顺便跟他们在体术上过了一下招，便轻易俘获了他们的认同。

    没办法，谁叫现在宇智波图南在木叶的名声如日中天。

    任谁提起宇智波图南的事迹，都会竖起大拇指夸赞一番。

    地位以及实力的悬殊，再加上有良好的口碑加持，获取心思单纯的人的认同，就更加容易得多。

    每天晚上，宇智波图南跟猿空进行软体改造后，便会去给那些口粮种下希望的种子。

    最近木叶书店的忍者书籍基本上每天都会被抢购一空。

    全都是被那些口粮给买回家去学习。

    他们就如同刚刚拥有系统的宇智波图南一样，渴望着力量。

    这一天，火影会议室中。

    猿飞日斩坐在首位上抽着烟，手指轻敲桌面道：“团藏，这件事你好好跟大名解释一下，相信他会同意的。”

    团藏面无表情的坐在猿飞日斩对面，眼角余光瞥了一下左右两旁一言不发，像极了鹌鹑的水户门炎和转寝小春。

    “我知道了，宇智波图南的实力确实不适合前往参加荣誉中忍赛。

    我等下就派人通知大名。

    对了，参赛人选更换成谁。”

    猿飞日斩嘴角微微一扬，轻吐一口烟气道：

    “卡卡西吧，他的实力不错。

    虽然年龄小，但越是年轻越能彰显出我们木叶的实力。”

    团藏闻言想了一下，摇头道：“卡卡西不太适合。”

    “你什么意思。”猿飞日斩见团藏否定了自己的意见，当即眼眸一凝，寒声道。

    骤然间，会议室内的温度仿佛低了些许。

    团藏眼眸低垂，无动于衷道：

    “别误会，我没有在人选方面跟你争的意思。

    只是卡卡西是白牙的儿子。

    而据调查，那个安倍睛明施展的雷遁忍术跟白牙的秘术很相似。

    我担心会引起火之都那边的误会。”

    猿飞日斩闻言，眉头一皱道：“哦？这件事我怎么不知道，你居然瞒着我。”

    “这件事没有告诉你的必要。

    毕竟我看你好不容易忘了这件事，所以也不好在你面前提起，勾起你的伤心事。”

    团藏面对如今势头正盛的猿飞日斩，只能避其锋芒，沉声道：

    “之前大名府怀疑过白牙就是安倍睛明。

    他们给的理由是白牙很可能对木叶怀恨在心。

    所以乔装成安倍睛明蛊惑新之助杀死上任大名，以此来挑拨大名府和木叶的关系。

    再加上龙马告诉我，他曾经在川之国任务中见过白牙施展类似的雷遁秘术。

    我当时也觉得有这个可能。

    于是我私下调查了一番，排除了这个可能。”

    猿飞日斩双眼一眯，脸色微变道：“你挖了白牙的坟？”

    团藏双手一摊，满脸无辜道：“我只是求证一下，采集一点尸体样本好确认白牙真的死了。

    你放心，我还不会做那种管挖不管埋的勾当。

    毕竟白牙是木叶的英雄。”

    猿飞日斩深深的看了一眼团藏，最后还是选择息事宁人，深吸一口烟道：

    “既然不是白牙，那让卡卡西去有什么问题。”

    团藏冷笑一声，阴阳怪气道：

    “卡卡西这孩子挺不错的，我不想他成为大名府的泄愤对象。

    大名这个人，应该不是那种讲证据的人。

    日斩，你什么时候这么天真了。

    如果你想借机除掉卡卡西，我没什么意见。”

    猿飞日斩闻言，觉得团藏说得也有道理，当即赞同的点了点头道：

    “那行，我明天物色个猿飞族人，到时候你把人选名字报上去。”

    事情敲定完毕，团藏懒得在这里继续看猿飞日斩的脸色，当即起身离去。

    不一会，猿飞日斩也从会议室回到了办公室。

    整个人仰靠在椅子上思索着团藏今天透露出的情报，喃喃道：

    “白牙的雷遁秘术从哪里获得的，应该是在战场上得到的吧。

    不，应该深入敌后执行任务才会得到这样强大的秘术。

    第二次忍界大战他去过哪里......”

    猿飞日斩仅仅是略一回想，便发现白牙在战争期间几乎每个村子都去过。

    毕竟白牙擅长的是搜集情报和暗杀能力，所以基本上执行的任务都是敌后任务。

    而那所谓的雷遁秘术，可能是白牙在执行任务的时候顺手夺取的战利品。

    像战利品这种东西，村子一般是睁一只眼闭一只眼，不会过问的。

    “应该是云隐村吧.......”

    猿飞日斩想来想去还是把安倍睛明的身份定在云隐村头上。

    毕竟那么强大的雷遁秘术估计只有云隐村才会有。

    “这就有点麻烦了，那些莽夫估计一般的外交手段对他们没有用。

    除非发动战争.......”

    “新之助，阿斯玛......

    下次战争开启的话，我会替你们报仇的。”

    猿飞日斩心中闪过一丝愧疚。

    自己两个儿子死了才没多久，自己居然都快把他们忘了。

    当即拉开抽屉，准备看一眼两人的照片，缅怀一下。

    结果一拉开抽屉，却发现一张照片躺在正中央。

    正是宇智波图南成为下忍那天的毕业照。

    猿飞日斩眼眸一眯，将这张照片拿起来看了一下。

    照片中，宇智波图南脸上洋溢着恬淡的笑容。

    猿飞日斩看着照片不由会心一笑，想到了这段时间村子里关于宇智波图南的正面议论。

    这孩子......

    真是让人省心。

    猿飞日斩将照片放在办公桌上，继续再抽屉里翻找着新之助和阿斯玛的照片。

    但找了半天都没找到。

    猿飞日斩这才想起，当初害怕睹物思人，他两的照片好像被自己放回了家里。

    心里不由升起些许愧疚之意，感觉自己有点对不起两个儿子。

    看不到两个儿子，那就看看仇人吧。

    猿飞日斩将安倍睛明的资料取了出来。

    两张照片映入了眼帘。

    一张黑白，一张彩色。

    两张照片上的人完全一模一样，但猿飞日斩之前经过宇智波图南的提醒，却是着重关注了一下眼睛。

    这一看，猿飞日斩感觉自己似乎发现了什么，眼眸渐渐眯了起来。

    眼神确实不一样，但一旦仔细观察便会发现，两张照片上的眼睛瞳孔和眼白的比例不一样。

    这就很不对劲了。

    “果然是间谍伪装的。”

    猿飞日斩深吸一口气，越看越火大，将两张照片扔进抽屉，一把将抽屉合上。

    然后拿起宇智波图南的照片看了起来，舒缓一下心情。

    看了好一会，猿飞日斩这才准备将宇智波图南的照片收起来。

    然而在猿飞日斩右手刚刚碰到抽屉的时候，整个人一下愣住了。

    只见刚才关抽屉的时候没有关严实，留出了一道缝。

    从那条缝中刚好只能看见彩色照片的眼睛。

    没有了面部表情的影响，猿飞日斩蓦然感觉这双眼睛有一些熟悉。

    火影办公室仿佛陷入了死一样的寂静，针落可闻。

    猿飞日斩就这样静静的看着抽屉缝中那双眼睛。

    许久后，猿飞日斩颤颤巍巍的将桌上的照片拿起来，放在跟前比对了一下。

    “呼~呼~”

    猿飞日斩全身浸出冷汗，下意识的咽了口唾沫，整个人不由大口喘息了起来。

    下一刻，猿飞日斩猛地拉开抽屉，将安倍睛明的彩色照片取出。

    一手拿着宇智波图南的毕业照，一手拿着安倍睛明的彩色照片，来到窗户边。

    对着刺目的阳光，猿飞日斩将两张照片高举，缓缓重叠在一起。

    就这样，两个貌似不相干的人相互重叠。

    哪怕照片中宇智波图南带着温和的笑容，而另一张照片上的安倍睛明却是带着诡异狠辣的表情。

    但两人的双眼却完美的重合在了一起。

    这个时候，猿飞日斩脑海中浮现出宇智波图南和团藏对自己说过的话。

    “眼睛就是一个人心灵的窗户，不同的人，眼睛的神采也是不同的。”

    “而据调查，那个安倍睛明施展的雷遁忍术跟白牙的秘术很相似。”

    白牙就是死在宇智波图南的手上。

    据说白牙生前教过宇智波图南刀法，说不定这雷遁秘术也教给宇智波图南了。

    猿飞日斩脑海中刚刚升起这个念头，当即连连摇头，想要将这个荒谬的想法甩出脑海。

    不......

    图南不是这样的人......

    他没有理由会杀新之助和阿斯玛。

    他不但没理由，也没有那个实力。

    忽然，猿飞日斩响起了大蛇丸身死的那天，宇智波图南可是跟大蛇丸战斗那么久。

    后面更是施展了超强的组合忍术把大蛇丸炸的连渣都不剩了。

    难道他一直在藏拙.......

    可变身术又怎么解释，普通的变身术很容易被看穿的。

    猿飞日斩此时浑身已经被汗水浸湿，双腿都在打颤。

    转过身双手撑在办公桌上，脑海中回忆着宇智波图南的成长轨迹。

    突然，猿飞日斩抬起头大喝道：“来人！”

    暗部推开大门，单膝跪地道：“火影大人。”

    猿飞日斩使劲锤了几下桌子，大喝道：“去把三合元良的资料给我拿来。

    不！我亲自去查看。”

    说完，猿飞日斩直起身子，施展瞬身术前往资料室。

    经过好一番寻找，猿飞日斩终于找到了三合元良的情报。

    三合元良的情报很厚，猿飞日斩一丝不苟的翻看着，深怕漏掉了什么。

    终于，猿飞日斩的眼神死死的盯着情报上的一条记录，嘴唇颤动道：

    “变.......化术.......”

    “啪~”

    情报掉落在地上。

    猿飞日斩踉跄着后退两下。

    脑海中回忆起情报中安倍睛明出现和消失的时间，再跟宇智波图南一比对。

    有些东西看似没有关联，但将他们联系到一起，便会发现巧合太多太多了，根本经不起推敲。

    猿飞日斩双腿一软，整个人跪趴在地上，双手撑地。

    “啊！”

    仿若年迈的狮王一般嘶吼着，声音嘶哑且悲凉，脸上一片癫狂之色。

    “火影大人！”

    资料室外守护的暗部推门而入。

    只见猿飞日斩满脸通红，眼球上布满了血丝，狰狞咆哮道：“滚！都给我滚！”

    暗部吓得赶紧退出资料室，将大门关闭。

    但听资料室内时不时传出打砸声以及猿飞日斩的嘶吼咆哮声。

    “为什么是你.....为什么偏偏是你啊！”

    7017k


------------

第一百七十九章 鸿门家宴 拖延时间

    傍晚，原本晴朗的天空此时已经被阴云笼罩。

    寒风呼啸，吹打在脸上，像针扎一样生疼。

    乌云堆成了一整片，象一块厚铁，渐渐往地面上沉，似乎已经盖到了火影岩上。

    木叶村街道上只余稀稀拉拉的行人。

    他们都裹紧了身上的棉袄，将脖子缩进了围巾里，嘴巴里呼出的热气碰到外面那么寒冷的温度，瞬间化成了白气。

    宇智波图南走出福利院，反手将大门关好。

    “咕咕~”

    天空中，一群鸟儿横渡而过，似乎想要前往森林中躲避即将袭来的严寒。

    宇智波图南面色不变的紧了紧身上的风衣，不急不慢的朝着猿飞族地走去。

    一二三.....

    一共有六个暗部在暗中监视。

    宇智波图南心中升起了不好的预感。

    刚才一名暗部直接闯入福利院，说是猿飞日斩叫自己今晚去他那里吃饭。

    现在却有六名暗部监视着自己。

    本以为是一场普通家宴，看来这很可能是一场鸿门宴了。

    到底是哪里出了岔子，会让猿飞日斩如此一反常态。

    宇智波图南脑海中飞速闪过诸多可能。

    突然，宇智波图南脚步一顿。

    暗处隐藏着的暗部忍者顿时紧张了起来。

    只见宇智波图南一个转身，便原路返回往福利院而去。

    暗部忍者们相互间打起了手语。

    “怎么办。”

    “火影大人只让我们关注他的动静，先不要声张，静观其变。”

    ......

    天色渐渐暗了下来，由于气候的原因，空中并没有月亮。

    普通人在没有光照的环境，就连几米外的树木都看不清楚。

    猿飞日斩坐在客厅里一边抽着烟，一边看着手上的全家福相框。

    颤抖的手轻轻拂过相片，仿佛在抚摸着里面的人。

    心里全部都是新之助和阿斯玛小时候在自己身边玩耍的模样。

    他们的相貌，声音，猿飞日斩都记得，但是却再也没有机会亲身体会了。

    之前的时候猿飞日斩由于丧子之痛，每天低沉不已。

    可是就在这最灰暗的时期，是宇智波图南给了他温暖。

    此时的猿飞日斩只感觉心绪前所未有的复杂。

    杀子仇人很可能就一直在自己身边，并且两人的感情还异常深厚。

    一直以来苦苦追寻的真相大白了，但又不是自己想要的真相。

    猿飞日斩长叹了一口气，这一刻他真的感觉自己老了。

    起身将全家福相框放回原处，回到沙发上抖了抖烟灰，抬头看向外面昏黑的天。

    不知何时，外面已经开始下起了小雪。

    冷飕飕的小北风夹着细小的雪粒吹进屋子，但猿飞日斩却没有关门的想法，就这样静静的盯着外面。

    应该快到了吧。

    这其中是不是有什么误会，是不是那个安倍睛明的计谋，想要挑拨我和图南的关系.......

    越是临近时间，猿飞日斩的思绪越是纷飞，刹那间想了无数可能性，企图欺骗自己。

    如果真是图南的话，那是不是说他之前都在欺骗自己，他所做的一切都是假的。

    他为什么要这么做？

    猿飞日斩轻吐一口烟，浓郁的烟气遮蔽了他的双眼，阻碍了他的视线。

    忽然，猿飞日斩想到了一个可能存在的动机。

    杀新之助，杀阿斯玛，杀大蛇丸。

    莫非图南一直在谋划火影的位置，他是为了宇智波一族。

    想到这里，猿飞日斩眼睛里迸发出浓浓的杀机。

    “咔！”

    手中那陪伴他多年的烟杆瞬间被巨力折断。

    “哇~哇~”

    忽然，外面传来一阵婴儿的哭泣声，将猿飞日斩的思绪打断。

    敞开的院门外，宇智波图南低着头迎着风雪急匆匆的跑了进来。

    随着宇智波图南离猿飞日斩越来越近，婴儿的啼哭声越来越大。

    就这样，宇智波图南跑进了屋子，空出一只手将房门关好。

    “呼~老师你不用开着门等我，外面多冷啊。”

    宇智波图南用略带责备的语气说着，同时将风衣扣子解开，露出里面啼哭的婴儿。

    “小言卜乖哦，到爷爷家里了，不冷了。”

    宇智波图南一边哄着小言卜，一边来到猿飞日斩身旁坐下，将婴儿抱了起来。

    小言卜在看见猿飞日斩的时候，似乎因为怕生，当即止住了哭泣，黑溜溜的眼珠盯着猿飞日斩。

    那肉嘟嘟的脸上，还有一些胆怯。

    猿飞日斩本想在宇智波图南进来的那一刻便发难质问他。

    但有小言卜的出现一下将他的计划给打乱了。

    总不能当着婴儿的面大吼大叫吧。

    宇智波图南看了一眼空荡荡的饭桌，眉头一皱道：

    “刚才给言卜换尿不湿耽搁了一下，我现在去做饭，老师你先帮我抱一下言卜。”

    说完，宇智波图南直接将小言卜塞进猿飞日斩怀中，急匆匆的跑进厨房。

    猿飞日斩因为需要腾出手抱小言卜，之前手中断裂的烟杆也随之掉落在地。

    小言卜瞪大了眼睛，好奇打量了一下猿飞日斩犹如寒霜般的表情。

    或许是觉得眼前这个老人有点可怕，当即小嘴一瘪，“哇”的一声哭了出来。

    猿飞日斩脸皮抽搐了一下，但还是下意识的抖动起来，干硬的哄了一声。

    “别哭。”

    此时的猿飞日斩心绪紊乱，发脾气也不是，假装慈祥也不是。

    厨房里响起抽油烟机的声音，宇智波图南将厨房门一下关住，防止油烟涌进客厅。

    与此同时，还没弄明白情况的宇智波图南开始了语言攻势，以此拖延时间。

    “老师，言卜这是第一次见您吧。”

    “这小家伙胆子小，怕生很正常，等过一会跟你熟了，他就不哭了。”

    “言卜这孩子的身世也挺可怜的，他的家族不要他了。”

    “我只有拜托卡卡西将言卜写进旗木家族谱，这样他也算有个姓氏。”

    “等他长大了，我就是他的父亲。

    您是我老师，言卜可以叫你爷爷吧。”

    “老师？”

    “老师？”

    宇智波图南说话的声音在抽油烟机的衬托下，显得非常微小。

    但猿飞日斩还是清晰的听见了，只是没有回应罢了。

    就这样抱着小言卜坐在沙发上，一言不发。

    厨房的门被推开一条缝，宇智波图南的头伸了出来，鼻子嗅了嗅道：

    “不要抽烟哦，言卜闻不得烟味。”

    说完，宇智波图南再次将头缩了回去，把厨房门关上。

    7017k


------------

第一百八十章 图南坦白 师徒反目

    当厨房门关上的那一刻，宇智波图南神色瞬间冷了下来，双眼微微眯起。

    一边做着饭菜，一边思索着今晚该怎么办。

    刚才宇智波图南趁机观察了一下客厅的摆设。

    掉落在地的断裂烟杆，以及那本来已经被放入了柜子里，却不知何时已经被拿了出来的相框。

    再加上今天这个阵仗，很有可能是关于新之助和阿斯玛的事情发生了变故。

    幸好自己出门后回去了一趟，将小言卜带上。

    就是为了在未知矛盾激发前利用小言卜稳一手。

    但小言卜也只能起到拖延作用，该发生的事情还是会继续进行。

    就是不知道猿飞日斩到底知道了多少。

    如果真的知道了是自己杀了新之助和阿斯玛，那自己势必要跟猿飞日斩翻脸。

    这个时期的猿飞日斩比大蛇丸强是毋庸置疑的。

    自己隐藏了雷遁秘术都能弄死大蛇丸。

    要真的跟猿飞日斩决一死战的话，一对一的情况下，火力全开的自己绝对能赢。

    可这只是理想情况。

    忍者之间的战斗，实力在未达到六道级别之前，只能占大部分因素。

    宇智波图南不但需要防止猿飞日斩施展尸鬼封尽这类的bug禁术。

    还得防着猿飞日斩直接召集木叶忍者一起围攻自己。

    这个时期的木叶可比十二小强时期的木叶强的不止一星半点。

    自己虽然强，但估计也强不过佩恩。

    如果自己跟猿飞日斩打起来，波风水门和玖辛奈那些人再认同自己也肯定会帮着猿飞日斩。

    光波风水门的飞雷神就能烦死自己。

    如果自己杀掉猿飞日斩，那自己就只有叛村一条路可以走了。

    到时候人设崩塌，木叶这个大型种植场基本上就没自己的事了。

    为今之计，只能走一步看一步。

    最好的结果是两人冰释前嫌，猿飞日斩放下杀子之仇。

    当然，最差的结果就是自己叛村，前往其他地方发展种植场。

    不一会，宇智波图南推开厨房门，端着香气四溢的饭菜走了出来。

    将饭菜摆放好，来到猿飞日斩身边将小言卜抱入怀中。

    一脸笑意道：“小言卜没哭了诶，老师快来吃饭吧，喂饭的事交给我就行。”

    猿飞日斩麻木的点了点头，起身来到饭桌前坐下。

    没有动筷吃饭，而是盯着对面给小言卜喂饭的宇智波图南。

    只见宇智波图南用勺子舀了一勺稀粥，放入嘴里咀嚼了好一会，然后吐到勺子里，再喂给小言卜。

    看着小言卜小嘴不停的吧唧吧唧，猿飞日斩想起了新之助和阿斯玛小时候也是如此可爱。

    一时间，强烈的悲痛从心间涌起。

    猿飞日斩的双眼变得通红一片，扯着沙哑的嗓音道：

    “图南，你就是安倍睛明是吧。”

    宇智波图南闻言手中动作一顿，脸上的笑意瞬间收束起来，望着怀中的小言卜沉默不语。

    房间里陷入了紧张寂静的氛围，只有外面寒冷的风还在呼啸着。

    饭桌上空吊着一盏昏黄的灯，把整个气氛衬托得有些微妙。

    片刻后，宇智波图南面无表情的继续喂着小言卜，轻声道：

    “老师，吃完饭我们出去单独聊聊吧，别吓到言卜了。”

    猿飞日斩看着宇智波图南的神色变化，心里凉了半截。

    再看了一眼小言卜正用天真好奇的大眼睛盯着自己，最终还是强压心中的怒气，点了点头。

    提起筷子夹了一口菜，塞入嘴里咀嚼了起来。

    明明美味无比的佳肴，但此刻猿飞日斩吃起来却味如嚼蜡。

    没吃几口，猿飞日斩便放下筷子，木讷的坐在那，盯着桌上的饭菜，好似在发呆一样。

    十分钟后，宇智波图南将吃饱了的小言卜放回沙发上，然后分出了一个影分身对其进行照看。

    本体来到屋门口的衣架处，将猿飞日斩的外套取下。

    走到猿飞日斩身旁，将外套为其披上道：“老师，外面天冷，我们出去说吧。”

    猿飞日斩点了点头，起身跟着宇智波图南一起离开院子。

    两人就这样迎着风雪，并肩离开猿飞族地。

    随着时间的过去，宇智波图南和猿飞日斩两个人就这样沉默着走了一路。

    似乎猿飞日斩也不想让这件事传出去，带着宇智波图南穿过了木叶结界，来到当初大蛇丸秘密基地附近的森林里。

    森林里光线阴暗，笔直高大的树木大部分已变变成光秃秃的枝干，地上只有斑驳稀疏的几丝光线使得森林格外地神秘诡异。

    同时弥漫着飘忽不定的薄雾，整个森林出奇地安静。

    两人穿过森林，继续朝着远离木叶的地方走去。

    刚出门的时候，天空还只是飘着小小的雪花，可是到现在，雪越下越大。

    只听见越发肆虐的寒风呼啸着，雪随着风越吹越猛，雪越下越密，雪花也越来越大，像织成了一面白网，不一会儿就挂满了枝头。

    地面也已经积攒了薄薄一层雪皮。

    忽然，走在前面的猿飞日斩停下脚步。

    宇智波图南也随之停下，伸手扶了一下眼镜，轻声道：

    “老师，你有什么想问的就问吧。”

    猿飞日斩背对着宇智波图南冷声道：“你是不是安倍睛明。”

    “是。”

    “你杀了新之助，阿斯玛是不是也是你杀的。”

    “是的。”

    猿飞日斩冷眼回头，怒视着宇智波图南。

    随即右手一竖，单手结了个印。

    下一刻，宇智波图南脚下的土壤化作漩涡泥流将其拖入其中。

    宇智波图南没有做丝毫挣扎，很快便只留一个头在外面，静静的望着猿飞日斩。

    “你没有什么辩解的吗。”猿飞日斩冷眼俯视着宇智波图南道。

    宇智波图南神色平静道：“老师，我不想跟你动手。”

    猿飞日斩双拳紧握，心中早已怒不可遏，咬牙道：

    “别叫我老师，我可担当不起。”

    宇智波图南淡淡道：“老师，我还有梦想没有实现，所以不能死在这，对不住了。”

    “嘭~”

    泥潭中的宇智波图南化作一团白烟。

    猿飞日斩眼眸一凝，当即回身朝着远处树林结印。

    “复合忍法·多重土龙炎流。”

    只见大地疯狂摇颤，森林中须臾间十余条土龙破土而出。

    且这些土龙口中喷火朝着树林中某一方位围攻而去。

    土龙的冲击力与火遁的灼烧效果相互融合。

    顷刻间，土龙所过之处的树木接连寸断倒塌，燃起熊熊大火。

    森林中的弥散的薄雾瞬息间便被火焰燃烧的高温所驱散。

    面对猿飞日斩一开始就动用杀招，林中响起宇智波图南低吟声。

    “仙法·多重九岩柱之术。”

    轰隆隆~

    一瞬间，树林中耸起密密麻麻的坚硬石柱，将每一道袭来的土龙刺穿。

    方圆十余里的森林已经变成了一片石林，而石林的下方则是熊熊燃烧的烈焰。

    两人刚一交手便将此地的地貌彻底改变。

    只见石林中心，一道石柱缓缓升至最高处。

    宇智波图南就站在石柱之上，双眼三勾玉流转，居高临下凝视着猿飞日斩道：

    “老师，别白费力气了。

    您奈何不了我的，让我走吧。

    这件事是我的错，我不想继续骗你了。

    等我实现了梦想，我会回来向您请罪的。

    到时候要杀要剐，悉听尊便。”

    猿飞日斩的脸庞在大火的照耀下却显得异常阴沉，怒喝道：“你真当我老了，留不住你？”

    7017k


------------

第一百八十一章 故意偏差 对准心脏

    话音一落，猿飞日斩当即施展通灵术召唤出猿魔。

    猿魔刚一出来，还没来得及说话，猿飞日斩便沉喝道：“猿魔变身金刚如意棒。”

    猿魔没有丝毫犹豫，立马变身成金刚如意棒，落入猿飞日斩手里。

    下一刻，猿飞日斩手中的金刚如意棒硕然变大变长，仿若擎天之柱一般，朝着宇智波图南横扫而来。

    金刚如意棒所过之处，那些仙术召唤出来的石柱纷纷炸裂开来。

    宇智波图南眉头微微一挑，心中微微有些惊讶。

    这样朴素的招式，威力竟然比自己想象的还要大，居然能轻而易举的打碎仙术召唤出的石柱。

    不过这种招式在战场上或许所向披靡，但在一对一的情况下，就没那么厉害了。

    就在金刚如意棒即将击中宇智波图南的时候。

    宇智波图南发动雷灵风闪纵身一跃，躲过金刚如意棒的攻击，并在空中快速结印。

    仙法·豪炎龙之术。

    巨大的炎龙从宇智波图南口中喷出。

    一出现便将整个天空照亮。

    龙头出现后，似乎仰天咆哮了一下，然后朝着猿飞日斩迅速盘旋撞来。

    猿飞日斩丝毫不惧，暗中施展土遁忍术，在脚下同样升起一根石柱，将其抬高至半空。

    双手抱着巨大的金刚如意棒开始快速转动起来。

    如意棒·狂风。

    轰~

    顷刻间，金刚如意棒的棍影连成一片，掀起的狂风仿若空气炮弹一般，将猿飞日斩眼前的一切轰开。

    连绵数里的森林大火一下子变得狂躁了起来，被狂风吹得朝反方向扑去。

    一根根残破的石柱也在狂风的摧残下抵挡不住，寸寸碎裂成渣土。

    宇智波图南的仙法豪炎龙顽强的扛着巨大的风力，继续朝着猿飞日斩扑去。

    然而越是靠近，豪炎龙的移动便越是缓慢，渐渐变得寸步难行。

    最终达到了一个临界值，豪炎龙张开龙嘴，似乎不甘的哀嚎了一声，化为漫天大火被吹回。

    就在豪炎龙溃散的一刹那，猿飞日斩收起金刚如意棒，双手快速结印。

    “复合忍术·多重风火手里剑之术。”

    须臾间，天空中的火焰与狂风结合，化作一枚枚快速旋转的手里剑，朝着已经落至地面的宇智波图南袭来。

    宇智波图南站在原地没有动，神色淡漠的抬起头，望着密密麻麻的风火手里剑将自己的身形掩盖。

    轰隆隆~

    刺目的火光将附近照的通亮。

    “没躲？”

    猿飞日斩眉头一皱，有些不敢相信道。

    当即结印，施展了一遍感知忍术，却是没有发现宇智波图南的生命气息。

    “不可能，他怎么会这么容易死。”

    猿飞日斩喃喃道。

    只觉得心头一下子空落落的，不信邪的再次施展感知忍术，可依旧一无所获。

    看来是真的死了吗.......

    这个时候，猿飞日斩却发现自己没有大仇得报的快感，反而觉得自己似乎失去了最珍贵的东西。

    雪越来越大了。

    大雪片密密地飘着，纷纷扬扬，从天空中洒下来。

    在刚刚触及到森林大火时，便融化成一缕薄烟。

    火势渐渐变小，周围的烟雾越来越浓。

    猿飞日斩就这样失魂落魄的站在原地。

    时间一点一滴的过去。

    大火完全熄灭，四周完全被伸手不见五指的迷雾笼罩。

    猿飞日斩身上的衣服也渐渐被湿气浸透，变得冰冷刺骨。

    猿飞日斩只感觉自己前所未有的迷茫，不知道做的对不对。

    突然，猿飞日斩感觉到一股致命危机从身后袭来。

    “滋滋滋~”

    刺耳的鸣叫声出现时，便已经近在咫尺。

    猿飞日斩本能的一个回身，将手中的金刚如意棒朝着迷雾中的电光所在捅去。

    “噗~”

    鲜血飞溅，落在地上浸出一朵朵鲜艳的血花。

    画面似乎在这一刻定格。

    猿飞日斩跟宇智波图南两人就这样对视着。

    皆是一脸不敢置信的表情。

    只见金刚如意棒狠狠的刺穿宇智波图南的心口。

    而宇智波图南手中的草薙剑却只是削掉了猿飞日斩的一缕头发。

    宇智波图南瞪大了双眼，脸上浮现出一抹凄苦之色。

    “嚯嚯嚯......你真的想杀我.....没有丝毫留情.....”

    猿飞日斩握着金刚如意棒的手微微颤抖，满脸复杂道：“图南.......”

    宇智波图南眼角血泪不停的躺下，脸上浮现出神经质的笑容，嘶哑道：

    “我的草薙剑故意偏差，你的如意棒却对准心脏。

    哈哈啊哈....不管我做的再多再好....

    我在你心里永远都比不上那两个废物！”

    下一刻，宇智波图南的三勾玉写轮眼快速旋转，变成了万花筒形态。

    猿飞日斩见状，整个人当即怔住了。

    这是......这双眼睛难道是......

    宇智波图南眼中的万花筒缓缓转动着，却透露出绝望之意。

    下一瞬，周围的景色蓦然一阵波动。

    猿飞日斩一下惊醒，朝着四周看了看，却是没有一点战斗的痕迹。

    原来是幻术么。

    不知为何，猿飞日斩心中下意识的松了口气。

    只见两人还在最初的位置。

    不同的是，此时的宇智波图南半跪在地上。

    低着头不停颤抖，一滴滴鲜血滴落在雪地上，浸出一朵朵血花。

    那柔软、轻盈的雪花，密密匝匝，纷纷扬扬，仿佛是玉鳞千百万从天而降，又像是鹅绒蝶翅漫天飞舞。

    猿飞日斩神色莫名的看着跟前的宇智波图南。

    只感觉心里的怒气似乎已经平息，对宇智波图南升不起半点怨恨。

    扯着沙哑的嗓音低声道：“图南......”

    忽然，宇智波图南猛地仰起头凄吼一声。

    “啊！我什么都没有了。

    你为什么要去查真相。”

    声音中透露出无尽的悲凉......

    在宇智波图南抬头的一瞬间，猿飞日斩清晰的看见他眼中的三勾玉已经变化成跟幻境中一样的万花筒。

    且那眼中的万花筒还在缓缓旋转，不停的流着血泪。

    他真的觉醒了万花筒。

    是因为刚才在幻境中我对他下死手，伤了他的心么.....

    猿飞日斩闭上双眼叹息道：“图南，你为什么要杀新之助和阿斯玛。”

    宇智波图南闻言，苍凉的笑了起来。

    “我不傻，我什么都知道。

    只要新之助和阿斯玛在，你根本就不会正眼看我一下。

    我省吃俭用给你买的生日礼物，你连看都懒得看一眼。

    不管我怎么努力，为你做再多的事，也抵不过区区血缘关系。”

    7017k


------------

第一百八十二章 倒打一耙 夜叉形态

    原来你杀害新之助和阿斯玛，不是为了家族和权利。

    是因为觉得我偏爱他们，冷落了你吗......

    猿飞日斩如此想到，心底升起强烈的怜悯，一脸不忍道：“图南，你还不醒悟嘛，你被嫉妒冲昏了头脑。”

    宇智波图南强撑着站了起来，声嘶力竭的大吼道：

    “对！我就是嫉妒。

    我一直都把你当做父亲。

    哪怕你害死我父母，我从来都没有恨过你。

    他们两个扶不上墙的烂泥凭什么能够受你的关注，就因为所谓的血缘吗。

    谁对你好，你看不出来吗。

    大蛇丸背叛你的时候，是谁挺身而出。

    是我！

    我一个中忍，敢为了你去跟木叶三忍拼命！”

    可能由于演的太过投入，宇智波图南有些用力过猛。

    额头上的青筋暴起，脸甚至都慢慢地变红，最后还在喘着粗气。

    猿飞日斩闻言一怔，双手都不由轻轻颤抖，眼睛微微有些湿润。

    尤其是宇智波图南最后一句话，还真让他给瞬间破防了。

    耳旁的风呼呼的吹着，这寒风竟吹的露出来的耳朵有些刺痛感。

    乌云笼罩在上空，让整个森林都陷入了一片昏暗之中。

    雪下的更大了，在两人之间似乎拉起了一道碎花幕帘，让猿飞日斩看不清宇智波图南的脸。

    模糊间，猿飞日斩只能看到宇智波图南眼里那妖异的红光。

    对啊....这个世界最在乎我的人，好像就只有图南了.....

    他当即深吸一口气，平复了一下心绪，顾左言右道：

    “谁告诉你，是我害死你的父母的。”

    宇智波图南暗自吸收着猿飞日斩的负面情绪，凄惨一笑道：

    “大长老告诉我的，你把我父母调去了雾隐前线。

    那里终年大雾，写轮眼去了有用吗？

    还是说火遁忍术和雷遁忍术能够克制水遁忍术。

    我不傻，只是我刻意去回避了这个事实。

    因为我已经没有父母了。

    现在我连老师都没有了.......

    我一无所有了......”

    说着，宇智波图南双眼的万花筒旋转速度猛然加速，周身迸发出强烈的查克拉气流。

    猿飞日斩见状暗道不好，赶紧解释道：

    “图南......

    你父母的事确实有我的责任，那是我指挥无方。

    因为那个时候村里实在是抽不出人手了。

    我知道你对我好，我也知道你一直关心爱护着村子。

    新之助和阿斯玛的事我们可以好好谈，没有什么仇恨是解开不了的。

    你一定要冷静，不要堕入黑暗。”

    猿飞日斩有些慌乱了，说话都险些有点磕磕绊绊。

    连猿飞日斩自己都没注意到，明明是自己在报杀子之仇，怎么事情就扯到了宇智波图南父母身上。

    天地良心，自己真没有害死宇智波图南父母的想法。

    自己不过是和团藏商量了一下，在那场局部战争发生后，考虑到宇智波一族在二战的功劳太大。

    单纯想要压一压他们的傲气，敲打敲打而已。

    针对的是整个宇智波一族。

    村里大部分忍者其实都明白，只是心照不宣罢了。

    但这话能说吗？不能说啊。

    “晚了，从你在幻术里对我下杀手那一刻，一切都晚了。

    我们再也回不到从前那样了。

    哪怕我依旧不恨你，但你每次回忆起来，肯定还是会恨我。

    我知道我比不上新之助和阿斯玛。

    不过没关系，老师，我们一起去亡者的世界重新开始吧。

    到了那里，我会亲自向新之助和阿斯玛赔罪。”

    宇智波图南脸上满是冷漠之色，缓缓张开双手。

    只见其周身出现了一尊盘膝而坐的漆黑夜叉，比附近的山岳还要庞大。

    一出现便给人一种致命的压迫感。

    夜叉面容是一副狰狞鬼相，头生双角，嘴长獠牙。

    跟宇智波图南一样张开着双臂。

    十根尖长的手指张开，仿若利爪一般。

    猿飞日斩见状眼眸一凝。

    这难道是传闻中宇智波斑的须佐能乎？

    可是为什么跟情报记载里的样子相差那么大，反而跟尸鬼封尽卷轴上画的死神那么像。

    一脸焦急的大喊道：

    “图南！你清醒一点，不要迷失在黑暗之中。”

    宇智波图南眼神淡漠的看着猿飞日斩，脸上浮现出神经质的笑容道：

    “老师，我现在前所未有的清醒，以前我都在自己欺骗自己。

    为世间带来和平的梦想终究是一场梦。

    我连自己都解救不了，又怎么去解救世人呢。

    我本来就是个不详的人，活着也挺累的。

    你跟我一起下去吧。

    请原谅我最后的自私。”

    说着，宇智波图南右手朝着猿飞日斩虚挥一下。

    与此同时，夜叉也随之挥动手臂，朝着猿飞日斩所处的地方狠狠挥下。

    大地在夜叉面前就仿若豆腐一样，轻而易举被划出五道深深的沟壑。

    猿飞日斩在夜叉挥手的前一刻便迅速召唤出猿魔，并令其化作金刚如意棒。

    只见猿飞日斩将金刚如意棒变大，企图挡住夜叉的攻击。

    然而变大金刚如意棒在夜叉面前跟一根筷子没什么区别。

    刚刚跟夜叉利爪一触碰，猿飞日斩便感觉一股无可匹敌的巨力袭来，连人带棍被抛飞。

    当然，这是宇智波图南放水的缘故。

    等到右眼的玉藻前再也吸收不到猿飞日斩负面情绪，宇智波图南才会停手。

    你不是恨我杀你儿子嘛。

    我不用狡辩。

    只需要将这件事的因果转移到你身上，表示一下自己对你有多好。

    最后再倒打一耙，说你害死我父母。

    你看，你害死我父母我都不计较。

    你要是还怪我杀你两个儿子的话，你还算个人么。

    落地后，金刚如意棒自行解除变身形态，化作了猿魔。

    只见猿魔伸手摸了一下脸上划痕的血迹，脸色难看道：

    “猿飞，你怎么跟图南打起来了。

    他怎么召唤出这么个怪物，都伤到我了。”

    猿飞日斩神色凝重道：

    “这应该是宇智波一族的万花筒写轮眼。

    密卷中记载宇智波斑就拥有这么一双眼睛。”

    与此同时，宇智波图南控制着夜叉缓缓移动，朝着猿飞日斩走来。

    一下又一下的挥动利爪，朝着猿飞日斩攻击。

    同时疯狂吸食着猿飞日斩源源不断散发的负面情绪。

    这也是猿飞日斩对宇智波图南恨不起来的缘故之一。

    猿飞日斩跟猿魔两人对于这种招式一时之间也没有办法，只能不停的狼狈逃窜。

    “听说须佐能乎拥有无可匹敌的防御力，普通忍术没有什么用。

    猿魔，金刚牢壁能困住他吗。”

    猿飞日斩见这样下去也不是个办法，又不愿意放出例如五遁·大连弹之术这样的绝招，担心伤害到宇智波图南。

    猿魔一边仓惶逃命，一边焦急道：

    “这鬼东西能弄伤我。

    可你别忘了，他手上还有更锋利的草薙剑啊。”

    7017k


------------

第一百八十三章 火之意志 重归于好

    两人一路狼狈逃窜，此时已经逃到了一处山谷中。

    企图靠着狭小的地势躲过追击。

    山谷两旁的石壁高高耸立，壁面很是光滑，甚至还有一些小流水，滴落到地上，发出了声音。

    宇智波图南一边追击，一边声嘶力竭的大吼道：

    “老师，看见这双眼睛了吗。

    它代表着无尽的痛楚与不详。

    如果可以，我宁愿它永远不要觉醒。

    可惜......没有如果。”

    言罢，只见夜叉的右臂一下插入前方的山壁内，狠狠一搅。

    整座山岳须臾间崩溃，无数碎石纷纷朝着山谷内砸落。

    轰隆隆~

    天崩地裂般的声音响起。

    猿魔见状，赶紧化身成数十根金刚如意棒，组成一个牢笼将猿飞日斩护住。

    刹那间，猿魔和猿飞日斩两人便被砸落的碎石给掩埋。

    下一刻。

    轰~

    猿飞日斩手持金刚如意棒，冲破碎石堆，一跃而出，落至石堆之上凝视着宇智波图南。

    见夜叉还有继续攻击的趋势，无计可施的猿飞日斩呐喊道：

    “图南！你难道忘了火之意志了吗。”

    夜叉的攻势一下顿住。

    只见其内的宇智波图南眼神中闪过一丝茫然之色，喃喃道：

    “火之意志......”

    有戏！

    猿飞日斩双眼一亮，擦了一下额头的冷汗，赶紧继续喊道：

    “木叶飞舞之地，火亦生生不息。”

    宇智波图南佯装迷茫，心底只感觉尴尬的很。

    这句话放在这种情况根本就不恰当。

    文盲猿飞真把这句话当做万能的了。

    宇智波图南甚至怀疑猿飞日斩这么多年其实一直就不懂这句话那浅显的意思。

    就算要用，能不能在这句话前后加点内容，从而改变一下意思。

    整的自己根本就不知道该如何接话了。

    但此时的宇智波图南已经感觉到玉藻前瞳术吸收不到猿飞日斩的负面情绪了。

    这场闹剧也该结束了。

    万事都要讲究个度。

    再继续闹下去，反而会让耐心不足的猿飞日斩觉得自己在无理取闹，有完没完。

    毕竟木叶这个种植场对宇智波图南来说太重要了。

    外面的血继限界虽然多，但却没有阿修罗和因陀罗转世。

    轮回眼是叩开六道级别大门的敲门砖。

    这是最稳妥的一条路。

    尤其是自己惹下了烂摊子，要是一走了之。

    回头猿飞日斩提前把宇智波一族给灭了。

    那自己永恒眼就没了，哭都没地方哭去。

    “火之意志......木叶......”

    宇智波图南眼中的迷茫之色越来越浓，眼中好像被蒙住了一层纱，看不清他眼里的光，只是一片混沌。

    忽然，宇智波图南双手捂住脑袋，似乎承受着莫大的痛苦一般。

    额头上青筋暴起，好像马上血液就要冲破血管炸出来。

    只见宇智波图南的手使劲的撕扯着自己的头发。

    似乎在承受着莫大的煎熬一般。

    同时嘴里嘶吼道：“这些又有什么意义呢，我这么一个自私小人，哪里顾得了那么多。”

    猿飞日斩看宇智波图南这副模样，继续规劝道：

    “你还有我，我没有想过杀你。

    之前我也是被怒火冲昏了头脑。

    你能原谅老师吗......”

    这句话一说出，宇智波图南就知道今天的事完全妥了。

    当即一下半跪在地上，抬起头看向远处的猿飞日斩，泪水从眼角缓缓留下。

    “老师.......”

    他的语气里带着些许哭腔，像极了受委屈的孩子。

    原本癫狂的表情消失不见，取而代之的是深深的感动。

    下一刻，宇智波图南控制着周身的夜叉作出垂死挣扎的模样。

    然后悄悄转换成大天狗模式的第二形态：佛陀形态。

    只见漆黑如墨的夜叉仿佛在无声哀嚎，那狰狞的恶鬼相似乎透露出不甘之色。

    一点点金色的斑点逐渐布满了夜叉的表面。

    很快，恐怖的夜叉便消失无踪。

    眼前呈现的反而是一尊散发着金色光芒，面带慈悲怜悯之色的佛陀。

    猿魔解除了变身，站在猿飞日斩身边，瞠目结舌道：“变了......”

    猿飞日斩满脸欣慰的看着眼前的宇智波图南，点了点头道：

    “很正常，写轮眼可是号称心灵写照之眼。”

    毕竟在他心里，宇智波图南的须佐能乎能从恐怖的夜叉变成慈悲的佛陀，那是因为自己的功劳。

    这孩子这样依恋自己，可自己却还想杀他。

    真的太不是人了。

    恐怕这个世界除了死去的父亲，只有图南最在意我吧。

    猿飞日斩看着佛陀身后那逐渐破晓的天空。

    不知不觉天都要亮了，已经有了一些鸟儿出来觅食。

    雪也渐渐停了下来，天边的一抹朝阳升起。

    他闭了闭眼，又看着宇智波图南。

    有这样一个视自己为生命的弟子，还要什么儿子。

    情感，远比血缘更加珍贵。

    猿飞日斩忽然有种顿悟的感觉，似乎对火之意志的理解更上了一层楼。

    看向宇智波图南的眼神充满了怜爱。

    猿魔望着遮天蔽日的佛陀，一脸震惊道：“原来如此，这就是情感的力量么，真是不可思议。”

    宇智波图南此时似乎已经渡过了迷茫，站起身来，痴痴的看着猿飞日斩。

    伸手擦了擦脸上的眼泪，带着哭腔道：

    “老师，谢谢你......”

    猿魔看着宇智波图南的模样，深深的叹了口气，拍了拍猿飞日斩的肩膀道：

    “猿飞，不管之前你们有什么事，就让它过去吧。

    图南他对你，对木叶真的是无私的。

    不要身在福中不知福。

    说实话，我都有点嫉妒你了。”

    猿飞日斩重重的点了点头道：“我明白，我差点就铸成大错，失去了一个好弟子。”

    猿魔自行解除了通灵术，将美好的时光留给这两位师徒。

    “图南，对不起。”猿飞日斩对着宇智波图南露出暖意的笑容道。

    宇智波图南满脸的感激之色，万花筒写轮眼散去，恢复原本的黑瞳。

    周身那金色的佛陀也消失无踪。

    下意识的迈动步伐，朝着猿飞日斩走去。

    每一脚都深深的陷入雪地中。

    然而才走了三分之一距离，宇智波图南便体力不支晕倒在雪地上。

    剩下的三分之二的距离，自然是要猿飞日斩来走。

    毕竟有付出才会珍惜，哪怕是一件微不足道的小事。

    猿飞日斩一看，赶忙跑到宇智波图南身边，将他背在背上。

    朝着木叶的方向慢慢走去。

    正前方，一轮红日从晨雾中跳了出来，万道霞光照亮了雪地，也染红了晨雾，将两人的影子拉的长长的。

    微风轻轻地吹着，像是一只看不见的大手轻抚着大地，又像丝丝银发飘曳，像根根丝线颤动。

    “咕咕~”

    天空上方，迎面飞过一群洁白的鸽子，叽喳的叫唤着。

    宇智波图南似乎被这些白鸽的声音吵到了，挂在猿飞日斩脖子上的双手微微紧了紧。

    猿飞日斩会心一笑，看了眼刚从天际线升起的太阳。

    身子稍微躬了一点，好让宇智波图南睡得舒服一些。

    7017k


------------

第一百八十四章 超度救赎 间谍行动

    就这样，猿飞日斩背着宇智波图南一路回到了猿飞族地的家中。

    走进院中，猿飞日斩伸手拍了拍宇智波图南挂在他脖子上的手臂道：

    “到家了，该下来了。”

    宇智波图南默不作声的在猿飞日斩肩膀上蹭了蹭，依依不舍的从猿飞日斩的背上下来。

    “进来吧，正好我有些话要跟你好好谈谈。”

    猿飞日斩领着宇智波图南走进屋子。

    宇智波图南先将沙发上熟睡的小言卜抱在怀中，坐在猿飞日斩对面。

    两人皆是低着头沉默不语。

    不管之前两人之间是多么的和谐融洽，但那是激情时刻。

    现在两人需要的是各自冷静，理性的分析一下。

    猿飞日斩在身上摸了摸，看了眼地上断裂的烟杆。

    起身来到柜子旁，将柜子打开，从里面取出一个新烟杆，装入烟丝点燃。

    深深的吸了一口，轻吐道：

    “以前的事情过去了就让它过去吧。

    人难免会犯错。

    那些证据我会销毁掉。”

    宇智波图南抱着小言卜，像极了做错事，正在接受批评的孩子一样。

    “老师，对不起。”

    猿飞日斩伸手拿起全家福相框，将其放入抽屉中，叹息道：

    “你毕竟年轻，做事容易一时冲动，不计后果。

    我也确实因为他俩忽视了你。

    这有我的一份责任。”

    说完，猿飞日斩来到宇智波图南对面坐下。

    很显然，猿飞日斩也明白这种情况不应该继续在新之助和阿斯玛的事情上讨论下去。

    旋即找了个话题道：

    “对了，我记得万花筒写轮眼都有特殊的瞳术。

    你的瞳术是什么，方便告诉老师吗。”

    宇智波图南伸手扶了一下眼镜，思索道：

    “我的万花筒似乎产生了变化。

    一开始的能力好像非常邪恶，但我当时没有注意。

    现在我的万花筒，左眼瞳术叫做超度。l

    能够接引刚刚死去的灵魂前往无忧无虑的极乐世界。

    右眼的瞳术叫做救赎。

    能够将别人心中的黑暗抽出。

    但却会注入到我的心里，由我来替别人承受痛苦。”

    猿飞日斩闻言点了点头，一口一口的抽着烟，许久后才叹息道：

    “很伟大的瞳术。”

    猿飞日斩眯着眼抖了抖烟灰，抬头看了看时钟道：

    “不过那个叫做救赎的瞳术你还是少用的好。

    不要为了拯救别人，把自己搭进去了。”

    宇智波图南点了点头道：“我会注意的。”

    “咳咳~”怀里的小言卜似乎被猿飞日斩的烟味给呛住了。

    吓得猿飞日斩当即将烟熄灭，脸上浮现出慈祥的笑容伸手捏了捏小言卜肉嘟嘟的脸蛋道：

    “荣誉中忍赛你不用去了，你的实力已经超越上忍了。

    等下我去火影大楼，把你的忍者级别改了。”

    宇智波图南眉头一挑，满脸踌躇道：“可是......我的任务完成量还远远不够吧。”

    猿飞日斩摆了摆手道：“这个你不用管，我会操作的。”

    宇智波图南点了点头道：“谢谢老师，没事的话，我就先告辞了，您好好休息。”

    “嗯。”

    猿飞日斩收回手，往沙发上一靠，闭上眼轻轻颔首。

    这个时候，虽然两人冰释前嫌，但还需要一定的时间去愈合伤疤。

    宇智波图南也不用担心短时间猿飞日斩变卦。

    因为男人是一种决策性生物，在某一时间心中下定了决心后，就相当于筑起了一道心墙，能够撑很长一段时间。

    刚刚走出猿飞族地，趁着四下无人之际。

    宇智波图南低头看了眼怀中的小言卜。

    小言卜圆溜溜的黑眼珠倒映着宇智波图南的面容，开心的伸出手似乎想要抓取什么。

    小嘴吧吧几下，好像在叫着宇智波图南。

    “叮，获取旗木言卜认同。”

    宇智波图南嘴角缓缓勾起，露出温暖的笑意。

    然后右手快速结印，手掌轻轻盖在小言卜的头上，悄无声息的为其种下了种道咒印。

    咒印刚一种下，小言卜便因为疼痛的缘故，开始哇哇大哭。

    宇智波图南一边走着，一边轻轻抖动哄弄着小言卜。

    咒印种的越早，同化效果越好。

    路上，过往的行人看着这一幕，皆是露出会心的微笑。

    以为宇智波图南只是在单纯的哄孩子。

    可他们不知道的是，此刻的小言卜承受了多大的痛苦。

    但谁叫小言卜还不会说话，只能以哭泣的方式表达自己此刻的感受。

    身体本能的挣扎，却被宇智波图南毫不费力的按住。

    小脸憋的通红，豆大的泪珠连成线从肉嘟嘟的脸蛋滚下。

    一名迎面走来的女忍者瞧了眼小言卜，不由满脸心疼的驻足道：

    “这小家伙怎么了，哭的也太惨了吧。”

    宇智波图南微微一笑道：“昨晚忘了给他喂睡奶了，饿了一晚上能不哭吗。”

    女忍者皱着眉仔细打量了一下小言卜，不忍道：“好可怜的小家伙，他的脸好红啊，是不是生病了。”

    宇智波图南温柔的将手背放在小言卜的额头触碰一下。

    好烫呀~

    看来是刚刚种下咒印激发了自身免疫么。

    “还好，没有发烧，应该是哭的太用力了。

    乖哦，马上就回家喝奶奶了。”

    宇智波图南将小言卜贴着胸口抱紧，防止女忍者伸手触碰。

    哄着小言卜与女忍者擦肩而过。

    很快，小言卜便因承受不住痛苦，昏厥的过去。

    宇智波图南伸出手在其鼻前探了一下。

    还有气，只不过非常的微弱。

    没死就好，熬过去就是上等粮了。

    与此同时，福利院。

    药师野乃宇照常在这个时间点来照顾小言卜。

    然而她敲了半天门，也没有人应答。

    是今早就出门了么。

    药师野乃宇心中暗道，回头看了眼地面，然而地面的积雪已经融化的差不多，将一切痕迹掩盖。

    当即动用特殊手段将锁上的房间门打开，走了进去。

    并顺手将房门关好，免得被迈特戴父子看见。

    进入房间的药师野乃宇环视了一下四周，确定无人后，当即来到书房里，先从书架开始翻找。

    寻找着有价值的情报。

    作为间谍，在窃取非紧急情报时，都会选择最安全的时候行动。

    主要是今天药师野乃宇发现小言卜被带走了。

    这个年龄的婴儿又不会隐藏自己的气息。

    只要宇智波图南带着小言卜，哪怕就是立马回来，她也能及时收手。

    7017k


------------

第一百八十五章 日记泄露 消除敌意

    火炉从昨天傍晚便一直烧到现在。

    里面的炭基本都快要烧完了，室内环境显得闷热且干燥。

    药师野乃宇时刻保持着自身呼吸节奏，以便于用听觉去判断外面是否有人来。

    手上快速的在书架上翻找。

    忽然，药师野乃宇翻开一本书籍，只见上面全是宇智波图南的字迹。

    当即嘴角微微勾勒，将书籍取了下来，放在书桌上翻开。

    药师野乃宇仅仅看了第一页，便双眼一亮。

    日记.......

    药师野乃宇快速翻阅了些许，只感觉一阵头大。

    几乎每一篇每一页都写满了字迹。

    大篇幅不是在总结火之意志就是在歌颂猿飞日斩。

    只有静下心来仔细观看，才能从字里行间中看出一点关于当天的实质内容。

    然而这厚厚的一本日记里仅仅只有一个月左右的内容。

    不会吧.......

    药师野乃宇抬起头看向书架，下意识的咽了口唾沫。

    只见书架最上方摆满了同一种封面的书籍，自己取下的不过是第一本而已。

    看来靠自己从日记里提取出关键内容再进行禀告的想法落空了。

    药师野乃宇当即将书架上的日记全部取下。

    然后从衣兜里取出一柄卷轴摊开。

    双手快速结印，右手按在卷轴上。

    秘术·心印之术。

    秘术刚一发动，药师野乃宇便抓紧时间翻开日记，迅速的看下去。

    每当药师野乃宇看到哪里，卷轴上便会出现微小的符号。

    时间一点一滴过去。

    药师野乃宇的下巴滴下一滴滴汗液。

    工作量实在是太大了.......

    足足三个小时后，药师野乃宇才将日记内容全部记载到卷轴上。

    接着按照记忆中的摆放顺序，将日记本放回书架。

    药师野乃宇收好卷轴，揣入衣兜，仔细看了看书房里没有遗落什么痕迹后，伸手将脸上的汗水擦掉，快步离开书房。

    “吱~”

    房门缓缓打开。

    药师野乃宇瞳孔瞬间收缩。

    只见客厅中，宇智波图南正趴在摇篮床旁，动作轻柔抚摸着熟睡的小言卜。

    “图...南君....”

    “嘘~”

    宇智波图南没有看她，仅仅是伸出手指在嘴前嘘了一声，将绒毯轻柔的盖在小言卜身上。

    药师野乃宇只感觉心脏都快跳出来了。

    虽说传闻中宇智波图南性格温和，但毕竟是能杀掉大蛇丸的人。

    做了这么多年的间谍，药师野乃宇深知不能被表象所迷惑。

    大多数忍者对自己人都是客客气气的，但不代表面对敌人的时候不会心狠手辣。

    如果让宇智波图南知道自己是根部派来的间谍.......

    但见宇智波图南缓缓起身，来到药师野乃宇跟前，用压抑的嗓音朝着药师野乃宇悄声道：

    “你什么时候进来的。”

    药师野乃宇强装镇定，眯眼一笑道：“我早就到了，只是看你和言卜都不在，所以我想着看看有没有什么地方需要打扫的。”

    宇智波图南嘴角勾起一丝弧度，眼神上下打量着药师野乃宇。

    药师野乃宇只感觉这一刻宇智波图南的目光仿若化作了实质，正在自己身上摸索一般。

    渐渐的，药师野乃宇发现宇智波图南的目光移动到了自己的衣兜处。

    心里当即咯噔了一下，强忍着让心跳不要加速，免得露出破绽。

    万幸的是，宇智波图南的目光仅仅停留了一瞬，便移至药师野乃宇的脸上。

    只见他嘴角勾起笑容，缓缓抬起手。

    药师野乃宇只感觉自己的心脏似乎被一双无形的大手给攥紧了一般，强烈的窒息感涌上脑海。

    而宇智波图南的笑容在她眼中显得那么诡异。

    “辛苦你了，都忙的出汗了。”

    温和的声音响起。

    药师野乃宇发现宇智波图南不过是用手轻轻刮掉了自己下巴尖凝悬的汗珠而已。

    “图南君，我身体有点不舒服，我先回去了。”

    药师野乃宇强装笑意道，不等宇智波图南回话，便径直离开房间。

    走出房间的那一刻，药师野乃宇额头的汗水倏然而下。

    不敢再多做停留，快步朝着福利院外走去。

    寒风轻拂，令被汗水打湿的药师野乃宇感觉浑身发冷。

    房间里，宇智波图南推开书房的门走了进去。

    抬头看了眼好似没有动过的书架。

    眼眸微微低垂，瞄了一眼地面，嘴角微微勾起，喃喃道：“不过如此。”

    说完，轻笑着摇了摇头，来到窗口处将窗户打开，并将手伸了出去。

    窗外树枝上的白鸽摇晃了一下翅膀，落至宇智波图南的手背上，亲昵的叫了两声。

    宇智波图南伸出另一只手轻揉了一下白鸽的头，温声道：“她对我还有用。”

    半小时后，根部大本营。

    团藏翻看着跟前破译出的一本本日记，只感觉一阵头大。

    这都是写的什么，十句里面七句火之意志，三句火影大人。

    “日斩的洗脑水平这么高吗.......”

    团藏都有点想将这些日记丢掉，实在是里面的内容一点营养都没有，看着有点反胃。

    但团藏还是强忍住了这股冲动。

    昨晚宇智波图南和猿飞日斩的战斗他虽然不知道具体情况。

    但今天一早，根部的忍者就已经探查到了那个地区的战斗痕迹。

    通过战斗痕迹进行判断，宇智波图南的实力已经达到了一个常人难以想象的高度。

    如此强大的实力以及在猿飞日斩庇佑下的隐形地位，团藏自知已经动不了宇智波图南了。

    但团藏不能放任宇智波图南做大。

    不然的话，很有可能猿飞日斩退位后，会把火影的位置留给宇智波图南。

    无论是宇智波图南的出身，还是团藏自己一直以来的梦想，都不允许这样的事情发生。

    “木叶已经腐朽了，只有我才能带领木叶走向真正的强盛。”

    团藏自言自语道，深吸一口气后，继续翻看着宇智波图南的日记。

    火之意志.....火影大人.....火之意志.....火之意志....火影大人.....父母死了....火之意志....

    就这样，团藏花了一整天的时间，整个人都已经看得神志恍惚了。

    终于看到了最近半年的日记内容。

    “火之都的经历让我发现，这个世界的人大多生活在水深火热之中。

    相比之下，木叶简直就是天堂。

    怪不得那么多人就算是变卖万贯家产也不惜在木叶买一寸落脚之地。”

    .......

    “地悟大师死了，死于愧疚，死于想不通。

    没错，他确实是按照火之国律例行事。

    但这是错的！

    罪恶，就应该以铁血手段去震慑。

    一味的怀柔与教化是救不了这个世界的。

    重症需下猛药，乱世当用重典。

    对待邪恶就应该比他们更狠。

    要让他们怕，让他们在升起那一丝邪恶念头的时候就胆战心惊。”

    团藏看到这里的时候，发现自己已经没有厌烦的情绪，淡淡道：“有趣。”

    .......

    “错了，我一直理解的火之意志错了。

    或许应该说是缺失了。

    人是要分好坏的，村子是分敌我的。

    火之意志应该也要分为两面。

    木叶飞舞之地，火亦生生不息。

    那是对待村民，对待同胞的情况。

    但对待坏人和敌人的时候，还以火之意志来包容他们，那就是对好人的不公，对死去英雄的亵渎。

    木叶飞舞之地，罪恶无所遁形。

    煌煌烈焰，终将驱散一切黑暗。

    给发芽的种子带来安全和温暖。”

    团藏一脸赞同的点了一下头道：“不错，这小家伙的理念倒跟老夫有一些相近。”

    然后继续往下看去。

    越看，越是沉迷其中。

    日记里字里行间已经不是之前那种美好的理想主义。

    反而愤世嫉俗，透露出一股深深的戾气，让团藏感到舒爽不已。

    “我亲爱的父母、族人、乃至木叶的同胞们，他们死在了第二次忍界大战的战场上。

    他们是英雄，燃烧了自己，照亮了村子。

    可结果呢！

    木叶获得了战争胜利，却得到了什么？

    为了所谓的大村风度，居然那么轻易的就与其敌村签订和平协议。

    真是好胸襟，好气度！

    愚蠢！愚昧！”

    “写得好！”

    团藏猛地一拍扶手，这该死的代入感。

    “可惜，木叶的理念缺失了。

    我理解大家对和平的渴望。

    但血债当以血来偿。

    要打就陪他们打，木叶男儿何惧一死，不畏战，不惧战。

    败了，那就宁为玉碎不为瓦全。

    胜了，那就让他们付出惨痛的代价。

    可惜.....可悲.....可叹......”

    “哎~”

    团藏重重的叹息一声，摇了摇头，心情微微有些沉重。

    脑海中想起两次忍界大战后，猿飞日斩在和平协议下签下名字的场景。

    每次自己都是极力反对，可那又有什么用呢。

    谁叫自己不是火影，谁叫猿飞日斩实力压自己一头呢。

    .......

    “猿飞老师是一位好火影，有足够的凝聚力，号召力。

    能够在外敌来袭时，团结村里的一切力量。

    可战争一旦临近胜利，或者和平时代，村里又变成了一团散沙。

    忍族与平民间有着一道巨大的沟壑。

    天赋，资源，人脉。

    这些都是平民所不具有的。

    除了极少的一部分人以外，大多数平民哪怕成为忍者，也不过战争中的炮灰。

    忍族之间也是相互竞争，甚至这种竞争已经达到了非常恶劣的程度。

    一场战争中，只要胜利的天平向我们倾斜。

    那些忍族忍者就开始出工不出力，以保全自身的实力。

    同时期望着其他忍族顶在前面，消耗实力。

    能上忍者学校的，不是族里的天才就是吊车尾。

    天才是为了给家族增加知名度，吊车尾不过是填补一下名额，给大家做做样子。

    绝大多数的孩子都被藏在族里悄悄教导。”

    .......

    “我最近在观察大蛇丸大人，他是响彻忍界的木叶三忍之一。

    我觉得他很可能是能够改变木叶的人。

    猿飞老师应该用不了几年就要退休了。

    下一任火影应该是大蛇丸大人。

    按照传闻所言，大蛇丸大人应该会是个铁血火影吧。”

    看到这里，团藏不由冷哼道：“哼，你可看错人了，大蛇丸这种人天生冷血自私。

    我才是火影的最佳人选。”

    ......

    “我想了很久，做了一个艰难的决定。

    我召集了族里还心怀木叶的族人，准备跟他们一起去击杀大蛇丸大人。

    大蛇丸大人在做人体实验，而且还是将村民用作材料。

    这种被力量所迷失的人，不可能是我想找的人。

    他是个恶魔，我一定要杀了他。

    我不能让木叶毁在他的手里。

    哪怕此去九死一生.......”

    “我活着回来了，大蛇丸大人应该是死了。

    我看出猿飞老师有意放走大蛇丸大人。

    但百死之虫死而不僵，斩草得除根。

    我不允许放走这么一个对木叶怀有恨意的强者，否则后患无穷。

    不知道木叶的未来该怎么办。

    说实话，我对猿飞老师太失望了。

    他是火影，做什么事都应该优先从村子的角度出发，可他今天却感情用事了。

    也不知道什么时候才会出一位拥有铁血手腕的人带领木叶走向辉煌。

    杀掉大蛇丸，我不会后悔。

    一切，为了木叶。”

    团藏看到这里，心里不由默默补了一句，老夫不就是拥有铁血手腕的人吗。

    许久后，团藏终于把宇智波图南的日记看完。

    抬起头悠悠叹了口气道：“看来是我偏见太深了，原来这小鬼跟老夫是同一类人。”

    当即朗声道：“龙马。”

    一道黑影闪过，来到团藏跟前单膝跪地。

    “属下在。”

    团藏沉声道：“告诉野乃宇，让她有机会就把宇智波图南的日记内容拷贝过来，对我很有用。”

    “是。”

    待油女龙马走后，团藏意犹未尽的将日记放下，幽幽道：

    “或许，我们不应该成为敌人。”

    7017k


------------

第一百八十六章 朋友聚餐 带土敌意

    “干杯！”

    烤肉店里，宇智波图南跟水门班一行人正在聚餐。

    宇智波带土喝了一口果汁，一脸羡慕道：“我们才出去做完一个任务，你这家伙都已经是上忍了，太快了吧。”

    野原琳咬着吸管，偷瞄了宇智波图南一眼，恬淡道：“带土，你怎么能跟图南比，人家可是打赢了大蛇丸。”

    宇智波图南眯眼一笑道：“我那是跟族人们一起围攻，算得上是胜之不武。

    如果不是猿飞老师来得及时，我恐怕就交代在那了。”

    卡卡西在众人没注意到的情况下飞速拉了一下口罩，喝了一口果汁道：

    “没想到我们的差距越拉越大了，看来我是追不上你了。”

    宇智波图南扶了一下眼镜，温声道：

    “同一座山的山顶，有些人先到，有些人后到。

    但他们最后所处的高度是一样的。”

    卡卡西闻言，轻轻点了点头。

    “你在说什么哦，听不懂啊。”带土一脸懵逼的看着宇智波图南，没明白他怎么聊到山去了。

    众人见带土一脸憨相，不由会心一笑。

    波风水门侧过头看向宇智波图南道：

    “图南，这次的任务结束，我准备好好教导一下带土他们。

    开春后，木叶将会举行中忍考试，我想趁这点时间提升一下带土和琳的实力。

    而且正好我最近研发了一个新忍术，明天有兴趣来看看嘛。

    我也想听听你的意见，看一下这个术有没有改进的需要。”

    宇智波图南点了点头道：“没问题，反正最近我也很闲。

    对了，中忍考试是小队形式还是个人形式。”

    “小队形式。”

    宇智波图南闻言眉头微皱道：“那岂不是少了一个人，很吃亏吧。”

    “卡卡西也会参加。”

    波风水门见宇智波图南露出不解的表情，继续解释道：

    “这次参加中忍考试的还有雨隐村和砂隐村。

    毕竟要是夺冠的不是木叶忍者的话，影响会很大。

    再说了，卡卡西的年龄又不大。”

    宇智波图南这才恍然大悟的点了点头。

    木叶这一手还挺不讲武德的。

    “别光顾着聊天，快吃吧，都要烤焦了。”

    玖辛奈打断了两人的对话，亲自动手将烤盘上的烤肉挨着挨着夹到每个人的碗里。

    “开动咯。”带土大喊一声后，开始闷头狂吃。

    “谢谢玖辛奈前辈。”

    宇智波图南彬彬有礼的道了声谢，然后夹起烤肉吃了起来，心里却在暗自盘算着。

    中忍考试......

    或许，这是个好机会。

    一边吃着烤肉，一边偷瞄野原琳的带土忽然发现野原琳居然也在偷瞄别人。

    当即顺着野原琳的视线看去，结果却跟宇智波图南的目光撞在了一起。

    带土微微一怔道：

    “呃...图南，你这么看着我干嘛。”

    宇智波图南微微一笑道：“我觉得带土你很有潜力。”

    带土突然被宇智波图南这么一夸，显得有些不好意思的挠了挠头道：

    “呃？啊哈哈.......那是肯定的，我可是未来的火影。”

    宇智波图南一脸肯定道：“我相信你能做到的。”

    ......

    翌日。

    郊外的训练场中。

    波风水门一脸无奈的看了看天色，然后对着宇智波图南解释道：

    “带土那家伙应该还有一会才到，我先给你看看我的新忍术。”

    宇智波图南淡定的点了点头。

    波风水门当即摊开右手，不停的往手心里灌注查克拉，并控制查克拉进行旋转压缩。

    很快，淡蓝色的螺旋丸便出现在波风水门的手心。

    宇智波图南佯装震惊道：“居然是无印忍术，看起来很强大的样子。”

    波风水门嘴角扬起笑容道：“没错，这招叫螺旋丸。

    是将查克拉形态变化运用到极致。

    主要的要诀还是压缩，旋转。

    压缩的查克拉越多，旋转速度越快，威力也就越大。”

    说完，波风水门对着旁边的一颗大树冲去，将螺旋丸按在树干上。

    嘭~

    数人才能合抱的大树应声而倒。

    宇智波图南摸了摸下巴，开始分析道：

    “这招的威力确实很不错。

    但缺点也很明显，压缩旋转的螺旋丸的张力太大，需要体内有大量的查克拉对其进行控制。

    这招的使用，十分力只能用出三分，自身要留存七分进行控制。

    光着一点就排除了九成查克拉量不足的忍者。

    另外这种忍术必须要贴身攻击，限制太大。”

    波风水门微微有些惊讶于宇智波图南的眼力，居然看一遍便能发现螺旋丸的缺陷。

    一脸赞叹的点了点头道：

    “不错，这招的缺陷很大，但我的查克拉量还算充足，使用起来能够击碎苦无就行。

    能够研究出这招，还得多亏了卡卡西的雷切给予我灵感。

    相比较之下，卡卡西的雷切难度更高，各方面也比较完美。

    不过我会时空间忍术，可以弥补螺旋丸需要贴身的缺陷。

    总得来说这招忍术比较适合我。”

    卡卡西见宇智波图南将目光移向自己，不由挺直身躯，一脸无所谓道：

    “你要学我的雷切么，我可以教你。”

    宇智波图南自然不会跟卡卡西客气，温声道：

    “那我就不客气了。”

    宇智波图南虽然跟猿飞日斩学了许多忍术，但并不是什么忍术技巧都懂的。

    毕竟这个世界的忍术知识严重垄断。

    尤其是查克拉的压缩技巧，里面关系到的理论知识可不少。

    至于螺旋丸。

    只要压缩技巧掌握了，对宇智波图南来说不是什么难事。

    就在这时，远处跑来了一道身影。

    一直都插不上话的野原琳当即叉腰道：“带土，这都几点了，你又迟到了哦。”

    带土来到众人跟前，气喘吁吁道：“对不起，我刚才扶老奶奶过马路迟到了。”

    波风水门一脸无奈摆了摆手道：“没关系，以后注意一点就行了。

    走吧，我带你和琳进行一下特训。

    对了图南，麻烦你有空教导一下带土火遁忍术。

    我对火遁实在是不熟悉。”

    宇智波图南淡然一笑道：

    “没问题的，等下带土训练完了，我来教他吧。”

    带土正想答应，却看到琳用莫名的眼光盯着宇智波图南，当即心里不爽道：

    “我才不要，我最擅长的就是火遁，不需要他教。”

    “呃...好吧。”

    波风水门没想到带土会严词拒绝，微微一怔后，对宇智波图南使了个满含歉意的眼神。

    随后便带着野原琳和带土两人到不远处开始了基础训练。

    半小时后，正在接受训练的带土耳中传来刺耳的鸣叫声。

    当即用眼角余光看向不远处已经释放出雷切的宇智波图南。

    哼，不就是天赋好一点嘛。

    我一定会打败你的。

    还有卡卡西......

    忽然，两道劲风扑面而来，却是两枚苦无不知何时快要触及到带土面门。

    带土一瞬间脑子都吓懵了。

    就在这时，波风水门的身影出现在带土跟前，一把将两枚苦无握住。

    一脸严肃道：“带土，你又分心了。”

    带土挠了挠头，又看了看眼神总往宇智波图南那边瞟的野原琳，低着头失落道：“抱...抱歉.....”

    不远处的宇智波图南散去手心里的雷切，瞄了带土一眼。

    单纯的人应该很好突破才对。

    想着，宇智波图南将目光移向野原琳。

    只见野原琳脸庞闪过一丝红晕，微微有些慌乱的将目光移开。

    女人有时候也是个阻碍。

    得找个机会消除掉带土的敌意才行。

    7017k


------------

第一百八十七章 穴位教导 带土吃醋

    临近中午，玖辛奈专程给众人把便当送了过来。

    看着大家都表面情愿的将便当吃完，这才挥手道别。

    吃完饭后，宇智波图南开始跟卡卡西一起切磋刀法。

    而波风水门开始在一旁教导带土和琳释放忍术。

    带土和琳会的忍术并不多。

    除了基本的三身术外。

    带土就只会一个豪火球，而野原琳也才刚刚学会掌仙术这种基础医疗忍术。

    对于这两种忍术，波风水门也只是懂一些皮毛而已，教导起来困难重重。

    “火遁·豪火球之术。”

    带土双手结印完毕，仰天吐出一缕小火苗，还带着一小股黑烟.......

    “哎~”

    波风水门叹息一声，一脸无奈的伸手拍了拍额头。

    宇智波图南见状，觉得时间差不多了，走了过来悠悠道：

    “水门老师，时间不早了，你们回去吧。

    让我来单独教导带土和琳吧。”

    波风水门立马领会到宇智波图南的意思，当即一副恍然大悟的表情道：

    “对了，正好我和卡卡西还有事，他们两就拜托你了。”

    说完，当即来到卡卡西身边，对其使了个眼色。

    两人一起离开训练场。

    带土见宇智波图南要教导他忍术，双手抱胸将头一偏道：

    “喂，我可没说要跟你一起修行。”

    宇智波图南丝毫不恼的推了一下眼镜，善解人意道：

    “这样啊，那我就单独教导琳吧。

    带土你可以先回去了。”

    “切~”

    带土转身就走。

    然而刚刚走出两人的视线后，带土心里放心不下琳。

    便又鬼鬼祟祟的折返了回来，躲在树丛中观察着。

    宇智波图南将琳带到了一块大石头旁。

    “坐下吧。”

    “嗯~”

    野原琳举止文静的坐下，一脸专注的注视着宇智波图南。

    宇智波图南站在野原琳跟前，开始讲述道：

    “我对掌仙术并不了解，不过对药物类的知识还算略懂一二。

    对了，还有人体的穴位经脉我也知道一些。”

    野原琳闻言，当即一副崇拜的表情夸赞道：

    “图南君知道的好多啊，我每天晚上都熬夜学习这些知识，可还是一知半解。”

    宇智波图南微微一笑道：“那是你没有经过系统的学习。

    你是想先学药物知识还是人体知识。”

    野原琳歪了歪头道：“我觉得都可以。”

    宇智波图南思索了一下道：

    “那就人体知识吧，毕竟掌仙术击打经脉穴位的杀伤力不错。

    药物知识对你参加中忍考试没多少帮助。”

    说完，弯下腰从地面捡起一根树枝，点在野原琳的肩膀处。

    “记住这个穴位，大部分的火遁忍术都要流经这个穴位。”

    之所以要用树枝，那是因为宇智波图南知道带土在暗中观察着。

    现在不过是为后续的认同做铺垫，还是要考虑一下带土的感受。

    如果直接用手的话，恐怕会激怒带土。

    见带土没有出来的意思，宇智波图南点在了野原琳一处比较敏感的穴位上。

    “呃~”野原琳只感觉被树枝点中的地方一阵麻痒，当即忍不住哼出了声。

    树丛中躲着的带土心中瞬间不爽，暗骂道：“可恶......”

    “抱歉，只有这样才能让你更加容易明白具体位置。”

    宇智波图南一脸歉意的对着野原琳说道。

    野原琳摇了摇头道：“没关系.....”

    宇智波图南点了点头，继续朝着下一个穴位点去。

    “还有这个位置。”

    “嗯~”

    野原琳这一声简直叫进了带土的心坎里。

    但带土还是忍住了没有出现。

    宇智波图南眉头微微一皱道：

    “看来作为女性的你太过敏感了。”

    野原琳脸上浮现出愧疚之色道：“对不起，图南君我实在是忍不住。”

    宇智波图南叹息一声，准备换一招。

    当即将手中树枝扔掉。

    “这里没有别人，只有拿我来做实验对象了。”

    说着，将自己的上衣脱掉，露出精悍的上半身。

    野原琳下意识的吞咽了一口唾沫，脸上浮现出一抹红晕。

    宇智波图南面不改色的用手指点了一下自己的腹部左侧位置，然后缓缓滑动道：

    “这个位置沿着这个轨迹，大概离皮肤两厘米的距离.......

    你摸摸看吧，光看没用，还需要上手实践。”

    野原琳只感觉大脑一片空白，鬼使神差的站起身来，伸出手就要摸上宇智波图南的身体。

    这个时候，带土终于忍不住跳了出来。

    “喂！”

    这一声把野原琳一下从失神中拉回现实，猛地将手收了回来。

    就好像偷情被抓住了一样。

    宇智波图南淡定的转过头看向带土，一脸疑惑道：“带土？”

    “你你你......”带土感觉都快要气炸了，但又不知道该说些什么。

    宇智波图南大步来到带土跟前，一把抓住带土的手腕道：

    “原来你还没走啊，正好，你能来给琳当实验对象么。”

    带土本来脑子里还在组织着义正言辞的语言，当即被宇智波图南这句话给打断了。

    “我......”

    再看了一眼低着头满脸红晕的野原琳，带土脸上浮现出略显猥琐的笑意道：

    “嘿嘿.....没问题！”

    宇智波图南将带土拉到大石头旁，伸手指了指石头道：

    “把衣服脱了趴上去吧。”

    唰~

    带土的忍者手速在这一刻算是彻底发挥了出来。

    当即在两人面前展示了一下什么叫秒脱。

    忽然，带土只感觉手腕再次被宇智波图南给抓住。

    “裤子就不用了，把拉链拉上吧。”

    “哦哦....”

    反应过来的带土微微有些尴尬。

    刚刚实在是脑子迷糊了，没想那么多，脱顺手了。

    只见带土裸露着上半身，老老实实的趴在大石头上。

    宇智波图南此时已经穿上了上衣，蹲下身一边用手指轻轻按压带土背部的穴位，一边跟琳讲解着。

    带土心里嘀咕道：怎么是图南在摸我......

    “这里是神经节点，掌仙术一旦击中，能够让人短时间半身瘫痪。

    你来试试。”

    琳要摸我了.....

    带土只感觉心潮澎湃，一种名为期待感的东西涌上心头。

    然而琳的手法肯定跟宇智波图南差得有点多。

    再加上刚才被带土破坏了气氛。

    小女生还有点怀恨在心，所以力道微微有点重。

    “疼疼疼......”

    ......

    7017k


------------

第一百八十八章 只是妹妹 废物利用

    西沉的太阳正在举行隆重的告别仪式，火红的晚霞染红了整个天际。

    三人此时刚刚结束训练，纷纷离开训练场，各自回家。

    然而带土被蹂躏了一下午，心里不爽到了极点。

    但怨气总不能对着心爱的琳发泄吧。

    便只能偷偷跟在图南身后，准备找个人少地方，好质问他一下是不是对琳有企图。

    就这样，宇智波图南静静的朝着木叶商业街走去，而带土则鬼鬼祟祟的跟在后面。

    走在前面的宇智波图南见带土果真上钩，嘴角不由微微勾勒，来到一家花店走了进去。

    街角的带土探出头，看着宇智波图南走进花店，一脸疑惑嘀咕道：

    “真是个令人讨厌的家伙。

    他去花店干嘛？

    难道他准备跟琳表白？”

    想到这里，带土对宇智波图南的敌意上升了数个档次。

    心里也开始盘算着怎样搞砸宇智波图南的计划。

    很快，便看见宇智波图南拿着一束玫瑰花走出花店。

    玫瑰花，果然是要表白嘛......

    带土赶忙跟了上去，却是一路跟着宇智波图南来到了宇智波族地的家门口。

    难道他是准备明天再告白？

    带土眼看宇智波图南就要走进家门，再也等不及了，当即冲出来喝问道：“图南！”

    宇智波图南刚刚打开院门，侧过头一脸失落的看了眼带土，强颜欢笑道：“带土，有什么事吗。”

    带土见宇智波图南的表情不对，一肚子的质问化作了一句，“我有些话要问你。”

    宇智波图南点了点头道：“等我一下，路上说吧。”

    说完，宇智波图南便走进了院子。

    半分钟后，宇智波图南走出院门，另一只手上多了一个木雕。

    “有什么事你说吧。”宇智波图南一边说着，一边朝着族地外围走去。

    带土不知道宇智波图南要去哪里，便跟在他身旁，询问道：

    “你这家伙，是不是对琳有意思。”

    想着今天宇智波图南带着琳一起疯狂蹂躏他，带土心里的火气便又升了起来，说的话也有些带情绪。

    宇智波图南微微一怔，一脸不解道：“什么意思。”

    “就是......”带土急得不停挠头，又感觉不好明说，免得被宇智波图南察觉到自己喜欢琳。

    毕竟自己可是一直保持着暗恋。

    暗恋是不能让别人知道的。

    宇智波图南深深了看了带土一眼，脸上浮现出恍然的神色，轻笑着摇了摇头道：

    “你想多了，我一直把琳当做妹妹看待。”

    话音一落，带土愣了一下，旋即脸上浮现出惊喜的表情。

    刹那间，对宇智波图南的敌意消失的一干二净。

    “真的吗，我还以为.....”

    带土正说着，忽然注意到宇智波图南手上的木雕。

    木雕是一个女孩子的模样，看起来贼可爱。

    带土感觉这木雕看起来有些熟悉，但怎么也想不起来了。

    “你是有喜欢的人了吧。”

    “为什么这么问。”宇智波图南语气中带着些许追忆和惆怅，脚步也放缓了一些，低了低头，好像有些黯然神伤。

    带土一副被我看穿了吧的表情，指了指宇智波图南手上的那束玫瑰花道：

    “不然的话，你买玫瑰花干什么，这可是表白用的。”

    宇智波图南闻言沉默不语，闷着头继续走着。

    夕阳正在慢慢落入山里，可是就连那最后的一角太阳，也在尽情的释放着自己的光芒，天边的余晖闪耀，照在了宇智波图南和带土的身上。

    看到宇智波图南居然还有这样的一面，带土这下可来了劲，脸上带着八卦的表情，有手肘戳了戳宇智波图南，追问道：

    “是谁啊，平时也没见到你跟那个女孩子待在一起。”

    宇智波图南的脸上浮现出一抹忧桑，用沙哑的嗓音道：“美奈。”

    他的声音里好像带着很多思念之意，表情也好似追忆。

    “美奈？谁啊。”

    带土感觉这个名字好像在哪里听过，一脸苦恼的想了许久。

    宇智波图南苦笑了着摇了摇头，叹息道：

    “果然，已经没有多少人记得她了么。”

    话音一落，带土猛地想了起来，咋咋呼呼道：

    “我想起来了，是以前我们一年级时候的同学。”

    紧接着，带土便想到了宇智波美奈早已经死了，当即声音低了下去，满含歉意道：

    “对....对不起。”

    “没关系，人死如灯灭，你们不记得她也很正常。”

    宇智波图南嘴角露出牵强的笑容，眼神暗淡无光道：

    “在这个冷漠的族里，我只见过两个善良爱笑的人，其中一个就是美奈。”

    带土挠了挠头道：“那另一个呢。”

    宇智波图南脚步一顿，侧过头对着带土牵强的微笑了一下，然后继续朝前走去。

    带土微微一愣，伸手指了指自己道：“我？”

    但宇智波图南似乎心情不佳，没有再回答他。

    带土觉得这个时候应该想办法安慰一下宇智波图南，便寻找话题道：

    “我能看看这个木雕吗。”

    宇智波图南默默的将木雕递给带土。

    带土拿着木雕端详了一下，木雕上的轮廓清晰，就连表情也是刻的很是传神。

    木质也是上好的，边边角角里一尘不染，没有任何瑕疵，看来是每天都被人精心呵护的。

    带土也不免发出赞叹道：

    “好精致啊，你雕的真好。”

    宇智波图南长叹一口气道：

    “不管什么事情，只要用心就能做好。

    这么多年，她的音容笑貌一直都盘旋在我脑海中。

    陪伴我每个夜晚。

    随着时间流逝，记忆不但没有流逝，反而越发清晰。

    正好今天是个特殊的日子，所以我去拜祭一下她。”

    带土默默的点了点头，脑海中回想着关于宇智波美奈的记忆。

    忽然，带土想起了许多记忆，一脸疑惑道：

    “诶？今天是什么特殊日子？

    我记得她去世的时候不是这个季节，好像她生日也不是这个时候啊。

    一年级的时候，她生日那天还请同学们一起吃零食。”

    宇智波图南哪知道美奈的生日是什么时候，只能随便编造了一个理由。

    当即一脸黯然道：“今天是我们相识的日子。”

    带土闻言想了想，现在也不是开学的日子，当即自行脑补道：“原来你们上学前就认识。”

    宇智波图南顺势点了点头道：“儿时匆匆见过一面，但一眼我就知道我一辈子都忘不了她了。”

    这一刻，带土只觉得宇智波图南简直是同道中人。

    而且比自己惨多了。

    野原琳虽然没有表现出喜欢自己，但起码还活着。

    可宇智波图南的喜欢的人却早就死了。

    真是可怜......

    想到这，带土用同情的眼神看向宇智波图南，不忍道：

    “图南，你到现在还对她念念不忘。

    想必她泉下有知，一定会很开心的。”

    7017k


------------

第一百八十九章 带土认同 纲手之怒

    此时，两人已经来到了族地外面的坟地中。

    宇智波图南目光微微一凝，找到了宇智波美奈的墓。

    将木雕和玫瑰花放在墓碑前，双膝跪地道：

    “美奈，我又来看你了。”

    带土站在宇智波图南身后，看着坟头上长满的杂草道：

    “这个坟好像很久都没有打扫了诶。”

    说着，就准备上前去拔草。

    宇智波图南赶紧阻止道：

    “不要乱动，美奈生前最喜欢在头上戴着花花草草。”

    带土愣了一下，连连点头道：“原来是这样，我还以为是长时间没人打扫呢。”

    宇智波图南总算将漏洞给圆了回去，满脸忧桑的看着墓碑，低沉道:

    “美奈，你不用担心我。

    我过得很快乐。

    朋友不多，但都是知心朋友。

    今天我特意把我最要好的一个朋友带来了。

    他也是宇智波族人，跟你一样爱笑。”

    当即对着带土招了招手道：

    “带土，快过来跟美奈打打招呼。”

    带土来到宇智波图南身旁，犹豫了一下，还是跟着宇智波图南一样跪了下去。

    “呃...美奈你好。”

    宇智波图南情绪似乎微微有些激动，双膝往前挪了挪。

    “听到了吗。

    带土你应该不会忘了吧。

    他是我们的同学，跟我一样都是班里的吊车尾。

    他的潜力非常大，人也很善良，是个值得交心的伙伴。”

    带土没想到在宇智波图南心中，自己已经是他最好的朋友了。

    不由侧目看向宇智波图南，喃喃道：“图南......”

    紧接着一脸认真的看着宇智波美奈的墓碑，郑重道：

    “美奈你放心吧，我会好好替你照顾图南的。

    我们可是非常要好的伙伴。”

    “叮，获取宇智波带土认同。”

    果然，消除敌意后，轻轻松松就搞定了。

    真的是.....浪费我表情。

    宇智波图南嘴角暗自勾勒了些许，站了起来，伸手拍了拍裤子上的灰尘。

    “好了，我们不打扰你休息了。”

    带土愣了一下道：“你不多陪陪美奈吗？”

    这自己的情绪才刚刚到位，祭拜就已经结束了吗？

    会不会太草率了一点。

    然而对于宇智波图南来说，只要带土认同了就可以。

    现在的带土不过是一个渣渣下忍而已，根本不配自己太过用力的伪装。

    不过神威万花筒好是好，但杀起来却有点麻烦。

    还需要进行最后一步。

    宇智波图南淡然一笑，用莫名的口吻道：

    “阴阳两隔，打扰她太久也不好。

    带土，你想要变强吗。”

    带土点了点头道：“想啊。”

    宇智波图南朝着四周看了看，同时暗自动用风语确定了周围没有其他人后，带着蛊惑的语气道：

    “我有一门秘术，能够打通人体任督二脉，激发潜力。

    但是过程非常的痛苦。”

    带土眼眸一凝道：“只要能变强，再痛苦我也能撑住的。”

    宇智波图南笑意更甚了些许，弯下腰拍了拍带土的肩膀道：

    “我现在就替你打开任督二脉，挖掘出你体内莫大的潜力。”

    说完，宇智波图南脸色一冷，双手快速结印，猛地拍在带土的天灵上。

    这次的咒印，宇智波图南可是加大了本源量。

    只要带土没到六道级别，生死不过在宇智波图南一念之间。

    带土只感觉头盖骨仿佛被什么东西给掀开了一般，一股阴冷的气息猛地窜入脑海。

    哪怕心中早已坐好了准备，但带土还是发现自己小瞧了宇智波图南所说的痛苦。

    “好疼啊~”

    阴冷的气息仿若游蛇一般不停的自己脑海中翻搅，好像在吞吃着自己的脑髓。

    痛痛痛，撕心裂肺的痛。

    锥心之痛，痛不欲生，生不如死，死去活来。

    “啊！”

    带土的嘶吼声响彻整片墓地。

    宇智波图南实验了这么多次种道咒印，知道这个咒印一般来说不会致命，心里丝毫不担心带土的安危。

    贴心的给带土让出足够的翻滚空间，来到宇智波美奈的墓碑前，伸手轻抚墓碑，低声道：

    “美奈，谢谢你。”

    宇智波图南忽然想到了自己左眼的酒吞瞳术，抬头看了看周围的坟地。

    抱着试一试的想法，背对着带土开启万花筒。

    只见宇智波图南右眼紧闭，左眼猛地一睁，万花筒飞速旋转了起来，产生了一股冥冥之中的吸力。

    渐渐的，在宇智波图南的视野中，坟地边缘处一道白色的灵魂被牵引而起，朝着自己飘来。

    随着灵魂靠近宇智波图南，飘动的速度越来越快，眨眼间便被吸入左眼空间中。

    宇智波图南只感觉一股异样的舒爽感从心灵中升起，让人沉醉。

    然而附近的新灵魂碰巧只有这么一个，宇智波图南意犹未尽的环顾了一下四周，这才关闭万花筒。

    这种源自本能的快感，真是让人上瘾啊。

    酒吞空间，刚才被吸引进来的宇智波族人灵魂一脸迷茫的看着周围的景色。

    血红色的苍穹，遍布熔岩的大地。

    到处都是荒芜死寂的景象。

    “是我做的坏事太多了么，死后真的有地狱。”

    这名宇智波族人喃喃道，漫无目的的逛了起来。

    然而刚走几步，不小心踩到了溅射在地面的熔岩，当即被烫的脚底冒青烟。

    而那升腾而起的青烟则渐渐飘至血色苍穹之上。

    宇智波族人一脸骇然之色的退后几步，身上的白光都暗淡了些许。

    作为灵魂，应该是没有痛觉的，可他却清晰的感受到好像自身在被什么东西给吞噬了一样。

    抬起头认认真真的环然四顾，一股绝望的情绪从心底爆发。

    刚开始还没太在意，但现在他确实注意到了。

    地面上到处的纵横穿插着熔岩溪流。

    但更可怕的是，天边似乎有一团雷光闪烁的乌云正在缓缓移动，且在不停的朝着大地倾泻着熔岩雨。

    现实世界。

    半小时后，太阳彻底落山，清冷的月牙升了起来。

    宇智波带土浑身大汗，四仰八叉的躺在地上，眼神微微有些涣散。

    视线中，一道人型黑影将月牙遮掩住。

    带土眼眸凝了凝，脸上浮现出劫后余生的表情，虚弱道：

    “图南......我....成功了吗。”

    宇智波图南淡淡道：“很成功，你的潜力会在一定时间内觉醒。

    到时候释放忍术都会很容易。”

    “谢.....谢你.....”带土话音一落，便双眼一闭昏睡了过去。

    宇智波图南静静的看着带土的脸庞，脸上闪过一丝诡异的笑容，悠悠道：“不用谢。”

    说罢，便扛起昏厥了过去的带土，朝着宇智波族地走去。

    这一次给带土施加的咒印花了太多的生命本源，还得需要一段时间调养一下才行。

    生命本源这种东西是能够随着实力提升进行增长。

    这也是为什么忍界的平均寿命那么低，但很多实力特别强的忍者却能活很久。

    当然，寿命这东西宇智波图南也不太明白具体怎么回事。

    似乎生命本源跟灵魂本源都有关系。

    但从人死了却还有灵魂来看，说明一个人寿命结束，灵魂本源根本用不完。

    对此，宇智波图南大胆猜测，或许是当每个人的灵魂本源消耗的一定程度便会触发某种机制强行让人老死。

    具体是何种机制，恐怕还需要一定时间去探索。

    一月后。

    木叶终于迎来了新的一年。

    宇智波图南在福利院门口贴上了春联。

    福利院里房屋的走廊，以及庭栽上都挂上了自己编织的红灯笼。

    这种风格，在木叶里倒也算别具一格。

    为了庆祝这个特殊的日子，宇智波图南专程在福利院空地上摆了好几桌。

    亲手下厨，烧了满满几桌子的菜。

    一起过年的不止有福利院的人。

    宇智波图南还邀请了波风水门一行人来福利院一起过新年。

    当然，之前宇智波图南思考再三，还是去邀请了一下猿飞日斩。

    只不过在火影大楼接待室，工作人员以中忍考试即将举行，猿飞日斩工作繁忙为由，将宇智波图南拒之门外。

    宇智波图南知道，没有了玉藻前瞳术吸收猿飞日斩的负面情绪。

    这个时候的猿飞日斩肯定心中对自己又产生了怨恨。

    只不过限于之前的经历，猿飞日斩暂时没有对自己再次出手的打算。

    最好的方法，那就是不跟猿飞日斩做任何联系，等到战争开启。

    深夜，大家都吃饱喝足回去休息了。

    宇智波图南回到自己的房间，用玩具逗弄着在地上蹒跚爬行的小言卜。

    小言卜脸上洋溢着天真的笑容，伸出肉嘟嘟的小手想要抓取玩具。

    但高度刚好够不到，抓了半天都没碰到。

    小言卜有点急了，用圆溜溜的大眼睛看向宇智波图南，似乎想要寻求帮助。

    见宇智波图南只是微笑的看着自己，并没有把玩具交给自己的样子。

    小言卜蹒跚了好几下，终于左摇右晃的站了起来。

    然而在站起来的瞬间，便又因为控制不了重心摔倒在地。

    一下又一下的重复几遍后，小言卜终于站稳了身子，伸手抱住了玩具。

    然后带着玩具一屁股坐在地上，开心的笑了起来。

    宇智波图南眼中闪过一丝讶色。

    一般来说忍者的后代体质发育都比较快。

    半岁能说能走，一岁左右就能帮忙打酱油。

    但小言卜的体质跟同龄人比，已经达到了非人的地步了。

    这才三个月大，居然已经可以站起来了。

    看来咒印的同化效果非常好啊。

    如果宇智波图南记得不错的话，宇智波鼬似乎跟小言卜差不多大。

    但现在的宇智波鼬肯定还缩在襁褓里，不能走动。

    自己可是开启了万花筒后才给小言卜种下的咒印。

    如果咒印的同化效果达到一定程度，说不定小言卜以后还能开启写轮眼也说不定。

    小言卜玩耍了两下玩具，抬起头看见宇智波图南坐在那里不说话。

    当即艰难的抱着玩具站起身来，蹒跚着一下撞进宇智波图南怀里。

    将心爱的玩具举了起来，嘴巴蠕动了几下，吐出两个模糊音，“吧~吧~”。

    宇智波图南静静的看着小言卜，伸手揉了揉他的小脑袋，淡淡道：

    “乖，该睡觉了，去床上玩吧。”

    说着，抱起小言卜，将其放进摇篮床。

    然后转身前往书房，准备完成今天的日记。

    在自己的刻意放任下，药师野乃宇每隔一段时间便将自己的日记泄露给团藏。

    而团藏似乎成为了宇智波图南的忠实读者。

    一天不看那令人热血激昂的日记内容，晚上都睡不着觉。

    恨不得把宇智波图南关起来加更。

    宇智波图南翻开日记，根本就不用多想，提起笔，右手化作残影。

    一般来说宇智波图南每天都要写上个几万字的日记，反正也花不了多长的时间。

    “吧~吧~”

    “吧吧~”

    ......

    客厅里不停传来小言卜的呼喊声。

    宇智波图南也不急着去哄他，就当锻炼一下他的语言能力。

    等他再长大一点，宇智波图南打算教他双手握笔写字。

    这样对他以后学习忍术结印也有好处。

    黛色的夜幕上，出现了一颗颗星斗，忽明忽暗，像一颗颗宝石，像一粒粒珍珠。

    新年的夜晚，木叶里到处都是灯火通明。

    尤其是商业街，放假的忍者们约上三五个平民妹儿，一起把酒言欢，好不自在。

    然而，却不是所有人都沉浸在喜悦之中。

    火影大楼，猛地震颤了一下。

    随后两道黑影一前一后以惊人的速度朝着福利院赶来。

    正在奋笔疾书的宇智波图南忽然动作一顿，整个人顿时电光激荡，冲向客厅。

    轰隆隆~

    福利院，宇智波图南所住的屋子周围的地面塌陷了下去，整个屋子轰然崩塌。

    “纲手，不要在这里动手。”

    “滚开！”

    废墟边，纲手以拳砸地，双眼通红。

    福利院门口的自来也，一手抓着迈特凯一手抓着迈特戴。

    迈特戴一脸不敢置信道：“自来也大人...为.....”

    “不该管的事别管。”

    自来也打断了迈特戴的疑问，抬起头看向福利院夕阳大楼楼顶的那道身影。

    “哇啊哇~”

    宇智波图南低头看了眼被碎屑划破右脸的小言卜。

    当即分出影分身将小言卜抱住，远远离开。

    宇智波图南双眼一瞪，三勾玉写轮眼缓缓流转，面无表情的注视着下方的纲手，右手微微一抬。

    废墟中一道寒光冲天而起，落入宇智波图南手中。

    “现在的间谍都这么嚣张了，敢闯到木叶福利院里杀人，甚至连三个月的婴儿都不放过。”

    宇智波图南的声音在风语的加持下刹那间便扩散至整个木叶。

    一时间，无数木叶忍者闻讯纷纷朝着福利院赶来。

    纲手双拳握紧，满含雾气的双眼怒视着宇智波图南，大喝道：“宇智波的小鬼，我要杀了你，为大蛇丸报仇。”

    宇智波图南冷笑一声，义正言辞沉喝道：“原来是做活体实验的余孽，死！”

    7017k


------------

第一百九十章 两极反转 对立之势

    话音一落，宇智波图南蓦然消失无踪。

    这种对自己已经心生恨意的人，留着也只是阻碍。

    更何况纲手也没什么太大的本事，区区百豪之术，宇智波图南还不放在眼里。

    没有价值只有麻烦的人，那就杀了。

    正好是对方先挑衅，把借口送上门了。

    瞬息间，宇智波图南浑身电光闪烁，已然出现在纲手正上方，手中的草薙剑激荡着刺耳的鸣叫声。

    好快！

    纲手瞳孔一缩，凭借着本能往后一跳，险之又险的躲过了宇智波图南的致命一击。

    然而在移动的刹那，胸前的项链因为惯性的作用慢了一拍，被草薙剑一分为二。

    本就暴怒的纲手见自己不但差点被宇智波图南杀掉。

    甚至连千手柱间给自己留的遗物都被毁了。

    当即完全失去了理智，在宇智波图南落地的一刹那间，浑身查克拉爆发，施展崩拳，一拳砸在地上。

    巨大的裂痕飞速朝着宇智波图南蔓延而去。

    然而这种程度的攻击，简直不要太好躲。

    宇智波图南神色不变，身子微微一侧便轻松躲开。

    可那裂缝却径直朝着夕阳大楼而去。

    战斗期间，宇智波图南可没兴趣去拯救楼里的那些老人。

    死就死了，到时候自己杀了纲手，这些老人的命就是最正义的理由。

    “不要！”

    迈特戴大喝一声，正准备开启八门遁甲去拯救夕阳大楼里的老人们。

    还尚存理智的自来也却先他一步，当即双手结印。

    “乱狮子发之术。”

    只见自来也的头发瞬间变长，延伸到大楼周围，一下子将整栋夕阳大楼缠绕固定住。

    “纲手，你疯了，楼里面还有那么多老人。”自来也大怒，朝着纲手那边吼去。

    虽说他也因为大蛇丸的死感到悲痛，但并不代表可以因此残杀无辜。

    纲手微微一怔，意识到自己一时情绪上头，有些太过于冲动了，没有注意到楼里的老人。

    于是便开始控制着力道与攻击范围，在尽量不会误伤的状态下，与宇智波图南进行交战。

    拥有神器草薙剑的宇智波图南自然不惧纲手的怪力拳。

    拳头再硬也是肉体凡胎，在锋利的草薙剑面前一戳一个眼。

    纲手自然也知道不能跟草薙剑硬碰硬，不停游走的寻找着机会进行攻击。

    身处木叶腹地，木叶忍者们来的速度极快。

    此时外面已经围满了一圈忍者，但却被暗部阻拦。

    宇智波图南见状，不由眼眸一凝。

    这里的情况，猿飞日斩肯定是知道的。

    看来猿飞日斩的恨意恢复的很快啊。

    明知道现在的纲手和大蛇丸关系还好，肯定要找自己麻烦，也不阻止一下。

    这时，一个个暗部在接到某个命令后，绕开两人的交战之地，前往夕阳大楼里将老人们接走。

    这一下，纲手自认没有了束缚，可以彻底放开手脚。

    一拳又一拳的砸向地面。

    地底下好像有一只巨型的爬虫，在不停的冲破地面，崛起而生一样。

    纲手企图通过改变地形影响宇智波图南的进攻。

    只要宇智波图南敢落地，便会受到崩拳余威的影响。

    轰隆隆~

    福利院本来占地面积就大，在没有人释放大范围忍术的情况下完全足够两人交手。

    自来也眉头一皱，对着众人沉喝道：

    “不好，你们快退开，把周围的居民迁走。

    这里有我在，不会出人命的。

    只要纲手的气消了就好。”

    此刻，离这里比较远的波风水门和玖辛奈也刚刚赶到。

    一看交战的是纲手和宇智波图南，本来想要上前阻止。

    但当听到了自来也的命令后。

    犹豫了一下，也就退开了些许。

    “宇智波小鬼，你快跟纲手道歉。”自来也大喊道。

    再这么进行下去，恐怕整个福利院都会不复存在，附近的居民也会受到牵连。

    这场战斗，还是及时制止的好。

    现在离二战结束没过几年，自来也、纲手、大蛇丸的友谊还没有破裂。

    所以纲手在听到大蛇丸被宇智波图南所杀之时，才会如此盛怒。

    但自来也不一样，或许是这几年游走各大国见识了太多的人间疾苦。

    所以在正义和感情之间，更偏向于正义。

    玖辛奈看着两人那惊险至极的交手，眉头紧皱，一脸担忧道：“自来也老师，图南做了什么让纲手大人这么生气。”

    自来也深吸一口气，沉声道：“是因为大蛇丸的事。”

    话音一落，周围的木叶忍者纷纷皱起眉头。

    提起大蛇丸，大家的情绪都有些复杂。

    波风水门脸色一下沉了下来，原本蹲着的身子缓缓站了起来，低着头道：“老师，大蛇丸做人体实验的事你知道吗。”

    自来也没有去看波风水门，叹了口气道：

    “我知道，这件事不怪那小鬼，但是大蛇丸毕竟是我和纲手的伙伴。

    纲手的脾气你也知道。

    有些时候，对错都懂，但心中的悲伤却是需要发泄的。

    放心吧，如果她真的想杀人，就不会主动暴露自己的气息了。”

    波风水门看着战场中好似被逼的四处逃窜的宇智波图南，摇了摇头道：

    “抱歉，老师。

    图南以前也是我的弟子。

    他已经忍受了太多的不公和委屈了。

    我不能让纲手大人再这样欺负他。”

    玖辛奈在听见自来也所说的荒唐话时，早就已经怒不可遏了。

    当即大喊道：“水门，跟这色老头废什么话，我拦住他，你去救图南。”

    波风水门点了点头，掏出苦无就要准备进入战场。

    自来也叹息一声，低声道：

    “放心吧，有我在，那小子不会有事的。

    再说了，如果我没看错的话，那小子的实力不弱于纲手。

    算老师请求你们，五分钟后我会亲自阻止他们。”

    “好...好吧......”

    波风水门闻言犹豫了一下，双手缓缓垂了下去，轻轻拉了拉玖辛奈的手臂。

    不管怎么说，自来也都是波风水门的老师。

    既然自来也承诺了宇智波图南不会受到伤害，波风水门也就拉着玖辛奈停止了行动。

    这场战斗，能够围观的都是上忍，至于中下忍早就被外围的暗部所阻拦劝退。

    毕竟纲手的身份特殊，今天这件事又这么不讲道理，传出去也不好听。

    不知何时，人群中宇智波一族的上忍们开始传出呐喊声。

    “图南加油啊！”

    “宇智波万岁！”

    “宇智波万岁！”

    ........

    虽然纲手身份特殊，且有第一医疗忍者的称号，一直以来都受人尊敬。

    但宇智波一族的人可不管那么多，只要是自己的族人能够当着众人的面打赢三忍，他们就觉得有面。

    即使他们平时对宇智波图南不感冒。

    至于其他木叶上忍，哪怕心里的天平倾向于宇智波图南。

    但纲手一直以来的形象深入人心，也不好出言替宇智波图南助威，只得沉默不语。

    纲手此刻双眼已经愤怒到充血。

    额头上的青筋因为使用招数的用力过猛，已经几乎都快爆裂出来。

    胸口起伏剧烈，更是想要将自己的怒气全部发泄到宇智波图南的身上。

    不同的立场，代表着不同的是非观。

    对于纲手而言，大蛇丸为了二战胜利付出了那么多，立下了那么多的功劳。

    哪怕就是做人体实验有错，也不应该一杀了之。

    最起码也应该抓回来交由村里人一起决定怎么处置。

    就连之前在火影大楼，猿飞日斩也明白的告诉纲手，自己当时是打算放大蛇丸一马的。

    只不过宇智波图南追了上去，趁机偷袭重伤了大蛇丸，这才导致大蛇丸殒命。

    今天纲手来此，就是为了将宇智波图南打个半残。

    但现在随着外面宇智波一族的助威声响起，纲手的理智已经被情绪彻底淹没了。

    果然，二爷爷说的没错，宇智波一族是邪恶的一族。

    “可恶！”

    纲手怒喝一声，寻到一个机会。

    当即错身开宇智波图南袭来的剑锋，侧身施展出通天脚高高抬起，朝着宇智波图南头顶劈下。

    腿风扑面而来，宇智波图南依旧面无惧色，双眼三勾玉急速旋转。

    万花筒级别的瞳力，赋予了宇智波图南超强的动态视力，轻轻松松便施展雷灵风闪躲过了重重的一击。

    “嘭！”

    一脚踏下，将整个福利院的地面踏成了一道深坑。

    巨大的烟尘弥漫而起，将两人的身影笼罩，让旁人有些看不清里面发生的状况。

    自来也眉头一皱，感知忍术一触即发，担心两人中有人出现伤亡。

    然而下一刻，自来也双目圆睁，怒喝道：“你敢！”

    瞬息间，自来也的头发疯长而出，冲进烟尘之中。

    头发冲击速度很快，烟尘被自来也的头发穿透，露出了一点清晰的现象。

    而此时的烟尘中，宇智波图南已经出现在了纲手面前，嘴角闪过一抹狞笑。

    纲手正要挥拳。

    忽然，宇智波图南一口血水喷了纲手一脸。

    不管什么招数，只要好用就行，没有什么卑鄙不卑鄙的。

    纲手在血水出现的那一刻，整个人当即酸软无力，甚至连站都站不稳了。

    “噗嗤~”

    宇智波图南的草薙剑狠狠的插入纲手腹部。

    只不过在草薙剑刚刚刺入的那一刻，纲手便被自来也用头发给拖出了烟尘。

    与此同时，天空中一根硕大的棒子重重的插入宇智波图南前方。

    逼的宇智波图南无法追上去给纲手致命一击。

    可惜了......

    差一点就杀了她了。

    纲手的情况可不一样。

    她是在木叶腹地，明目张胆的上门攻击宇智波图南。

    这样的撕破脸皮，两人是一点回转的余地都没有了。

    “纲手！”

    “纲手大人！”

    .....

    自来也抱着腹部染血已经昏厥了过去的纲手，脸色异常难看。

    远处的静音连忙跑了过来，开始给纲手治疗伤势。

    “踏、踏、踏.....”

    烟尘中响起沉重的脚步声。

    自来也一个瞬身来到纲手身前，严阵以待的凝视着烟尘里走出的人影。

    只见宇智波图南双眼猩红，草薙剑的剑尖还在滴着纲手的鲜血。

    “图南，你没事吧。”

    玖辛奈看着宇智波图南走了出来，赶忙跑过去上下打量了一番。

    波风水门见自来也对宇智波图南虎视眈眈，犹豫了一下，抬步走到宇智波图南身旁，表明了立场。

    宇智波图南伸手扶了一下眼镜，侧过头看向远处，朗声道：

    “老师，你为什么要阻止我杀这个人体实验的余孽。

    她可是毁了木叶福利院，还差点杀了里面的婴儿和老人。”

    一阵微风拂过，猿飞日斩领着一众暗部出现在自来也身旁。

    猿飞日斩低头看了一眼纲手的伤势，下意识松了口气，然后目光复杂的注视着宇智波图南道：

    “你知道她。”

    “自然知道，她一来就说要为大蛇丸那个拿无辜村民做人体实验的人渣报仇。

    肯定跟人体实验有关。”

    宇智波图南一脸恨意的看了眼奄奄一息的纲手，顿了一下后，紧接着一脸不敢置信的盯着猿飞日斩道：

    “难道她有什么了不得背景，老师你要放过她。

    你难道忘了那些死去的村民了吗。”

    猿飞日斩脸色阴沉道：

    “她是纲手，你别说你战斗的时候没有注意到别人怎么叫她的。”

    就在这时，街道尽头，一道人影从阴暗处走出。

    “纲手又怎样。

    日斩，你可是火影。

    大蛇丸做人体实验本来就该死。

    图南可是维护木叶正义的大英雄。

    纲手居然为了一个罪犯来报复图南。

    你不但不问罪纲手，居然还在这里质问图南。

    就算图南一开始就知道纲手的身份又如何。

    难道因为纲手身份高贵，就可以在木叶为所欲为了吗。”

    猿飞日斩侧目看着迎面走来的志村团藏，冷声道：

    “团藏，我不是这个意思。

    而且这件事跟你没有关系。”

    团藏冷哼一声，朗声道：

    “怎么没有关系，我是木叶的一份子。

    如果有人在用强权威逼报复木叶英雄的时候，我不出来帮忙说话。

    那等某天有人用同样的方式对付我，那还有谁会替我说话呢。”

    说着，就走到了宇智波图南身旁站定，目光直视着猿飞日斩，振振有词道：

    “公道自在人心，正义不畏强权。”

    宇智波图南眉头微微一挑。

    这是自己最近在日记里写的一句话，没想到团藏的悟性比猿飞日斩高多了，已经能灵活运用了。

    当即对着团藏沉声道：“多谢团藏大人仗义执言。”

    猿飞日斩看着一唱一和的两人，双眼微微一眯，悠悠道：“真是让人意外啊，没想到团藏你有一天会站在图南那边。”

    团藏昂首直视猿飞日斩没有丝毫怯意道：“我是站在正义的一边。”

    一时间，在场众人都能察觉到两人似乎在针锋相对。

    下一刻，一众宇智波上忍们相视一眼，纷纷站到了宇智波图南身后。

    而那些木叶忍者，却是有些摇摆不定。

    主要还是猿飞日斩当年了这么多的火影，威望早已深入人心。

    哪怕明知道这件事是纲手的错，但这些木叶忍者不敢跟猿飞日斩站到对立面。

    只不过看向猿飞日斩的眼神，微微有些不满。

    就在这时，远处暗部所组成的警戒线传来怒喝声。

    “拿下他。”

    “滋滋滋~”

    只见一道雷光冲破暗部的防线，出现在宇智波图南的身旁。

    雷光散去，露出卡卡西的身形。

    只见卡卡西重重的喘息了几下道：

    “图南，我来晚了。”

    宇智波图南一脸感激的将卡卡西扶起道：“卡卡西，谢谢你。”

    团藏见状，当即出言道：

    “日斩，你让暗部封锁这里干嘛。

    不如趁此机会，让村民们一起来评评理。”

    猿飞日斩自然知道这件事是自己这边理亏。

    如果让村民们都参与进来，那自己这个火影的权威只会一落千丈。

    就包括现在，似乎在场的木叶忍者都跟自己有些离心离德了。

    “不用了，这件事不过是个误会而已。

    纲手也没想对图南做什么，只是刚刚回到木叶便听到大蛇丸这个伙伴身死的消息。

    一时之间控制不了情绪，想要找人发泄一下而已。

    正好图南的本事我也了解，知道他不会出事。

    就当他给纲手做个陪练。

    只是没想到动静会这么大而已。

    这是我疏忽了。”

    猿飞日斩开口便将一场报复仇杀说成了同门陪练，把一件大事化成了小事。

    自来也当即反应了过来，附和道：

    “没错，出发前老师专门嘱咐我。

    让我看着他们两人，免得有人受伤。”

    果然，听见猿飞日斩和自来也这样解释了一番，在场的那些木叶上忍们的不满情绪都消散大半。

    猿飞日斩心底松了口气，赶忙岔开话题，朝着静音问道：

    “静音，纲手情况怎么样了。”

    静音此时已经停止了治疗，只见纲手腹部的伤口已经愈合的差不多了。

    “没什么大问题。”

    猿飞日斩点了点头道：“先带她去医院修养一段时间吧，等她醒了我会好好开导她的。”

    说完，便将目光移至今晚的主人公，宇智波图南的身上，用莫名的语气道：

    “图南，误会我已经跟你解释清楚了。

    你，能理解么。”

    宇智波图南跟猿飞日斩对视了良久。

    最后伸手推了推眼镜，脸上露出温和的笑意道:

    “没想到纲手大人如此重情重义，我非常能理解她失去伙伴的心情。

    只要老师不要因为我失手伤到纲手大人而迁怒我就好。”

    猿飞日斩闻言顿了一下，深深的看了宇智波图南一眼。

    旋即脸上同样浮现出慈祥的笑容，轻吐道：“不会的。”

    说完，摆了摆手，长叹一口气道：“误会已经解除了，大家都散了吧。”

    ps：最近白天都有事，没时间修改，所以会在晚上直接发大章。

    7017k


------------

第一百九十一章 交代秘密 同流合污

    片刻后，在场的忍者们在暗部的疏散下纷纷离开。

    波风水门等人还有一肚子话想对宇智波图南说。

    团藏看了眼还待在宇智波图南身边的波风水门等人，沉声道：

    “你们不走还留着干什么。

    老夫还要代表木叶跟图南谈谈重建福利院经费的事宜。

    难道觉得老夫会为难木叶英雄吗。”

    波风水门等人看了眼团藏，又看了看宇智波图南，眼中还留有担忧之色。

    宇智波图南对众人露出微笑道：“你们先回去吧，我没事的。”

    波风水门伸手拍了拍宇智波图南道：“图南，有什么事记得找我们，不要一个人担着。”

    深夜。

    月牙像行驶在云海中的孤舟，不时地透过云隙，洒下淡淡的银辉。

    火影岩上方的天台上。

    寒风呜呜地叫着，枯草落叶满天飞扬。

    宇智波图南和团藏两人站在平台边缘，注视着下方亮着万家灯火的木叶。

    之前的战斗动静并没有影响到大多数村民们迎接新年的热情。

    团藏眯眼看着木叶村中的景色，悠悠道：“老夫很好奇一件事，为什么你和日斩之间会突然决裂。”

    宇智波图南伸手抓住一枚飘飞至眼前的落叶，一脸平静道：“因为我杀了新之助还有阿斯玛。”

    团藏闻言微微一怔，侧目看向宇智波图南，心中想到了一种可能，但又旋即将这种可能否定，一脸不解道：“我不太懂。”

    宇智波图南轻笑一声，将落叶松开。

    就这样静静的注视着打着旋的落叶，缓缓朝着下方飘去。

    待落叶飘至不见后，宇智波图南侧过头，轻声道：“我就是.......安倍睛明。”

    话语间，宇智波图南的表情没有丝毫变化，如此重大的秘密却仿若家常闲聊一般说了出来。

    团藏脸上闪过一丝惊骇之色，旋即深吸一口气，盯着宇智波图南沉默良久，一时间竟不知道该怎么说了。

    自从火之都那件事发生后，各方势力都在明里暗里打探着安倍睛明的真实身份。

    却没曾想，这个人居然就是眼前的宇智波图南。

    团藏渐渐紧皱眉头，想不通宇智波图南此举有什么意义，沉声道：

    “那你为什么会这么轻易的告诉老夫。

    你就不怕老夫泄密吗。”

    宇智波图南伸手扶了一下眼睛，轻笑着摇了摇头道：“秘密，知道的人越少，价值就越高。”

    紧接着，宇智波图南伸手指向下方的木叶，看向团藏道：

    “团藏大人，如果下面的那些人知道了我的秘密，你觉得他们会做什么。

    他们会在晚饭后多一份谈资，仅此而已。”

    宇智波图南之所以把这个秘密说出来，不过是取得一手先手权罢了。

    这个秘密既然猿飞日斩已经知晓了，并且猿飞日斩还跟自己处于决裂状态。

    那么就注定这个秘密不会隐瞒太久。

    秘密这个东西，只要有一个人知道了，那就不叫秘密了。

    趁着团藏还不知道这个秘密的时候，自己主动说出来，还能让团藏对自己少一分警惕，多一分信任。

    也算是发挥一下这个秘密最后的价值。

    毕竟自己估计往后一段时间都得跟团藏同流合污。

    要是那个时候团藏突然知道了这个秘密，两人之间说不定会产生隔阂。

    团藏眼眸一凝，暗自思索了一下，沉声道：

    “既然你和日斩是因为这件事决裂，我想不通日斩为什么不召集木叶忍者杀了你。”

    宇智波图南抬头看了眼天上的月牙，淡淡道：

    “你应该知道前不久我已经跟猿飞老师交过手了。

    单打独斗，他拿我没办法的。

    更何况我杀了大蛇丸，今天还差点杀了纲手。

    叱咤忍界的木叶三忍，我已经杀了一个半了。

    一旦撕破脸皮，在木叶里打起来，都不需要我打赢。

    只要我能保持半个小时不落下风。

    你觉得宇智波一族会不会参与进来。”

    “你到底想要干什么。”

    显然，提到宇智波一族，团藏的眼神似乎都变得凌厉了许多。

    宇智波图南没有丝毫惧色的看了团藏一眼，摇了摇头道：

    “其实一开始我觉得猿飞老师是那种为了村子大公无私的人。

    他的火之意志可以说是我意志觉醒的启蒙。

    直到后来，我渐渐发现了一些端倪。

    我发现猿飞老师并不是表面那样的大爱无私。

    他的私心比谁都重，他的欲望永不满足。

    尤其是火之都一行，差点让我的信念崩塌掉。”

    团藏眉头一挑道：“火之都那次到底发生了什么。”

    宇智波图南眼眸微眯，带着追忆的神色道：

    “我在火之都担任临时的城卫队长，一直恪守职责，为辖区的居民们惩奸除恶。

    杀了一批又一批的罪人，从人贩组织手中解救了上百的孤儿。

    为了不耽误那些孤儿的成长，我乔装成安倍睛明，教导这些孤儿知识。

    不知道怎么的，我居然引起了大名的关注，被邀请教导两位殿下。

    进入大名府，我这才发现了新之助的真面目。”

    团藏这一下来了兴趣，沉声道：“新之助难道不止是去当守护十二忍，他还在暗中执行什么秘密任务不成。”

    宇智波图南点了点头道：

    “我在教导两位殿下的时候，无意中打听到新之助时常向当时的大殿下灌输木叶忍者的强大。

    旁敲侧击想让大殿下继位后废除另外十一忍，全部换上木叶的忍者。

    这样做的后果，我想团藏大人你应该知道吧。”

    团藏闻言沉默不语，这种情况的后果显而易见。

    大名的生死都被掌握在火影手中，所谓的一村一国制度根本就形同虚设。

    数千年的思想早已在忍界的人们心中扎下了根。

    像这种事，哪怕就是战国时期，都没人敢做。

    团藏图谋了那么久的火影位置，可却从不敢染指大名。

    没想到啊，日斩你的野心居然这么大。

    宇智波图南继续讲述道：

    “大殿下当时不谙世事，不知道其中的利害关系。

    我虽然身为木叶忍者，却也知道忍村的手不能伸到大名府。

    这样做的话，那就是大逆不道。

    很明显，猿飞老师已经不满足于掌控忍村了，他想要掌控整个火之国。

    在我的暗中劝导下，大殿下似乎严词拒绝了新之助的提议，更对木叶多了一份警惕心。

    新之助恼羞成怒，暗杀了大名，并企图栽赃嫁祸给大殿下。

    不过幸好他的栽赃手段漏洞百出，被另外十一个守护忍给揭发了。

    而后他们便在火之都发生了一场大战，几乎打残了三分之一的都城。

    我犹豫了很久，最后还是决定亲手扼杀掉这个忍界不稳定因素。

    这样一来，凶手死亡，猿飞老师的计划也落空了。

    大名府和木叶也不至于撕破脸皮。”

    团藏听完后，下意识的点了点头，旋即想到了什么，质问道：

    “不对，如果真像你这样说，那你杀阿斯玛又是为什么。”

    宇智波图南抬起头，望着远方，长叹一口气道：

    “断了猿飞老师的私心，这样他就能一心一意的治理木叶。

    当然，我知道这样对猿飞老师不公平，但我可以想办法弥补他。

    我甚至愿意代替新之助和阿斯玛，以儿子的身份去孝敬他。

    一切，为了木叶。”

    团藏眼中闪过一丝古怪的神色。

    觉得眼前这个小鬼的脑回路还真是异于常人。

    不过，这样偏执且又拥有强大实力的人，或许最适合合作。

    当即轻咳一声道：“你觉得老夫是个什么样的人。”

    宇智波图南瞥了团藏一眼，直言不讳道：

    “阴狠毒辣，做事不择手段。

    三番五次派手下找我的麻烦。”

    此话一出，团藏双拳微微握紧，以为宇智波图南准备跟自己翻脸。

    但接下来宇智波图南的话，却又打消了他的顾虑。

    “但，一将功成万骨枯，成大事者不拘小节。

    如果是以前，我会觉得团藏大人你是个不折不扣的大恶人。

    但从火之都回来后，我便暗中观察了你几次。

    尤其是今天我遭受了不公平待遇时，团藏大人你愿意挺身而出站在正义这一边。

    我忽然发现，以前我对你大人你的看法有些偏颇了。

    如果我所料不错的话，团藏大人你有意火影之位，这才动用各种手段剪除猿飞老师的羽翼。

    比如白牙大人，又比如我。”

    团藏当即坦白承认道：“不错，那些事都是老夫做的。

    木叶在日斩的领导下早已经腐朽不堪。

    只有老夫才能带领木叶重获新生。

    图南，如果你支持我的成为火影。

    我能保证木叶一定能比现在好上千百倍。”

    宇智波图南旋即一脸郑重的盯着团藏道：

    “此事事关重大，我能听听团藏大人你的执政思想么。”

    团藏知道，关键时候到了。

    只要自己将宇智波图南说服了，那么便能够凭白得到一个堪比三忍的追随者。

    当即深吸一口气，沉声道：“只要老夫上台，第一件事便是........”

    随着团藏的讲述，宇智波图南的表情时而皱眉思索，时而恍然赞叹。

    到最后，宇智波图南看向团藏的目光已是深深的敬佩。

    “真是没想到，团藏大人对火之意志的理解居然这么深刻。

    许多想法甚至跟我不谋而合。

    等战争结束了，我会尽全力支持你成为火影。”

    “战争？”团藏闻言眉头一皱道。

    宇智波图南点了点头道：

    “我感觉要不了多久，战争就要爆发了。

    在这期间，我不想木叶经历太多的内乱。”

    团藏身为木叶根部首领，每天都能收到各国的消息。

    对于宇智波图南所说的战争，倒也没太大的意外。

    毕竟从各方面来看，却是有爆发战争的可能，只是具体时间不太能确定而已。

    “我希望你记住你今天的说话。

    福利院的经费估计日斩是不会给你了。

    不过没关系，老夫可以将经费拨给你。”

    宇智波图南脸上浮现出一抹喜色，双手搭膝朝着团藏深鞠一躬道：“那就多谢团藏大人了。”

    团藏看着宇智波图南这副作态，满意的点了点头。

    像宇智波图南这种人才，以后一定能为自己竞争火影提供强大的助力。

    招揽人才不能操之过急，今天只是前戏而已。

    当即伸手拍了拍宇智波图南的肩膀，然后转身离开。

    刚走几步，团藏似乎想到了什么，脚步一顿，微微侧目道：

    “对了，前几天猿飞日斩已经将你从上忍降职成中忍了。

    理由是任务量不足。

    另外，荣誉中忍赛的参战人员又换成了你。

    这件事我也改变不了，你只有自己小心一点了。”

    待团藏离去后，宇智波图南这才直起身子，眼眸微眯，喃喃道：

    “看来是想让我死在火之都么。”

    随后，宇智波图南转过身，将目光移至灯火通明的木叶医院。

    纲手这老女人经过这次的事情后，应该短时间不会找自己的麻烦了。

    这样一来的话，自己似乎没有正当的理由杀她啊。

    宇智波图南沉思了一会，嘴角微微勾勒了些许。

    没有理由，那不如就自己制造一点理由。

    这个理由既要显得纲手没理，又要能对她有足够的刺激才行。

    俗话说的好，有仇不报非君子。

    宇智波图南可是个睚眦必报的君子。

    一片树叶飘飘摇摇的朝着宇智波图南头顶落下。

    在快要触及到宇智波图南的刹那，宇智波图南的身形便已消失在天台。

    此时，木叶医院。

    纲手依旧躺在床上昏迷不醒。

    倒不是她的伤势真的有多严重。

    只是恐血症的后遗症太大，让她迟迟无法醒来。

    猿飞日斩、自来也、静音都守在病房里。

    纲手的身份太过重要，万一被某些例如宇智波图南这种高手潜伏进来偷袭杀死。

    那事情就大条了。

    病房里，猿飞日斩的烟瘾犯了。

    当即掏出烟杆，来到窗户边，将头凑了出来，并将烟点燃，一口一口的抽了起来。

    “自来也，等纲手醒过来，你一定拉住她，不要让她找图南的麻烦。”

    自来也点了点头道：“我知道，我不是不明事理的人。”

    猿飞日斩抽着烟，双眼微眯，脑海中浮现着自己跟宇智波图南相处的一幕幕。

    越想越觉得不对劲，但又有点说不上来是哪里不对劲，只得嘱咐道：

    “你们以后都要对图南小心点，他或许没你们想象的那么简单。”

    病房里的自来也闻言，拿起纲手床头去的水果啃了一口道：“老头子，你说话能不能说明白一点。”

    猿飞日斩轻吐一口浓烟，缓缓摇了摇头道：

    “有些事我现在不能告诉你们，你们只需要记得跟他保持距离就行。

    另外，他是宇智波一族的人，而且在村民中的名声很好。

    要是再让纲手去找他麻烦，我很难处理。”

    自来也无所谓的耸了耸肩道：“好吧，既然你不愿意说就算了。

    静音，你先回去休息吧，这里有我和老头子守着。

    明天要是纲手没醒的话，还要靠你继续给她治疗呢。

    可得保持足够的精力。”

    静音闻言看了眼昏迷不醒的纲手，点了点头道：“好吧，那就麻烦火影大人和自来也大人了。”

    7017k


------------

第一百九十二章 午夜凶影 屋里有人

    凌晨两三点的木叶渐渐平息了热情。

    天色已经很晚，远处的森林被笼罩上了一层黑暗的气息，且似乎正在朝着村子蔓延。

    木叶村内一家接一家的灯火接连熄灭，整个村子恢复了静谥。

    街道上空无一人，只有着几只鸽子在屋檐上扯着嗓子叫着，世界仿佛陷入了一片死寂一般。

    静音拖着疲惫的身躯，回到了空旷无人的千手族地祖宅中。

    “豚豚~”

    “豚豚~”

    漆黑的祖宅二楼走廊，夜晚的穿堂风竟然吹的人有些瑟瑟发抖。

    静音四处张望了一下，有些小心地呼唤了几声，却没有丝毫回应。

    整个走廊里，除了静音声音带来的回声，以及鞋子踩在地板上发出的“咚咚”声，再便没有任何声音。

    静音小心翼翼地在黑暗中摸索移动着。

    在这种环境下，静音好像能够听到自己的心脏砰砰直跳。

    静音身为女性，胆子本来就不大，一个人难免有些怕黑。

    想开启走廊的灯，却又不想待会起床关灯。

    毕竟因为纲手赌博的原因，两人的兜里基本没有鼓起来过。

    静音自然而然养成了节俭的习惯。

    “咕咕~”

    几道黑色的鸟影突然从走廊外掠过，惊的静音本能的一个激灵。

    心里蓦然升起一丝不好的预感。

    心跳也越来越快了。

    “豚豚~”

    “豚豚~”

    静音头上有了些许细汗，开始有点着急，一路焦急的呼唤着。

    来到自己所居住的卧室，伸手在墙壁上摸索着灯光开关。

    很快，静音摸到了开关。

    灯光亮起，房间里空无一人。

    房间里比外面温暖了一些，看着房间熟悉的装饰摆设，静音松了一口气。

    身处于光明的环境下，静音那微微有些紧绷的神经松懈了下来。

    “这家伙，不知道又跑哪去玩了。”

    静音埋怨了一句，将卧室门关好。

    又来到窗户边，将窗户关严，并将窗帘拉上。

    最后看了看严严实实的房间，不知道为什么，还是感觉有点心有余悸。

    或许是因为身为女性天生胆子小的原因。

    静音没敢关灯，就这么躺在柔软的床上开始休息。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    “哗啦啦~”

    外面起了一阵风，吹得庭院里的树木哗哗作响，同时惊扰到了树上休憩的鸟儿。

    可能是担心纲手的缘故，静音翻来覆去的睡不着。

    最终就这样四仰八叉的躺在床上，盯着天花板上的吊灯数羊。

    “一只羊，两只羊，三只羊……”

    强烈的白炽灯光有些刺眼，照的静音看事物都有些恍惚。

    她闭了闭眼，想要将视线转移到别的地方，但是心里却总是有点害怕。

    尽管待在房间里，她的心还是不太安宁。

    开始幻想着房间里会不会有别人，会不会有什么肉眼看不见的脏东西。

    脑子里不断的在想着各种各样的场景，越想心里便越慌张，

    片刻后，静音还是决定一直盯着吊灯看。

    起码这样会多一些安全感。

    “呼呼~”

    又起风了，似乎有人用力推窗子，格拉拉地响个不停。

    祖宅因为太过老旧，许多地方都已经朽坏，被风这么一吹，到处都叮啷作响。

    “滋滋滋~”

    电灯似乎因为电路出现了问题，有气无力的闪烁了几下，最终黯然熄灭。

    整个房间陷入了死寂般的黑暗之中，唯有窗帘上还有着窗户形状的光影轮廓。

    “咕噜~”

    静音下意识的咽了口唾沫，将脚丫缩进被子里，让被子带来的温暖稳定她的心绪。

    不知过了多久，外面的风声似乎小了起来，不再像之前那么吵闹。

    静音打了个哈欠，困意袭来，缓缓睡去。

    朦胧间，静音被奇怪的声音吵醒。

    作为忍者的基本素养，静音判断这个声音是从楼下传来的。

    只是这声音似乎有点微小，不细听根本听不到。

    静音蹑手蹑脚的起身，然后跪在床边，缓缓将头低了下去，侧耳贴着地板，倾听下方传来的声音。

    “唰~”

    “唰~”

    这是......

    好像是苦无摩擦发出的声音。

    是有人闯入了么？

    静音眼眸一凝，快速起身，就准备去一楼一探究竟。

    然而当静音刚刚准备行动的时候，忽然脑海中闪过一幕画面，整个人愣了一下。

    缓缓俯下身，目光直勾勾的盯着床底，一点点将头探了下去。

    突然，静音的瞳孔猛地一缩，身体好像机械了一般的。

    只见床底静静的躺着一串珍珠项链。

    遭了！

    静音一把将珍珠项链抓在手心，猛地起身，推开房门朝着一楼跑去。

    那串珍珠项链从始至终就戴在豚豚脖子上，静音从来没见过豚豚取下过。

    可现在那串项链遗落在床底，那么很可能是有人之前进过自己的房间，将躲在床底的豚豚给抓走了。

    应该是豚豚挣扎的时候，项链掉落在了地上。

    整个祖宅里的电路似乎都出现了故障，走廊上的灯光开关仍由静音怎么按也按不亮。

    很快，静音就在昏暗的环境中从楼梯下到了一楼走廊。

    可令人奇怪的是，走廊对面的房间却是亮着灯光。

    而且这个房间处于自己卧室的正下方。

    这里是.......厨房。

    静音掏出苦无，小心翼翼的贴着走廊最里面来到了厨房门外。

    静音屏了屏呼吸，观察到厨房推门留有一丝缝隙。

    当即便悄悄的将头凑了过去，想要透过门缝先观察一下里面的情况。

    然而当静音的眼睛刚刚凑到门缝的刹那，厨房里的灯光瞬间熄灭，让静音眼前一片漆黑，什么都看不到。

    “吧唧吧唧....”

    就在这时，里面传来了令人毛骨悚然的咀嚼声。

    静音正想要推开房门冲进去。

    突然！

    一颗布满血丝的眼珠子出现在门缝的另一边，直勾勾的注视着静音的眼睛。

    静音一瞬间只感觉脑子一片空白，手中抓着项链和苦无旋即掉落在地。

    想要尖叫却发现似乎有什么东西堵住了喉咙，怎么也叫不出声。

    “啊！”

    随着一声凄厉的尖叫声响起。

    静音猛地从床上坐直了起来。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    “哐啷哐啷.....”

    屋外不停的传来鸟叫声，以及狂风吹动窗户的声音。

    静音此时浑身已经被大汗浸湿，不停的大口喘息着。

    侧过头看了眼映着窗户轮廓的窗帘，静音下意识的松了口气，脸上浮现出苍白的笑容，自嘲道：

    “原来是做噩梦，吓死我了。”

    说完，整个人完全放松了下来，闭上双眼，躺倒在床上。

    精神一直处于紧绷状态的静音只感觉此时无比的舒适，慵懒的翻了个身，背对着窗户。

    突然！

    静音猛地瞪大双眼。

    只见自己床边正站着一个人影。

    而那人影机械的拿着一把长刀，就这样静静的看着自己。

    透过窗外散发进来的微光，静音认出了眼前这个人。

    宇智波图南！

    只见宇智波图南脸上惨白一片，没有丝毫血色。

    扭曲的面容似乎带着诡异的笑意，缓缓将长刀举起。

    静音只感觉自己的血液似乎都变得冰冷僵硬，全身都失去了知觉。

    只能眼睁睁的看着长刀刺穿自己的腹部，然后缓慢的滑动......

    这种感觉......

    就好像手术台上的标本在被人解刨一样。

    “嘎吱嘎吱~咚咚咚~”

    一楼的厨房里，宇智波图南无视头顶天花板传来的剧烈震动。

    正专心致志的将煮沸的清酒撒在金黄脆皮的无头烤乳猪上。

    倒完清酒后的宇智波图南，淡定的将白色餐巾系在脖子上，拿起刀叉开始享用。

    切下一小块肉放入嘴中，宇智波图南眉头微微一皱，摇了摇头道：

    “比刚才腥味少了点，就是食材有点太肥腻了。”

    虽然口味不怎样，但毕竟是稀有食材。

    宇智波图南本着节俭的品质，一口一口将烤乳猪给吃了个精光。

    还别说，吃完后宇智波图南非但不觉得油腻恶心，反而有一种唇齿留香，回味无穷的感觉。

    “高端的食材......”

    宇智波图南喃喃念道，然后取下餐巾轻轻擦拭了一下嘴角的油渍。

    唯一可惜的是，这里只有酒，没有清茶。

    不能够饭后刮刮油。

    这时，天花板上的震动声已经渐渐平息。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，轻笑着摇了摇头，起身开始收拾餐桌。

    毕竟不请自来，到别人家里饱餐了一顿，怎么也得收拾干净，不留痕迹再走。

    宇智波图南将残羹冷炙倒入垃圾桶，并且用纸巾仔仔细细的擦拭厨房里的每个角落。

    确定没有留下任何痕迹。

    清理完毕后，宇智波图南提起垃圾桶里的垃圾，将厨房的灯关闭。

    一切都显得是那么自然，好像是在自己家一样。

    待来到走廊尽头的电器总闸前，从忍具包中掏出各种工具，开始接起之前短路的线路。

    此时的宇智波图南似乎不再是忍者，而是一名专业的电工。

    手上的动作非常迅速，仿佛熟练的不能再熟练。

    这就应了那句话。

    技多不压身。

    将不同的线相接，别人光是看着便眼花缭乱了，有些分不清头尾，可宇智波图南却如鱼得水，一切都流畅自如。

    待将线路全部恢复原样。

    宇智波图南这才大功告成，收好工具，提起垃圾袋离开这里。

    寂静无人的小巷里，一群流浪狗缩在垃圾桶旁抱团取暖。

    它们又饥又冷，正发出呜呜的声音。

    按照规律，只要能够熬到明天一早，便会有人将垃圾拿来丢弃。

    这样，它们就能刨到一些食物，用以果腹。

    忽然，这群流浪狗鼻子微微抽动，仿佛嗅到了什么，不约而同的站了起来。

    就在这时，巷子口出现一道人影。

    在人影出现的刹那间，这群流浪狗纷纷朝着巷子里逃窜，躲在巷子的另一头远远的注视着这道人影。

    宇智波图南侧目看了眼这群可怜的流浪狗，又瞧了瞧巷子里的垃圾桶。

    将手中的垃圾袋轻轻一抛，精准的落入垃圾桶中。

    诱人的香气飘进这群流浪狗的鼻子，哈喇子不争气的从嘴里溢出，滴落在地面。

    最终，这群流浪狗还是没能抵挡住诱惑，狂奔到垃圾桶旁，一个个跳了进去。

    下一刻，撕扯声，咀嚼声回荡在狭小的巷子里。

    宇智波图南见状，嘴角微微勾勒，轻声念道：“新年快乐。”

    言罢，紧了紧身上的风衣，大步朝着宇智波族地走去。

    翌日。

    阳光透过窗帘的一角射入室内，就好像一个光柱立在了房间里，床上的静音翻了个身。

    下意识的用手挡着那丝光亮，皱眉睁开迷朦的双眼。

    脑海顿了两秒，随即感觉到浑身的所有细胞无不在叫嚣着酸痛。

    “怎么回事？”

    静音强忍着酸痛坐了起来，伸手按压着太阳穴晃晃了脑袋，试图将那一股疼痛晃出脑袋里。

    可是却无济于事，甚至让疼痛更加剧烈了。

    昨晚的记忆零零碎碎的浮现在脑海中。

    “好可怕的噩梦。”

    静音痴痴的看着照进房间的那一缕阳光，心中蓦然升起有一种恍然隔世的感觉。

    低头看了看满是汗渍的衣服，喃喃道：“是因为噩梦的时间太长，导致身体本能紧绷太久的缘故么。”

    想着自己还要照顾纲手，静音打算换一身干净的衣服再去木叶医院。

    可当静音来到衣柜前，正准备打开时，脑海中忽然浮现起昨晚梦中那个站在自己身旁带着诡异笑容的男人。

    当即不由感觉到背脊发凉，双手微微颤抖，有些不敢打开衣柜。

    心里已经浮现出当衣柜打开后，里面就站在梦里的那个男人一般。

    “呼~”

    静音轻吐一口气，摇了摇头，将脑海中的胡思乱想甩去。

    怎么会呢，那只是一个噩梦而已，又不是真的，不要瞎想了。

    说罢，在心里安慰了自己好几句话，才重新鼓起勇气。

    然后将衣柜拉开。

    只见衣柜里有序的挂着一排排衣服，根本就没有想象中的那种无聊场景。

    静音松了一口气，悬着的心也总算是放下来了。

    于是便自嘲的笑了笑道：“原来没有纲手大人的我，是这么的胆小。”

    片刻后，静音将衣服换好，正准备将满是汗臭味的衣服抱走。

    却不知为何，鬼使神差的将目光移向床底。

    7017k


------------

第一百九十三章 精神崩溃 挑衅纲手

    “咕噜~”

    静音下意识的咽了口唾沫，犹豫了一下，但还是在好奇心的趋势下缓缓趴了下去，看向床底。

    就这个几秒钟，静音的心跳好像停止住了一般，屏住呼吸，慢慢的将头伸向床底。

    然而床底什么也没有。

    “什么吗，我一天天的都在想什么。”

    静音一屁股坐在地上，有些烦躁的抓了抓头发。

    有些怪自己太过敏感，疑心太重，导致心绪都不太平稳了。

    “再看一眼。”

    当发现没有任何问题后，静音准备彻底满足自己的好奇心。

    当即再次趴下，仔仔细细的观察着床底的景象。

    这一次的观察，静音忽然发现了一些异样，脸色渐渐变得苍白了起来。

    她吞了一口口水，颤颤巍巍的伸出手，在床底的地板上摸了一下。

    没有灰尘.......

    一种不祥的预感从静音心底升起。

    再次伸出另一只手，在床底地板的另一侧摸了一下。

    有灰尘.......

    “砰！”

    静音整个人重重的靠在衣柜上，心中渐渐起了猜测。

    床底的地板按理来说应该是均匀的布满灰尘才对。

    可为什么却有一处地方没有灰尘。

    豚豚如果从床底经过，下面就算有地方没有灰尘也应该是呈现脚印的形状。

    而不是整整一大片。

    也就是说，如果是豚豚在下面待过的话。

    那么它是趴在下面的，结合没有灰尘地方的形状，它很有可能是被人拖拽了出来。

    于是导致床底下有这么大的一片地方没有染上灰尘。

    “豚豚......”

    联想到昨晚的噩梦。

    静音满脸的惊慌失措，蹒跚着爬起，推开卧室门，朝着一楼跑去。

    她以自己最快的速度向楼下飞奔而去，甚至都顾不上自己的胳膊被墙壁一次次的撞击。

    很快，静音便来到了厨房门口。

    昨天的噩梦就是发生在厨房。

    如果厨房没有事情，那代表豚豚也就没有像噩梦里那样出事。

    但愿如此。

    静音摇了摇头，尽量将脑海里那些恐怖的画面赶出去，接着深吸一口气，将厨房门推开。

    厨房里面光洁如新，没有一点点凌乱的痕迹。

    所有的东西都整整齐齐，和以前见到的画面一样。

    看到这副场景，静音松了一口大气。

    这家伙，一定是在故意整我。

    静音转过身，叉着腰对着空旷的庭院大喊道：“豚豚，你给我出来！”

    可静音的声音就好像飘散在了空气里。

    整个庭院的树木花草都随风摆动，摇曳着身姿，却没有任何生物对静音的话有一丝一毫的回应。

    “到底跑哪去鬼混了。”

    静音嘟囔了一句，也只是觉得豚豚只是跑出去玩了，到了时间也自然就会回来的。

    她摸了摸肚子，做了一晚上的噩梦，似乎感觉肚子也有点饿。

    便走进厨房，准备随便弄点东西吃。

    当即来到厨房的冰箱前。

    伸手将冰箱拉开。

    ！！！

    静音一屁股瘫坐在地上，双手捂着嘴巴，此时已是泪流满面。

    只见冰箱里，一个猪头盛放在洁白的盘子里。

    猪头的脸上还凝固着死前惊恐的表情。

    血水早已从盘子里溢出，染红了冰箱。

    现在还顺着冰箱留到地面上，一点点朝着静音蔓延而来。

    看着这猩红的鲜血，静音脑海中浮现出昨晚床边的那个人影。

    人影在静音的记忆中不断放大，最后渐渐只剩一双猩红欲滴的写轮眼。

    恍然间，静音发现自己出现在了另一个地方。

    四周一片漆黑。

    身躯仿佛被什么东西给定住了一般，整个人平躺在地上。

    这是哪里......

    静音用力挣脱了许久，终于发现可以顺利的转动自己的脖子。

    当即侧过头看向一旁。

    暗淡的月光照在离自己不远处的地面上，留下一个方形的窗户轮廓。

    这里是....床底！

    忽然，一阵跑动声从外面传来。

    卧室门被快速推开关闭，一道黑影窜进床底，来到自己身边。

    静音将头转向衣柜这边凝视了一下，发现这道黑影正是豚豚。

    静音想要开口说话，张了张嘴却发不出任何声音。

    最后也只能瞪着眼睛盯着十分慌张的豚豚，自己的心也跟着紧张起来。

    只见豚豚就趴在自己身旁，双手抱着头，紧闭双眼，浑身战栗不已，似在恐惧着什么。

    不一会，走廊响起了沉重的脚步声。

    “踏、踏、踏.......”

    这个脚步声沉稳而有节奏。

    静音呼吸声开始变得急促，但她稳了稳心神，将头转向窗户那一边。

    因为床板的阻碍，让她看不见窗户。

    但她却清晰的看见透过窗户洒落在地板上的月光。

    “踏、踏、踏......”

    脚步声越来越近。

    哪怕静音没有去看豚豚，也知道此刻的它心中有多恐惧。

    突然！静音瞳孔一缩，看见地面上出现一道人型黑影。

    当即本能的屏住呼吸。

    那道黑影似乎就站在窗外，正在凝视着房间里的一切。

    许久后，黑影动了。

    紧接着便是卧室门被推开的声音。

    “踏、踏、踏......”

    黑影在房间里游荡着，寻找着，一点也不慌张，他的一切动作步伐都显得悠然自得。

    似乎在玩一场欢快的猎杀游戏。

    不一会，一双腿出现在静音视线中。

    不要蹲下来，不要蹲下来！

    静音死死的盯着那双鞋子，眼睛都不敢眨一下，心中疯狂的祈求祷告着。

    所幸，那双腿仅仅是停留片刻，便又开始移动。

    而静音的头也随之转动，时刻观察着那双腿的动向。

    很快，那双腿便停在了衣柜那一侧。

    完了......

    静音心里蓦然想到。

    果不其然，只见那双腿微微弯曲。

    一只惨白的手臂伸入床底，一把攥住了豚豚的尾巴。

    豚豚开始歇斯底里的挣扎，嘴里响起杀猪似的惨叫，却依旧被一点点给拖拽了出去。

    静音想要伸手去抓，却完全控制不了身体，只能眼睁睁的看着豚豚被拖出床底。

    她看不见那人究竟做了些什么，但是知道豚豚一定凶多吉少。

    她的眼睛瞪的大大的，发不出一点声音。

    眼泪顺着眼角流了下来，也不知道是害怕还是心疼豚豚。

    人影抓住豚豚后不知道做了什么，但听豚豚发出一声高亢的凄厉声，随后便没了声息。

    “踏、踏、踏......”

    人影就这样抱着豚豚离开卧室，从窗户边走过。

    此时的静音已经满脸泪痕，精神已经到了快要奔溃的境地。

    不知过了多久，静音发现自己似乎恢复了对身体的掌控。

    当即在狭小的床底一点点的挪动身体，想要出去看看能不能有机会救下豚豚。

    一点点，一点点。

    渐渐的来到了床边，静音先将头挪了出来......

    突然，只见静音双腿双手猛地绷得笔直。

    “嚯嚯...哈...呵...”

    静音浑身开始不停抽搐，脸上浮现出神经质的笑容。

    只见不知何时，窗外站着一个人影。

    惨白的脸上正带着诡异森冷的笑容，静静注视着从床底探出头的静音。

    画面一转。

    厨房中。

    静音神色麻木的站起身来，转过身犹如行尸走肉一般朝着外面走去。

    此时静音脑海里只有一个声音。

    跟着纲手就安全了......

    跟着纲手就安全了......

    木叶医院里。

    纲手已经从昏睡中醒来，坐在病床上沉默不语。

    自来也坐在窗台上，眺望着远方道：

    “说实话，我和你一样伤心。

    但我们不能因为伤心就不明是非。”

    纲手低着头，声音微微有些沙哑道：“可是大蛇丸为木叶奉献了那么多。

    如果当初我们三个没有拼命挡住半藏，还不知道要牺牲多少人。”

    自来也闻言长叹一口气，侧过头看向纲手道：

    “这不是大蛇丸可以杀害村民的理由。

    错了就是错了。

    辨明对错的方法有些时候很简单。

    那就是能不能公之于众。”

    良久后，纲手点了点头道：

    “我知道，我只是一时接受不了。

    大蛇丸为什么会变成这个样子，前几年我们分别的时候明明不是这样的。”

    自来也神色微微黯然，脑海中浮现出三人以前相处的点点滴滴道：

    “或许，他一直是这样的。只是我们没发现而已。”

    就在这时，病房的门被人推开。

    只见一脸麻木的静音走了进来。

    纲手一看，当即关心道：“静音，你的脸色怎么这么差，是不是昨晚没睡好。”

    “昨晚......”静音双眼失神喃喃道，浑身还是不由颤抖。

    纲手感觉有些不对劲，追问道：“发生什么事了。”

    静音眼眶渐渐泛红，泪水从眼角缓缓留下。

    “纲手大人，豚豚......死了......”

    纲手闻言一怔，猛地从病床上跳了下来，来到静音跟前抓着她的双肩，一脸不敢置信道：

    “你说什么！”

    静音脸上浮现出神经质的笑容，泪水滚滚而下，惨笑道：

    “豚豚死了......被......他……杀的.....

    对，肯定是他杀的.......

    他是恶魔…恶魔…”

    纲手脸色难看道：“别怕，冷静点，你告诉我他到底是谁。”

    静音晃了会神，嘴唇微颤道：“宇智波图南。”

    自来也此刻也从窗台上跳了下来，一脸凝重道：“你把事情过程说清楚。”

    纲手咬牙追问道：“你亲眼看到的？”

    静音似乎神志有些不清醒，足足过了数息，脸上浮现出惊恐的表情，连连点头道：

    “我看到了......我看到了......”

    紧接着一把抓住纲手的衣袖，情绪也有些难以控制，眼泪止不住的向外流。

    自来也脸色沉重道：“她到底遭遇了什么。”

    纲手深吸一口气，脸色阴沉道：“这是重症的精神崩溃症状，应该是遭受了非常强力的攻击型幻术。”

    自来也当即沉声道：“我去找老师，让他派暗部查一下。”

    说完，就朝着外面走去。

    “自来也，这件事不用你插手。”纲手一把抓住自来也的手臂，脸色阴沉似水道。

    自来也哪能不知道纲手此刻在想什么，一脸郑重道：

    “老师叮嘱过，让你不要去找宇智波图南的麻烦，有什么事让老师出面处理。”

    纲手的身子微微颤抖，似乎陷入了纠结当中。

    良久后，纲手重重的叹息一声，落寞的点了点头道：

    “我知道了。”

    自来也见状，悬着的心也放回了肚子里。

    幸好纲手还保持着理智，顾全大局。

    “嘭。”

    一记手刀重重的打在自来也的后颈。

    自来也旋即昏倒在地。

    对于精通医疗的纲手来说，这一手刀下去，外面就算打得天昏地暗，自来也都醒不过来。

    纲手伸手将静音脸上的泪痕擦掉，嘱咐道：

    “你在这里待着好好休息，我去给豚豚报仇。”

    静音闻言一怔，一脸惊恐的摇着头，用哀求的语气道：

    “纲手大人，不要丢下我.......我怕......”

    纲手犹豫了一下，旋即点了点头道：

    “好吧，你跟我一起去。

    但是战斗的时候，你离远一点。”

    今天的木叶格外热闹。

    在外执行任务的忍者，除了个别的值守人员，大部分都已回到了村里。

    商业街上人潮涌动，许多店铺外面都排起了长龙。

    宇智波图南一大早便约上同为孤儿的卡卡西，一起在商业街闲逛。

    虽然两人对吃喝玩乐没什么太大的兴趣，但过年这种事，重在参与。

    总比都一个人宅在家里的好。

    宇智波图南侧目看了眼卡卡西怀里含着手指，眼珠子不停打转的小言卜，温声道：

    “卡卡西，抱累了的话就给我抱吧。”

    卡卡西抖了抖了怀里的小言卜，一脸无所谓道：“这点重量，没关系的。”

    “咿呀咿~”

    小言卜看着玩具店外围拢在一起的小孩，开心的舞动两只肉嘟嘟的手，似乎想要参与进去一般。

    就在这时，宇智波图南耳廓微微一颤，当即脚步一顿，侧过头对着卡卡西淡然一笑道：

    “看来言卜很喜欢那些小玩意，你带他去玩玩吧，我先去其他地方逛逛。”

    卡卡西默默的点了点头，抱着小言卜走向玩具店。

    在卡卡西转过身的那一瞬，宇智波图南脸上的笑意收束，眼中闪过一丝寒芒。

    快速迈动步伐，走进十字路口的一家大型游戏厅里。

    这里面简直是人山人海，几乎九成都是小孩子。

    这些小孩子平时想玩也被管着不能来玩。

    但现在毕竟新年，家里的大人也就难得让他们放纵一会。

    宇智波图南站在游戏厅中间，满意的点了点头。

    片刻后，宇智波图南嘴角微微勾勒，然后转过身看向游戏厅大门。

    只见游戏厅大门处，纲手就站在那里，隔着无数攒动的人头，与宇智波图南相视而望。

    宇智波图南看着纲手攥紧的双拳，眼角闪过一丝笑意。

    不错嘛，还能保持理智。

    纲手此刻恨不得一拳朝着宇智波图南砸去，但周围的小孩实在是太多了。

    自己一拳下去肯定会伤及无辜。

    突然，纲手看见宇智波图南一只手提起一串珍珠项链。

    另一手伸出手指，朝着自己勾了勾，嘴唇微动。

    这个嘴型.......

    “来打我呀。”

    7017k


------------

第一百九十四章 伤及无辜 纲手入套

    纲手的脸皮都在本能的抽搐，牙齿也在不停颤抖，可见其心中的怒火有多盛。

    在两人一开始撕破脸皮的那一刻，宇智波图南就对纲手起了杀心。

    尤其是猿飞日斩已经跟宇智波图南站在对立面，而纲手和自来也又恰巧回到村里。

    现在猿飞日斩手下有暗部，纲手，自来也，两名火影顾问，以及一大堆拥护他的忍族。

    而宇智波图南这边只有团藏以及他手下的根部，再算上宇智波一族。

    明面上的势力比猿飞日斩低了好几个档次。

    至于波风水门他们，哪怕有足够的单体实力，却没有足够的名声威望。

    如果猿飞日斩的恨意积累到一定程度，玩一把大的。

    那么木叶爆发内战，第三次忍界大战基本上可以直接投降了。

    现在宇智波图南要做的，便是剪除猿飞日斩的羽翼，平衡双方明面上的势力。

    让猿飞日斩就是再恨，也要投鼠忌器，把心中的恨憋住。

    死一个纲手。

    起码在高端战力上，猿飞日斩拉上自来也肯定不敢轻易跟拥有万花筒的宇智波图南硬刚。

    无关输赢。

    而是一旦在木叶打起来，双方都会很快聚起一大波人。

    到时候就会变成村里内乱。

    至于普通战力。

    宇智波一族就够木叶喝一壶了。

    更别说还有那么多拥护宇智波图南的平民们。

    总的来说，拥有特殊威望的纲手必须死。

    如果可以的话，再加上一个自来也就更好了。

    “嘭！”

    纲手右脚轻轻一跺地，将地面踩出蛛网般的裂痕。

    整个游戏厅顿时一阵晃动，天花板上无数碎屑掉落。

    纲手怒喝道：“都给我滚。”

    游戏厅的孩子们一看这副场景，全都被吓傻了一瞬，然后纷纷朝着外面逃去。

    “纲手大人今天怎么大的火气，是不是木叶医院的医生给你吃错药了。”

    宇智波图南双眼微睁，三勾玉写轮眼缓缓流转。

    手上不停的拨弄着那串珍珠项链，拨一颗按碎一颗。

    与此同时，经过宇智波图南身边的一个个孩子纷纷被幻术影响，昏倒在地。

    很快，宇智波图南周围便躺倒了十几个倒霉孩子。

    纲手自然察觉到了宇智波图南在用幻术攻击这些孩子，当即怒喝道：

    “你在干什么。”

    宇智波图南将手上光秃秃的项链绳索扔掉，摊了摊手一脸无辜道：

    “我不懂你说什么。

    我倒是想问问纲手大人。

    你为何一进来就大嚷大叫的，还吓晕这么多小朋友。

    你懂不懂什么叫礼貌。”

    面对宇智波图南的接连挑衅，纲手此时已经顾不了那么多了，当即暴喝一声道：“死！”

    轰隆隆~

    游戏厅里不停的发出惊天动地的炸响声。

    与此同时，这里的动静也被周围的忍者们发觉。

    “那边发生什么事了。”

    “有人在战斗。”

    “遭了，那里都是小孩。”

    “快去支援。”

    “图南......”玩具店里的卡卡西蓦然抬起头，看向游戏厅方向。

    游戏厅中，宇智波图南施展瞬分身之术，分出两个分身，一起对着纲手进攻。

    “噗~”

    宇智波图南本体在靠近纲手的刹那，当即张嘴喷出一口浓血。

    别谈什么卑不卑鄙，忍者之间的战斗只要好用就行。

    然而在宇智波图南喷血的前一刻，纲手便已闭上了眼睛。

    唰~

    砰砰~

    寒光一闪，宇智波图南的本体背对着纲手而立。

    伸出手指捻起草薙剑上的一缕金色头发，轻轻一吹。

    而宇智波图南的两道分身则被纲手一拳一脚打中，撞在了游戏厅的墙壁上。

    墙壁当即便被撞得凹陷了下去。

    这还是纲手担心游戏厅被打崩，伤害到地上昏迷的那些小孩子，控制力道的缘故。

    不然的话，放开手脚的纲手，一拳下去怎么可能才把墙壁撞凹。

    宇智波图南旋即解除两道分身。

    毕竟分身会分走本体实力，导致单体实力不足。

    宇智波图南侧目看向闭着双眼摆好攻击架势的纲手，轻笑一声道：

    “居然还会听声辩位。”

    纲手紧闭双眼，咬牙切齿道：“有本事跟我出去打。”

    宇智波图南瞥了一眼地上昏迷的小孩们，嘴角闪过一丝笑意，一脸和煦道：“我偏不。”

    话音一落，宇智波图南发动雷灵风闪，身形骤然消失无踪。

    纲手眉头一皱，耳廓开始飞速颤动。

    这家伙......在围着我高速移动。

    哼！

    天真。

    “昨晚的烤乳猪味道不错。”

    “只不过微微有些肥腻。”

    “我还得请教一下纲手大人。”

    “您到底是怎么养出这么肥的猪。”

    “对了，你的手下有点胆小哦，一点都不经吓。”

    “重症精神崩溃应该很难治吧。”

    “这可是心理创伤。”

    “可惜咯，俗话说心病还得心药医。”

    “如果纲手您束手无策的话，我倒是可以效劳。”

    “我可是非常擅长这方面的操作。”

    “不如让我再给她来一遍幻术，把她弄成傀儡怎么样。”

    “你放心，她以后一定听话的很，就像个傀儡娃娃一样。”

    “反正不过是个手下而已，给我拿来练练手吧。”

    宇智波图南施展风语，不停的刺激着纲手。

    纲手只感觉这些令人愤怒的话语似乎从四面八方涌来，拼命的灌入她的脑海。

    听声辩位的方法一下子就不管用了。

    如果这个时候宇智波图南发动袭击，那自己恐怕就凶险了。

    “闭嘴！”

    纲手终于忍不住了，这个时候她心里只有一个念头：杀掉宇智波图南。

    当即双手快速结印，朝着地面一拍。

    “通灵术·蛞蝓。”

    此刻，周围的忍者刚好已经来到了游戏厅外。

    一眼便看见了里面正在施展通灵术的纲手以及地上躺在的十余个小孩。

    “不要！”一众忍者认出了纲手的术式，当即大喊道。

    “嘭！”

    轰隆隆~

    烟尘弥漫而起，无数碎石瓦砾四溅纷飞。

    巨大的蛞蝓出现的一瞬间便因体型原因，撑爆了游戏厅。

    而纲手则站在蛞蝓头顶，脸上满是冰冷的恨意。

    这下该死了吧。

    被这么重的东西压在下面，有几个忍者能抗住。

    远处，一群平民疯了一般的往游戏厅冲来，却被周围的忍者给死死拽住。

    “不要过来，这里在战斗。”

    “忍者大人，我孩子刚才来游戏厅了里，我找我孩子。”

    “你们看到我孩子没。”

    几位母亲用哀求的语气朝着高高在上的纲手喊道：

    “纲手大人，我孩子呢。”

    纲手闻言一怔，脸上的怒气消散了些许，沉默片刻后，深吸一口气道：

    “我在击杀木叶罪犯，你们孩子的事，我很抱歉。”

    此话一出，那些家长一下就明白了。

    一个个瘫坐在原地崩溃大哭。

    突然，纲手发现蛞蝓有点不对劲，好像下面有什么东西在用力的往上顶一样。

    与此同时，蛞蝓下方的废墟中响起了宇智波图南的惨笑声。

    “嚯嚯....哈哈.....纲手公主.....纲手大人.....”

    “还没死？”

    纲手眉头紧皱，却不敢睁眼，担心触发恐血症。

    众人只见蛞蝓的下方蓦然散发出刺目的金光，一双庞大的手掌呈托举之势将巨大的蛞蝓给举了起来。

    纲手稳了稳身形，惊呼道：“什么情况。”

    “图南！”

    此时，卡卡西抱着小言卜来到了不远处的房顶，双眼瞪大了注视着蛞蝓下方的金色佛陀。

    但由于怀里抱着小言卜，卡卡西也不方便出手。

    只能紧张的看着当前的场景。

    然而周围的宇智波忍者却第一时间注意到了宇智波图南那双与众不同的写轮眼，当即兴奋的颤抖道：

    “这双眼睛.......

    快，去通知富岳族长，顺便通知族人。

    宇智波一族要崛起了。

    快去！”

    “等下如果发生战斗，我们都冲上去，保护图南。”

    “第二个忍界修罗诞生了......

    不，他比忍界修罗还要强，觉醒的还要早......”

    几名木叶忍者看见下方的人是宇智波图南，联想到纲手之前说的话，当即一脸不敢置信道：

    “什么，木叶罪犯居然是图南。”

    “闭嘴，别乱说。”

    周围参与了之前福利院战斗的木叶忍者显然猜到了什么，示意同伴不要乱说话。

    纷纷用莫名的眼光注视着纲手。

    那些瘫坐在地上的家长一眼就看见了废墟中那一滩滩肉泥，当即奔溃嘶喊道：“孩子！”

    “别过去，那里危险。”周围的忍者死死将他们拉住，心中亦是气愤不已。

    但他们也知道自己的实力根本就没有掺和这场战斗。

    现如今只有等火影大人了。

    宇智波图南跪在废墟上，颤抖着用双手捧起跟前的一滩肉泥，眼角血泪横流，失神落魄道：

    “我错了吗，我错了吗！

    我杀大蛇丸我错了吗！

    我一直以为，木叶三忍都是保护木叶的英雄。

    结果呢......

    一个人拿村民做人体实验。

    一个人根本不拿村民的性命当回事。

    你们都是一伙的，都是一伙的！”

    宇智波图南声嘶力竭的怒喝着，控制着佛陀将头顶的蛞蝓扔了出去。

    被甩飞的蛞蝓重重的砸倒一片民居，顺带死了几个祸从天降的倒霉鬼。

    宇智波图南一脸忧桑的望着四周的一滩滩血肉，声泪俱下道：

    “孩子们......孩子们......对不起....是我连累了你们.....”

    纲手半跪在蛞蝓头顶，听到了宇智波图南的声音，当即怒喝道：

    “收起你那副令人恶心的作态，你杀豚豚的时候怎么没有善心了。”

    宇智波图南闻言一怔，失魂落寞的抬起头看向纲手，眼中一片迷茫之色道：

    “豚豚？

    豚豚是谁......”

    随着时间的流逝，越来越多的木叶忍者聚集而来。

    此地倒是离宇智波族地比较近，宇智波富岳领着一众宇智波族人已经赶到了现场。

    在来到现场的第一时间，宇智波族人们便看向宇智波图南的双眼。

    没错了.....这就是记载中的万花筒。

    看来大长老真没错人。

    宇智波富岳阻止了想要上前插手的宇智波族人，准备先听一下事情经过再说。

    毕竟从当前的局势来看，宇智波图南应该是没有危险的。

    之前就一直留在此地的木叶忍者们纷纷朝着纲手质问道：

    “纲手大人，今天你必须把事情讲清楚。”

    “对，你说图南杀了那个叫豚豚的人，他到底是谁。

    有没有确凿的证据。”

    “我知道！那是纲手大人养的宠物猪。

    我见过静音大人抱着那只猪到赌坊里来过。”

    .......

    宇智波图南突然一脸难以置信的惊叫道：“什么！一只猪？”

    旋即脸上浮现出神经质的笑容，伸出手指颤颤巍巍的指着纲手，惨笑道：

    “哈哈啊哈.....

    可笑，可笑。

    原来我堂堂宇智波族人，在木叶三忍眼中连只猪都不如。

    就算我宇智波图南命贱，卑微。

    是个父母双亡，没人在意的孤儿。

    那这些孩子们呢！

    他们是木叶的未来。

    十几条人命啊，连一只猪都不如？

    高层就视我们村民的性命如草芥么。”

    纲手双拳死死攥紧，但也知道现在这种情况自己已经不能再出手了，当即解释道：

    “你懂什么，豚豚陪伴了我多少年，还有静音也被你吓成什么样子了。”

    宇智波图南往后一屁股坐在废墟上，带着神经质的笑容环顾了一下周围的木叶忍者。

    然后将目光移向纲手，痴笑道：“你亲眼看见我做了？

    还是有什么证据？”

    纲手冷哼一声，沉喝道：“静音说她亲眼看见的。”

    宇智波图南转头看向远处躲在角落里的静音，用沙哑的嗓音询问道：

    “静音大人，你什么时候看见我的。”

    静音下意识的咽了口唾沫，看见周围的木叶忍者都将视线移到自己身上。

    强硬着头皮走了出来，深吸一口气道：“昨晚......”

    “昨晚什么时候。”宇智波图南一脸茫然道。

    “晚上。”

    显然，静音的回答让一众木叶忍者都不太满意。

    此时，自认了解了情况的宇智波富岳站了出来，朝着静音问道：

    “静音大人，请你说说具体过程。”

    纲手听出了富岳的声音，冷喝道：“你们宇智波一族是不相信我们了。”

    富岳深吸一口气，朗声道：“我们要知道真相，还要一个交代。”

    “我.....”

    静音忽然回想到了具体过程，一时之间不知道该怎么解释。

    纲手眉头一皱道：“静音你怎么不说了。”

    神志本就恍惚的静音此时已经满头大汗，在众人的注视下磕磕绊绊道：“我......我是在梦里看见的......”

    话音一落，宇智波图南突然变得歇斯底里了起来，控制佛陀一掌朝着蛞蝓拍去，嘴里嘶吼道：“死！”

    7017k


------------

第一百九十五章 逼成叛忍 诵经超度

    与此同时，远处响起了猿飞日斩和自来也的声音。

    “通灵术·文太。”

    “通灵术·猿魔。”

    只见天空骤然阴暗了下来，体型庞大的蛤蟆文太从天而降，一屁股坐在佛陀身上，将佛陀压在了地上。

    紧接着便是数十根金刚如意棒重重的插在佛陀身周，将其死死束缚住。

    宇智波图南此刻好像一个发怒的雄狮，不停的控制佛陀死命挣扎。

    但仿佛力道不足，完全无济于事。

    “我要杀了你这个畜生！”

    宇智波图南的嘶吼声充斥着周围每个忍者的耳朵，令这些忍者的怒气不断上升。

    只见这些忍者纷纷出言道：

    “火影大人，纲手刚才杀掉了十几个小孩，宇智波一族想要请你给个交代。”

    “我们要一个交代。”

    “我们要一个交代。”

    “我的孩子......”

    .......

    “自来也，这是什么鬼东西，怎么力气这么大。”

    文太就仿佛坐在摇摇椅上面一般，被顶的上下起伏不定，巨大的烟斗一晃一晃的。

    两只手扶在金刚如意棒上面以保持平衡。

    猿飞日斩和自来也出现在纲手不远处，其身后还跟着一群暗部忍者。

    之所以猿飞日斩会来晚，是因为花了一点时间叫醒被打晕的自来也。

    只见一名暗部忍者来到猿飞日斩身边，悄声诉说完事情经过。

    猿飞日斩听完猛地一怔，心中只有一个念头。

    遭了.....

    突然，蛞蝓头顶的纲手趁着大家在看见猿飞日斩后心神松懈的一刻，脸色微微一凝，决定先斩后奏。

    当即高高跃起，举起拳头朝着金刚牢壁中的宇智波图南砸来。

    “住手！”宇智波一族以及卡卡西同时怒吼，纷纷朝着宇智波图南冲去，想要阻止纲手。

    但由于速度和距离的原因，根本来之不及。

    纲手的拳头在宇智波图南癫狂的眼眸中渐渐放大。

    然而宇智波图南并没有作出任何反应。

    “金刚封锁。”

    就在千钧一发之际，一声娇喝声响起。

    两人之间突然出现无数条金色锁链快速纠缠成一条粗壮的金色长鞭，朝着纲手甩去。

    “啪！”

    纲手的拳头与金色长鞭重重的撞击在一起。

    巨大的气浪从接触点迸发开来。

    金色长鞭瞬间被打散成无数条金色锁链。

    而纲手也在巨大的反作用力下被击退了回去。

    众人只觉眼前一花，两道人影一左一右出现在金刚牢壁之前。

    正是波风水门和漩涡玖辛奈。

    此时的漩涡玖辛奈脸上满是愠怒之色，密密麻麻的金刚锁链仿若尾巴一般在其身后飞舞。

    “玖辛奈，那毕竟是纲手前辈，你刚才下手会不会有点太重了。”波风水门低声道。

    玖辛奈重重的哼了一声，脸上丝毫没有对纲手的敬畏之色。

    愤怒的玖辛奈此时身上不停的激发出庞大的九尾查克拉，让周围的人都感觉到一阵压抑。

    下一刻，密密麻麻的金刚锁链蔓延而出，将文太和那数十根金刚如意棒卷住。

    “给我起开。”

    伴随着玖辛奈的怒喝声。

    众人只见文太和数十根金刚如意棒当即便被玖辛奈金刚锁链卷起，抛向远方。

    宇智波图南被解救出来后，并没有解除掉佛陀状态，只是一脸哀伤的盯着地上的血肉。

    无功而返的纲手重新回到蛞蝓头顶，气的浑身疯狂颤栗，胸口不停的起伏不定。

    猿飞日斩知道不能让事态继续升级下去了，趁着事态还没有完全扩大化，赶紧轻咳两声道：

    “这件事事关重大，先把纲手和宇智波图南带到审讯室调查。”

    就在这时，团藏率领一众根部忍者出现在宇智波图南前方，跟波风水门和玖辛奈一起将一众准备行动的暗部挡住。

    此时的团藏面色不变，但心情却激动不已。

    这个局面，对自己太有利了。

    不愧是能伪装成安倍睛明的人。

    团藏悄然暗视了一下满脸失魂落寞的宇智波图南，然后振臂高喊道：

    “日斩，你是想要徇私枉法，还是想要屈打成招。

    这件事有什么理由缉拿图南。”

    话音一落，宇智波富岳带领的宇智波族人们站在了团藏身后。

    接下来便是一个个木叶忍者，以及远处围观的村民。

    全部都自觉来到团藏身后，组成一道人墙，将宇智波图南庇护在身后。

    随着时间流逝，团藏这一边的队伍越来越庞大。

    猿飞日斩心中焦急，沉声道：

    “他是这件事的参与者，也算是个人证。”

    团藏冷哼一声，伸手指了指身后的人群道：

    “如果我知道的消息无误的话，这里的人应该都是人证。”

    旋即，人群中爆发出惊天动地的呐喊声。

    “我们能作证，是纲手大人召唤通灵兽压死的小孩。”

    “我也能作证。”

    “宇智波一族都可以作证。”

    “我们都能作证。”

    ......

    纲手此时也忍不住了，当即睁开双眼，想要解释。

    然而在她睁开双眼的那一刻，便看见宇智波图南暗自对她作出了一个挑衅的笑容，顺便控制着眼角流出一股血泪。

    纲手深吸一口气，浑身颤抖的伸出手指指了指宇智波图南，然后双眼一翻晕倒了过去。

    团藏瞥了一眼昏厥过去的纲手，朗声道：

    “日斩，作为火影，你该给大家一个交代不是吗。”

    猿飞日斩脸色沉重道：“团藏，你是什么意思。”

    团藏冷哼一声，伸手指了指地面道：

    “有什么事情，就在这里解决清楚。

    身为木叶高层的一员，我不允许村里发生任何不公的事情。

    就算今天回去，你罢免了我的职务都可以。

    我心中燃烧的火之意志，不允许我向强权低头。”

    团藏的这些话自然是从宇智波图南的日记里借鉴过来的，说得那叫一个冠冕堂皇。

    身后的众人不由纷纷目露感动之色。

    “团藏大人......”

    “这位大人是谁啊。”

    “这你都不知道，这位可是志村一族的族长，曾经在一战叱咤风云的团藏大人。”

    “没想到村子里还有这么一位正直无私的高层。”

    .......

    自来也自然也看出了形势严峻。

    如果真按照正常规矩进行下去，纲手恐怕只有处死一途。

    旋即脸色难看的对着猿飞日斩悄声道：“老师......”

    猿飞日斩没有回答自来也，而是直视着团藏，沉声道：

    “你们觉得这件事该怎么办。”

    团藏见猿飞日斩将包袱甩了过来，这一下也犯了难，不知道该怎么处置纲手。

    要是说杀了纲手，但最后没杀掉的话，那么自己可就跟纲手彻底结了死仇。

    但要说不杀，刚刚建立起来的威望估计就没了。

    就在这时，宇智波图南的悲吼声响彻木叶。

    “杀人偿命！”

    这一下相当于是点燃了炸药桶。

    那些死了孩子的家长们纷纷高喊道：

    “杀人偿命！”

    旋即，无论忍者还是平民都开始齐声呐喊道：

    “杀人偿命！”

    “杀人偿命！”

    .......

    自来也这下再也忍不住了，想要替纲手求情。

    “纲手她毕竟为木叶奉献了那么多，而且还救了那么多忍者的性命。

    今天她只是一时冲动，我相信她不是故意的。”

    宇智波图南的声音再度从众人身后响起。

    “一时冲动......哈哈哈.....一时冲动就这么算了吗。”

    猿飞日斩忽然发现众人看向自己的眼神中都带有失望、敌意之色。

    就连身后的暗部成员，似乎都笼罩在某种微妙的气氛当中。

    心里咯噔了一下。

    完了......人心散了......

    自来也也发现事态已经发展到无法控制的地步了。

    当即作下一个艰难决定，朝着猿飞日斩悄声道：

    “老师，待会你发布通缉令吧。”

    猿飞日斩沉默良久，微不可察的点了点头。

    虽然这样做，自来也和纲手都会成为木叶叛忍。

    但只要战争开启，木叶再将他们聘请回来，在外部压力下，这些事情都能很好解决。

    只见猿飞日斩重重的咳了一声，朗声道：

    “大家放心，我身为木叶火影，绝不容忍有人残杀同村之人。

    这件事无论图南有没有杀掉纲手的宠物。

    纲手也不能涉及无辜，害死这十几个小孩的性命。

    既然大家都是亲眼所见，那么证据确凿。

    我决定处死纲手，给孩子们一个公道。”

    话音刚刚一落，便见自来也一脚踹在猿飞日斩后背，将其踹飞进人群中。

    “自来也你干什么。”猿飞日斩佯装怒喝道。

    只见自来也头发疯长，将晕倒在地的纲手和静音拉到自己身边。

    同时双手结印，朝着地面一拍道：“通灵之术·蛤蟆嘴束缚术”

    只见一个巨大的胃囊出现在地面。

    自来也、纲手、静音都被胃囊包裹其中。

    “嘭~”

    随着巨大的烟雾升起，胃囊消失在众人眼前。

    却是自来也解除了通灵术，跟岩宿蛤蟆的胃囊一起传送到了妙木山。

    猿飞日斩脸上浮现出愤怒之色，大喝道：

    “马上发布通缉令，将自来也和纲手归为木叶S级叛忍。

    全忍界追杀。”

    大多数忍者和平民还以为他们的火影大人在说真的，脸上都浮现出愤怒的神色。

    至于其他人，哪怕看出了其中的猫腻，但也只能假装不知。

    毕竟......死的不是他们的孩子。

    而且真的硬干起来，对自己也没什么好处。

    他们要的不过是安全感，防止以后自己遭遇了同样的待遇，而不是真的在意正义。

    忽然，人群中响起一声惊呼。

    “你们看，图南在做什么。”

    众人纷纷朝着后方看去。

    只见宇智波图南双膝跪地，双手合十，脸上一副悲天悯人之色，嘴里念叨着什么。

    其身周的金色佛陀同样双手合十。

    “他好像在念经。”

    “应该是僧人超度亡者的仪式。”

    “图南什么时候学的这玩意。”

    .......

    宇智波图南左眼万花筒缓缓旋转，发动酒吞瞳术。

    同时利用风语，将声音传至四方。

    晨钟暮鼓般的诵经声回荡在木叶村各处。

    “稽首三界尊，皈依十方佛。

    吾今发宏愿，持诵金刚经。

    上报四重恩，下济三途苦。

    若有见闻者，悉发菩提心。

    尽此一报身，往生极乐国。”

    宇智波图南为了整这几句可是想了好长时间。

    全都是东拼西凑起来的经文，就连宇智波图南自己都不知道是什么意思。

    只要最后一句话里带上极乐两个字就行。

    周围的忍者平民们没有人去打扰宇智波图南，只是眼带好奇之色看着。

    唯有猿飞日斩盯着宇智波图南缓缓旋转的左眼，眼眸微凝。

    这就是图南的超度瞳术么.......

    “这是在念什么。”

    “不知道，听起来好像就很厉害的样子。”

    “应该是某种咒语吧。”

    突然，人群中有人惊呼道：“那是.....灵魂.....”

    众人一看，纷纷倒吸一口凉气。

    只见废墟上，那些死去小孩的灵体目露茫然之色，缓缓朝着宇智波图南飘去。

    酒吞瞳术作为灵魂类瞳术，简单显化一下灵魂还是能做到的。

    当然，也仅仅让别人看见而已。

    并不能赋予这些灵魂与活人交流的能力。

    “我的孩子.......”

    “我是不是中了幻术了。”

    “不是幻术，这不是幻术.....”

    “真的是灵魂啊.....”

    ......

    待这些小孩的灵体飘至宇智波图南身边。

    宇智波图南站起身来，张开双手，目露怜爱之色道：

    “孩子们，极乐世界欢迎你们。”

    紧接着，宇智波图南不再压制酒吞瞳术。

    须臾间，那些小孩的灵体便被宇智波图南吸入左眼空间之中。

    “叮，获取三上裕子认同。”

    “叮，获取猿飞须美子认同。”

    “叮，获取松井慧认同。”

    “叮，获取奈良伦子认同。”

    “叮，获取寿美枝认同。”

    “叮，获取宇智波清见认同。”

    “叮，获取山中宇野认同。”

    .........

    大丰收啊.......

    只不过这一次的收获基本都在宇智波图南的算计当中，倒也没有太过惊讶。

    唯一意料之外的，是自来也被逼成了木叶叛忍。

    至于原计划准备弄死的纲手......

    宇智波富岳看着宇智波图南的万花筒激动不已，终于忍不住出声问道：

    “图南，你刚才那是什么忍术。”

    宇智波图南解除佛陀形态，长长的叹了口气，似乎在平复心中的哀伤。

    许久后才正视宇智波富岳道：

    “这是我万花筒的特殊瞳术，名叫超度。

    可以将死去的灵魂接引至极乐世界。”


------------

第一百九十六章 触发后手 纲手殒命

    众人闻言，眼中都浮现出火热之色。

    年轻人还没什么感觉，但那些年老之人却是激动不已，看向宇智波图南的目光都变得有些不一样。

    极乐世界.....这个名字一听就是个好地方。

    然而宇智波一族的脑回路有些不一样。

    一个个反而显得有些失望。

    毕竟在他们看来，传闻中的万花筒应该配上非常厉害的杀伤性瞳术才对。

    至于所谓的什么超度，什么极乐世界。

    他们并没有太大的感觉。

    猿飞日斩暗自叹息了一下，朝着周围的暗部示意道：

    “走吧。”

    当即便领着暗部离开。

    宇智波图南和团藏悄然相视一眼。

    为防止猿飞日斩暗中对团藏出手。

    宇智波图南当即朗声道：“团藏大人，谢谢您今天挺身而出主持公道。

    我宇智波图南虽然年幼，但也知道滴水之恩涌泉相报的道理。

    以后有什么吩咐，一定赴汤蹈火万死不辞。”

    当着众人的面，团藏脸色浮现出罕见的和蔼之色，看起来略有些违和。

    “严重了，这是老夫应该做的。

    你才是木叶的未来。”

    说完，团藏便领着根部离开。

    今天的事情还没有彻底结束，只是后续的政治斗争需要在私下里进行，不太适合让村民们知道。

    远处的猿飞日斩听见宇智波图南的话，脚步微微一顿，脸上的表情更是难看了几分。

    早知道一开始就不应该放任纲手去找宇智波图南的麻烦。

    结果现在自己损失了两员大将不说。

    就连一直唯自己马首是瞻的宇智波图南都似乎偏向了团藏。

    此刻的猿飞日斩心里升起了深深的懊悔。

    待根部和暗部离去后，那些平民和忍者都显得有些蠢蠢欲动。

    想要上前跟宇智波图南结交一番，为自己或者亲人死后讨个好去处。

    但却被宇智波一族的人给拦在了外围。

    宇智波图南见状，一脸感激的朝着波风水门等人道：

    “水门老师，玖辛奈前辈，谢谢你们救了我。

    卡卡西，你先照顾一下言卜。

    我需要和族人们好好谈一下，寻求一下庇护。”

    卡卡西轻拍着怀中的小言卜，点了点头道：“我不会让别人伤害到你的。”

    “图南，别担心，你还有我们。”

    玖辛奈此时已经恢复了平日里的开朗温柔，完全没有之前的那副天不怕地不怕的女魔头形象。

    宇智波图南微微一笑，环顾了一下四周，双手搭膝朝着众人深深一鞠躬道：

    “谢谢大家了。”

    然后看向宇智波富岳道：“族长。”

    宇智波富岳点了点头道：“走吧，我们回族里再说。”

    就这样，宇智波图南在一群宇智波族人的护卫下，朝着族地走去。

    与此同时。

    妙木山圣地。

    自来也、纲手、静音出现在一块草地上。

    自来也看了眼脸色苍白憔悴的静音，又看了看躺在地上昏迷不醒的纲手，心情沉重不已。

    “小自来也，你们怎么来了。”

    “这不是小纲手吗，怎么晕过去了。”

    深作仙人和志麻仙人跳至自来也肩膀上。

    自来也叹了口气道：“我和纲手成为了木叶叛忍。”

    “开什么玩笑，你和纲手可是木叶三忍，发生了什么事情了。”志麻仙人一脸疑惑道。

    自来也一脸沉重道：“纲手跟别人战斗，波及到了十几个小孩。”

    深作和志麻面面相觑了一下，没想到居然会是这么一个原因。

    这种事情说大也不大，说小也不小。

    战争时期的话，十几个小孩的命肯定没多少人在意。

    但现在是和平年代，死的又是同村的小孩，那就不好说了。

    自来也看向依旧处于神色恍惚，一脸憔悴的静音，询问道：

    “静音，纲手大概还有多久能醒。”

    静音一下从失神中被惊醒，低下头看了看纲手，双眼无神道：

    “靠自身恢复应该要两天，如果用掌仙术温养身体的话，应该会快一点。”

    自来也点了点头道：“你现在能帮纲手治疗么。”

    “可以的。”静音仿若行尸走肉一般，在纲手身旁蹲下，双手覆盖在纲手的心口。

    自来也感觉这几天有些身心俱疲，一屁股坐在地上，静静的盯着地面发呆。

    忽然，自来也眉头微皱，摸了摸下巴道：

    “不知道为什么，今天一整天我都有种不好的预感，而且现在这种预感还变得强烈了。

    不会是木叶出事了吧，难道这件事还不能平息下去？”

    自来也摇了摇头，索性不再去想，抬起头看着纲手和静音。

    只见静音双眼失神，浑身微微颤抖，好像看到了什么惊恐的东西一般。

    “静音你怎么了？”自来也一脸关心道。

    “噗~”

    只见昏迷的纲手猛地喷出一口鲜血，双目圆睁，死死的盯着静音。

    “呃.....”

    纲手浑身一抖，随即头一歪。

    自来也猛地扑了过去，将静音粗暴的推开，双手抓着纲手的肩膀拼命摇晃道：“纲手！纲手！”

    志麻和深作一下从自来也肩膀上跳了下来。

    志麻结了个印，双手按在纲手身上感知了一下，旋即一脸惊骇道：

    “她被查克拉手术刀切掉了心脏。”

    自来也闻言猛地一怔，颤颤巍巍的伸出手在纲手的鼻前探了一下。

    大口大口的喘着气，眼睛快速充血，另一只手在草地上抓出五道指痕。

    转头一脸不敢置信的看向坐倒在地上一脸惊恐之色的静音。

    “嘭！”

    怒发冲冠的自来也一把锁住静音的喉咙，将其按在地上。

    一副择人欲噬的模样，嘶吼道：“你到底是谁！”

    忽然，自来也猛地一怔，看见静音那惊惧的瞳孔渐渐放大。

    瞳孔中却倒映着一双形状奇异的写轮眼正在缓缓旋转。

    自来也低吼道：“万花筒写轮眼......宇智波图南.......”

    就在这一刻，宇智波图南储存在静音眼中的转写封印发动。

    静音整个人突然惊恐的尖叫了一声，旋即便七窍流血，没了气息。

    “死了......”

    自来也送开锁住静音喉咙的手，一屁股坐在地上，整个人都傻了。

    志麻赶紧来到静音身旁，再次感知了一下，脸色难看道：“她的大脑被摧毁了。”

    自来也闻言，眼中迸发出惊人的恨意，咬牙切齿道：“舌祸根绝之印......团藏.....”

    深作和志麻面面相觑，没想到还会发生这样的事。

    看着平时跳脱的自来也这副反常的模样，旋即一脸担忧道：

    “小自来也，你没事吧。”

    自来也脸色闪过一抹惨笑，摇了摇头，伸手撑着额头，闭上双眼。

    两行清泪从眼角留下，扯着嘶哑的嗓音，呜咽道：

    “我以前想过或许有一天会他们两个会有人离我而去。

    但没想到他们不是死于战争，而是死在了木叶忍者的手里。

    其实我知道，这背后最深层次的原因是村里的权力斗争。

    所以我和纲手在战争快结束的时候就离开了木叶。

    没想到这次回来，大蛇丸死了，纲手也死了。

    木叶三忍就剩我一个了。”

    自来也伸手擦了擦泪水，脸上浮现出决绝之色道：

    “木叶已经烂到根子里了。

    这个时候需要有人挺身而出，将坏了的地方除去。

    深作大人，志麻大人，麻烦送我去木叶一趟。”

    深作闻言深吸一口气，一脸凝重道：“小自来也，你想要替同伴报仇我能理解。

    但你现在的实力恐怕还不够，我建议你先去问问蛤蟆仙人。”

    “蛤蟆仙人......”

    “对，蛤蟆仙人说不定有办法。”

    自来也突然双眼一亮，好似抓住了一线生机一般，猛地站起身来，左右手将纲手和静音的尸体揽起，朝着妙木山山顶的寺庙奔去。

    与此同时。

    宇智波富岳家中的客厅里。

    刚刚坐下的宇智波图南忽然眉头一挑。

    种道咒印中含有自己的生命本源，在咒印消散的那一刻冥冥之中会有特殊的感应。

    宇智波图南双眼微眯，嘴角微微勾勒了些许。

    昨晚花费那么大的力气，又是杀猪又是吓人的，可不止是单纯为了激怒纲手。

    杀猪是专门的激怒纲手。

    至于静音，宇智波图南是为了在她身上种下种道咒印、催眠眼以及转写封印。

    转写封印是宇智波一族特有的写轮眼瞳术。

    但是对瞳力的消耗极大，而且时效比较短。

    哪怕就是三勾玉写轮眼也只能对普通人或者刚刚毕业的下忍释放。

    一直以来都比较鸡肋。

    不过宇智波图南毕竟开启了万花筒，瞳力就算在同等级万花筒中也算是顶尖的。

    对静音使用催眠眼进行催眠。

    一是让她本能的寸步不离纲手。

    二是在她施展掌仙术的时候，会下意识的用成查克拉手术刀。

    等纲手顺利身死，然后就会触发转写封印的条件，引爆种道咒印。

    当然，静音本身毕竟还是有些实力的。

    为了保证催眠眼和转写封印不会被察觉，或者失去时效。

    宇智波图南才会不辞辛苦的重创她的精神，让她没有丝毫反抗的能力。

    原本宇智波图南的计划是让纲手犯下错误，然后在战斗中打伤纲手，并引动纲手的恐血症。

    这个时候肯定是静音给纲手进行治疗。

    结果就是静音当着所有人的面杀掉纲手，然后被引爆咒印死亡。

    到时候就算有人怀疑自己也没用。

    死无对证。

    就算猿飞日斩派人查探静音的记忆，也只会查到静音是被种下了类似舌祸根绝之印。

    到时候大家只有怀疑静音是根部的人，而背锅的人自然就是团藏了。

    当然，也仅仅能限于怀疑。

    无论宇智波图南和团藏都已经不是木叶的普通忍者了。

    怀疑是永远定不了罪的。

    甚至为了维护村子的稳定，各方势力还得帮忙保守秘密。

    现在这种情况更好。

    纲手和静音都死在了外面，那就更跟宇智波图南没关系了。

    唯一在死亡现场的就自来也。

    自来也是谁？

    木叶s级叛忍。

    现在自来也才刚刚成为叛忍，在大家心里的威望还剩一些。

    估计自来也要是过一段时间再出现在木叶。

    宇智波图南都不用跟他废话，直接杀了就行。

    谁敢帮自来也，那就是叛忍同伙。

    到时候全村上下估计都得为自己拍手叫好。

    就算是猿飞日斩，也不得不在大局面前强颜欢笑。

    在宇智波图南的忍者履历上的s级任务栏加上一笔。

    宇智波图南自认是个懂得换位思考，去理解他人不易的人。

    当即切身处地的站在了自来也的位置思考了一下。

    说实话，好像还真有点无奈......

    “图南，你是在担心什么吗，怎么还在摇头叹气。”宇智波富岳一脸关切道。

    宇智波图南微微有些落寞道：

    “我是在感叹当初我太过天真，以为木叶高层都是好人。

    万万没想到......”

    宇智波富岳附和着叹息了一声，语重心长道：

    “你能看清就好。

    在这个世界，只有家族才会真心对待每个族人的。”

    宇智波图南点了点头道：“这一点，其实我一直都知道。”

    宇智波富岳微微一笑道：“大长老果然没看错你。

    不过你能因为那些陌生小孩的死就开启万花筒。

    就足以说明你的心底太过善良了。

    如果你不改变你这种性格，会让你吃大亏的。”

    宇智波图南闻言抿了抿嘴，默默的点了点头。

    宇智波富岳见状，心里微微有些无奈。

    看来一时半会这孩子是改变不了性格了。

    这时，宇智波美琴一手抱着一个半岁大的婴儿，一手提着冒着热气的茶壶来到客厅。

    “美琴，你来了。”宇智波富岳顺手接过茶壶，为宇智波图南将茶杯倒满。

    宇智波美琴顺势跪坐在宇智波富岳身旁，淡然一笑道：

    “听人说图南觉醒了万花筒，我专门来看看。”

    “这是......”宇智波图南目光直视宇智波美琴怀中的婴儿道。

    宇智波美琴温和一笑道：“这是我的孩子，叫做鼬。”

    宇智波图南端起桌上的茶轻抿一口，嘴角含笑道：“这孩子很可爱呢，我能抱抱他么。”

    “当然可以了。”宇智波美琴将鼬递了过来。

    宇智波图南赶紧放下茶杯，小心翼翼的接过鼬，抱在怀里哄弄着。

    有着带小言卜的经验，宇智波图南很快便逗得襁褓里的鼬“咯咯咯”笑个不停。

    宇智波富岳看着这副场景，眼中闪过莫名的神色，然后淡笑道：“看得出鼬也很喜欢图南呢。”

    宇智波图南点了点道：“我收养了一个孩子，叫做旗木言卜，跟鼬一样大。”

    听见宇智波图南这样说，宇智波富岳和宇智波美琴悄然对视一眼。

    宇智波美琴赶紧提起茶壶，俯身为宇智波图南掺茶道：“图南君你要是喜欢，要不让鼬做你的弟子吧。”

    “我没问题的。”宇智波图南随意回道，好像根本不知道拜师的意义有多重大。

    两夫妻眼中闪过一丝喜色，美琴一脸开心道：“真的吗。”

    “那我们替鼬谢谢你了。”富岳这一句话说出口，就相当于把这件事给敲定了。

    除非宇智波图南愿意得罪他，不然只能收下鼬了。

    但宇智波图南哪能不知道他们两人的心思。

    毕竟从宇智波图南的战绩以及觉醒万花筒来看，以后妥妥的宇智波第一强者。

    为人父母当然是想让自己的孩子有一个好老师，好靠山。

    宇智波图南对着怀里的鼬做了个滑稽的鬼脸，头也不抬道：

    “没什么好谢的，我能看出鼬的天分很高。”

    宇智波富岳轻咳一声，抿了口茶道：“那拜师的仪式，图南君觉得什么时候举行比较好，我们也好准备一下。”

    宇智波图南闻言抬起头，皱眉思索了一下道：

    “过段时间我要外出执行一趟任务。

    这样吧，等鼬一周岁的时候再举行拜师仪式吧。”

    “好好好.....不急.....不急....”宇智波富岳显然比之前对宇智波图南客气了许多。

    “”你们先聊，我就不打扰你们了。”

    宇智波美琴退出客厅，好像将鼬都给忘了一样。

    盏茶时间后，宇智波富岳见宇智波图南一直逗弄着鼬，不得不开口说起了正事。

    “图南君你以前的计划打算，大长老倒是给我透露了一点。

    但看今天这种架势，似乎计划有所变化。”

    宇智波图南抱着鼬，抬起头一脸正色道：

    “我跟猿飞日斩的关系已经恶化了，估计到时候他不会愿意将火影位置传给我。”

    宇智波富岳身子微微前倾，悄声道：“那你以后有什么打算，要走武力那一条路吗。”

    宇智波图南凝思片刻，摇了摇头道：“我现在还年轻，资历也不够。

    实力也还有很大的上涨空间，一切可以以后再考虑。

    毕竟现在团藏大人是站在我这边的。

    我暂时没有什么危险。”

    宇智波富岳端起桌上的茶壶，小心翼翼的蓄起一杯道：

    “那要不要我将你以前的事告诉族人们。

    毕竟族人们到现在还有很多人对你....不太理解。”

    宇智波图南微微一笑道：“没必要，除非是到了需要动用武力的时候。

    让他们知道太多并不利于我行事。

    再说，和平已经有这么久了，说不定什么时候就会爆发战争。

    到时候我只要战功到了，火影之位还不是唾手可得。”

    宇智波富岳闻言双眼一亮，端起茶杯道：“那就好，那就好，能不动用武力伤害村子的根基最好。”

    毕竟宇智波富岳本身的理念就不愿意使用武力夺权。

    以前大长老的一系列做法在他眼里看来就颇为激进。

    没想到大长老暗地里栽培的宇智波图南居然跟自己想的一样，当下心里不由松了口气。

    7017k


------------

第一百九十七章 死而复生 恶魔预言

    妙木山寺庙内。

    自来也盘腿坐在躺在的纲手身旁，心情患得患失，一脸担忧道：

    “这都过去一天了。

    明明已经恢复了气息，怎么还不醒。”

    “小自来也，你放心吧，仙人之符可是蛤蟆国从上古时期流传下来的至宝。

    只要身体毁坏的不是那么严重，都能够复活的。”

    志麻仙人在一旁劝慰道。

    自来也闻言摸了摸下巴，沉思片刻道：“上古时期......会不会过期了.....”

    忽然，自来也敏锐的察觉到纲手的睫毛动了一下，当即一脸大喜道：“醒了......”

    “我这是在哪......”

    纲手一脸茫然地坐了起来，伸手揉了揉头。

    谁知自来也猛地一下将纲手死死抱住，激动的颤抖道：“太好了，纲手你活过来了。”

    “duang~”

    深作仙人和志麻仙人只见眼前一道黑影一闪而逝。

    “嘭~”

    自来也已经被砸入了墙壁中，整个人四仰八叉的深深镶嵌了进去，扣都不扣不出来的那种。

    两行鼻血顺着流了下来，脸上也开始浮肿了起来。

    深作仙人和志麻仙人赶紧跑过去，费力的将自来也从墙里给扯了出来。

    成功脱困的自来也当即捂着红肿的脸，倒吸一口凉气，连连叫唤道：“疼疼疼.....”

    “敢占老娘的便宜。”

    此时的纲手已经站了起来，双手叉腰朝着四周看了看，一脸疑惑道：

    “不过.......

    这是哪里？

    静音呢。”

    自来也一听纲手提到静音。

    原本因为纲手复活的欣喜之情刹那间消失无踪。

    当即捂着脸走到纲手身边，低沉道：

    “静音死了。

    死于特殊的控制咒印。

    她应该是被幻术控制了才会对你下杀手。

    在杀死你之后，静音的大脑便被咒印摧毁了。

    我把她埋在了妙木山。”

    纲手闻言猛的一怔，脑海中浮现起之前被静音杀死的那一刻。

    随即双手无力的下垂，深深的低下了头，沉默良久后才低声道：

    “摧毁大脑的咒印么，看来是舌祸根绝之印......”

    自来也重重的叹了口气，点了点头道：

    “多亏大蛤蟆仙人赐予了我一张仙人之符，这才救活了你。

    仙人之符是蛤蟆国的至宝，可以让人从濒死状态恢复。

    这东西太过珍贵稀缺，只剩这么一张了。”

    纲手默默的点了点头，良久后才低声说道：“我要回木叶。”

    自来也当即一脸凝重道：

    “别冲动，我们两个已经是木叶叛忍了，现在回去只会被围攻。”

    “什么！”

    纲手猛的抬起头，直视自来也的双眼，脸上满是不敢置信之色。

    自己是谁，自己可是木叶三忍。

    堂堂的千手一族公主。

    居然会因为这么一件事就被归为叛忍。

    自来也知道纲手一时之间接受不了这个事实，沉声解释道：

    “那天你昏过去以后，全村人都喊着要你偿命。

    老头子也没有办法保下你。

    我只有带你离开木叶再作打算。

    报仇的事先放一段时间吧。

    那个宇智波小鬼的实力已经不下于你我了。

    更何况你还有恐血症，严重束缚了你的实力。

    先问一下大蛤蟆仙人吧，大蛤蟆仙人可是无所不知的存在。

    或许他能为我们做出一些提示。”

    纲手点了点头，然后伸手指向右方最深处，那个坐在椅子上的庞然大物道：

    “你说的就是这个在打呼噜的大蛤蟆么。”

    自来也闻言一愣，颇为尴尬的挠挠头道：

    “大蛤蟆仙人毕竟年纪大了，有些嗜睡。

    再加上等你醒等的太久了........”

    此时，深作仙人和志麻仙人已经跳到了大蛤蟆仙人两旁的扶手上。

    两位仙人大声呼喊了几声，这才将大蛤蟆仙人从睡梦中唤醒。

    只见大蛤蟆仙人浑身微微一颤，顿时睁开了浑浊的双眼，扯着沧桑的嗓音道：

    “啊~谢谢你们，我刚刚正在做噩梦，多亏你们唤醒了我。”

    自来也一脸疑惑道：

    “噩梦？

    大蛤蟆仙人，你的梦不是预言吗？”

    深作仙人脸色凝重道：“难道是未来发生了什么变故了，走向了坏的方向了吗？”

    大蛤蟆仙人感觉下一秒就要咽气了一般，有气无力道：

    “我...我在梦里...看到这个世界被恶魔所玩弄。”

    自来也眉头紧皱，询问道：

    “恶魔是谁？

    是不是预言之子要打败的人。

    “预言之子.....预言....之子...恶魔....之子....”

    大蛤蟆仙人说着说着，双眼一闭，又睡了过去。

    正听到关键时候的自来也可不干了，大喊道：“大蛤蟆仙人，大蛤蟆仙人！”

    大蛤蟆仙人缓缓睁开眼皮，悠悠道：

    “哦，抱歉，刚刚又睡着了。

    小自来也你什么时候来的......

    我在梦里看见了你，还有你的伙伴。

    我看到你们两个回到木叶。

    回到木叶后....

    回去后....

    死了.....”

    说完，寺庙里再次响起了大蛤蟆仙人的呼噜声。

    在场的自来也和纲手在听到大蛤蟆仙人说完最后一句话时，已经呆愣在了原地。

    志麻仙人和深作仙人帮忙继续呼唤几声，却怎么也叫不醒大蛤蟆仙人，只能一脸凝重看向自来也道：

    “看来是叫不醒他了。”

    纲手双拳紧握，深吸一口气，沉声道：

    “好了，不要再叫大蛤蟆仙人了。

    归根结底还是我们的实力不够。

    只要我们实力足够就能够回到木叶将那些祸害给清除掉。”

    “你准备怎么做。”自来也眉头紧锁道。

    纲手思索了一下，眼中重新燃起了斗志，正色道：

    “我要去湿骨林跟随蛞蝓仙人修行，等时机成熟了我再回木叶报仇。”

    自来也闻言点了点头道：

    “好吧，如果你要去木叶的时候通知一下我吧。

    我陪你一起去。”

    话音一落，自来也与纲手相视一眼，心有默契的点了点头。

    深作仙人想了想，朝着自来也道：

    “既然你们两个这样决定了。

    自来也，你就待在妙木山修行吧。”

    自来也犹豫了一下道：“可是预言之子怎么办？”

    志麻仙人解释道：“有些东西是命中注定的。

    或许你已经找到了预言之子，完成了你的使命。

    又或许他会在你修行结束之后才会遇见。”

    自来也闻言，脑海中闪过一红一黄两道身影，当即点了点头道：

    “我明白了。”

    这时，纲手已经转过身朝着寺庙外走去。

    “我先去祭拜一下静音。”

    7017k


------------

第一百九十八章 引导止水 爱的真谛

    翌日。

    木叶，宇智波族地。

    天，湛蓝湛蓝的，春天的细风，略带着几分寒意，送来缕缕清净和新爽。

    宇智波图南起床为自己泡了壶清茶，漱了漱口后。

    见供台上的木雕不知何时早已落满了灰尘。

    便取来抹布挨个挨个仔仔细细的擦拭着木雕。

    一边擦着一边一脸惋惜道：

    “可惜了，你们没有赶上好时候。

    不然的话，你们还可以去我的极乐世界里做个伴。”

    待擦拭完木雕后，宇智波图南为这些木雕们上了三柱香。

    这才收拾了一下东西，离开家里。

    现在没有了自来也和纲手，宇智波图南又可以安安心心的在木叶这座种植场里快乐的耕作了。

    只不过之前宇智波图南是依附于猿飞日斩跟团藏作对。

    现在形势一转，变成了依附于团藏罢了。

    福利院的重建工作今天就要开工了。

    宇智波图南自然要去看一下，当一下监工。

    毕竟以前有猿飞日斩的照看，明面上没人敢阻拦。

    但现在不一样，这重建的工作可是团藏安排下来的。

    万一猿飞日斩手下有哪个不长眼的跑过来。

    用什么材料检验不合格，房屋设计不合木叶规矩之类的借口阻挠也说不定。

    至于之前福利院的人。

    那些老人暂时被安置到了木叶孤儿院。

    宇智波图南每天要抽一点时间去慰问一下，做做样子。

    也仅限于做做样子，因为这些老人的认同都基本到手了。

    迈特戴父子的认同也获得了。

    所以不用去管他们。

    做人，还是要现实一点，不然就太累了。

    小言卜被宇智波图南托付给了卡卡西。

    一时半会也没有抱回家自己养的打算。

    反正卡卡西似乎对小言卜很喜欢的样子。

    此时宇智波图南最希望的，就是战争快点到来。

    好好的收割一波。

    正想着，宇智波图南刚刚关上院门。

    忽然耳廓一动，听到了不远处传来一阵抽泣声。

    哟呵~

    看来宇智波族地里有迷茫的小羔羊。

    这不正是趁虚而入的好机会么。

    宇智波图南凝神看向声音传来的方向。

    呃......

    这不是以前大长老的家么。

    止水前来缅怀爷爷了？

    对于止水，宇智波图南还是有点上心的。

    毕竟别天神可是个非常好用的技能，说不定还能用来攻略一些棘手又美味的猎物。

    这样想着，宇智波图南整理了一下着装，脸上露出儒雅随和的表情，朝着大长老家走去。

    装作不经意的经过大长老家的门前时，侧目看见了庭院中，坐在屋檐下，抱着三个木雕哭泣的止水。

    “止水，你怎么一个人在这里哭。”宇智波图南推开虚掩的院门，一脸关切的走了进来。

    止水可怜兮兮的抬起了头，带着哭腔道：“图南桑，我想爷爷，想父亲还有母亲了。”

    宇智波图南来到止水身旁坐下，伸手揉了揉他的头发，温和道：“能给我看看他们么。”

    “嗯~”

    止水点了点头，将三个木雕塞给宇智波图南。

    宇智波图南先将大长老的木雕放在一旁，拿起止水父母的木雕端详了起来。

    这雕工虽然略显粗糙，但却具有一丝神韵，可见雕刻的时候是多么的用心。

    不过，这两人就是止水的父亲和母亲么.......

    怎么看着这么眼熟。

    宇智波图南双眼微微一眯，却是忽然想了起来。

    那次跟大蛇丸进行战斗的时候，好像止水的父母都参加了。

    当然，他们两的实力好像不咋样，一开始就被八岐大蛇给吞了。

    这样的小炮灰，宇智波图南自然是记不得了。

    也对，那个时候宇智波图南的秘密对于大长老来说可是相当的重要。

    自然会优先告诉他的儿子儿媳。

    嘶~

    不妙了。

    原剧情中大长老还有止水的父母都没有这么早死。

    改变了这么多，不知道止水还会不会顺利觉醒别天神了。

    不行，必须趁着止水还小的时候，就要对他洗脑才行。

    免得他长大后因为亲人的死对木叶产生怨恨。

    毕竟止水的爷爷是被村子逼死的，父母是被三忍之一的大蛇丸杀死的。

    除了鸣人那种阿修罗转世能够一直保持初心外，正常人都会陷入憎恨之中。

    想罢，宇智波图南开始了洗脑话术。

    这次不是为了获得认同。

    仅仅是为了在止水心中种下对村子的热爱。

    还是老套路，洗脑第一步，感同身受。

    宇智波图南轻轻将木雕放在旁边的地板上，深深的叹了口气，四十五度角仰望天空道：

    “止水，没想到你跟我一样，在幼年就遭受了这么大的痛楚。”

    止水一下停止了抽泣，泪痕满面的望着宇智波图南的侧脸道：

    “图南桑，你也死了父亲母亲还有爷爷么。”

    宇智波图南脸上浮现出追忆之色，缓缓道：

    “我六岁那年，我的父亲和母亲上了战场，一去不归。

    至于爷爷，我都不知道他叫什么名字。

    听说都死了好多年了。”

    止水一听，忽然发现宇智波图南比自己还要可怜。

    自己跟宇智波图南相比，起码多了一个爷爷。

    当即伸出小手拉了拉宇智波图南的手臂道：“图南桑，你不要伤心了。”

    真是个傻孩子啊，自己难过的时候第一时间想到的居然是安慰别人。

    宇智波图南轻笑一声，顺势伸手将止水揽在怀中道：

    “放心吧，我不会被打垮的。

    父亲母亲的去世没有打垮我。

    兄长，同学，恋人的离世没有打垮我。

    这个世上，已经没有什么痛苦能击垮我了。”

    止水一边听着宇智波图南说，一边掰着手指数。

    “图南桑，你死了这么多在乎的人么。”

    宇智波图南另一只手捏了一下止水的脸蛋，一脸轻松道：“我家里的木雕你忘了吗。”

    止水闻言略一回想，忽然想起了以前在宇智波图南家中看到的那一排排的木雕。

    心中暗暗咋舌，更是觉得宇智波图南比自己惨太多了。

    “没事的图南桑，你还有止水，还有族人。”

    上钩了。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，开始了洗脑第二步。

    炫耀成果。

    但见宇智波图南朝着止水温柔一笑道：

    “暴风雨后，终将迎来彩虹。

    在接连失去珍视之人后，我终于拥有了保护别人的力量。

    以后，我不会让这种悲剧再度发生了。”

    说着，宇智波图南开启万花筒写轮眼，伸手指着自己的眼睛道：

    “看见这双眼睛了吗。

    觉醒了这双眼睛的我，已经可以正面击败木叶三忍。

    没有人能夺走我珍视之人的性命了。”

    止水将头伸了伸，近距离好奇的打量了一下宇智波图南的万花筒写轮眼。

    然后眼睛一闭一睁，露出了猩红的三勾玉写轮眼。

    同样指着自己的眼睛道：

    “图南桑，你的眼睛跟我的眼睛不一样诶。

    我要怎么才能觉醒你这样的眼睛。”

    宇智波图南凝视着止水的三勾玉写轮眼，心中微微有些诧异。

    这么快就进化到三勾玉了。

    是因为父母死亡的原因么。

    止水才四岁啊。

    什么叫天才，这就叫天才。

    宇智波图南深吸一口气，决定不再只是单纯的洗脑止水。

    还要好好栽培他才行。

    毕竟是已经上了勾的猎物，养的越肥越好。

    洗脑话术第三步。

    羡慕有什么用，你要行动起来，乖乖的听我的话，按照我的方式去做，你就能成功。

    宇智波图南言语突然变得深沉了起来，悠悠道：“止水，你知道宇智波一族最强的力量是什么吗。”

    止水微微愣了一下，偏了偏头思索道：“写轮眼？”

    宇智波图南摇了摇头道：

    “写轮眼只是表象而已。

    真正的力量是爱。

    尤其是万花筒写轮眼，需要明白什么是大爱才能够觉醒。”

    “大爱......”止水显然不太明白大爱是什么意思。

    宇智波图南耐心讲解道：

    “宇智波一族是爱的一族。

    爱的力量是这个世界最伟大的力量。

    有了爱的人，就会想要去守护。

    可当我们的力量不足以守护爱的人的时候。

    那么宇智波一族的血脉就会赐予我们力量，帮助我们觉醒更高级的眼睛去守护爱的人。

    源自本能的血缘之爱最高只能觉醒到三勾玉写轮眼。

    只有明白什么是大爱，才能觉醒万花筒写轮眼。

    拥有匹敌一切的力量。”

    止水听完后，一脸的向往的之色。

    然而没过片刻，止水的脸上便浮现出苦恼的神色道：

    “可到底什么是大爱啊，我不懂诶。”

    宇智波图南揽着止水肩膀的手轻轻拍了拍道：

    “以前我只爱亲人，爱朋友，爱族人。

    可是后来，我明悟了火之意志的真谛。

    从此以后，我渐渐的爱上了大家，爱上了整个木叶。

    村子，就是我的心中所爱。

    这，就是大爱。”

    止水听完后彻底晕了，一脸的茫然之色道：“我不知道该怎么做。”

    宇智波图南将手抽了回来，在止水头上温柔的揉了揉道：“你等我一下。”

    说完，宇智波图南快步前往自己家中。

    很快，宇智波图南便拿着以前自己手写的书籍回到了止水身旁坐下。

    “来，这是我送给你的小礼物，帮你打开爱的大门。”

    止水接过宇智波图南递过来的书籍，看着封面念道：“火之意志归纳总结.....”

    在好奇心的趋势下，止水翻开了第一页正面，一字一字的念了起来。

    “坚守忍者原则，坚决贯彻以三代火影大人为中心的火之意志。

    跟紧三代火影大人的步伐.......”

    宇智波图南见止水虽然认得上面的字，但却因为年龄见识的原因，还不能理解字里行间的意思。

    当即将止水打断，从忍具包中取出两枚卷轴递给止水道：

    “等你把这本书给嚼透了，你一定能明白什么是大爱。

    另外，这两枚卷轴送给你。”

    止水接过卷轴，一脸疑惑道：“这又是什么？”

    宇智波图南微微一笑道：

    “这两枚卷轴里一枚记载着宇智波一族大大小小的忍术幻术。

    另一枚记载的是大长老当初传给我的宇智波一族的奥义。

    现在物归原主，我将它传给你。”

    止水闻言，小嘴微微一瘪，一脸感动的望着宇智波图南的眼睛道：“图南桑，你对我真好......”

    宇智波图南温和一笑道：“记住咯，不管做什么事都贵在坚持。

    特别是这本火之意志归纳总结，你每天没事就看看。”

    止水重重的点了点头道：“我记住了，我每天都会看的。”

    “我还有事，那就先走了，加油。”

    宇智波图南说完，用手指在止水额头轻轻一弹。

    止水当即双手捂住额头，眯起的眼眸中满是笑意道：“好疼呀~”

    待宇智波图南的身影消失彻底在止水视野中后。

    止水默默的将书籍和卷轴抱在怀里，呆呆的看着庭院大门发起了呆。

    许久后，止水才回过神，翻开书籍，认认真真的学习了起来。

    “坚守忍者原则，坚决贯彻......”

    “心中有爱，木叶就是天堂.....”

    “掌握幸福的秘诀，就是以他人的幸福为幸福，以他人的喜悦为喜悦......”

    “种子不落在肥土而落在瓦砾中，有生命力的种子决不会悲观和叹气，因为有了阻力才有磨炼......”

    7017k


------------

第一百九十九章 重新拉拢 复合无望

    宇智波图南离开宇智波族地后便来到了福利院旧址。

    前段时间的战争已经将这个原本温馨有爱的大家庭给毁得丝毫不剩，里面的人也只能迁移到了木叶孤儿院去暂时居住。

    木叶的建造班效率还算高。

    现在离福利院被毁才过去一天，废墟已经被清理的差不多了。

    剩下的就是打地基后进行建造。

    这个时候的建造班还没有大和这样的木遁忍者，所以只能中规中矩的进行建造。

    说起大和，应该早就被培育了出来。

    当发现柱间细胞能够融合在小孩身上之后，大蛇丸才开始进行写轮眼与柱间细胞的中和实验。

    也就是说，大和现在最少也应该跟止水一样大了。

    但大和又不在孤儿院，应该是被调派到了某个特殊部门了吧。

    等过几年或许就会被调入暗部。

    想到这，宇智波图南心中暗哼一声。

    这么早的人体实验作品，没有进根部而是进暗部。

    说猿飞日斩一开始不知道大蛇丸的这个把柄，那才有鬼。

    “喂，你们就是雨隐村这次的参赛选手是吧。”

    不远处，传来了嚣张的喝问声。

    宇智波图南微微侧目一看，原来是寿比惠和森乃伊比喜他们小队成员碰见了参加中忍比赛的雨隐村下忍。

    “是的，我们是雨隐村下忍，你们好。”

    雨隐村下忍面对寿比惠的喝问，显得有些谨小慎微，也就是怂了。

    森乃伊比喜稍微成熟一点，轻咳两声道：“呃...咳咳...你们好。”

    这种情况只要有一方认怂，那肯定是起不了冲突的。

    尤其是对方是小忍村的忍者，木叶不能失了体面。

    看来这次的中忍考试除了几个有名有姓的木叶忍者外，其他的忍者都是死于三战的龙套了。

    也对，马上就要开始战争了。

    哪个村子敢把真正的天才送过来参赛。

    若是真的开战，还不知道战争会持续多少年。

    那么真正的天才便能很快在战争中成长起来。

    大战和比赛孰轻孰重，各村的领导人也是分得清的。

    这一下，宇智波图南对这次中忍考试彻底没了兴趣。

    原本宇智波图南还准备物色几个特殊的外村血继限界，试试能不能建立一下非单纯的跨国友谊。

    但现在一看，一堆渣渣罢了，没有单独收割的价值。

    在他们身上花心思，简直就是浪费时间。

    就在这时，一名暗部来到了宇智波图南跟前，用例行公事的语气道：“图.....”

    此时的宇智波图南正一手背负于后，一手握于胸前，微微侧目看去。

    这名暗部明显实力不足，大概只是一名中忍。

    见宇智波侧目看来，那名暗部想到了宇智波图南跟纲手对拼的两战情景。

    尤其是两人旁边就是第一次大战打成废墟的福利院。

    当时的形势，所有的人都看在眼里，宇智波图南的实力让人不得不心惊。

    想到这里，那名暗部当即话语一结，下意识咽了口唾沫，不由的气势弱了几分，低下头道：

    “图南大人，火影大人有请。”

    宇智波图南淡淡一笑道：“我知道了，麻烦你了。”

    伸出手在这名肩膀上轻轻拍了拍。

    下一刻，便施展瞬身术消失在原地。

    就在宇智波图南消失的刹那，不远处那三个正朝着这个方向走来的雨隐村少年同时一愣。

    “那家伙怎么消失了。”

    “应该是上忍才能使用的瞬身术。”

    “怎么可能，他看起来跟我们差不多大吧。”

    “估计是木叶的天才，如果在比赛中遇见，及时投降吧。”

    几个小家伙面面相觑，心中一股沮丧感油然而生。

    “这就是大村的实力么。”

    ......

    火影大楼。

    宇智波图南这次进来，接待员没有出言阻拦，甚至连问都不敢问一声，只是对其抱着讨好的笑容。

    宇智波图南直接来到火影办公室，伸手将门推开。

    一进门，宇智波图南便看见了猿飞日斩坐在办公桌前抽烟，而他跟前则是站着一个熟悉又陌生的背影。

    “猿飞老师这么早叫我来，可是有什么任务。”宇智波图南走了进来，不咸不淡道。

    “图南，好久不见。”那道身影转了过来，一脸激动道。

    宇智波图南双眼微微一眯，随后嘴角勾勒而起，微笑道：“原来是尚人老师，真是好久不见了。”

    猿飞日斩脸上浮现出和蔼的笑容道：“今天是尚人晋升上忍的日子。

    我就想着把你叫来，也算是趁着这个大好的日子，让你们叙叙旧。

    对了，尚人可是这次中忍考试的主考官。”

    宇智波图南闻言，朝着海野尚人轻轻点了点头道：“恭喜你了，尚人老师。”

    海野尚人眯眼一笑，下意识的伸出手想要揉宇智波图南的头发。

    在他的眼里，面前的宇智波图南还是当年的那个小男孩。

    但宇智波图南却将头微微一偏，躲开了海野尚人的手。

    只见海野尚人的手悬在半空，气氛一阵尴尬。

    宇智波图南微微一笑，直视着猿飞日斩，用莫名口吻道：“尚人老师，我已经不是小孩了。”

    海野尚人见宇智波图南连看都不看他一眼，只得将手收回，顺势挠了挠头，强颜欢笑道：

    “呃...哈哈...说的也对，我都忘了。”

    猿飞日斩抽了一口闷烟，深邃的眼眸跟宇智波图南对视了良久，这才重重的吐了一口烟道：

    “尚人，你先回去准备吧。

    我还有事跟图南商量一下。”

    “好的，火影大人。”

    海野尚人朝着猿飞日斩鞠了一躬，灰溜溜的离开了。

    其实海野尚人的实力根本没达到上忍。

    只不过猿飞日斩想借着这个机会向宇智波图南示好。

    同时利用海野尚人跟宇智波图南的关系，相当于做个中间人帮自己和宇智波图南说说和。

    可惜，宇智波图南对海野尚人这种没有特色的渣渣上忍根本就不在乎。

    从头到尾宇智波图南都是一副，我就是看不起你的态度。

    海野尚人或许会觉得难过。

    但对此，宇智波图南说一句。

    抱歉，我就是这样的势力眼。

    空旷的办公室内，气氛一阵沉寂，两个人都没有开口说话。

    许久后，猿飞日斩深吸一口气，将沉寂打破道：

    “纲手那件事，我也阻止不了她。”

    宇智波图南就这样静静的注视着猿飞日斩，也不回话，脸上的表情没有丝毫变化。

    猿飞日斩顿了一下，心里对宇智波图南今天的态度微微有些气恼。

    但现在宇智波图南如果站在团藏那边的话，自己又会跟团藏处于势均力敌当中。

    这种权力被牵制的滋味，简直比死了儿子还要难受。

    尤其是团藏还有大名府的大量经费支持，可以慢慢蚕食那些墙头草的忍族。

    自己呢？唯一拿得出手的就是火之意志。

    猿飞日斩不得不承认，在实际利益面前，火之意志根本不堪一击。

    这个时候，猿飞日斩才发觉不知何时宇智波图南居然有这么重要。

    拥有匹敌三忍的战力不说。

    其背后还站着木叶第一豪族。

    更何况宇智波图南现在年纪还不大，有着深不可测的成长空间。

    猿飞日斩压抑住心中的恨意与怒气，继续尝试着修复跟宇智波图南的关系。

    “你对团藏这个人可能不太了解，他并不是你看到的那个样子。”

    宇智波图南一脸淡漠道：“我相信眼见为实。”

    猿飞日斩深吸一口气，从抽屉里取出一枚卷轴放在桌上道：“这些东西你看看吧。”

    宇智波图南眼眸微微低垂，大致也猜到了卷轴里面的内容。

    肯定是团藏这些年以来的黑料。

    这些东西能表明团藏是个阴谋小人，却又不属于直接证据，定不了团藏的罪。

    看来猿飞日斩发现利用旧情无法挽回自己，打算用所谓的正义，让自己脱离团藏么。

    “嘭~”

    就在这时，火影办公室大门被人粗暴的推开。

    宇智波图南回头望去，只见团藏一脸阴沉直视着猿飞日斩，一字一句道：

    “日斩，你是什么意思。”

    见自己的小动作被正主一下给逮了个正着，猿飞日斩默不作声的将卷轴收了起来。

    然后一口又一口的抽着闷烟。

    想要借此来掩饰住自己刚刚的不当行为，所给自己带来的尴尬。

    毕竟无论高层的斗争有多激烈，他和团藏从来没有互相揭过短。

    因为他们都不干净，一旦相互揭短，那就代表两人都完蛋。

    办公室里的气氛稍显压抑。

    许久后，猿飞日斩往椅子上一靠，无视团藏愤怒的眼神，对着宇智波图南悠悠道：

    “图南，上次我给你晋升成了上忍。

    但荣誉中忍赛事关重大，每个村子只出一人。

    胜利的村子能够得到极高价值的奖励。

    所以这一次不容有失，我已经将你的忍者等级降为了中忍。

    两个月后你得前往火之都参赛。”

    宇智波图南伸手扶了一下眼镜，淡淡道：“我没问题，如果没别的事的话，我就先走了。”

    说完，果断的转身朝着外面走去。

    就在宇智波图南走到团藏跟前的时候，身后的猿飞日斩冷声道：

    “图南，这两个月你有什么问题，随时可以来找我。”

    这句话相当于是最后通牒。

    就如同吵架中的夫妻，其中一个摔门而去，另一个想留又不愿服软，只得来一句，“今晚不回来，你以后就别回来了。”

    宇智波图南脚步微微一顿，然后跟团藏点头示意了一下。

    两人一起离开了火影大楼。

    空旷的办公室里，猿飞日斩此时的怒气已经达到了极限。

    “咔~”

    手中的烟杆一下被捏成数段，紧接着被狠狠摔在地上。

    许久后，办公室里响起猿飞日斩阴沉的声音。

    “来人.....”

    7017k


------------

第两百章 沐浴阳光 心狠手辣

    火影岩天台上。

    团藏和宇智波图南站在围栏边，眺望着木叶。

    宇智波图南很喜欢站在这样的高处，好似有一种俯视众生的感觉，高高在上。

    从这里看木叶，街道上有着很多的行人犹如蚂蚁一般走来走去，好一片繁荣的景象。

    今天的天气格外好，瓦蓝的天空，几团白云就象草地上的羊群缓慢地随风移动，阳光照在身上暖洋洋的。

    春风送来凉丝丝、甜润润的气息，使人感到爽快。

    阳光斜照到天台上，映照着角落那一簇簇的花朵，在绿色的背景中显得分外鲜艳。

    团藏似乎对宇智波图南选的这个地方有点不喜欢，皱眉道：“看来你很喜欢在这个地方谈事情。”

    太阳温暖的光照在宇智波图南和团藏的身上。

    场景显得很是美好，但是两个人的心里却都有着盘算。

    宇智波图南张开双手，眯眼享受着春日阳光的沐浴，惬意道：“我喜欢站在阳光下。”

    开玩笑，君子不立于危墙之下。

    宇智波图南怎么可能去根部跟团藏谈事情。

    万一被埋伏了怎么办。

    哪怕对自身的实力有足够的信心，可宇智波图南也知道做人不能妄自尊大。

    不说别的，就光木叶的封印班都够自己喝一壶。

    只要准备足够充分，就连九尾都能封印，更何况是自己。

    团藏抬头看了眼初升的太阳，眼眸微微一眯，觉得稍显刺眼，沉声道：

    “荣誉中忍赛我没法帮你拒绝。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头道：“无所谓，不过是一件小事而已。”

    团藏闻言摇了摇头，侧目看向宇智波图南，一脸凝重道：

    “大名很不对劲，就在你跟纲手闹掰的第二天。

    原本跟我约定好的经费，突然不知了去向。”

    宇智波图南闻言顿了顿道:“什么意思。”

    团藏深吸一口气，犹豫了一下，低声道：

    “有些事你不知道。

    从去年开始，大名府就经常派忍者在村外游荡，似乎是在监视着什么。”

    宇智波图南双眼眯了眯，想起了上次请假出村时干掉的那两个无标志垃圾忍者。

    悠悠道：“木叶不管的么。”

    团藏摇了摇头道：“拿什么管，那可是大名。

    有些东西只能暗中行动。

    那些忍者都是光明正大拿着大名府证明来的。

    木叶动不了。

    动一下，如果不交出凶手，那下次的经费就会被大砍。”

    宇智波图南伸手扶了扶眼镜，微微有些不解道：

    “以前大名也没这么大的能耐。

    奈落那家伙到底做了些什么，能让团藏大人你都如此忌惮。”

    团藏朝着四周看了看，一脸严肃道：“说出来你可能想不到，他上位后杀掉了所有的宗亲。”

    这个情报倒是真让宇智波图南感到有些惊讶，沉默了许久后，才从嘴里吐出四个字。

    “心狠手辣。”

    团藏点了点头道：“全忍界没人敢动他了。

    他一死，火之国的正统就断绝了。

    总之，这次火之都的荣誉中忍赛，你要小心。

    大名府的实力越来越深不可测了。

    前不久木叶的眼线都被逮了出来。

    不过大名府没有杀他们，只是他们彻底沦为了传话筒，一举一动都在监视之下。”

    宇智波图南嘴角闪过一丝玩味，悠悠道：“看来这个荣誉中忍赛很可能是个龙潭虎穴，我不能去了。”

    “不，你必须得去。”团藏一脸正色道。

    宇智波图南有些不解道：“为什么。”

    团藏重重的叹了口气道：

    “名单已经报上去了，大名府也通过了各种渠道将人员名单向忍界宣告了。

    大名还专门发了话，除非是意外死亡，名单上的人员谁退出就断绝跟那个忍村的经济往来。

    当然，对于木叶来说，那就是削减经费。

    现在物价已经涨到了一个恐怖的地步。

    你现在反悔的话，村民们一旦得到消息，都会对你口诛笔伐。

    后果.......”

    后果恐怕没有谁能够承担的起。

    宇智波图南闻言轻笑了一声，眼眸低垂看向下方的繁华的木叶，用莫名的口吻道：“那到时候我的下场岂不是比白牙还要惨。”

    这么有针对性的么。

    难道是猿飞日斩跟大名通了气，把自己的秘密说了出去？

    当然，也不排除身边这个家伙。

    看来奈落这家伙是好了伤疤忘了疼，想念自己爱的鞭挞了。

    凉飕飕的小风吹来，卷起漫天的蒲公英，朝着下方撒去。

    宇智波图南朝着飘到眼前的蒲公英吹了一口气，打破沉默道：

    “去，我肯定要去。

    我也好久没有见我这位好徒弟了。”

    团藏眉头一皱，沉声道：“你不要做傻事。

    没有大名，火之国瓦解，那木叶存在的意义也就没了。

    除了拥有特殊血继限界的家族，哪个家族没有大量平民在火之国各地经营生活。

    到时候，下面的那些人，至少要离开一半。”

    宇智波图南耸了耸肩，微微一笑道：“我明白，放心吧，我做事有分寸的。”

    团藏见宇智波图南作出了承诺，心下松了口气，沉声道：“到时候我可以派一队根部护卫你。”

    宇智波图南摆了摆手，转身朝着阶梯走去。

    “不用了，有自己人在，我反而放不开手脚。”

    忽然，宇智波图南似乎想到了什么，脚步一顿，侧目看向团藏，一脸的思索道：

    “你说，猛兽的爪牙掉了，他还敢继续凶人么。”

    团藏闻言，瞳孔骤然一缩，心里猜到了宇智波图南想要干什么。

    宇智波图南脸上浮现出和煦的笑容，转身离开。

    许久后，团藏侧身扶着栏杆，看了一眼下方的村子，喃喃道：“前途无量，后患无穷。”

    离开天台的宇智波图南径直朝着旗木家走去。

    没有势力有时候做事也不方便，等战争过后，新一代会渐渐取代旧一代。

    宇智波图南自然不会忘了卡卡西这名手足兄弟。

    毕竟三战打下来，木叶的实力就会进行一次洗牌。

    到时候跟自己关系好的就剩波风水门、卡卡西、玖辛奈这三个比较有实力。

    而波风水门和玖辛奈在三战末期也会因九尾之乱死亡。

    那就只剩个卡卡西了。

    所以卡卡西得好好培养一下，让他成为自己的得力助手才行。

    很快，宇智波图南便来到了旗木家门口。

    通过风语，宇智波图南听见了庭院里传来小言卜开心的笑声。

    7017k


------------

第二百零一章 登门旗木 超大剂量

    宇智波图南敲了敲门。

    不一会，一阵脚步声传来，大门被卡卡西拉开。

    只见小言卜正坐在卡卡西的肩膀上，双手抓着卡卡西的头发。

    见到宇智波图南到来，小言卜开心的张了张嘴，咿呀哦的乱叫。

    手也是没有轻重的在卡卡西的脑袋上乱打，悬浮在空中的小脚扑腾扑腾地，很是开心的样子。

    卡卡西安安抚了一下小言卜，用手捉住他的脚，以免他掉下来，接着一脸无奈道：“图南，你来了。”

    说完，便领着宇智波图南朝院里走去。

    宇智波图南看着死赖在卡卡西身上不愿下来的小言卜，微微一笑道：

    “言卜这小家伙看来给你添了不少麻烦。”

    卡卡西淡淡道：“还好。”

    两人来到前院的正厅外，宇智波图南微微一愣。

    只见客厅里满屋子的玩具，跟个游乐场似的。

    各种各样小孩子喜欢的东西，摆满了房间，地上也是铺上了软软的毯子，以免孩子受伤。

    角落里的零食也是满满当当。

    就连客厅墙壁上挂着的旗木朔茂的遗像都歪斜了些许。

    看不出来卡卡西这家伙还挺宠小孩的。

    卡卡西熟练的将身上的小言卜提了下来，放在了客厅里的木马上。

    小言卜当即兴致勃勃的摇了起来。

    因为客厅里已经没有多少站立的空间，两人只得来到屋檐下的地板上坐下。

    宇智波图南望着庭院中的庭栽，悠悠道：“快要中忍考试了，有信心拿第一吗。”

    卡卡西默默的点了点头。

    显然没有将中忍考试放在心上。

    “有一件事我要告诉你。”

    宇智波图南转头看向卡卡西，语气逐渐变得有些严肃道：

    “战争大概还有一年左右。”

    卡卡西明显一怔，皱眉道：“这么快。”

    宇智波图南自然不能说一年后蝎会击杀三代风影，导致三战爆发。

    只得叹了口气道：“毕竟已经和平了那么多年。”

    卡卡西眉头紧锁，低下头看了看自己的双手，喃喃道：

    “没想到战争都快要到了，以我现在的实力恐怕还没法达到父亲那样的程度。”

    “卡卡西。”宇智波图南冷不丁道。

    “嗯？”

    宇智波图南一脸正色道：“白牙前辈曾经让我督促你，要让你成为超越他的存在。”

    卡卡西脸色也变得严肃，郑重道：“我迟早会达到的。”

    说着，看向宇智波图南的眼神也多了些坚定，脸上迸发出势在必得的决心。

    宇智波图南点了点头，继续铺垫道：“我不想你死在战争中。”

    卡卡西重重的点头道：“我知道。”

    心中明白战争极其残忍，倘若没有能够拿得出手的实力。

    在战场上，只能是当炮灰，最后丢掉生命。

    只见宇智波图南沉思了一下，缓缓道：“我在外面游历的时候，学会了一门秘术。

    能够帮人打通任督二脉，贯穿天地之桥，从而激发潜力。

    但在打通过程中会让人非常痛苦。

    前几天我就替带土激发了潜力。”

    卡卡西眉头微微一挑，当即便起了兴致。

    “可以让我试试么。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒道：“可以的。”

    只见宇智波图南眼眸微微一凝，双手快速结印，伸出布满查克拉的手掌，轻轻按在卡卡西的头顶。

    这一次，宇智波图南可是准备了史无前例的生命本源，要给卡卡西来个猛的。

    毕竟带土的神威写轮眼，宇智波图南垂涎已久，自然不会让卡卡西分一只走。

    但考虑到卡卡西实力强劲后，能够成为自己的得力帮手，当然要尽量提升他的实力。

    反正卡卡西已经认同了自己，实力是越强越好。

    系统的能力配上种道咒跟放高利贷没啥区别，还的时候都是用命还。

    卡卡西只觉头顶的骨头似乎都被掀开了一样，让自己的大脑暴露在空气中。

    一股阴冷深邃的气息被倒入了自己的大脑中。

    哪怕卡卡西早已做好了疼痛的准备，但发现自己还是小瞧了宇智波图南所说的痛苦。

    “呃.....”

    卡卡西闷哼一声，浑身疯狂抖动，全身汗毛竖立，不停的涌出汗液。

    仅仅片刻间，便已将卡卡西的全身浸湿。

    阴冷的气息仿若游蛇一般在脑海中翻搅，似乎正在贪恋的吞吃自己的脑髓。

    卡卡西的面部表情逐渐变得狰狞了起来，脖子以及面罩上方的额头鼓起粗大的青筋。

    拳头死死的攥在了一起，指甲甚至都已经嵌入了手掌当中，掐出了血。

    终于，卡卡西再也忍不住了。

    一个跟头栽倒在庭院的泥土中，疯狂的翻滚不停。

    屋里坐在木马上摇晃的小言卜见卡卡西这副模样，当即小脸一皱，哇的一声哭了出来。

    然后蹒跚着伸出双手朝着卡卡西一摇一摇的走了过来。

    屋檐下的地板上，宇智波图南双腿盘膝冷眼注视着卡卡西，随意的伸出右手一把将小言卜命运的后衣领提起。

    小言卜双腿不停的乱瞪，哭的那叫一个撕心裂肺，扯着嗓子好像要喊破喉咙。

    整个院子里都响彻着卡卡西的惨叫以及小言卜的哭喊。

    渐渐的，宇智波图南眉头微微皱了起来。

    看来生命本源的量太大了，卡卡西似乎有点承受不住啊。

    想罢，宇智波图南右眼一瞪，开启万花筒写轮眼，开始疯狂的允吸着卡卡西因痛苦散发的负面情绪。

    但负面情绪并不代表疼痛。

    玉藻前的作用相当于镇定剂，而不是麻醉剂。

    宇智波图南这样做只是防止卡卡西因为太过强烈的疼痛而导致精神失常，也就是发疯。

    卡卡西在宇智波图南的帮助下恢复了理智。

    但这种情况越理智，越能清晰的感受到那种非人痛楚。

    渐渐的，卡卡西的气息越来越微弱，好像下一秒就要断气一般。

    这种情况，难道卡卡西要死了么。

    早知道就不该这么冒险，这不是亏大了么.......

    宇智波图南的脸色越来越难看了，越来越认为自己这次的想法有些太过激了。

    翻滚间，卡卡西看见了哭泣不已，以为自己遭受危险而想来帮助的小言卜。

    以及眉头紧锁，脸色难看的宇智波图南。

    心中升起了一股巨大的求生欲。

    我一定要扛过去，我要超越父亲，振兴旗木家族。

    我还有那么多在乎的伙伴。

    图南、言卜、带土、水门老师、玖辛奈、琳.........

    终于，卡卡西在强烈的求生欲下，渡过了最危险的时期。

    在疼痛消失的一刹那，卡卡西便因体力耗尽而昏厥了过去。

    顿时，院子里撕心裂肺的惨叫声消失了，只剩下小言卜还在哭个不停。

    看着失去意识昏死在了地上的卡卡西。

    宇智波图南不由的松了口气。

    7017k


------------

第二百零二章 砂隐暗手 夜路横财

    深夜，昏黄的房间中。

    卡卡西缓缓睁开双眼，感觉自己腋下有什么东西在动。

    当即歪了歪头，朝着腋下看去。

    只见小言卜正屁股对着他，趴在自己身旁睡得正香。

    卡卡西嘴角微微勾勒，轻手轻脚的起身，走出房间。

    只见客厅里正亮着温馨的橘黄色吊灯。

    宇智波图南正系着围裙，端着米饭从厨房里走出。

    “你终于醒了，快来吃饭吧。

    时间匆忙，就整了两个小菜。”

    卡卡西愣愣的点了点头，来到饭桌前坐好。

    只见饭桌上已经摆放着四菜一汤，香气四溢，菜色也是让人食欲大增。

    卡卡西拿起筷子，犹豫了一下道：“我...成功了吗....”

    宇智波图南点了点头道：“效果很好。”

    卡卡西这才注意到宇智波图南的脸色惨白一片，没有丝毫血色，不由皱眉道：“你的脸色怎么回事.....”

    宇智波图南闻言沉默了一下，旋即用轻松的语气道：“这个秘术会剥离我的本源注入到你的体内，所以......”

    卡卡西一瞬间就明白。

    果然，这种能激发人体潜力的秘术不是没有代价的。

    图南所说的本源应该对于人体非常重要。

    之前图南之所以不说，肯定是怕说出来后，自己不愿意接受。

    想到这里，卡卡西一脸感动的注视宇智波图南，沉声道：“图南，谢谢你。”

    宇智波图南苍白的脸庞露出一丝笑意道：“不用谢我，这个秘术的后遗症也不是特别严重，过段时间我就好了。”

    “哇哇~”

    就在这时，卧室里响起了小言卜的哭喊声。

    宇智波图南赶紧放下筷子，手在围裙上擦了擦。

    一边解开围裙放在一旁，一边快步朝着卧室里走去。

    很快，卧室里便响起了小言卜欢快的笑声。

    只见宇智波图南抱着小言卜走出卧室，来到饭桌前坐下，对着卡卡西道：

    “这几天你要准备中忍考试，言卜就交给我照顾吧。

    等过段时间我要出去执行任务，到时候言卜就交给你了。”

    卡卡西重重的点了点头道：“没问题的，对了，你要去执行什么任务，有危险么。”

    经过刚刚的秘术，宇智波图南的脸色都已经难看成这样，身体想必也是受到了很大的创伤。

    这样的情况下，还要执行任务，卡卡西害怕宇智波图南会吃不消。

    宇智波图南笑着摇了摇头道：“没有危险，一个由大名府举办的中忍比赛而已。”

    卡卡西一听，当即放下了心来。

    伸出筷子夹了一口菜放进嘴里。

    “呜！”

    卡卡西的双眼一下瞪的老大，脸上的表情逐渐夸张。

    太好吃了......

    深夜。

    宇智波图南抱着熟睡的小言卜离开旗木家，朝着宇智波族地走去。

    因为新年才过去几天，外加中忍比赛即将举行的缘故。

    商业街依旧人来人往，灯火通明。

    宇智波图南刚刚走到商业街。

    街尾的一乐拉面馆里，独自出来的砂隐村带队上忍酒井拓斗眼眸一凝。

    快速将碗里最后一点拉面吃进嘴里，起身离开。

    走出拉面馆后，酒井拓斗伸了个懒腰，用余光观察了一下一脸淡然自若的宇智波图南。

    这就是要参加荣誉中忍赛的宇智波图南么，看上去倒也平平无奇，不就是个普通少年吗。

    那些无知的木叶村民还吹嘘他拥有超越三忍的力量。

    酒井拓斗脑海中回忆着今天白天从那些村民里探听到有关宇智波图南的情报。

    善良、勇敢、不畏强权、重情重义.......

    形状奇怪的眼睛，能召唤巨大的佛陀，会念经超度亡魂.....

    这都是些什么奇怪情报，那些村民是中了幻术吧。

    但此刻宇智波图南已经即将走近，酒井拓斗不再逗留，转身慢悠悠的朝着远处走去。

    这个方向正是宇智波族地的方向，也同样是木叶村给砂隐村参赛小队们安排的住所。

    酒井拓斗的脚步很慢，似乎在等待着身后的宇智波图南。

    暗处监视酒井拓斗的暗部忍者也看到了宇智波图南。

    但却没有什么反应。

    毕竟宇智波图南的实力比他们强多了。

    如果这个砂隐村上忍想要对宇智波图南不利的话，那只能说自己找死。

    只见酒井拓斗一脸惬意的表情，似乎还在回味一乐拉面的美味。

    双手插在兜里，慢悠悠的走着，嘴里甚至还哼出了小曲。

    渐渐的，酒井拓斗走到了一处岔路口。

    一条路通向酒井拓斗的住所，一条路通向宇智波族地。

    岔路口附近的商铺都是早餐店，所以这个时候都关着门，附近也没有行人。

    酒井拓斗没有前往自己住所的那条路，而是脚步不停的径直朝着宇智波族地方向走去。

    暗中的暗部见状纷纷打起精神。

    酒井拓斗走了几步后，突然原地站住，一脸懊恼的惊叫道：

    “遭了，走错路了。

    我可还得给他们讲解战术呢。”

    说完，酒井拓斗赶忙转身，双手从兜里抽出，转身朝着另一条路跑去。

    就在酒井拓斗双手抽出的瞬间，同时带出了一条金属项链落在了地上。

    但酒井拓斗仿佛浑然不知一般，急匆匆的跟迎面而来的宇智波图南擦肩而过。

    宇智波图南在酒井拓斗从身旁跑过后，眼中猩红的光芒一闪即逝，随后嘴角微微勾勒些许。

    抱着熟睡的小言卜走到了金属项链跟前，一脚踩在项链上面。

    “什么东西。”

    宇智波图南佯装惊讶道，将脚挪开，然后俯身将项链捡了起来。

    只见这条项链做工无比精美，泛着锃亮的金属光泽。

    宇智波图南微微一捏，甚至能感觉到这金属的质地有些柔软。

    当然，这条项链最为显眼的，还是中间的那枚天蓝色宝石，一看就知道价值连城。

    “捡到就是买到，走夜路还能发一笔横财。”

    宇智波图南轻笑一声，将项链揣入了忍具包中，继续朝着宇智波族地走去。

    暗中留在此地的暗部见宇智波图南将项链收下，也没了再待下去的心思，悄悄离开。

    毕竟这也算是国际友人在木叶的遗失物。

    如果不是宇智波图南这种重量级人物捡到。

    暗部肯定要将东西交给猿飞日斩的。

    此时，酒井拓斗正在暗部的眼皮子底下朝着住所狂奔。

    心中却在暗自得意。

    真不愧是风影大人，居然能想出这么厉害的暗杀手法。

    这个宇智波小鬼就算真有匹敌三忍的实力，估计两个月后连床都下不了。

    小鬼，就让砂隐村给你上一课，让你明白什么叫做忍者。

    7017k


------------

第二百零三章 辐射项链 猿入虎口

    回到家中的宇智波图南，先将熟睡小言卜放到卧室床上休息。

    随后便独自来到客厅中，为自己泡了壶清茶。

    一边喝着茶一边拿出忍具包里的项链端详。

    “真美.......

    出产自鬼之国的宝石，价值两百万。

    不，现在应该有一千万了。

    对于普通中忍来说确实是个巨大的诱惑。”

    宇智波图南喃喃道，随手将项链上的宝石扯了下来，一脸嫌弃的丢在一边。

    旋即开启写轮眼，观察着金属项链。

    宇智波图南的写轮眼融合了白眼的能力，接受光的波长范围更广。

    在宇智波图南眼中，这条项链简直就像天上的太阳一般，散发着炽白的光芒。

    “忍界的科技已经能提炼出这么强辐射的金属了么。

    似乎这种辐射很有针对性啊。

    甚至能够引动我体内的细胞超负荷提炼查克拉。

    感觉这样下去，凭我的体质，半年就会被榨干。”

    宇智波图南可不是没见识的普通忍者。

    火之都每隔一段时间都要死几个认同过自己的平民。

    能在火之都定居的平民，那都是各行各业的精英。

    这也导致宇智波图南在不知不觉当中，知识见识越来越渊博。

    宇智波图南端起杯子悠闲地喝了一口茶，喃喃道：

    “因为细胞强度的有限，上忍每天也就最多有一小时的有效时间来提炼查克拉。

    超过这个时间，在自身保护机制的作用下，细胞会本能的进行休息。

    如果强行用秘术打破这个自身保护机制，人就会急速衰老。

    但这条项链的辐射效果居然能屏蔽人的自身保护机制。

    并且让细胞无时无刻自行提炼查克拉。

    真是个好东西啊。”

    其实这条项链所用的金属，正是三代风影利用磁遁，花费大量资源与时间提炼出来的。

    一开始三代风影发现这条项链能让人快速提炼查克拉，本以为是个宝贝。

    但后面发现普通人戴着这条项链大约一周左右就衰老而死。

    实力强的人也只能多抗一段时间。

    虽然查克拉变多了，但机体每天都在急速衰老坏死，实在是得不偿失。

    这一次的荣誉中忍赛事关重大，三代风影便瞄上了木叶的参赛选手宇智波图南。

    为了防止宇智波图南捡到项链后上交给村子，三代风影考虑到人都是有贪念的，还专门在项链上装饰了一颗价值连城的宝石。

    只要宇智波图南捡到项链后，发现这条项链能够提升自身的查克拉量。

    相信没有哪个忍者能够拒绝这种致命的诱惑。

    但三代风影唯一失算的就是，宇智波图南不但一眼就看出了项链的本质，而且身体还经过了软体改造，细胞活性远超常人。

    哪怕就是宇智波图南没看出来项链有问题，戴上个半年也不会死。

    而现在，宇智波图南自然不会放过这么一个好东西。

    虽说自己查克拉量堪比影级强者，但查克拉永远不会嫌多的。

    安静的客厅中，宇智波图南将茶水一饮而尽，轻轻放下茶杯。

    可以开始进食了。

    旋即双手快速结印，朝着地面一拍。

    浑身布满金色毛发的猿空站在宇智波图南身前，朝着四周张望了一下，疑惑道：“图南，你找我有什么事吗？”

    宇智波图南温和一笑，伸手指了指对面道：“好久没见你了，今天问问你修炼情况，坐下吧。”

    猿空点了点头，来到宇智波图南对面坐下。

    宇智波图南翻起一个新茶杯，一边往杯里沏茶，一边询问道：“最近修炼有没有什么问题，软体改造对你有影响吗。”

    只见猿空顿时一脸兴奋道：“图南，你教我的秘术简直跟金刚不坏太搭配了。

    你知道吗，我现在身体硬度虽然比不上同期族人，但每次对练到最后，都是他们先撑不住。

    猿魔大人问了我好几次关于秘术的问题，我都没有告诉他。”

    宇智波图南一边朝着自己茶杯里续茶，一边悠悠道：“猿魔大人有没有在你面前说我坏话。”

    “这......”猿空这老实孩子一下子说不出话了。

    宇智波图南哪还不知道猿飞日斩肯定跟猿魔说了什么。

    当即一脸漫不经心道：“没关系，我就随便问问。”

    说完，宇智波图南将茶壶放下，双手轻轻放在膝盖上，也不去看猿空，就这么静静的注视着自己的茶杯。

    沉默的力量是强大的。

    尤其是对耐心不足的人来说，简直难受的要死。

    猿空不停的抓耳挠腮，心绪翻飞，犹豫了好久，这才一脸为难道：

    “这段时间，猿魔大人说了很多莫名其妙的话。

    还让我在帮你战斗的时候，多保护自己，不要傻傻的冲在最前面。”

    宇智波图南眼眸低垂，轻笑了一声，悠悠道：“看来我跟猿飞老师的误会已经牵扯到猿猴一族身上了。”

    猿空抿了抿嘴道：“猿魔大人还跟我说，有可能会将通灵契约上你的名字涂掉。

    我问猿魔大人原因，他也不说。

    图南，你到底跟猿飞大人有什么误会啊。”

    宇智波图南抬起眼眸看了一脸担忧的猿空一眼，岔开话题道：“你的金刚不坏后续修炼还需要借用外物么。”

    猿空愣了一下，没想到宇智波图南话题转换的这么快，旋即挠了挠后脑勺道：

    “啊？

    不用啊，我每天只需要坐在那修炼就可以了。

    只是我的天赋确实有点差，哪怕有你教我的秘术，我修炼起来的速度也只能算中等。

    对了，你还没说你跟猿飞大人的误会到底是什么呢。

    我帮你想想看怎么解除误会。”

    宇智波图南从上到下打量猿空良久，端起桌上清烟袅袅的茶杯道：

    “这个误会你帮不了，但有些地方你我可以互帮互助。”

    猿空一脸疑惑道：“什么地方？”

    “你说你的天赋差，所以修炼速度上不去。

    正好，我的天赋还算不错，以后就由我帮你修炼了。”

    宇智波图南神色平静，低着头轻轻吹着茶水里漂浮的茶叶。

    猿空微微有些懵，没太听懂宇智波图南的意思。

    唯一听懂的就是宇智波图南好像说要帮他。

    当即满目感动之色道：“实在是太谢谢你了图南，你对我这么好，我都不知道该怎么报答你。”

    7017k


------------

第二百零四章 脱胎换骨 体质暴涨

    宇智波图南低头轻轻吹着茶水，而茶杯里却倒映着宇智波图南缓缓旋转的万花筒。

    空旷的客厅里，响起了宇智波图南的低吟声。

    “你就是对我最好的报答。”

    话音一落，宇智波图南暗中引爆猿空脑海中的咒印。

    “嘭~”

    一声重物倒地声响起。

    与此同时，在宇智波图南的特殊感官中。

    猿空的尸体上，一道洁白的灵魂被冥冥中的巨力拉扯而起。

    “这是怎么回事，图南！

    到底发生了什么，我好疼啊。”

    灵魂的撕扯感可不是肉体的疼痛能比拟的。

    主要是猿空的肉体太强了，而且才刚刚身死，身体活性还没消失，对灵魂依旧有着强大的束缚力。

    宇智波图南淡漠的看了一眼正在拼死挣扎的猿空灵魂，轻抿着茶水，饶有兴致道：

    “肉体越是强大，对灵魂的束缚力也就越强么。

    涨见识了啊。”

    “啊....疼啊.....救我！”

    “图南你在干什么。”

    “快…快闭上你的眼睛！”

    “求求你，放过我吧！”

    “我很听话的！”

    宇智波图南轻抿一口茶水，脸上浮现出痛心之色道：

    “我对你那么好，问你个问题你都遮遮掩掩的回答。

    你让我觉得自己好心没好报。

    一片真心被辜负。

    我很寒心呢。”

    好像宇智波图南才是受害者一般。

    “图南！”

    “啊！”

    “叽叽.....叽叽....”

    猿空到后面甚至发出了猴类的嘶叫声，灵魂也彻底被拽了出来。

    最终，在酒吞瞳术的作用下，猿空的灵魂被吸入了宇智波图南的眼中。

    宇智波图南只感觉灵魂深处涌现出一股舒适感，双眼不由眯了起来。

    片刻后，舒爽感消失，宇智波图南才轻轻将茶杯放下，长叹一口气道：

    “谁叫你刚才犹豫了呢。”

    这时宇智波图南突然感觉到身体发生了奇异的变化，体内仿若响起了闷雷，浑身噼里啪啦响个不停。

    宇智波图南脸上浮现出快意之色，静等着身体自行改造。

    盏茶时间后，宇智波图南双眼一睁，整个人仿若僵硬了一般，一动不动。

    “咔咔.....”

    宇智波图南的身体似乎变成了瓷器一般，一条条裂痕从头顶蔓延至全身。

    渐渐的，裂痕越来越多，越来越密，整个身体表面都犹如蛛网一般。

    “嘭！”

    巨大的气浪炸开，房间里桌椅家具瞬息间便被强烈的气流掀翻。

    一块块碎片从宇智波图南身上朝着四周攒射。

    这些碎片比苦无还要坚硬，刹那间便将掀飞的家具打成碎渣。

    剩下的碎片则深深的插入墙壁、地面、天花板以及柱子上。

    “哇哇~吧吧~哇~”

    前院卧室里，传来了小言卜的哭喊声。

    显然是被刚才的动静给吓醒了。

    但此时的宇智波图南懒得去理会小言卜的哭闹。

    宇智波图南能够感觉到自己的身体内部发生了巨大的变化，这具身体给他的感觉好像和从前大不一样。

    “真不错。“

    浑身赤裸的宇智波图南扭了扭脖子，喃喃道。

    旋即伸出右手，一脸痴迷的看着自己的手掌。

    肌如琼脂，掌如玉凝，指若纤葱。

    全身上下的皮肤，经过刚才如同“蜕皮”的过程之后，皮肤好似吹弹可破，宛如新生的婴儿。

    此时的宇智波图南脑海中浮现出四个字：脱胎换骨。

    原本宇智波图南学习了软体改造后，肤色显得有一些不正常的惨白。

    可没想到结合了金刚不坏后，居然变得如此自然。

    宇智波图南欣赏片刻后，右手猛然一握。

    “砰！”

    振聋发聩的音爆声响起。

    宇智波图南瞳孔一缩，脸上浮现出莫大的惊喜之色。

    好强的肉身，并且这还不是极限。

    得到了猿空的遗产，自然包括了金刚不坏的修炼方式。

    现在的宇智波图南完全可以通过平日里自行吸纳自然之力，用以淬炼身躯。

    倘若坚持继续修炼下去，那么这具身体的强度将会达到一个恐怖的程度。

    到时候恐怕没有什么东西能够伤得了他。

    浑身赤裸的宇智波图南伸手拿起桌上的项链，戴在了脖子上。

    现在自己的肉体已经强悍到非人的境地了。

    体内细胞日夜不停的提炼查克拉，恐怕要二三十年，宇智波图南才会细胞衰老死去。

    但可别忘了，宇智波图南自己还会修炼金刚不坏，从而增强身体强度。

    到时候这个时间还会延长下去，不需要多久，只要保证二十年身体不出问题就行。

    那个时候四战开启，宇智波图南恐怕已经拥有了六道之力。

    区区辐射在六道之力面前估计都起不了什么作用。

    想罢，宇智波图南起身朝着卧室走去。

    来到卧室中，没有去抱哭闹的小言卜。

    小言卜见到宇智波图南，微微停止了一会儿哭泣，接着又重新哭了起来。

    但宇智波图南对此置之不理，只是径直走向了衣柜。

    先换上一身新衣服，站在镜子前打量了一下。

    只见镜子里，宇智波图南的外貌轮廓没有变化，但皮肤却如同刚剥壳的鸡蛋般，光滑白皙，弹性十足。

    再搭配上脖子上挂着的泛着银白色金属光泽的辐射项链。

    整个人的气质仿佛都有了不知名的变化。

    “很酷，不是吗。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，很是满意自己身体现在的状态。

    但是耳朵旁边回荡着小言卜的哭声，便回头看了一眼小言卜，微微挑了下眉头。

    小言卜顿时眼皮一翻，睡了过去。

    旋即，卧室里响起了宇智波图南的低吟声。

    “真的是，什么阿猫阿狗都敢在我头上撒野。

    我可得好好感谢你一番了。”

    话音一落，卧室里的灯光便随之熄灭。

    乌云遮盖了天幕，没有月光和星光.

    天空是浓烈的黑，几近是绝望的颜色。

    街道上的路灯也只能照亮下方的一小片区域。

    一个个路灯把黑暗断成了数截。

    木叶专门给砂隐村安排的住所外，数个暗部忍者躲藏在树荫里，时刻监视着。

    “踏、踏、踏.......”

    清脆而有节奏的脚步声从街道尽头的黑暗中传出。

    一众暗部纷纷升起戒备，侧目凝神看去。

    7017k


------------

第二百零五章 拾金不昧 双标对待

    很快，身着黑色风衣的宇智波图南从黑暗中走进路灯的照耀范围。

    宇智波图南无视暗中的目光，径直走向砂隐村小队住所。

    唰~

    一名暗部施展瞬身术拦在了宇智波图南的必经之路。

    “这里是砂隐村参赛小队的休息地，闲杂人员不得入内。”

    宇智波图南眼眸微抬，淡漠的看了他一眼。

    不知为何，暗部只感觉一股寒意顺着背脊往上窜，浑身汗毛战栗，仿若被某种危险给盯上了一样。

    一时之间，竟下意识的屏住呼吸。

    宇智波图南嘴角缓缓勾勒起温和的笑意，伸手轻拍了一下暗部的肩膀道：

    “我捡到了他们掉落的贵重物品，专门来还给他们的。

    进去一下，不会为难你吧。”

    说完，宇智波图南笑意不减，从暗部身旁擦肩而过。

    而那名暗部此时早已满头大汗，站在原地抬不动腿，又谈何阻拦宇智波图南。

    其余暗部见宇智波图南一脸谦逊的跟伙伴说了一句话，伙伴就放行了。

    自然不会再上前多问。

    只是目光一直紧盯着宇智波图南，防止出现什么。

    直到宇智波图南都快走到砂隐村所休息的那栋楼下了。

    其他暗部才看出同伴有些不对劲。

    只见一名暗部从暗中窜出，将同伴带进树荫中，询问道：

    “你怎么了，是不是中了那家伙的幻术了。”

    那名同伴蹲着大口喘息了几下，摇了摇头道：“不是幻术，是一种很奇怪的感觉。

    就好像......以前面对大蛇丸大人一样。”

    砂隐村小队的住所是一座两层楼的旅馆，被木叶临时包了下来。

    宇智波图南似乎对这里非常熟悉，径直朝着二楼走去。

    “踏、踏、踏......”

    楼道里响起了瘆人的脚步声。

    旅馆里的砂隐小队成员一下被脚步声惊醒。

    三名参赛的下忍各自躲在窗沿下警惕着。

    宇智波图南径直来到酒井拓斗的房间外，轻轻敲起了门。

    酒井拓斗胆子倒是比那三个下忍大多了。

    知道这里是木叶，没有人会晚上来袭击自己。

    大大方方的将门打开。

    然而，当门被打开的瞬间，酒井拓斗微微一怔，故作镇定道：“请问你是哪位。”

    宇智波图南一脸笑意的伸手将脖子上的辐射项链晃了晃，同时另一只手从忍具包里掏出那枚天蓝色宝石道：

    “果然我没有记错，这个项链是你掉的吧。

    只是我拿的时候有点不小心，把宝石给弄下来了。

    这东西看起来挺珍贵的，你一定很急吧。”

    酒井拓斗万万没想到，宇智波图南居然能够忍住贪念，将项链给送回来。

    可恶啊......

    这家伙的品行怎么可以这么好。

    难道要功亏一篑么。

    酒井拓斗牵强的笑了笑，忽然注意到宇智波图南既然把项链戴在脖子上。

    那么就代表他很可能已经发现了项链能够帮助提炼查克拉。

    当即一脸感激道：“哎呀，我是说找了大半天都找不到，原来是掉路上了啊。”

    “我没说我在路上的捡的。”宇智波图南一脸茫然道，像极了不谙世事的傻小子。

    酒井拓斗愣了一下，尴尬一笑道：

    “呃......哈哈......反正不是掉路上就掉拉面馆了。

    实在是非常感谢你。

    这颗宝石非常珍贵，我可是花了很多钱才买到的。

    为了感谢你，这条项链就送给你了。

    我只拿回宝石就行了。”

    宇智波图南双眼微眯，凝视着酒井拓斗的双眼道：“这怎么好意思呢。”

    嘴上说着客气的话，但手上却没有半分动作。

    “呃......”

    酒井拓斗微微一怔，旋即晃了晃头，一脸笑意道：

    “应该的，你的这种行为应该得到奖励，请不要推辞，不然我会于心不安的。”

    宇智波图南一脸勉为其难道：“那好吧，我就不打扰你休息了。”

    说完，转身离开酒井拓斗的房间。

    在楼道上，三个砂隐村下忍听到了这边的谈话声，知晓了没有危险，便已经聚在了一起。

    见跟自己年龄差不多大的宇智波图南迎面走来，皆是面目不善的盯着宇智波图南。

    宇智波图南一脸淡定的朝着三人点头微笑道：“你们好。”

    然后从他们中间穿插而过。

    数息后，三人回过神来，心有默契的来到酒井拓斗的房间里。

    “拓斗老师，那家伙是来干什么的。”

    “他是来还宝石的。”

    只见酒井拓斗坐在桌前，正盯着手上的宝石失神。

    “什么宝石啊，拓斗老师你还喜欢这个啊。”

    三人齐齐围了上来，脸上露出了痴迷的神情道：

    “我看看，好漂亮啊。”

    “别乱摸，小心点别摔坏了。”

    “好美啊.......”

    不知何时，酒井拓斗手中的宝石已经被下忍们拿了过去，一起欣赏。

    此时的酒井拓斗似乎精神有些恍惚，渐渐将目光移至宝石上，喃喃道：

    “宝石.......把我的宝石还给我。”

    一名下忍当即将宝石捂在怀里，神叨叨道：“不要，宝石是我的。”

    “宝石是我的才对，我刚刚才摸过。”另一名下忍赶紧去抢夺。

    “啪~”

    也不知谁的手一滑，宝石在抢夺的时候，一下子摔在地上碎成数块。

    酒井拓斗状若疯魔怒吼道：“我的宝石，价值几千万啊！”

    住所外的暗部自然也听到了里面传出的声音，不由皱起了眉头。

    “噗~”

    窗户上被溅上的一道血痕。

    “遭了，出事了。”

    暗部纷纷出动，朝着房间冲去。

    此时，宇智波图南已经走到了路灯下，听到身后的动静后，一脸淡然的回过头看了一眼，轻笑着摇了摇头道：

    “人为财死鸟为食亡。”

    就在这时，刚才那名阻挡宇智波图南的暗部再次出现，挡在宇智波图南跟前，沉声道：

    “图南大人，你还不能离开。”

    宇智波图南眉头一挑，对这个愣头青有点无语，悠悠道：

    “有什么事，你可以让火影大人来找我，学聪明点。”

    话音一落，宇智波图南的身影便消失无踪。

    好快！

    那名暗部瞳孔一缩，朝着四周望了望，却是连宇智波图南的影子都看不到。

    最终只得硬着头皮猿飞族地而去，将这里的情况禀告给猿飞日斩。

    宇智波图南自认是个君子，有着一条标准的做人操守。

    俗话说得好，以德报怨，何以报德。

    宇智波图南可不是被人阴了一手，连屁都不敢放的人。

    当然，凡事都要讲究个双标。

    如果是那种有价值有实力的敌人，那就是退一步海阔天空，冤冤相报何时了。

    反正战争都要开始了，砂隐村就算知道是自己干得又如何。

    最多给木叶施施压。

    而猿飞日斩又动不了自己。

    自己忍辱负重，卧薪尝胆这么久，好不容易获得了足够的实力。

    可不是让实力低下的渣渣忍者骑在头上作威作福的。

    7017k


------------

第二百零六章 暗流涌动 图南离村

    回到家里的宇智波图南将客厅收拾了一下，顺便将猿空的尸体装入储物卷轴中，藏进了地下室里。

    这也是没办法的，毕竟猿空的肉体太过坚硬，普通的处理尸体的方法完全没用。

    随后的日子风平浪静。

    猿飞日斩那边一点消息都没有。

    似乎将砂隐村小队的事情给压了下去。

    就连猿空的事情也没来问过自己。

    宇智波图南也乐得清闲，每天去看看福利院的重建情况，顺路到孤儿院慰问一下孤寡老人。

    其他时间，基本都独自在家中吸收自然之力。

    当体内的情绪之力不足吸纳更多自然之力的时候。

    宇智波图南便会开启万花筒，施展玉藻前瞳术，神不知鬼不觉的吸纳宇智波族地内那些族人们的负面情绪。

    自然之力一部分储存在体内跟自身查克拉融合成仙术查克拉。

    一部分扩散至全身，强化身体细胞，修炼金刚不坏。

    不得不说，宇智波图南都有点感觉自己似乎成为了修仙者。

    中忍考试的决赛，宇智波图南都没有去，独自宅在家里积蓄实力。

    最后还是波风水门等人来到宇智波族地，将宇智波图南拉了出来，一起聚餐庆祝卡卡西和带土成为中忍。

    卡卡西不出所料的夺得了冠军。

    带土在被种下种道咒印后，天赋提升，一路闯到了十二强，最后惜败于森乃伊比喜之手。

    从众人的讨论中，宇智波图南听出带土输在脑子上，被森乃伊比喜给玩败的。

    对于波风水门这些已经获得了认同的人，宇智波图南不需要再刻意伪装来博取他们的信任与感动了。

    在拥有金刚不坏体质后，宇智波图南就知道后续的路应该怎么走了。

    自己不再需要小心翼翼行事。

    只要维持人设不大范围崩盘，自己完全可以释放天性，一路横推到四战开启。

    当然，在关键时候，自己还需要多一点谋划。

    保证自己获利的同时，还要保证剧情能顺利发展下去，不要脱离了自己的掌控。

    聚餐完毕后，宇智波图南将小言卜交托给了卡卡西。

    并告诉他们自己下个月就要参加荣誉中忍赛，需要好好准备一下。

    此后的一段时间。

    越是临近出发的日子，宇智波图南便越发觉得木叶的气氛变得压抑。

    似乎某种东西达到了一个临界值，即将爆发了一般。

    轰隆隆~

    清晨时分，天空密布着浓云，闪电像毒蛇吐舌似的时时划破了长空的阴霾。

    雨点变成了线，既而又像一匹白练似的泻下来。

    风雨中飘摇的树叶沙沙声配合着那雨的节奏，时而沉重，时而舒缓。

    宇智波图南从打坐中醒来，不急不慢的往茶壶里放入茶叶，然后放在火炉上烹煮。

    来到卧室中换上了崭新的宽松衬衣，并将草薙剑连鞘斜挎在腰后。

    取下眼镜，哈了口气擦了擦，重新戴上。

    然后开始整理收拾忍具包，将有可能用到的东西装进储物卷轴，塞进忍具包中。

    待收拾完毕后，宇智波图南给供台上的木雕们上了三炷香。

    最后提起茶壶，顺带拿起一个茶杯，来到屋檐下坐下。

    一边饮茶，一边静静看着天空泄下的雨幕。

    半个小时后，宇智波图南耳廓微微一动，缓缓睁开双眼。

    数息后，庭院的门被敲响。

    宇智波图南轻啄一口茶水，将茶杯放下道：“请进。”

    只见一名暗部冒着大雨，来到屋檐跟前站定，沉声道：“图南大人，火影大人有请。”

    宇智波图南微微颔首，起身回到房间里取出一把雨伞。

    就这样撑着伞离开，闲庭信步的朝着火影大楼走去。

    一个小时后，宇智波图南撑着伞走进火影办公室。

    一进门，便看到猿飞日斩端坐在桌前，双眼冷漠的直视着自己。

    宇智波图南目不斜视的走到猿飞日斩跟前。

    两人就这样对视着，气氛渐渐变得凝重。

    良久后，宇智波图南眼眸微微低垂，看见了桌上早已盖好章的任务证明书。

    毫不客气的伸手去拿任务证明书。

    然而在宇智波图南的手刚刚触碰到任务证明书的时候，猿飞日斩伸出手一把将宇智波图南的手按住。

    眸光如电，沉声道：“我承认之前有些地方我有些不作为，因此寒了你的心。

    猿空的事，砂隐村的事，甚至许多我不知道的事，我都可以既往不咎。

    如果你还认我这个老师，就趁早脱离团藏的队伍。”

    宇智波图南一脸淡漠道：“我不管高层有什么斗争，我只坚定站在正义的一方。

    火影大人，我个人认为团藏大人比你更懂什么叫火之意志。”

    猿飞日斩冷哼一声，眼眸深邃道：“这个时候了，你还装什么糊涂。

    我承认木叶深处是有许多丑恶的东西，但这是难以避免的。

    你也清楚的知道自己参与了进来。”

    “我一直都很清醒，我也知道我想要什么。”

    宇智波图南强行将手挣脱了出来，并将任务证明书揣入忍具包中，扭头就走。

    身后的猿飞日斩拿起烟杆，将烟点燃抽了一口，眯眼道：

    “我还有机会吗。”

    宇智波图南脚步微微一顿，旋即大步迈出办公室。

    村口结界处，团藏率领一众根部忍者早已在此等候多时。

    “踏、踏、踏.......”

    脚步声从街头传来。

    团藏眼眸微微一凝。

    很快，宇智波图南的身影便出现在街头，闲庭信步的来到团藏跟前。

    团藏上下打量了一下宇智波图南，一脸凝重道：

    “其实你可以不去的，现在火之都比之前更加危险了。

    只要你能抗住一段时间的流言蜚语，有我作保的情况下，猿飞日斩也拿你没办法。

    毕竟木叶已经经不起损失高端战力了。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，轻笑道：

    “我去不是因为自大。

    而是我这人不太喜欢破坏规则。

    有些东西迟早要解决的不是吗。”

    说完，便跟团藏擦肩而过，朝着结界口走去。

    “不要冲动，有些事情你一旦做了，全忍界都是你的敌人。”

    身后传来团藏的叮嘱声。

    宇智波图南停下脚步，侧目沉声道：

    “我说过了，我不喜欢破坏规则。”

    话音一落，宇智波图南便踏出了木叶结界。

    7017k


------------

第二百零七章 乘车作画 途中插曲

    两天后，临近火之都的平原上。

    天上的白云，一片片，如同风帆在天空中飘荡。

    温暖的南风徐徐吹来，带着春天泥土的清新气息。

    “污~污~哐哧哐哧~”

    漆黑色的蒸汽火车缓慢的行驶在沃野中。

    宇智波图南坐在车厢里，戴着鸭舌帽，在画板上写写画画。

    对面坐着的是一对夫妇外加一个小女孩，显然是一家三口。

    只见小女孩脸包子里塞着糖果，站在座椅上，双手撑在桌子上，一脸好奇的看着宇智波图南跟前的画板。

    震耳欲聋的火车轰鸣声中，宇智波图南的画作终于完成。

    “送给你。”宇智波图南朝着小女孩温柔一笑，将画纸取下，递了过去。

    小女孩也不认生，粉嫩的小手抓过画纸，一屁股坐回座位，眼睛都笑的弯了起来。

    身旁的妇人轻声道：“快谢谢叔叔。”

    “谢谢叔叔。”小女孩甜甜的喊了一声，然后用手指着画中人道：“这是我。”

    宇智波图南对小女孩的称呼也不见怪，毕竟自己身体发育比同龄人似乎早了那么一点。

    再加上最近体质的大幅度增强，导致身高猛涨，看起来是有点模糊年龄。

    靠着过道的中年男人睁开双眼，侧身看了看小女孩手中的画纸。

    只见这张画纸上画的正是小女孩撑着桌子好奇张望的模样，画的惟妙惟肖，简直跟拍照一样。

    中年男人不由赞叹道：“画得真好，你是画家吗？”

    宇智波图南仰靠在座位上，一手拿着画板，一手转着笔，摇了摇头道：

    “不，我是一名保家卫国的木叶忍者，画画只是业余爱好，刚刚才开始学而已。”

    男子一听，当即脸上浮现出恭敬之色道：“原来是忍者大人。”

    宇智波图南轻笑一声，淡淡道：“请不要这样称呼我，职业不分高低贵贱。”

    但听到宇智波图南的职业是忍者，男子显然有些想要攀附一下关系，轻咳道：

    “其实我也想过让惠子成为忍者，但很可惜，她没有忍者天赋。”

    宇智波图南侧目看向窗外的景色，手中的笔开始不停在画板上掠动，悠悠道：

    “想要实现阶级的跃升，除非天赋努力远超常人，大多还是需要一代一代积累。

    木叶的下忍那么多，很多下忍执行任务的报酬连养家都困难。

    为什么他们还是不愿意放弃忍者的身份。

    很多还是想要为下一代铺路。

    人脉，资源，知识，这里面有着太多太多的好处了。

    在某些小家族里，每个下忍都是家族的希望。

    同样都是小孩，木叶里的小孩从药浴到平日里的吃食，都跟外面的孩子不一样。

    他们甚至很小的时候就能从父母那里学到基础的查克拉提炼术，从起跑线领先常人。”

    男子闻言叹息一声，摸了摸小女孩的头道：

    “这些东西谁不知道呢，但想去木叶落户太难了，不是我们这种普通家庭能够承受的。”

    宇智波图南双眼微微一眯，悠悠道：

    “未来会有所改变的，这个世界到最后不会埋没任何一个人才。”

    男子心里自然是不信宇智波图南的话，但还是附和着点了点头道：

    “不知道您是木叶的下忍还是中忍？”

    宇智波图南低着头，认认真真的勾勒着画上的线条，淡淡道：

    “职称这个东西，对我没有太大的意义。

    因为这不是我的目标。”

    男子此时已经将手伸入了兜里，似乎在摸索着什么。

    “那您的目标是什么，能谈谈么。”

    宇智波图南闻言眉头微微一皱，思索道：

    “不太好说，细想的话有很多种目标。

    如果真要说一个最终目标的话。

    那就是.......”

    说着，宇智波图南转头看向窗外的天空，缓缓道：

    “我要让我的头顶只有天。”

    男子微微一怔，讪笑道：

    “你们这种大人物说话，却是让人有点难以理解。”

    然后从兜里掏出一张名片，恭恭敬敬的递给了宇智波图南道：

    “我是做药材生意的，产地直销火之都。

    如果您的家族有需要的话，可以派人来看看，价格好说。”

    虽然这人以后跟自己基本不会有交际，但起码的尊重还是要有的。

    只见宇智波图南轻轻点了点头，出于礼貌将名片接了过来，瞄了一眼后便将名片给收入了忍具包中。

    蒸汽火车的速度非常慢，比正常人行走快不了多少。

    宇智波图南也只是偶然看见了，图个新鲜上来坐坐看。

    忍界的火车早就研发了出来，只是一直都比较鸡肋，没有普及罢了。

    但从现在来看，似乎奈落这家伙是个专心听讲的好学生。

    一直谨记着宇智波图南教导的想致富先修路。

    蒸汽火车里的旅客并不多，九成九都是商人以及随行的护卫。

    他们的货物就在后面那些车厢里。

    蒸汽火车的唯一优势，就是运输量大，比传统的马匹运输好一些。

    当然，对于忍者来说就用不到了。

    一个下忍带着储物卷轴比什么货运方式都快。

    忽然，窗外飞进一只白鸽，落在宇智波图南的画板上，“咕咕”叫了几声。

    宇智波图南伸手轻轻拍了拍白鸽，微笑道：“这点小事就不用提醒了。”

    白鸽翅膀扇了扇，似乎在抗议宇智波图南不是好鸟心。

    最后头一偏，跳到桌子上，啄起一颗小女孩的糖果，一溜烟飞出了窗外。

    宇智波图南见小女孩用无辜的大眼睛看着自己，一副想哭又不敢哭的样子。

    当即给了小女孩一个歉意的眼神。

    旋即发动风语。

    耳中传来了火车的轰鸣声、旅客的交谈声、风声、昆虫爬行声、一连串奔跑声。

    “看来有一点小麻烦。”宇智波图南轻轻放下画板，轻笑着摇头道。

    就在这时，车厢前面的铁门被打开，只见穿着特制服饰的列车长一脸严肃道：

    “全体警戒，前方疑似有流浪忍者拦路。”

    宇智波图南眉头微微一挑，却是没想到这家伙居然跑来开火车了。

    “可恶啊，怎么让我遇见了这种事。”

    “怎么办，能挡住吗。

    这批货，我可是压上了全部身家。”

    ......

    宇智波图南看着一众旅客们惊慌失措的模样，不由摸了摸下巴。

    自己倒是一直都保持着清晰的自我定位认知。

    自己绝不是主角，如果所料不错的话，以后自己应该是全忍界最大的反派boss。

    如果让全车的人知道有这么一个大反派在车上坐着，他们是觉得更安全了，还是更危险了。

    7017k


------------

第二百零八章 挺身而出 识破间谍

    此时，火车渐渐行驶到一座山丘下。

    山丘上绿莹莹的，长满了绿色植物，让人看着也有些赏心悦目。

    但见铁路旁的岩石以及树干上，一众流浪忍者站在上面，一脸狞笑的看着火车缓缓驶来。

    他们根本不怕有人会跳车逃离。

    毕竟人为财死鸟为食亡，这车上可是有着大量的物资。

    大部分人估计都会抱着侥幸心理，认为只要把现金交出去就可以过关。

    只要货物保留下来，那这一趟也不会亏。

    至于说命。

    那玩意不贵。

    当火车行驶到流浪忍者跟前的时候，一众流浪忍者纷纷跃起，落在了火车车厢顶上。

    “按计划行事。”为首的刀疤脸忍者吩咐了一声。

    一众流浪忍者点了点头，纷纷伸手扒在车顶上，一个个翻身从车窗跳了进去。

    倒是有几个护卫稍显机灵，在流浪忍者快要进来的时候拔刀捅去。

    但毕竟护卫只是强壮一点的普通人，无论力量还是灵巧方面都比不上拥有查克拉加持的忍者。

    这就好比普通人遇见了蜘蛛侠一般，完全不是一合之敌。

    进来的流浪忍者自然也不会客气，将刚才有反抗的动作护卫随手解决。

    仅仅杀了两三个人，车厢里的人便被震慑住，大气都不敢出。

    宇智波图南看着接连跳入车厢内的流浪忍者，似乎并没有挺身而出的想法。

    随手将身旁的车窗关上，恰好挡住了一个即将翻越进来的流浪忍者。

    那名流浪忍者一个不查落入车底，旋即被卷入车轮中，被碾压成血水。

    血水飞溅而起，还有些许血珠溅在车窗上。

    “把车停下。”

    “不老实？弄死你。”

    火车头的驾驶室里旋即传来一阵拳打脚踢以及闷哼声。

    只见两名流浪忍者拖着鼻青脸肿的列车长来到了宇智波图南所处的车厢里。

    “老大，这家伙死活不停车。”

    此时，流浪忍者们已经控制住了车厢里的旅客。

    看着车厢里旅客都乖乖的坐在座位上一动不动，他们的脸上全都是惊恐，生怕下一秒就丢了性命。

    刀疤脸忍者侧过头沉声道：“我们也没人会开这玩意，等下再炮制他。”

    然后对着车厢里的旅客道：“你们都别动，谁动谁死。

    现在，把身上值钱的东西通通交出来。”

    话音一落，旅客们大多都松了口气。

    仅仅是要身上的钱财，那都不是什么大事。

    两名流浪忍者开始挨着挨着搜刮旅客们的钱财以及贵重物品。

    此时，对面的中年男子抱着吓坏了的小女孩，低头悄声道：

    “忍者大人，您能打得过他们吗？”

    宇智波图南正饶有兴致的看着这一幕，听到中年男子询问自己，当即意味深长道：

    “能啊，你想看我主持正义吗？”

    中年男子似乎松了口气，继续悄声道：“就当我委托大人您出手行吗。”

    “没问题。”

    宇智波图南摊了摊手，脸上的笑意更甚了些许，当即吹了吹口哨。

    “哟~是谁在我们兄弟眼皮子底下还有心情吹口哨啊。”

    一名流浪忍者刚刚调侃完，便听见外面传来一阵鸟叫声，这声音似乎蕴含着迫不及待的情绪。

    “咕咕~”

    只见密密麻麻的漆黑色猛禽仿若洪流般冲入车厢里，径直扑向那些流浪忍者。

    “这是什么东西。”

    转眼间，一名没有防备的流浪忍者便被漆黑色猛禽所淹没。

    另一名流浪忍者反应倒是快一点，举起长刀砍在了袭来的猛禽身上。

    想要试图将这些猛禽杀死，但是却无济于事。

    “叮！”

    金铁交加声响起，当即将流浪忍者的手掌给震的发麻。

    刀疤脸忍者赶紧提醒道：

    “小心！这是忍兽，车上有忍者。”

    然而提醒归提醒，奈何宇智波图南的忍兽常年在宇智波图南的查克拉改造下已经变得刀枪不入。

    须臾间，那些流浪忍者们便被猛禽扑倒在地。

    车厢里响起了瘆人的撕扯声以及哀嚎声。

    刚刚还很是嚣张地站在车厢里的忍者，现在已经躺在了血泊当中，被黑色包围，苦不堪言。

    “老大，救我！”

    “饶命啊~”

    .....

    刀疤脸忍者举起长刀用力在正在撕扯其伙伴的猛禽背部奋力来了几下，但猛禽甚至都懒得回头看他一眼。

    顷刻间，黑色的洪流一哄而散，地上连骨头都没剩一根，只余下些许被舔舐得差不多的血迹。

    就在这时，宇智波图南将头探出过道，招呼道：

    “这位朋友，请你过来一下。

    你过来我就不杀你。”

    “咕噜~”

    刀疤脸忍者咽了口唾沫，下意识的点了点头，颤颤巍巍的朝着宇智波图南走来。

    此时的列车长也终于发现了宇智波图南，脸上浮现出惊喜之色，喃喃道：“图南大人......”

    待刀疤脸忍者来到宇智波图南跟前时，浑身早已被汗水打湿，脸色煞白道：“大人，您有什么吩咐。”

    刀疤脸哪里不知道，这次遇到了一个狠人，心里别提多害怕了。

    宇智波图南伸手指了指对面的一家三口道：“你认不认识他们。”

    “不认识。”刀疤脸瞥了哆哆嗦嗦的一家三口一眼，摇了摇头道。

    宇智波图南若有所思的点了点头道：“好呀，那你杀了他们，我就放了你。”

    不知为何，那名刀疤脸忍者却是犹豫了，强颜欢笑道：“大人，我们只劫财，不杀人的。”

    宇智波图南轻笑一声，神情瞬间冷漠了下来。

    “在我面前装什么装。”

    当即手指一弹，一发空气丸打穿刀疤脸忍者的眉心。

    “呃~”

    刀疤脸忍者的尸体就这么径直栽倒在宇智波图南跟前的桌子上。

    吓得对面的妇人和小女孩连连尖叫。

    中年男子脸色难看道：“忍者大人，我们一家人哪里冒犯了您，请您恕罪。”

    宇智波图南身子微微前倾，双肘撑在桌子上，直视着中年男子道：“你之前给我名片的时候，在兜里抓来抓去干嘛呢。”

    “我在找名片。”

    “找这么久？”

    “顺便抓抓痒。”

    “你说你一个卖药材的，难道不知道这个季节大部分药材都还没收获么？”

    “反季节药材，利润大。”

    “我还真拿你没办法了。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头，然后伸出手捏住小女孩的脸蛋扯了扯，然后屈指一弹。

    “叮.....”

    只见小女孩的脸上被弹出了一个小孔，露出了里面的金属。

    车厢里的气氛骤然沉寂了下去。

    对面的夫妇两人明显身体都紧绷了起来，随时准备发难，但却又在忌惮着什么。

    宇智波图南一脸诧异的指着小女孩道：

    “你这么会编，是不是要说这玩意是你从风之国进口的充气娃娃。”

    “噗嗤~”

    话音一落，便看见一截刀尖从座位后刺穿了妇人的心口。

    而动手的人，正是列车长，也是宇智波图南曾经在火之寺劝导过的那名落魄汉：关谷一风。

    在关谷一分动手后，中年男子仿若惊弓之鸟一般，朝着宇智波图南动起了手。

    只见中年男子左手五指一握。

    小女孩的嘴顿时裂开，密密麻麻的苦无从嘴里攒射而出，袭向宇智波图南的面门。

    宇智波图南神色不变，两指轻轻一夹，便将第一枚苦无夹住，然后将后续苦无精准的拨开。

    “叮叮叮......”

    最后手腕一甩，苦无瞬息间便穿透小女孩的头颅，将其钉在了座位上。

    “死！”

    此刻，中年男子的右拳已经离宇智波图南的脸不足一寸。

    宇智波图南手臂微微一抬，五指张开。

    “啪！”

    男子的右拳稳稳的落在了宇智波图南的掌心中。

    宇智波图南眉头微微一挑，喃喃道：“这是......仙术.....”

    旋即五指缓缓加大力度，只听“咯咯”声响起，男子的右拳被捏成了一团肉泥。

    “呃......啊！”

    所谓十指连心。

    显然这名男子并不是什么硬汉，在剧烈的疼痛中已经丧失了反抗力。

    宇智波图南双眼微微一瞪，露出了三勾玉写轮眼，对着中年男子来了一发地狱见术。

    瞬息后，中年男子便双眼圆瞪，气息断绝，倒在了地上。

    宇智波图南从忍具包里取出纸巾，擦拭着手掌中的血污，悠悠道：“当着我的面玩傀儡和摩斯密码。”

    从刚才的幻术中，宇智波图南已经得到了自己想要的情报。

    这名中年男子是火之都的中忍，主要是做刺探情报一类的间谍任务。

    宇智波图南旋即起身从中年男子兜里取出了一张纸条。

    纸条上什么字迹都没有。

    宇智波图南在纸条上摸索了一下，顺利的找到了粘连部位，将纸条撕成了两片。

    也就是这张纸条是由两张粘合而成，粘合的那一面画有特殊的符文。

    在这纸条上用手指写字，就会在另一个地方的卷轴上显示。

    有一定的距离限制，大概在数百里左右。

    很显然，这名男子是来刺探宇智波图南情报的。

    而那些流浪忍者，也不过是幕后之人用于检验宇智波图南实力的牺牲品。

    宇智波图南心安理得的将纸条收入忍具包中。

    符文法阵这种东西，涉及到稀罕知识，没事可以研究研究。

    关谷一风来到宇智波图南身边，一脸恭敬道：“图南大人，没想到我能在这见到你。”

    宇智波图南回头观察了一下车厢里的旅客，通过白眼的能力确定他们体内没有查克拉流动。

    这才拍了拍关谷一风的肩膀道：

    “你很不错，没想到曾经的落魄汉，现在开起了火车。”

    关谷一风一脸受宠若惊道：“需要我帮您处理一下么。”

    宇智波图南点了点头，回到座位上坐好道：

    “麻烦你了。

    如果有一杯热茶的话，那就更好了。”

    “有的有的。”

    关谷一风手脚麻利的将尸体抬到车厢连接处丢掉，不知从哪里给宇智波图南弄了壶茶水。

    恭恭敬敬的招呼了一声后，便识趣的不再打扰，前往驾驶室里操控火车。

    一场看似凶险的劫车行动就这么虎头蛇尾的结束了。

    车厢里的旅客都是些普通人，在见识到了宇智波图南的狠辣后，连大气都不敢喘一下，哪敢上前套近乎。

    宇智波图南自然乐得清闲，望着窗外的景色，轻抿了一口茶水，拿起画板重新开始写写画画。

    “搞得跟龙潭虎穴一样，也不怕把我吓跑了。”

    7017k


------------

第二百零九章 旁门左道 霸气侧漏

    此时，火之都大名府下的地宫。

    地宫犹如一个足球场一般，共有三层。

    最低层布满了各种刑具，中间有一个圆形的台子，台子中间放着一张座椅。

    奈落就坐在这张椅子上，右手站着卫府大首领上空大河，左手站着掌刑大臣山本拓郎。

    台子边缘，十二守护忍盘膝而坐，面向着犯人，将奈落护在中间。

    第二层的看台上，围了一圈的大名府守卫以及大名府培养的死士忍者，皆是盘膝而坐。

    第三层的看台上，则是密密麻麻的卫府下辖卫兵。

    最底层的台子上，掌刑大臣山本拓郎对着本子念道：

    “信夫右郎，收受敌国贿赂，私下倒卖违禁品，犯判国罪，按新律当受千刀万剐之刑。”

    台下跪着一名中年男子，在听到山本拓郎对自己的审判后，当即状若疯魔的求情道：

    “主公！我只是卖了点粮食，没有叛国啊。”

    那人的手疯狂的抖动，更是控制不住自己声音也在颤抖。

    眼睛睁得大大的，眼球周围布满了红血丝，眼眶周围更是有一圈青灰的印记，看起来像是好久没有好好休息过了。

    然而闭目假寐的奈落一脸不耐烦的挥了挥手。

    下一刻，中年男子便被执刑人员给拖到了刑具前绑好。

    “你如此暴虐，你不得好死，火之国迟早葬在你的手上！”

    话音刚落，中年男子便被执刑人员熟练的用铁钳将舌头拔掉，免得乱嚎乱叫吵到尊贵的大名。

    上方的人对此早已习以为常，眼里没有丝毫同情，皆是冷眼相待。

    奈落缓缓睁开双眼，盘膝而坐，双手比出了一个特殊的手势，朝着山本拓郎道：

    “这是最后一个了是吧。”

    山本拓郎当即恭恭敬敬的跪在地上，俯首道：

    “回主公，这一批的犯人只有这八十六个。”

    奈落轻笑一声，点头道：“看来新律实行的不错，行刑吧。”

    山本拓郎当即起身，朝着行刑人员下令道：“行刑。”

    由于处在地下，地宫内存在的气温更是比地面上低了些许，也不知是从哪里吹过来的凉飕飕的风，竟让不少人打了个寒战。

    随着山本拓郎话音落下，台下的犯人们开始受到惨无人道的酷刑煎熬。

    生猛点的有炮烙、有蛇噬、有下油锅也有千刀万剐。

    温柔点的有滴水刑、也有贴加刑（用湿纸一张一张的贴在人的脸上，直致窒息。）

    “呜呜.....”

    这些犯人无一例外都被拔掉了舌头，只能呜呜的哀嚎挣扎，痛苦不堪。

    只有不甘得眼泪从眼角滑落，落在那冰冷的地上。

    在酷刑的折磨下，犯人们的情绪到达此生有史以来的最顶峰。

    但随着酷刑继续，一个个犯人接连咽气。

    在他们身死的一瞬间，心绪从高昂到死寂，冥冥中溢散出庞大的情绪之力。

    这些情绪之力，优先会被奈落等人吸收。

    一时之间吸不完的，则会被第二层和第三层的人吸收。

    很明显，奈落派人索取了火之寺的仙族之才修炼法后，想到了这种歪门邪道用以修炼仙术。

    在尝到力量的滋味后，奈落推行的新律越发严酷。

    几乎没有了羁押一类的刑罚，只根据罪行的严重程度，来判定犯人需要受何种程度的酷刑。

    半个小时后，奈落感觉到周围的情绪之力荡然无存，这才恋恋不舍的睁开双手。

    伸手握了握拳，脸上浮现出痴迷的神情，喃喃道：“力量总是让人不由沉迷其中。”

    “大空。”

    “属下在。”

    “各国的参赛人选还有谁没到。”

    “启禀主公，只剩木叶选手没到了。”

    奈落闻言，眼中闪过一丝冷色，悠悠道：“还在孤的火车上？”

    上河大空沉声道：“是的，大概明天中午就能到。”

    奈落嘴角闪过一抹阴鸷的笑意道：

    “他怎么说也是代表我火之国出战，你替孤去迎接一下。

    不要失了我大名府的体面。”

    说罢，便盯着台子下面那些受刑的人眯了眯眼睛。

    “遵命。”

    待上河大空走后，奈落双手撑在扶手上，缓缓起身道：“拓郎。”

    山本拓郎当即跪在地上，俯首道：“主公有何吩咐。”

    奈落手指轻敲了敲扶手道：“在新律上面添一条，欺君之罪。”

    山本拓郎沉声道：“不知主公准备给这条罪责安排怎样的刑罚。”

    奈落闻言眉头微皱，伸手揉了揉太阳穴，思考良久后嗤笑一声道：

    “一时之间想不到更有趣的酷刑了，你就写个罪无赦吧。”

    “是。”

    翌日，正午时分。

    “铛、铛、铛.....”

    火之都的车站内，一群光着膀子的工人正举着铁锹开辟新的线路。

    “污污~”

    一名工人直起身子，朝着远方汽笛声传来的方向看去。

    只见一辆漆黑色的蒸汽火车正缓缓朝着车站行驶而来，粗略一看，火车的车头似乎给人一种狰狞的感觉，仿若猛兽一般。

    天空中原本晴朗一片，可火车身后的天空却出现了绵延无尽的乌云，仿若一卷深灰色幕布一般，朝着火之都蔓延而来。

    “看来要下雨了。”

    工人不由呢喃了一句。

    “全部回去休息，车站临时戒严。”

    伴随着威严的沉喝声响起，一群身穿制式服装，腰胯长刀的城卫将工人们赶走，把守在车站的各个角落。

    此时，一名满头白发的中年男子骑着棕色骏马在几名随从的带领下，来到了站台。

    中年男子正是宇智波图南曾经在火之都任职时的顶头上司，卫府大首领：上河大空。

    只见上河大空双眼微眯，阴鸷的注视着迎面驶来的火车，心里不知在想些什么。

    待火车驶进车站还未完全停下时，上河大空便开口朗声道：

    “欢迎木叶中忍宇智波图南前来参加五大国荣誉中忍赛。为火之国荣誉而战。”

    上河大空话音一落，车站里数百的卫兵挺直胸膛，齐声大喝道：“为火之国荣誉而战。”

    “为火之国荣誉而战。”

    “为火之国荣誉而战。”

    .......

    车厢里，宇智波图南耳廓微动，双眼变得猩红，三勾玉缓缓流转。

    视线瞬息间透过跟前的画板、车厢座椅、以及驾驶室，看见了车站的这一幕。

    宇智波图南眼睛下意识眯起，画面被逐渐放大，瞳孔中倒映着上河大空的身姿。

    旋即嘴角微微勾勒，将画板拍在了桌子上，端起余温尚存的茶水轻抿一口，喃喃道：“霸气侧漏。”

    7017k


------------

第二百一十章 龙潭虎穴 幕后高手

    火车刚驶进站，宇智波图南便已经将头上的鸭舌帽取下，扔在桌子上。

    从忍具包中取出木叶护额戴在额头上，起身来到车厢门前站立。

    关谷一风将驾驶室的大门打开，看着宇智波图南道：“图南大人，注意安全，我到时候接你回去。”

    宇智波图南轻轻颔首了一下。

    “哧~”

    火车顶猛地吐出浓浓的蒸汽，整个车子仿若泄气了一般，停在了站台边。

    宇智波图南一脸淡然的下了车，站在了上河大空的跟前。

    上河大空骑在马上，眼眸低垂，俯视着宇智波图南，没有丝毫下马迎接的意思。

    “别来无恙，木叶的第一天才。”

    两者因为高度的原因，宇智波图南想要跟他说话的话，就必须得仰着脖子看他。

    上河大空要的就是这个效果。

    到上河大空这种层次，并不会以此为乐。

    但这样做，是为了让其身后的大名知道后，心里会爽一些。

    让宇智波图南难堪，就等于让大名爽，大名爽就等于自己会得到看重。

    宇智波图南没有抬头，而是一脸恬淡的注视着跟前的棕色骏马。

    下一刻，骏马瞳孔一缩，当即口吐白沫栽倒在地。

    上河大空也在骏马倒地的前一刻，一个翻身稳稳落在地上，怒视着宇智波图南道：“你.....”

    宇智波图南眼神微微有些古怪，仿若在看傻子一般道：

    “我是忍者，不是官场的人，别跟我搞这些虚头巴脑的。

    你都不怕我是个愣头青，转头就回木叶？

    我能活着回去。

    你回去，还能活着么。”

    上空大河闻言一窒，心中虽怒火升腾，但他却不得不承认宇智波图南说的还真是对的。

    就他现在所带的这些人马，万一宇智波图南掉头就走，他们还真拦不住。

    到时候自己回去复命，还真有可能把命给丢了。

    当即强压着心头怒气，深吸一口气道：“主公早已为你备好了住所，请随我来。”

    说罢，扭头就走。

    宇智波图南轻笑一声，懒得跟这种常年掌管火之都暴力机构的莽夫计较，旋即跟了上去。

    距离上次离开火之都，粗略一算已有三年。

    此次再次踏足火之都，却是发现火之都早已大变样。

    整座城池都进行扩建。

    以城墙为界，以前的都城划为内城。

    而从前城外的城镇边缘建起了新的城墙，被划为了外城。

    道路被拓宽了数倍，两旁栽着青松，作为分隔行人与马车的界限。

    许多稀奇古怪的店铺都出现在了火之都。

    这也侧面证明这里的人生活的比以前富足多了。

    毕竟饱暖思**。

    在看这一众城卫，各个精神抖擞，军纪严明。

    宇智波图南当初接任时管理的城卫完全没得比。

    那个时候的城卫，一个个走路吊儿郎当，跟鬼子进村没什么区别。

    上河大空在站台吃瘪后，也就没了跟宇智波图南交谈的心思。

    很快，宇智波图南在一众城卫的护卫监视下，来到了一处大宅院。

    上河大空一脸冷漠道：“后天早上前往赛场开始比赛，这两天不要乱跑。

    火之都可不太平，不要让我难做。”

    宇智波图南微微一笑，轻声道：“自然是不会给大空大人添麻烦。”

    “请吧。”上河大空伸手示意了一下。

    两名城卫当即跑到宅院大门处，将门打开。

    宇智波图南面无表情的抬步走了进去。

    上河大空看着宇智波图南走入宅院的背影，眼眸微眯。

    看你还能嚣张到什么时候。

    两名城卫将大门重新关闭，并一左一右站在两旁。

    上河大空环顾四周，沉声吩咐道：“你们在这里轮班守着，不允许任何人进出。”

    “是。”

    一众城卫当即齐喝一声，然后将宅院给包围了起来。

    上河大空转身朝着大名府走去。

    大名府中。

    奈落整个人都浸泡在墨绿色的药水中，脸皮时不时的颤动一下，似乎滋味并不那么好受。

    身旁的一众侍女将一碗汤药端了过来，双手奉上道：“主公，药调好了，要加点蜜么。”

    奈落仰了仰头，闭目喃喃道：

    “不了，苦口良药，吃的苦中苦方为人上人。

    再说，这药不及我心中之苦半分。”

    说罢，伸手接过汤药一饮而尽。

    在服下汤药的一瞬间，奈落的脸色变得异常难看，额头的汗水汩汩而出。

    但却强忍着一声不吭。

    这时，上河大空来到了幕帘外，没有开口说话，就这么静静的单膝跪地。

    许久后，奈落长舒一口气，抬起双手微微一握，脸色浮现出满意之色道：

    “安排好了？”

    “是，宇智波图南已经住下。”上河大空沉声道。

    奈落闻言满意的点了点头道：“很好，不管消息是否准确，不管他是不是孤要找的那个人。

    最起码他确确实实能够跟三忍过招，是木叶现如今的顶尖战力。”

    忽然，奈落眉头一挑，询问道：

    “这个季节，是不是已经过了种苗的时候了。

    他们的今年的种植情况如何。”

    上河大空思索了一下，沉声道：“是的，根据情报。

    四大国今年的农作物耕种面积不足去年的一半。

    几乎都在天价利润的引诱下，种植了经济作物。”

    奈落闻言轻笑一声道：“我们的粮食囤积了多少，够火之国吃几年。”

    上河大空在心里默数了一下，回应道：“至少二十年。”

    奈落扭了扭脖子，张开嘴吃下侍女喂来的一颗葡萄，一边咀嚼一边道：

    “够了，完全够了。

    二十年，整个忍界早就是孤的了。”

    “大空啊，孤喉咙里一直卡着一根刺，吞不得，吐不出。

    你说该怎么办。”

    上河大空整个人微微一怔，一脸认真的思索道：“这.......属下遇见这种情况，都是强吞。”

    奈落深吸一口气，一脸无奈的摇头道：

    “早就劝你多读点书。

    没文化是比没实力更可怕的一件事。

    孤这是在比喻，说的不是刺，是木叶。”

    上河大空当即恍然大悟道：“属下明白，木叶卡在主公的喉咙里了，要拔掉。”

    奈落叹息一声，悠悠道：

    “忍村这东西，本就不该存在。

    现在万事俱备，可以发动战争了。

    木叶没有了白牙，没有了三忍，只要我们把宇智波图南解决掉。

    木叶基本上就没什么高端战力了。

    到时候战争开启，我们就坐山观虎斗。

    就算瘦死的骆驼比马大，木叶怎么都会元气大伤。

    到时候我们先趁机接管木叶，再慢慢吞并其他大国。”

    上河大空猛一低头，沉喝道：“主公英明。”

    奈落摆了摆手道：“去吧，把孤的命令传给财政大臣。

    马上推行新币，新旧兑换比例一比一万。

    大名府的战略物资只能以新币购买。

    停止收购其他国家的经济作物。

    另外通知下去，做好战前护卫准备。”

    “属下遵命。”上河大空沉声应道，起身朝着外面走去。

    许久后，幕帘中响起了奈落的低吟声。

    “就是不知道木叶能撑到什么地步。

    如果四大国的忍者能够将战线推进到木叶附近那就好了。

    到时候火之都两万战力全出，说不定还能把他们一锅端了。

    这样的话，不出五年，忍界就是孤的了。”

    “哈哈.....啊...哈.....”

    “谁！”

    正在狂笑的奈落眼眸一寒，毫不犹豫的双手猛地一合。

    “仙法·岩龙之术。”

    轰隆隆~

    只见大名府中，一条岩龙冲天而起，窜入乌云之中，一口将躲藏在乌云中的一只白鸽吞噬。

    唰唰唰~

    须臾间，幕帘外便出现六名守护忍，均是一脸惶恐的单膝跪地道：“主公恕罪。”

    “关键时期，打起精神点，下不为例。”

    漆黑的幕帘内，奈落阴冷森寒的声音响起。

    六名守护忍闻言皆是暗自松了口气。

    此时，正在宅院里品茶的宇智波图南忽然眉头一挑，眼中闪过一丝惊异之色。

    数千米高空的窥视都能察觉到。

    并且能在瞬息间干掉自己的白鸽。

    要知道自己的白鸽早已身若金铁，刀枪不入。

    却在片刻间被巨大的压力碾压成肉泥。

    更何况，自己还没有控制白鸽开启白眼洞察，居然还能被察觉。

    这份实力和警觉性.......

    高手啊。

    7017k


------------

第二百一十一章 探听情报 两千下忍

    想着大名府有高手守护。

    宇智波图南也就放弃了用白鸽外加白眼的方式来进行刺探情报。

    眼神这种东西很奇怪，明明没有任何查克拉波动。

    但对于高手来说，总会产生本能的警觉性。

    或许......是白眼的等级太低了的缘故。

    如此想到，宇智波图南当即轻啄一口茶水，躺在摇椅上，闭目养神。

    看似是在晒太阳，实则暗地里却在发动风语，探听附近的情报。

    然而一整天下来并没有什么收获。

    自己附近的居民似乎都被迁走一般。

    翌日。

    宇智波图南一大早便来到院子里，躺在摇椅上，继续探听。

    与此同时，云隐村参赛选手上田信武的宅院。

    上田信武今年十六岁，是云隐村的中忍，但他的实力却已经达到了上忍水平。

    唯一不足的，便是他任务量并没有达到要求。

    正好这次荣誉中忍赛对于各国来说都事关重大。

    因为奈落承诺过，冠军奖励是免费赠送大量的物资。

    但此时的上田信武却是眉头紧皱在卷轴上书写着情报，嘴里喃喃道：

    “这个地方怎么看都觉得诡异，明明只是普通的城卫，却能让我感觉到些许压力。”

    写完后，将卷轴合上，然后施展通灵术召唤出一只蜥蜴。

    “把卷轴交给村子。”

    只见上田信武将卷轴放入蜥蜴张开的大嘴中。

    就在这时，地宫某处。

    两名盘膝坐在巨大法阵上的守护忍同时睁开了双眼。

    “好胆！”

    “你去我去。”

    “我去。”

    下一刻，其中一名守护忍施展瞬身术消失。

    此时的上田信武刚刚解除了通灵术，来到窗口朝着外面瞄了一眼。

    只见附近的屋顶都时不时有城卫在来回走动巡逻。

    上田信武眉头紧皱，心中暗道：看来必须出去看看才行。

    想罢，上田信武推开房门朝着院门外走去。

    “吱~”

    就在院门打开的瞬间。

    门口驻守的城卫纷纷将目光投了过来。

    其中两名城卫拦在了上田信武跟前，其中一人沉声道：

    “大名有令，为保证参赛人员的安全。

    禁止参赛人员在赛前外出。

    如果您有什么需要，可以告诉我们。”

    上田信武一脸笑意道：“我大老远的来一趟，想看看火之都的风光。

    你们要是不放心我，可以多派点人跟着。”

    城卫一脸坚定道：“不行。”

    上田信武见自己都这样说了，但还是被一个小小的城卫给拒绝。

    当即脸上浮现出恼火之色道：“我是代表雷之国前来参赛的，不是犯人，你们没有权力监禁我。”

    城卫依旧一副秉公办事的态度道：“还请回去，不要让我们难做。”

    “让开！”

    上田信武往前踏了一步，抓住城卫的肩膀将其推开。

    “拦住他。”一名城卫大喝道。

    下一刻，一众城卫皆是冲向上田信武。

    “哼！”

    上田信武冷哼一声，对着正前方迎面而来的一名城卫一拳击出。

    毕竟这些城卫看样子应该都是普通人，如果附带查克拉的话，很有可能会出人命。

    这里可是火之都，上田信武还是收敛了许多。

    而对面的城卫见状，同样一拳击出。

    只不过城卫这一拳却是用上全力，拳头上还暗含稀薄的仙术查克拉。

    “嘭~”

    两人拳拳碰撞后，竟倒退了差不多的距离。

    上田信武自认体术远超常人，没想到今天居然跟一个普通城卫对拳还平分秋色，当即一脸不敢置信道：“见鬼。”

    见周围的城卫越聚越多，旋即神色一凝，整个人高高跃起，身上迸发出炫目的雷光。

    “给我闪开！雷遁·重流暴。”

    “放肆！”

    远处忽然响起一声暴喝。

    忽然，上田信武下方的地面上盛开出一朵巨大水花。

    水花仿若食人花一般一口将上田信武吞入。

    什么东西。

    水可以导电的知识，上田信武还是懂得。

    在被水花吞掉的瞬间便解除掉忍术。

    下一刻，水花化作了一个水球，任由上田信武怎么挣扎，怎么释放查克拉，都被死死的困在了里面。

    此时，一众城卫纷纷让开了道路。

    只见一名黑发白眉的男子穿过人群来到了水球前，双手抱胸道：

    “这里是火之都，来了这里就得守规矩。

    如果你还敢在火之都内私自传递情报，或者扰乱秩序。

    那么我会遵照主公的旨意，将你就地正法。

    听明白了，你就眨眨眼。

    不明白的话。

    现在就弄死你。”

    上田信武哪里不知道这次碰到了铁板。

    如果只是普通的水牢之术，只需要在刚刚被困住，水牢还没完全形成的时候，爆发查克拉便可冲出。

    但这个水牢似乎有点奇怪，里面的水居然含有一股特殊的韧性。

    这是上田信武前所未见的。

    只见即将窒息的上田信武疯狂的眨动眼睛。

    “哼！”黑发白眉男子冷哼一声，打了个响指解除了忍术。

    水牢散去。

    且这些水在接触地面的瞬间便浸入地底。

    好似这不是铺就了青砖的地面而是一块海绵一般。

    “呼呼~”

    上田信武跪在地上，双手撑地，贪婪的呼吸着空气，眼中满含怒气道：

    “你们这样做，违背了外交原则。”

    黑发白眉男子眼眸低垂，悠悠道：

    “你可以回去把这件事上报给你们的雷影。

    另外我明着告诉你。

    你就算在房间里。

    你的一举一动也都在我们的眼皮子底下。

    别想耍花招。

    现在，滚回去。”

    上田信武闻言只感觉一口怒气卡在胸口，忿忿道：“你......好，我记住了。”

    说完，蹒跚着站了起来，转身朝着宅院走去。

    与此同时，正在院子里闭目养神的宇智波图南缓缓睁开双眼，伸手摸了摸下巴喃喃道：

    “不对啊，冲突还没发生，这家伙怎么就已经出发了。

    应该是提前就知道了消息，不然不可能这么快到。

    大名府到底藏着什么东西。”

    下一刻，宇智波图南双眼三勾玉流转，抬头看向天空。

    忽然，宇智波图南眼睛微微眯起，却是发现整个火之都上空都散布着稀薄且特殊的查克拉。

    且这种查克拉对于宇智波图南来说简直熟悉的不能再熟悉了。

    “这是......木叶的结界......

    这可是木叶的最高机密，奈落这家伙从哪里搞来的。”

    忽然，宇智波图南脑海中闪过两个身影：大蛇丸和团藏。

    看来是我小看了金钱的诱惑。

    事情变得越来越有趣了。

    明天，是不是就该图穷匕见了。

    荣誉中忍赛，展现国力强大？

    开什么玩笑，奈落不是这样的人。

    此时，地宫最深处。

    这里仿佛一个地下城市一般，城市的边缘是钢铁铸就的墙壁。

    墙壁上布满了封印符文，用以隔绝气息和声音。

    这里住着的不是平民，而是奈落私下培养的军队。

    奈落在一众守护忍的跟随下来到地下城市上方的一处看台边。

    望着下方正在地下城市中心广场上，密密麻麻盘膝而坐，练习结印的士兵。

    眼眸微眯，沉声道：“查克拉药剂的改良品还要多久才能研发出来。”

    身后的一名守护忍俯首道：“主公，自从大蛇丸死后，我们的进度几乎停了下来。”

    奈落伸手摸了摸下巴，悠悠道：

    “查克拉药剂太过珍贵。

    如果没有研发出改良品。

    哪怕我们掌握了忍界大部分的财富也没法普及。

    必须要想办法加快进度，等明天过后，你们暗中搜寻一下科研人才。”

    “遵命。”

    “现在实力达到下忍的人有多少了。”

    “刚刚两千出头。”

    奈落双手撑在栏杆上，双手微微用劲。

    只见铁制的栏杆瞬间被捏的变形。

    “两千.......

    五万人日夜不停的修炼。

    有三万人能修炼出查克拉。

    但这么久了才只有两千人拥有下忍实力。

    这还是孤提前透支忍界数十年财富换取海量资源堆积下的结果。

    看来血脉天赋的鸿沟比孤想象中更难突破。

    明天把这两千人带到赛场周围，以防万一。”

    “遵命。”

    7017k


------------

第二百一十二章 比赛场地 捧杀图南

    翌日。

    一大早，宇智波图南便在一众城卫的护卫下前往赛场。

    这个时候，宇智波图南才得知，荣誉中忍赛的赛场不在城内而在城外。

    且好巧不巧，地址就在知夫山。

    这几天的火之都一直都是阴天。

    此时更是乌云压顶，天空灰蒙蒙一片，给人一种压抑至极的感觉。

    很快，宇智波图南便来到了赛场外。

    只见曾经安倍睛明居住的悬崖被改造成了倾斜的台阶，台阶顶端就是比赛的看台。

    台阶两侧以及看台周围都站立着士兵，个个精神抖擞，一动不动。

    山谷则被改造成了一个巨大的比赛场地，通体被高高的墙体围起来，犹如城墙一般，上面站满了腰悬长刀的士兵。

    或许是宇智波图南不太懂得火之都人的审美。

    知夫山到处都矗立着数十米高的柱形石雕。

    每一个石雕似乎都是经过匠心打造，花纹各不相同。

    在城卫的安排下，宇智波图南从赛场底部的小门走了进去。

    经过幽暗的通道后，成功来到了赛场中。

    此时，另外四名选手也已经站在了赛场的另外四个方位。

    四人看见宇智波图南到来，皆是目露不善之色。

    但宇智波图南却对他们丝毫不感兴趣，将视线看向台阶上方。

    渐渐的，台阶上方出现了上河大空的身影。

    只见上河大空深吸一口气，单膝跪在地上，朗声道：“选手已经就位，恭迎大名殿下。”

    话音一落，台阶上方的广场上，一群舞女们开始翩翩起舞，乐师也开始敲打吹奏着乐器，奏乐声随之响起。

    而在场的所有士兵皆是单膝跪地，目露狂热之色，齐声大喝道：

    “恭迎大名殿下。”

    “恭迎大名殿下。”

    “恭迎大名殿下。”

    .......

    声浪滔天，整齐划一。

    狂热的呼喊声响彻整座知夫山。

    此时，奈落在十二名守护忍的跟随下，一步一步朝着台阶上走去。

    盏茶时间后，奈落站在了广场上，缓缓转过身，阴鸷的目光直视下方的宇智波图南。

    两人隔空对视了数秒。

    此时，呼喊声与奏乐声停了下来。

    但见奈落嘴角闪过一抹意味深长的笑意，抬起左手虚点了几下道：“不要停，接着奏，接着舞。”

    奏乐声再次响起。

    奈落也转过身，来到了看台最高处的座位上坐下。

    而那十二守护忍则以半圆之势，将奈落护在其中。

    宇智波图南面色不变，心中却在暗暗盘算着。

    看来今天肯定是有事要发生了。

    声势浩大的荣誉中忍赛，结果一个外来的观赛者都没有。

    而且宇智波图南在出城后便发现，火之都的结界被彻底激发，且范围扩大，将外城都给容纳其中了。

    如果所料不错的话，哪怕结界外山崩地裂。

    火之都里的居民也察觉不到分毫。

    你到底想干什么呢，如果是想要杀我，需要绕那么多弯么。

    就算担心伤及到火之都里的无辜居民。

    大可以在我还在火车上的时候，半路劫杀。

    此时，宇智波图南也有点想不通奈落到底要干什么呢。

    大庭广众之下，又不好直接观察。

    奈落坐在座位上，脸上保持着诡异的笑容，悠悠道：

    “今天是个大好日子。

    这天气，让孤很不喜欢，太闷了。”

    “属下明白。”身后的两名守护忍当即俯首应道，然后来到上河大空身旁。

    三人悄然对视了一眼，心有默契的点了点头。

    按照同频率就是结印。

    仙法·爆空弹之术。

    三人仰头同时对着天空喷出三颗爆空弹，射入乌云中。

    须臾后，天空中的乌云猛地涌动了翻涌。

    灰蒙蒙的天空犹如平静的湖面掉入了一块石子，掀起了涟漪。

    突然，乌云仿若受到了惊吓一般朝着四周退散开来，露出广袤的蓝天。

    轰隆隆~

    此时，在场众人才听到耳边响起惊天炸响。

    炸响过后便是猛烈的狂风呼啸而至，扬尘播土，飞砂走石，山林在狂舞呼啸。

    狂风把大树吹得倾斜，一团团树叶在风中挣扎翻卷。

    奈落披散的长发飞扬而起，伸手阻止了身旁想要释放忍术阻挡狂风的守护忍，脸上露出了畅快的笑意。

    目光却是再一次移至了宇智波图南身上。

    片刻后，风停了下来。

    奈落张开双手，盯着下方的赛场朗声道：“你们都是各国的顶尖中忍，孤欢迎你们参加火之国举办的荣誉中忍赛。”

    砂隐村的选手一脸怪异之色道：“火之国的大名说话也太奇怪了，一口一个孤，什么意思。”

    “放肆！”一名须发皆白的守护忍怒喝一声，当即结了一个印。

    下一刻，砂隐村选手的跟前突然冒起一根倾斜的石棍，将其猛地撞在了赛场的墙壁之上。

    “呃....噗~”砂隐村选手满脸惊骇之色，口中喷出一口鲜血。

    猩红的血液流淌到石棍之上，顺着蔓延而去。

    奈落看都没看砂隐村选手一眼，悠悠道：

    “孤说话的时候，不喜欢别人插嘴。

    念你不是火之国的人，饶你一命。”

    话音一落，那名年老的守护忍解除忍术，将砂隐村选手给放了下来。

    奈落缓缓起身，背负双手往前走去，一边走着一边朗声道：

    “孤的火之国地大物博，繁荣富庶。

    乃五大国之首。

    木叶更是忍界最强的忍村。

    而他！”

    突然，奈落手指指向宇智波图南，在场所有人的目光也随之移动到宇智波图南身上。

    宇智波图南神色不变，就这么静静的看着奈落。

    “木叶第一天才，宇智波图南。

    但是，孤觉得这个名头配不上他。

    他可是亲手杀死了大蛇丸，还正面击败了纲手。”

    四名参赛选手闻言瞳孔一缩，皆是一脸不敢置信的紧盯着宇智波图南。

    “什么！”

    “要真是这样，这家伙还算什么中忍。”

    ......

    奈落脸上浮现出意味深长的笑容，继续道：

    “木叶三忍，他打败了两个。

    孤觉得他完全可以称得上忍界第一天才。

    所以为求公平起见。

    今天的比赛，分为两个阵营。

    一个是木叶，一个是其他。

    哪个阵营的选手先全部阵亡，另一个阵营就算获胜。”

    话音一落，赛场上的四国选手缓缓挪动脚步，渐渐靠拢至一起，同时警惕着宇智波图南，皆是一副如临大敌的模样。

    7017k


------------

第二百一十三章 图穷匕见 当场质问

    奈落见状，脸上浮现出满意的笑容，回身来到座位上坐下，轻轻摆了摆手。

    侍女们抬着一张放满瓜果酒水的矮桌来到了奈落跟前放下。

    奈落端起桌上酒杯，将酒杯放在嘴边，悠悠道：“开始吧。”

    说完，便将酒水一饮而尽。

    随着酒水入喉，奈落的眼眸突然眯了起来。

    就在这时，身旁的一名守护忍俯首悄声道：“主公，结束了。”

    奈落一脸不喜的将酒杯放下。

    只见赛场中，那四名选手围着宇智波图南倒成了一圈，而宇智波图南正在缓缓将草薙剑收入鞘中。

    奈落手指轻敲桌面，示意身旁的侍女倒酒，嘴上喃喃道：

    “扫兴，真是扫兴。”

    身旁的守护忍悄声道：“主公，是否让........”

    奈落伸手打断了守护忍的话，悠悠道：

    “慢慢来，这一天我等了很久，不要让快乐太过短暂。”

    说罢，奈落深吸一口气，坐直身躯，抬起手直直的指着宇智波图南，朗声道：

    “宇智波图南，你很好，很好.......

    赐座，孤要与大赛冠军对饮一杯。”

    很快，十几名六七岁的小孩抬着桌椅，端着酒水来到宇智波图南跟前。

    宇智波图南一脸淡然的坐下。

    这时，其中几名小孩疯狂给宇智波图南眨眼，一脸惊喜的悄声道：

    “图南桑，是我们啊。”

    “图南桑，我好想你。”

    .......

    宇智波图南看了他们一眼，不留痕迹的微微颔首。

    然后眼眸低垂，看着一名小孩为自己的酒杯里倒酒。

    然而那名小孩在倒酒的间隙，却一脸担忧的悄声道：

    “图南桑，千万别喝。”

    只见酒水是纯净的琥珀色，但倒入杯中，却冒起了蓝绿色的泡沫。

    谁都看得出这酒问题大得很。

    此时，奈落端起酒杯，脸上浮现出意味深长的笑容道:

    “宇智波图南，你记得这几个孩子么。

    他们就是你以前收养的孩子。

    孤猜你肯定很想念他们，所以便让他们来专门给你倒酒。”

    宇智波图南眼眸低垂，没有去跟奈落对视，老老实实躬身道：“多谢大名殿下。”

    “孤敬你一杯。”

    奈落仰头将酒水喝尽，也不将空酒杯放下，就这么注视着宇智波图南。

    数息后，见宇智波图南迟迟不举杯。

    奈落一脸恍然大悟，贴心道：

    “孤却是忘了，忍者三禁是不能喝酒的。

    你不愿意喝，孤不会勉强的。”

    话音一落，但听见上河大空暴喝一声道：

    “喝。”

    紧接着，赛场周围的士兵们齐齐大喝道：

    “喝。”

    “喝。”

    “喝。”

    .......

    奈落的笑意更甚了些许。

    宇智波图南似乎陷入了纠结当中，脸色异常难看，身体都在微微颤抖。

    却不知到底是因为愤怒还是害怕。

    良久后，宇智波图南深吸一口气，端起酒杯，眼一闭，一口闷下。

    见宇智波图南将酒喝下，士兵们停止了呐喊。

    奈落的脸色也瞬间冷漠了下来。

    许久后，宇智波图南这才睁开双眼，满脸惊异的伸出双手摸了摸自己的身体，似乎在诧异自己竟然没有中毒。

    紧接着便长舒一口气，一脸惊喜的躬身道：

    “谢大名殿下赐酒。”

    奈落冷哼一声，旋即重重的将酒杯摔在地上。

    “啪！”

    就在酒杯摔下的那一刻，宇智波图南身边的那些小孩同时发难。

    倒酒的那名小孩手心凝结出一根冰锥刺向宇智波图南心口。

    近一点的小孩就掏出藏在袖子里的苦无袭向宇智波图南周身。

    远一点的便任出数枚手里剑。

    这一切都发生在电光火石之间。

    “叮叮叮.......”

    顷刻间，密集的金铁交加声响起。

    众人只觉眼前一花，眨眼功夫后，便看见宇智波图南依旧坐在座位上。

    且正在缓缓收剑入鞘，脸色没有丝毫变化。

    而下一刻，那些小孩无论远近，统统捂着脖子栽倒在地。

    奈落噌的一下站了起来，沉声道：

    “你真是安倍睛明。”

    宇智波图南闻言，刚刚浮现出些许愤怒的脸上立马转变成迷茫之色。

    疑惑道：“我不明白大名殿下您在说什么。”

    奈落嘴角勾勒起阴森的笑容，缓缓坐了下来，悠悠道：

    “你的资料情报孤看过。

    你出生于宇智波一族，父母都是普通的中忍。

    可你却在父母身死之后，展现出绝佳的天赋。

    短短数年，便能力敌三忍。”

    宇智波图南点了点头道：“这是我努力的结果。”

    奈落好似听到了天大的笑话一般，当即嗤笑一声道：

    “努力？

    一个人的精力只有那么多。

    孤找了数名顶尖医师，他们几经研究，才将十余种毒药混为一体。

    且这十余种毒药相互克制，饮用后不会有半点毒性。

    孤命人把药下在你的酒里。

    这杯酒，只要是个人都看得出有毒。

    如果不是精通药理的人，怎么敢喝下去。

    药理可不是一朝一夕能够学会的，孤唯一能想到的便是孤的老师：安倍睛明。

    你别说你一个从小生在木叶的人会对孤死心塌地，言听计从。

    当然，你硬要这么说，孤就命你当场自裁来证明。”

    宇智波图南闻言沉默了一下，叹息道：

    “我以前在睛明先生膝下学习过一段时日。

    他教了我很多知识，其中就包含了药理。

    大名殿下您也知道，忍者平日里经常会执行暗杀任务。

    所以在药理知识方面，我下了很多的功夫。

    而且我虽然是忍者，但在知识方面，我的学习天赋非常高。

    从小就是第一名。”

    奈落闻言，没有丝毫相信宇智波图南的话，悠悠道：

    “孤且算你天赋异禀。

    来人，上证物。”

    这时，一名侍女捧着一叠衣物走进赛场，将衣物放在了宇智波图南桌上，然后施施离去。

    宇智波图南伸手摸了摸衣物，眼眸微眯了一下。

    然后抬起头对着奈落一脸疑惑道：

    “这是......”

    奈落身子微微前倾，俯视着下方的宇智波图南，用深邃的语气道：

    “这是孤在派人挖掘睛明老师曾经旧址中发现的。

    一件........普普通通的外衣。”

    宇智波图南摇了摇头道：“我不明白大名殿下的意思。”

    奈落眼中闪过一丝戏谑，伸手抚摸着下巴道：

    “挖掘的旧址中，一切都貌似合理。

    衣服全都整整齐齐的叠放在衣柜里。

    可是却唯独有这么一件外衣不在衣柜里，反而在烂泥之中。”

    7017k


------------

第二百一十四章 聪明过头 宇智波斑

    见宇智波图南依旧一脸迷茫的模样，奈落顿了顿继续道：

    “睛明老师出现在火之都的时候正是盛夏。

    孤大胆猜想了一下。

    你杀了原本的安倍睛明。

    尸体以及尸体身上的衣物都处理的干干净净。

    临走的时候，你变成了安倍睛明的模样。

    为求保险，你还取走了衣柜里的衣物穿在了自己身上。

    对不对？

    对不对？”

    奈落越说越兴奋，脸上也洋溢着胜利者的喜悦，继续道：

    “可是你却忘了一件事。

    燥热的夏天，人不但不会盖被子，更不会穿外套睡。

    所以安倍睛明的外套就挂在了房门上。

    可你却没有注意。”

    宇智波图南神色不变，心里快速盘算着，嘴上淡淡道：“或许是脏了没洗。”

    奈落闻言仰天大笑了几声，鼓掌道：“孤就喜欢看你嘴硬的样子。”

    说罢，紧盯着宇智波图南的眼睛，激动的神色完全不加掩饰，优越感更是油然而生。

    数息后，奈落意识到自己有些失态，于是正了正神色道：

    “其实你应该知道，你们的火影大人已经将你的身份告诉了孤。”

    宇智波图南闻言猛地一怔，先是满脸的不敢置信，渐渐的神情没落了下来，长叹道：

    “哎~

    因为我杀了猿飞老师最喜欢的弟子，也就是大蛇丸前辈。

    还揭发了纲手前辈的不公正行为，逼的纲手前辈和自来也前辈判出村子。

    猿飞老师也因此对我心怀怨恨。

    我跟他早就闹掰了。

    现在我追随的是团藏大人。

    我是真没想到猿飞老师居然拿这么离谱的事来污蔑我。”

    宇智波图南一边说着，一边脸上还做出了十分心痛的表情。

    奈落闻言皱眉思索了一下，点了点头道：

    “原来是这样。

    孤只是说你是安倍睛明。

    他可是孤的老师。

    就算孤认错了人，怎么谈得上是污蔑呢。

    难道你知道了什么？”

    说到这里，奈落眼中已经满是戏谑之色，直勾勾的盯着宇智波图南，想要观察到他脸上更加细微的表情。

    趁着宇智波图南还没回话，便又继续道：

    “别急，让孤帮你想想该怎么狡辩。

    你可以说，你从各方面渠道打听到安倍睛明很可能是敌国间谍，来挑拨大名府和木叶的关系，是不是？”

    宇智波图南低下头深吸一口气，点头道：“是。”

    奈落冷笑一声，脸上的表情全部收束了起来，恢复了平日里的阴狠之色，一字一句道：

    “可惜啊......

    孤只是兴致使然，想要看看你的反应。

    其实孤在你走后的第三天便已经知道了真相。

    孤派人将知夫山所有的动物都抓了起来，挨个挨个搜查了记忆。

    你以为做事天衣无缝，还想要用谎言蒙骗过关。

    看看你刚才满口谎言的样子，在孤眼中就是个笑话。”

    宇智波图南轻笑一声，再也懒得继续装下去了，缓缓站起身来。

    双手背负，一脸淡漠之色的看着奈落道：

    “奈落，玩人也不是这么玩的。

    绕那么大的弯，最后的目的不就是逼为师现身吗。

    你啊，看来还不够成熟。

    淘气。”

    说着，宇智波图南背负的双手快速结印，发动变化术。

    只见宇智波图南的外貌以肉眼可见的速度变化着。

    乌黑的头发从根部开始泛白，直至化作一缕缕银丝。

    皮肤渐渐变得褶皱，甚至出现了老年斑。

    苍老的脸上，两侧颧骨尖尖的突了出来。

    干枯皱缩的三角脸配上宇智波图南原本的幽深如古潭的眼眸，一副鹰视狼顾之相。

    光凭这副相貌，便令在场诸多心性不佳的士兵感觉到强烈的压迫感。

    “现在为师也现身了，你可以开始你的表演了。”

    奈落看着下方那道日思夜想的身影，大口的喘息了几下，脸上浮现出择人欲噬的神情道：

    “老师，知道我为什么要费那么大的劲，搞这么大的场面跟你说这些话么。

    孤不但要替父亲报仇。

    还要让你看看，孤有没有比你强。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，单手结了一个印。

    下一刻，宇智波图南脚底的地面凸起一根石柱，将其托至与奈落同等高度。

    十二守护忍眉头一挑，下意识挡在了奈落跟前，沉喝道：“保护主公！”

    “蹭蹭蹭......”

    周围的士兵纷纷拔出长刀，严阵以待。

    “闪开！”

    奈落暴喝一声，将跟前的守护忍推开，往前走了几步，凝视着宇智波图南，咬牙切齿道：

    “驾驭人心，孤比你强。

    你看看你拯救的这些孤儿，他们最后还不是臣服于孤。

    感受到背叛的滋味了吗.......

    其实孤还有一个猜测，但一直不确定。

    老师......你能说一句实话么。”

    宇智波图南淡漠的看了奈落一眼道：“你问。”

    奈落深吸一口气，缓缓道：

    “虽然很不可思议，但孤还是觉得一个几岁的人不可能懂那么多知识。

    在没有庞大资源堆积的情况下，天赋再好，也不可能那么快转变成实力。

    孤翻阅了近几十年的所有文献，发现了有一个人跟你极其吻合。

    你.....是不是宇智波斑。”

    宇智波图南瞳孔骤然一缩，仿若被踩到痛脚了一般，当即暴怒大喝道：“找死！”

    瞬息之间，便发动了雷遁秘术·雷神之魂，沟通着自然中的电离子，将其凝聚在一起。

    顿时，宇智波图南银发飞舞，周身电弧环绕，魔威赫赫。

    士兵们见到这样的场景，纷纷瞪大了眼睛，紧张的握住刀柄。

    奈落见宇智波图南这副模样，脸上浮现出狂喜之色，仰天大笑道：

    “哈哈哈......

    果然，孤才是最聪明的那个人。”

    宇智波图南此刻浑身被雷光包裹，眼中似乎有着怒火燃烧，一脸阴沉道：

    “我的好弟子，你难道不明白。

    越聪明的人，死的也越快吗。”

    只见天边的乌云仿若受到了召唤一般，犹如奔腾的千军万马朝着宇智波图南头顶飞速涌来。

    现在来看，之前奈落让守护忍和上河大空击退乌云，也是为了影响宇智波图南施展雷遁秘术。

    就在这时，上河大空和那两名守护忍再次站在了一起，同时结印沉声道：

    “仙法·爆空连弹之术。”

    密密麻麻的爆空弹射向头顶天空。

    在天空炸开，掀起强大的气流。

    一时之间，乌云竟被逼的进退不得。

    “你的招式孤都知道，怎么会不防着你狗急跳墙呢。

    宇智波斑，今天就是你的死期。

    孤会让你感受到什么叫绝望。

    奏乐，起舞，上酒！”

    奈落显得异常高兴，转身回到了座位上，观摩着这一场旷世好戏。

    宇智波图南眼眸轻抬，看了眼无法聚合的乌云，心念一动，动用了仙术查克拉。

    仙法·雷神之魂。

    天空中乌云仿佛被打了鸡血一般，顶着强烈的气流聚合在了一起。

    仿若被浸透了墨汁一般，黑压压的沉了下来。

    闷雷如排空的怒涛，由远而近，由弱而强的翻卷着，滚动着。

    一道道青蓝色的闪电呈奇形怪状的树枝形态朝着四面八方伸展，将整个天空切割的支离破碎。

    闪电接连不断，好像下一秒便要劈下来。

    任由下方上河大空等人如何释放爆空弹，雷云也不过是象征性的翻涌几下罢了。

    上河大空见状一脸凝重道：“完全打不散。”

    奈落却是一副胸有成竹的模样，没有丝毫慌张道：

    “别急，先喝酒，让这老家伙一招又何妨。”

    宇智波图南眼中已经纯粹是一片淡漠之色，看不到任何有关于人类的情感。

    右手五指弯曲呈虚爪状，高高举起。

    下一刻，宇智波图南周身的雷光凝聚在爪心之中，化作一颗炽白色的雷球。

    须臾间，雷球迸发出炫目的白光。

    那一束白光猛的窜透云霄。顿时，天空中的墨云仿若被激怒了一般，整个都亮起了刺目的幽蓝光芒。

    仙法·万雷天牢。

    轰隆隆~

    无数条如威如狱的雷龙从云中探了出头，朝着大地倏然落下。

    一名守护忍当即按奈不住想要动手施展忍术，却被奈落伸手阻止。

    “别怕，相信科学。”

    电光火石之间，雷龙无差别的轰击在整座知夫山上。

    整个世界都被刺目的白光充斥，让人看不见知夫山上的景象。

    大部分士兵耳中只听见了一声惊天动地的轰鸣，便当场短暂性失聪。

    至于奈落，则是闭上了双眼，倾听着接连不断的轰鸣声。

    双手竟跟着声音的节奏，优雅的摆动了起来。

    仿佛这毁天灭地的声音不过是大自然奏响的音乐罢了。

    盏茶时间后，天空中的乌云似乎已经倾泻掉所有的能量，消散一空。

    天地间恢复了清明。

    宇智波图南从雷神之魂状态下退出，看着眼前的这一幕，目露惊疑之色道：

    “这是.......”

    只见知夫山上原本矗立的数以千记的石雕早已被雷霆击碎了表面，露出里面的金属。

    这些金属在雷电的作用下早已泛起了红光，热浪滚滚。

    奈落一脸戏谑的摇了摇头道：

    “老师，这玩意叫做避雷针，你所看到的不过是一小截罢了。

    下面......已经连接到暗河了。

    你的雷遁，没用......”

    7017k


------------

第二百一十五章 明修栈道 暗度陈仓

    半小时前，火之都内。

    宇智波图南之前安排的宅院里。

    “结界都激活了这么久了，瞬分身还没有死。

    看来也没我想象的那么危险呢。”

    宇智波图南本体盘坐在房间里的矮桌前，轻抿一口茶水，将茶杯缓缓放下。

    然后起身来到窗边看了看四周。

    耳中传来外面街道热闹的声音。

    显然戒严已经结束，周围的士兵也都已经被调走。

    这种情况，想必大名府的高手肯定会跟着奈落。

    至于那些普通的侍卫，在宇智波图南眼中跟不设防没什么区别。

    宇智波图南将视线看向大名府方向，嘴角微微勾勒。

    “就让我看看，你这些年到底搜刮到了什么好东西。”

    下一刻，宇智波图南双眼三勾玉流转，发动白眼的洞察力。

    眼中的世界变得通红一片，视线穿透一层层墙壁，将整个大名府给看了个通透。

    宇智波图南的眉头皱了起来。

    居然一点异样都没有，怎么可能。

    紧接着，宇智波图南将视线往下移动。

    忽然，宇智波图南的眉头一挑，却是发现眼前满是繁冗复杂的封印术式，将自己的视线给挡住了。

    “原来在地下，藏得挺深啊。”

    下一刻，宇智波图南的身影消失不见。

    明知道奈落会对自己动手，宇智波图南自然不会傻兮兮的去任人宰割。

    毕竟自己打败大蛇丸和纲手的战绩，整个木叶都知道。

    没理由奈落会不知道。

    既然奈落知道自己的大致战力，还敢摆出这等阵仗迎接自己。

    那么肯定是有所准备。

    这是一个真实的世界，不是围绕主角视角的热血动漫。

    宇智波图南不会小瞧任何一个人，尤其是能够身在火之都还能远程牵制木叶势力的大名。

    这一趟火之都之行，宇智波图南见识到太多诡异的事了。

    尤其是火之寺的仙术似乎已经被奈落在军队里普及开来。

    这就非常的离谱。

    要知道自己可是有玉藻前瞳术辅助。

    只要这个世界生灵不绝，自己便可以吸收到足够的情绪之力用以修炼仙术。

    可火之寺的忍僧修炼仙术成功的才几个人。

    他们为了修炼仙术，日日夜夜为信徒开导解惑，才能得到可怜的一点情绪之力。

    情绪之力是仙术修炼的最大门槛。

    奈落到底是用什么方式打破这一门槛，这就让宇智波图南感兴趣了。

    还有一点。

    那就是上河大空给自己的感觉很奇怪。

    从两年前在火之寺相遇时，宇智波图南就感觉到了这种奇怪。

    现在宇智波图南知道了，这种情况是身体在被动的提炼查克拉。

    就跟自己佩戴了辐射项链后一样。

    问题是上河大空没有衰老死亡的症状。

    这就很恐怖。

    宇智波图南知道的查克拉天赋最强的忍族莫过于宇智波、千手、漩涡、日向。

    这些忍族都跟大筒木沾亲带故的。

    要知道忍者每天全力提炼查克拉的时间平均也就在一小时上下，效率也差不多。

    宇智波一族提炼一小时的查克拉量大概是普通忍者的三倍。

    千手、漩涡一族可能更强。

    距离自己上次离开火之都已经过去了三年多。

    如果奈落他们能二十四小时不停的提炼查克拉。

    那么他们这三年就相当于普通忍者修炼七十二年。

    相当于正常宇智波族人修炼二十四年。

    十分钟后。

    地宫深处的宝库门口。

    六名拥有下忍实力的士兵站在门口一动不动。

    忽然，六名士兵瞳孔瞬间放大，似乎失去了神志。

    只见门口的空地处出现了一只只白鸽，也不知从哪里飞进来的。

    这些白鸽聚合在一起，化作了宇智波图南。

    “开门。”宇智波图南淡淡道。

    那六名士兵齐齐摇了摇头，伸出手指着大门旁边的一处壁画。

    宇智波图南侧目看去，只见壁画上画着繁冗的封印术式。

    需要用特殊的方法才能打开么。

    宇智波图南伸手摸了摸下巴。

    很可惜，宇智波图南除了储物卷轴一类的大众封印术式以外，根本不会其他的封印术式。

    旋即放弃了破解封印，抽出背上的草薙剑，朝着高大的石门插去。

    令人意外的是，石门的厚度似乎有点超乎想象，草薙剑竟然没有插穿。

    但宇智波图南也不急，用草薙剑在大门上破开一个大洞。

    只见大洞里泛着某种特殊的金属光泽，显然这并不只是单纯的石门。

    而是用多层坚硬金属制造的复合大门。

    宇智波图南故技重施。

    这一次彻底将大门打通。

    走入宝库，哪怕自认见多识广的宇智波图南也不免愣在了原地。

    宝库高有数十米，上方的岩层中镶嵌着一颗颗发亮的宝石，将整个宝库照得通明一片。

    宇智波图南甚至能看见上方的岩层上居然还画着各种各样的封印术式。

    这些封印术式不止起到隔绝气息和窥视的作用，甚至还有自动触发的基础水遁、土遁等术式。

    想来，这些术式是为了防止火灾一类的灾害。

    除了头顶宝石以外，宝库再没有任何一件奢侈品，也没有一张钞票。

    各种粮食堆积成山，苦无、手里剑、长刀等兵器被堆放在角落。

    还有各种各样的药材，成捆成捆的码放在一起。

    宇智波图南深吸一口气，迈步朝着里面走去。

    布料、成品的制式衣物、煤炭、盐、橡胶、金银铜铁等金属。

    这些东西全都堆满了道路两旁，而这条道路，竟一眼望不到头。

    足足走了许久，宇智波图南才走到了宝库的尽头。

    这里又是一座大门。

    而大门旁边并没有封印术式，而是一个普通的钥匙孔。

    宇智波图南掐了一个印，手指抵在钥匙孔上。

    细小的水流从手指喷涌而出，灌入钥匙孔里。

    片刻后，钥匙孔里似乎被水流给灌满，在水压的作用下，锁芯被顺利顶起。

    下一刻，宇智波图南发动刚刚获得的冰遁，将水凝结成坚硬的冰。

    然后手指轻轻转动。

    “咔咔咔.....”

    大门被宇智波图南打开。

    只见这座大门里，是古色古香的房间，里面摆放着许多书架，书架上面堆满了各种卷轴。

    房间的最里面，矗立着一卷半人高的巨大卷轴。

    宇智波图南眼眸一凝，身形一闪，出现在卷轴旁边。

    “这.....难道是.......千手柱间的卷轴？”

    7017k


------------

第二百一十六章 柱间卷轴 邪恶药剂

    面对传说中忍者之神的卷轴，宇智波图南也不免有些心动。

    当即便双膝盘坐在地，将卷轴缓缓展开。

    随着卷轴的翻滚，一个个秘术展现在宇智波图南眼前。

    开头都是一些基础忍术，倒也没太大的价值。

    但渐渐的，许多珍惜的秘术让宇智波图南眼前一亮。

    “仙族之才居然也在这里面。”宇智波图南手上的动作一顿，看到了这个熟悉的秘术。

    不难猜想，当初奈落派上河大空前往火之寺讨要到了千手柱间的卷轴。

    说实话，千手一族的消失非常奇怪，偌大的一族只剩一个纲手。

    但村里人居然都没有怎么察觉。

    宇智波图南记得，前世有人曾猜想，千手一族应该是自行解散，融入了木叶村民之中。

    对此，宇智波图南觉得或许并不完全正确。

    很有可能，千手一族不止融入了村民中，更融入了火之国的各个阶层。

    忽然，宇智波图南想到了上次在火之寺看见了上河大空。

    再结合地寺既会仙术又会真数千手秘术。

    或许地寺就是千手一族留在火之寺看守卷轴的族人。

    宇智波图南大胆猜测，千手一族应该是将千手柱间的卷轴存放在了火之寺中。

    而这枚卷轴被奈落派上河大空给取了回来。

    那么.......

    奈落或许跟千手一族有着什么关系。

    奈落......千手......

    宇智波图南双眼渐渐眯起，回忆着跟奈落相处的那段时间。

    终于让宇智波图南发现了一点不对劲的地方。

    奈落的体质太好了。

    当初被自己那样的鞭打调教，擦点药，休息几个小时就好的差不多了。

    而且自己给了他一张查克拉测试纸和几个基础忍术后。

    没过多久他就能释放忍术杀掉大名。

    这种天赋体质，不正是千手一族么。

    奈落肯定是大名的血脉，但大名也是要娶妻的。

    或许千手一族某一代跟当代大名进行过联姻也说不定。

    可惜了......奈落这家伙并没有认同自己。

    如此想到，宇智波图南已经将卷轴完全摊开。

    粗略的看了一遍后续的秘术，宇智波图南当即找到了一个特殊的秘术。

    说是秘术也不恰当，而是一种高阶查克拉运用方法。

    众所周知，忍者对查克拉的运用基本分为形态变化和性质变化。

    这种秘术类似于我爱罗的控沙技巧。

    能够让查克拉按照自身心意变化形态，并且能影响到相应的物质。

    当然，这一招对查克拉的控制与数量有着极高的要求。

    宇智波图南静下心来，反复观看了好几次，把这个秘术给记在了脑海中。

    至于其他秘术，大多都平平无奇，配不上宇智波图南这样的高质量忍者。

    秘术看完了，接下来便是取宝的时候了。

    这枚卷轴相当于一个超大型储物卷轴，里面的好东西自然不用多说。

    原著中，千手柱间跟宇智波斑终结谷一战时，还从这个卷轴中召唤出了一柄大刀。

    宇智波图南双手快速结印，然后将右手按在了卷轴上。

    奇妙的是，宇智波图南的右手仿佛碰到了平静的水面一般，卷轴上荡起了层层涟漪。

    而宇智波图南的右手渐渐的陷了进去。

    片刻后，宇智波图南右手从卷轴中抽了出来，手心里握着一枚药剂。

    “这是个什么东西......”

    宇智波图南将药剂塞子拔开，凑到鼻前闻了闻，一股令人呕吐的腥臭味灌入鼻中。

    有点上头。

    宇智波图南赶紧将塞子塞了回去，忍着恶心细细回味刚才的嗅到的内容。

    一种种的药材的形象从宇智波图南脑海中滑过。

    几乎每一种都极其珍贵，且有价无市。

    有鬼之国特产的幻翼虫卵、黑甲竹油。

    雪之国的稻冬莲等等........

    但还有些东西，宇智波图南一时之间竟想不起来是什么了。

    盏茶时间后，宇智波图南不再去想，将药剂放回了卷轴内。

    然后将卷轴合上，起身来到书架旁，翻阅着书架上的典藏。

    很快，宇智波图南便找到了刚才那个药剂的记载。

    当看到查克拉药剂的效用时，宇智波图南着实吃了一惊。

    但当看到制作方法后，宇智波图南也不得不承认，奈落是个狠人。

    查克拉药剂：服用后能够增长普通人修炼一整天的查克拉量，且提炼查克拉的物质纯粹由药剂提供，不伤害身体。

    光看效果，确确实实是个好东西。

    但制作所需的成本却需要用到极其昂贵稀缺的药材。

    不止如此。

    查克拉药剂最主要的成分，是一定份量的心髓。

    心髓是由人体心头血和脑髓经过无数次萃取提炼而成。

    制作一份查克拉药剂，需要至少提炼一百人。

    这是什么概念。

    奈落如果每天服用这个药剂的话，三年时间就需要十万多条人命。

    这还是光他一个人所需的份量。

    这样一看，自己似乎比奈落要善良太多太多了。

    而且宇智波图南如果判断没错，奈落真的拥有千手一族的血脉，那么他的查克拉量就太惊人了。

    再加上仙术和千手柱间卷轴上留下的秘术。

    宇智波图南不由倒吸一口凉气。

    嘶~有点可怕啊......

    但也仅限于有点而已。

    毕竟宇智波图南的查克拉量，连自己都不知道具体有多少。

    查克拉够用就行，多到一定程度后，意义也不是太大。

    毕竟后期六道级别的战斗，还没看见过谁有查克拉不够用的情况。

    想罢，宇智波图南将东西放下。

    走出了密室，随手将密室大门关好。

    毕竟这里面的宝贝那么多，现在流传出去，对自己也不是个好事。

    而千手柱间的卷轴又太大，实在是不方便携带。

    还是先把奈落的事情搞定再说。

    与此同时，知夫山战场。

    正在饮酒观战的奈落忽然眉头一皱，喃喃道：“怎么有种不详的预感。”

    旋即轻晃了一下头，嘴角勾勒道：

    “宇智波斑，不要让孤失望的才好。

    孤待会可要让你好好看看，什么是新一代的忍者之神。”

    此时的赛场中，宇智波图南的瞬分身正一脸淡然的环顾着将自己团团围住的十三人。

    只见上河大空与守护十二忍齐齐比出了一个熟悉的手势，大喝道：

    “来迎·千手杀。”

    7017k


------------

第二百一十七章 饱餐一顿 奈落底牌

    但见这十三人的身后皆是出现纯白色的千手观音法相。

    只不过这十三人的法相比地悟还要小上一些，更是比不过扫地僧地寺了。

    宇智波图南一脸淡漠之色，轻吐道：“跳梁小丑。”

    “找死！”

    顷刻间，众人身后的纯白色千手观音法相瞬间幻化为金红色的怒目金刚。

    浑身上下散发着金光，透出的红色更是给人很大的威慑力。

    只见众人手掐印诀，嘴巴里还在念着什么。

    便有一个个拳头仿若导弹一般，朝着宇智波图南袭来。

    宇智波图南双眼三勾玉急速流转，在恐怖的动态视力加持下。

    整个世界仿若被按下了慢放键，这些拳头变得跟慢动作一般。

    趁着拳头还未及身的片刻，宇智波图南伸出手摸了摸下巴，眼眸微抬看了眼天色。

    拖了这么久了，本体应该查探清楚了吧。

    那么下一步，就是把奈落的底牌全部试探出来。

    轰隆隆~

    眨眼间，铺天盖地的金红色拳头彻底将宇智波图南掩埋。

    粉尘形成的烟雾将整个赛场笼罩。

    无数的石板碎沫朝着各个方向唰唰射去。

    周围的树木都被射的蹦蹦作响，成片成片的大树被打成筛子。

    树叶全部落在了地上，铺得满地都是，粗壮了树木也因为受不了这样的攻击，从而被从中间折断，重重得倒在了地上。

    赛场周围的树木倒塌动静太大，导致掀起了地上的灰尘，顿时，整个环境也都笼罩在尘埃当中。

    当人有些看不清楚。

    座位上的奈落眉头一皱，目光紧盯着烟尘，喃喃道：“怎么可能这么简单。”

    忽然，烟尘中响起了宇智波图南的低吟声。

    “仙法不是这样用的。”

    “真数千手·顶上化仏。”

    突然，一只只巨大的手臂从烟尘中窜出，将那十三人死死握住，须臾间便将他们身后的法相给破除。

    那几尊法相直接被捏得支离破碎，下一秒便化作碎片消失在了空中。

    一座如山岳大小的不动明王法相从烟尘中升腾而起。

    法相身作金色，半跌坐于金色莲台上，三面数千手。

    左面呈慈悲相，右面呈忿怒相，正面呈如来相。

    那密密麻麻伸直了的手臂仿若孔雀开屏一般，看着就让人头晕目眩。

    奈落噌的一下站了起来，眉头紧锁道：“该死，他从哪里学的这招，难道当年千手柱间那蠢货把这招传给了他？”

    宇智波图南张开双臂，脸上浮现出诡异的笑容，目光直视奈落，悠悠道：

    “阿弥陀佛。”

    下一刻，宇智波图南双手朝着中间合去。

    与此同时，召唤出来的不动明王法相将手心中的那十三人往天空一抛。

    旋即密密麻麻的手臂同时朝着中间合拢，准备将这十三人一同拍死。

    手掌迅速合拢，掀起了地上的黄沙。

    这一刻，那十三人终于看清了与宇智波图南的差距，吓得亡魂皆冒。

    “主公救我！”

    “哼！”

    奈落冷哼一声，眼眸一凝，双手猛地朝大地一拍。

    只见地面突然窜出无数岩石组成的手掌，一层又一层的提前将那十三人合在掌心，形成了一个岩石球用以保护。

    “嘭！”

    真数千手齐齐合在一起，将岩石球拍成了大饼。

    与此同时，只见奈落身边的地面一阵翻涌。

    上河大空与守护十二忍被翻涌的泥土给吐了出来。

    却是奈落控制土遁忍术，将这十三人及时通过大地给转移了过来。

    只见奈落挥退丧失绝大部分战力的十三人，朝前缓缓走去。

    “宇智波斑，你号称忍界修罗。

    曾经只败给了千手柱间这个忍界之神。

    孤今天的一切都是拜你所赐。

    孤要让你见识一下三十万生灵的力量。”

    奈落嘴角狞笑了一下，脚步一顿，浑身爆发出强烈的查克拉气流。

    黑色的长发飞舞，周围的地面仿若蛛网一般寸寸开裂，无数颗小石子甚至摆脱了地心引力一般悬浮在地面。

    但听奈落眼中满是疯狂之色，大喝道：

    “真数千手·顶上化弘！”

    下一刻，整个知夫山地动山摇。

    “砰、砰、砰.....”

    周围的地面冒出一只只粗大的岩石手臂。

    奈落脚底的地面开始快速升起。

    先露出的便是不动明王的三面头颅。

    知夫山的土壤岩石仿佛被抽掉了一半，整个知夫山以肉眼可见的速度下降。

    奈落的真数千手与宇智波图南不同的是。

    宇智波图南是纯粹由仙术查克拉凝聚而出。

    而奈落的真数千手却是控制着土壤岩石组合而成，体型比宇智波图南召唤出的更为巨大。

    就如同千手柱间一般，只不过将木遁换为了土遁。

    “哈哈啊哈哈.......

    颤抖吧，忍界修罗！”

    随着不动明王完全露出真容，站在不动明王头顶的奈落一脸猖狂的大笑了起来。

    知夫山也从山峰变成了平地。

    宇智波图南眉头一皱，双眼一闭一睁，露出了万花筒写轮眼。

    对着奈落便来了一发幻术。

    然而奈落仅仅是微微一愣，便转醒了过来，脸上浮现出戏谑的笑容道：

    “很强的幻术。

    可惜，对孤没用的......

    孤为了磨炼意志。

    每天三针麻醉剂，十二名守护忍轮流释放幻术。

    孤每天都在痛苦煎熬中挣扎，为的就是今天。

    以凡人之躯比肩神明。

    我就是新一代的忍界之神！”

    然而宇智波图南此刻的心神已经不在奈落身上了，而是在他四周。

    只见在宇智波图南的视线中，遮天蔽日的灵魂将奈落围绕在其中。

    每个灵魂的面容都显得异常狰狞可怖。

    他们撕扯着嗓子凄惨地叫着，面部扭曲到一种不可置信的地步。

    这些灵魂惨叫的声音，好像在承受着什么巨大的疼痛。

    整个场面让人看着毛骨悚然。

    “这些......都是怨灵......”

    灵魂如果死前遭受了巨大的折磨，便会存在怨气。

    怨气越大，驻足于人间的时间就会越长。

    待怨气消散完毕后，这些灵魂就会扛不住净土的接引力，被吸入净土。

    宇智波图南仅仅是粗略的一看，这里的怨灵绝不下于二十万。

    奈落这家伙，为了得到力量，有点狠啊。

    不过.....却是便宜了自己。

    没想到大战之前，还能饱餐一顿。

    宇智波图南嘴角勾勒起诡异的笑容。

    “你的笑容，让孤很不开心。”

    奈落见宇智波图南没有露出想象中的凝重表情，心情略有不爽道：

    “千手柱间可以一手木遁打遍天下无敌手。

    孤的土遁一样可以！”

    言罢，双手再次猛然一合，怒喝道：

    “仙法·岩龙之术。”

    “吼~”

    龙吟声响起，一条岩龙从地面钻出，围着土遁大佛盘绕而上，最终龙头出现在大佛头顶，一个猛扎朝着宇智波图南袭去。

    与此同时，奈落也控制着土遁大佛朝着宇智波图南移动。

    千钧一发之际，宇智波图南控制不动明王伸出数十条手臂，将袭来的岩龙擒住。

    同时左眼猛地一睁，万花筒急速旋转了起来。

    酒吞！

    冥冥之中产生莫大的吸力。

    这股吸力无法影响到现实一分一毫，但对灵魂来说，完全无法抵抗。

    只见围绕着奈落的怨灵们纷纷在巨大的吸力下快速朝着宇智波图南左眼飘来。

    任由这些灵魂如何挣扎嘶吼也无济于事。

    “什么东西，我不想走，我要报仇。”

    “我不甘心啊，我不甘心。”

    “我还没亲眼看见他死，我要等他一起死。”

    “我不想走啊……”

    .......

    顷刻间，这些灵魂便被宇智波图南吞噬一空。

    哪怕身在战斗中，宇智波图南也不由露出舒爽的表情。

    真是太满足了......

    然而宇智波图南这副欠揍的表情在奈落眼中简直就是赤裸裸的挑衅。

    竟然不把孤当回事。

    可恶........

    但见奈落靠近宇智波图南后，眼眸闪过一丝锋芒，双手合拢往前一推，大喝道：“仙法·皆布袋之术。”

    7017k


------------

第二百一十八章 本体上场 第四形态

    但见宇智波图南周围的地面突然涌出无数岩石组成的手掌，将宇智波图南的不动明王死死抓住。

    奈落一脸狂笑道：

    “是不是觉得这些忍术很熟悉，你没有机会了。”

    下一刻，奈落身下的岩石凝聚的不动明王数以千计的拳头握紧，朝着宇智波图南重重袭来。

    “嘭嘭嘭……”

    顷刻间，宇智波图南的法相便被打碎，剩余的岩石重拳将宇智波图南瘦小柔弱的身影给掩盖其中。

    “哈啊哈哈......”

    奈落见状，脸上满是畅快之意，似乎为了发泄一般，乐此不疲的操控土遁不动明王持续轰击着。

    嘴上还不停叫嚣着。

    “在绝对资源的堆积下，一切天赋都不堪一击。

    更何况，孤还有千手一族的血脉，你拿什么跟孤斗。

    以后谁还敢拿孤当傀儡。

    猿飞日斩还是志村团藏。

    他们配吗！

    等杀了你，木叶终将毁灭。

    孤将率军横扫四大国，成为忍界共主！”

    许久后，奈落发泄完毕。

    宇智波图南身处的地方已经被打成了一道圆形深坑。

    原本该疏松的土壤都被打成了坚硬的岩石壁。

    而宇智波图南的身影彻底消失，连一根毛都没剩下。

    压抑这么久的情绪彻底宣泄而出，奈落反而觉得有点索然无味，兴致阑珊的解除忍术，转身朝着人群中走去。

    原本的知夫山此时已经变成了一块平地。

    岩石组成的不动明王解体融入土壤中，将地面抬高了许多。

    见实力如此强大的宇智波图南被神威赫赫的奈落一举击杀。

    上河大空、守护十二忍以及这次带来的两千下忍齐齐单膝跪地，满眼狂热的注视着奈落喊道：

    “大名无敌。”

    “大名无敌。”

    “大名无敌。”

    ……

    忽然，走到一半的奈落脚步一顿，猛地回过头，一脸不敢置信的盯着那道巨大的深坑道：

    “不可能！怎么没死？”

    话音一落，众人皆是熄了声，屏气凝神的注视着那道深坑。

    只见深坑中心，坚硬的岩石壁突然炸开，露出里面变化成安倍睛明模样的宇智波图南。

    但见宇智波图南浑身上下只是沾染了一些泥尘，看起来毫发无伤。

    令人不解的事，脱困后的宇智波图南并没有发动攻击，而是一脸平静的站在那。

    就在这时，火之都方向出现了一道身影。

    “踏、踏、踏.......”

    清脆而有节奏的脚步声，仿若踏在了在场众人的心口。

    奈落双目圆睁，视线在那道身影和深坑中来回徘徊。

    盏茶时间后，宇智波图南的本体来到了战场中，对着奈落一脸歉意道：

    “抱歉，我的分身太硬了。”

    奈落额头青筋暴起，双拳紧握，咬牙切齿道：

    “分.......身.......”

    “嘭。”

    深坑中升起一股烟雾，仿佛在印证宇智波图南说的话。

    奈落深吸一口气，双手再次猛地一拍，大喝道：

    “那又如何，孤就不信杀不死你。

    真数千手·顶上化仏。”

    大地再次摇颤沉陷，岩石组成的不动明王渐渐升起。

    为求保险，奈落甚至还从怀中掏出一枚小型卷轴，将其在身前展开。

    远处的上河大空见状，当即从忍具包中掏出一枚大型卷轴展开，沉喝道：

    “快！把查克拉给主公。”

    言罢，只见那两千下忍齐齐跪坐成一个方阵，相互之间将手掌放在前面一人的后面，输送着可怜的那点仙术查克拉。

    这两千下忍的仙术查克拉输送到守护十二忍体内，再由守护十二忍输送给上河大空。

    而上河大空则将双手按在卷轴上。

    与此同时，奈落一边控制着岩石组成的不动明王，一边单手按在跟前的卷轴上，吸纳着众人的仙术查克拉以补充自身消耗。

    令奈落诧异的是，宇智波图南并没有动手阻止，而是闲庭信步的朝着自己走来。

    奈落心中感觉到一阵恼火，恶狠狠道：“你在小瞧孤。”

    宇智波图南眯眼一笑，温和道：

    “不，我很欣赏你。

    你拥有上等的天赋和心性。

    见识格局也远超普通人。

    最重要的一点，你足够心狠手辣。

    这一点，颇得为师真传。”

    奈落闻言一阵冷笑道：

    “呵呵.....不愧是宇智波，比孤想象的还要自大。”

    宇智波图南淡然一笑的摇了摇头道：

    “为师的实力，你根本想象不到。”

    “闭嘴！”

    奈落暴喝一声，全力鼓动体内的仙术查克拉，不动明王的体型再次增长了数分。

    “啊~”

    奈落嘴上暴喝着，使尽全力的控制不动明王伸出数百条手臂，握拳朝着宇智波图南袭来。

    宇智波图南一脸的淡然之色，双眼快速变化成万花筒形态，且两只万花筒急速旋转了起来。

    “为师今天就让你见识见识，什么是真正的力量。”

    下一刻，数百个岩石巨拳击打在宇智波图南周身，却被金色的屏障给阻挡。

    只见宇智波图南周身幻化出金色的武士高达。

    这是宇智波图南万花筒大天狗的第四形态，天狗形态。

    宇智波图南自己也忘了自己什么时候能够使用的第四形态。

    只能说随着实力提升，一切水到渠成罢了。

    奈落见攻击无效，想着先束缚住宇智波图南后再做打算。

    当即控制着不动明王再次将手臂伸出，死死的抓住眼前的巨大金色武士。

    还别说，奈落的战术没有问题。

    融入了土遁的不动明王在力量方面强的不行，还真将宇智波图南给挡了下来。

    然而宇智波图南嘴角微微勾勒，笑容中似乎带有一丝嘲弄。

    下一刻，金色武士的右手在腰间虚握了一下。

    只见一把金色的刀鞘出现在了武士的腰间。

    这把刀，正是大天狗第四形态觉醒的灵器。

    名叫妖刀村正。

    写轮眼不愧为心灵写照之眼，不但给了宇智波图南一身的妖魔技能，甚至连灵器都是邪物。

    妖刀村正的特殊效果很直白很简单。

    攻击同质化。

    无论是空间、灵魂、查克拉、封印、自然之力、乃至于思想.......

    只要宇智波图南能看到，在村正攻击的一瞬间，便会自行同质化。

    以空间之力切割空间，以灵魂之力斩断灵魂.......

    目之所及，皆可斩杀。

    7017k


------------

第二百一十九章 一刀取胜 摇尾乞怜

    只见金色武士缓缓拔出妖刀村正。

    金色的妖刀村正在被拔出的瞬间，刀身便燃烧起七彩火焰，仿若包容万千。

    奈落见状瞳孔骤然一缩。

    “这是什么。”

    只见金色武士举起妖刀村正，旋即一刀挥下，便斩断了不动明王无数只手臂。

    被切断的手臂瞬间瓦解成碎石土壤朝着大地砸下，落在了地上掀起了漫天的灰尘。

    奈落只觉体内一部分仙术查克拉跟自己切断了联系，眼中浮现出惊骇之色。

    “这到底是什么东西！”

    宇智波图南控制着金色武士不紧不慢的朝着奈落走去，一脸淡漠道：

    “你对力量一无所知。”

    奈落此刻已经满头大汗，却是有些黔驴技穷了。

    双手猛然一合，嘶吼道：

    “仙法·土人之术。”

    一个个岩石拔地而起，本来平缓的地面瞬间升高数十米，接着组成的巨人挡在了奈落跟宇智波图南之间。

    宇智波图南轻轻摇了摇头。

    下一刻，金色武士双手握着妖刀村正，身形骤然消失。

    待再次出现时却已经在不动明王身后。

    这一瞬，天地间仿佛失了声。

    轰隆隆~

    无论土人还是不动明王皆被拦腰斩断。

    土人直接从中间炸裂开，碎石块飞溅得到处都是，视线也被这尘土扰乱得模糊不清。

    不动明王的下半身也散落成巨大的石块。

    奈落跪在那半截不动明王的头顶，脸色难看的回头看去。

    只见金色武士缓缓消散，露出了宇智波图南的背影。

    但见宇智波图南缓缓转过头，悠悠道：

    “胜负已分。”

    下一刻，宇智波图南猩红的万花筒写轮眼猛的一转。

    奈落只觉一道红光从宇智波图南的眼眸中射了过来，整个天地仿佛都变成血色。

    周遭的环境也变得不太正常，天空投下来的光像是猩红的血色，不远处的树木杂草也是透露出一种死寂。

    原本生机勃勃的环境，变得有些让人毛骨悚然。

    整个世界如同临近末日。

    但听宇智波图南幽幽道：

    “你所谓的意志力，在这双眼睛面前，根本就是一个笑话。”

    却是宇智波图南对着奈落全力来一发万花筒级别的地狱见术。

    “啊！”

    只见奈落嘶吼一声，旋即不动明王彻底解体。

    整个人落在了大地上，浑身抖如筛糠，汗如瀑下。

    “主公.......”

    远处观战的众人因为体内查克拉被全部输送给了奈落。

    此时已经连起身的力气都没有，一个个跪趴在地上，奄奄一息。

    宇智波图南漫步来到奈落跟前，按照记忆里刚刚从千手柱间卷轴里学会的秘术，尝试了一下。

    但见地面一阵涌动，一尊岩石凝聚而成的王座从土壤中冒了出来。

    虽然因为初次使用秘术显得有些粗糙，但大体形态还是完整的。

    “真是方便呢。”

    宇智波图南一脸满意的微微颔首道。

    旋即在王座上坐了下来，静静的俯视着跟前的奈落。

    地狱见术是攻击型幻术，现实世界效果也就一瞬。

    此时的奈落明显已经扛了过去，脸色煞白一片，双眼充血，缓缓抬起头看向宇智波图南。

    宇智波图南眼中闪过一丝讶色，赞叹道：

    “我收回我刚才那句话，你的意志力确实不错。

    居然在承受我一记幻术的情况下，既没有发疯也没有昏厥。”

    原本宇智波图南以为奈落会破口大骂。

    却没曾想，奈落大口喘息了几下后，脸上浮现出浓浓的崇拜之色道：

    “老师.......

    老师您太厉害了，弟子服了。”

    宇智波图南见奈落这副模样，眼中满是古怪之色。

    奈落却恬不知耻的跪趴在宇智波图南跟前，一把鼻涕一把泪道：

    “老师您是不知道，自从上次您离开后，弟子对您是日思夜想。

    每天晚上都会梦到您对弟子谆谆教导的场景。

    弟子天生木讷愚昧，遇大事时又偏激冲动。

    没有老师您在身边为弟子指点迷津，弟子浑然已经铸成大错。

    害死了无数生命，弟子好后悔。

    谢谢老师您今天打醒了弟子，让弟子明白什么叫天外有天，人外有人。”

    宇智波图南倒吸一口凉气。

    有点分不清这家伙究竟是扛过了幻术后因为害怕求饶。

    还是没有扛过幻术导致神志失常了。

    “你这是在说什么胡话，你今天这个架势不是准备好了要弑师么。

    怎么打输了，就开始认起错了。”

    奈落当即一脸坚定道：

    “没有，我发誓！

    我发毒誓！

    我从来就没有想过杀您。”

    宇智波图南认真的打量了一下奈落，点了点头道：“好呀，那你发誓。”

    奈落闻言一怔，缓缓的竖起手掌，眼球中的血丝更是密集了几分，艰难道：

    “我以大名身份起誓，如果我有弑师的想法，就让整个火之国亡国灭种，赤地千里，易子相食。”

    宇智波图南笑了，伸出手掌在奈落脸上微微用劲的拍打道：

    “哈哈啊哈.......

    你可真是个机灵鬼。”

    奈落脸庞被打的红肿了起来，脸上却没有丝毫怒色，反而堆起了谄媚的笑容道：

    “老师您一定有着远大的抱负，不如让弟子为您效命。

    让弟子退位都行，弟子愿意把大名的位置让给您。”

    “你觉得可能吗。”宇智波图南眼神瞬间冷了下来。

    奈落似乎感觉到了危险，讪讪道：

    “这个法子却是有点不妥，不合祖制。

    不过想必老师您志在火影之位。

    只要有弟子在，以后整个火之国都是木叶的牧场。

    火之国的人全都是牧场里的羊。

    弟子愿意做老师最忠心的一条狗。

    对，弟子就那个什么。

    牧、羊、犬。

    汪、汪、汪........”

    奈落说着说着，竟然四肢撑在地上，对着宇智波图南学起了狗叫。

    远处趴倒在地上奄奄一息的众人见这幅情景，只感觉天都塌了。

    “主公......”

    “大名殿下怎么可以这样......”

    “这不是我认识的主公.......”

    .......

    奈落越叫越起劲，当着宇智波图南的面甚至还摇动起了屁股。

    “汪汪汪.....老师您看，弟子还会摇尾巴。”

    宇智波图南手指轻敲扶手，沉默良久，依稀看见了奈落眼中闪烁着晶莹之色。

    7017k


------------

第二百二十章 顺风君子 逆风小人

    原本宇智波图南是想控制住奈落，让他替自己办事，创立教派，玩一手君权神授的把戏，试试看能不能通过信仰获取认同。

    然后再依照他的方法培养那些获得了认同的信徒。

    但这家伙的这副表现，反而让宇智波图南有点摸不准到底要不要杀掉他。

    许久后，见宇智波图南似乎在犹豫不定。

    奈落的乞怜动作更加变本加厉，将头凑到宇智波图南脚边，伸出舌头舔舐宇智波图南的鞋面。

    一副乖巧忠心的模样。

    宇智波图南眼眸一眯，用森冷的语气道：“说说你的价值。”

    奈落当即来了一个狗坐的姿势，一边哈着气一边说道：

    “弟子发现了一种神奇的药剂，喝一剂，就能提炼一整天的查克拉，没有副作用。

    只是这种药剂需要用人来提炼，要杀很多很多的人。

    不过老师您放心，弟子可以代劳。

    弟子这三年来，不管无辜还是有罪的，杀了至少三十万。

    只要老师您开口，一百万弟子也能杀。

    想必老师您也修习过仙法，知道仙法需要汲取情绪的力量。

    弟子有一整套的折磨方法，刑具和场地能一次折磨一万人。

    积少成多，可速成仙法。

    弟子还搜刮了各种珍贵药方，能够全方位提升体质。”

    宇智波图南一脸淡漠道：“对我用处不大。”

    奈落闻言，脸颊冷汗直淌，转了转眼珠子。

    想着绝对不能让宇智波图南觉得自己没有利用价值，否则就只能葬身如此，便赶紧道：

    “弟子还用各种方法收缴了火之国各地忍者组织的秘术。

    就连千手一族的传承至宝，千手柱间的卷轴也在弟子手里。

    弟子愿意献给老师。”

    见自己已经将家底抛出，但宇智波图南似乎还是那副淡漠的表情，奈落心里也急了。

    当即一把抱住宇智波图南的大腿，哭诉道：

    “呜呜呜......

    弟子真的知错了。

    弟子一直将老师视为再生父母。

    谁叫老师您当初抛弃了我一走了之。

    弟子对老师您是由爱生恨。

    爱之深，恨之切啊。

    现在恨意都发泄完了，只剩坚不可摧的师徒之情。

    弟子现在想想都后悔万分，不该对老师您出手。

    弟子真不是人。”

    说完，奈落狠狠的朝着自己原本已经红肿的脸颊重重的来了一巴掌。

    这一巴掌下手还真的重，导致红肿的脸上甚至都被遗留下来了青紫色的五指印。

    “啪~”

    “真不是人。”

    “啪~”

    “畜生都不如。”

    “啪~”

    .......

    宇智波图南一脚将奈落踹翻在地，冷声道：

    “别演了，你不恨我骗你杀掉你的父亲么。”

    奈落闻言眼中闪过了一丝喜色。

    不怕宇智波图南多问，就怕他什么也不问。

    因为对于他们这类人来说，愿意跟你废话，那就代表你还有救。

    只见奈落头摇得跟拨浪鼓一样道：

    “不恨，一点都不恨。

    老师您是真的误会弟子了。

    弟子是什么样的人，老师您还不清楚吗。

    弟子就是那种自私自利，毫无感情可言的冷漠小人。

    哪里有什么父子之情。

    再说了，那老家伙一直活着霸着大名位置。

    弟子早就想弄死他了。

    只是一直有贼心没贼胆。

    憋着慌......

    还好老师您给了弟子这个机会。

    还替弟子找了新之助那个替罪羊。

    弟子感激老师您还来不及，又怎么会恨您呢。

    那种恩将仇报的事，弟子自认做不出。”

    见奈落说话已经逻辑混乱，宇智波图南轻叹道：“难为你了。”

    说完，宇智波图南开始当着奈落的面双手结印，然后伸出手掌，缓缓朝着奈落头顶按去。

    “主公！”

    远处响起了上河大空不合时宜的哀嚎声。

    这是信仰的崩塌，是价值的粉碎。

    也是一名忠心的臣子对君主此刻处境的担忧。

    奈落看着即将触及头顶的手掌，咽了口唾沫，朝着远处怒喝道：

    “叫什么叫！

    老师跟我相濡以沫，情同父子，又不会害我。

    你们担心个什么。”

    宇智波图南将手掌按在了奈落头顶，但还没有释放咒印。

    感受着掌心传来的剧烈颤抖感。

    “老师，如果您丢下我，我就真是孤家寡人了。

    我的亲族都死的干干净净了，一个都不剩。

    我要是死了，大名一脉就真的血脉断绝了。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒的注视着抖如筛糠的奈落悠悠道：

    “你在害怕。”

    奈落眼球上满是红血丝，嘴角扯出牵强的笑容，沙哑道：

    “老师的手掌依旧是那样的温暖。

    我这是开心，我这人一开心就浑身发抖......”

    宇智波图南冷笑一声，脸上浮现出温和的笑容道：

    “那你就敞开心扉，不要反抗哟。”

    话音一落，宇智波图南便将咒印粗暴的注入到奈落的脑海中。

    只见奈落双眼一瞪，整个人跪在那里原地抽搐了起来。

    双臂直伸，头颅倾斜，双手呈鸡爪状。

    就如同犯了癫痫一般。

    但他的眼睛却没有丧失神采。

    “呃....呃......”

    说实话，奈落的表现明显比宇智波图南之前见过的任何一个受印者好太多了。

    宇智波图南忽然想到了一句话。

    青出于蓝而胜于蓝。

    如果自己真的只是这个世界的土著的话。

    可能真的会将奈落视为衣钵传人。

    这个性格，比自己有过之而无不及。

    顺风伪君子，逆风真小人。

    堂堂一国大名，为了活命都能学狗叫。

    让他发毒誓，他只字不提自己，却拿整个国家来赌咒发誓。

    宇智波图南自认自己做不到这一点。

    半刻钟后，奈落浑身就如同从水里捞出来一般，发现自己没有死后，脸上露出了劫后余生的表情。

    宇智波图南身子微微前倾，幽幽道：

    “看你这么乖巧，为师是真舍不得杀你。

    但为了防止你以后不听话，为师在你的脑子里放了个小玩意。

    你，不会介意吧。”

    奈落瞳孔本能的一缩，旋即谄笑道：“不介意，老师您做什么都是为了我好。”

    宇智波图南点了点头，回头看了一眼趴倒在地的众人道：

    “我忽然想起来了，你好像猜到了为师的真实身份。

    这可是为师的大秘密，整个忍界就为师一个人知道。

    你是我的弟子，知道了也就算了。

    但他们........”

    奈落闻言，暗自深吸一口气，猛地低下头，牙齿紧咬道：“弟子明白。”

    旋即双手一下又一下的结起了印，动作稍显迟缓。

    待最后一个印结完，奈落用沙哑的嗓音喊道：

    “仙法........石界.......降诞。”

    轰隆隆~

    大地猛地颤抖了起，好似积蓄了莫大的能量，即将释放。

    噗噗噗~

    一连串贯穿血肉的声音响起。

    但见整个知夫山地界，一根根石矛从地面突起，将奈落的手下穿透。

    密密麻麻的尸体被挂在了石矛之上。

    皆是双眼圆睁，一副死不瞑目的表情。

    这一招倒是让宇智波图南想起了君麻吕的早蕨之舞。

    宇智波图南对奈落的表现满意的点了点头，缓缓站起身来。

    转身朝着火之都方向走去，悠悠道：“走吧，换个私密点的地方，为师有任务要你去做。”

    “是.......”

    奈落站起身来，看了眼宇智波图南的背影，用手背快速擦了一下眼睛，脸上堆起谄媚的笑容，迈着小碎步跟了上去。

    宇智波图南忽然脚步一顿，转过头看向奈落。

    奈落下意识的咽了口唾沫，一脸卑微道：“老师有什么事还需要弟子处置的吗。”

    宇智波图南一脸关心道：“老师逼你杀了你的心腹手下，希望你不要往心里去。”

    奈落身子微微拱起，点头哈腰道：

    “哪能啊，弟子是堂堂大名，杀几条狗而已，不碍事。

    再说了，刚才弟子那副模样全被他们给看了去。

    他们已经对弟子失了敬畏之心。

    弟子也需要保密的。

    不然以后还怎么驭使手下。”

    宇智波图南满意的点了点头道：“很好......

    不过，我还是喜欢你那一副桀骜不驯的样子。”

    奈落闻言，当即直起身子，脸上的笑容收束了起来。

    宇智波图南见状嘴角微微勾勒，目光悄然看了远方一眼，然后转头朝着火之都走去。


------------

第二百二十一章 大贤圣师 君权神授

    火之都，大名府。

    宇智波图南端坐在奈落的位置上。

    奈落跪坐在一旁，老老实实的做起了本该侍女做的煮茶工作。

    宇智波图南和奈落两人的实力放在忍界，在六道不出的时期，可以说都是天花板级别的人物。

    从现在到四战开启，宇智波图南需要做的便是退居幕后，布下棋子，最后一举夺下胜利的果实。

    另外，木叶毕竟只是忍村，血迹、忍术这些东西不缺。

    但是一个人的实力是多元化的，不单单取决于查克拉、力量、速度等。

    更重要的是要有足够多的见识与知识。

    这也是宇智波图南留下奈落的原因之一。

    更重要的是，一个人的精力有限，只有掌控势力才能谋夺更多的东西。

    就如同奈落一样，凭借着杀鸡取卵的方式，硬生生从一个普通人快速成长成影级强者。

    “老师，请喝茶。”

    奈落恭恭敬敬的将茶杯倒满，双手奉上。

    宇智波图南微微颔首，伸手接过茶杯轻抿一口道：

    “说说你接下来的计划吧，为师正好可以替你把把关。”

    奈落脸上浮现出憨憨的笑容道：

    “老师说笑了，弟子那点微末小计就不嫌丑了。

    老师您说怎么做，弟子就怎么做。”

    宇智波图南双眼微微一眯，悠悠道：“知道为师为什么这都不杀你吗。”

    奈落当即纳头拜道：“老师仁慈。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头道：“好了，你也不要演了，为师又不是看不出来。”

    奈落脸上浮现出焦急之色，好似受到了莫大的委屈一般道：

    “老师您真的误会弟子了，弟子简直恨不得以死明志，自证清.....”

    宇智波图南不耐烦的伸手示意其闭嘴，淡淡道：“还记得为师当年给你的批命么。”

    奈落闻言眉头一皱，细细的思索了起来。

    良久后，见奈落一直没想起来，宇智波图南端起杯子悠闲地喝一口茶，语重心长道：

    “为师自有一手望气术，天地万物皆有气。

    而你，眉宇间有一股紫薇之气。

    紫薇乃星空中最中心的那颗星辰，群星环绕，堪称帝星。

    若无超凡的外力阻挡，你定然能够横扫八荒，一统六合，问鼎天下。”

    奈落一下想了起来，以前宇智波图南便跟自己说过这些话。

    不过自从认清宇智波图南真面目后。

    奈落只当这是宇智波图南哄骗自己的手段，早就将这些话抛之脑后了。

    现在宇智波图南再次提起，奈落只觉得对方又要哄骗自己，竟一时不知该如何回答。

    “这.......”

    宇智波图南脸色不渝的冷哼了一下，重重地将茶杯放在桌上。

    “你觉得那个时候的你，值得堂堂忍界修罗用谎言骗你么。”

    奈落当即满脸谄笑道：

    “老师说笑了，弟子现在对权力什么的没有太大兴趣，一心只想常伴老师左右，好好伺候您。”

    宇智波图南用手指轻轻转动茶杯，悠悠道：“你知道为师的目标是什么吗。”

    “木叶？

    还是忍界？”

    以奈落的见识，也就只能想到这些了。

    宇智波图南轻蔑的摇了摇头，旋即凝视着奈落的双眼，沉声道：

    “超越六道仙人，成为真正的神灵。”

    奈落闻言微微一愣，但却没将宇智波图南的话当真。

    只觉得宇智波图南是在他面前吹牛皮，只不过眼前这个老家伙的牛皮吹的有点炸了。

    如今性命受制于人，不管再离谱的牛皮，奈落也只能假装信以为真的连连点头。

    脸上恰到好处的浮现出惊叹的神色，以此满足这老家伙的虚荣心。

    宇智波图南手指轻敲桌面，继续道：

    “但神灵是不能插手人世间的事的，这样不利于忍界发展。

    所以为师需要一个人替我掌管这个世界。

    正好，为师遇见了你。”

    奈落脸上的惊叹神色顺势转变成惊喜之色，身子微微颤抖。

    反正这个老家伙不可能一直待在火之都。

    只要现在把这个老家伙伺候舒服了。

    等他走后，自己便可以想办法解除脑中的咒印。

    然后默默积蓄实力，东山再起。

    但奈落那夸张的表情落在宇智波图南的眼中，却显得格外的假。

    这家伙，看来比以前聪明多了，不好骗了啊。

    只见宇智波图南深吸一口气，语气深沉道：

    “为师说了，不要演了。

    人在听见突如其来的喜讯的时候，不会笑也不会抖。

    最多就是发愣。

    所以你打心底觉得为师在信口雌黄。”

    奈落脸上的笑容顿时僵硬。

    心中暗骂这老家伙也太难缠了吧。

    但见奈落讪讪一笑道：

    “不是，弟子只觉得有点匪夷所思。

    但既然是老师的理想，只要弟子能帮到的，自然愿意竭尽全力。”

    宇智波图南轻轻点了点头道：

    “你要明白的只有两点。

    一是，君权神授。

    二是，神灵庇佑世人，世人也应该还之以虔诚的信仰。”

    说着，宇智波图南伸出手指朝着地面指了指道：

    “你照着我的模子雕刻神像。

    先让下面的那些士兵们信仰供奉神像。

    如果你发现了各行各业的人才，或者有特殊天赋的人，也可以收下。

    虔诚者，你就拿出资源好好栽培他。

    记住，没我的同意，不可将这件事传出去。”

    奈落没想到宇智波图南居然还玩真的，连连点头道：“那神名该叫什么，是用老师您的哪个名字。”

    毕竟在奈落心里，现在的宇智波图南就是宇智波斑。

    当然，奈落还在猜测宇智波斑到底是以何种方式重活一世的。

    宇智波图南闻言摸了摸下巴，开始细细思索。

    毕竟通过信仰获取认同还不知道行不行的通。

    但这种方法也有依据可行。

    那就是所谓的理念认同。

    要说理念认同最极端的方式，那便是信仰了。

    信仰不只是信仰宇智波图南本人，而是认同宇智波图南的思想。

    当然，如果可以，宇智波图南更愿意用安倍睛明的形象。

    但为求保险，宇智波图南还是让奈落按照自己的模样雕刻神像。

    “先叫大贤圣师。

    我会写一本书，上面记载着我的诸多理念和思想。

    到时候要让他们日夜诵读，也就是洗脑。

    你应该明白我的意思。”

    奈落重重的点头道：“弟子明白。”

    7017k


------------

第二百二十二章 引动战争 解决间谍

    宇智波图南满意的点了点头，将茶杯的茶水饮尽，旋即问道：“战争应该快了吧。”

    奈落直起身子，捧起桌上的茶壶，小心翼翼的蓄起一杯道：

    “弟子早有准备，就是不知道老师您的具体意思。

    如果老师您想发动战争，那么战争立马就可以爆发。

    如果老师您不愿意发动战争，弟子也有方法将苗头压制下去。”

    宇智波图南手指在桌面一下又一下的敲动，神色莫名道：

    “越快越好。

    如果没有为师，你再努力也无法统一忍界。

    这个世界还有很多潜藏在暗处的高手。

    你先办事，为师今晚把书写好，明天也该回木叶了。”

    低着头的奈落闻言，眼中闪过一丝喜色，放下茶壶，将茶杯捧起道：

    “老师吩咐的事，弟子马上就去办。

    老师请喝茶。”

    一刻钟后，大名府通过各种渠道向外界发出了两则通告。

    一是荣誉中忍赛。

    四大忍村选手联合火之都叛乱臣子，欲要挟持大名。

    结果被木叶选手宇智波图南以及大名麾下心腹全部击杀。

    大名盛怒，宣布火之国停止与四大国贸易往来。

    二是大名府宣布发布新币。

    新币与旧币比例为一比一万。

    且只有新币可以在官方渠道购买粮食、盐巴等重要物资。

    四大国境内兑币渠道关闭。

    其实第一条通告主要是给第二条通告找个正当理由罢了。

    这第二条通告一出，四大国不发动战争，根本就活不下去。

    现在才刚刚进入夏天，且因为大名府之前的经济战，收购了四大国的绝大部分粮食等必需品。

    又以高价诱导他们种植经济作物。

    现在田地里全是不能吃的经济作物，身上的钱又买不到粮食等必需品，那该怎么办。

    想要靠各国大名府和忍村的存粮撑下去的话，那得撑到明年的秋天。

    保守估计也得十八个月。

    这种情况唯一的破局方法，那就只有发动战争了。

    联手打败木叶，逼迫奈落收回新币政策，并赔偿粮食等物资。

    当然，如果哪个国家的高层集体脑子有坑，选择挨过去，那就更好。

    等那个时候整个国家十室九空，奈落一统忍界的大业便又更近了一步。

    其实原本奈落的计划中，宇智波图南跟四大忍村的选手全都得死。

    然后再发出通告，宇智波图南为了保护尊贵的大名殿下，以身殉职，壮烈牺牲。

    可惜奈落错估了宇智波图南的实力。

    就如同原著中药师兜也低估了宇智波斑全盛时期实力一般。

    还是要怪见识太浅了。

    深夜。

    知夫山战场的死尸已经被大名府的士兵给清理掩埋干净。

    只剩下一根根高大的石矛矗立在平地上。

    月亮几乎圆得像个银盘，天空一片明净。

    清澈的月光洒在大地上，将一根根石矛照映成亮银色。

    战场边缘还尚存的树林中，一个大树的树干似乎微微有些扭曲。

    一张画布落下，露出树干上深邃的树洞。

    却是有人用画布遮掩了树洞，隐藏在树洞中。

    一个头戴猫脸面具的忍者小心翼翼的探了出来，朝着四周扫视了一下，便化作一道黑影朝着森林中心跑去。

    猫脸忍者乃是猿飞日斩手下的暗部成员。

    近段时间，无论猿飞日斩的暗部还是志村团藏的根部间谍，都被大名府给逮了出来。

    间谍暴露在明处，失去了意义，沦为了大名府和火之都两者间的传话筒。

    对此，猿飞日斩和志村团藏皆是哑巴吃黄连。

    毕竟大名府是明面上的正统统治者，安插间谍是木叶有错在先。

    还好奈落故作大度，并没有对木叶作出什么惩罚。

    当然，奈落哪里是大度，而是准备发动战争，让木叶去跟四大忍村死磕，看不上这些间谍的性命。

    唯有这一名间谍，一直处在深山老林之中，没有被大名府的人发现。

    在奈落跟宇智波图南发生战斗的时候，这名间谍便早已躲在了树洞里，看完了全部过程。

    当时这名间谍别提有多震惊了。

    因为两人的战斗早已超过了他对忍者的认知。

    尤其是奈落还道出了宇智波图南的“真实”身份：宇智波斑。

    这可是天大的秘密，身为暗部间谍，一定要将这个消息传回木叶。

    为了避免被人发现，这名间谍可是硬生生等到深夜才敢从树洞里出来。

    突然，奔跑中的间谍脚步一顿，一个闪身贴在了树干上。

    “咕咕~”

    天空中，一大群白鸽从森林上空呼啸而过。

    间谍完全屏住呼吸。

    这个时候，哪怕是普通的动物，能避开就避开。

    待白鸽飞远后，间谍探出头朝着前方看去。

    只见前方的森林被一条横穿的铁道给切断。

    也就是整个铁道没有树荫的遮蔽，完全暴露在清冷的月色下。

    这让间谍本能的感觉没有安全感。

    要不，在这里写下情报，让通灵兽传回去？

    间谍如此想了一下，但又立马否决。

    这里距离火之都还太近，多待一秒钟都是危险。

    暗自深吸一口气，间谍猛然提速，化作一道黑影迅速穿过铁道。

    然而，刚刚穿过铁道，窜入密林中的间谍眉头一皱。

    刚才......好像铁道上有一道白色的身影。

    “咕噜~”

    间谍下意识的咽了口唾沫，回头透过树干间的缝隙看去。

    树干将间谍视线中的铁道阻隔成数十段。

    没有.....

    没有.....

    没有.....

    看来是自己吓自己。

    间谍松了口气，正准备继续朝着远处逃去。

    刚一转头。

    ！！！

    只见自己跟前正站着身披白色睡袍的宇智波图南。

    宇智波图南似乎出行的有些匆忙，正在不紧不慢的系着睡袍上的腰带，幽幽道：

    “走的这么急，要不要我送你一程。”

    间谍语气轻松道：“图南大人，没想到在这里遇见你，我刚从木叶出来，要去敌国执行任务。”

    宇智波图南轻笑一声，伸手拍了拍间谍的肩膀道：

    “哎~你也算暗部里心态比较稳定的了。

    看到就看到吧，也没什么大不了的。

    下辈子，改行吧。”

    话音一落，只见暗部手持苦无重重的刺在宇智波图南的心口。

    “叮！”

    金铁交加声响起，却是连皮都没戳破。

    宇智波图南右手作拈花指，朝着后方弹去。

    “噗~”

    “嘭~”

    只见后方的一处树干被宇智波图南的空气丸射了个对穿。

    一具尸体径直栽倒在地。

    而宇智波图南身前的间谍化作了一团白雾。

    却是一具影分身而已。

    下一刻，宇智波图南单手结印，施展黄泉沼之术，将间谍尸体吞噬。

    然后身体同样化作一团白雾消失不见。

    与此同时，正在大名府里奋笔疾书的宇智波图南微微一顿，放下手中的笔，低头看了下自己睡袍上松散的腰带。

    “看来只有这么一条小鱼。”

    说着，伸手系好腰带，重新拿起笔继续挥舞笔墨。

    7017k


------------

第二百二十三章 师徒情深 难舍难离

    翌日一早。

    一轮红日从晨雾中跳了出来，万道霞光照亮了火之都远处奔流而过的河水，也染红了晨雾。

    晨雾在阳光的照耀下逐渐地退去，世界顿时清晰了。

    火之都内，密密麻麻的城卫出动，将大名府至火车站的道路封禁。

    宇智波图南在奈落的陪伴下，来到了火车站。

    在奈落的示意下，一众城卫将火车站严严把守，给两人留出单独的空间。

    两人走上站台，心有默契的同时驻足而立。

    但见宇智波图南牵起奈落的手，放至手心中，另一只手轻拍其手背，语重心长道：

    “奈落，为了你我的大业，往后一段时间都要辛苦你了。

    有什么困难，你尽管跟为师说。”

    奈落将另一只手盖在宇智波图南的手背上，一脸不舍道：

    “老师，弟子与您才刚刚重逢，没想到又到了分别的时候。

    弟子这心中实在是分外不舍。

    恨不得舍了这大名之位，去木叶孝顺您老人家。

    哎~只能说造物弄人，身不由己。”

    说着，伸手从怀里取出两枚小型卷轴道：

    “老师，时间仓促，这是弟子的一点小心意，还请您收下。

    莫要嫌弃。”

    宇智波图南看了一眼卷轴，一脸疑惑道：“这是......”

    奈落一手握着一枚卷轴，先举起左手卷轴道：

    “这枚储物卷轴里面有五百份查克拉药剂。

    这段时间大名府的家底已经消耗的七七八八了。

    弟子凑来凑去也只拿得出五百份。”

    紧接着，便又举起右手的卷轴道：

    “这枚卷轴上记载了一项千手一族的秘术。

    相传是二代火影千手扉间于战国时期所创。

    名叫怪力忍体术。

    能够精确的控制查克拉，将查克拉集中在全身，极大的提升身体强度与爆发力。

    千手柱间卷轴上的秘术传自于忍宗时代，并没有记载这项秘术。”

    说着，便将两枚小型卷轴递给了宇智波图南。

    宇智波图南接过卷轴，轻轻掂量了一下，满意的点了点头道：

    “难得你有心了.......

    你送了为师这两份礼物，为师自然也不能亏待你。

    其实你脑海里的咒印，虽然对你有一定的约束，但也能极大的提高你的天赋。

    算是为师送你的第一份礼物。”

    奈落闻言，眼中闪烁着晶莹的泪花道：“原来如此，弟子太感动了......”

    宇智波图南将卷轴塞入忍具包中，微微一笑道：“别急着感动，还有第二份礼物呢。”

    话音一落，只见天空中一只白鸽落在了宇智波图南的肩膀上。

    宇智波图南伸手轻轻抚摸着白鸽柔顺的羽毛道：

    “老师不能经常陪伴你身边，但又担心你一个人孤单。

    正好，这是老师饲养多年的宠物，乖巧懂事通人性。

    今天，老师就把它送给你，由它代替老师日日夜夜陪伴你，寸步不离。”

    说完，宇智波图南肩膀上的白鸽双翅一展，落在了奈落的肩膀上。

    奈落侧目打量了一下白鸽，一脸赞叹道：

    “这白鸽，一看就很神骏，不是凡物啊。

    这也太珍贵了，弟子受之有愧啊。”

    “好了，时间不早了，为师走了，你要好好照顾自己。

    也要好好照顾这个小家伙，它要是出了事，为师会很生气的。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，伸手拍了拍奈落的肩膀，然后转身朝着车站尽头的火车走去。

    奈落站在原地泪眼朦胧的看着宇智波图南渐行渐远的背影道：

    “老师，您要想弟子了，就常来火之都看看。

    缺钱的话，找人给弟子通个信，弟子砸锅卖铁也给您凑够。

    战场危险，能不去就不去。

    猿飞日斩要是排挤您，您不要忍着，告诉弟子。

    弟子就是不当大名，也要跟他斗到底。

    老师，您慢走！”

    片刻后，宇智波图南登上了火车车厢。

    只见关谷一风早已在驾驶室等候多时，双手搭膝深深一躬道：

    “图南大人，您要走了吗。”

    宇智波图南点了点头道：“发车吧。”

    说完，随意挑了个靠窗的座位坐了下来。

    “污污~哐哧哐哧~”

    火车的车顶冒起浓浓的白烟，缓慢的驶出车站。

    奈落就这么站在站台上，看着火车渐行渐远。

    待火车完全驶出视线后，奈落脸上早已恢复一片冰冷之色，双眼微眯，显得有些阴鸷。

    半小时后，大名府中。

    奈落端坐在位置上，跟前跪趴着奈落仅剩的心腹：掌刑大臣山本拓郎。

    “主公，这是火之国各地忍者组织的名单，您是否要挑选新的十二守护忍。”

    奈落神色淡漠的摆了摆手道：

    “不了，孤自己培养就行。

    把情报留下，你们都出去。”

    山本拓郎赶紧起身，招呼着殿中的侍女护卫统统退出大殿，并将殿门关好。

    当殿中无人后，奈落心中压抑的怒火终于忍不住爆发了出来。

    双拳握紧，一拳将跟前的矮桌敲成粉碎，嘶吼道：

    “老不死的！孤迟早要杀了你！”

    此刻的奈落额头青筋暴起，双眼充血，看起来分外恐怖。

    忽然，奈落感觉有种特殊的窥视感，眼角余光猛地捕捉到站在房梁上，一脸好奇盯着自己的白鸽。

    令奈落绝望的是，这白鸽的双眼猩红，还有着熟悉的三勾玉在缓缓流转。

    ！！！

    奈落深吸一口气，浑身战栗不已，一巴掌将扶手拍碎，咬牙切齿道：

    “猿飞日斩，你敢排挤孤的老师，孤迟早要剁了你喂狗！”

    旋即用沙哑的嗓音，暴喝一声道：

    “来.......来人！”

    大门被猛地推开，山本拓郎急急忙忙的跑了进来，慌手慌脚的跪在地上道：

    “主公，请问有什么吩咐。”

    奈落咽了口唾沫，眼角余光看见白鸽眼中的勾玉隐去。

    嘴唇微微有些发白，嘶哑道：

    “孤想要看书。

    去把关于火遁、土遁、水遁、雷遁、封印、体术的卷轴书籍通通拿来。”

    “是。”山本拓郎踉跄着起身，朝着外面跑去。

    “等一下。”

    奈落突然把即将跑出去的山本拓郎叫住，脸上浮现出僵硬的笑容道：

    “把顶尖的忍兽饲料通通拿过来，再派两个侍女日夜伺候孤的宠物。”

    山本拓郎瞄了一眼房梁上的白鸽，不敢多问，老老实实低头道：“是。”

    7017k


------------

第二百二十四章 学习怪力 投资关谷

    临近火之都的平原上。

    软软的浮云在天空飘浮，像一缕一缕的烟。

    前两日才步入初夏季节，再加上近段时间没有雨水滋润，大地渐渐变得酷热。

    从窗外扑进的热风，肆意吹动着宇智波图南的发梢，让他的头发有些杂乱。

    宇智波图南的体质远超常人，尽管外面燥热难耐，他倒也没太多的感觉。

    只是静静的观看着桌面上摊开的怪力忍体术卷轴。

    如今的宇智波图南会的忍术连他自己都快数不清了。

    就连号称忍术博士的猿飞日斩都不一定比宇智波图南会的忍术多。

    这些忍术大部分对于现在的宇智波图南而言属于鸡肋。

    因为这些忍术的效果大多都是重合的。

    宇智波图南学习这么多忍术自然不是没事找事。

    主要还是让自己更加深刻的理解忍术原理。

    从而触类旁通，遇见实用的高级忍术的时候，能够很快的融会贯通。

    就比如现在摆放在宇智波图南面前的怪力忍体术一般。

    怪力忍体术是千手扉间所创，真正将这个术发扬光大的是纲手。

    当然，纲手之所以钟情于怪力忍体术的原因，主要是为了配合上她自身的阴封印，以及百豪之术。

    毕竟每个人的精力是有限的，需要走适合自己的那一条路线。

    但谁叫宇智波图南有挂呢。

    有挂的人，自然是好东西全部一网打尽。

    宇智波图南品读完卷轴上的内容后，轻轻抬起右手，心念控制着体内查克拉沿着特殊经脉穴位流转，最后聚集在手掌上。

    顷刻间，宇智波图南便感觉右手仿若变得力大无穷，力量在他的身体里燃起，仿佛拥有碾碎一切的能力。

    只不过这里毕竟是在火车上，宇智波图南也不是那种没见识的人，并没有试验效果的打算。

    忽然，关谷一风将驾驶室的大门打开，一股热浪袭来。

    酷热的天气，再加上驾驶室临近锅炉，温度自然比车厢高得多。

    浑身犹如从水里捞起来的关谷一风赶忙将门关紧，防止热浪影响到宇智波图南。

    对着宇智波图南一脸歉意的点了点头，然后快速经过走道，前往后面的车厢。

    不久后，便见关谷一风端着略显丰盛的餐食来到宇智波图南跟前放下。

    “图南大人，该吃午饭了，车上只有这些东西。

    如果你有什么想吃的，可以告诉我，等到下一站的时候，我停车去买。”

    餐盘里的食物多种多样，已经算非常丰盛了，可见关谷一风花了心思。

    宇智波图南看了看餐盘里的食物，伸手将眼镜摘下，放在一旁道：

    “不用了，我这人不挑食。

    不过这东西太多，我一个人吃不完，你也坐下来一起吃吧。”

    关谷一风连忙摆手道：

    “我不用，我不用。

    我自己带了便当的。”

    宇智波图南微微一笑道：

    “坐下吧，用不着跟我客气。

    顺便陪我聊聊天。”

    “那....那好吧。”关谷一风有些局促的在宇智波图南对面坐了下来。

    宇智波图南见筷子只有一双，心念一动。

    只见窗外射进来一块石头，落入宇智波图南手心。

    下一刻石头形状发生了变化，逐渐分化成一双石筷。

    窗外吹进来的热浪铺在宇智波图南和关谷一风的脸上。

    宇智波图南倒觉得还行，可关谷一风就不一样了。

    他用制服衣袖擦了擦额头上滴下来的汗，冲着宇智波图南笑了笑。

    宇智波图南勾了勾嘴角。

    宇智波图南用纸巾擦拭了一下石筷，然后递给了关谷一风。

    “这份工作看来很辛苦啊。”

    关谷一风伸出双手，恭恭敬敬的接过石筷道：

    “也就夏天辛苦点，熬过去就行了。

    忍术都这么神奇的吗。”

    他还有些惊奇宇智波图南刚刚的操作，算是开了眼界。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，拿起筷子夹了一口菜放入嘴中咀嚼道：

    “你平时除了开车，都在做什么。”

    关谷一风略显拘束的憨笑了一下道：

    “看看各行各业的书，毕竟这玩意刚出来，谁也不知道将来会不会淘汰。

    我得给自己多留几条后路。”

    说着，在宇智波图南的注视下，拿起石筷夹了一口青菜放入嘴中缓慢的咀嚼。

    宇智波图南轻轻点了点道：

    “我平时也挺喜欢看书的，扩充知识对于任何人来说都是一件好事。

    有没有兴趣当忍者。”

    或许是宇智波图南话题转移的太快，关谷一风当即愣了一下，不敢置信道：

    “我？”

    脸上浮现出惊喜，但转而又垂下了眼眸，摇了摇头道：

    “听说忍者是需要天赋的。

    我估计没有这方面的天赋。”

    宇智波图南一边吃着食物，一边淡淡道：

    “什么是天赋。

    体质、性格、探索事物的思维方式。

    这些东西就叫做天赋。

    然而这些东西都是可以改变的。”

    关谷一风闻言眉头一皱，低声道：“图南大人您的意思是，通过努力去改变吗？”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头道：

    “努力？什么叫努力？

    我见过一对父子，他们的天赋就非常差劲。

    但他们在别人眼中看来，比任何人都要努力。

    每天的训练量堪称恐怖。

    但他们那不叫努力，他们那更多的是自我感动，自我催眠。

    他们吃得了身体上的苦，却吃不了头脑上的苦。

    正如我所说的，天赋包含体质、性格、探索事物的思维方式。

    他们仅仅是一味的追求体质。

    当然，这样依旧有回报。

    但这个世界，乃至每一个个体，都是多元化的。

    当一个人发现自己努力了却没得到预期中的回报。

    那就应该去思考是不是哪里出了问题。

    这个世界上的强者比比皆是，每一个都可以作为参照，用以了解自己的不足。

    可绝大部分人都选择了无视。

    我承认，有一句话却是说得对，适合自己的才是最好的。

    可又有几个人去试过，去了解过其他东西。

    他们更多的是守着自己仅有那一点东西，用这句话来自我安慰。

    一条路走到死。”

    宇智波图南说了这么多，见关谷一风似乎已经听了进去，便端起身旁的茶水轻抿一口，继续道：

    “你其实已经占了天赋最重要的两样东西。

    性格和思维方式。

    沉稳的性格永远比跳脱的性格更适合在这个世界生存。

    至于思维方式则恰恰相反。

    这两样你已经做到了。

    你在安逸的情况下，还想着用知识不停的充实改变自己。

    人总是本能的想要改变别人改变世界，却难以静下心来改变自己。

    这是天性，也是枷锁。

    唯有足够成熟理智的人才能打破枷锁。”

    关谷一风听到这里，眉头紧锁道：“为什么人会有这种枷锁。”

    宇智波图南长叹一口气道：

    “没有这道枷锁，当一个人的心性还不够成熟的时候，是会疯掉的。

    不知道你有没有注意到，有些人你告诉他做错了事，他死不承认，甚至会大吼大叫。

    其实他心里明白自己错了，可是他打不破心中的那道枷锁。

    而有些人反而会皱着眉头思索，最后告诉你。

    诶，你说的很对啊，我之前确实搞错了。

    自我否定是反人性的，可理智却能压制住这种人性。”

    关谷一风闻言恍然大悟的点了点头，一脸崇拜的盯着宇智波图南道：

    “每一次遇见图南大人，总是能听到平时听不到的理解。

    这些话着实令人发人深省。”

    宇智波图南微微一笑，用纸巾擦拭了一下嘴角道：

    “忍者可以说是这个世界的最高阶层。

    你离忍者只差一步之遥，那就是体质。

    这一点我能帮你。”

    关谷一风脸上浮现出喜悦之色，但旋即便又皱起眉头，沉声道：

    “图南大人，上次多亏了你，才让我重新做人。

    你的恩情，我已经还不起了。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头道：

    “你愿意在火之都等我那么久，我也要对你表示一下感谢。

    不要扭扭捏捏的了，等你有实力了，更容易报答我。”

    关谷一风重重的点了点头道：“图南大人，谢谢您，您真是个好人。”

    宇智波图南闻言，脸上的笑意越发浓厚，朝着关谷一风招了招手道：“过来点。”

    关谷一风当即整个上半身前倾，朝着宇智波图南凑了过来。

    “忍一忍，有点痛。”

    话音一落，宇智波图南的右手已经按在他的头顶。

    关谷一风顿时双眼一瞪，整个人猛地往后撞在了座椅上，双手捂着头，在剧烈的疼痛下开始抽搐哀嚎。

    “呃....啊！”

    宇智波图南轻轻摇了摇头，看了眼跟前还未享用完毕的餐食，提起筷子优雅的吃了起来。

    关谷一风毕竟早已认同了自己。

    既然他想要报答自己。

    宇智波图南自然也就给他这么一个机会，也算是提前投资。

    希望他能是一匹黑马，一路飙红。

    半刻钟后，关谷一风奄奄一息的靠坐在座椅上，干燥开裂的嘴唇微微颤动，用细不可闻的声音道：

    “图南大人.......我已经......拥有了忍者的体质了么。”

    此时的宇智波图南早已用餐完毕，正一边品茶一边望着窗外的景色。

    听见关谷一风开口说话，宇智波图南转过头将跟前的东西推至关谷一风跟前道：

    “这十支查克拉药剂还有这个秘术送给你。

    希望下一次见到你的时候，你能让我刮目相看。

    当你觉得实力达到下忍的时候，就去做一个流浪忍者吧。

    小心点，战争要开始了，不要丢了小命。”

    关谷一风闻言，紧盯着桌上的物事，两眼迸发出狂热之色。

    他知道，从今天开始，自己的命运已经被改变了。

    自己不再是那个为了生计到处奔波的普通人。

    这一切，全靠对面这个男人的恩赐。

    只见关谷一风强撑着虚弱的身体，来到过道，朝着宇智波图南跪下，重重的磕了三个响头道：

    “多谢图南大人。”

    7017k


------------

第二百二十五章 战争前奏 图南回村

    五日后。

    临近木叶的林荫小道上，宇智波图南闲庭信步的走着，没有理会从身旁快速经过的一名名忍者。

    只见木叶村口结界处，一队队忍者如鱼龙般涌出。

    而日向日差和日向日足两人正站在结界出口。

    只见日向日差开启白眼挨个挨个检查着出发的忍者，嘴上不停喊着。

    “快快快，上忍先带轻便物资到边境集合，中忍和下忍跟在后面不要过度消耗体力，注意不要单人掉队。”

    “情报人员散开，发现敌村间谍立马发送信号，不要恋战。”

    “回去问问医疗班是怎么回事，我们这一队是要去抵挡砂隐村的，解毒药剂怎么才这么点。”

    宇智波图南来到村口，朝着日向日足和煦一笑道：“日足大人，我们已经跟砂隐村开启战争了么。”

    日向日足瞄了一眼宇智波图南，虽然日向和宇智波两族一直以来都有不对付。

    但考虑宇智波图南的惊人战绩，日向日足常年面瘫的面庞也不由露出稍显缓和的笑容，和气道：

    “不错，根据情报显示，砂隐村跟岩隐村进行了联盟，主力部队已经即将到达雨之国边境。

    意图通过从雨之国和火之国边境的桔梗山打进来。”

    宇智波图南点了点头道：“看来这场战斗，是日向一族作为统帅了。”

    日向日足沉声道：“日向和猪鹿蝶身为木叶大族，自然要挺身在第一线。

    日差负责统帅抵挡砂隐村，鹿久负责岩隐村。

    你们宇智波一族在前天就被安排去镇守海岸线，抵挡雾隐村了。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，对猿飞日斩的这个安排一点也不意外，淡淡道：

    “不知道云隐村的战线，谁是统帅。”

    毕竟木叶三忍死的死逃的逃，木叶想要找个挑大梁也就那么几个备选人物。

    当然，最优选择肯定是自己，但战争才刚刚开启，胜负难料。

    猿飞日斩肯定害怕自己获得大量战功，从而威胁到他的地位。

    “主力忍族是猿飞一族和志村一族，由上忍波风水门统帅。

    具体情况等你面见火影大人后，他会告诉你的。”

    宇智波图南闻言若有所思的点了点头道：“您先忙。”

    说完，便迈步走入结界，朝着火影大楼而去。

    一旁负责检验的日向日差见日向日足一直紧盯着宇智波图南的背影，不由走了过来沉声问道：

    “族长，你好像很看重那个宇智波小鬼。”

    日向日足双眼微微一眯道：

    “小鬼？恐怕战争结束后，你就不敢这样称呼他了。

    你不觉得他很像一个人么。”

    日向日差闻言抬起头，凝视着宇智波图南的背影。

    白眼的窥视感，顿时便被宇智波图南察觉。

    但见宇智波图南当即停下脚步，但却没有回头。

    而日向日差见宇智波图南如此警觉，赶忙将视线移开。

    毕竟用白眼窥视他人，是一种很不礼貌的行为。

    日向日差将头低了低，悄声道：“大蛇丸。”

    日向日足点了点头，又摇了摇头，沉声道：“我也不清楚，到底是谁像谁。”

    火影大楼前。

    猿飞日斩正在对这一批即将上战场的部队进行战前演讲。

    “时刻谨记火之意志，你们的前方是战场。

    你们的身后，是家人以及伙伴。

    他们都在村子里等着你们.......”

    忽然，队伍后方微微有些骚动。

    只见人群自发分出一条道，一个个忍者眼含敬意的低下头道：

    “图南大人。”

    “图南大人。”

    .......

    宇智波图南嘴角含笑，朝着他们一一点头示意。

    不紧不慢的走到队伍前方，抬头注视着身披御神袍的猿飞日斩。

    猿飞日斩深吸一口气，脸上浮现出和蔼的笑容道：

    “图南，你回来了。”

    面对猿飞日斩，宇智波图南脸上没有丝毫敬意，淡淡道：

    “不知道这次的战争，火影大人如何安排我。”

    猿飞日斩对宇智波图南的这副态度微微有些恼火，但此刻也只有强压下来，沉声道：

    “砂隐村和岩隐村的部队集结在了雨之国边境，准备一举突破雨之国，攻入火之国。

    那边战场的压力最大。

    你的实力，大家有目共睹，所以我将你安排到鹿久麾下。”

    宇智波图南若有所思的点了点头道：“原来我不是跟族人们去一个战场啊。”

    猿飞日斩双眼微微一眯，意有所指道：“能力越大，责任也就越大。”

    宇智波图南点了点头道：“我明白了，不过我得花一天时间先准备一下。”

    “形式紧急，希望你不要误了战事。”

    猿飞日斩故作威严之色，借机敲打试探了一下宇智波图南。

    但这种局势下，宇智波图南有恃无恐，自然不会任由猿飞日斩骑在头上作威作福。

    当即脸色冷漠了下来，静静的注视着猿飞日斩。

    两人就这么对视良久。

    最终，猿飞日斩为了大局考虑，还是不得不败下阵来，主动给了宇智波图南一个台阶下。

    “尽快处理你的私事吧，有什么需要尽管跟我说。”

    宇智波图南轻笑一声道：“不用劳烦火影大人了，不过是一点小事。”

    说罢，转身朝着远处走去。

    不一会，宇智波图南来到了玖辛奈的住处。

    作为九尾人柱力，玖辛奈居住的院子倒是不输于旗木家。

    宇智波图南可记得，原著里鸣人的家是波风水门的那间二楼小房子。

    看来猿飞日斩这老家伙还把别人的大院子给充公了。

    宇智波图南轻轻敲了敲门。

    很快，玖辛奈抱着小言卜来到门口，将门打开。

    在看见宇智波图南的瞬间，玖辛奈脸上浮现出惊喜之色。

    本想要开口问好，却被怀中的小言卜给抢了先。

    “粑粑！”

    小言卜或许是太过激动，声音稍微有些尖锐。

    双手前伸，小腿蹬来蹬去，似乎想要宇智波图南抱抱。

    宇智波图南脸上满是宠溺之色，温柔的揉了揉小言卜的脑袋，然后看向玖辛奈道：

    “玖辛奈前辈，水门老师他们已经出发了么。”

    玖辛奈点了点头道：

    “是啊，昨天就走了，卡卡西他们跟着去了。

    进来说吧。”

    宇智波图南摇了摇头道：“不了，我说几句就走，马上要上战场了。

    我不在的这段日子里，请您帮忙照看一下福利院。”

    玖辛奈拍了拍胸脯道：“没问题的。”

    宇智波图南微微一笑，从忍具包里取出一枚储物卷轴递给玖辛奈道：

    “这些钱你拿着，如果有孤儿老人的话，把他们及时安排进福利院吧。”

    玖辛奈接过卷轴，一脸疑惑道：“这是.......”

    宇智波图南伸手扶了扶眼镜道：“这是五十万新币，应该够用了。”

    玖辛奈一听，当即瞪大了双眼，嘴巴长大道：“那岂不是相当于五十亿........”

    宇智波图南点了点头道：“是大名奖励给我的。”

    “对哦，听说你救了大名。”

    玖辛奈小心翼翼的将卷轴收好，哪怕她从小不愁吃喝，但也没有见过如此巨款。

    五十亿，那得多少个s级任务。

    “那我就先走了，时间有点紧迫。”

    宇智波图南交代完，伸手捏了捏小言卜肉嘟嘟的脸蛋，毫不留恋的转身离去。

    玖辛奈看着宇智波图南的背影，大喊道：

    “图南，去了战场一定要小心。”

    宇智波图南脚步微微一顿，头也不回的点了点头道：“我知道。”

    7017k


------------

第二百二十六章 战略猫腻 挑拨高层

    半个小时后。

    火影岩天台上。

    蔚蓝的高高的天壁上镶着大理石纹似的云缕，时不时还有几只鸟儿划破云层。

    落叶缤纷，徐徐微风轻拂着山顶的树丫，几片树叶缓缓的飘了下来，朝着木叶飞去。

    宇智波图南来到围栏前，闭上双眼一脸享受的张开双臂深吸了一口气，然后缓缓睁开眼睛，看着下方街道上忙碌的行人。

    身旁的团藏早已在此等候多时，手指轻敲栏杆道：

    “战争比老夫预想中来的还要快。”

    宇智波图南身子微微拱起，双肘抵在栏杆上，悠悠道：“该来的总会来的，压抑越久爆发也就越凶猛。”

    团藏侧目瞄了宇智波图南一眼，沉声道：

    “你好像一点都不担心木叶的处境，这次可是四大国围攻火之国。

    这几年我们的顶尖战力又损失了那么多。

    就连老夫都感觉到压力巨大。”

    宇智波图南轻笑一声道：“火影大人都不担心，我一个中忍操什么心。”

    团藏犹豫了一下，旋即沉声道：“你的忍者等级已经晋升成上忍了。

    现在是战争时期，猿飞日斩的话语权远胜于老夫。

    因为你的存在，所以他特意安排宇智波一族去狙击雾隐村。

    整个海岸线都是防线，再加上忍术克制，宇智波一族只能采取防守策略。

    这样一来，宇智波一族想要立战功，恐怕很难很难。”

    宇智波图南眼眸眯起，当即接话道：

    “然后再把我调到鹿久麾下，让宇智波一族失去高端战力。

    哪怕我在雨之国战场立再多功劳，鹿久这名统帅都要占大部分。

    胜了，那是奈良鹿久指挥有方。

    败了，那是我这个下面人实力不足，办事不力。

    火影大人打得一手好算盘啊，只要木叶能挺过去，那么他的地位将会更加稳固。

    打赢岩隐村，功劳是鹿久的。

    打赢砂隐村，功劳是日向的。

    打赢云隐村，功劳是水门老师的。

    猪鹿蝶以及日向一族都是火影大人的忠实拥护者。

    就连水门老师哪怕跟我关系好，但他依旧忠于火影大人。

    安排的非常不错，不是吗。”

    团藏闻言一阵沉默。

    这些门门道道，普通的忍者根本不会去想那么多。

    哪怕就是知道宇智波一族对抗雾隐村的战略有问题。

    但谁叫宇智波一族在村里不讨喜。

    不会有人愿意替他们声援。

    无论忍者还是平民，大多都愿意看到宇智波一族吃瘪。

    猿飞日斩简简单单的布局一番，立马立于不败之地。

    团藏深吸一口气，看向宇智波图南道：

    “虽然老夫跟日斩不对付。

    但这种局势，老夫也不想看到你作出不利于木叶的举动。

    只要战争结束，宇智波一族该有的利益，老夫愿意替你争取。”

    宇智波图南闻言嗤笑一声，用古怪的眼神看向团藏道：

    “团藏大人，你可能搞错了。

    我在乎的是木叶，不是宇智波。

    宇智波一族大多都是些桀骜不驯之徒。

    我从没想过替这一族争取什么利益。

    我的心里装的是整个木叶，而不是狭隘的家族。”

    团藏闻言心中一喜，本来他就对宇智波一族厌恶得很。

    但因为宇智波图南的关系，让他不得不将心中的厌恶克制住。

    没曾想，宇智波图南居然对宇智波一族没有什么归属感。

    这样一来，那就太棒了。

    只见团藏面瘫冷漠的脸庞浮现出久违的笑意道：“图南，老夫果然没看错你。”

    宇智波图南望着下方的景色，双眼微微眯起，悠悠道：

    “团藏大人，这一场战争木叶哪怕不输，也会损失极大。

    火影大人的战略安排明显有问题，只是大家没有去追究罢了。

    但如果损失太大了的话，责任是需要有人背的。”

    经宇智波图南这么一提醒，团藏似乎抓住了什么关键点，低声道：“你的意思是.......”

    有些时候，话不用说的太明白。

    宇智波图南抬起手掌，两指轻轻拈住一片掠过的树叶，放在鼻前轻嗅了一下，微笑道：“到时候，我会全力支持您成为四代火影。”

    团藏只感觉心口升起一团熊熊裂开，呼吸略微有些局促道：“你有什么要求吗。”

    宇智波图南双手一摊，一脸难以置信道：

    “团藏大人这是说的什么话。

    我所做的一切都是为了木叶的繁荣稳定。

    难道我宇智波图南在你心中是那种无利不起早的人吗。”

    团藏眉头微微一挑，竟不知道该说什么。

    要说宇智波图南有私心吧。

    无论是日记里的内容，还是他一向以来的行事，让人挑不出半点毛病。

    但要说他没私心吧。

    团藏还真有点不敢相信。

    毕竟宇智波图南平日表现出来的见识与计谋根本不是普通忍者能比的。

    团藏并不觉得一个聪明人会完全的无私无畏，怎么也该有点自己小心思才对。

    宇智波图南见团藏不说话，声音微微低沉道：

    “我希望团藏当上火影后，不要忘了我。

    我一直渴望能为村民们服务，获得他们的认同。

    这是我人生的价值与意义。

    如果可以的话，根部首领或者暗部首领，都是为村民服务的好职位。”

    说着，宇智波图南开启万花筒看向团藏，伸手指了指眼睛道：

    “对了，战争期间，我建议大人您注意一下，不要让宇智波一族伤亡太大。

    毕竟有我这双眼睛在，只需要稍微动员一下，宇智波一族便会为我们所用。”

    团藏见宇智波图南开启万花筒，本能的双眼微微眯起，避开了宇智波图南的视线，默默的点了点头。

    开什么玩笑，那可是万花筒写轮眼，谁敢直视。

    宇智波图南见团藏这么谨慎，轻笑着摇了摇头，转身朝着天台下走去。

    “对了，木叶村民中似乎隐藏着许多能人。

    我建议团藏大人多关注一下，早点把他们拉拢到自己麾下。

    您这样的人做火影，木叶才会有未来。

    我说的。”

    宇智波图南跑来跟团藏说这么多，自然不是真的想要助团藏登上火影之位。

    不过是想让团藏明白，宇智波一族是可以利用的自己人。

    让团藏在后勤方面帮衬一下，免得宇智波一族死太多的人。

    这些可都是储备粮。

    死太多的话，宇智波图南会有一种浪费粮食的负罪感。

    许久后，团藏重重的吐了一口气，竖起手掌比了个手势。

    下一刻，一名猫脸忍者出现在团藏身后，单膝跪地道：

    “团藏大人。”

    “去查一查木叶的村民，实力达到下忍的，把他们召到根部。”

    “是。”

    猫脸忍者当即施展瞬身术离开。

    团藏这才转过身，抬起头看着火影岩上的雕像，目露火热之色，喃喃道：

    “日斩，我才是火影的最佳人选。

    一切，为了木叶。”

    7017k


------------

第二百二十七章 未来计划 准备出发

    宇智波图南在回家的路上顺便前往富岳家拜访了一下宇智波美琴。

    推迟了一下宇智波鼬的拜师事宜，顺便请宇智波美琴帮忙动用关系，帮忙采购一批重要物资。

    要知道自从大长老被逼自杀后，直到现在宇智波一族还没有推举出新的大长老。

    宇智波富岳这个族长上了战场后，便由宇智波美琴负责管理族里的大小事宜。

    至于宇智波止水。

    宇智波图南不想再去跟他有过多的接触，担心影响到别天神的形成。

    回到家后的宇智波图南舒舒服服的泡了个温泉，将身心上的疲惫一扫而空。

    然后开始打扫家里的卫生，以及修剪院子里早已茂盛的杂草。

    把脏衣服以及衣柜里要带走的衣服通通出来清洗甩干。

    这一趟出门，估计没个一年半载是回不来了。

    虽说忍者不应该这样矫情，但宇智波图南一向都有轻微的洁癖。

    战场上肯定免不了随手杀几个人，如果血溅在衣服上的话，想要清洗就得用冷水。

    而战场上应该是没有自来水的，那么在河里打的冷水里免不了细菌比较多。

    总不能用凉白开来洗衣服吧，那也太麻烦了。

    还不如多带几件衣服，换着穿。

    毕竟去了一趟火之都的宇智波图南，已经不差钱了。

    宇智波图南将地板精心擦拭了一边后，抬起头看了眼供台上摆成数排的木雕。

    只见木雕前摆放的瓜果早已发霉，宇智波图南起身将发霉的瓜果扔进花丛中做肥料，不由皱眉道：“看来得找个人照看一下屋子。”

    整整花了一个下午的时间。

    宇智波图南才将屋里屋外清洁完毕，顺带将自己要带走的衣物叠好放进储物卷轴里。

    因为着急回家，也没有买菜。

    宇智波图南便做了几个饭团填了肚子，早早的躺下休息。

    毕竟往后一段时间，估计都没机会睡个好觉。

    三战开启了，也就是说，大势已经来了。

    往后的时间，估计自己是停不下来了。

    且要在短时间内，谋划全局才行。

    依照自己现在的实力，上战场基本上是没有危险的。

    不管做什么事，都要考虑能不能为自己取得利益。

    木叶忍者里，自己经过好几次表演，已经收获了一部分认同。

    那么这次战争就值得考量了一下了。

    最好是先获取认同，然后再想办法帮助这些战友去送死。

    最后自己再力挽狂澜，夺取战功。

    这样一来，实力有了，战功也有了，岂不是两全其美。

    但是战争持续时间比较长，不可能一直都处于战斗之中。

    那些空闲时间，宇智波图南也打算利用起来。

    修炼一下仙术，再做做科学研究，丰富一下自己的知识体系。

    相信在自己的搅动下，木叶肯定会伤亡惨重。

    等战争末期，自己便可以鼓动团藏发起弹劾，逼迫猿飞日斩退位。

    当然，团藏这个家伙是不能上位的。

    宇智波图南可不放心这么一个坏家伙当火影，那岂不是把木叶养殖场往火坑里推吗。

    自己也不能上位。

    如果自己上位了，那宇智波一族立马就起飞了，还怎么去玩灭族，用瞳力堆叠永恒万花筒。

    总不能身为火影的自己举起屠刀，咔咔咔把族人都砍了吧。

    被人戳脊梁骨是小，影响到自己未来蛊惑鸣人和佐助是大。

    而猿飞日斩和志村团藏就是宇智波图南灭族的那把刀。

    不过宇智波一族不能全灭，还得把血脉留下来以防万一。

    万一杀完了瞳力还不够，那就亏大了。

    做事不能做绝，要细水长流，慢慢绝。

    等战争结束后，自己可以主张将韭菜苗转移到火之都，交给奈落培养。

    然后找个机会把成熟的韭菜给割了。

    这样一算，第一个上位的还得是波风水门。

    并且自己要尽全力保证木叶安稳，直到玖辛奈把鸣人生出来。

    然后让带土把波风水门和玖辛奈给干掉。

    这样自己就能获得漩涡一族的封印术和飞雷神。

    当然，最重要的是，自己可是跟波风水门有香火情的。

    再加上福利院院长的职务便利，就可以顺理成章的成为鸣人的监护人。

    做一做这个世界主角的父亲。

    计划相当美好，但还需要注意一下带土。

    如果带土出了偏差，没有觉醒神威万花筒，或者死都不愿意跟宇智波斑为伍。

    那么自己就得伪装成面具人，把波风水门和玖辛奈干掉。

    当然，带土按照原著发展那就更好了。

    等波风水门夫妇一死，自己就干掉带土，带上面具.......

    想的有点远了，还是脚踏实地慢慢来的比较好。

    躺在床上的宇智波图南嘴角微微勾勒，翻了个身，沉沉的睡去。

    翌日一早，天还没亮。

    宇智波图南便起身洗漱完毕，给供台上的木雕奉上新的香火。

    “还请保佑我计划一切顺利，如果这次计划不出意外。

    我向你们保证，等我学会秽土转生后，把你们从净土召唤出来，接引到我的极乐世界。”

    宇智波图南对着木雕拜了一拜，转身来到屋檐下坐好，静静等待着。

    不一会，院门便被敲响。

    宇智波图南当即起身，来到门口将门打开。

    只见宇智波美琴手握两枚卷轴道：

    “图南君，这是你昨天让我给你准备的东西。

    时间太过仓促，大部分物资都采购到了。

    但是你也知道，现在战争时期，医疗器械太过紧缺。

    那些精密的仪器实在是买不到，这里面大多都是淘汰下来的产品。

    不过还是有用，只是用起来没那么方便。”

    宇智波图南伸手扶了副眼镜，一脸感激道：“没关系，实在是太感谢您了。”

    “这是宇智波一族收集的医疗忍术以及各种医疗知识。

    这些忍术大多都比较基础。

    高深的医疗忍术，都在那医疗班里，宇智波也拿不到。”

    宇智波图南伸手将两枚卷轴接过，塞入鼓鼓的忍具包中，一脸温和道：

    “有就行，我就是担心战场上医疗人员不够，所以想着自己学两手，到时候好救助伙伴。”

    “图南君想得真周到。”宇智波美琴眯眼一笑道。

    宇智波图南似乎想到了什么，一脸和煦道：

    “对了，等鼬长大一点，你可以让他跟止水多亲近一下。

    止水那孩子的天赋非常高，而且品行也很好。”

    宇智波美琴闻言思索了一下，点了点头道：“止水吗，我知道了。”

    宇智波图南伸手指了指屋子道：

    “我走了，麻烦您有空替我去火影大楼发布一项长期任务。

    我的屋子需要有人长期打扫。

    任务报酬我放在了客厅桌子上面。”

    “没问题。”

    一切事情交代完毕，宇智波图南也就不再磨蹭。

    身形一闪，便朝着木叶结界处奔去。

    7017k


------------

第二百二十八章 战前会议 图南登场

    从木叶到雨之国边境，上忍全速前进大约需要两天时间。

    而那些背负物资的下忍们，大约需要十天左右才能到。

    并不是所有物资都可以用储物卷轴背负。

    要知道储物卷轴价值昂贵，不可能给每个忍者都配备。

    宇智波图南一直以来动不动就用储物卷轴，那是因为宇智波图南一直都比较有钱。

    从开始发迹的时候便获得了巨额抚恤金，没过多久又获得了三合元良的天使融资，身家数千万。

    更别说现在宇智波图南有奈落这么一个孝顺徒弟。

    只需要知会一声，说没钱了心情不好。

    第二天钱就打到卡里了。

    要知道原著里，大蛇丸叛离晓组织后，为了搞研究都不得不依附于田之国大名获取资金。

    钱最多的还得是大名。

    宇智波图南并没有快速追上上忍队伍，而是不紧不慢掉在下忍队伍后面。

    去早了也没什么重要事，大多都是些警戒任务，防止敌人的间谍从雨之国边境涌入。

    九日后。

    雨之国与火之国交界处的桔梗山。

    偌大的统帅部已经建好在山顶，周围林立着大大小小的帐篷。

    从帐篷数量来看，这一次西线部队的忍者数量大约有八千有左右。

    统帅部帐篷内，新任奈良一族的族长奈良鹿久正坐在主位上，左副手则坐着日向一族日向日差以及油女一族代表油女象。

    右副手坐着秋道一族族长秋道丁座以及山中一族族长山中亥一。

    这是抗击岩隐村和砂隐村联军的主力忍族。

    五大家族人丁兴旺，大部分拥有战力的族人都调动到了这边，数量足足达到了两千左右。

    其中油女一族大部分族人被猿飞日斩调至了云隐村防线。

    毕竟云隐村的压力才是最大的。

    并不是说云隐村一村就强于岩隐村和砂隐村联军。

    而是云隐村防线多平原地带，需要正面抵抗。

    但这边的战线，木叶拥有得天独厚的天险作为守护。

    只要能守住桔梗山，那么两大忍村的联军基本上就过不来，最多也就漏几个上忍。

    但忍者的规矩是战争时期不能攻击对方国家的平民，只能攻击忍者。

    几个上忍最多也就刺探一下情报，也不敢前往木叶捣乱。

    去了也是给留守人员送战功罢了。

    当然，桌上还坐着十余个其他忍族的代表。

    例如鞍马一族、犬冢一族、猿飞一族、志村一族等。

    这是因为每个忍族都有各自的特点，派一点人过来以防万一。

    秋道丁座见人都到齐，扯着嗓门喊道：“鹿久，人都到齐了，快点讲讲作战计划吧。”

    奈良鹿久静坐在位置上摇了摇头道：“等一下，还有个人没来。”

    日向日差双手抱胸，侧目看向奈良鹿久道：“还有谁。”

    秋道丁座逐一扫视了一下在座的代表掰着肥硕的手指数了一边，脸上浮现出迷茫之色道：“各个家族的代表都到了吧。”

    在座的各族代表皆是一脸疑惑之色。

    忽然，但听帐外传来一阵轻笑声。

    “这么大的一场战争，怎么能少了木叶第一大族，宇智波一族。”

    只见帐篷帘子被人掀开，身着白衬衣，带着金丝眼镜的宇智波图南面含笑意的走了进来。

    伸手扶了扶眼镜，扫视了一圈众人，悠悠道：

    “各位，不好意思久等了。”

    日向日差在看见宇智波图南出现的那一刻，瞳孔骤然一缩，响起了那天在木叶结界处的情形。

    “宇智波图南.......”

    “图南......”

    “图南君。”

    .......

    一众代表皆是对着宇智波图南善意的点头示意。

    毕竟能混到这个程度的，没有谁是白痴。

    会对宇智波图南出言不逊。

    更何况村里一直传着，宇智波图南拥有匹敌三忍的战力。

    有宇智波图南的加入，对于他们来说也是一件好事。

    谁都喜欢自己拥有神一样的队友，能够带飞自己。

    只见鹿久在宇智波图南进来的那一刻，立马便从座位上站了起来。

    猪鹿蝶向来共同进退，山中亥一见奈良鹿久对宇智波图南如此看重，当即也跟着站了起来，桌下的手悄悄扯了扯秋道丁座的胳膊肘。

    秋道丁座虽然不明白怎么回事，但也老老实实的跟着站来起来。

    其他人见状，也都有样学样的起立。

    只见奈良鹿久双手搭膝，朝着宇智波图南深深一鞠躬道：

    “欢迎你为木叶奉献一份力量，请坐。”

    其他人也跟着朝着宇智波图南鞠了一躬。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，也不谦逊，就这么大马金刀的坐在奈良鹿久的正对面。

    战争时期，什么谦虚有礼、待人随和，一点用都没有。

    实力才是关键。

    越是显得狂傲，队友的信心也就越足。

    众人一一坐下，奈良鹿久轻咳了一声道：

    “既然大家都到齐了，趁着时间还足，那我先给大家讲讲作战计划。”

    紧接着，便来到身后的地图旁边道：

    “这是忍界的地势图。

    大家可以看到，以泷之国与土之国交界开始，这里是地势突然拔高。

    一直经过草之国与土之国边境。

    延续到雨之国时，地势略微降低了几分。

    土之国的最大的河流也从这里，流入雨之国，经川之国入海。

    而风之国与川之国这边，被延绵数千里的高山阻隔，同样延绵至雨之国。

    雨之国地势低矮，身处盆地之中，地势形状犹如瓶口一般。

    这也是为什么每次忍界大战，都在雨之国进行交战的原因。

    桔梗山，也就是我们现在身处的位置。

    在这里。”

    “桔梗山刚好是雨之国细长的瓶口顶端，仿若瓶盖一样。

    只要桔梗山不失守，那么两国联军就攻不进来。”

    “不过虽说如此，但桔梗山山势并不险峻，对于忍者来说并没有太大的阻碍。

    所以我们不能只在这里防守。

    必须要将战线往前推，推至雨之国中心地带。

    就是这个位置。

    这里是另一个瓶口最狭窄的地方。

    我们要在这里挡住两国联军，让他们放弃大部队前进，从而跟我们开始进行小队作战。

    但有一个问题，我们的兵力差两国联军太多，所以这一场战一定要顶住。

    输了，那就得由我们主动分散兵力，开启小队作战模式进行狙击了。”

    宇智波图南忽然插话道：“两国联军这次有多少忍者。”

    话音一落，众人皆是将目光移至奈良鹿久脸上。

    奈良鹿久沉默了一下，眼含凝重之色道：“接近三万，其中岩隐村的忍者就接近两万。”

    这个消息本来奈良鹿久是没打算说出来，准备蒙混过关的。

    毕竟双方兵力差距过大，一旦说出来，很有可能会让自己这一方的人丧失斗志。

    果然，众人一听到这个消息，脸上皆是浮现出凝重之色。

    帐篷里的气氛一片压抑。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，手指轻敲桌面，铿锵有力道：

    “这么点人，那就赶紧打吧，我同意这个计划。”

    奈良鹿久闻言眼中闪过一丝讶色，直视着宇智波图南道：“不用再考虑一下吗。”

    众人的目光齐齐看向宇智波图南。

    宇智波图南一脸淡然的摇了摇头，好像根本不将三万联军当回事一般。

    “我同意。”秋道丁座当即举手道。

    日向日差也出声道：“我也同意。”

    “我相信鹿久。”

    .......

    7017k


------------

第二百二十九章 建造基地 前往战场

    很快，一众代表都同意了鹿久的作战计划。

    奈良鹿久深吸一口气，当即宣布道：

    “那好，大家通知下去，今天休息一晚，明天调动部队进入雨之国。”

    众人纷纷起身，回到各自的家族忍者聚集地去进行通知。

    奈良鹿久却独独将宇智波图南给留了下来。

    只见奈良鹿久一脸凝重道：

    “我刚才之所以提出那个计划，主要还是因为你有匹敌三忍的战力。

    不过我对你并不了解，所以我想问问你的意见。

    因为这种正面硬碰硬的战斗，一旦输了非常影响士气。

    当然，对于我们来说，只需要坚持不溃败就行。

    只要他们发现正面无法突破我们的防线，那么就会选择退至后方寻找机会。

    这个时候就会战争的第二阶段，小队作战阶段。

    双方派出作战小队，进入雨之国境内相互暗杀。”

    宇智波图南没有正面回答奈良鹿久的话，而是指了指地面道：

    “以后统帅部就定在这里的是吧。”

    奈良鹿久愣了一下，点头道：“是的。”

    “那我去准备一下我的实验室。

    至于明天的战斗......”

    宇智波图南转身便朝着外面走去。

    待掀起帐篷帘子的时候，宇智波图南顿了一下，侧目悠悠道：

    “准备好小队作战吧。”

    片刻后，宇智波图南来到桔梗山的山脚下，双手结印朝着跟前的山壁一拍。

    因为学会了柱间卷轴上的特殊查克拉控制技巧。

    能够让查克拉按照自身心意变化形态，并且能影响到相应的物质。

    不过这招也只能针对固体或者液体。

    例如土遁或者水遁这一类。

    像雷遁、风遁、火遁，却是没有办法。

    宇智波图南的查克拉快速扩散开来，将附近的泥土控制，然后用心念控制土壤移动。

    两个小时后，只见宇智波图南跟前的山壁出现一个刚好一人大小的通道。

    宇智波图南收回手掌，迈步走了进去。

    顺着通道蜿蜒绕行了一会，宇智波图南来到一个空旷的密室中。

    这里面漆黑一片。

    宇智波图南从卷轴中取出从火之都顺走的几枚发光宝石镶嵌在头顶。

    密室这才亮堂了起来。

    只见这个密室不过就是个普普通通的洞穴，墙壁和地面还有点凹凸不平。

    宇智波图南见状，不由皱眉摸了摸下巴，喃喃道：“看来修行时间太短，掌控力还差得多啊。”

    言罢，宇智波图南便继续开始释放忍术，对这个新建的实验室进行静修。

    战场最是适合做人体实验，到处都是可用的人体素材。

    忍术，宇智波图南已经学的够多了。

    光学前人的东西，是没有办法超越前人的。

    这一方面，宇智波图南还得向大蛇丸学学。

    想到这，宇智波图南伸手拍了拍额头，脸上浮现出懊悔之色。

    “当初为什么要斩草除根呢，做人留一线多好的。”

    忍界第一科学家就这么被自己给炸没了，现在想来实在是太可惜了。

    早知道就该把大蛇丸放了，然后实力强大后活捉关起来。

    哪怕获得不了认同，等自己灭几个山中一族，学会查探记忆后，把大蛇丸给搜魂了多好。

    浪费了浪费了。

    这样想着，宇智波图南已经在山腹中扩建出好几个密室。

    通道四通八达，冬暖夏凉又通风。

    至于安全吗.....

    留个影分身比什么都安全。

    毕竟自己的影分身也是有金刚不坏加持的。

    花了大半天时间，时间已至深夜。

    宇智波图南没有熬夜动工，而是回到自己的帐篷里休息。

    明天的大战，还需养足精力才行。

    别看宇智波图南在奈落鹿久面前表现的胸有成竹。

    但对方可是三万忍者联军，宇智波图南打心底不会太小瞧对方。

    据说，这次忍者联军，大野木和三代风影可是亲自上场作为领军人呢。

    翌日凌晨。

    天边的地平线亮起了一层金边，耀眼的启明星正悬在这桔梗山的顶上。

    木叶忍者大军在奈良鹿久的安排下，跨越雨之国边境线，朝着战场出发。

    只留下不到一千的后勤部队在桔梗山上驻守。

    刚步入雨之国，宇智波图南便发现这里到处都是沼泽和河流。

    也不知是不是宇智波图南他们运气好，今天一路上都没有遇见下雨。

    宇智波图南就这么跟在奈良鹿久身后飞奔着。

    忽然，奈良鹿久回头看了宇智波图南一眼，沉声道：

    “图南，等下两军相遇，你不要直接冲上去。

    等对方的强者先出手消耗了体力后，你再动手。

    这种战斗不怕有人伤亡，只要能杀掉一个强者，对士气的提升远比杀掉几十个普通忍者来的多。

    同样的，如果发现不能力敌，立马退回来。

    你一旦死在战场上，我们就只有请求援军了。”

    宇智波图南闻言眉头一挑，微微有些意外道：“没想到鹿久大人居然如此信任我。”

    奈良鹿久点了点头道：

    “那次你跟纲手战斗，我在远处看见你施展出防御力极强的忍术。

    这个忍术召唤出的大佛体型足够大。

    相信在战场上也能给予敌人造成极大的威慑。

    你尤其需要小心的，就是三代土影的忍术。

    根据以往的情报显示，他的尘遁杀伤力非常恐怖，只能躲不能硬抗。”

    就在这时，前方的日向日差放慢速度来到宇智波图南身旁，忧心忡忡道：

    “待会你出手记得不要离我太远。

    你那个忍术应该会很消耗查克拉，想必坚持不了多久。

    如果你撑不住了，就立马往我身边跑。”

    奈良鹿久一脸凝重道：

    “没错，日差大人的回天堪称绝对防御。

    你到时候记住不要逞强。”

    宇智波图南淡淡的点了点头道：“行，我知道了。”

    片刻后，日向日差犹豫了一下，但还是将心中的担忧给问了出来。

    “话说，半藏不会像上次大战一样出面阻止我们吧。”

    奈良鹿久摇了摇头道：“战争刚开始的时候，半藏就宣布雨之国中立，不参与五大国战争。

    所以我们不用担心，他毕竟是号称半神的男人，不会言而无信的。”

    日向日差明显的松了口气道：“那就好，这样一来我也放心多了。”

    7017k


------------

第二百三十章 大战开始 木叶战术

    远方，一轮火红的太阳在紫色的雾气中升起，向周围喷发出耀眼的光焰。

    金色的霞光，犹如一只神奇的巨手，徐徐拉开了柔软的雾帷，整个大地豁然开朗了。

    经过大半天的奔波，木叶大军终于来到了阵地。

    这里左边是仿佛被利剑切断的山脉，右前方是一条波澜壮阔的大河。

    从远处的梯形高山上顺流而下。

    只见正前方的平地上，砂隐村和岩隐村的两军一左一右，早已在此等候多时。

    显然，他们跟鹿久想到了一起。

    两国联军是想凭借兵力优势，一口气击败木叶大军，从而越过桔梗山直捣木叶。

    而鹿久是为了让他们知难而退，选择发动小队作战模式。

    宇智波图南站在大军的最中央，开启三勾玉写轮眼，朝着远处看去。

    只见砂隐村大军的上方，一名男子双手抱胸，被漆黑色的沙铁给托举在半空中。

    而岩隐村的大野木更过分，悬浮在高空中，俯视着下方众人。

    两人可谓是逼格满满。

    大野木扫了眼木叶大军中间的鹿久等人，微微有些唏嘘道：

    “看来木叶是真的没人了，一眼看去，指挥人员全都是些晚辈。”

    三代风影冷哼一声道：

    “木叶三忍死了一个，叛逃了两个，他们的火影也老了。

    看来这场战斗没有悬念了。”

    大野木侧目看了一眼三代风影，悠悠道：

    “别掉以轻心，那毕竟是木叶。

    我们两先静观其变。

    如果发现有强者，就一起上。”

    三代风影显然没有把大野木的话当回事，耸了耸肩道：“无所谓。”

    这时，奈良鹿久深吸一口气，朗声喊道：

    “两位大人，你们真的要不顾盟约，挑起战争吗。”

    大野木正想说几句冠冕堂皇的话，却被三代风影打断道：

    “不用跟他们啰嗦，情报显示他们还不到一万人。

    速战速决，免得发生意外。”

    大野木旋即重重的点了点头道：“好。”

    “进攻。”

    随着命令下发，砂隐村和岩隐村的忍者齐齐朝着木叶大军冲来。

    “呼~”

    鹿久重重的吐了一口浊气，朗声喝道：“记住不要盲目往前冲，队形不要乱，大家上。”

    话音一落，木叶这边的忍者大军也随之冲出。

    与此同时，山中亥一来到奈良鹿久跟前，将手放在他的额头上。

    跟山中一族的族人共同施展心传身之术，将鹿久的指令通过念头传递至在场每个木叶忍者脑海中。

    两军的距离渐渐拉近，已经到了忍术能攻击到的范围。

    但听三代风影朗声喝道：

    “风遁班。”

    下一刻，砂隐村的冲势减缓了些许，风遁班的忍者冲到了最前方，双手整齐划一的结印。

    但听战场中传来齐声暴喝。

    “风遁·真空波。”

    在风遁班刚开始结印的时候，鹿久便赶紧在心里指挥道：水遁班。

    木叶的阵型也随之变换。

    “水遁，水阵壁。”

    只见砂隐村方向，密密麻麻的空气弹朝着木叶大军袭来。

    与此同时，前方的木叶水遁班齐齐朝着前方吐出水流。

    水流落至地面，涌起一道高十余米的水墙。

    空气弹击打在水墙上发出阵阵炸响，水花四溅，却是无功而返。

    奈良鹿久通过心念询问山中亥一道：剩下的山中族人瞄准好了吗？

    山中亥一在心里回道：准备好了。

    只见百余个山中一族忍者双手比出一个正方形，纷纷对准目标。

    远处的三代风影眉头一皱道：“不好，那是木叶的山中一族。”

    但见大野木伸手捋了捋胡须道：

    “老夫早就有所准备。

    土遁班，动手。”

    只见跑在前方的岩忍快速结印。

    “土遁·万里土流壁。”

    就在心转身之术发动的前一刻，一道高数十米长数百米的土流壁挡在了两军之间。

    而此时的山中一族族人的忍术也释放了出去。

    一瞬间，这百余名山中族人便纷纷晕倒在地。

    奈良鹿久脸色没有丝毫变化，在心里默默问道：

    “他们还有多久才会醒。”

    “大概五分钟。”

    奈良鹿久点了点头，看着两军即将相遇，而那万里土流壁也因失去了维持的查克拉在迅速下降。

    但听奈良鹿久在心里喊道：

    “秋道一族，按计划行事，记得不要滚直线，要滚弧形。”

    话音一落，冲在最前方的秋道一族纷纷跃起，发动肉弹战车。

    肉弹战车猛地穿透没有查克拉维持的土流壁，将土流壁冲出一个个大洞。

    “就是现在。”奈良鹿久在心里暴喝道。

    只见冲在第二梯队上百名火遁忍者齐齐结印。

    “火遁·大火球之术。”

    大火球撞击在土流壁上面，眨眼间便将水分蒸发殆尽。

    土流壁也硬化成了一道土墙。

    与此同时，紧随其后的奈良一族纷纷竖起印，沉喝道：

    “影子模仿术。”

    一条条黑影朝着前方窜去，刚好穿过土墙的大洞。

    宇智波图南这才注意到，太阳就在木叶这一方的身后，将众人的影子拉的长长的。

    利用太阳的位置，增加奈良一族的影子模仿术长度么。

    当影子模仿术穿过土墙后，借用了土墙后的阴影，再次增加长度。

    很不错的战术，不过，他是怎么把敌人的反应都算计到的。

    宇智波图南意味深长的看了一眼神情肃穆的奈良鹿久。

    但见奈良一族的影子模仿术在穿过土墙后，刹那间便将土墙后的前排忍者联军给控制住。

    而秋道一族的肉弹战车则冲入人群中疯狂肆虐。

    转一个圈后，又纷纷从土墙的大洞里滚了回来。

    宇智波图南双眼微微一眯，心里对猪鹿蝶的表现更加满意了。

    像这样有特色的忍族，在宇智波图南眼中，向来是高质量食粮。

    这些都是宝贝啊。

    该我出场了。

    宇智波图南可不会忘了自己的计划。

    现在的木叶忍者还不能伤亡太多，他们大部分人的认同还没有奉献出来呢。

    宇智波图南可是一直记得，系统的认同方式分为三种：情感认同、理念认同、实力认同。

    情感认同，宇智波图南用的最多，心得体会也最深刻。

    想要获取情感认同，最好的方法是趁人之危，在他人情感空窗期趁虚而入。

    以此类推，实力认同，就是要让他人在发现自己实力不足时，挺身而出。

    战场，才是实力认同的主场。

    战场人设怎么立。

    参考宇智波斑。


------------

第二百三十一章 豪火灭却 嚣张跋扈

    远处，三代风影见鹿久的战术起到效用，并没有太大的反应。

    别看鹿久的战术弄得花里胡哨的，其实也就损失了数百米被影子模仿术控制的忍者罢了。

    而这些忍者大多都是些下忍。

    本来就属于炮灰行列。

    至于其他中忍和上忍，除了几个因为周围没有足够闪避空隙而不得不硬抗，导致受伤以外。

    其他的早就躲开了。

    但见三代风影一脸不屑的冷哼道：

    “哼，战术再好有什么用，马上就开始近战了。”

    只要一旦开始近战，那么砂隐村的傀儡就能够起到用武之地。

    一个砂隐村忍者配合数个乃至数十个傀儡，能够同时单挑数个木叶忍者。

    当然，这里面不包括日向一族的忍者。

    毕竟日向一族本就擅长近战，再配合上能够看清查克拉线的白眼，简直就是傀儡忍者的天敌。

    与此同时，宇智波图南不紧不慢的伸手摘下金丝眼镜，递给身旁的奈良鹿久道：“拿着。”

    奈良鹿久下意识的接过金丝眼镜，一脸疑惑道：“你这是干什么。”

    但见宇智波图南嘴角微微勾勒，松了松衬衣上的纽扣，淡淡道：“是时候开始起舞了。”

    紧接着，整个人身形微微蹲下。

    奈落鹿久眉头一皱，大声解释道：

    “图南，我们还有后续的作战计划，还没到你出手的时候！”

    宇智波图南神色瞬间一凝，身上迸发出强烈的查克拉气流，气势瞬间席卷方圆数百米。

    脚下的地面咔咔作响，蛛网般的裂痕在大地上蔓延开来。

    双眼须臾间从三勾玉转变为万花筒，腿部骤然发力。

    “嘭！”

    只见原地骤然间出现了一个圆形大坑。

    宇智波图南化作一道黑影笔直的冲向天空。

    远处的大野木眼眸一凝，沉声道：“那是谁。”

    三代风影双眼微眯，满脸凝重道：“速度太快看不清，应该是个体术高手。”

    宇智波图南的身形越来越高，眨眼间便已超过了大野木所在高度。

    战场上的众人在宇智波图南的眼中，渐渐变得犹如蚂蚁一般渺小。

    只见宇智波图南嘴角闪过一丝冷笑，双手结印，暴喝一声道：

    “仙法·豪火灭却。”

    轰~

    漫天的火焰以倾天之势朝着冲来的两国联军覆盖而去。

    战场上的众人同一时间被这声势浩大的一幕给吸引了目光。

    “退后！”x3

    大野木、三代风影、奈良鹿久同时大喝，指挥忍者们后退。

    但火势来的异常迅速，在砂隐村和岩隐村忍者看来，简直就是遮云蔽日般的存在。

    危急时刻，岩隐村的土遁班的班长脸色难看道：“你们先退，土遁班跟我一起挡住！”

    只见数百土遁班成员鼓动全身查克拉，齐声暴喝道：

    “土遁·万里土流壁。”

    查克拉不要命的输出，企图挡住着恐怖的漫天大火。

    土流壁瞬间形成，终于在宇智波图南的豪火灭却达到时，将其挡在了外面。

    刚一接触，只见土流壁便被豪火灭却给烤得白烟滚滚。

    炽烈的高温仿佛将空气都要烧化了一般。

    “好烫啊！”

    许多靠近土流壁的忍者忍受不了溢散的余温，纷纷嚎叫着退开。

    “快退！”

    只见砂隐村和岩隐村的忍者们转身拔腿就跑。

    赤红色的火焰幕布后，传出了宇智波图南淡漠的声音。

    “仙法·九岩柱之术。”

    轰隆隆~

    大地升腾起九根巨大的参天石柱。

    其中一根稳稳的将即将落地的宇智波图南接住，并将其抬升到全场最高处。

    宇智波图南就这么双手抱胸，冷眼看着仓惶逃窜的砂隐村和岩隐村忍者。

    并没有继续攻击的打算。

    毕竟，这一场战斗的主旋律。

    是装逼.......

    “咕噜~”

    木叶忍者中接连响起唾沫吞咽声。

    众人仰视着石柱上那遥不可及的身影，脑子嗡嗡作响，一片空白。

    “他变得更强了，好可怕的天赋.......”

    收集过宇智波图南情报的奈良鹿久喃喃道，目光显得有些呆滞。

    砂隐村和岩隐村的忍者足足后退了一公里，这才停了下来，站在原地大口大口的喘气。

    许多没见过世面的下忍和中忍脸上皆是一副震撼之色，痴傻道：

    “刚才那是什么怪物。”

    “难道是火影来了吗？”

    “完全就不是一个层次的实力。”

    “刚才那一招忍术，得多少查克拉啊。”

    ........

    骚乱片刻后，在场众人均是将目光移至宇智波图南身上。

    但见宇智波图南眼眸微微下垂，看向刚才的土流壁。

    只见土流壁经过豪火灭却的高温烘烤后，已经完全固化，表面竟显得有些光洁。

    土流壁的高度有一点高，让宇智波图南看不见对面的全部敌人。

    “碍眼的东西。”

    宇智波图南当着众人的面，朝着前方的万里土流壁，啐了一口唾沫。

    只见唾沫撞击在土流壁上，将土流壁撞出了一个小洞。

    瞬间，蛛网般的裂痕以小洞中心朝着四周蔓延开来。

    “哗啦啦~”

    犹如瓷器打碎的声音响起，土流壁仿若多米诺牌一般垮塌。

    原来是土流壁经过烘烤后，被烤成了类似于陶瓷的质地。

    这一幕的视觉冲击力着实有点太强。

    顿时把战场众人都给震住了。

    远处，一名站在前方的岩隐村上忍不知是不是想刷存在感，大喊道：

    “可恶.....你是谁。”

    宇智波图南眉头微微一挑，暗自动用风语，将声音传递至每个人的耳中，一脸狂傲道：

    “弱者，不配知道我的名字。”

    话音一落，只见宇智波图南眼中万花筒迸发出炫目的红光。

    三代风影赶紧大声提醒道：“不要看他的眼睛。”

    “呃~啊！”

    忽然，联军队伍中上百名忍者齐齐捂头痛呼一声，旋即重重栽倒在地。

    这其中就包括刚才那名岩隐村上忍。

    大野木神情显得异常严肃，挪移身形靠近三代风影，低声道：

    “他应该是情报里击杀大蛇丸，打败纲手的木叶第一天才，宇智波图南。”

    三代风影脸色阴沉道：“宇智波一族的小鬼么。

    看起来好像比三忍还要强一点。

    他应该就是木叶这次派来的王牌，是时候轮到我们出手了。”

    两人悄然对视了一眼，暗自开始施展各自的手段。

    7017k


------------

第二百三十二章 脱衣开打 土流大河

    只见参天岩柱之上，宇智波图南一边解着衬衣上的纽扣，一边朗声道：

    “从我站在这里的这一刻起，战争什么时候结束，由我说了算。”

    说罢，将身上的衬衣一把扯掉，朝后方抛去。

    旭日的光芒从背后照在宇智波图南的身上，将他的背膀映照成金色。

    而在砂隐村和岩隐村忍者的视线中，却因为逆光的原因，只能看见参天石柱上那伟岸的黑色轮廓以及一双猩红的万花筒写轮眼。

    宇智波图南那令人视觉炸裂的身姿，与之前的斯文形象形成了鲜明的对比。

    就在这时，大野木本体已经悄无声息的施展超轻岩之术，将远处山头的一块巨石挪移到了宇智波图南上方的云层之上。

    死吧，木叶小鬼。

    在众人视角中，只见巨石突然从云层中窜出，以呼啸之势朝着宇智波图南当头砸下。

    随着巨石越来越靠近地面，阴影越来越大。

    “小心！”

    奈良鹿久瞳孔骤然一缩，暴喝一声，同时用心念快速通知秋道一族道：

    “快，用倍化术撑住！”

    秋道丁座一脸慌张的在心底回复道：“不行啊，石柱太高了，倍化术也够不到。”

    然而宇智波图南只是微微侧目，眸光瞥了一眼上方砸下的巨石。

    此时的大野木眼眸森寒，双手结印道：“土遁·超重岩之术。”

    巨石的速度骤然加快几分，在超重岩之术的重力加持下，其中蕴含的动能暴涨了无数倍。

    须臾之间，巨石便已快要触及宇智波图南的头顶。

    大野木脸上也露出了得意的笑容。

    居然不躲，简直是找死。

    真以为这只是一块普通的石头。

    木叶这一方的忍者见状，心里闪过同一个念头。

    完了......

    但见宇智波图南轻轻抬起右手，作出了一个敲门的手势。

    电光火石之间，便轻轻敲在了重重砸下的巨石之上。

    “嘭！”

    令人震颤的一幕发生了。

    只见宇智波图南轻轻一下便将巨石给敲成了碎末。

    无数碎石溅射，落在地面砸出一个个深坑。

    大野木的眼珠子都快要瞪了出来，一脸不敢置信的惊呼道：“怎么可能！”

    “叮，获取日向仓杰认同。”

    “叮，获取秋道炎歌认同。”

    “叮，获取秋道同一认同。”

    “叮，获取奈良胡认同。”

    “叮，获取山中佐木认同。”

    ........

    一连串的系统提示声在宇智波图南心底响个不停。

    “太.....太强了......”

    “这就是匹敌三忍的实力么......”

    “话说，上次忍界大战我也参加了，三忍好像也没这么夸张吧。”

    “这家伙刚才好像施展的是纲手大人的怪力。”

    “咕噜~”

    “可恶，这家伙忍体幻都这么强么。”

    ........

    但见宇智波图南轻拍了一下右手手背上的灰尘，抬起头嗤笑道：

    “小老头，这么大年纪了还玩石头砸人的把戏。”

    说完，宇智波图南不顾对面岩隐村忍者那愤怒的目光，转过头看向身后的木叶忍者。

    摆了摆手，一脸温和道：

    “鹿久大人，让他们退到后面去，别影响我杀人。”

    “呃....哦.....”

    奈良鹿久这才从震惊中缓过神来，当即连连点头，命令道：

    “大家都退回来，给图南大人让出发挥的空间。”

    宇智波图南从出场到现在一直都表现的极度嚣张。

    但不同立场的感受却是不一样的。

    对于木叶忍者来说，只会心里爽得不行。

    想想看，你的队友大杀四方，把敌人按在土里摩擦，还不停的从嘴里飙出一些骚话嘲讽对方。

    你会讨厌么，你只会觉得安全感十足。

    此时的三代风影，正在暗自动用沙铁从地底朝着宇智波图南蔓延而去。

    虽说沙铁潜行的动静，普通忍者察觉不到。

    但三代风影却知道，对于宇智波图南这种层次的强者来说，肯定会第一时间发觉。

    所以，这就需要有人做诱饵，吸引宇智波图南的注意力。

    “他只有一个人，查克拉也是有限的。

    只要杀掉他，这场战斗一定是我们赢。

    大家不要怕，给我冲上去。”

    随着三代风影发号命令，砂隐村忍者哪怕心中惧怕，但还是硬着头皮朝着宇智波图南冲去。

    三代风影自然不愿意只让自己村的忍者去充当炮灰，让岩隐村的忍者看戏。

    当即冷眼看向飞回岩隐村阵地的大野木，语气森冷道：“土影大人，我们可是盟友。”

    大野木自然明白了三代风影的意思，当即沉喝道：“岩隐村的忍者，一起上。”

    话音一落，密密麻麻的忍者洪流朝着宇智波图南方向奔涌而来。

    “冲啊。”

    “杀死他！”

    .......

    石柱上的宇智波图南双手抱胸，静静的看着冲向自己的人流，喃喃道：

    “果然，能当上的一村之影的人，都是狠角色。”

    地底深处的沙铁，对于拥有白眼加持的宇智波图南来说，简直不要太显眼。

    战场太大，普通日向一族白眼的视距根本看不到那么远。

    但可别忘了一点，白眼的视距是跟实力相挂钩的。

    待浩浩荡荡的人群即将冲到跟前的时候。

    宇智波图南这才不慌不忙的结起了印。

    旋即朗喝一声道：“仙法·土流大河。”

    轰隆隆~

    整个战场顿时地动山摇。

    只见原本被豪火灭却烤成了焦土的地面，竟以肉眼可见的速度软化了下来。

    下一刻，犹如海潮一般的泥浆从石柱下方喷涌而出，朝着冲来的人群奔涌而去。

    深褐色的泥流犹如浪涛一般不停翻滚拍打。

    “土遁·万里土流壁。”

    然而在万里土流壁刚刚出现的瞬间，便被袭来的泥流给冲垮。

    仙法的威力可不是普通忍术能比的，这是质的差距。

    见屡建奇功的万里土流壁都没用，一众忍者当即傻了眼。

    纷纷刹住脚。

    有人选择转身逃跑，有人却选择施展忍术硬抗。

    “土遁·土流壁之术。”

    “水遁·水阵壁之术。”

    “可恶啊......我只会火遁.....”

    “来不及了，快上山。”

    .......

    然而不管他们用怎样的遁术，仅仅是稍微一犹豫，便错失了逃跑的最佳机会。

    如巨雷般的泥流像千军万马席地而卷，狂暴无比，呼啸奔驰。

    追赶着往回奔逃的忍者大军。

    每一个眨眼的瞬间，便有无数忍者被淹没其中。

    泥流在无数呐喊、嘶鸣声中继续朝着岩隐村和砂隐村的阵地奔去。

    7017k


------------

第二百三十三章 绝对无敌 摧拉枯朽

    当然，大多数上忍还算比较警觉，各自用出五花八门的方法躲过了泥流的席卷。

    但那些普通的中忍和下忍可就惨了。

    “救我！”

    “拉我一把！”

    “不行啊，拉不动。”

    “放手，我要掉下去了！”

    “混蛋！”

    ……

    许多下忍被泥流席卷，艰难的伸出手，向战场左侧山壁上的同伴求助。

    然而巨大的拖拽力很快便将伸出援助之手的忍者也一同拉入泥流之中。

    到了后面，其他用查克拉附着在山壁上的忍者没有一个敢出手帮助，只能眼睁睁的看着同伴被洪流吞没。

    木叶忍者们见宇智波图南一个人便能力敌数万忍军，一个个激动的面色发红，目露崇拜之色。

    忍者的世界里，强者为尊是刻在骨子里的。

    尤其是在战场上。

    “叮，获取猿飞正人认同。”

    “叮，获取志村丰月认同。”

    “叮，获取油女苦硕认同。”

    “叮，获取鞍马水栀认同。”

    ........

    宇智波图南从头到尾心底的系统提示音就没停下过，连他都不知道具体有多少木叶忍者认同了自己。

    不过数量达到一定程度，重复的血继和秘术只是锦上添花。

    这一次宇智波图南的主要目标还是猪鹿蝶以及油女和鞍马一族。

    现在想想，都有些迫不及待想要品尝了呢。

    宇智波图南嘴角浮现起诡异莫测的笑容。

    这个时候，浩荡的泥流已经快要奔腾至联军阵地。

    大野木瞥了眼三代风影，见三代风影悄悄对自己点头示意。

    当即双手一拍，沉喝道：

    “土遁·多重土动核之术。”

    只见两国联军阵地前的大地朝着地底塌陷，形成了一条巨大的战壕，一直连接到战场右侧远处的大河里。

    泥流在冲到这里时，便涌入了战壕之中，然后顺着战壕一路冲向大河。

    与此同时，三代风影的砂铁已经遍布在宇智波图南附近的大地深处。

    “动手！”

    但听三代风影暴喝一声，整个人在砂铁的托举下朝着宇智波图南冲来。

    大野木双手化作残影，结印怒喝道：

    “土遁·土石龙之术。”

    吼~

    大地震颤，一条巨大的土石龙破土而出，朝着宇智波图南呼啸而来。

    同一时间，大量的砂铁冲破土壤，化作一双巨型大手将宇智波图南的身影一把握住。

    奈良鹿久双目圆睁，高呼道：“小心！”

    三代风影脸上浮现出得逞的狞笑，大笑道：

    “死吧，狂妄的宇智波小鬼。

    磁遁·砂铁送葬。”

    只见包裹住宇智波图南的漆黑色砂铁巨手用力一拧。

    砂铁间的间隙骤然收紧，化作一个密不透风的铁球，企图用巨大的压力将宇智波图南揉碎。

    与此同时，硕大的土石龙已经濒临咫尺了。

    “完了......”

    奈落鹿久双手颤抖，膝盖一软，无力的跪了下来。

    一众木叶忍者也目露悲凉之色。

    实在是这种级别的忍术和石柱的高度，让他们完全帮不上忙。

    就在这千钧一发之际，砂铁中传来宇智波图南淡漠的声音。

    “就这点程度吗？”

    突然，砂铁中窜出一只金色的查克拉实质化巨手，一把攥住了土石龙的七寸。

    一时之间，土石龙挣扎咆哮，却如何也动弹不得。

    “完全不能取悦我呢。”

    话音一落，但见金色大手轻轻一捏。

    “嘭！”

    土石龙瞬间瓦解成一块块巨大的岩石，朝着地面落去。

    下一刻。

    一道道金光从砂铁缝隙间射出，好像砂铁里包裹着一颗金色小太阳一般。

    “怎么回事？”

    三代风影满头大汗，右手成虎爪状，想要将拳头握紧。

    可掌心似乎有一股巨大的排斥力，让他怎么也捏不下去。

    “嘭！”

    惊天动地的炸响声响起，无数砂铁粒子被崩飞开来。

    只见一尊比山岳还要巨大的金色武士傲立全场，浑身仿若燃烧着鎏金色的查克拉火焰。

    而宇智波图南则站在金色武士的额前，双手抱胸，用看蝼蚁般的眼神注视着两国联军。

    “这是什么怪物！”

    三代风影惊呼一声，背后伸出砂铁组成的翅膀，远远退开。

    大野木看着眼前的庞然大物，瞳孔颤动，脸上浮现出惊惧之色道：

    “我记得这个.....

    这个是......

    宇智波斑的......须佐能乎。”

    三代风影脸色难看道：“这东西看来很强，你知不知道这东西的弱点。”

    大野木似乎想到了什么恐怖的事，浑身微微战栗，死死的盯着金色武士，脸色异常凝重道：“这东西.......没有弱点......”

    看来要随时准备撤退了，在这之前，找准机会拼一把。

    但见大野木沉声道：“风影大人，这场战斗已经不是普通忍者能够参与的了。

    等下我会用尘遁试试看能不能打败他。

    需要你帮我吸引他的注意力。”

    三代风影望着那令人压抑的金色武士，咽了口唾沫，眼眸一凝，深吸一口气道：“没问题。”

    当即，两人便高喊道：

    “岩隐村的忍者听令，全体撤退至营地，等候命令。”

    “砂隐村忍者听令，全体后撤。”

    只见两国联军的忍者纷纷朝着远处奔逃，只留下天空中悬浮着的大野木和三代风影两人。

    “叮，获取多木也认同。”

    “叮，获取直村刚认同。”

    “叮，获取油女哲蜕认同。”

    ........

    宇智波图南背对着木叶忍者们，听着萦绕不绝的系统提示声，脸上浮现出醉人的神色。

    应该差不多了，再立个威，这场战斗基本上就与我无关了。

    想罢，宇智波图南双眼猛地一凝，整个人神情瞬间变得淡漠无情。

    只见头顶的白云开始急速旋转，天边的流云仿佛收到了莫大的吸引力，快速朝着战场上空汇聚而来。

    轰隆隆~

    愤怒的雷声从云层中传来，群山回响，经久不息，那响声如万鼓齐鸣。

    金色武士身上开始出现一道道蓝色的电弧，在实质化的查克拉表面激射游走。

    下一刻，宇智波图南控制着金色武士抬起腿，朝着前方迈去。

    金色武士额头中，宇智波图南乌黑的头发四散飞扬。

    因为开启了雷神之魂，眉宇间没有一丝一毫的人类情感，冷声道：

    “今天让你们见识见识，什么叫做真正的忍术。

    起舞吧，尽情的取悦我。”

    极远处的山巅上，一名红头少年趴伏在地面，将头探出悬崖，一脸神往的看着战场。

    木叶这一方，日向日差见宇智波图南大发神威，而敌军又在慌忙撤退，当即对着奈良鹿久提议道：

    “敌人都在撤退，我们要追么。”

    奈良鹿久摇了摇头道：

    “别去。

    我们一上，图南恐怕会因为顾及我们，而放不开手脚。”

    说完，将目光移至那尊庞然大物，心中暗道：

    这样大威力的忍术，不知道你能撑多久。

    7017k


------------

第二百三十四章 手握雷霆 击杀风影

    宇智波图南正控制着金色武士一步一步朝着三代风影和大野木走去。

    因体型庞大的缘故，移动间总给人一种笨重缓慢的错觉。

    天空中那急速旋转的墨云，让整个战场陷入了末日般的死寂。

    一开始众人或许都没注意，但这个时候，大家也都明白是宇智波图南在操纵气候。

    三代风影和大野木严阵以待，只有他们两个直面金色武士的人，才知道这股压迫感到底有多令人窒息。

    为了给大野木寻找时机，三代风影散去了托举他的砂铁，转而化为一双黑色的翅膀，高高飞起。

    朝着宇智波图南沉喝道：

    “可恶的小鬼，今天就让你看看，影的实力。”

    话音一落，三代风影双手结印，一团团砂铁悬浮在他的身周，渐渐凝聚成千本的形状。

    “磁遁·砂铁时雨。”

    密密麻麻的漆黑色千本朝着金色武士攒射而去。

    还真是跟这个忍术的名字一样，犹如细小的雨点击打在金色武士表面。

    实质化的查克拉连涟漪都未曾荡起。

    宇智波图南眼角余光撇了眼双手合十，正在蓄力的大野木。

    瞬间就明白了三代风影的想法。

    嘴角不由微微勾勒了起来。

    想要当诱饵引诱我的注意力么。

    那我就将你这个诱饵一口吞掉。

    旋即，宇智波图南控制着金色武士朝着三代风影走来。

    很好，他中计了。

    三代风影心里暗喜，继续开始他那在宇智波图南眼中犹如小丑一般的表演。

    “磁遁·砂铁结袭。”

    一团团比之前更大的砂铁悬浮，快速凝聚成各种兵器的形状，朝着宇智波图南射来。

    但金色武士可是宇智波图南万花筒大天狗的第四形态，跟须佐能乎的完全体是一个级别的。

    三代风影的这一招，跟苦无捅须佐的举动没什么区别。

    只见一个个砂铁凝聚的兵器仿若鸡蛋砸石头一般，吧唧吧唧的撞在金色武士表面，化成一滩滩砂铁。

    宇智波图南双手抱胸，不忘嘲讽道：“就这？”

    三代风影脸上也有些挂不住了，虽说是引诱，但这个情形未免也表现的自己太无能了。

    当即全身鼓动查克拉，在身前凝聚出巨量的砂铁。

    这些砂铁之间的空隙急速缩小，最终化成了一个巨大的铁锥。

    但听三代风影暴喝道：

    “磁遁·砂铁界法！”

    巨型铁锥化作一道黑影，从天而降，朝着金色武士加速撞来。

    眨眼间，速度便已突破音障，战场上响起尖锐刺耳的破空声。

    然而，宇智波图南根本就没把这玩意当回事，控制着金色武士抬起左手，朝着前方一捞。

    稳稳的将漆黑色铁锥握在手中，就如同把玩一个玩具一般。

    “可恶......完全没有办法。”三代风影脸色阴沉到了极致，心有不甘道。

    宇智波图南控制着金色武士掂量了一下铁锥，淡淡道：“有点意思。”

    旋即眼眸轻抬，神色冰冷的看向三代风影悠悠道：

    “你也来试试我的忍术。

    雷来！”

    轰隆隆~

    顿时，天空中的墨云仿若被激怒了一般，雷霆攒动，整个都亮起刺目的幽蓝光芒。

    一道道青蓝色的闪电呈奇形怪状的树枝形向四面八方延伸，好似要将整个苍穹切割分离一般。

    看着这番毁天灭地般的场景，三代风影脑海中忽然浮现出一道身影。

    “白.....牙.....”

    三代风影瞳孔骤然一缩，背脊涌上一股刺寒的凉意，心脏下意识的快速跳动，本能的有一种大祸临头的感觉。

    当即快速煽动背后的砂铁之翼，不敢再留在原地，头也不回朝着远方飞去。

    天空中那犹如浸透了墨汁的乌云一阵怒吼，无数雷龙破云而出，朝着金色武士左手手心汇聚而来，融合成一颗堪比小山岳大小般的雷球。

    大自然的雷电在宇智波图南的控制下疯狂压缩，由蓝色化作了刺目的炽白色。

    但见宇智波图南张开双臂，看着疯狂朝远处逃窜的三代风影大喝道：

    “你要能从我这一击之下活下来，我宇智波图南愿称你为最强风影！”

    三代风影见状惊骇失色，双目圆睁，呐喊道：

    “土影救我！”

    “雷切！”

    金色武士顿时一跃，化作一抹雷光，仿若跨越了空间一般，与三代风影的距离急速拉近。

    “磁遁·砂铁防御。”

    三代风影一口气动用了自己所有的查克拉，控制着砂铁在自己与宇智波图南之间形成了一道遮蔽半个天幕的半圆形盾牌。

    不能再等了！

    大野木也知道情况紧迫，如果三代风影重伤或者死亡，那么这场忍界大战形势对岩隐村就不利了。

    当即死马当作活马医，暗自祈祷宇智波图南没有注意到自己，免得躲开自己的绝招。

    只见大野木双手往前一推，一个圆形白色光盘出现在双掌之前，对准了三代风影召唤出的盾牌。

    这个地方，宇智波图南一定会停顿一下。

    “尘遁·原界剥离之术。”

    白色的圆柱形激光骤然迸发，眨眼间便已射至盾牌之处。

    而此时，速度达到极限的金色武士也刚好出现在了盾牌之前。

    一直防着你呢。

    宇智波图南眼角余光看在尽在咫尺的原界剥离之术。

    在万花筒级别那恐怖瞳力的动态视力下，这白色激光的速度也就比水龙弹的速度快那么一丢丢，完全不慌。

    要说原界剥离之术怎么抵挡。

    原著中有四种方法，封印术、查克拉吸收、空间忍术、以及宇智波反弹。

    但在宇智波图南这里，却有着另一种方法。

    只见金色武士右手骤然间抽出灵器妖刀村正，横挡在自己与大野木之间。

    妖刀村正顿时跟白色光束撞在了一起。

    眨眼间，燃烧着金色气焰的妖刀颜色变化成了跟尘遁一样的白色。

    用同种规则打破规则。

    不管你的忍术有多诡异，在妖刀村正面前，也最终会沦为最朴质的查克拉对拼。

    与此同时，金色武士手心里的巨大雷球重重的轰击在巨大的砂铁盾牌上。

    雷克土，更何况是铁这种优质的导电金属呢。

    “嘭！”

    只见须臾间，整个砂铁盾牌便被轰击的渣都不剩。

    雷电的余威尚存大半，化作一道笔直的雷柱在刹那间便追上了飞出老远的三代风影。

    “啊！”

    仅一瞬间，三代风影便被这通天雷柱淹没。

    逃！

    大野木见尘遁都被宇智波图南轻而易举的挡住，当即转身朝着高空中飞去。

    远处，只见三代风影的身影，冒着黑烟，从高空笔直坠落。

    宇智波图南从雷神之魂状态退出，眼眸微眯，却是看见了一道瘦小的身影将三代风影的尸体接住，朝着远方逃去。

    那头红发着实有点显眼，再配上那道身影身旁操纵的傀儡，宇智波图南一眼就认出了这个原著中的渣渣角色。

    哦？

    被蝎捡了个便宜。

    算了，就当送他个小玩具吧。

    7017k


------------

第二百三十五章 敲打鹿久 绑上贼船

    战斗结束，整个战场几乎是被宇智波图南以一己之力给打的满目疮痍。

    缓缓流淌的泥流中，埋葬着不少的忍者。

    而山壁上的忍者，也被鹿久派木叶忍者给俘虏了下来。

    宇智波图南散去天狗形态，稳稳的落在地面，转身一脸淡然的朝着木叶阵地走来。

    一众木叶忍者均是目露崇敬之色，想要高声替宇智波图南欢呼呐喊。

    但......

    既有点不熟，又有点敬畏。

    实在是层次相差太大，让众人打心底认为比宇智波图南低了数个阶层，不敢造次。

    只能站在原地，凝视着宇智波图南。

    “叮，获取奈良三堂认同。”

    “叮，获取鞍马霏由认同。”

    “叮，获取三成恵太认同。”

    “叮，获取高居千寻认同。”

    “叮，获取山中取佐认同。”

    “叮，获取中比良大介认同。”

    ........

    待宇智波图南走近木叶阵地，一众木叶忍者纷纷自发让开道路，站在两侧，屏住呼吸，目光随着宇智波图南移动。

    奈良鹿久赶紧迎了上来，朝着宇智波图南双手搭膝深鞠一躬道：

    “图南大人，真是麻烦您了。”

    宇智波图南淡淡的点了点头，伸手取过奈良鹿久手上的金丝眼镜戴上，然后默不作声的朝着远处走去。

    众人就这么望着宇智波图南离去的背影。

    许久后，宇智波图南的身影彻底消失在丛林中。

    木叶忍者们这才放开了话匣子，纷纷讨论道：

    “这也太帅了吧，一句话都不说，好有范啊。”

    “大惊小怪，高手都是这样的。”

    “刚才那个巨人是什么忍术，你们知道吗？”

    “没见过，感觉比三忍的通灵兽还要大一点。”

    “你们知道吗，那个巨人出现的时候，我气都不敢出，太压抑了。”

    “图南大人杀掉三代风影的忍术你们听见了吗？”

    “好像叫雷切，可能是宇智波一族的禁术吧。”

    “禁术么？那图南大人不会有事吧。”

    “应该......不会吧......”

    ......

    奈良鹿久看着茂密的丛林伸手摸了摸鼻子，似乎在思索着什么，表情让人有点捉摸不透。

    “好了，留下一部分人在这里守护，等待后勤人员前来建立据点。

    其他人先回桔梗山，阵地战我们胜了，接下来就是小队作战了。”

    奈良鹿久发号施令后，侧目看向日向日差道：

    “日差大人，麻烦你先在这里调度一下，我先回去了。”

    日向日差看了周围众人一眼，凑到奈良鹿久身旁，压低声音道：

    “出了什么问题了吗，是不是关于图南...大人....”

    奈良鹿久神色不变，拍了拍日差的肩膀道：“放心吧，应该没事的。”

    傍晚，西沉的太阳正在举行隆重的告别仪式，火红的晚霞染红了整个天际。

    桔梗山统帅部旁的山崖边，宇智波图南双手背负，瞭望远方的山川。

    火红的夕阳将他的眼镜照得有些反光，让人看不见眼眸。

    这时，奈良鹿久独自一人走到宇智波图南身后，一脸恭敬道：

    “图南大人，您是在这里等我么。”

    宇智波图南俯视着远方的夕阳壮景，悠悠道：“我是等着回答你的问题。”

    奈良鹿久沉默了一下，淡淡问道：“您是不是受伤了。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，点了点头道：“对，很严重的伤势，后面除非是大战，我只能尽量少出手了。”

    “我明白。”奈良鹿久没有多问，直接应了下来。

    宇智波图南侧目看向奈良鹿久，一脸温和的指着眼睛道：

    “告诉你也无妨，我今天施展的忍术，是这双万花筒写轮眼的瞳术。

    但万花筒写轮眼有一个致命的缺点。

    一旦使用过度就会失明。

    像今天这种强度的战斗，恐怕我多参与几次，就会完全瞎掉。”

    奈良鹿久闻言皱起了眉，仔细打量了一下宇智波图南的表情。

    却是没有从宇智波图南脸上看出一点点担忧。

    想了一下，还是顺着宇智波图南的话题继续下去道：

    “没有解决的方法么。”

    宇智波图南轻笑一声，转过头看向夕阳，语气莫测道：“有，也没有，总之你不需要知道，更不可能帮得上忙。”

    奈良鹿久点了点头，朝着宇智波图南深鞠一躬道：“我明白了，今天还是多谢您出手了。”

    傍晚的桔梗山出现了少许的云海，更加衬托了夕阳的眩丽。

    那缓缓下沉的斜阳，似乎有种伤感的凄美，竭尽余力地把周围的晚霞烧成血红。

    宇智波图南没有回话，缓缓闭上双眼，张开双手，好似要拥抱这一刻的美好。

    奈良鹿久就这么站在原地，静静的看着宇智波图南的背影。

    因为他知道，刚才的聊天，不过是说出主题前的前奏。

    “你是个聪明人。”宇智波图南闭着眼，好似在呓语一般。

    奈良鹿久眼观鼻，鼻观心，不咸不淡的回道：“比不上图南大人。”

    宇智波图南将双手收回，长叹一口气，伸出食指推了推眼镜道：

    “我以前钱少的时候，总是喜欢把钱放在钱包里，随身携带。

    只有这样，我才会有安全感。

    后面我钱多了，钱包放不下，放在家里也不放心。

    存在银行吧，又担心被有心人查，或者哪一天银行破产。

    所以我后来把钱分成好几份，分别买了地，买了保值的珠宝，放家里，存银行，放身上。

    这样一来，哪怕其中一个地方出了意外，顶多就是伤筋动骨，不至于家破人亡。”

    奈良鹿久双眼微微一眯，一下就听懂了宇智波图南的意思。

    这是赤裸裸的威胁。

    宇智波图南说的是钱，其实指的是整个奈良一族。

    钱只放在钱包里，指的就是奈良一族一直忠于猿飞日斩。

    从纲手那件事，奈良鹿久也看得出来猿飞日斩跟宇智波图南决裂了。

    现在宇智波图南跟他说那么多，就是让他考虑一下。

    哪怕继续效忠猿飞日斩，也不要把鸡蛋放在一个篮子里，跟宇智波图南作对。

    如果按照宇智波图南的建议做，那么无论猿飞日斩和宇智波图南谁输谁赢，奈良一族也就少一个靠山而已。

    可如果死忠于猿飞日斩，跟宇智波图南作对的话。

    一旦猿飞日斩失势，那么奈良一族就会遭到宇智波图南的报复，结果就是家破人亡。

    说实话，奈良一族毕竟效忠了猿飞日斩这么多年，奈良鹿久一时之间不知道该不该答应宇智波图南。

    反正宇智波图南没有把话挑明，那就代表自己有拒绝的全力。

    如果不同意，就随便敷衍一下。

    想必宇智波图南也不会立马翻脸，两人在明面上依旧是和和气气的。

    当然，仇肯定是记下了。

    但同意的话，如果被猿飞日斩给察觉........

    宇智波图南自然看出了奈良鹿久还在衡量得失，当即补了一句。

    “你说，我这块地的价值已经翻了好几倍了，以后还有没有升值的空间。”

    奈良鹿久闻言一惊，当即单膝跪了下去，沉声道：

    “图南大人说的非常有道理，鹿久知道该怎么做了。”

    地就是指的宇智波图南自己，而宇智波图南的价值就在于实力。

    他还年轻，实力肯定还会上涨。

    宇智波图南轻笑了一声，转过身拍了拍奈良鹿久的肩膀道：

    “对了，我最近在研究医疗忍术，需要一点素材。”

    只见奈良鹿久瞳孔骤然一缩，猛地抬起头，一脸不敢置信看着宇智波图南道：

    “图南大人，忍界一向是禁止活体实验的，这样做有违人道。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，轻吸一口气，悠悠道：

    “你闻闻这里的空气，是不是比木叶的清新。

    好像.....多了一股自由的气息。”

    言下之意，这里是战场，是法外之地。

    如果奈良鹿久不同意，那么后果还真不好说了。

    但见奈落鹿久额头浸满了汗水，内心挣扎不已，最终长叹一口气，将头一低，沉声道：

    “图南大人有什么需要的，只要统帅部有的，您可以任意取用。

    亥一那里，我会通知他的。”

    宇智波图南对奈落鹿久的态度非常满意，双手背负，朝着自己的实验室走去。

    这样的聪明人最会审时度势，心思也是多变的，当着自己面答应上自己的贼船。

    万一反手把自己卖了怎么办。

    既然奈落鹿久已经答应了上船，怎么也得交个投名状以示诚意才行。

    活体实验这种忍界大忌最合适不过。

    奈良鹿久作为统帅人，放任宇智波图南取用俘虏做活体实验。

    以后一旦事发，奈良鹿久也就完了。

    7017k


------------

第二百三十六章 挑选素材 弥彦三人

    深夜。

    宇智波图南还在精修改造着自己的实验室。

    这个世界拥有着查克拉和自然之力这种超凡能量。

    但生命才是一切超凡能量的载体。

    白天的时候，宇智波图南已经获得了足够的认同，只需要等待木叶忍者跟其他两村忍者慢慢相互厮杀就行。

    到时候宇智波图南便能源源不断的获得各种秘术和血迹。

    忍术，宇智波图南已经会的够多了。

    自认懂得的理论知识不会比忍界的任何一个人少。

    但这些知识都是前人的，想要超越前人，那就需要自己研究。

    而且宇智波图南懂得的知识主要是多而广，这些知识正好可以相互取长补短。

    许多东西，光靠脑子空想是不行的，这就不得不用到活体实验。

    宇智波图南正在施展土遁忍术对实验室进行加固改造。

    忽然，宇智波图南动作一顿，抬起头露出三勾玉写轮眼。

    借用白眼的洞察力观察着统帅帐篷里，正在书写情报的奈良鹿久。

    只见奈良鹿久握着笔，正在卷轴上写着今天的作战过程。

    待将过程写完后，奈良鹿久明显的迟疑了一下。

    但下一刻，奈良鹿久便在情报后面写道：

    宇智波图南施展万花筒写轮眼禁术，双眼视力下降，身受重伤。

    属下猜测，宇智波图南如果全力出手几次，那么很有可能会双目失明。

    希望火影大人根据形势，及时增援。

    写到这里，奈良鹿久便停下了笔，将卷轴合上。

    召唤出通灵兽，将卷轴塞入通灵兽嘴中。

    “真是个聪明人呢。”

    宇智波图南满意的点了点头，继续埋头苦干。

    翌日。

    太阳有如一个耀眼的圣龛终于在地平线上露出了它的脸庞。

    完成了实验室改造的宇智波图南来到了临时搭建的监牢中，在山中亥一的陪伴下，挑选第一个吃螃蟹的勇士。

    “呜呜呜.....”

    粗糙的铁制栏杆监牢中，这些俘虏都被日向一族点了穴道，且用铁链困成粽子，嘴里还塞上了一个合口的铁球。

    见有人进来，一个个俘虏目露愤恨之色，仿佛要把宇智波图南和山中亥一给吃掉一般。

    宇智波图南像极了在屠宰场挑选新鲜猪羊的屠夫，悠悠道：

    “我第一次练手，想找个身强体壮的，最好是上忍。”

    猪鹿蝶一向是共进退。

    显然奈良鹿久已经说服了山中亥一。

    山中亥一当即将宇智波图南领到了另一边道：

    “图南大人，这边都是上忍，只是数量不多，您随便挑。

    您挑选好后，我可以派家族忍者给您送过去。

    以后有需要，您也只需要派人通知一声。”

    宇智波图南对着山中亥一温和的笑了笑道：“那怎么好意思呢，实在是太麻烦你了。”

    山中亥一连连摇头道：

    “不麻烦，这场战争还多亏了图南大人。

    不然的话，我都不知道我们还会死多少人。”

    宇智波图南对山中亥一的态度非常满意。

    转过头看向牢房里一名正在不停扭动，妄想挣脱束缚的忍者。

    “呜呜呜呜......”

    那名忍者也发现了宇智波图南将视线移到了他的身上。

    当即用愤恨的目光回视了过去，脸上的青筋暴起，一看就很用力。

    宇智波图南饶有兴致的摸了摸下巴道：“这个看起来生命力挺顽强的。”

    山中亥一满脸微笑道：“图南大人好眼力，他是砂隐村的上忍，而且擅长体术。”

    宇智波图南点了点头，伸出手指指了指那名忍者道：“就他了。”

    山中亥一当即将铁门打开，拖拽着那名忍者来到宇智波图南身旁。

    宇智波图南伸手握住那名忍者腰部的铁链，将其提了起来，转身朝着外面走去。

    “图南大人不用多挑几个吗？”山中亥一一脸关切道。

    宇智波图南摇了摇头道：

    “不用了，我那地方小，用完了我再通知你送过来。”

    被提着的忍者似乎听懂了宇智波图南的意思，当即挣扎的更加用力了。

    脸上的表情也逐渐由愤怒变成了惊惧。

    “呜呜呜呜呜！”

    宇智波图南眉头一皱，瞥了一眼奋力挣扎的忍者，不喜道：

    “你这么激动干什么，我又不放了你。”

    话音一落，宇智波图南双眼一瞪，对着这名忍者来了一发催眠眼，直接将其催眠了过去。

    随后，便这样大摇大摆的提着这名忍者走出监牢，朝着自己的实验室走去。

    至于这一幕被其他人看到了怎么办。

    没关系的，从监牢到实验室一路上都是猪鹿蝶忍者的临时驻扎地。

    奈良鹿久会处理好的。

    宇智波图南走着走着，忽然脚步一顿，嘴角露出了意味深长的笑容。

    旋即改变方向，朝着统帅帐篷走去。

    没过多久，宇智波图南就看见两个少年和一个少女被两名奈良一族的忍者从统帅帐篷里给推了出来。

    这三人的特征着实有点显眼，黄发、红发、蓝发。

    对应的，自然就是雨之国晓组织的弥彦、长门、小南。

    从这副场景来看，估计是弥彦带着长门和小南跑来劝说奈良鹿久停止战争之类的。

    结果自然不用多说，弥彦那幼稚的想法，奈良鹿久哪里听得进去。

    直接将三人给扫地出门。

    只见弥彦还在那里高呼着。

    “鹿久大人，只要人们能相互理解，就能够避免战争。

    战争根本没有意义，仇恨延续下去，人们只会生活在水深火热之中。

    放下仇恨，大家相互理解.......”

    就在这时，推搡弥彦的两名奈良一族忍者看见了迎面走来的宇智波图南，当即一脸崇敬的低头沉声道：

    “图南大人。”

    “图南大人。”

    弥彦也停止了呼喊，跟长门和小南一起回过头，打量了一下宇智波图南道：“您是？”

    两名奈良一族忍者或许是觉得三人对宇智波图南的态度不够尊敬，当即呼喝道：

    “这是我们木叶的强者，以一人之力击败两国联军，杀掉三代风影的图南大人。”

    弥彦当即朝着宇智波图南鞠了一躬道：“图南大人。”

    宇智波图南脸上洋溢着淡淡的笑容，轻轻点了点头。

    弥彦却是个口直心快的性子，瞥见了宇智波图南手上提着的俘虏，当即问道：

    “恕我冒昧，这个砂隐村的忍者看样子应该是俘虏吧。”

    “弥彦...”小南伸手拉了拉弥彦的袖子，脸上浮现出担忧之色。

    宇智波图南没有责怪弥彦的意思，一脸和气道：

    “是啊，这是砂隐村的上忍，身份不低，我要拷问一下他关于战争的情报。”

    谎言这东西对于宇智波图南来说，没有丝毫负担，张口就来。

    三个愣头青也不出所料的就这么相信了。

    忽然，弥彦想到这两名奈良一族忍者对宇智波图南的态度如此尊敬。

    那么宇智波图南在木叶的地位肯定很高。

    当即两眼放光道：

    “图南大人，不知道您对这次的战争有什么看法么。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，没有回答弥彦，而是将手中的俘虏递给身旁的奈良一族忍者道：

    “把这个人送到我的医疗研究室，等我把他的伤治好，再来盘问他。”

    “是。”那名奈良一族忍者当即提着俘虏离开。

    弥彦看着这一幕，再结合宇智波图南的话，心中对宇智波图南的好感蹭蹭蹭上涨了数个等级。

    “图南大人一看就是心地善良的人。”

    宇智波图南谦逊一笑道：

    “木叶的宗旨一向是优待俘虏，我也只是按规矩办事。

    对了，你刚才问我对战争的看法。

    老实说，我以前没有经历过战争，对这方面还真不太懂。

    刚才我好像听到你对战争有着非常独特的见解。

    能不能请教一下。”

    或许是弥彦第一次遇见这么好说话的大村高层，一时之间反而有些拘谨，傻笑着挠了挠头道：

    “谈不上请教，我只是想传递一点关于我自己的理念。”

    宇智波图南当即转过身，朝着三人招了招手道：

    “边走边说吧，这里毕竟是木叶营地，你们一直待在这里也不好。”

    7017k


------------

第二百三十七章 时机未到 鸡同鸭讲

    四人就这样一路默默的走下桔梗山，朝着雨之国走去。

    宇智波图南是觉得这里人员闲杂，不太好谈话。

    长门和小南两个人又没有什么主见，完全就是两个傻乎乎的小跟班。

    至于一向开朗外向的弥彦，似乎有点顾及宇智波图南的身份和态度，一路上都是一副欲言又止的模样。

    毕竟以前习惯了被人拒绝，突然遇见个态度好的，还真有点不适应。

    就这样，四人来到了一处小桥上。

    宇智波图南率先坐在栏杆上，用手拍了拍栏杆，示意三人坐上来。

    三人相视一眼，弥彦对着宇智波图南露出和善的笑容，一屁股坐了上来。

    长门和小南也有样学样，坐在栏杆上，一脸好奇的看着宇智波图南。

    这里青草悠悠，河水汩汩地在桥下流着，那声音像窃窃私语，又像吃吃地偷笑。

    阳光如点点碎金，在河面上闪烁着，斑驳着，跳跃着，晃得人眼睛也睁不开。

    宇智波图南见弥彦就一个劲的对着自己傻笑，也不开口，当即便准备先引出话题。

    先不管那么多，上来先来个感同身受拉近一下彼此距离。

    如果交流顺畅，到时候见机行事看看需不需要后面的洗脑话术。

    这一次的交流，自然是针对拥有轮回眼的长门。

    如果宇智波图南记忆没有出错的话，原著的长门一开始的理念就是让世人感受痛苦，然后因为惧怕痛苦，而不敢发动战争。

    这个理念在认识弥彦后被压制了下去，待弥彦死后，长门又产生了这个想法。

    既然这样的话，那就顺着他的理念去说。

    但见宇智波图南将金丝眼镜摘下，哈了口气，用袖子轻轻擦拭镜片道：

    “你们知道为什么我愿意跟你交流吗。”

    三人一起摇了摇头。

    但见宇智波图南失神的盯着手中的眼镜，脸上浮现出追忆之色道：”

    “我七岁那年，还在忍者学校上学。

    我的父母就死在了上一次忍界大战的战场上。

    忽然之间，我就变成了孤儿，从此一个人生活。”

    果然，这句话一出，三人看向宇智波图南的目光都带了一丝同病相怜的意味。

    弥彦眉头一皱，轻声道：

    “抱歉，让您想到了伤心事了，请节哀。”

    宇智波图南微微一笑，眯眼看了一眼天上的太阳，一脸轻松道：

    “没关系，我应该.......或许已经忘记伤痛了。”

    弥彦默默的点了点头，心中却认为宇智波图南是在故作轻松，毕竟他们又何尝不是这样。

    但见弥彦深吸一口气，疑惑道：

    “既然这样，您为什么不想办法阻止战争呢。

    您那么强，比我们更有能力去做这件事。

    如果没有战争，这样的悲剧就不会再发生了。”

    宇智波图南一脸失落的摇了摇头道：

    “战争无可避免，只有让更多的人感受到战争的痛苦，他们才会珍惜和平的可贵。”

    说完，宇智波图南眼角余光瞥了一眼长门。

    可是长门完全是一副傻傻的模样，根本就没有一点反应。

    宇智波图南心里暗自皱眉。

    完全没有反应......

    这家伙的理念不坚定啊。

    看来不是个理念派，而是单纯的情感派。

    也对，真正的理念派就不会被鸣人的嘴遁给说服。

    看来现在不是时候啊........

    宇智波图南悄然看了眼弥彦和小南。

    情感派又有了情感归属，想要插足太过麻烦。

    唯有趁虚而入才行，看来战争结束，得回去跟团藏说说晓组织的事，得让他早点下手。

    数息间，宇智波图南便已经下了决定，不再跟他们在这里做无意义的纠缠。

    此时，弥彦已经开口反驳道：

    “其实引发战争的原因，是因为大家的意见出现了分歧。

    这完全可以放在谈判桌上商量。”

    宇智波图南将金丝眼镜戴上，凝视着弥彦，反问道：“哪一次战前的谈判是成功的？”

    弥彦微微一怔，旋即解释道：

    “那是因为大家都没有设身处地的站在对方的立场考虑。

    只要大家相互理解，就一定能够谈判成功。”

    宇智波图南淡然一笑，悠悠道：

    “可是每个人都有自己的思想，你又怎么让他们去理解别人。

    更何况，你怎么知道大家不知道对方的苦衷呢。

    我就理解四大国为什么要进攻火之国。”

    弥彦眉头一皱，一脸疑惑道：“为什么？”

    宇智波图南伸手推了一下眼镜，开始讲解道：

    “因为人口和资源的严重不均。

    换个你理解的意思吧。

    你姑且把资源当做粮食。

    就拿风之国举例子，和平了这么多年，人口暴涨，需要的食物也越来越多。

    可风之国的产粮完全不够，而火之国却粮食丰厚，那该怎么办。”

    弥彦当即说道：“火之国完全可以把多余的粮食卖给风之国。”

    宇智波图南眉头一挑，发现弥彦根本不懂自己的意思，旋即解释道：

    “资源包含了财富，你可能没理解我的意思。

    现在的风之国是什么都缺，没粮食也没有钱买。”

    弥彦闻言沉默了一下，有些烦躁的挠了挠脑袋，想了半天，弱弱道：

    “那火之国想要避免战争，也可以把多余的粮食匀出来让给风之国。”

    ......

    宇智波图南这才发现，眼前这家伙天真的有点太不像话了。

    这么大个人了，怎么会说出这样幼稚的话。

    “凭什么？

    就如同我地里的粮食，是我每天顶着风吹日晒辛辛苦苦种出来的。

    我用自己的劳动换来的粮食，把多余的粮食卖了，还能给家里人置办几件得体的衣服。

    如果让我这么平白无故的让出去，那我明年还那么辛苦干什么，干脆就种一家人刚好够吃的粮食就行了。

    反正多干也是白干。

    一旦这样。

    明年的时候，风之国依然贫穷，而火之国也刚刚好自足。

    那又该怎么办？”

    “我......”

    宇智波图南的这一番话瞬间让弥彦不知道该如何回答了。

    一个合格的反派，嘴遁这方面肯定得力压群雄。

    为什么？

    因为反派都是有抱负有理想的，心里有货，嘴上就可以滔滔不绝。

    那些一个个嘴上吼着要毁灭世界，只知道杀戮的，根本不配称之为反派。

    他们只能称作是被生活和痛苦，折磨发疯的可怜虫。

    这个世界，太多太多这样的可怜虫了。

    宇智波图南瞥了眼一脸迷茫的长门和小南，想着三两句打发他们算了。

    当即重重的叹了口气，拍了拍弥彦的肩膀道：

    “理解，并不能当饭吃。”

    弥彦低着头，双手捏着自己的衣角，沉声道：

    “可你不觉得战争太残忍了吗？

    死那么多的人，尤其是那些平民，他们根本没有办法避免。”

    气氛一下变得沉重了起来，长门和小南两人也低下了头，脸上浮现出悲伤的神色。

    宇智波图南怎么可能被他们影响，当即沉喝道：

    “错！

    他们完全可以避免。

    只是他们不愿意而已。

    我知道你们都是雨之国的人。

    雨之国从战国时期开始，就一直处于战乱之中。

    如果人们都惧怕战争，为什么不搬走？

    你就没有想过吗？”

    三人对视了一眼。

    弥彦旋即一脸郑重的看着宇智波图南道：

    “因为这里是家乡。”

    宇智波图南嗤笑一声，伸出手指朝着地面狠狠的指了两下，厉声道：

    “因为这里能吃饱饭，搏一把就能够出头。

    你有没有看过书，你知不知道雨之国的人口一到战争末期就暴涨。

    你知不知道每年有多少平民移居雨之国。”

    话音一落，三人解释一脸不敢置信。

    “为什么？他们不怕死么？”

    宇智波图南一把揪住弥彦的衣领，将头凑近道：

    “这里雨水充足，气候温暖。

    粮食一年三熟，河里的鱼虾繁多。

    一家人里，哪怕就一个劳力，也能保证全家人饿不死。

    这样的条件太好了。

    对于平民来说，这里简直就是天堂。

    死于战争，那只是有可能而已。

    但没有吃的，必死无疑。

    风险与机遇并存，且这是个相互博弈的过程。

    显然，对于大部分人来说，这里的机遇远远大于风险。”

    弥彦第一次听到这样的至理，只感觉世界观都快有了崩塌的趋势，瞳孔不停的颤动。

    “怎么会这样.....这不可能是真的......”

    宇智波图南一把将弥彦重重的摔到桥面上。

    长门和小南赶紧从栏杆上跳下来，一左一右搀扶起弥彦。

    但见宇智波图南从栏杆上下来，俯视着三人道：

    “我告诉你，没有战争的地方多的是。

    你知不知道风之国西部地区，从战国到现在从来没有经历过战争。

    可那里几乎没有人。

    为什么？

    因为那里终年干旱，黄沙漫天，人活不下去。

    你知道风之国每年有一大批人是怎么死的吗？

    是吃沙子把自己活活胀死的。

    他们死的时候，手指都是插在嘴里的。

    因为沙子太干了，咽不下去，必须要用手指不停的捅。

    想吃带点水分的土都找不到，这才叫可怜。”

    “所以说......战争的意义.....就只是掠夺吗....”

    弥彦声音渐渐弱了下来，一脸的失魂落魄。

    忽然，弥彦想到了什么，抬起头一脸坚定道：

    “不对，如果战争仅仅是为了掠夺。”

    可每次忍界大战都是火之国胜利。

    其他国家也没有抢到什么东西，他们还不是照样存活了下来。”

    宇智波图南轻笑一声，摇了摇头道：

    “当然不仅仅是掠夺，这背后的真相比你想象的更加残酷。

    以前有两个人，粮食却只够一个人吃。

    现在有一个人死在了战场上，粮食是不是就够吃了。”

    此话一出，三人都如遭雷击，齐齐瘫坐在地上。

    “怎么会这样......”

    “他们怎么可以这样做。”

    “战争的目的，就是为了让同伴去死么。”

    ........

    宇智波图南缓缓蹲了下来，左手揽住小南的肩膀，右手揽住长门的肩膀，并将头凑到三人近前，用低沉的嗓音诉说道：

    “这个世界就是这样残酷，物竞天择。

    如果没有对外战争，那么国家内部就会爆发内乱。

    秩序一旦混乱，这可比战争可怕多了，那才是人间地狱。

    听我一句劝，有空多看看书。

    凡事不要光看结果，去多思考一下原因。

    不要把别人都想的太蠢。

    大多数的群体行为，都是基于客观原因。

    也只有从客观下手，而不是让他们改变主观想法能够解决的。”

    说完，宇智波图南悠悠起身，转身朝着桔梗山方向走去。

    “图南大人！”

    弥彦大吼一声，跪在地上，朝着宇智波图南重重的磕了一下头。

    “您知道的这么多，那您知道该怎么改变这个世界么。”

    长门和小南见状，连犹豫都不带犹豫的，也跪了下来。

    对于他们两来说，弥彦的理想就是他们的理想。

    宇智波图南转过头看见这一幕，心里暗道可惜。

    如果把弥彦和长门对换一下，宇智波图南很乐意跟他们继续聊下去，哪怕传授一点真本事也没关系。

    至于现在吗......

    干脆让弥彦继续错下去吧。

    只见宇智波图南脸上露出温和的笑容，鼓励道：

    “你做的事情并不是完全无意义的。

    星星之火可以燎原，群体的力量是无限的。

    当热爱和平的人越来越多。

    我相信有一天，会有改变世界的那个人站在你们这一边。

    你需要做的，是吸纳更多热爱和平的人。

    你可能做不了救世主，但你可以做发现救世主的那个人。”

    弥彦闻言，双眼一亮，整个人就跟打了鸡血一般，噌的一下站了起来，紧握拳头道：

    “我明白了，我会加油的。”

    “叮，获取弥彦认同。”

    宇智波图南微微颔首，转身离开。

    现在肯定是不能告诉他们解决战争的方法，是控制人口和提高生产力。

    一旦告诉了他们，说不定晓组织就转变成了农业组织，一大群人跑到恶劣环境去开荒，甚至还去研究杂交水稻。

    这样一来，半藏怎么可能会对一群农民产生忌惮。

    没有晓组织，谁去搜集尾兽，辉夜还怎么出来。

    宇智波图南倒不是怕辛苦，如果形势需要，他可以在正义与邪恶间反串。

    但明面上总得有个大好人和大坏人吧。

    自己肯定得是那个大好人的。

    大坏人，就只有委屈一下长门了。

    总而言之，宇智波图南发现长门没办法通过理念认同后。

    当即失去了跟他们三个文盲交流的意愿。

    等战争结束后，弥彦被半藏和团藏害死，自己再想办法趁虚而入，这样来的简单点。

    俗话说的好，仗义每多屠狗辈，负心总是读书人。

    透过表象看实质，除去字面的褒贬含义。

    一个人没有足够的见识与知识，整天也就只有沉迷于情感的世界。

    因为这是他全部的精神食粮。

    没有精神食粮，人是活不下去的。

    宇智波图南也不希望他们三个真的能听进去话，抽空多读点书。

    毕竟，人傻才好利用.......

    ps:白天要办私事，发个二合一大章。

    7017k


------------

第二百三十八章 实验素材 你没得选

    半月后。

    宇智波图南的地下实验室内。

    “呜呜呜~”

    温馨的粉色灯光下。

    盈盈可握的小蛮腰不停的扭摆着。

    宇智波图南将手上提着的砂隐村女忍者轻轻的放在了柔软的白色大床上，让她坐在床边。

    然后伸出手，挑起女忍者的下巴，仔细打量了一下对方。

    好似在欣赏什么珍贵的物品。

    只见这名女忍者黑发如瀑，眼眸晶莹，扑闪扑闪的睫毛，看起来楚楚动人，好是让人心疼。

    宇智波图南轻柔的抚摸了一下女忍者的头发，然后伸手将女忍者口中的铁球取下。

    “呼呼~”

    女忍者大口喘息了几下，静下心来打量了一下周围的环境。

    只见这里像极了富贵人家的卧室，房间里摆放着沙发、软床、玻璃茶几等家具。

    甚至在床头，还有着一个留声机。

    粉红色的灯光下，女忍者心里快速盘算着对方的目的，嘴上淡淡道：

    “其实你不用提着我来的，完全可以解开我，我又不会跑。”

    宇智波图南轻笑一声，来到茶几旁，将茶几上装着红色液体的玻璃瓶拧开，朝着高脚杯里倒至三分之一。

    “我很喜欢你的镇定。”

    女忍者神色不变，看着这房间里的摆设和旖旎的氛围。

    心里对待会的处境已经有所猜测了，当即咽了口唾沫，故作镇定道：“还有呢。”

    宇智波图南来到沙发上靠着，轻轻摇晃着高脚杯，悠悠道：

    “你的身体也非常吸引我，让我有一种想要探究的冲动。

    因为这两个原因，所以我在人群中，一眼就相中了你。”

    这一下，女忍者心中更加确定了刚才的猜测，嘴角却露出一抹难以言喻的笑容道：

    “真是难以想象，你私下跟战场上简直是两个人。”

    宇智波图南微笑着摇了摇头道：

    “那不一样，我是忍者，战斗是我的工作。

    对待工作，我肯定要表现出应有的态度。

    但私下里，我这个人还是很随和的。”

    “也就是说，现在的你，才是真实的你。”

    女忍者一边用语言吸引宇智波图南的注意，一边暗自调动查克拉。

    可惜，日向一族的点穴并不是那么好解开的，尤其是全身都被铁链束缚的情况下。

    这种情况下，女忍者也只有试着手腕用力，看能不能挣脱。

    由于担心背后的小动作被宇智波图南发现，女忍者当即故作想要伸懒腰，企图转移宇智波图南的视线。

    只见紧捆的铁链一下子将女忍者凹凸有致的身材给凸显了出来，视觉炸裂。

    “绑的是不是有点紧，需要解开吗？”

    宇智波图南饶有兴致的盯着身材傲人的女忍者道。

    女忍者当即微微一愣，背后的动作也停了下来，一脸狐疑道：

    “你不怕我跑啦？”

    旋即一脸恍然大悟道：

    “也对，你这样强大的男人，怎么会怕我一个女人。”

    这一手也算是用了点激将法，如果宇智波图南稍微有点骄傲，肯定会松开她。

    果不其然，宇智波图南将高脚杯轻轻放在茶几上，然后起身来到女忍者跟前，伸手替她解开铁链。

    “你说的没错，尤其是这么漂亮的女人。”

    捆绑了自己这么多天的铁链被解开，女忍者只感觉前所未有的轻松。

    双手撑着床单，仰了仰头眯眼喃喃道：

    “好舒服啊......”

    本想动手反抗，试试能不能逃跑。

    但又想到战场上宇智波图南那令人恐惧的实力，也就打消了这个想法。

    这种等级的强者，自己肯定是偷袭不了的。

    为今之计，也只有见机行事了。

    “话说，你在木叶地位应该很高吧，我看你带走我，都没人拦着。”

    宇智波图南回到沙发上坐好，继续端起高脚杯摇晃道：

    “战场上，胜利者应该获得他应有的战利品。

    漂亮的女人，也是战利品的一种。

    所以，你本来就归属于我。”

    女忍者心里微微鄙夷了一下眼前这个看似斯文，实则色中饿鬼的男人。

    尝试着运转了一下查克拉，可没曾想，原本被堵塞的穴位竟然都已经被打通。

    当即一脸诧异道：

    “你未免也太瞧不起我了，居然连点穴都给我解开了。

    是真不怕我反抗么。”

    宇智波图南一直盯着高脚杯中的红色液体，没有回答她。

    良久后，宇智波图南才悠悠起身，来到女忍者跟前，将高脚杯递了出去道：

    “来，喝下这个。”

    女忍者眼眸一凝，但还是接过了高脚杯，警惕道：“这是什么？”

    宇智波图南闻言摸了摸下巴道：

    “嗯？怎么说呢，类似于兴奋剂的一种。

    放心吧，不会伤身体的，只是事后会有点疲惫的感觉。”

    女忍者心里直呼变态，没想到眼前这家伙看着斯文有利，居然还有这么恶心的癖好。

    宇智波图南抬手示意了一下道：“喝吧，你没得选。”

    女忍者将左手端起高脚杯凑近唇前，右手缓缓伸向身后。

    用妩媚的眼神看了宇智波图南一眼，声音酥软道：

    “你多大了，这么会玩。

    喝这个有什么意思，要不要来点原汁原味的。”

    宇智波图南温和一笑，俯下身，动作自然的伸出手，将女忍者的右手拉开。

    然后由下而上摸入女忍者的上衣里。

    顺着背部游走到肩胛之间，取出一根银光闪闪的千本，晃了晃道：

    “负责搜你身的也是女忍者吧。

    应该是第一次上战场，搜身经验不足。

    这么危险的东西，还是我替你保管的好。”

    女忍者见小动作被人抓了现行，心中升起了无力感。

    嘴角露出牵强的笑容，看了眼杯里的红色液体，深吸一口气道：

    “行吧，我可要告诉你。

    哪怕我是俘虏，你也是要负责的。

    你不会完事后杀掉我吧。”

    宇智波图南一脸无辜的双手一摊道：“我是一名强者，名声很重要的。”

    女忍者知道自己完全没有逃脱的机会，为了活命也就只有牺牲美色了。

    旋即不再伪装，嘀咕道：“看着这么斯文，癖好却这么变态，你可要温柔点。”

    说完，女忍者闭着眼一口将高脚杯里的红色液体喝下。

    还别说，味道酸酸甜甜的，还挺好喝。

    “放心吧，我会的。”宇智波图南伸手扶了扶眼镜，眼中浮现出火热之色。

    数息后，女忍者伸出手背碰了一下脸蛋。

    只见其脸上浮现出一抹嫣红之色，额头腻出些许细汗，轻咬薄唇道：

    “呃......啊.......好热.....好热啊。”

    宇智波图南微微一笑，往前走了一步，双手扶住女忍者的肩膀，然后轻轻的将她推倒在床上。

    女忍者双眼半眯，就这么静静的看着宇智波图南那张棱角分明的脸。

    还别说，仔细一看，好帅呀。

    要开始了吗......

    7017k


------------

第二百三十九章 实验进行 阴阳遁术

    宇智波图南将女忍者放倒后，站在床边歪了歪头，悠悠道：

    “效果比我想象的来得快。

    按照记载，你是一名中忍，擅长的傀儡和情报分析能力，以前做过间谍。

    你对体术并不是很擅长，这份药剂能迅速消耗你的体能。

    大概持续三分钟，你就会筋疲力尽，动弹不得。”

    女忍者感觉宇智波图南说这话有点奇怪，当即秀眉微皱道：“你要干什么......”

    宇智波图南俯下身，轻轻抚摸了一下女忍者那发烫的脸庞，温柔道：

    “不用害怕，这不是毒药，我这么一个强者难道会骗你吗。

    累了就睡一下吧，这床很软的。

    而且这里的温度，很适合休息。”

    数分钟后，女忍者身体不再动弹，唯有双眼似乎眯起一条缝，但里面的眸光有些涣散。

    宇智波图南见药效差不多了，开始慢慢的解起了自己的衬衣扣子。

    “身体自主休眠，但精神却没有消耗，所以现在处于梦魇状态。

    你能听见，也能看见，但却控制不了身体。

    如果不是我在旁边跟你说话，你甚至以为自己在做梦。

    你想说话，想动起来。

    你的大脑不停的给身体传递信息，但身体却没有任何反馈。

    这样一来就让你的大脑本能的以为你的身体已经死亡。

    从而产生特殊的恐惧感，且哪怕你不停的安抚自己，也克制不了这种恐惧的诞生。”

    说完，女忍者双眼的最后一丝缝隙缓缓合上。

    在她闭眼的最后一刻，只看见宇智波图南脱掉了衬衣.......

    然而下一刻，宇智波图南便从床头的抽屉里取出一件叠放整齐的白大褂穿上。

    顺带着戴上医用口罩和手套。

    紧接着，宇智波图南按动墙上的隐形机关。

    随着机关转动声响起，房间里沙发正对面的墙壁升起，露出后面放满仪器的实验室。

    宇智波图南却是知道，她现在的状态，仿佛是被困在死寂躯壳里的灵魂。

    这个躯壳在药效的作用下，关闭了对她的一切信息输送。

    只见宇智波图南来到实验室，取出一根装满绿色液体的针管来到床边。

    一边推动活塞，将针管里的空气排尽，一边暗道：

    身体能量代表着阳遁，精神能量代表着阴遁。

    这一刻，阳遁的力量几乎彻底消失，只剩阴遁的力量了。

    不，不算消失，只是说阳遁和阴遁失去了连接，被分离开来。

    接下来就是固化连接断层，记录数据了。

    想罢，便将针管扎入女忍者的手臂。

    然后取出大量的仪器开始检测女忍者的身体数据，并加以记录。

    此时的女忍者只感觉自己被关在一处密闭的黑暗房间，无论在心底如何呼喊也无济于事。

    心里本能的产生莫大的恐惧。

    最后唯有蜷缩在黑暗中，默默等待着。

    不知过了多久，女忍者忽然感觉到一阵眩晕.......

    ........

    “我这是在哪？”

    女忍者缓缓睁开睡眼，却发现眼前一片漆黑。

    不过脸上传来的触觉，让自己知道自己是被戴上了眼罩。

    而且自己好像是趴在床上的。

    “你刚刚睡着了。”

    磁性而又温和的声音从耳畔响起......

    女忍者的记忆复苏，想起了闭眼前的那一幕。

    “你后面......侮辱了我......”

    话音一落，耳畔响起了宇智波图南无辜的声音。

    “不，我只是单纯的测试了一下你在梦魇状态下的数据。

    然后给你打了安眠针，让你的大脑和身体好好的休息了一下。

    你睡的很香，大概睡了十七个小时。”

    女忍者尝试着勾动手指，却发现脖子以下都没有了知觉。

    声音有些颤抖道：“我怎么还是动不了。”

    耳中传来窸窸窣窣的声音，女忍者也不知道宇智波图南到底在做什么。

    “不要担心，心态放平。

    你脖子以下的部位被我麻醉了，肯定是动不了的。”

    “啪啪。”

    清脆的拍打声响起。

    “有感觉么。”

    女忍者脑子微微一懵，瞬间想到了什么。

    “没有，你拔掉了我的裤子？

    还说不想侮辱我。”

    “没感觉就好。”身下响起了宇智波图南满意的声音。

    “滴滴滴......”

    就在这时，女忍者听见一阵仪器的警报声，好像是从房间的另一边传来的。

    “这老旧玩意，动不动就出问题。

    我尝试着维修了好几次，但里面的零件太过精密。

    高科技，有点超出了我的知识范围。”

    宇智波图南的声音已经出现在了另一侧。

    “砰~”

    伴随着拍打声响起，警报声消失。

    “果然，拍一拍就正常了。”

    “我给你放点音乐，舒缓一下情绪。

    真的没必要这么紧张。”

    床头的留声机传出了雪之国某位音乐大师演奏的乐曲。

    也不知道宇智波图南在哪里搞来的音乐，听起来就特别的舒缓。

    女忍者的担心害怕渐渐消失，反正也无力反抗，干脆任人施为算了。

    “ok了。”

    身下，传来宇智波图南满意的声音。

    “你脖子以上还有知觉，可能会有一点误差。

    但我要观察你的反应，所以.......

    很抱歉。”

    女忍者感觉精神忽然前所未有的亢奋，质问道：“你到底对我做了什么。”

    随后，女忍者发现自己被人给翻了个面，侧身躺在床上。

    然后眼罩也被人给揭开了。

    只见穿着白衬衣的宇智波图南一脸笑意的看着女忍者精致的脸庞，温柔道：

    “做了一件很有意义的事，非常的疯狂。”

    这家伙简直比我想象中还要变态。

    不过......好像跟书里记载的情节相比，还算正常的了。

    女忍者如此想到，抿了抿嘴道：

    “那你以后怎么处置我。”

    宇智波图南将头凑了过来，用额头抵着女忍者的额头，同时用手掌轻抚其脸庞道：

    “看你表现，我向来好说话。

    你以后估计是回不了风之国了。

    有没有什么想跟家里人说的，我帮你给他们写封信寄回去吧。”

    女忍者只感觉一股火热的雄性气息扑面而来，心态也随之变化，双眼朦胧道：

    “你要带我回木叶？”

    宇智波图南没有回话，缓缓起身拿起床头准备好的纸和笔，回到沙发上坐好，眼神示意了一下。

    女忍者神色复杂的看着宇智波图南，旋即认命般叹了口气道：

    “我没有父母。”

    宇智波图南眉头挑了挑，点头道：“很正常。”

    女忍者想了一下，眼中浮现出追忆之色道：“跟族长写一封吧，就说.........”

    随着女忍者讲述，宇智波图南在纸上快速记录着。

    良久后，宇智波图南抬头瞄了眼墙上的时钟，将手上的笔放下，淡淡道：

    “就说这么多吧。”

    正在讲述的女忍者以为宇智波图南写烦了，就也停下了讲话。

    静静的看着宇智波图南。

    这就是我以后要依靠的男人么.......

    “喂，你怎么不说话。”

    只见宇智波图南目光紧盯着时钟，伸出食指抵在嘴前。

    “嘘，还有十秒。”

    女忍者眉头一皱，疑惑道：“什么意思？”

    话音一落，女忍者瞳孔骤然一缩，只感觉脑子里嗡嗡乱叫。

    “呃....呃.....”

    看着女忍者面部逐渐扭曲，宇智波图南这才放下伪装，双手抱胸道：

    “谢谢你为忍界进步作出贡献。

    我一开始给你喝的东西，能够快速消耗你的身体能量。

    从而让你的身体休眠，对大脑不再作出任何信息反馈。

    这样一来，你的大脑和身体就失去了连接。

    后面我又给你打了一针，固化了连接断层。”

    “生命真的非常奇妙。

    尤其是这个世界，居然有阳遁和阴遁这种东西。

    但很可惜，平时人体的阳遁和阴遁无时无刻都在相互影响。

    想要研究记录太麻烦了。

    所以我想到了把他们暂时分离开来记录数据。”

    “数据记录过程还算不错，对我的研究有一定得帮助。

    刚才的那一针，是我在药剂学里学会的疯狂药剂。

    我以前倒是见过疯子，但我很好奇疯子的世界到底是怎样的。

    秉承着探索精神，所以我想要亲自感受一下。

    同时顺便记录一下医学过程。”

    “你是所有俘虏里最镇定的一个。

    稳定的情绪，能够让我更好的观测数据，降低误差。

    所以我才会不停的安抚你。”

    说着，宇智波图南抬头看向一侧的仪器屏幕。

    “原来如此，脑波的频率变成了非规律吗。

    波峰和波谷的振幅也不对称了。”

    就在这时，仪器屏幕上的画面一阵扭动，警报声也随之响起。

    “滴滴滴......”

    “真是败兴，关键时候出这种幺蛾子。”

    宇智波图南眉头一皱，起身来到仪器跟前，用手掌在仪器上拍打了几下。

    “砰、砰、砰......”

    仪器屏幕瞬间黑屏，还冒起了一股黑烟........

    “呼~”

    宇智波图南重重的吐了口气，脸色难看道：

    “看来真不能用了，这种高科技，我也不会啊。”

    “啊！”

    与此同时，一声高亢的尖叫声响起。

    只见女忍者整个人一下从床上弹了起来，伸出双爪，脸上带着狰狞的笑容，朝着宇智波图南抓来。

    然而下一刻，女忍者仿佛被施加了定身术一般，整个人定在了当场。

    只见地面上，宇智波图南的影子被拉的长长的，一直延伸到女忍者脚下。

    宇智波图南伸手摸了摸下巴，若有所思道：

    “已经到极限了吗。

    居然还能突破药剂的限制，没道理啊。

    就让我来看看疯子的感官世界吧。”

    说罢，便伸出右手，盖在了女忍者的头顶。

    读心之术。

    密闭空间中，一半是温馨的粉红色房间，一半是炽白色灯光下的实验室。

    留声机里播放着诡异的音乐.......

    时间滴答滴答的流逝。

    良久后，宇智波图南收回手掌，一脸兴奋道：

    “原来如此，怪不得人在受到惊吓和巨大悲痛的时候最容易发疯。

    因为这种刺激会让灵魂产生逃离的本能。

    灵魂不停消耗的本源，想要挣脱肉体束缚，导致精神能量暴涨，侵袭了神志么。

    怪不得善于使用阴遁忍术的忍者，大都比较冷静。

    原来是因为擅长控制精神能量的缘故。”

    说完，宇智波图南又皱起了眉头，心中暗暗沉思。

    还是没有找到阴遁和阳遁结合的方法。

    难道必须要靠六道之力才能做到？

    原理呢？万事万物总得有个原理吧。

    唯一的仪器也坏掉了，这该怎么继续研究。

    想罢，宇智波图南看了眼被定住的女忍者。

    这个实验素材已经废掉了。

    旋即心念一动，漆黑的影子蔓延至女忍者的脖子，化作一双黑手，轻轻一拧。

    随着重物倒地声音的响起，宇智波图南来到烧坏的仪器旁，看了眼仪器后面的铭牌。

    只见上面标注着：风之国制造。

    宇智波图南旋即摸了摸下巴，喃喃道：

    “对啊，那些玩傀儡的家伙应该会懂修理这玩意。

    看来得出去活动活动筋骨了。”

    这半个月，随着三大村忍者不断进入雨之国相互暗杀。

    宇智波图南也如愿获得了猪鹿蝶、鞍马、油女一族的能力。

    尤其是奈良一族的影子模仿术，完全就是纯粹的阴遁忍术。

    现如今的宇智波图南已经能够如意控制阳遁和阴遁的力量。

    但却一直没法将阳遁和阴遁进行融合，形成阴阳遁。

    7017k


------------

第二百四十章 病魔缠身 厄运将至

    雨之国地处盆地，西北方向是土之国的高原地带，西南方向是横穿风之国的山脉。

    忍界大陆北边与南边海洋吹来的暖湿气流在抵达雨之国后便被困在了此地。

    西北方向的寒风通过高原与山脉的间隙在雨之国与暖湿气流相遇。

    这也是雨之国终年大雨的原因。

    轰隆隆~

    傍晚时分，天空密布着浓云，闪电像毒蛇吐舌似的时时划破了长空的阴霾。

    雨之国和风之国交界处的一处小村庄。

    因为战争的原因，这里的村民都暂时搬家到了别处。

    昏黄的天空下，仅有一户人家还亮着灯光。

    暖黄色的床头灯照耀着狭小的卧室。

    窗外，雨在悄悄的编织着一副如烟似雾的薄纱，将天地都笼了进去。

    一名银灰色头发的小男孩面色苍白的依偎在妇人怀中，目不转睛的盯着妇人手中的漫画书。

    漫画书上的大部分字他还不认识，只有看着插画，从妇人的话语中去幻想书中的场景。

    “小鸭子就这样游啊游呀，终于上了岸，找到了鸭妈妈。”

    妇人刚讲完小鸭子找到了鸭妈妈，小男孩抱着妇人的双手明显紧了一点。

    “咳咳~”小男孩露出痛苦的神色，重重的咳了起来。

    妇人当即一脸慌张的放下漫画书，用手掌轻拍其背部，满脸心疼道：

    “是不是又开始痛了，爸爸应该快要回来了，等下就有药了。”

    小男孩面色苍白的点了点头，抬起头看向妇人道：“妈妈，我是不是要死了。”

    妇人摇了摇头，嘴角露出牵强的笑容，轻抚其背部道：

    “不会的，你只要好好休息，很快就能好起来的。”

    小男孩双眼雾气上涌，一脸认真的盯着妇人的双眼，带着哭腔道：

    “等我死了，你们一定要生个跟我一样乖的，替我陪着你们。”

    妇人只觉得喉咙似乎有什么东西卡住了，一把将小男孩抱在怀中。

    清泪缓缓流淌，强装笑意道：

    “你不要乱想，你很快......就会好起来的.....”

    “咳咳~”

    听着怀中小男孩虚弱的咳嗽声，妇人只感觉揪心的疼。

    小男孩得了一种罕见的疾病，村子里的老医生根本束手无策，甚至连病因都查不出来。

    刚开始的时候，家里条件并不是太好，想着慢慢养着，病总会自己好的。

    可当小男孩刚满三岁的时候，病情便快速恶化。

    不能正常行走，不能吹风，也不能晒太阳。

    恰好这段时间第三次忍界大战开启，村民们都走了。

    但这家人的父母为了陪孩子最后一程，选择了留下。

    不一会，便听见屋外传来一阵沉重的脚步声。

    “吱~”

    “爸爸买药来了，你马上就能好起来了。”

    妇人听见开门声后，眼中浮现出希望之色，赶紧起身前去迎接。

    然而当妇人来到客厅，只见自己的丈夫浑身已经被雨水淋得湿漉漉的。

    双手空空如也的站在门口，双眼通红，面色憔悴。

    男人就这么低着头，似乎有点不敢去看妻子。

    妇人眼中的希望之色褪去，轻声道：

    “其他村子的人也搬走了吗。”

    男人没有回话，缓缓蹲下身，一只手搭在膝盖上，一只手扶额，默默的点了点头。

    妇人抿了抿嘴，深吸一口气，更咽道：

    “买不到也没关系，去看看孩子吧。”

    男人无声的叹息了一下，撑着鞋柜站了起来，拖着疲惫的身躯走到卧室房间门旁。

    旋即仰了仰头，做了个深呼吸，轻轻拍了拍脸颊，顺便捋了捋凌乱的头发，振作精神，面带笑容走了进去。

    小男孩一直都紧盯着卧室门，见父亲一脸轻松的走了进来，当即张开双手喊道：

    “爸爸。”

    男人来到床边，右手不留痕迹的在裤子上擦了擦，这才伸出手轻轻揉搓小男孩银灰色的头发。

    小男孩眯着眼，脸上洋溢出开朗的笑容。

    妇人斜靠在卧室门上，就这样看着这一幕，心里微微有些发酸。

    轻轻擦拭了一下快要溢出的眼泪，轻声道：

    “累了一天了，我去做饭。”

    男人闻言收回右手，转过身走到妻子跟前，将她的手牵起，看着她的肚子道：

    “我去吧，你要注意保重身体。”

    妇人微微低头看了一眼，旋即点了点头。

    男人回头深深的看了一眼小男孩，然后默不作声的走到厨房里开始准备晚饭。

    “哒哒哒.......”

    厨房里响起了沉重的切菜声。

    “呜呜~”

    起风了，似乎有人用力推着窗子，格拉拉地响个不停。

    雨幕在风中抖动着，愈来愈密，愈来愈有力，已成倾盆大雨。

    原本迷蒙的水汽似乎被风给刮走了，窗外的世界变得昏暗且清晰。

    男人放下菜刀，来到厨房窗口处，伸出手准备将窗户关上。

    忽然，男人眼眸一凝，只见远处的山林中亮起了不正常的火焰。

    “遭了，这是忍者的忍术。”

    男人赶紧将窗户关好，然后将屋里的灯光全部关闭。

    妇人从小男孩卧室里出来，一脸疑惑道：“怎么了？”

    只见男人一脸凝重道：“躲起来，我看见远处有忍者在战斗。”

    两人赶紧一齐动手，男人负责关闭门窗拉上窗帘，妇人负责将小男孩用被子裹住，放进狭小的衣柜中。

    “待会不管发生什么，都不能出声，知道吗。”

    小男孩虽然不明白发生了什么，但还是懂事的点了点头。

    衣柜里漆黑一片，小男孩感觉到有一点害怕。

    不过还好，衣柜门还残留着一丝缝隙，小男孩能通过缝隙看见卧室里的情景。

    他只看见自己的母亲急匆匆的离开卧室，并将卧室门关上。

    关门声消逝后，整个屋子陷入了死一般的沉寂。

    时间一点一滴的过去。

    小男孩渐渐睡意来袭，就这样缓缓睡去。

    “砰！”

    暴力的踹门声一下将睡梦中的小男孩惊醒。

    但他记得母亲之前对自己的嘱咐，不管发生什么也不能出去。

    当即将身体往裹着的被子里缩了缩，目光死死的盯着衣柜缝隙。

    但听见卧室外面传来翻箱倒柜的声音，以及陌生的交谈声。

    “这里是什么鬼天气，动不动就下雨。

    不是大雨就是小雨，我都快发霉了。”

    “这里已经算好的了，临近风之国，还能看见几次晴天。”

    “找点东西吃吧，兵粮丸我都要吃吐了。”

    “队长，这里有人，你看厨房的菜板上还有才切好不久的菜。”

    “取佐，你用感知忍术查看一下，把他们揪出来，问问情报。”

    “好的队长。”

    “各位忍者大人，抱歉抱歉，我刚刚睡了一会，没发现你们大驾光临。”

    依稀间，小男孩听见了自己父亲那熟悉的声音。

    7017k


------------

第二百四十一章 罪恶滋生 平民之殇

    客厅里，四名木叶忍者倚靠在沙发上，饶有兴致的打量着眼前跪在地上，战战兢兢的男人。

    这人分别是奈良三堂、山中取佐、秋道炎歌、猿飞正人。

    其中奈良三堂是这个作战小队的队长，而秋道炎歌则是跟宇智波图南同一届毕业的下忍。

    当然，秋道炎歌要比宇智波图南大上两届。

    之所以队伍里会加一个猿飞正人，那是因为猪鹿蝶里，两个都是偏向于控制。

    而秋道炎歌作为主战力，年纪太小，又只是个下忍。

    不得已下，队里暂时增加了一个猿飞正人，用以补足输出。

    只见奈良三堂嗅动了一下鼻翼，一边用纸巾擦拭着手中的苦无，一边冷声道：

    “好大一股药味，这里就你一个人？”

    男人一脸谄媚的哈了哈腰道：

    “是的是的，这里就我一个人。

    本来我也准备搬走的，但最近有点生病。

    这天又一直下雨，我担心我这身体扛不住。”

    奈良三堂冷笑了一下，身子微微前倾，从茶几上捻起一根长发，悠悠道：

    “看来你不老实啊，这么长的头发，也是你的？”

    男人一下紧张了起来，磕磕绊绊道：“这.......”

    奈良三堂扫了眼屋子里的布局，朝着猿飞正人努了努嘴道：“去搜搜房间，把人揪出来。”

    男人心中当即咯噔了一下。

    就在这时，只见一处房间门打开，妇人怯生生的走了出来。

    来到客厅当中朝着四人跪下，将头深深低下道：

    “四位大人，实在是抱歉。

    我胆子比较小，所以一直不敢出来。”

    男人赶紧介绍道：“这是我妻子。”

    在妇人现身的一瞬间，除了年龄最小的秋道炎歌以外，另外三人的眼睛都亮了一下。

    在听到男人的介绍后，三人悄然相视了一眼，嘴角露出不可描述的笑容。

    “队长，我饿了。”

    秋道炎歌冷不丁的喊道，傻愣愣的揉了揉肚子，眼睛不停的朝着四周看去。

    男人当即一脸谄媚道：

    “四位大人如果不嫌弃，就留在这里，我给大人们弄点吃点。”

    奈良三堂摆了摆手道：“先别急，在这之前，我们要确保你们不是砂隐村的间谍。”

    男人闻言，一脸紧张的摆手道：“我们真的是这个村的村民，不是什么忍者。”

    正在肆意打量妇人身材的山中取佐嗤笑一声道：

    “间谍又不都是忍者，也可以是平民。

    我们要仔细搜查一下才行。”

    “队长，我好饿啊。”秋道炎歌伸手扯了扯奈良三堂的袖子。

    奈良三堂微微有些无奈，猪鹿蝶向来是最佳组合。

    可是自己的队友吃货小毛孩，这就着实有点烦人了。

    只见奈良三堂不耐烦指着跪在地上的男人道：

    “你先去给我们做吃的。

    炎歌你去监视着他。

    至于你的妻子，我们先搜查一下。”

    男人脸上谄媚的笑容瞬间凝固，旋即浮现出担忧的神色道：“大人，这不合适......”

    山中取佐冷哼一声道：“这是命令，不想死的话就乖乖听话。”

    男人双拳紧握，最终还是无奈的低下了头。

    “是.......”

    只见秋道炎歌听到眼前的男人要给自己做吃的，立马从沙发上弹了起来，一把攥住男人的手臂，将其朝着厨房拉去。

    “快点，我都要饿死了。

    如果有肉就更好了。”

    两人就这么进了厨房。

    而猿飞正人在奈良三堂的眼神示意下，来到厨房外，将厨房门重重的关上。

    妇人浑身颤抖，心中害怕至极，哆哆嗦嗦道：“大人......”

    三人看着妇人这副紧张的模样，心中燃起了熊熊烈火，不约而同的露出邪恶的笑容。

    奈良三堂悠悠起身，意有所指道：“把她带到房间里搜查，炎歌那傻小子还年轻，不适合这项任务。”

    猿飞正人和山中取佐两人当即一左一右将妇人架起，朝着卧室而去。

    “吱~”

    “嘭！”

    藏在衣柜中的小男孩透过缝隙，忽然看见自己的母亲被三个陌生人推进了卧室。

    心里即是担心，又是害怕，不知道该怎么办。

    但想到母亲之前嘱咐的话，便蜷缩着身子不敢动弹，也不敢发声。

    只见妇人双手紧握放在胸前，一脸的局促不安道：

    “大人，你们要问什么就问吧，我不会隐瞒的。”

    只见猿飞正人搓了搓手，一脸坏笑的走上前道：“我对你这种平民的事，没什么想知道的。”

    “这里也算得上是风之国地界了，你们风之国害我们冒着生命危险打生打死，今天就从你身上取点利息。”

    山中取佐也一边说着一边伸出咸猪手。

    妇人瞬间就明白了等待自己的处境，踉跄着后退，躲开了两人伸出的咸猪手，却一下子撞在床沿上，整个人坐在了床边连连摇头道：

    “不要......求求你们不要.......”

    妇人低声哀求着，又不敢太大声，怕惊动了丈夫，免得他徒然送命。

    猿飞正人迫不及待的一把将妇人的外衣扯掉。

    当即吓得妇人翻过身朝着床的另一边爬去，却被山中取佐抓住了脚踝。

    但听见猿飞正人一下跳上了床，分别将妇人的左手和脖子按住，转过头朝着奈良三堂道：

    “队长，用影子模仿术控制一下她，我想试试新造型。”

    奈良三堂一边慢悠悠的解着自己身上的衣服，一边慵懒道：

    “正人，你这样让我感觉到恶心，我可不想在平民身上消耗查克拉。”

    山中取佐看着挣扎不已的妇人，眼中闪过一丝回味之色道：

    “话说上次忍界大战我也玩过几个平民，但都没这个女人有味道。”

    这种好事，自然是身为队长的奈良三堂当仁不让。

    奈良三堂褪去了上衣，伸手将灯关掉。

    或许是因为有另外两人在场，让他心里有些隔阂。

    .......

    轰隆隆~

    那耀眼的闪电的蓝光急骤驰过，外面的世界不停的闪烁，房间里亦是在明暗间快速转换。

    克嚓嚓的巨雷随之轰响，震得人心收紧，大地动摇。

    衣柜里，小男孩吓得身体微微颤抖，透过缝隙只看见母亲披头散发泪流满面。

    将头抬起来了一点，正好对着自己，在不停的摇头。

    “不要.....不要......”

    每一个不要后面，都会加上“出来”的口型。

    遮天蔽日的乌云似乎积攒了太久，雨一直下个不停，且越来越大。

    很快，卧室外面响起了秋道炎歌的咀嚼声。

    就在这时，卧室门突然被打开。

    “嘭！”

    画面似乎静止了一般。

    男人就这么呆滞的站在门口，看着正在饱受凌辱的妻子。

    当即浑身大幅度颤抖，双拳紧握，两眼充血。

    刚刚才轮到的猿飞正人似乎受到了影响，一脸不爽的起身怒喝道：

    “炎歌，你怎么让这家伙进来了，真是败兴。”

    妇人麻木的转过头，看着门口站着的丈夫，哭喊道：

    “你们走吧，求求你们走吧，我们不会报复你们的。”

    男人两行清泪滚下，终究还是无法控制心中的怒火，嘶吼道：“畜生......我跟你们拼了！”

    “噗~”

    一行鲜血溅了妇人一脸，也溅在了衣柜上。

    妇人一下子惊惧的张开嘴，却发现自己已经失声。

    这时，外面的秋道炎歌听见动静，来到了卧室门口，当即便被里面的这一幕给震惊了，不知所措道：

    “队长、取佐前辈、正人前辈，你们这是在干什么。”

    “嚯呃....呃.....”

    妇人嘴里渐渐冒出了奇怪的声音，状若疯魔一般，但却被猿飞正人一把按住，动弹不得。

    三人相视一眼，只见山中取佐当即走到满脸油渍的秋道炎歌跟前，将其肩膀揽住道：

    “炎歌，你还小，不懂事。

    这种事呢，在战场上很常见的。

    毕竟我们在生死边缘徘徊，精神一直紧绷，是需要发泄的。”

    秋道炎歌只感觉三观震碎。

    他一直以来接受的教育，木叶忍者都是正义美好的象征。

    可眼前这一幕，彻底打破了他的认知。

    只见秋道炎歌心神大乱道：“可是......这样做是不对的.......”

    山中取佐语重心长的拍了拍他的肩膀道：

    “没事，我以前也跟你一样，第一次接受不了。

    放心吧，我们会指导你去适应的。

    队长，是你帮他还是我帮他。”

    奈良三堂耸了耸肩道：“你来吧，我可不想对着空气运动。”

    山中取佐当即对着秋道炎歌比出手势，轻喝道：“心转身之术。”

    只见山中取佐一下软倒在了地上，而秋道炎歌一个激灵，眼神一下子跟变了一个人一样，勾起嘴角道：

    “炎歌，你就在一旁好好感受，让前辈我来教教你。”

    说完，便控制着秋道炎歌的身体朝着浑身赤裸的妇人走去。

    “啊！”

    撕心裂肺的尖叫声伴随着轰鸣的雷声响起。

    半小时后，卧室里两具尸体叠放在一起，鲜血顺着地板朝着四周扩散。

    三人看着一脸回忆之色的秋道炎歌，脸上露出意味深长的笑容。

    忽然，奈良三堂眉头一皱，喃喃道：

    “不对，这男的身强体壮，不像是生病的样子。

    而这屋里的药味却这么浓，可能还有人。”

    衣柜里的小男孩此刻正双目无神的蜷缩着，没有哭泣也没有呼喊，脸上反而有一种痴傻的表情。

    外面四人正准备搜查一下屋子。

    突然，一道闪电划破天际，将天地照得通明一片。

    一道人影透过卧室窗户映照在地板上。

    “谁！”

    四人齐齐转过头看去。

    只见窗户外站着一个面无表情的红发少年，正抬起手控制着两个傀儡准备行动。

    然而下一刻，红发少年脸色一变，好像在惧怕着什么，刹那间便消失得无影无踪。

    “队长，追吗？”

    猿飞正人回头看向奈良三堂，对方明显是一名砂隐村忍者，保不准附近还有埋伏。

    奈良三堂正准备下令去追击，耳中却忽然传来沉重的脚步声。

    “踏、踏、踏.......”

    一连串的脚步声在屋外响起，旋即响起了敲门声。

    “不好意思，雨太大了，请问我能进来避避雨吗？”

    奈良三堂当即比了个手势，四人悄悄离开卧室，并将卧室门给轻轻带上。

    随后四人悄无声息的躲藏在屋子的各个角落，凝视着那之前因暴力踹门，导致门锁坏掉而虚掩的门扉。

    “不不不，我跟他们不是一路人。”

    “没事，我自己开门就是，谢谢你们了。”

    门外之人说着奇怪的话，轻轻的将门推开.......

    7017k


------------

第二百四十二章 图南避雨 持刀剖腹

    “吱~”

    或许是之前门被暴力猛踹后发生了变形。

    在被推开的时候，尖角刮在地板上响起了尖锐的声音。

    “轰~”

    一道蓝色的闪电划破了深空，将外面的世界照得通明。

    只见一道黑色的身影撑着伞，站在门口。

    由于黑色身影一边开门一边放伞。

    屋里的四人一时间被雨伞给遮住了视线，没有看清来人的具体相貌。

    但却能从其站立的姿势，感受到一股优雅从容的气息。

    待黑色的雨伞放下后，众人这才看清了来人的真面目。

    首当其冲的便是那一双猩红妖异的万花筒写轮眼。

    “图南大人！”

    奈良三堂惊呼一声，从天花板上的吊灯跳至地面。

    其他三人也跟着出现在客厅中，齐齐向宇智波图南单膝跪地。

    宇智波图南并没有什么特殊的领导身份。

    之所以会让他们如此敬畏，归根结底还是那一身惊世骇俗的实力。

    宇智波图南瞥了他们一眼，微微一笑道：“原来是木叶的同胞啊，我还以为有敌人在屋里埋伏呢。”

    “图南大人，我们也是进来避雨的。”

    猿飞正人明显有些做贼心虚，哆哆嗦嗦道。

    毕竟宇智波图南一直以来在他们印象中属于那种正义感极强的人。

    甚至能为了毫不相干的平民与强大的三忍作对。

    还好刚才自己等人机智，把卧室门给关上了。

    猿飞正人只希望对方只是单纯的在客厅坐一下就走。

    该死的，没事下什么雨。

    宇智波图南脸上浮现出随和的笑容，摆了摆手道：

    “我对你们来干什么，以及干了什么，没有一点兴趣。

    请不要打扰我和主人家谈话，这样很不礼貌。”

    ？？？

    四人面面相觑，皆是一脸疑惑之色，完全没有听懂宇智波图南在说什么。

    但见宇智波图南来到沙发上坐好，眼神却盯着空旷的客厅地板，悠悠道：

    “主持正义？有什么好处吗？

    没有好处，我干嘛费那个闲工夫。

    只有委屈你们了，我也只能替他们说一声抱歉。”

    宇智波图南自言自语完，便伸手指了指凌乱的茶几道：

    “乱糟糟的，吃完东西也不知道收拾一下。”

    “是是......”

    四人赶忙起身，两人收拾茶几上残存的食物，两人负责擦拭桌面。

    宇智波图南双手抱胸，倚靠在沙发上，手指轻点臂膀道：

    “话说现在木叶忍者的水平都这么差劲了么。

    连躲在房间里的小孩都发现不了，你们难道忘了最基本的呼吸感知？”

    话音一落，正在收拾茶几的四人倏然一惊。

    “什么？还有人？”

    四人顺着宇智波图南的目光移向了紧闭的卧室门，皆是心头一震。

    不行，不能让他进去。

    奈良三堂和猿飞正人相视一眼赶忙起身，朝着卧室走去。

    “等一下。”

    宇智波图南突然一个激灵，坐直身躯，出言喝止了两人。

    但见宇智波图南双眼直视卧室，仿佛隔着门和墙壁就能看穿里面的一切。

    脸上渐渐浮现出惊喜之色道：

    “好稀有的疾病。

    有点像是先天基因缺陷。

    看来是近亲繁殖的产物，真是可怜。

    算得上一个不错的素材。

    哦？还有一个才孕育不久的胚胎。

    今天是什么好日子，一口气撞见两个稀有素材。”

    说完，宇智波图南悠悠起身，朝着卧室大步走去。

    四人见宇智波图南要去卧室，当即吓得亡魂皆冒。

    要是光看见尸体，自己还能用对付是间谍来搪塞。

    可女尸身上还遗留有自己等人犯罪的证据。

    只见猿飞正人最先起身，跑到宇智波图南身旁哆哆嗦嗦道：

    “大人......您坐着，这点小事交给我们吧。”

    宇智波图南旋即脚步一顿，脸色上的喜色骤然消失。

    转过头一脸冷漠的凝视着猿飞正人的双眼道：

    “我从进门开始，你就不停的插嘴，懂不懂什么叫敬畏强者。”

    话音一落，宇智波图南当即恩赐了猿飞正人一发地狱见术。

    “呃......”猿飞正人瞳孔骤然一缩，好像看见了什么恐怖的事物，一头栽倒在地，口吐白沫。

    剩下三人下意识的咽了口唾沫，站在原地战战兢兢，不敢动弹。

    宇智波图南就这么推开卧室门走了进去。

    刚一开门，一股腥臭味便扑面而来。

    宇智波图南着手人体实验后，什么样的场景没见过，脸上没有丝毫表情。

    看着房间里的两具尸体，宇智波图南一脸惋惜的摇了摇头道：

    “渍渍渍......战争真是残酷呢......”

    说完，从忍具包里掏出一枚储物卷轴摊开，从里面取出各种工具。

    一边摆弄工具，一边头也不抬道：

    “来两个人，把这具女尸抬床上。”

    “是.....”

    奈良三堂和山中取佐见宇智波图南没有发难，心中松了口气，连忙将女尸小心翼翼的抬到床上放好。

    宇智波图南戴上医用手套和口罩，持着手术刀站在女尸跟前，深吸一口气道：

    “这还是我第一次做剖腹产，而且还是给尸体做，有点小紧张呢。”

    话音一落，宇智波图南的神情变得严肃了起来，开始替女尸进行剖腹取子。

    利刃缓缓划开女尸的腹部，或许是宇智波图南的手法太好，竟是没有流出太多血液。

    不消片刻，宇智波图南便从女尸的腹部取出一个巴掌大小的婴儿。

    这个婴儿还没有完全成型，只有人类的大体轮廓和两个犹如黑米般的眼珠。

    声带都还没发育，自然也不可能跟其他婴儿一样开口哭泣。

    “麻绳专挑细处断，厄运总找苦命人。

    先天基因缺陷，逆生子，棺材子，早产儿。

    这小家伙上辈子肯定不是个好东西吧。

    你这辈子是有多幸运，遇见了我。”

    宇智波图南用干净的消毒帕擦拭完婴儿身上的血水。

    单手托着婴儿，放在眼前细细打量。

    手心里同时施展着掌仙术，替婴儿蕴养身体，喃喃道：

    “生命是既脆弱又顽强，不是吗。”

    “图南大人说的是。”奈良三堂一脸谄媚的笑容附和道。

    宇智波图南满意的点了点头，小心翼翼的将婴儿放进了一旁装满绿色溶液的容器中，面带追忆之色道：

    “这小家伙太宝贵了，如果大蛇丸大人还在的话，他一定会为之疯狂。

    只可惜大蛇丸大人英年早逝，错过了......”

    轰隆隆~

    一道闪电划破天际，仿佛是在印证宇智波图南所说的话。

    7017k


------------

第二百四十三章 随手镇压 感谢公道

    “吱~”

    就在这时，衣柜门被人给推开。

    只见小男孩神色麻木的从衣柜里钻了出来。

    目光直勾勾的盯着容器里的小婴儿，双手撑地爬了几下，便艰难的，摇摇晃晃的站了起来。

    宇智波图南取下医用手套，饶有兴致的看着迎面而来的小男孩道：

    “你出来干什么，你的母亲不是让你无论如何都不要出来么。

    不对啊，你的疾病应该已经令你丧失了行动能力。

    居然突破了身体限制，真不错。”

    小男孩的世界仿佛只有容器里的小婴儿，对周围的一切都视若无睹，就这么径直来到容器旁。

    伸出双臂，轻轻将容器抱住，并将头凑到玻璃壁前，就这么痴痴的看着。

    宇智波图南嘴角微微勾勒道：

    “你也很喜欢他是吧。”

    见小男孩没有回话，宇智波图南俯下身伸出手，用食指和大拇指撑开小男孩的眼皮，仔仔细细的观察了一下他的眼睛。

    但见宇智波图南一边观察一边分析道：

    “幼小的心灵没有能力承受极致的恐惧与憎恨，本能的选择逃避，清空了一部分记忆。

    灵魂的机制到底是什么，为什么有人会疯有人却会失忆呢。

    等回去再慢慢研究一下。”

    宇智波图南说完便将手拿来，放在小男孩的头上，轻轻揉搓道：

    “你的父母保护了你，现在你要保护你的弟弟么。

    哪怕失去一部分记忆，你还是这么的有责任感，真是个好孩子。”

    奈良三堂见宇智波图南对这小男孩的态度这么温柔，当即低声道：“图南大人，您要收留他么。”

    宇智波图南满意的点了点头道：

    “不错，我要把他们带回去，先拿他们做做活体实验。

    如果他们能侥幸活下来的话，我会赐予他们继续生存下去的权力。”

    听到宇智波图南毫不避讳的说出活体实验四个字。

    在场三人均是眼皮一跳，心里升起了莫大的恐慌。

    奈良三堂实在是没想到，众人口中那待人随和，热血正义的木叶英雄。

    居然是暗地里进行活体实验的恶魔。

    而现在，宇智波图南却把这个秘密告诉了众人。

    那么很有可能，在宇智波图南眼中，他们已经是死人了。

    奈良三堂当即咽了口唾沫，右手悄悄的摸入忍具包中，脸上讪讪道：

    “如果大人您没什么吩咐的话，我们就先去执行任务了。”

    宇智波图南轻笑一声，悠悠道：

    “快点动手吧。

    生命的最后时刻，还是要象征性的挣扎一下。

    不然你们就没机会了。

    弱者发现了强者秘密的那一刻。

    他们的生死就已经不由自己掌控了。

    再说了，你们死了对我的价值更大。

    能让我拥有一个完美的工具。”

    “动手！”

    奈良三堂厉喝一声，快速结印道：

    “影子模仿术！”

    “心转身之术！”

    山中取佐对着宇智波图南比出手势，同时对着秋道炎歌焦急道：

    “炎歌，你愣着干嘛，不杀了他，我们一定会死的。”

    秋道炎歌犹豫了一下，但还是决定对宇智波图南发动攻击。

    只见秋道炎歌身体骤然变大，化作了一个球形朝着宇智波图南滚了过来。

    “肉弹战车。”

    忍术最先起效的便是山中取佐的心转身之术。

    刹那间，山中取佐的精神力便涌入宇智波图南体内。

    山中取佐见宇智波图南没有躲避，心中一喜。

    成功了！

    下一刻，视线转换。

    可山中取佐却没有如预料一般控制宇智波图南的身体，反而出现在了一处黑暗的空间中。

    山中取佐尝试着抬起手，发现自己四周是由心灵之力建造的牢笼。

    当即一脸不敢置信道：

    “这是.....

    心灵囚牢......

    你怎么会山中一族的心灵秘术！”

    冥冥黑暗空间中，响起了宇智波图南嗤笑声。

    “三个人动手，你偏要先送个人头。”

    下一刻，山中取佐的精神力便被无边无际的黑暗所淹没。

    “啊！”

    外界，躺在地上的山中取佐的身体本能的惊叫了一声，便因精神力被吞噬殆尽直接脑死亡。

    与此同时，奈良三堂脚底的影子已经蔓延到宇智波图南脚底。

    正当奈良三堂松了一口气的时候，却发现自己的影子突然分出去了一道，连接到了秋道炎歌的肉弹战车的影子上。

    只见秋道炎歌的肉弹战车瞬间停下，整个人被定在了当场。

    “怎么.....可能.......”

    奈良三堂有些不太明白怎么回事，自己明明没有控制，为什么忍术就自行发动了。

    难道是自己对这一招忍术有什么不理解的地方，导致忍术进行了无差别进攻？

    正想着，奈良三堂忽然惊恐的发现，自己居然动弹不了了。

    只见宇智波图南似乎丝毫没有受到影响，悠悠道：

    “我很喜欢奈良一族的秘术，非常好用。

    不过我不会亲自杀了你们。”

    说着，便俯下身轻轻弹了一下小男孩的额头，一脸温和道：

    “小家伙，做个交易。

    他们今晚属于你。

    以后你就属于我。

    好好享受吧，我去休息一下。”

    小男孩眼神空洞的点了点头。

    紧接着，宇智波图南不急不慢的收起工具，然后闲庭信步的离开卧室，来到沙发上坐好。

    拿起笔和卷轴，开始记录刚才剖腹产的心得体会。

    而宇智波图南身下的影子却一直保持着延伸出去的状态，控制奈良三堂几人。

    很快，卧室里便响起了杀猪般的哀嚎声。

    不过因为宇智波图南没有给小男孩留下工具，所以…

    “啊！饶命啊！”

    “住口！别咬了......”

    ......

    宇智波图南在卷轴上书写着手术心得，眼睛瞥了一下空旷的客厅地板。

    在宇智波图南的视野中，两个纯白色的灵魂正在对宇智波图南不停的磕头。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，左眼万花筒缓缓旋转了起来。

    只见两道灵魂在冥冥之中的吸引力下被拉扯进了宇智波图南的酒吞空间中。

    “不用感谢我，要谢就谢公道。”

    宇智波图南轻笑了一声，忽然想到了什么，侧目看向墙壁。

    在白眼的洞察力下，视野穿透重重阻碍。

    看见了远处那个躲在地底实验室中，正在鼓捣焦尸的红发少年。

    不一会，宇智波图南便收回目光。

    看见卧室门处探出了一双血淋漓的小手，抓住了昏死在外面的猿飞正人的双脚。

    一点点，一点点的将其拖进了房间。

    轰隆隆~

    窗外是黑沉沉的夜，狂风的怒吼声更大了，那声音让人觉得天好像立刻就要塌下来一样。

    粗大的雨点，狂暴地撒落在屋顶上。

    雷鸣电闪，狂风骤雨，掩盖了小屋里凄厉的嚎叫声。

    “时间、地点还算吻合，应该没错了。

    兜......

    很不错的助手。”

    7017k


------------

第二百四十四章 雨过天晴 旗木添丁

    翌日清晨。

    大雨后的土壤充满了潮湿腐败的气息。

    随着天际泛白，大地升腾起了浓浓的晨雾，将整个村庄笼罩其中。

    许久后，一轮火红的太阳在紫色的雾气中升起，向周围喷发出耀眼的光焰。

    随着气温上升，白茫茫的晨雾融化在空气中，整个世界变得清晰而又明亮。

    “咕咕咕~”

    “叽叽叽叽！！！”

    天空中，几只白鸽欢快的尾随着成群结队，仓惶逃窜的鸟儿，一口一个的享用着。

    几片羽毛飘飘摇摇朝着下方的屋子落去。

    其中一片羽毛在屋檐上擦了一下，一个翻身轻飘飘落在了窗台上。

    阳光透过窗帘的一角射入室内，床上的人儿翻了个身，用手挡着那丝光亮，皱眉睁开迷朦的双眼。

    入目的，是一张温和恬淡的侧脸。

    “你醒了。”

    磁性温柔的声音响起。

    床边的宇智波图南放下书籍。

    起身来到窗边，伸手将窗帘拉开。

    明媚的阳光一下照进了卧室，让人不由感觉到一阵暖意。

    “多晒太阳对身体好，容易长高。”

    床上的小男孩慢慢蹭坐了起来。

    宇智波图南将床头浸泡着婴儿的容器拿起，轻轻放入他的怀中。

    小男孩看着怀中的容器，愣了愣神，眼中的迷茫之色瞬间消失。

    脑海中不由浮现出昨晚那噩梦般的场景，浑身开始疯狂颤抖，抱着容器的双手不由紧了紧。

    宇智波图南来到床边坐下，伸手揉了揉小男孩银灰色的头发，安抚道：

    “放心吧，你的病是属于基因缺陷，导致皮肤以及肌肉关节功能部分丧失。

    哪怕没有治本的药物，也能通过掌仙术进行蕴养，恢复组织活性，达到治标。”

    不知是宇智波图南温柔的举动还是此时轻松的氛围起了作用。

    小男孩的心绪渐渐平复了下来，抬起头环顾了一下房间。

    只见现在的房间干净整洁，墙壁雪白一片，好似刚刚被重新粉刷了一遍。

    窗台上的鲜花瓣上还流露着一颗颗晶莹的小水珠。

    一片羽毛安静的躺在旁边，空气中弥漫着淡淡的清香。

    整个世界似乎都是那么的和谐安逸。

    好像昨晚那地狱般的场景，不过是一场噩梦。

    小男孩低下头，痴痴的看着容器中的婴儿，喃喃道：“我做梦了吗？”

    宇智波图南微微一笑，温柔道：

    “怎么可能是梦呢。

    梦境再恐怖，也抵不上现实的残酷和绝望。

    你昨晚忙到了大半夜，因为体力不支累倒了。

    我进来的时候，你全身都是血。

    整个房间里到处都是鲜血碎肉。

    我趁着给你洗澡的功夫。

    分了好几个分身一起收拾房间。

    还顺便把你父母安葬在了屋子后面。

    现在是不是看起来舒服多了。

    对了，你叫什么名字。”

    “我.......”

    小男孩眉头渐渐紧皱，一时之间却想不起自己叫什么了。

    宇智波图南温柔一笑，伸手揽住小男孩的肩膀，将其搂在怀中，轻拍其肩膀道：

    “记不起来了是吧，你的记忆出现了缺失。

    不过经过我的治疗，情况没有继续恶化下去。

    现在最起码你还记得你的父母。”

    小男孩听到父母两个字，双眼浮现出晶莹之色，喃喃道：

    “我的记忆缺失了么，为什么我没什么感觉。”

    宇智波图南耐心解释道：

    “失忆的人一般来说是感受不到自己失忆的。

    就像是如果没有别人提醒，人根本就想不到自己有遗忘的事。”

    小男孩静静的看着绿色溶液里蜷缩着的婴儿，轻轻抚摸着容器壁道：“谢谢你，你是个好人。”

    宇智波图南闻言眉头一挑，轻笑一声道：

    “我算不上好人，只能说对于你来说，我是自己人。

    真要算起来，我可比那几个家伙坏多了。

    是个不折不扣的大坏蛋呢。”

    小男孩闻言一脸疑惑的抬起头，看着宇智波图南那被阳光照得明媚的侧脸道：

    “你也是坏人？看起来一点也不像。”

    宇智波图南耸了耸肩微笑道：

    “如果这个世界只有好人和坏人两种定义的话，可以把我归为坏人阵营。”

    对于这个以后的手下，宇智波图南并不打算在他面前进行伪装。

    一开始，宇智波图南还有大长老那么个忘年交可以敞开半个心扉交谈。

    后来大长老死了，宇智波图南便跟团藏成为了志同道合的好朋友。

    但是战争迟早会结束，到时候，两人势必会产生利益冲突，情同手足的友情也会随之破裂。

    有时候，宇智波图南也想有个倾诉的对象，来解决一下自身的社交需要。

    社交需求对宇智波图南来说不是必需品。

    但有的话，那就更好一点。

    “你为什么要帮我，我记得他们好像认识你，你们不是一起的吗。”

    小男孩沉思了很久，问出了心中的疑问。

    宇智波图南沉吟了一下，悠悠道：

    “好人跟好人会和谐相处，互帮互助。

    但坏人之间只会相互利用，而他们对我没有任何利用价值。

    所以.....

    弄死也就弄死了。

    反正这个世界，除了自己的命。

    别人的命都不值钱。”

    小男孩闻言低下了头，眸光微微有些黯淡道：“原来你是想利用我。”

    宇智波图南点了点头道：

    “没错，我是想利用你。

    我救了你和你弟弟。

    让你们两个拥有在阳光下呼吸的权利。

    做人要有原则，要学会知恩图报。

    再说了，我虽然利用你，但我没有伤害你的想法。

    你和你的弟弟跟着我，是一个很好的归宿不是吗。”

    小男孩没有想太久，便默默点头道：“好。”

    宇智波图南嘴角勾起温柔的笑容道：

    “介绍一下，我叫宇智波图南，木叶忍者。

    以后你和你的弟弟会跟随我回到木叶生活。

    我会把你们迁入旗木家族的族谱中。

    这样你们也有了高贵的姓氏。

    你就叫兜吧，至于你弟弟，叫遗吧。

    旗木兜、旗木遗，很不错的名字不是吗。”

    “旗木兜....旗木遗.....”

    旗木兜反复念叨了几次这两个名字，抬头看向宇智波图南道：

    “谢谢......

    遗....他能活下来吗。”

    宇智波图南沉吟了一下，摸了摸下巴道：

    “他还没有完全发育成型。

    这个容器里的溶液经过我昨晚的改良配比，跟羊水环境差不多。

    只要每天往容器里注入一定的营养物质，他就能健康长大。

    至于你们两个的先天性基因缺陷，等我研究的差不多了，随时可以给你们根治。”

    说完，宇智波图南悠悠起身，朝着卧室外面走去。

    “出来吧，跟你的父母告个别。

    下一次再来，估计你都长大了。”

    旗木兜闻言抿了抿嘴，眼中闪过一丝坚毅。

    旋即抱着容器下了床，跟着宇智波图南离开屋子。

    7017k


------------

第二百四十五章 诱拐成功 密室迷影

    屋后的空地上。

    这里已经堆起了一座新坟。

    宇智波图南考虑到这一对死者是夫妻。

    所以就将他们两个合葬在了一起。

    旗木兜就这么抱着容器，跟宇智波图南一起站在坟前。

    他没有哭泣也没有歇斯底里，只是静静的站在那，好像在发呆，又好像是在回忆。

    宇智波图南却是知道，每个人在悲痛的时候，表达情绪的方式不一样。

    有人会哭，有人会笑，有人会沉默不言将一切悲痛压制在心中。

    旗木兜或许是因为病情的缘故，比同龄人要懂事得多。

    再加上现在还有个尚未发育成型的弟弟。

    他潜意识中会产生责任感。

    责任感这种东西，会让人的心智快速成长，变得更加成熟。

    良久后，宇智波图南伸出手，拍在旗木兜的肩膀上，轻声道：

    “祭拜至亲，还是跪下比较好，这是礼仪。”

    旗木兜闻言愣了一下，旋即点了点头，将容器放在地上，然后双膝弯曲跪了下去。

    良久后，宇智波图南从腰间取下一个忍具包，递了过去。

    “不要太伤心，把这个打开看看。”

    “这是......”

    旗木兜打开忍具包，从里面拿出两个栩栩如生的木雕。

    在看到木雕的一瞬间，旗木兜的眼眶便红了起来。

    有句话叫睹物思人。

    旗木兜更咽了一下，两行清泪不争气的流了出来。

    宇智波图南缓缓蹲下身，伸手抚摸着旗木兜的头发道：

    “我担心你因为失忆，忘记自己父母的模样。

    所以我昨晚给他们雕刻了木雕。

    这样，他们就能随时陪伴在你的身旁。

    看着你和你的弟弟一起健康长大。”

    旗木兜此刻已经泣不成声，一头扎进了宇智波图南怀中，呜咽道：“谢谢你...图南大人。”

    “叮，获取旗木兜认同。”

    宇智波图南伸手轻拍着怀中旗木兜的背，嘴角勾勒起得逞笑容道：

    “大人这个称呼太生疏了，你我以后肯定会朝夕相处，叫我先生吧。”

    “图南先生.....”

    许久后，旗木兜才停止哭泣，从宇智波图南的怀抱中离开。

    只见旗木兜整理了一下自己的表情，转过头一脸坚毅的看着坟墓道：

    “我会做一个合格的哥哥，照顾好遗的。

    你们在另一个世界一定要快乐，不用担心我们。”

    宇智波图南微微一笑道：

    “只要你们健康，他们一定会很开心快乐的。”

    说完，宇智波图南抬头看了看天色道：

    “你在屋里休息一会，我去处理一点小事，等下来接你们离开。”

    .......

    旗木兜居住的村庄在山脉的东边，雨水充沛，草木茂盛。

    而山脉的西边，便是风之国地界。

    山脉犹如鲜明的分割线，东西两侧的地貌环境天差地别。

    东边是山野丛林，西边是荒凉戈壁。

    就在这戈壁的某一处地下深处，被人开凿出了一个宽阔的实验室。

    实验室里仅有一盏油灯在飘摇燃烧，将整个空间照得一片昏黄。

    地上到处都摆放着各种奇形怪状的零件，以及一具被肢解后，泡在特殊容器中焦尸。

    一名红发少年蹲在地上，正在将一个个零件跟断裂的手臂进行拼接改造。

    他的动作似乎有点急切，好像在担心着什么。

    几乎密闭的空间里，除了组装零件的声音，便只有他自己的呼吸声。

    良久后，一节手臂被改造完成。

    红发少年伸手擦了擦了额头的汗水。

    忽然，红发少年耳廓一动，整个人顿了一下，转过头凝神看去。

    “沙沙沙......”

    只见一只沙虫从墙壁里钻了出来。

    沙虫是风之国很普遍的一种虫子，靠着吞噬沙子里的微量营养元素存活。

    红发少年见状松了口气，喃喃道：

    “看来那个男人对我影响有点大了。

    埋在地表的警报装置没有预警，我都会被吓到。”

    红发少年继续埋头进行下一个肢体的改造。

    不知怎么的，红发少年似乎因为刚才的那点动静，搞得有点心神恍惚。

    脑海中不停的浮现出那天在战场上看到的无敌身姿。

    红发少年一边改造着肢体，一边嘴里碎碎念叨着。

    “那么强大的忍者，要是有一天能把他改造成傀儡该多好。

    他一定会是世界上最伟大的傀儡。”

    说着说着，红发少年只感觉手上的傀儡零件突然就不香了。

    好像最强风影也就那个样。

    “呼呼~”

    改造傀儡也是一门体力活，红发少年擦了擦额头的汗水，呼吸微微急促了些许。

    “呼呼~呼~”

    改造完成，注入查克拉进行激活。

    只见红发少年一手拿着一个手臂零件，将查克拉注入其内。

    “咔咔咔.....”

    傀儡手臂开始顺着红发少年的心意进行活动。

    红发少年嘴角闪过一丝满意的微笑，喃喃道：“不错。”

    忽然，红发少年瞳孔骤然一缩，感觉心脏被突然被攥紧了一般，一股浓浓的不详似乎将自己给笼罩。

    身后有人！

    红发少年猛地转过头，双手五指张开，数个傀儡出现在红发少年周身，将其保护了起来。

    只见油灯轻轻摇曳着，昏黄的实验室里，到处都摆放着各种零件器械。

    所有东西，没有一点被移动的痕迹。

    红发少年眉头紧皱喃喃道：“奇怪......总感觉怪怪的，说不上哪里不对劲。”

    “到底是哪里出了问题。”

    红发少年来回扫视了数遍实验室，却是没发现一点异样。

    可心中的警兆却在不停的提醒着他，这里发生了改变。

    许久后，精神持续紧绷的红发少年长舒一口气，在心底反复告诉自己没有问题，这才将心里的警兆给压下。

    散开周身的傀儡，重新转过身蹲下，进行傀儡改造。

    然而红发少年刚刚蹲到一半，整个人愣了一下。

    抬头向前方看去。

    前面是实验室的墙壁，被油灯照得金黄一片。

    紧接着回头看去。

    身后的油灯还在安静的燃烧着。

    红发少年深吸一口气，眼珠缓缓下移。

    ！！！

    自己的脚底没有影子！

    这一下，红发少年才发现了异样到底在哪里。

    整个实验室摆放了那么多零件，可这些零件都有一个共同点，它们背对着油灯的地面，没有影子。

    与此同时，一道影子从红发少年的背部蔓延至其后脖处，分化成一双手，将红发少年的脖子合握住。

    7017k


------------

第二百四十六章 友好拜访 没得谈了

    “呃....”

    红发少年顿时瞪大了双眼，瞳孔快速颤动。

    危机时刻，红发少年垂下的双手十指微微一动。

    “嗖嗖嗖....”

    周围的傀儡同时张开嘴，对着红发少年射出密密麻麻的千本。

    每一根千本的尖端都涂上了绿油油的毒液，可谓见血封喉。

    不得不说，红发少年不但操控手法巧妙到了极致，制作的傀儡精度也极其细致。

    密不透风的千本群，每一根都恰到好处的错开红发少年的位置，将其周身完全封锁。

    “哒哒哒.....”

    犹如雨点一样的千本刺入墙壁之中。

    但脖子处的巨大握力和那窒息感却没有消失。

    红发少年眼珠移向眼角，这才看见肩膀上那漆黑的影子。

    是那几个木叶忍者来了么.......

    也就是说，那个男人也有可能来了。

    可恶.......到底是什么时候。

    “沙沙沙.......”

    与此同时，实验室里响起了密集的爬行声。

    只见实验室地面中心一只只沙虫破土而出。

    这些漆黑色的沙虫正在快速的吞噬着地面的土壤。

    渐渐的，沙虫的数量越来越多，犹如恒沙之数。

    地面被吞噬出了一个圆形深坑，并正在沙虫的努力下逐渐扩大。

    “你是有多谨慎，上面到处都是你埋下的起爆符和警报装置。”

    深坑中，传来宇智波图南温和的声音。

    只见宇智波图南站着一根圆形石柱上，从坑中缓缓升起，就好像是乘坐着自动升降梯一般。

    待石柱完全升至与地面齐平后。

    岩石在宇智波图南的控制下快速变化成一个石座。

    宇智波图南无视对方那警惕的眼神，轻轻坐了下来。

    随后摆了摆手道：“散了吧。”

    话音一落，只见密密麻麻的漆黑色沙虫齐齐钻入地下。

    宇智波图南这才仔细打量了一下被影子模仿术控制住的红发少年，悠悠道：

    “我劝你不要乱动，我不是来杀你的。

    如果愿意好好谈一下，你就眨眨眼。”

    红发少年旋即眨了一下眼。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，控制卡住红发少年脖子的影子褪去。

    红发少年重重的咳了几下，随后深吸了几口气，目光直勾勾的盯着宇智波图南。

    两人就这么默默的对视着。

    良久后，但听宇智波图南语气笃定道：“蝎。”

    蝎闻言眉头一皱，沉声道：“你认识我？”

    宇智波图南一脸温和的点了点头道：“神交已久，听说你是砂隐村最天才的傀儡师。”

    蝎眼眸低垂些许，将右脚挪开了一点，发现地面不知何时出现了一个细小的孔洞。

    想来之前就是宇智波图南控制着沙虫钻的孔，然后在地底施展影子模仿术偷袭了自己。

    “你来找我干什么，想要尸体的话，你拿去就是。”

    蝎见识过宇智波图南的实力，自知两人一旦发生争斗，自己几乎没有胜算。

    当即开口表示愿意放弃好不容易得到的三代风影尸体。

    宇智波图南闻言，轻笑着摇了摇头道：

    “如果是活的，或许我会有点兴趣，尸体就算了。

    更何况那天我是故意把尸体留给你的。

    算是送你的见面礼。

    其实我来这里是想请你帮个忙。”

    不是要尸体？

    蝎心里松了口半口气，眼眸微凝道：“你说。”

    宇智波图南取出一枚储物卷轴，将里面的物事拿了出来，放在地上。

    正是之前在实验室里坏掉的仪器。

    “这个玩意坏了，我又不会修。”

    蝎眉头微微一挑，诧异道：“你来找我就是为了让我帮你修这个？”

    宇智波图南摇了摇头道：

    “当然不止了，我这个人从小就热爱学习。

    你修的时候，还请顺便教教我这个玩意的原理。

    以后这玩意要是再坏，我也不用大老远的来麻烦你。”

    说到这里，宇智波图南身子微微前倾，声音低沉道：

    “另外......

    我要你关于傀儡术的全部知识。

    尤其是你自创的人傀儡。”

    “不可能！”蝎一脸坚决的拒绝道，双手更是摆出了战斗姿势。

    宇智波图南轻笑一声，一脸随和的摆了摆手道：

    “话别说的那么绝对。

    这世界大部分东西都是有价的，你开个价。

    忍术、秘药、人体素材、金钱，你都可以提。

    知识是要分享才能够推陈出新。

    搞什么垄断呢。”

    蝎一副严阵以待的模样，沉声道：

    “我什么都不要，你一个木叶忍者，实力已经那么强大了，学傀儡术干什么。”

    宇智波图南闻言摸了摸下巴，沉吟道：

    “用处吗.....我还真没想过。

    只是刚好遇见了你，见你实力弱小好欺负。

    不从你身上拿点东西，总感觉这一趟亏了。

    这东西我学了，纯属充一充知识库。”

    蝎闻言，脸上浮现出一抹怒色，寒声道：

    “不可能，这些都是砂隐村的机密，我就算死也不可能给你。”

    宇智波图南双手一摊，淡淡道：“那就是没得谈了。”

    “嗖~”

    只见一个鬼面黑色傀儡出现在了宇智波图南身后。

    傀儡躯体伸出六只傀儡臂，每一个傀儡臂的尖端都冒出一节利刃，朝着宇智波图南后脑勺刺来。

    “砰！”

    一根尖锐的石柱从地面突起，一下刺穿了鬼面傀儡，将其挂在上面。

    与此同时，蝎也已经发动了攻击。

    只见他不知何时已经后跃至墙壁上。

    双脚稳稳踩着墙壁，甩出一枚卷轴展开，沉喝道：

    “剧蚀流砫。”

    但见卷轴中突然迸发出湍急的水柱，朝着宇智波图南袭来。

    宇智波图南迅速一抖储物卷轴，将地上的仪器先收入其中。

    然后伸出手掌，对准袭来的水柱。

    只见宇智波图南的手掌迅速变大，将自己完全遮蔽在后面。

    “滋滋滋~”

    剧蚀流砫撞击在手掌上冒起刺鼻的白烟，但却没有伤及宇智波图南手掌一丝一毫。

    每天宇智波图南一有空就吸纳自然之力进行修炼。

    在不愁情绪之力的情况下，宇智波图南吸纳自然之力的速率远不是常人能想象的。

    此时宇智波图南的金刚不坏强度怕是已经超过了猿魔。

    要知道，宇智波图南开始修行金刚不坏还不到半年时间。

    其中还有大量的自然之力拿去修炼成了仙术查克拉。

    这种修炼速度，堪称恐怖。

    7017k


------------

第二百四十七章 检验新术 搜魂夺魄

    片刻后，剧蚀流砫似乎消耗殆尽，宇智波图南这才解除倍化术。

    不得不说，这次战争宇智波图南收获最大的就是猪鹿蝶、油女、鞍马等一族的秘术和血迹。

    他们的忍术或许在攻击防御方面并不突出，但都各有优点。

    宇智波图南甚至有一种感觉，自己好像脱离了忍者范畴，变成了前世中的修仙者。

    只见实验室的地面经过剧蚀流砫的侵蚀后，早已被腐蚀的坑坑洼洼。

    整个实验室中都弥漫着蕴含剧毒的白雾。

    而蝎的身影早已消失不见，却是在刚才交手的时候，发现剧蚀流砫对宇智波图南无效。

    当下果断开启机关，顺着逃生密道逃了。

    宇智波图南脸上丝毫没有猎物逃脱的焦急之色，抬起手掌观察了一下掌心中残留的液体。

    凑近嗅了嗅，然后伸出舌头舔舐了一下，砸吧砸吧道：

    “腐蚀性和毒性看起来很不错，拿来化尸倒是挺方便的。

    可惜了.....对我没用。”

    紧接着悠悠起身，不紧不慢的朝着开启的密道走去。

    大自然中，狩猎者在饱腹状态下，通常不会直接猎杀猎物。

    而是会不停的戏耍猎物，以此来锻炼自己的狩猎本领。

    宇智波图南刚好可以借着蝎来熟悉一下最近新得的数种秘术。

    如果宇智波图南跟蝎玩真的，不说一来就开启大天狗一顿乱锤。

    完全可以一发万花筒级别的幻术就让蝎丧失战斗力。

    昏暗的密道里，蝎正在仓皇逃窜。

    密道四通八达犹如迷宫一般，唯有一条道是正确的，其他的皆是密布机关的死路。

    “踏、踏、踏.....”

    清脆稳重的脚步声仿佛催命的号角，回响在密道之中。

    蝎惊骇的发现，这个声音好像一直都跟在自己身后不远。

    “可恶......他怎么知道正确的路。”

    强烈的危机感刺激下，让蝎的速度更快了些许。

    “你跑不掉的。

    我劝你好好考虑一下。

    我一向喜欢交朋友，不喜欢竖立敌人。”

    “朋友之间，要乐于分享好东西不是吗。”

    “村子的机密哪里抵得过手足情深。”

    犹如索命般的声音在通道里回响，不停的灌入蝎的耳中。

    蝎只感觉这几句话的声音越来越大，也就是说宇智波图南跟他的距离在快速拉近。

    此刻的蝎早已满头大汗，一边奔跑一边时不时的回望漆黑的通道。

    似乎通道尽头有一个恶魔正隐藏在黑暗之中注视着自己。

    明明这个通道并不是特别长，但蝎却感觉好像怎么都跑不到尽头一般。

    蝎却是不知道，这些声音不过是宇智波图南动用了鞍马一族的五感幻术，影响了他的听觉。

    这个时候的蝎的实力并不弱，但宇智波图南简直就是他的天生克星。

    他的一身本事就在毒和傀儡上面。

    这两样东西加在一起，在偷袭的情况下能够杀死忍界九成九以上的忍者。

    就连原著中的三代风影都死在了蝎的手下。

    但很可惜，宇智波图南的肉体太强悍了，坚硬无比不说，还百毒不侵。

    终于，在经过看似漫长的奔跑后，蝎终于看见了前方的光亮，当即加快速度冲了出去。

    “咕咕~”

    通道外面是蓝天白云以及一片茂林。

    这里却是已经到达了山脉东边的一处山脚。

    身处空旷的地带，蝎终于松了口气。

    跑是不可能跑得掉，蝎也没想过能一直跑下去。

    主要还是实验室和通道里的空间狭小，阻碍了自己发挥全部实力。

    不过，在正面对决前，蝎还有一份珍藏已久的大礼准备送给宇智波图南。

    只见蝎回过头面向洞口，眼中闪过一丝寒芒，双手结了个印。

    “轰！”

    洞口喷出一道火光，就像开炮了一样。

    整个山脉一阵疯狂震动，好似火山喷发了一般，无数巨石从山顶顺着山坡滚落的下来。

    但由于山脉的体量足够大，并没有发生大规模的坍塌。

    山洞内发生了惊天动地的爆炸，却是蝎在通道里埋着数不清的起爆符。

    巨大的爆炸之下，通道迅速崩塌，将宇智波图南掩埋其中。

    漆黑的浓烟不断从洞口喷涌而出。

    蝎双手撑着膝盖，目光凝视着洞口黑烟喘息道：

    “呼呼~这家伙不死也差不多了吧。”

    为求保险，蝎还是将自己的最后的底牌拿了出来，随时准备发动。

    数息后，蝎瞳孔骤然一缩，快速将卷轴摊开。

    “赤秘技·百机操演。”

    一阵白烟过后，场地上出现了密密麻麻的红衣傀儡，并且在蝎的十指操控下，齐齐升空，将洞口围住。

    “踏、踏、踏.......”

    洞里传出沉稳的脚步声，刚才的爆炸却是连脚步声的节奏都没有打乱。

    “我给你机会展示你的实力。

    如果还不老老实实教我，那可就别怪我了。

    人的耐心是有限的。”

    话音一落，洞口的黑烟突然一阵不正常涌动。

    宇智波图南的身影从洞口中走出，轻轻用手扇了扇，一脸嫌弃道：

    “威力不大，后劲不小。

    这味道有点上头。”

    这都没事，这家伙难道是不死之身吗......

    蝎此刻额头浸满了冷汗，厉声道：

    “宇智波图南，除了傀儡秘术，其他的我都可以教你。

    不然的话，我只有赌上我的一切，跟你拼命了。”

    宇智波图南闻言抬起头，只见密密麻麻的红衣傀儡悬浮在天空上，将自己完全包围住。

    还别说，这阵仗挺唬人的。

    “你想跟我玩命，不得不说，就现在的你，还没那个本事。”

    人都是有尊严的，更何况像蝎这样的天才，从小就有一股傲气。

    宇智波图南一而再再而三的侮辱他，这让他的怒气再也控制不住了。

    旋即十指快速颤动，控制着百机操演朝着宇智波图南袭来。

    只见密密麻麻的红衣傀儡朝着宇智波图南袭来。

    其中首当其冲的红衣傀儡双手握刀，朝着宇智波图南砍来。

    宇智波图南伸出两指轻轻一捻，轻轻松松将刀刃夹住，眯眼道：

    “力量和强度只能说中规中矩，完全凭借数量取胜。

    完全没兴趣了呢。

    只剩山中秘术还没有检验了。”

    下一刻，宇智波图南化身一道黑影，在百机操演的围攻下，仿若游鱼一般快速朝着蝎接近。

    这些无论这些红衣傀儡如何进攻，都碰不到宇智波图南一丝一毫。

    “怎么可能.......”

    蝎眼见这一幕，顿时惊骇失色。

    转瞬间，宇智波图南一个闪身就来到了蝎的跟前，伸出手一把薅住他的头发，将其提了起来。

    五指微微用劲，指尖迸发出查克拉，瞬间切断了蝎的查克拉流转，嗤笑道：

    “这些垃圾货色，连我衣角都碰不到。

    既然你不识好歹，那我就自己来拿我想要的东西。

    就让我看看，你的脑子里装了什么东西。”

    蝎早已想到了两人会有很大的差距，但却没想到差距居然大到了这种地步。

    对面认真起来，自己居然一招都挡不住。

    只见蝎满脸惊惧之色，声音微微颤抖道：“你要干什么！”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，悠悠道：

    “我最近学会了读心之术一直没有机会尝试，正好拿你试验一下。

    不过我更喜欢称这招为......搜魂。”

    话音一落，宇智波图南便发动读心之术，开始暴力窃取蝎的记忆。

    读心之术对受术者的伤害很大，一般情况下需要将对方麻醉。

    这样既能减少施术者的施术难度，也能降低受术者所受到伤害。

    不过，宇智波图南表示，完全没有难度。

    至于对别人造成的伤害，那根本不在宇智波图南的考虑范围。

    阴冷的精神力灌入蝎的脑海中，疯狂搜刮其最近的记忆。

    蝎此刻浑身不由自主的疯狂抽搐，口吐白沫道：

    “呃.....啊.......饶了我.....我告诉你.......”

    宇智波图南脸上浮现出诡异的笑容，轻声道：

    “怎么好意思麻烦你呢，还是让我自己来比较直接。”

    精神上暴力冲击的痛苦，非是常人能够想象的。

    哪怕就是蝎这种原著中的反派，也是扛不住这种折磨，渐渐的眼皮泛白。

    “你是.......恶魔.......杀了.....我....”

    良久后，宇智波图南得到了自己想要的东西，轻轻的松开了手。

    蝎的身体就这样倒在了地上，时不时的还抽搐一下。

    宇智波图南低头看了眼蝎，犹豫了一下，伸手将其提起，朝着远方走去。

    半小时后。

    之前的实验室中。

    宇智波图南正在实验室里鼓捣蝎留下的傀儡零件。

    “以前在动漫里看着还觉得这些玩意跟玩具似的，没想到居然这么精密，简直就是黑科技啊。”

    与此同时，另一个宇智波图南出现在了实验室中，将手中的蝎扔在了地上，然后自身化作一股白烟消失。

    之前跟蝎战斗的，一直都是宇智波图南的瞬分身。

    毕竟这里是蝎的主场地，万一蝎有什么可以杀死自己的黑科技怎么办。

    宇智波图南向来谨慎，自然不可能在情报还没摸透的情况下直接上门。

    就在瞬分身解除的一瞬间。

    分身的记忆传输到宇智波图南本体的脑海中。

    但见宇智波图南看都不看蝎一眼，悠悠起身来到实验室的一面墙壁前，伸手按动墙壁。

    “咔咔咔......”

    旁边出现了一个暗格。

    暗格里有一个布满了封印术式的小盒子。

    宇智波图南接受了蝎的记忆，自然知道这个盒子的封印术式主要作用是屏蔽感知，并没有什么危险。

    旋即打开盒子，取出里面的卷轴。

    这个卷轴里面详细记载了蝎所会的一切傀儡术，包括他自行研发的人傀儡。

    宇智波图南当即将卷轴展开，仔仔细细的看了起来。

    良久后，宇智波图南喃喃道：“再生核的理论已经研究出来了么。”

    旋即眼眸一亮，偏过头看了一眼地上的蝎。

    脸上露出了跃跃欲试的表情.......

    很好，再生核的制造材料这里都有，多分几个分身一起工作。

    想必还能赶在天黑之前回村里去给兜做晚饭........

    7017k


------------

第二百四十八章 回到营地 教书育人

    傍晚时分。

    太阳躲在了山脉后面。

    天空一半是火红的晚霞，一半是深蓝的天幕。

    旗木兜抱着容器坐在屋檐下，等待着宇智波图南。

    说到底还是一个孩子，在突然父母离世后，不知道该做些什么。

    良久后，旗木兜耳中传来脚步声，抬头望去。

    只见宇智波图南单手握着一个圆柱形的物事，正朝着自己走来。

    旗木兜赶紧起身，待宇智波图南走到近前后，身子微躬道：“先生。”

    宇智波图南微微一笑道：“不好意思，让你久等了，我去做饭。”

    旗木兜愣了愣，没想到宇智波图南实力这么强大的一个人居然还会做饭。

    但想到自己不会，也就躬身应道：“麻烦您了。”

    宇智波图南微微颔首，走进屋子。

    随手将手中的再生核放在茶几上，然后系好围裙，走进厨房开始做菜。

    “哒哒哒.......”

    旗木兜听着厨房里传来清脆而有节奏的切菜声。

    或许是觉得自己什么都不做有点不太好，便来到厨房门口站着，想着看能不能帮到忙。

    只见宇智波图南手中的菜刀翻飞，菜板上的大腿肉瞬间骨肉分离。

    这一幕看得旗木兜暗暗咋舌。

    “去饭桌上坐着吧，你也帮不到什么忙。”宇智波图南头也不抬道。

    旗木兜点了点头，来到饭桌前乖乖坐好。

    不一会，宇智波图南便端着香气四溢的菜肴来到饭桌。

    在宇智波图南示意下，旗木兜也不客气，提起筷子吃了起来。

    这顿饭菜并不是太过可口，主要还是因为食材有点简陋，调料也只有简单的盐巴。

    而且很多蔬菜都因为放太久发霉腐坏。

    宇智波图南也就选了焉了但还能吃的蔬菜进行烹饪。

    两人就这么一言不发的吃了起来。

    期间，旗木兜时不时的将目光移至茶几上的再生核，眼中充满了好奇。

    但碍于跟宇智波图南并不熟，而且在潜意识中便觉得两人属于上下级关系，也就没敢多问。

    宇智波图南一边轻嚼慢咽饭菜，一边淡淡道：

    “好奇就问出来，我又不是吃人的野兽，怕什么。”

    旗木兜咽下口中的饭菜，好奇道：“那个是什么啊。”

    宇智波图南悠悠道：

    “它叫再生核，是将人的心脏和大脑用特殊的手法取出，并添入特殊的材料，将两者融合。”

    旗木兜点了点头，旋即又问道：“这东西有什么用。”

    宇智波图南手中的筷子停顿了一下，解释道：

    “人的灵魂和意识会封存在再生核中，并且因为去除了人体其他组织的负担，又有外面特殊封印术式保护。

    导致再生核中的血肉能够存活很长很长的时间。

    可以说是永远不死。”

    “不死吗.......”

    旗木兜闻言，眼中闪过一丝向往之色。

    宇智波图南继续讲解道：“对，这个家伙叫做蝎。

    是砂隐村的天才傀儡师，再生核就是他研究出来的。

    他一直想要把自己改造成不死不灭的傀儡。

    结果他碰巧遇见了我，所以我帮了他一把。

    等回去后，我会给他组装一具合适傀儡身体，这样他就能自由行动的。”

    “好厉害......”

    旗木兜长大了嘴，震惊不已。

    对于他来说，只在父母口中听说过忍者能释放出火球水流之类的强大忍术。

    却没想到居然还能这么玩。

    宇智波图南见旗木兜一副大惊小怪的模样，温和一笑道：

    “不用羡慕，不死不灭又不是只有一条路可选。

    我个人倒是觉得他这条路属于旁门左道。

    等你以后懂得多了，迟早会走出自己的路。

    吃饭吧，吃完了，我们要连夜赶路回去。”

    “是。”

    旗木兜听说要赶路，当即应了一声，加快吃饭的速度。

    半月后，桔梗山木叶营地。

    宇智波图南才领着旗木兜刚刚回到实验室，奈良鹿久便找上了门。

    只见奈良鹿久一脸焦急道：“图南大人，你终于回来了。”

    宇智波图南见状眉头微微一挑道：“怎么了，是战争出了什么问题吗。”

    奈良鹿久神情严肃的点了点头道：“我们进入雨之国的暗杀小队损失有点大。

    毕竟兵力悬殊，经常一个小队会撞见两三个敌村小队。”

    宇智波图南一听，语气冷淡了下来。

    “你是想要我出手？”

    奈良鹿久见宇智波图南脸色似乎有点不悦，低下头道：“如果可以的话.......”

    实在是这次的战争主力是猪鹿蝶和日向一族，奈良鹿久主要是心疼自家忍者的伤亡，这才想着试试能不能让宇智波图南出手。

    至于宇智波图南所说的身体问题........

    他并不是太在意。

    但对于宇智波图南来说，木叶这一边死绝都无所谓。

    毕竟大部分忍者都已经认同了自己，正好可以增强自己的实力。

    反正自己出手打退了两国联军，还杀死了砂隐村的风影，战功已经算是突破天际了。

    只要桔梗山这条最后防线不失守，谁也不能说自己的不是。

    损失再大，那也是猪鹿蝶和日向一族实力不行，或者是奈良鹿久这个统帅者指挥无方。

    “实在是抱歉，我的身体不太适合暗杀任务。

    如果你们扛不住损失的话，可以退回桔梗山。

    到时候他们来的话，我会出手的。”

    宇智波图南果断拒绝了奈良鹿久的请求。

    奈良鹿久微微一怔，继续劝说道：

    “可是桔梗山只是占领了要道，路却不止这么一条。

    如果前方的据点失守太多的话，敌村可以通过其他路线进攻火之国了。”

    宇智波图南见奈良鹿久死缠烂打，彻底没了好脸色。

    意味深长的看了奈良鹿久一眼，冷声道：

    “其他的路不是那么好走的。

    中忍和下忍哪怕过去了，光翻山越岭所消耗的体力都够他们喝一壶了。

    我的职责是守住桔梗山，击退大军。”

    语气中已经带有了一丝威胁之意。

    奈良鹿久见宇智波图南这副表情，心里咯噔了一下，赶忙低下头，朝着宇智波图南深鞠一躬道：

    “我明白了，图南大人还请你好好休息。”

    说完，当即转身离开。

    走出实验室后，奈良鹿久伸手擦了擦额头的冷汗，重重的叹了口气。

    在外面等候已久的山中亥一赶忙问道：“图南大人他答应了吗。”

    奈良鹿久伸手拍了拍山中亥一的肩膀，无奈的摇了摇头道：

    “通知日差大人把日向一族的族人叫回来驻守据点吧。”

    实验室中，旗木兜看着宇智波图南的背影，弱弱道：

    “先生......”

    宇智波图南回过头，脸上浮现出温和的笑意道：

    “你不用理会这些。

    跟我来吧，我给你准备了教材。”

    说着，便领着旗木兜来到实验室最里面的一间房间。

    下一刻，宇智波图南从忍具包中掏出一枚储物卷轴，双手结印按在卷轴上面。

    “嘭~”

    一阵白烟过后。

    旗木兜整个人都傻眼了。

    只见地上堆积着大量的书籍和卷轴，已经快要垒到了天花板，跟一座小山一样。

    “这是.......”

    宇智波图南伸手揉了揉旗木兜的头发，一脸笑意道：

    “这里的书籍和卷轴只是较为基础的一部分。

    你大概半年左右就能看完。

    不需要你全部领会，只需要先记个大概。

    然后开始着手实践。

    等实践一段时间后，你再回来看这些东西。

    如此重复几次，你也就学会了。

    这叫知行合一。”

    “咕噜~”旗木兜咽了口唾沫，愣愣的点了点头。

    宇智波图南当即结了个印，分出一道影分身。

    只见影分身来到书堆前朝着旗木兜招了招手道：

    “来吧，我们先把这些东西分门别类放好。

    然后我就开始教你识字，有什么不懂的也可以请教我。”

    旗木兜低下头看了眼怀中的容器，询问道：“那遗呢.....”

    身旁的宇智波图南本体伸出手将容器拿起，悠悠道：

    “再过几个月他就发育完全了。

    到时候我会派人将他送至木叶福利院。

    那里有专门的人照顾他。

    等战争结束，你们就可以重新见面了。”

    旗木兜点了点头，朝着宇智波图南本体双手搭膝深鞠一躬道：

    “谢谢先生。”

    宇智波图南满意的点了点头，拿着容器离开房间。

    准备开始尝试制造人傀儡。

    7017k


------------

第二百四十九章 站队选择 完美傀儡

    时间一天天流逝。

    因为在战争开始的时候，宇智波图南便当着众人的面击杀了三代风影。

    一时之间砂隐村的士气大减，退守至营地，龟缩不出。

    哪怕是后续的雨之国暗杀作战，砂隐村那方考虑到了士气不足，也只是象征性的派出几十队。

    算得上是出工不出力。

    岩隐村虽和砂隐村共为盟友，但见砂隐村态度如此消极，自己也不愿顶上太多的忍者徒添伤亡。

    但随着时间流逝，海老藏亲自从砂隐村来到了前线坐镇。

    经过几次鼓舞后，砂隐村忍者的情绪渐渐从低落转变成对木叶忍者仇恨。

    海老藏考虑到情报中宇智波图南的实力太过强大，开始动员砂隐村忍者全体进攻雨之国中的木叶据点。

    这些据点大多都是扼守着各个通往火之国的要道。

    只是说这些要道多为狭长山路，普通忍者想要过去需要耗费不小的体力与精力。

    并且一旦被埋伏，只需要一个大范围忍术或者一定数量的起爆符就会伤亡惨重。

    当然，对于上忍来说，也不是那么麻烦。

    但战争中，数目众多的中忍和下忍能起到不小的作用。

    没有足够的炮灰，仅凭数量稀少的上忍跑进火之国腹地，那也没多大用。

    五大国之间的战争明面上是不允许伤害平民，或者恶意破坏城镇的。

    上忍的作用也就只能刺探情报，总不能冲进木叶去送人头吧。

    现在这种情况，砂隐村和岩隐村联军也只有分散兵力进攻据点。

    整整三个月过去了。

    宇智波图南一直都没有出手。

    奈良鹿久不得已下只能命令木叶忍者停止暗杀，撤回各个据点严防死守，同时向木叶求援。

    终于，在木叶援军到达后，凭借着奈良鹿久的指挥，局势稳定了下来。

    可在援军达到的时候，奈良鹿久同时收到了猿飞日斩发来的新指令。

    新的指令内容便是让奈良鹿久将桔梗山的九成以上的作战人员派出。

    如果有敌军来袭，就让宇智波图南顶上。

    猿飞日斩的这个指令明显带着借刀杀人的意思，想要让砂隐村和岩隐村的忍者围攻宇智波图南。

    但如果真这样做，宇智波图南万一守不住，那西部战线将全面溃败。

    风险实在是太大。

    当然，猿飞日斩的指令里肯定不会说自己不惜木叶受到重创也要借刀杀人。

    而是说兵力悬殊太大，唯有用奇招冒险一搏。

    宇智波图南是他的弟子，他完全相信宇智波图南的能力。

    这就很有意思了。

    如果宇智波图南到时候死在了围攻之下，猿飞日斩到时候还能甩半个锅。

    说自己不该盲目相信宇智波图南的能力，错信了人。

    自己需要承担一定的责任。

    一定而不是全部.......

    一时之间，奈良鹿久盯着手中的情报卷轴陷入了艰难抉择，不知道是否要遵从指令。

    身后站着的山中亥一看完情报后，沉声道：“鹿久，你打算怎么办。”

    “站队。”

    奈良鹿久闭上双眼，深吸一口气，喃喃道：

    “到了站队的时候了。”

    山中亥一和秋道丁座对视了一眼，然后一脸坚定的齐声道：“我们听你的。”

    奈良鹿久闭着眼点了点头，沉吟道：

    “战争时期违背火影的命令，那是叛变，失了大义。

    火影终究是现在的火影，我们没得选。”

    山中亥一眉头紧锁，心有不安道：

    “可图南大人.......他不像是个善茬......未来说不定会报复我们。”

    奈良鹿久噌的一下站了起来，将手中的情报拍在桌子上，沉声道：

    “不，还有一种缓和的机会，我会留在桔梗山。

    如果图南大人守不住，我会亲自断后，让他逃走。

    这样也算有一份救命恩情，想必他不会将怨气牵扯到我们家族身上。”

    山中亥一和秋道丁座没想到奈良鹿久决定牺牲自己，保全家族。

    两人悄然相视了一眼，然后一脸郑重的盯着奈良鹿久道：

    “猪鹿蝶一向共进退，我们跟你一起留下来。”

    实验室中。

    宇智波图南看着眼前一排的杰作，摸了摸下巴悠悠道：

    “真的是.......玩物丧志啊，不知不觉搞了这么多玩具。”

    说罢，将再生核拿起，塞入制造完成的红发傀儡腹部。

    在再生核嵌入其中后，红发傀儡的双眼转动了几圈。

    原本木讷死寂的眼睛变得炯炯有神。

    只见红发傀儡抬起双手放在眼前看了看，然后低下头看了一下腹部的再生核，脸上竟流露出人性化的狂喜之色。

    “这是.......”

    但见宇智波图南看着眼前蝎，一脸笑意道：

    “喜欢吗，我特意为你制作的超级人傀儡。

    全体采用仿生材料研制而成，防水防火防氧化。

    双手内部配置了大口径查克拉炮管，能够释放任意属性的忍术。

    再生核周围还给你配置了旋涡增压，可以短时间爆发出更大的查克拉量。”

    蝎闻言抬起头，一脸不敢置信的盯着宇智波图南道：“这是你为我做的.....”

    旋即浑身兴奋的发抖，伸出手臂抚摸着自己的新身体，一脸狂热道：

    “真是完美啊.....

    我感觉身体的触觉变得更加敏锐了。

    而且这傀儡表面摸起来跟真的皮肤一样。”

    宇智波图南温和一笑道：

    “这皮肤是我从别人身上拔下来的，并用特殊药剂进行浸泡，大大的增强了皮肤的坚韧度。

    你的傀儡躯体上，我还添加了大量的仿生神经元。

    现在你的触觉至少是普通人的五倍。

    你现在就是一个完美的艺术品。”

    “完美的艺术品.......”

    蝎只感觉这句话似乎是为自己量身打造的，不由喃喃道。

    然而下一刻，蝎眼神一凝，紧盯着宇智波图南，一脸不解道：

    “你为什么要费这么大的力气帮我。

    我们不是敌人么。”

    但见宇智波图南张开双手，脸上似乎浮现出伟大的光辉道：“艺术没有国界。”

    “艺术没有国界.......”蝎闻言低下头，反复念叨了几遍。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，一把将蝎拉了过来，指着空地上摆放的几尊大型傀儡道：

    “来来来，你看看这些，这是我用剩下的材料给你制作的皮肤。”

    蝎双眼一瞪，整个人流露出痴傻的表情，喃喃道：“这......好美......”

    宇智波图南上前几步，来到大型傀儡旁边开始逐个逐个介绍道：

    “这是昆虫型皮肤，自带热量感知与低空飞行功能，能够方便你搜捕敌人。

    飞鸟型皮肤，采用空气动力学，流线型打造，适合远途飞行。

    猎豹型皮肤，四肢关节齿轮传动，九档变速，还增加了动平衡。

    机甲型皮肤，跟你的人傀儡相差不大，但表面却是采用高硬度材料。

    四肢动力更是增加了液压装置，力大无穷。”

    “呼呼~”

    蝎听着宇智波图南的介绍，胸口不停的起伏，激动到浑身发抖。

    “这都是给我的？”

    宇智波图南微微一笑道：

    “都是你的，喜欢吗。

    这是你分享知识的报酬。”

    蝎咽了口唾沫，下意识的走到几尊大型傀儡面前，伸出手痴痴的抚摸了一遍。

    良久后，蝎才平复了心绪，一脸崇敬的看着宇智波图南，旋即双手搭膝深鞠一躬道：

    “图南君，你真是一个艺术天才，请原谅我之前的愚昧。

    你说得对，知识是需要分享的，这样才能推陈出新。”

    “叮，或许蝎认同。”

    听着系统传来的提示声，宇智波图南眉毛不由轻挑了一下。

    这有什么用？

    蝎只剩一个再生核了，死了最多也就提供点查克拉和精神力。

    蝎最宝贵的东西自己已经得到了，就是那些人傀儡和机械制造的知识。

    这些知识有些可以应用到身体上来，增强自己的实力。

    至于蝎身为砂隐村忍者的身份。

    那玩意不重要。

    宇智波图南又不是真的忠于木叶。

    对于宇智波图南来说，木叶只是自己的私有牧场，蝎也只是别人牧场的牲畜罢了。

    至于说帮助蝎改造成傀儡会不会资敌。

    现在这个样子，蝎还能成为自己的敌人么。

    蝎肯定还会继续追求他所谓的傀儡艺术，那就需要用到大量的强者尸体做实验。

    怎么可能回到砂隐村里去。

    他以后只会是自己得力的伙伴，尤其是在战争结束以后.......

    许久后，蝎一脸疑惑的看着宇智波图南道：

    “图南君，你不怕我回到砂隐村对付木叶么。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，伸出手揽住蝎的肩膀道：

    “战争而已，你看哪次战争有村子灭亡的。

    战争的本质，不过是转移矛盾，去掉多余的资源消耗罢了。

    你是一个虔诚的艺术追求者，你应该去追求更高的艺术层次。

    你看，人傀儡这东西不用吃喝，可以永生不死。

    如果能降低材料标准，普及整个忍界。

    那还会有战争么。”

    这几句话简直说到了蝎的心坎里，对宇智波图南的身份顾及彻底消失。

    “图南君，你和我想的一模一样。

    要不要我帮你改造，我的技术你完全可以放心。”

    蝎看着宇智波图南，脸上浮现出跃跃欲试的表情。

    宇智波图南轻轻拍了拍他的肩膀，摇了摇头道：

    “不了，你是艺术的先驱者。

    而我这个人比较贪心，要做就是最完美的。

    等你的艺术达到顶峰了，再来给我改造吧。”

    蝎闻言点了点头道：

    “那你可要活下去，如果哪天你感觉自己要老死了，千万别撑着。

    我现在已经拥有了不死的寿命，有足够的时间去追求艺术的最高层次。”

    宇智波图南收回手，双手抱胸道：

    “这段时间你先在这里呆着吧。

    我这里有足够的实验材料。

    不过我喜欢先研究活的，等我弄死了，你再进行傀儡研究吧。”

    “实在是太感谢你了。”

    蝎一脸感激的看着宇智波图南，这一刻，宇智波图南彻底成为了他心中志同道合的伙伴。

    就在这时，外面突然传来了惊慌失措的呼喊声。

    “敌袭！”

    蝎当即眉头一皱，沉声道：

    “需要我帮忙吗。”

    宇智波图南抬头看向实验室墙壁，眼中三勾玉流转，瞬息间便洞穿了整个桔梗山，看见了远处正在朝着桔梗山飞驰而来的大量忍者。

    旋即双眼微微一眯，悠悠道：“不用了，你毕竟以前是砂隐村的忍者。

    怎么也有一份香火情，让你对以前的同村忍者出手，这样不太好。”

    蝎双手搭膝再次照着宇智波图南鞠了一躬道：“谢谢你的理解。”

    宇智波图南微微颔首，递给蝎一枚储物卷轴，然后转身朝着实验室外走去。

    “把这几个皮肤收起来，去远一点的地方感受一下吧。

    如果有木叶忍者拦住你，你直接报我的名号。”

    蝎当即将用储物卷轴将这几个大型傀儡收起，小跑着跟上宇智波图南。

    “我还是跟着你吧，都打到这里来了，情况没那么乐观。

    我可不想你死在战场上。”

    7017k


------------

第二百五十章 蜂群袭击 冷眼旁观

    此时已是午夜，篝火已烬，远处的黑暗如风扑来。

    一颗颗亮闪闪的星斗，镶嵌在黛色的夜幕上，像熠熠生辉的宝石。

    新月高高挂在墨蓝色的天空，将暗淡的光辉照在桔梗山上。

    奈良鹿久三人从统帅营帐跑了出来，站在山边遥望远方。

    这个距离凭奈良鹿久的视力根本看不到潜伏而来的敌村忍者。

    但却能看着遮天蔽日的黑风朝着木叶营地飞来。

    “嗡嗡嗡......”

    山中亥一看着这一幕，眉头紧皱，沉声道：“那是什么？虫子吗？”

    奈良鹿久双眼微微一眯，旋即目露骇然之色道：

    “不，那是油女一族死对头上水流一族的蜜蜂。”

    山中亥一闻言一惊，脸色难看道：

    “遭了，图南大人实力虽然强大。

    但对方明显就是想用这些难缠的蜜蜂先将我们干掉。”

    奈良鹿久深吸一口气，面带死志道：

    “现在这里没有多少战斗人员，什么战术都没用了，准备死战吧。

    只要我死了，不管结果如何，家族都不会出事的。

    就由我来承担罪责和怨恨吧。”

    山中亥一和秋道丁座两人眼中都闪过悲凉之意，纷纷握紧双拳。

    秋道丁座深吸一口气，沉声道：“我去找图南大人。”

    奈良鹿久当即转过头朝着秋道丁座厉声喝道：

    “不要去，他不可能不知道敌袭。

    快通知营地忍者，把篝火点亮。

    面对这种东西，还是视线清晰点比较好。”

    ......

    此时，桔梗山最高的位置。

    宇智波图南跟蝎两人并排站在山崖边，俯视着乱糟糟的木叶营地。

    蝎看着乌泱泱的黑风袭来，转过头对着宇智波图南道：

    “上水流一族的人好像全部出动了。

    你们没有足够的油女一族忍者或者火遁忍者，估计会很难办。

    你准备怎么做，要知道面对这些小虫子，哪怕你一直用火遁也挡不住的。”

    宇智波图南没有回答他，而是静静的看着下方营地那稀稀拉拉的后勤忍者，意味深长道：

    “这么点人，看来是想要逼我出手啊。”

    蝎这时才反应了过来。

    敌袭警告都发出这么一会了，木叶营地里居然只有几百个忍者。

    而且看样子，好像实力都不怎么强的样子。

    当即一脸疑惑道：“木叶的忍者都去哪了？”

    “自然去他们该去的地方了，就是不知道是谁的意思。”

    宇智波图南侧目看向统帅营帐方向，意有所指道：

    “有些事情一旦做了，那就要付出应有的代价。

    也算让他们涨涨记性。”

    这时，上水流一族控制的蜜蜂已经席卷至木叶营地。

    木叶忍者们也纷纷出手，试图阻挡这些蜜蜂。

    可对于人来说，那些蜜蜂体型实在是太小，数量又太过庞大，根本无从下手。

    “火遁·大火球之术。”

    “土遁·土流壁之术。”

    “可恶.....影子模仿术也用不上，这玩意靠苦无根本没法砍。”

    “不行啊，除了火遁，其他的忍术都没什么用。”

    .......

    统帅营帐旁，山中亥一和奈良鹿久各自掏出苦无，艰难的抵挡着袭来的一群群蜜蜂。

    上忍实力倒是能够用苦无砍蜜蜂，只不过蜜蜂那么多那么密。

    两人的体力在快速消耗着。

    这个时候，秋道一族的作用便显现了出来。

    只见秋道丁座看着前方袭来的一大团蜜蜂，双臂展开，怒喝道：

    “倍化之术。”

    只见秋道丁座的两只手硕然变大，犹如巨大的蒲扇一般拍向蜜蜂群。

    “啪！”

    双掌合击，刹那间便拍死了数以万计的蜜蜂。

    然而周围那些零零散散的蜜蜂也有了足够大的攻击对象，疯狂的扑向秋道丁座的双臂，将毒针狠狠的刺了进去。

    “烦人的蜜蜂。”

    秋道丁座大吼大叫着，脸色变得异常痛苦，双臂不停的朝着周围挥舞。

    可秋道丁座的这个方式，无疑于大炮打蚊子。

    很快，毒针的毒素便浸入秋道丁座的体内。

    这种毒素不但能够麻痹人的神经，还能凝固体内的血液，以及堵塞经脉，令查克拉流转停滞。

    数息后，秋道丁座终于抗不住了，咬紧牙关，倒吸一口气冷气，嘶吼道：“疼疼........”

    话音一落，秋道丁座便感觉天旋地转，整个人径直栽倒在地。

    双臂也随之缩小，却是已经被蛰成了青黑色。

    山中亥一见秋道丁座丧失了战斗力。

    当即来到其身旁，用手中的苦无劈砍袭来的蜜蜂。

    感觉到自身体力消耗太大，而蜜蜂又仿佛无穷无尽一般。

    山中亥一满脸绝望之色道：

    “可恶......这玩意太难缠了，营地里就只有几个油女一族，根本挡不住。”

    远处，砂隐村和岩隐村的忍者在大野木和海老藏的指挥下原地待命。

    一名负责感知的岩隐村忍者来到大野木身旁，低声道：

    “土影大人，木叶营地人数稀少，在蜂群的攻击下，至少有三分之二的人已经丧失了战斗力。”

    大野木闻言点了点头，轻捋胡须道：“再等等，看看那个宇智波图南怎么应对。

    根据木叶传回的情报，那小家伙每次全力战斗，都会有很严重的后遗症。

    这样的人，我们没必要拿命去填。

    如果他没有应对方法，那我们今天就全力进攻桔梗山。

    如果他能挡住的话，那就尽可能的消耗木叶那一方的实力。”

    身旁跟大野木同行的海老藏闻言，眉头微微一挑道：

    “后遗症吗......没想到岩隐村的情报如此灵通。

    我这倒也有个情报。

    听说云隐村的八尾人柱力成为了完美人柱力，已经上了战场。”

    大野木听到这个情报，脸上浮现出一抹笑意。

    心中对这次战争的把握更添了数筹，悠悠道：

    “那正好，就让云隐村给木叶施压。

    最好是把宇智波图南给调走，到时候我们再发动全力进攻。

    反正木叶没有进攻的实力，随便我们怎么牵制。”

    上水流一族的蜂群已经将整个桔梗山笼罩。

    桔梗山的最顶峰。

    宇智波图南和蝎冷眼旁观着一个个木叶忍者倒下。

    甚至有那么几百只蜜蜂发现了宇智波图南和蝎，自发的围了过来。

    蝎低头看了看几只趴在自己身上，不停用毒针怼自己的蜜蜂，一脸平静道：

    “人体真是脆弱，如果都改成傀儡的话，就不会怕这些小玩意了。”

    话语中竟是透露着些许优越感。

    “不不不，人体可没你想象的那么脆弱。”

    低沉且磁性的声音响起。

    蝎转过头看向宇智波图南。

    只见跟自己一样，一群蜜蜂趴在宇智波图南身上不停的怼，但怎么也刺不进去。

    有一只蜜蜂甚至还飞了起来，然后朝着宇智波图南来了个加速俯冲。

    结果刺在宇智波图南身上，把毒针都被撞折了。

    宇智波图南抬起手，接住撞得头晕目眩的蜜蜂，放在眼前打量了一番，一脸赞叹道：

    “好可爱的蜜蜂，勤劳踏实，做事孜孜不倦。”

    说着，宇智波图南伸出两根手指将蜜蜂的毒针给掰直，然后一点点一点点的拔了出来。

    只见毒针拖着蜜蜂的内脏一齐抽离了出来。

    “一根筋的愣头青.....”

    不知道为什么，蝎看着这一幕，总感觉宇智波图南似乎有一点点令人可怕。

    当即下意识的想要咽唾沫，却发现自己已经是傀儡身，根本没有了唾液。

    旋即问道：“我很好奇你待会怎么收拾残局。”

    宇智波图南闻言抬起头，眯眼看着满天的星斗，悠悠道：

    “以彼之道，还施彼身。”

    或许是觉得时间差不多了，也或许是觉得惩罚足够了。

    宇智波图南抬起双手，在跟前结了个印，风轻云淡道：

    “大自然经过长时间的演化，每个物种都有他固有的天敌。

    查克拉这种超凡力量可以化不可能为可能。

    让某种生物快速的突破原有物种的限制，站在食物链的顶端.。

    成为所有物种的天敌.....”

    秘术·超兽噬。

    7017k


------------

第二百五十一章 物种克制 金翅大鹏

    统帅部营帐。

    奈良鹿久双手各持着一枚苦无，不停的挥舞，将周身封锁的密不透风。

    这种低效率的方法只能用作防守，且体力疯狂消耗着，根本没有太大的用处。

    “呼呼~”

    奈良鹿久整个人汗流浃背，胸口犹如风箱一般大口喘着粗气。

    眼角快速瞥了眼周围的木叶忍者。

    只见几名忍者背靠背站在一起，其中的火遁忍者不停的朝着空中聚集的蜂群吹出火焰。

    而剩下的几名忍者则用苦无或者短刃劈砍零星的几十只蜜蜂。

    “火遁·大火球之术。”

    火遁忍者不敢停歇，再次结印发动忍术。

    但这次，或许是查克拉消耗太大，火遁忍者嘴里只吐出了一股黑烟。

    后续的密集蜂群顿时扑向几名忍者。

    剩下的人吓得亡魂皆冒，其中一名土遁忍者赶紧结印。

    “土遁·土流壁之术。”

    半圆型的土流壁瞬间将几人覆盖住，挡住了蜜蜂的袭击。

    越来越多的随之扑来，渐渐的爬满了整个土流壁。

    而这个蜜蜂又不是普通的蜜蜂，无论毒性、速度、耐力、坚硬程度、力量都比普通的蜜蜂强了无数倍。

    甚至有一些品种的蜜蜂更是和寄坏虫一样有着吞噬查克拉的能力。

    土流壁内的土遁忍者只感觉体内的查克拉在疯狂消耗，当即一脸惊慌道：

    “不行啊，我的查克拉在快速消耗，要撑不住了。”

    其余几名忍者见状，赶紧将手放在土遁忍者身上，把自身查克拉传输给对方。

    可即便这样，随着土流壁上附着的蜜蜂越来越多，查克拉的流逝也越来越快。

    相信用不了多久，土流壁便会随之瓦解。

    而里面那些失去了查克拉的忍者，到时候没有一点反抗的余地。

    奈良鹿久看见这一幕，眼中闪过一丝悲凉之色。

    木叶忍者已经快要死绝了，只剩下为数不多的上忍和部分中忍还在苟延残喘。

    但宇智波图南还没有出手。

    要结束了吗......

    “吼~”

    就在奈良鹿久心死如灰的时候。

    远处的森林中响起震耳欲聋的兽吼声，一双双猩红诡异的眼睛亮起。

    这倒不是写轮眼，而是某个物种解开限制后特有的眼色。

    只见森林的树顶上，一只只巨型大鸟展开双翼，呼啸而起，朝着木叶营地飞来。

    随着大鸟的临近，这些蜜蜂大部分都仿若遇见了天敌一般，竟本能的开始在原地乱飞，似乎找不到了逃命的方向。

    一瞬间，残存的木叶忍者压力大减。

    “那是什么东西。”

    “是援军吗？”

    “好像是鸟。”

    “这么多......木叶有专门控制鸟类的忍族么。”

    “你们看，这些蜜蜂明显在害怕。”

    “看来是某位大人的强大忍兽。”

    “这也太多了吧。”

    ........

    山中亥一看着周围的蜜蜂似乎失去了控制，到处乱飞乱撞，当即一脸欣喜的看向奈良鹿久道：

    “难道是.......”

    奈良鹿久脸上浮现出劫后余生的笑容，干燥的嘴皮微微颤动道：

    “应该是图南大人出手了......我们有救了。”

    “吼~”

    兽吼声接连响起，群山回响，经久不息，犹如万鼓齐鸣一般。

    明明在众人耳中只是声音大了点。

    但那些蜜蜂听见后，似乎被吓坏了脑子。

    更有些品种劣质的蜜蜂径直栽落在地，却是被兽吼声吓死。

    桔梗山顶，蝎一脸惊奇的看着下方的这一幕，歪了歪头道：

    “好奇怪，那些蜜蜂怎么回事。

    你的忍兽难道还会大范围幻术？”

    说实话，这也是宇智波图南第一次施展超兽噬。

    以前的兽噬秘术本来就是宇智波一族借鉴油女一族忍术研发的。

    最近宇智波图南获取了一定数量油女忍者的能力，将兽噬改造了一下。

    但这不是最重要的。

    最重要的是，这一招秘术培养的忍兽，会冥冥中吸收主人的查克拉用以提升自身。

    而宇智波图南可是拥有仙术查克拉。

    也就是说，这些白鸽每天都会吸收一定份量的仙术查克拉用以提升自己。

    只是宇智波图南自拥有仙术查克拉后，就没有发动过兽噬秘术。

    他也不清楚自己的忍兽到底变成了什么样，拥有了什么技能。

    只见宇智波图南闭上双眼，耳廓不停的颤动，脑海中分析着兽吼声。

    数息后，宇智波图南双眼猛地一睁，脸上流出惊喜之色，喃喃道：

    “超声波......”

    旁边的蝎闻言一怔，一脸疑惑道：

    “那不是蝙蝠才有的东西么。

    还有.....蜜蜂怕超声波吗。”

    宇智波图南一脸欣喜之色，喃喃道：

    “大自然是非常奇妙的。

    任何物种天生就有着两种本能。

    一是生存，二是繁衍。

    大多数物种在进化过程中，都是围绕着生存展开的。

    而捕猎便是生存的一个重要分支。”

    蝎的专业虽然是傀儡师，但各方面知识还是比较充足的，一下就明白宇智波图南的意思。

    “你的意思是，你的忍兽进化过程中觉醒了超声波。

    也对，超声波可以用以捕捉猎物踪迹。

    可是，为什么感觉这个超声波拥有了不小了杀伤力。

    跟幻术有得一拼了。”

    宇智波图南没有回话，这个玩意涉及到了机密。

    这不是普通的超声波，而是拥有仙术查克拉加持的超声波。

    而且宇智波图南作为白鸽的主人。

    冥冥之中能够洞悉白鸽的思想。

    它们并没有全力发动这一项能力。

    刚才的吼声，不过是它们在开心状态下的欢呼罢了，就跟食堂开饭了一样。

    与此同时，这些白鸽已经从黑夜中飞入了木叶营地。

    在月光和篝火的照耀下，这些白鸽已经不复原来的面貌。

    体型巨大不说，通体都是金色的羽翎，头部的更是给人一种雄姿飒爽的感觉。

    如果盯着一只白鸽的头部细看的话，就会发觉这些白鸽的神态跟人有点像。

    这是因为宇智波图南的仙术查克拉是人族专属。

    而白鸽属于动物，一旦发动兽噬，就相当于开启仙人模式一般。

    人族使用三大圣地的仙术能量会变得非人。

    而动物也一样，会变得拟人化。

    蝎见状眼睛一亮，惊叹道：“好漂亮的鸟，你这忍兽叫什么名字。”

    宇智波图南随口胡诌道：“金翅大鹏，整个忍界原本就那么几只，是火之国大名从国外进口，然后送给我培育的。”

    蝎也没有怀疑，毕竟宇智波图南给出的名字一听就跟这种忍兽很是贴切。

    “这名字，一听就很厉害。”

    “吼~”

    只见这些白鸽飞进木叶营地，一个个仰天长啸。

    然后对着地面张开大嘴，双翅不停的挥动。

    霎时狂风骤起，飞沙走石，如同风遁忍者在不停的施展风遁忍术一般。

    在白鸽的控制下，以其嘴部为底端，形成了一股龙卷风。

    大片大片的蜜蜂先是被吼叫声震的晕头转向。

    瞬息间便被狂风卷起，吸入白鸽的嘴中。

    有一些精英蜜蜂还尚存余力，在远处上水流一族忍者的控制下，高高飞起。

    由上而下朝着白鸽背部扎去。

    但很可惜，白鸽经由仙术查克拉改造，身上的金色羽翎坚若金铁。

    毒针根本刺不进去。

    在物种克制下，白鸽的效率快的惊人。

    仅仅片刻钟，木叶营地里的蜜蜂便被吞噬殆尽。

    简直就是一边倒的屠杀。

    见蜜蜂已经被彻底消灭，宇智波图南心念一动，控制着白鸽朝着远处散去。

    然后转过头对着蝎温和一笑道：“我还有点事要办。”

    说完，宇智波图南的身形就如同残影般，缓缓消失。

    7017k


------------

第二百五十二章 三族归顺 威慑联军

    木叶营地的忍者虽然不多，但都因人员调离后，剩余的营帐都聚集在统帅营帐不远，人员也算比较密集。

    在被蜜蜂群袭击后，整个营地倒也称得上是尸横遍野。

    宇智波图南在几十个忍者的注视下，不紧不慢的从尸堆旁走过，朝着统帅营帐走去。

    周围的木叶忍者原本因为劫后余生的喜悦想要欢呼。

    但看到了成片成片的同伴尸体，一时之间悲从中来，无不潸然泪下。

    很快，宇智波图南便来到了统帅营帐外。

    只见奈良鹿久和山中亥一两人守在昏死在地上的秋道丁座跟前，望着宇智波图南迎面而来的身影。

    两人老老实实的原地站着，大气都不敢喘一下。

    但见宇智波图南来到跟前，奈良鹿久伸手一拉身旁的山中亥一，两人齐齐跪在了地上。

    “图南大人，抱歉，这一切都是我的原因。”

    这一刻，奈良鹿久算是彻底放弃了尊严。

    毕竟根据情报，远处还有大量的敌村忍者在虎视眈眈。

    现在能够守住桔梗山的就只有宇智波图南了。

    这一跪，虽然彻底丢了尊严，但却说不定能换回山中亥一和秋道丁座的性命。

    哪怕就是宇智波图南对自己心生怒气，打算袖手旁观。

    那么奈良一族，也大概率不会被迁怒。

    奈良鹿久是西部战线的统帅者，但他更是奈良一族的新任族长。

    远处，一众木叶忍者看着这一幕，均是面露疑惑之色。

    “鹿久大人怎么给图南大人跪下了。”

    “应该是感谢图南大人出手救了我们的命吧。”

    “我觉得他是在求图南大人出手挡住后续的敌人。”

    “图南大人身为木叶忍者，这是他应该做的，没必要下跪吧。

    鹿久大人可是统帅。”

    “这次鹿久大人罪责大了，他战略出了错，导致营地防守人员不足。”

    “对啊，看来鹿久大人是在谢罪。”

    “哎.....当做看不到吧。

    这种事我们管不到，让他们那些大人物去操心吧。”

    .......

    宇智波图南站在两人身前，俯视良久后，洒然一笑道：

    “没关系，代价也已经有了。

    我这个人没那么小气，你也太小瞧我的肚量了。”

    奈良鹿久脸上早已被细汗密布，听见宇智波图南这么说，当即松了口气，一脸感激道：

    “多谢图南大人......”

    但见宇智波图南嘴角微微勾勒，缓缓蹲下身，伸出手道：“拿来吧，我替你保管一段时间。”

    奈良鹿久闻言瞳孔骤然一缩。

    没退路了.......

    奈良一族彻底没退路了.......

    “怎么，你不愿意吗。

    不愿意，我是不会强求的。”

    宇智波图南的声音温和中带着浓浓的疑惑和不解。

    但在奈良鹿久耳中，却是满满的威胁之意。

    “呼~”

    奈良鹿久长吐一口气，抬起颤抖的右手，伸入忍具包中，掏出一枚情报卷轴。

    然后双手捧着，犹如上贡一般，呈给了宇智波图南。

    宇智波图南见状双眼微微一眯，笑意却是浓厚了些许，将情报卷轴拿了起来，当着面展开检查了一遍。

    只见情报卷轴上记载着猿飞日斩对奈良鹿久的指令。

    这就是铁证。

    等战争一结束，宇智波图南就可以用这枚卷轴逼迫猿飞日斩下台。

    这一次可是死了数百忍者。

    如果最后战争大胜，那这几百条人命不过是无足轻重的小事。

    但如果战争失利，那么每一个错误的决策，都是压死骆驼的最后一根稻草。

    更重要的是，这枚卷轴是奈良鹿久当着在场所有人的面交给宇智波图南的。

    想想看，当猿飞日斩知道奈良鹿久亲手将自己的把柄交给宇智波图南，他会怎么想。

    奈良鹿久是聪明人，他知道这样做就代表奈良一族彻底绑上了宇智波图南的贼船。

    而猪鹿蝶又是一向共进退........

    木叶有份量的忍族就那么多，这一下，宇智波图南身后已经有了宇智波一族，猪鹿蝶三族。

    势力也算不小了。

    毕竟自己以后可是要凭借着大义上位，需要保持光伟正的人设。

    这样才能更好的收割木叶这块沃土上的庄稼。

    没有拥护者怎么行呢。

    光靠平民摇旗呐喊，是没有一点用的。

    宇智波图南站起身来，满意的将卷轴收好。

    看着面色苍白的奈良鹿久，悠悠道：

    “不用那么悲观，有些东西我随时可以取而代之，只是时机未到。

    有我在，没人动的了猪鹿蝶。

    因为我有掀桌子的能力。”

    奈良鹿久闻言，猛地抬起头，紧盯着宇智波图南。

    但见宇智波图南一脸的平淡之色。

    身为人精的奈良鹿久却是知道，一个人说话的时候，表情越是信誓旦旦，就越是在说大话。

    而对于真正有把握的人，表情则显得平静，因为对方不过是在陈述一件事实。

    这句话对奈良鹿久来说，相当于是一颗定心丸。

    只见奈良鹿久将头一低，沉声道：“多谢图南大人。”

    宇智波图南微微颔首，然后抬起头望向远方。

    旋即双眼一睁，开启万花筒写轮眼。

    视线中，原本漆黑的世界变成了犹如鲜血一般的红色。

    眼前的画面快速拉近，放大。

    一众岩隐村和砂隐村的忍者，暴露在了宇智波图南的眼中。

    下一刻，奈良鹿久和山中亥一只觉一阵清风拂过。

    身前的宇智波图南便已消失了踪迹。

    远处，岩隐村和砂隐村的忍者皆是严阵以待。

    他们刚才自然也看见了远方桔梗山上盘旋的巨大黑色鸟影，以及那诡异的兽吼声。

    “唰~”

    只见一名岩隐村忍者施展瞬身术来到了大野木跟前，单膝跪地道：

    “土影大人，木叶营地出现了强大的鸟类忍兽，我们的蜜蜂基本上都被消灭了。”

    大野木闻言眉头一皱，抬头凝视着远方亮着火光的桔梗山，喃喃道：“强大的鸟类忍兽.......是他吗.....”

    这名忍者是上水流一族的族长，自然不会光报忧不报喜，损失了这么多，战功还是要争取的。

    但听上水流族长沉声道：“不过鸟类忍兽出现的比较晚，木叶忍者伤亡惨重。

    通过蜜蜂最后传来回来的信息，存活的木叶忍者应该不会超过一百人。”

    大野木闻言，眉头松缓了些许，点了点头道：“战功我替你们记下了。”

    “多谢土影大人。”上水流族长脸色一喜，随后便施展瞬身术离开。

    哪怕这次的战术杀了大量的木叶忍者，但却没有达到大野木预想中的效果。

    按照大野木的想法，宇智波图南这种战场型强者，面对成群的蜜蜂应该也比较棘手。

    哪怕杀不死宇智波图南，也能闭着他施展出须佐能乎用以抵挡。

    这样一来，只要源源不断的消耗他的体力，逼得他后遗症发作，那就完美了。

    但结果却是不知从哪冒出来的鸟类忍兽，一下把所有的蜜蜂都给消灭了。

    而宇智波图南的影子都没见到。

    这就让大野木有点骑虎难下了。

    来都来了，不率领忍者们冲一波，未免太过于虎头蛇尾。

    但如果就这么盲目的冲上去，那就只有用人命堆填，逼的宇智波图南后遗症发作。

    这样的话，损失会不会太大了。

    大野木如此想到，转过头看向一旁的海老藏道：

    “海老头，你觉得今晚要不要试试。”

    海老藏瞄了一眼大野木，悠悠道：“土影大人，你害怕了。”

    大野木闻言一怔，脸上浮现出恼怒之色道：

    “我怎么可能怕，我只是在衡量得失。”

    海老藏眯眼看向桔梗山方向。

    在他心里，宇智波图南哪怕再强，也只是肉体凡胎，精力终究有限。

    “这么好的机会，我觉得可以进攻。

    只要不一窝蜂的冲过去，就不怕大型忍术。”

    大野木闻言双眼一亮，一拍脑门道：

    “对啊，完全可以一个小队一个小队的冲上去。

    他要是一直用大型忍术，那很快就会查克拉耗尽。

    但如果仅凭体术搏斗的话，他总得休息吧。

    我怎么就没想到呢。”

    只见大野木当即施展超轻岩之术，身形缓缓升空，轻咳一声，朗声道：

    “全体听令......”

    然而下一刻，大野木目光微微一扫，整个人猛地一怔。

    只见自己这一方与桔梗山之间的一处悬崖上，站着一个黑色的身影。

    黑影身后是漫天的星斗以及清冷的新月。

    虽然因为逆着光，看不清黑影的具体相貌，但那双猩红妖异的万花筒写轮眼，自己怎么都忘不掉。

    一瞬间，大野木脑海中便浮现出那一天宇智波图南无敌的身姿，以及多年以前的宇智波斑。

    两人的身影渐渐重合在一起，触动了大野木的童年阴影。

    要说大野木最怕的是谁，那一定是宇智波斑。

    只见大野木脸皮猛地抽搐了一下，额头直冒冷汗，大喝道：

    “撤.....撤退！”

    说完，整个人掉转方向，朝着远方飞速逃离。

    与此同时，在听到大野木命令后，一众岩隐村的忍者齐齐掉头，快速撤离。

    大野木的这番操作一下子让海老藏傻眼了。

    身旁的砂隐村忍者赶忙问道：

    “海大人，我们呢。”

    海老藏整个人，气得直哆嗦，心里很想下令让砂隐村的忍者发起冲锋。

    但砂隐村和岩隐村虽属于盟友，但五大村之间一直都保持着竞争。

    总不能自己村子的忍者冲锋陷阵，让别人坐享其成吧。

    无奈之下，海老藏重重的叹了口气道：

    “这老家伙真是胆小。

    撤退吧。”

    说罢，海老藏转过身。

    临行前还特意转过头，深深的看了一眼悬崖上的黑影。

    目光中充满了恨意与挑衅.......

    良久后，两村忍者就这么灰溜溜的全部撤离。

    宇智波图南眼中的万花筒隐没了下去，望着砂隐村忍者退去的方向，伸手摸了摸下巴。

    突然，宇智波图南似乎想到了好笑的事，轻笑着摇了摇头道：

    “不知死活的老家伙。”

    7017k


------------

第二百五十三章 鬼泣之术 谁动谁死

    离两村联军偷袭桔梗山已经过去了数日。

    那晚宇智波图南从悬崖回来后，奈良鹿久第一时间拿着空白情报卷轴找到了宇智波图南。

    对于奈良鹿久来说，既然已经选择了彻底归顺，那么就不应该再显得摇摆不定。

    不然的话，墙头草是不会有好下场的。

    宇智波图南也不客气，接过空白情报卷轴便替奈良鹿久将当晚的情报写下。

    战场情报这东西大部分情况下是要留存的。

    等战争结束后，高层再结合战争结果，比对战功和战损。

    当然，战场情报第一时间是交给猿飞日斩。

    按道理说，猿飞日斩是有一定的操作空间。

    所以战场情报怎么写也是一门学问。

    既要保留实质内容，一眼看下来又不能太突出宇智波图南的功绩。

    不然的话，猿飞日斩一看就知道奈良鹿久已经叛变。

    宇智波图南当即在情报卷轴上写道：

    岩隐村与砂隐村深夜偷袭木叶营地，以上水流一族为先锋。

    木叶营地人手不足，落入下风。

    一时之间..........

    （大量的篇幅写木叶忍者如何在奈良鹿久的领导下英勇斗争，顽强拼搏。）

    最后疑似受伤的宇智波图南出手，解决了这场危机。

    实力大损的宇智波图南强装镇定，出现在桔梗山外。

    两村联军在衡量得失后，不愿蛮力进攻，避免更大的损失。

    注：宇智波图南双眼视力大幅度消褪，恳请火影大人及时加派人手进行支援。

    虽然这样写，宇智波图南一样有战功。

    但在猿飞日斩眼中，却是奈良鹿久按照自己的计策，成功逼着宇智波图南出手。

    主动出手和被动出手，那么意义就不一样了。

    虽然结果一样，战功一样。

    但猿飞日斩会自然而然的觉得自己技高一筹，将宇智波图南玩弄于股掌之中。

    并且成功的让宇智波图南伤上加伤。

    要知道作为火影，宇智波一族万花筒的情报还是了解的。

    万花筒用久后会失明的副作用，猿飞日斩心里也门清的很。

    高端的狩猎者，常常会用伪装的方式，来降低猎物的防备心。

    这几日，宇智波图南一直闷头在实验室里。

    没有继续搞活体实验，而是在进行忍术研究。

    主要还是那天，自己的忍兽白鸽发出的超声波给了自己莫大的灵感。

    超声波可以用于定位和干扰蜜蜂的行动，算得上一种特殊忍术。

    宇智波图南此次突发灵感，准备研究出跟超声波原理相反的超级忍术：次声波。

    根据宇智波图南前世的记忆和今世的大量知识底蕴。

    频率小于2二十赫兹的声波叫做次声波。

    次声波跟超声波相比的优势在于不容易衰减，不易被水和空气吸收。

    而次声波的波长往往很长，因此能绕开某些大型障碍物发生衍射。

    这就导致次声波的传播距离极远。

    不像超声波一样，因为能量太大，在自然介质中传播受到的阻力也极大，很快便消耗殆尽。

    次声波虽然只是一种频率低的声音，正常情况下并没有什么杀伤力。

    但声音的本质是振动，而振动中又有一种东西叫做共振。

    当次声波的频率一旦和人体器官的振动频率相近甚至相同时。

    便会和人体器官产生共振，对人体有很强的伤害性，危险时可致人死亡。

    原理搞通了，那么宇智波图南需要做的就两点。

    一是搞定声源。

    声源来自于物体的震动。

    那么可以是自己的声带，也可以是某种乐器。

    甚至是完美控制自然界的物体进行震动。

    完成第一步声源，那么下一步便是为这招融入查克拉甚至是仙术查克拉这种超凡力量。

    以此来将威力加强。

    实验室中，蝎刚刚鼓捣完自己的傀儡。

    百无聊赖之下，回过头看向坐在沙发上“发呆”的宇智波图南。

    只见宇智波图南端坐在沙发上，双眼紧闭，神情异常专注，嘴巴轻轻张开。

    “啊........”

    低沉的声音响起。

    但这声音低的有点不像话，反而像哈气一般。

    良久后，宇智波图南闭上了嘴，睁开双眼，伸手轻抚着下巴，眉头皱成了川字。

    声音频率还是没有降低到不可闻的地步。

    虽说可以用其他东西代替声源，但宇智波图南一直都信奉一切伟力归功于自身。

    有什么好东西能不借用外物就不借用外物。

    这样才会有安全感。

    看着宇智波图南愁眉苦脸的样子，蝎放下手中的傀儡，来到宇智波图南身边坐下。

    脸上浮现出关切之色道：

    “图南君，歌唱的不好，也不用伤心吗。”

    宇智波图南眉头微微一挑，摆了摆手道：

    “没事，我再练练，我感觉已经找到了关键点。”

    蝎犹豫了一下，但还是点了点头。

    想着待在这里的话，宇智波图南知道自己唱的这么难听，被别人听见了肯定会觉得丢脸。

    当即便默不作声的走到另一间实验室里研究傀儡。

    主要是次声波这玩意一旦研究出来，那可是个屠村灭国的大杀器，宇智波图南自然不会告诉蝎实情。

    毕竟蝎在宇智波图南眼中，不过是一个可以利用的玩具。

    留下来一是可以帮忙办点事，二是可以窃取对方的研究成果。

    所以第一次当蝎问起的时候，宇智波图南就说自己最近迷上了唱歌，想要做一个男低音。

    良久后，宇智波图南似乎想到了某些关键点，深吸一口气，再次张开了嘴。

    “啊........”

    “啊........”

    蝎在另一个实验室中，依稀还能听见不停的“啊啊”声，只得一脸无奈的摇了摇头。

    心中暗道：看来图南君也不是想象中的那么完美，居然还五音不全，都没自己唱的好听。

    .........

    许久后，宇智波图南似乎放弃了唱歌。

    整个实验室安静了下来。

    忽然，蝎整个人眉头一皱。

    发现自己手中的傀儡零件开始轻微的颤抖。

    随着时间渐渐流逝，傀儡零件的颤抖幅度越来越大，凭借肉眼都能清楚的看到。

    “地震了么.......”蝎喃喃自语道。

    许久后，傀儡零件的震动停了下来，蝎也没有当回事。

    与此同时，宇智波图南的身形已经出现在了旗木兜身处的房间。

    只见旗木兜整个人小脸煞白，一手扶着墙不停的呕吐。

    身旁的影分身贴心的轻拍其背部，并对着宇智波图南本体道：

    “注意点，去看看遗有没有问题。”

    宇智波图南看着旗木兜的表现，淡淡的点了点头，一个闪身来到存放旗木遗的房间。

    只见浸泡旗木遗幼小身躯的绿色溶液中，已经出现了一丝丝鲜红的血液。

    而旗木遗却是正在七窍流血，危在旦夕。

    宇智波图南赶紧将双手放在玻璃瓶上，施展掌仙术对其进行治疗。

    “还好来得及时，看来是成功了。

    这还是没有使用查克拉的情况。

    名字吗......

    干脆叫鬼泣吧。”

    片刻后，宇智波图南再三确认溶液中旗木遗的状态稳定了下来，这才离开房间。

    “图南大人。”

    实验室外，传来了山中亥一的呼喊声。

    宇智波图南来到实验室外，看着一脸恭敬之色的山中亥一道：

    “你来找我有什么事。”

    山中亥一双手搭膝朝着宇智波图南深深一躬道：

    “木叶传来了最新的战场情报，鹿久让我第一时间来告知图南大人。”

    宇智波图南一脸淡然道：“说吧。”

    山中亥一点了点头，组织了一下语言，讲述道：

    “是关于云隐战线的情报。

    前不久云隐村八尾人柱力成为了完美人柱力，加入了战场。

    而在前天，木叶方面得到确切情报，三代雷影也要亲自上场。

    木叶高层考虑到云隐村顶尖战力太多，便准许了九尾人柱力玖辛奈进入战场。”

    宇智波图南闻言，双眼猛地一凝，旋即转过头朝着实验室走去。

    “我知道了。

    告诉鹿久，我要去一趟云隐村战线。

    在这之前，我会替你们把压力降至最低。”

    木叶是胜是败，忍者死了多少，宇智波图南不关心。

    但阿修罗查克拉还没转世之前，玖辛奈绝对不能出事。

    谁敢动宇智波图南的六道之力，那就得死。

    三代雷影也一样。

    7017k


------------

第二百五十四章 鬼泣人嚎 魔威赫赫

    傍晚时分。

    空气中带着潮湿且沉闷的气息。

    天色阴沉似水，天空中的乌云似乎在积蓄着实力。

    砂隐村营地。

    结寨扎营自古都会选择地势平坦且相对较高地方。

    砂隐村的营地里用的并不是纯粹的帐篷。

    因为这里每天都会有从风之国吹来的大风。

    所以他们都是用特制的石块快速堆建的半圆形小屋，并在外面挂一层幕布。

    自从前段时间进攻木叶营地失败后，砂隐村的忍者便以小队轮换制，不停的进攻木叶的各个据点。

    但各个据点都处于狭小的地势，进攻人员多了也无济于事。

    这也导致大部分的砂隐村忍者处于休息待命状态，驻扎在此地。

    营地最中心地带，也是地势最高处。

    海老藏看着眼前的一大堆情报，整个人愁眉不展。

    倒不是战事失利，而是风之国内部已经出现了一定规模的动乱。

    风之国大名也在向砂隐村进行施压。

    现在需要做的，就是打进火之国。

    要么抢夺粮食，要么逼火之国大名开通贸易，将囤积的粮食放出来。

    可现在整个砂隐村和岩隐村联军都被宇智波图南这么个毛头小子给挡住了。

    这让海老藏不由想起了一个人。

    发动第二次忍界大战的山椒鱼半藏。

    一人吊打三国。

    最后也只有木叶凭借着三忍堪堪抵挡住。

    说好听点是抵挡，说不好听点，那是半藏发现雨隐村底蕴太薄了。

    仅凭他一个人的实力不足以支撑他的野心。

    这一次半藏选择了中立，但木叶却又出了个跟半藏差不多的宇智波图南。

    一样的棘手，一样的战场无敌。

    唯一庆幸的是，这个宇智波图南每一次战斗都要背负严重的后遗症。

    “哎~”

    海老藏重重的叹了口气，起身来到窗户边，拉开帘子推开窗户，望着远处的景色。

    “个人的实力，竟然真的能达到这种地步。”

    细长的雨水随风摇摆，飘进营帐，浸润了海老藏的脸。

    天地间好像挂着水帘，白哗哗的，一切变得迷迷濛濛。

    渐渐的，风大了，雨幕抖动着，愈来愈密，愈来愈有力，已成倾盆大雨。

    随着雨水变大，整个世界反倒是清晰许多，不再那么朦胧。

    海老藏见状，轻轻将窗户关上，然后拉上窗帘，转身准备回到位子上坐好，继续分析情报。

    然而当海老藏转过身后，忽然整个人眉头皱起，细想了一下。

    不对劲。

    海老藏再次来到窗户处，仅将窗帘拉开，双眼微眯，凝神看向远处。

    依稀间，海老藏看见了极远处的山谷中，正站着一个身影。

    哪怕忍者的视力极好，但因为距离太过遥远，再加上雨幕的遮掩，根本看不清。

    这个位置，离营地的警戒线还算远，倒也不用太过担心。

    而且这个身影似乎是没有穿木叶忍者制服，不太确定是不是敌人......

    “有点熟悉。”海老藏喃喃道。

    山谷中心。

    宇智波图南环视了一下四周，对这里的地势还算比较满意。

    旋即闭上双眼，暗自酝酿着。

    体内的仙术查克拉被快速调动，如疯魔般的流转，朝着咽喉汇聚，周身的气势在迅速攀升。

    轰隆隆~

    雷在低低的云层中间轰响着，震得人耳朵嗡嗡地响。

    暴风雨彻底来了，大雨像一片巨大的瀑布，遮天荒地的卷了过来。

    宇智波图南身上的黑色风衣早已被雨水浸湿，但却被猛烈的查克拉气流给掀了起来。

    但见宇智波图南缓缓仰起头，双臂张开，似乎想要拥抱整个天地一般。

    轰隆隆~

    天上接连不断的响起炸雷，仿若天地在惧怕着什么。

    “那人在干什么......好像在哪里见过......”

    海老藏见雨幕中的身影张开了双手，本能的感觉到一丝惊惧。

    忽然，海老藏脑海中灵光一闪，浮现出那晚悬崖顶上孤傲的黑色身影。

    刹那间，两道身影在海老藏的脑海中重叠在一起。

    海老藏瞳孔一缩，深吸一口气，一把推开窗户，双手撑在窗沿上，大喊道：“敌袭！”

    山谷中，宇智波图南猛地睁开双眼，因为身体查克拉快速流转的缘故，双眼不自觉的开启了万花筒。

    猩红的万花筒写轮眼飞速流转，宇智波图南脸上浮现出残忍的笑容。

    旋即缓缓张开了嘴，似乎要仰天长啸一般。

    远处死盯着宇智波图南的海老藏下意识的屏住呼吸，浑身肌肉不自然的收紧。

    雨依旧在下，雷一直在响。

    整个世界似乎定格了一般。

    下一瞬。

    令海老藏惊惧的一幕发生了。

    只见空气中似乎出现了看不见的能量波，将下落的雨水纷纷绞碎成雾气，并推着雾气形成一层层白浪，朝着砂隐村营地袭来。

    白浪的速度极快，眨眼间便已来到海老藏眼前。

    轰~

    强大的气浪瞬间劈打在海老藏的脸上。

    那蜂拥而来的层层白浪，像千军万马奔腾一般，践踏着大地上的一切。

    海老藏两道长长的白眉被吹的竖了起来，狂躁的气浪一波接一波，短短一秒钟便有十几波。

    在气浪抵达的一瞬间，整个砂隐村营地就如同炸了锅一般。

    “敌袭！”

    “有人在施展大型忍术。”

    “在山谷方向！”

    “我去杀了他。”

    “噗~”

    “一间，你怎么了。”

    “怎么回事，我怎么感觉全身没力气。”

    “好难受啊~”

    ......

    次声波的奥妙便在于前一次的震动与后一次的震动叠加共振。

    随着鬼泣的持续越来越长，威力也会越来越大。

    三秒后，方圆数十公里的昆虫动物都疯狂的朝着远方逃窜。

    五秒后，空气肉眼可见的产生了褶皱，却依旧不闻一丝一毫的声音。

    十秒后，空气折射被彻底扰乱，让人分不清东南西北。

    大地开始轻微颤动，地面上的积水犹如小型海洋一般，开始打起了浪花。

    十五秒后，整个世界忽明忽暗，犹如闪光一般，砂隐村营地的建筑开始出现裂痕，寸寸坍塌。

    二十秒后，地表以及空气的水彻底化为乌有，建筑坍塌，砂隐村下忍集体内脏爆裂，七窍流血而亡。

    二十五秒后，地表的碎石开始不停的跳动，中忍用以维持身体稳定的查克拉开始被一一搅乱，在极致的痛苦中哀嚎挣扎。

    二十八秒后，中忍再无一人存活，实力较弱的上忍也在挣扎中暴毙。

    地面上原本弹跳的碎石炸裂开来，粉碎成细小的砂砾。

    大地疯狂摇颤，出现了一道道裂痕，不远处的山丘接连垮塌。

    三十秒后，天空中的乌云一阵涌动，仿若被一双大手快速拨开，露出湛蓝的天幕。

    落日的余晖洒下，落在了大地上。

    与此同时，沐浴在金红色阳光下的宇智波图南合上了嘴，缓缓放下手臂。

    淡漠的看了一眼极远处的砂隐村营地，嘴角微微勾勒，轻吐出两个字：“不错。”

    说完，宇智波图南褪下身上半润的风衣，不紧不慢的叠好，挂在手臂上。

    从容优雅的转过身，背对着夕阳，踩着滚烫的细沙，朝着远处离去。

    这一次杀了多少砂隐村忍者，宇智波图南也懒得去关注。

    敌村的人命，不过是数字罢了。

    没有完全清零，那还是因为这个世界需要有砂隐村来牵制木叶。

    砂隐村营地此刻已经一片废墟。

    良久后，一只满是褶子的手臂从废墟中探出。

    旋即，海老藏灰头土脸的从废墟中爬了出来。

    整个人浑身上下狼狈不堪，但他却没有精力去关注这些了。

    只见海老藏环顾了一下四周，一个个上忍皆是满脸憔悴的从废墟钻出。

    “一个.....”

    “两个.....”

    “三个......”

    .....

    海老藏就这么站在原地，痴痴的数着。

    待数到后面，已经再没有一个人从废墟里钻出来了。

    可这数字，却是让海老藏无论如何都不能接受。

    但见海老藏嘴皮不停的哆嗦着，只感觉背脊一下子塌了许多，怎么撑也撑不起来。

    地平线上，夕阳沉下了半个身子。

    斜照的余晖，将海老藏佝偻的躯体照亮了一半，剩下的一半，在地上拉出一道长长的影子。

    幸存下来的上忍们，皆是目光呆滞的望着海老藏，等待着他发号命令。

    海老藏沉默良久，猛地仰天深吸一口气，想要嘶吼着报复的话语。

    但这话一时之间却卡在喉咙，怎么也说不出来。

    一种深深的无力感从心里升起。

    海老藏这一刻不得不承认，自己老了。

    良久后，海老藏扯着嘶哑的嗓音道：

    “去把剩下的孩子都叫回来吧。

    我们不打了.....

    回家。”

    7017k


------------

第二百五十五章 交代事宜 乘风而起

    实验室中，宇智波图南正快速的将各种物品收拾进忍具包，头也不抬道：

    “我要离开一段时间，现在遗的状况还算不错，再过四个月左右就可以把他放出来了。”

    旗木兜站在一旁，看着在房间里走来走去的宇智波图南道：

    “先生，您这次要离开很久么。”

    宇智波图南点了点头道：“时间并不确定，所以我尽量给你交代清楚。

    影分身有距离限制，后面只有靠你自学了。

    需要什么素材，你去找奈良鹿久就是。”

    旗木兜伸手揉了揉眼睛，双眼微微眯起道：“我知道了，谢谢先生。”

    宇智波图南回头看了他一眼，伸手将自己的金丝眼镜摘下，来到旗木兜跟前为其戴上。

    现在的宇智波图南要改变成强者人设，金丝眼镜对他已经没有用了。

    反倒是旗木兜因为这段时间的高强度学习，导致眼睛有了一点点近视。

    配上这副金丝眼镜，倒也有宇智波图南曾经儒雅随和的风范。

    但见宇智波图南轻拍其肩膀，伸手指了指房间墙壁道：

    “外面那个家伙的知识在忍界也算是较为渊博的了。

    你有什么不懂的，可以去请教他。

    但我希望你把持住心中的欲望，不要被蛊惑着将自己改造成傀儡。

    傀儡这种东西，乍一看强大无比，但实则相当于固化住了以后的一切可能。

    另外，我教你一个术式。

    一旦外面那家伙失控，你不要犹豫，立马引动术式。

    事后记得把傀儡零件收回来，那些东西比较贵，别浪费了。”

    说完，伸出手指点在旗木兜的额头，利用读心之术将某种特殊的术式传入其脑海中。

    宇智波图南做事向来都习惯留几手。

    在给蝎制造再生核的时候，便在再生核内部留下了引爆术式。

    反正再生核一旦制成，蝎自己就改不了了。

    这也是为什么宇智波图南对蝎如此放心的缘故。

    哪有什么朋友之说，完全是因为对方的小命就捏在自己手里，根本不用担心他蹦跶。

    但现在自己要走了，如果蝎知道了自己灭掉砂隐村大部分忍者，在木叶营地发狂了怎么办。

    凭这些木叶忍者根本挡不住。

    蝎可是自己带回来的，到时候出了事情，背锅的还是自己。

    所以这个术式还是让旗木兜来掌握的好。

    良久后，旗木兜睁开双眼，一脸郑重的看着宇智波图南道：

    “我明白了，那我马上就开始提炼查克拉，确保能够发动这个术。”

    宇智波图南眯眼一笑，用温和的嗓音说道：

    “我喜欢聪明人，只要你乖乖的。

    这个世界上的绝大部分东西，你都能唾手可得。

    我能满足你的一切欲望，只要你忠诚于我。

    不然的话.........”

    说着，将手掌覆盖在旗木兜银灰色的头发上。

    旋即发动种道咒印。

    一瞬间，旗木兜双眼圆睁，整个人一下蜷缩在地上，青筋暴起，冷汗直流。

    “呃.......”

    宇智波图南见旗木兜强忍着疼痛，对他这份毅力还算比较满意。

    旋即嘴角微微勾勒，伸手指了指实验室角落里正在用喙梳理羽毛的一只白鸽道：

    “我先走了，有什么事情，可以告诉它。”

    说完，宇智波图南没有再理会痛苦挣扎的旗木兜，转身离开房间。

    一路经过数个房间后，来到了蝎的房间外。

    只见蝎听见脚步声，转过头看向宇智波图南。

    随后目光移至宇智波图南腰间鼓起的忍具包，淡淡道：

    “图南君，你这是要走了么。”

    宇智波图南不咸不淡的点了点头道：“云隐战线需要我，希望下次见面，你能有所长进。”

    蝎闻言点了点头，起身来到房间角落里拿起一枚卷轴，交给宇智波图南道：

    “这是我最近的研究成果。

    知识应该相互分享。”

    宇智波图南也不客气，顺手接过卷轴，朝着蝎温和一笑道：“多谢。”

    说完，毫不留恋的离开实验室。

    此时还是深夜。

    月亮几乎圆得像个银盘，天空一片明净。

    木叶营地里一片寂静。

    宇智波图南身形一闪，消失在实验室外。

    丛林上方，一道黑影快速从密密麻麻的大树顶端掠过。

    眨眼间，便已远离了木叶营地。

    “吼~”

    诡异的兽吼声响起。

    一只巨大的金色鸟类从树林中窜出，宇智波图南纵身一跃，轻轻落在其背部。

    金色大鸟就这样托着宇智波图南升入高空，朝着云隐村战线飞速驶去。

    高空中，凛冽的寒风吹打在宇智波图南的脸上，也将他身上的黑色风衣吹的哗哗作响。

    “又有新的庄稼可以收割了，心情真是愉悦呢。”

    ......

    翌日。

    云隐战线。

    每一次忍界大战，五大村都有一个默契。

    那就是战争初期时，都是先在相邻小国的国土上发动战争。

    雷之国和火之国只见间隔着汤之国和霜之国。

    这两个小国其实某种意义上算得上是大国的附属国。

    汤之国倾向于火之国，霜之国倾向于雷之国。

    而一开始的战争，双方都在霜之国和汤之国的边境进行。

    云隐村可以说是公认的忍界第二大村。

    木叶在这边战线投入的战力一点也不比西部战线的少。

    一开始的时候，双方都只是试探性进攻。

    双方出动的忍者规模也相差不大。

    毕竟战争还是要讲究地势的，两万普通忍者和一万普通忍者在特殊地形上交战，并没有太大优势。

    反而会因为太过密集而导致忍者们发挥不出应有的实力。

    这个时候能决定胜负的，基本就看高端战力了。

    云隐村的统帅是准四代雷影艾，而木叶这一方又恰好有波风水门能够牵制他。

    所以战局一开始倒也算势均力敌。

    但在前不久，奇拉比成为了完美人柱力，加入了战场。

    这一下，由于在高端战力上落入下风，木叶节节败退。

    一路被打出了汤之国，只能固守在木叶边境。

    波风水门在巨大的压力下，实力飞速上涨。

    凭借着飞雷神、螺旋丸、通灵术、仙人模式，竟慢慢的做到了以一敌二。

    有些时候，天赋好就是这么的不讲道理。

    这场战争，三代雷影一直没有出手，就是为了给准四代雷影赚取足够的战功。

    但如今战争陷入了胶着，每天都有大量的云隐村忍者死亡。

    三代雷影终于坐不住了，启程从云隐村出发，带着大量的精锐部队，朝着云隐战线赶来。

    木叶在接到情报的第一时间，便想着派谁去增援波风水门。

    按理来说，三代雷影出手了，身为最强火影的猿飞日斩也理应出手。

    但现在的猿飞日斩自觉已经老了，已经从一个纯粹的忍者变成了玩弄权利的政客。

    失去了强者的心。

    这个时候玖辛奈站了出来。

    毕竟对方都派出了八尾人柱力，木叶派个九尾人柱力也无可厚非。

    再加上玖辛奈的金刚封锁能够完美的克制尾兽。

    猿飞日斩也就同意了玖辛奈的请求。

    边境上，木叶最后的防线。

    波风水门跟玖辛奈两人屹立在蛤蟆文太头顶，严阵以待的注视着远处地平线浮现的密密麻麻的人头。

    玖辛奈这次是初上战场，心里还是不免有些紧张，手心里都腻出了细汗。

    就在这时，一只温暖的手掌将她的手握紧。

    玖辛奈转头看去，只见波风水门对着她露出温和的笑意道：

    “你待会就在后面辅助我，记住保护好自己的安全就行，不用担心我的。”

    玖辛奈心绪缓和了许多，微微一笑道：“你也要小心。”

    波风水门轻轻点了点头，忽然想到了什么，朝着玖辛奈说道：

    “告诉你个好消息。

    我之前接到了西部战线的情报。

    图南可是以一己之力挡住了两国联军。

    我们可不能输给自己的弟子哦。”

    玖辛奈闻言眼中闪过惊喜之色道：“真的吗，图南他已经成长到了这个地步了吗。”

    旋即，露出小虎牙，握着拳头朝着空气狠狠挥了挥道：

    “我可不能让图南给看扁了。”

    7017k


------------

第二百五十六章 艾比联动 最佳战术

    远处，云隐村忍者将战线推进至战场狭口前便停住。

    三代雷影双手抱胸，站在人群最前方，遥望着远处木叶阵地，中气十足道：

    “就是那个黄头发小鬼，挡住了你们两个。”

    身旁的准四代雷影艾握紧拳头，满脸不甘之色道：

    “是的，那家伙会时空间忍术，滑不溜就的。”

    奇拉比双手挥舞，胸口一挺一挺道：

    “哟哟，滑不溜就，打不到，打不到，对对，保持华丽的节奏。”

    三代雷影双眼微微一眯，将目光锁定在玖辛奈身上道：

    “那个红头发的女忍者就是情报中的木叶人柱力吗。”

    奇拉比握着拳头，手臂伴着节奏伸缩道：

    “oh~人柱力，和我一样人柱力，牛鬼他在蠢蠢，欲动。”

    三代雷影伸手摸了摸下巴，沉声道：“你们先上，如果还打不赢，那我就出手。”

    准四代雷影艾早就忍不住了，当即一个弹射起步，大喝道：

    “上吧，比！”

    奇拉比浑身爆发出赤红色的查克拉，跟着艾一同冲了上去，嘴上还怪叫着，“哟，保持节奏。”

    木叶阵地里，站在蛤蟆文太头顶的波风水门见两个老对手冲了过来，侧目对玖辛奈嘱咐道：

    “我先上了，你见机行事。”

    旋即双手朝着前方甩出数十枚特制苦无，朗喝道：

    “所有人后退，不要被误伤。”

    下一瞬，随着苦无落地，波风水门的身影便已出现在了战场中心。

    艾与奇拉比相视一眼，心有灵犀的施展出绝招。

    “雷遁·绝牛雷犂热刀！”x2

    “轰~”

    两人同时攻击在波风水门跟前。

    但瞬息间，波风水门的身影便已出现在了战场另一侧。

    “可恶，难缠的家伙。”

    艾气得双目瞪得跟铜铃一样，每一次战斗都是这样，就是打不到。

    当即，艾运用自己并不娴熟的大脑，制定了此次战斗的最佳策略。

    “比，让我来跟他打，你去对付那个九尾人柱力。”

    说完，便双腿一蹬，朝着波风水门冲去。

    “雷遁·一本贯手。”

    “哟哟，牛鬼已经按奈不住了。”

    奇拉比嘴上一边叫唤着，一边迸发出深红色的尾兽外衣。

    化作一抹火红的流光冲向站在蛤蟆文太头顶的玖辛奈。

    蛤蟆文太略有些紧张的握着腰间的武士刀，沉声道：

    “玖辛奈，需要我帮忙吗。”

    玖辛奈此刻正运转着体内的查克拉，双手快速结印道：

    “不用，对付尾兽我比较在行，我可是漩涡一族的后裔。”

    旋即双手一拍，娇喝道：

    “金刚封锁。”

    下一刻，只见玖辛奈的背部冒出无数条粗大的金色锁链，朝着迎面而来的奇拉比袭去。

    奇拉比见状眼眸一凝，左突右闪的躲避金色锁链袭击，不断的在空隙间拉近与玖辛奈的距离。

    然而在中途，却被一条金色锁链拦腰挡住。

    还不等奇拉比挣扎，一条条金色锁链犹如灵巧的游蛇一般将其牢牢捆住。

    “这是什么鬼东西，哟哟，捆绑哟哟。”

    奇拉比奋力挣扎着，尾兽外衣甚至已经冒出了六根尾巴，身躯也已变成牛鬼的轮廓，但还是无济于事。

    与此同时，奇拉比体内的八尾喃喃道：

    “就是这玩意压制住的九尾吗，果然很难缠啊。”

    尾兽之间可以进行心灵感应，玖辛奈体内的九尾沉声道:

    “八尾，看来你臣服于忍者了吗，尾兽的尊严都被你给丢弃了，真是让人火大呢。”

    八尾旋即反驳道：“我跟奇拉比是伙伴，可跟你和你的人柱力不一样。

    没想到再次见到，你却是这副可怜相。”

    这一句话，顿时刺激起了九尾的自尊心，旋即用力扯了扯身上捆绑的金色锁链，怒喝道：

    “玖辛奈，抽他。”

    玖辛奈此刻红发飘飞，脸上流露出得意的表情道：“我早就想这样干了。”

    下一瞬，一条条空出来的金色锁链扭在了一起，化作一条更为巨大的锁链，狠狠的朝着奇拉比劈来。

    “嘭~”

    深红色的牛头顿时被打得偏向一方。

    九尾见八尾被教训，心中的怒气消散了些许，冰冷的语气中带着些许好意道：

    “我只是刚好被克制了而已，劝你跟那黄毛小子去打还比较合适。

    这玩意专门克制尾兽，你的人柱力跟你一样没脑子。”

    奇拉比体内的八尾暴喝一声道：“可恶，今天就让你这狐狸看看我的实力。”

    旋即，只见深红色的牛头张开嘴，一枚漆黑色的尾兽玉在口中凝聚。

    奇拉比的声音也从牛头嘴里传了出来。

    “哟哟，尾兽玉。”

    玖辛奈身后的木叶忍者们见状纷纷面露惊恐之色，朝着远处退散开来。

    但玖辛奈却是没有半分畏惧之色，要说论实力，她不认为自己是最强的。

    可要说压制尾兽，那就不会再有人比她更专业。

    只见玖辛奈双手合拢，眼眸一凝。

    粗大的金色锁链快准狠的再次劈在了牛头侧脸，将牛头打的偏转了九十度。

    嘴中的尾兽玉也因为遭受攻击而提前释放了出去。

    只见漆黑色的尾兽玉一路撞向远处的山丘。

    “嘭~”

    巨大的蘑菇云升腾而起，将山丘给炸毁了大半。

    紧接着，玖辛奈控制着粗大的金色锁链，不停的抽打着被牢牢捆绑住的奇拉比。

    “嘭~”

    “嘭~”

    ....

    远处山巅上，宇智波图南站在山崖边凝望着战场。

    此刻的艾好似一头愤怒的公牛，而波风水门则化身成了斗牛士一般，还在不停戏耍着他。

    而奇拉比的惨状，则让宇智波图南脸上浮现出深深的同情之色。

    “天克啊......真是可怜......”

    要知道原著中九尾之乱的时候，玖辛奈哪怕虚弱到极致，也能用金刚封锁控制住九尾。

    更何况这个时候的玖辛奈几乎属于巅峰状态，而对方又是实力低于九尾的八尾。

    打起来简直跟玩一样。

    跟谁打不是打，偏偏让人柱力去打一个专门克制尾兽的。

    云隐村忍者的脑子都是这么的朴素么.......

    望着那上下翻飞的金色锁链，宇智波图南眼中罕见的浮现出贪婪之色道：

    “这玩意合该归我所有。”

    云隐村阵地。

    三代雷影看着艾和比两人的战斗，气的青筋暴起，用恨铁不成钢的语气道：

    “怪不得战争一直僵持，这两家伙连对手都不会挑，专挑克制自己的。

    艾这个家伙，看来一点都没有继承我聪明的头脑啊。”

    身旁的云隐忍者闻言脸皮不由抽搐了一下，讪笑道：“雷影大人，您要出手了吗。”

    三代雷影点了点头，身体前倾，双腿微微弯曲道：

    “正好一举抓住九尾人柱力。

    这种强大的战争兵器，还是比较适合云隐村。”

    “轰~”

    震耳欲聋的音爆声响起。

    地面被三代雷影踩出了一个圆形大坑。

    众人只见一道幽蓝色的闪电快速冲向正在调教奇拉比的玖辛奈。

    与此同时，反应速度最快的波风水门瞳孔一缩，心中暗道：

    遭了！

    当即朝着玖辛奈方向甩出数枚飞雷神苦无，想要前去解救玖辛奈。

    但苦无刚刚飞出，便被艾给闪身截获住。

    只见艾脸上浮现出得意之色道：

    “想去？没门！”

    波风水门见状脸色难看至极，施展飞雷神，出现在了战场另一处。

    一边抛出苦无，一边高声喊道：

    “文太！”

    “什么东西。”

    玖辛奈脚下的蛤蟆文太也注意到了战场上迅速奔来的人型闪电。

    当即一个四肢用力一撑，朝着后方高高跃去。

    而玖辛奈捆绑奇拉比的金色锁链也快速收回，朝着已经穿过战场，袭至跟前的人形闪电捆去。

    但很可惜，三代雷影的速度实在是太快。

    金色锁链完全就碰不到他的身体。

    “这玩意对我可没用。”

    三代雷影脸上浮现出不屑的表情，一个纵身跃起，伸出手掌朝着玖辛奈抓去。

    遭了，完全打不到。

    玖辛奈见状瞳孔骤缩，拼了命的控制金色锁链拦在自己跟前。

    但金色锁链收回的速度完全跟不上。

    而波风水门的特制苦无还在半空中，离这里还有一段距离。

    至于其他的木叶忍者，大多数更是还没有反应过来。

    哪怕极个别实力不弱的上忍，也仅仅是看到一道闪电。

    以为云隐村有人对玖辛奈释放了雷遁忍术。

    唯有已经拥有上忍实力的卡卡西一直注意着三代雷影。

    脑海中浮现出想要帮忙的想法，但身体却还站在原地，根本来不及反应。

    可恶.....动起来啊。

    此刻的三代雷影已经出现在玖辛奈身前，嚣张大喝道：“九尾人柱力归我了。”

    玖辛奈快速颤栗的瞳孔中，那只布满雷遁查克拉的大手正在飞速放大。

    一股深深无力感涌上心头。

    完了.......

    7017k


------------

第二百五十七章 震撼登场 爆衣开打

    就在这千钧一发之际。

    “滋滋滋~”

    刺耳的电鸣响彻整个战场，一道雷光从远处径直撞向三代雷影。

    三代雷影眼眸一凝，双手架成十字。

    一枚被雷光包裹的拳头重重的击打在三代雷影的手臂上。

    “轰~”

    巨大的炸响声响起，只见三代雷影化作一抹幽蓝色的电光迅速被弹了回去。

    整个人在落地的瞬间，双脚一跺插入泥土中，犁地滑行了数百米远，掀起一道长长的烟尘痕迹。

    与此同时，身穿黑色风衣的宇智波图南稳稳落在蛤蟆文太的头顶。

    整个战场一时之间陷入了沉寂之中。

    片刻后，众人这才回过神，一个个震惊不已的看着蛤蟆文太上的那道身影，惊呼道：

    “图南！”

    “是图南君！”

    “那就是宇智波图南吗。”

    “火影大人派他过来支援的吧。”

    “这才多久，怎么感觉跟村子里见到的差别这么大。”

    “应该是上了战场，磨炼出血性了吧，不像以前文绉绉的。”

    ........

    宇智波图南早在战斗开始前就到了。

    之所以选在这个时候出场，自然是为了增加点震撼力，这样获取认同事半功倍。

    又要装逼了呢。

    宇智波图南心中暗道，转过头对着玖辛奈露出温和的笑容道：

    “玖辛奈前辈，你没事吧。”

    玖辛奈傻愣了一下，看着身高已经达到跟自己差不多的宇智波图南，呆滞道：

    “没......没事。”

    宇智波图南微微一笑，转过头看向站在战场中心的三代雷影，悠悠道：

    “三代雷影交给我吧。”

    远处的三代雷影没有贸然发动进攻，而是对着艾和比喊道：

    “你们两个回来。”

    “可恶，就差一点，我的战术就成功了。”

    艾脸上满是不甘之色，不情不愿的朝着云隐阵地走去，大喝道：

    “比，快回来。”

    奇拉比闻言解除了尾兽化，转过身，一边走着一边带感的扭动着。

    “打输了，哟哟，换人换人，对对，保持这华丽的节奏~”

    战场中，几乎所有人的目光都汇聚在三代雷影和宇智波图南身上。

    但唯有波风水门却是关注到了不一样的东西，身形一闪，来到了卡卡西身边。

    一把将卡卡西拉走，不知去了哪里。

    宇智波图南就这么静静的看着三代雷影，不紧不慢的褪下身上的黑色风衣。

    忽然，脚底下传来了蛤蟆文太不爽的声音。

    “小鬼，不要站在我头上。”

    蛤蟆文太可是知道宇智波图南弄死了纲手，还逼的自来也叛逃，心中对其没有一丝好感。

    如果不是因为现在两人都属于同一阵营，就凭它那个暴脾气，早就对着宇智波图南开骂了。

    宇智波图南闻言，眼中闪过一抹寒芒，眼眸微微下垂，冷声道：

    “哦？

    不听话的通灵兽。”

    下一瞬，宇智波图南左脚轻轻一挪。

    “嘭~”

    蛤蟆文太只觉头顶一股巨力袭来，瞬间将它的头给踩进了地面。

    “呃.....”

    玖辛奈见状，赶紧劝说道：“图南，这是水门的通灵兽。”

    宇智波图南不咸不淡的点了点头，漠漠道：

    “抱歉，战争期间，这通灵兽会让对方觉得我们不够团结，需要调教一下。”

    “可恶.......”

    蛤蟆文太的整张脸都沉入了泥土中，想要发怒，但心底又有点忌惮宇智波图南的实力。

    光刚才那一手，便让蛤蟆文太有一种无可匹敌的感觉。

    心中犹豫了一下，当即选择了怂下去。

    远处，三代雷影凝视着宇智波图南，心中开始分析着情报。

    根据情报显示，这小鬼的忍术非常强大，而且开启了跟宇智波斑一样的万花筒写轮眼。

    所以他的忍术和幻术很强，但看刚才那一拳，体术应该也属于顶尖。

    忍体幻都没有短板的完美忍者吗。

    不，情报上还说，这小鬼每次全力战斗后都会有严重的后遗症。

    看来是透支了身体，换取强大的力量。

    这样看来的话，最佳的战术那就是......

    管他那么多，直接打！

    三代雷影将脑海中那些令人恶心的复杂信息甩出，朝着宇智波图南沉喝道：

    “宇智波图南，我听说过你。

    你杀了砂隐村的风影。”

    宇智波图南此刻已经褪下风衣，将风衣提在手中颠了颠，双眼微眯道：

    “雷影前辈，久仰大名，我早就想请教一下了。”

    身后，玖辛奈一脸担忧道：“图南，他的实力很强，你要小心。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，一字一句道：“我也很强。”

    说完，将手中的风衣轻轻抛起。

    只见黑色的风衣加速朝着地面落去。

    轰~

    巨大的浓烟滚滚升起。

    众人只觉大地都摇颤了一下，一个个瞠目结舌的看着宇智波图南。

    只见宇智波图南上半身仅剩单薄的衬衣，但此刻衬衣里的肌肉正在接连膨胀，似乎要将衬衣给撑爆。

    “嘣~”

    “嘣~”

    一颗颗纽扣被崩飞开来。

    下一瞬，宇智波图南周身迸发出强大的查克拉气流，将头发给吹得根根竖立。

    身上的衬衣炸裂开来，露出犹如虬龙般精悍的上半身。

    整个人都似乎拔高了数寸。

    木叶阵地中，吞咽声此起彼伏，目光更是各异，有震撼的，有崇拜的，有垂涎的。

    带土瞥见了旁边琳那满是小星星的眼神，一脸苦恼的抓着头发道：

    “为什么图南一直都比我高。”

    “这小鬼年龄也就跟卡卡西差不多大吧，怎么长的。

    这肌肉，一块一块的。”

    “早熟吧。”

    “这都熟透了吧~”

    “应该是练出来的，那个风衣的重量都能把我压死。”

    “这修行强度，也太变态了。”

    “我只想去摸一摸他身上的肌肉。”

    .......

    蛤蟆文太头顶，宇智波图南周身气浪翻飞，伸出食指指了指三代雷影，然后摆了摆手道：

    “老家伙，你离的有点近了。

    退一下，免得伤及无辜。”

    三代雷影这暴脾气，哪里受得了如此挑衅，当即浑身爆发出强烈的电流，暴喝道：

    “小鬼，你很猖狂。

    解决你只需要一拳。”

    宇智波图南扭了扭头，开启万花筒写轮眼，脸上的表情猖狂至极道：

    “老家伙，看来你是不想退了。

    那我就打到你退。”

    话音一落，宇智波图南腿部骤然发力，同时施展雷灵风闪。

    “嘭！”

    蛤蟆文太头顶出现了一圈强大的气浪，这股反作用力太大，致使蛤蟆文太不得不解除通灵术，化作一股白烟消失在战场。

    眨眼之间，宇智波图南的身影便已经出现在了三代雷影跟前。

    浑身充斥着雷属性查克拉刺激细胞。

    土属性查克拉增强防御力跟重力。

    风属性查克拉控制周身气流流动，以此来减少阻力。

    万花筒写轮眼增强动态视力。

    最后还有怪力加持。

    对着三代雷影就是一套乱箭打。

    好快的速度。

    三代雷影眼眸一凝，双拳双腿跟上宇智波图南的战斗节奏，进行反击。

    砰砰砰砰~

    但由于宇智波图南有冲势加成，三代雷影在招架之余，被不停的打得后退。

    两人动作之快，普通忍者根本看不到他们的招式。

    只能看见他们两个正以高速朝着战场最中心移动。

    以及那接连响起的音爆声。

    这场战斗似乎沦为了两人的主场，双方忍者都成了看客，完全插不上手。

    “这......这是体术吗。”

    “不，不是纯粹的体术，两个人都是用的忍体术在战斗。”

    “这就是天赋吗，火影大人怕也没这么强吧。”

    “宇智波一族恐怕要彻底崛起了。”

    “之前传来的消息，图南他打败了三代风影，如果他再打败雷影的话......”

    “我明白你的意思，可他的年龄会不会太小，做火影可能还有点早吧。”

    “小吗，我在他这个年龄刚下战场，第二年就带孩子了。”

    “木叶又有一个忍界修罗诞生了。”

    .........

    “图南他.....已经成长到这个地步了吗。”

    玖辛奈喃喃道，脑海中浮现出那个蜷缩在漆黑小巷子中，孤独无助的柔弱身影。


------------

第二百五十八章 强势击败 玩弄人心

    战场中，两人拳拳到肉，舍弃了正常忍者的作战方式。

    三代雷影仗着号称绝对防御的雷遁之凯，根本不惧硬碰硬。

    而宇智波图南则有金刚不坏和软体改造融合加持，属于内外兼修，肉体防御不输于三代雷影。

    在宇智波图南冲势用尽后，却是在招式上落入了下风。

    这是因为三代雷影肉搏经验丰富，宇智波图南并不是纯粹的体术忍者，这还是第一次与人肉刚。

    不过宇智波图南知识丰富，尤其是在经过大量活体实验后，对人体了解远超常人。

    哪块肌肉爆发力强，什么动作的情况下，哪个关节最为薄弱，或者灵敏度最差，宇智波图南心里都清清楚楚。

    凭借着深厚的底蕴，宇智波图南越打越顺手，竟渐渐搬回了劣势。

    尤其是软体改造的作用下，宇智波图南的出手极为刁钻。

    再加上两人的出手速度极快，三代雷影以往的肉搏经验几乎没了用武之地，只能凭着本能去招架。

    “嘭~”

    两人拳拳相撞，周围的地面出现了一个巨大的圆形深坑。

    拳拳相撞之处，迸发出狂暴的拳风，战场上瞬间飞砂走石，犹如掀起了沙尘暴一般。

    拳风吹至木叶阵地，众人纷纷眯着眼，弓起了身子，四周都变得昏暗、灰黄、混沌了。

    “嗖~”

    两人心有默契的一个后跃，卸下了剩余的力道。

    隔着深坑遥视着相对而立。

    三代雷影满脸黝红之色，眼中狂热无比，兴奋道：

    “小家伙，我真是太惊喜，太意外，太喜欢你了，真是让人痛快呢。”

    “叮，获取艾认同。”

    宇智波图南嘴角露出一抹意味深长的笑意道：

    “巧了，我也挺喜欢你的。”

    云隐村的雷影以及准雷影都会舍弃原来的名字，而称为艾。

    宇智波图南却是没想到，三代雷影会因为实力认同自己。

    也对，这种头脑太过简单的家伙，情商和智商都趋近于零。

    想要通过情感和理念或许他们的认同简直难如登天。

    但靠身体就非常简单了。

    想罢，宇智波图南身躯下蹲，双手撑地，调动体内的仙术查克拉。

    “咚、咚、咚.......”

    整个战场中都可以听见犹如闷雷般的心脏跳动声。

    只见宇智波图南身上的肌肉再次充盈几分，且伴随着心跳节奏胀缩了起来。

    云隐阵地，奇拉比不停的点着头，伸出双手摇摆道：“哟哟~就是这个节奏~”

    艾眉头一皱，沉喝道：“闭嘴吧，比。”

    而三代雷影脸上的狂热之色却是高涨了几分，身上的雷电变得愈发激荡。

    轰隆隆~

    但见宇智波图南周身的筋肉犹如虬龙一般鼓起，整个人散发着极致的力量感。

    他周围的地面仿若蛛网般寸寸开裂，一颗颗小石子甚至摆脱了地心引力一般悬浮在半空。

    “咕噜~”

    双方阵地里，吞咽声此起彼伏。

    宇智波图南这一仗，就是要打出气势，打出人设，打出足够多的认同。

    宇智波图南微微抬起头，凝视着三代雷影道：“你，准备好了吗。”

    三代雷影没有回话，而是双拳握紧，周身的雷遁查克拉厚重了数分。

    “嘭！”

    只见战场中，宇智波图南刚才所处的位置出现了一道巨坑。

    两人的身影彻底消失在众人的视线中。

    惊天动地的炸响声不停的在战场各处响起。

    唯一能看见的，便是空中激荡的电流以及到处爆发的火花。

    砰砰砰砰~

    木叶阵地中，波风水门带着卡卡西回到了带土和琳的身边，刚好看见了这一幕。

    波风水门的动态反应已经算突破常人的了，但如今的他也仅能看见两人在碰撞的一刹那留下的残影。

    大地上，时不时的凹陷出巨大的深坑，好像有无形的陨石群在撞击地面。

    众人也只有凭借这些一个个出现的深坑，来判断两人之前落地借力的位置。

    卡卡西凝神注视着战场，却怎么也看不见两人身影，一脸震惊道：“好强......”

    波风水门额头微微浸出了冷汗，想到如果不是宇智波图南及时赶到。

    那么自己将要面对如此强大的敌人，哪怕是飞雷神也不一定能躲掉吧。

    当即不由喃喃道：“图南已经超越我了，这样的战斗，看得我都热血沸腾了。”

    旁边的带土和琳根本就没想那么多。

    只见带土一脸振奋的握紧拳头，高高举起道：“图南加油！”

    琳也将双手放在嘴前，呐喊道：“图南加油。”

    旋即，整个木叶阵地的忍者们都纷纷高喊道：

    “图南加油。”

    “图南加油。”

    .......

    带土喊了几声，这才注意到了身旁的卡卡西和波风水门。

    当即对着卡卡西一脸疑惑道：

    “卡卡西，你不给图南加油吗。”

    卡卡西愣了一下，感觉有点不好意思，但还是深吸一口气，跟着众人大喊道：“图南加油！”

    .....

    “叮，获取猿飞受基认同。”

    “叮，获取油女非同认同。”

    “叮，获取猿飞九灼认同。”

    “叮，获取多玛斯认同。”

    “叮，获取志村取人认同。”

    .....

    听着接连不断响起的系统提示声，宇智波图南手中的力道更重了几分。

    在开启仙人模式后，宇智波图南全方位得到了加成，几乎已经是压着三代雷影打了。

    只不过三代雷影的雷遁之铠着实有点坚硬，哪怕宇智波图南有好几次打在其身上，也没有打破其防御。

    短短数十息，两人已经接连碰撞了不知道多少次。

    三代雷影似乎感觉到自己处于不利的局面。

    当即拼着放弃防御，寻到一个机会，一个勾拳由下而上朝着宇智波图南下巴击去。

    宇智波图南右手化拳为掌，一把挡住三代雷影的拳击。

    但也在反作用力的作用下，整个人飞了出去。

    就是现在！

    三代雷影电光火石之间，便已计算到了宇智波图南的落地点，右手顿时电光暴涨，同时暴喝一声。

    “地狱突刺·四本贯手！”

    下一瞬，三代雷影整个人的化作闪电，冲向宇智波图南的落地点。

    半空中，宇智波图南双眼万花筒开始飞速旋转，动态视力加强到了极致。

    整个世界仿佛都被按下了暂停键一般。

    耳中的风声、雷声、加油声似乎都消失了一般。

    所有人的动作和表情都凝固了。

    整个世界唯一在运动的，便是自己和三代雷影。

    而三代雷影的速度也不过是跟普通上忍施展瞬身术的速度差不多。

    进攻时间选的非常合适呢。

    那么......

    “哈！”

    就在宇智波图南离地还有三米左右的时候，突然张嘴吐出一口气。

    强劲的气流推动力，顿时将宇智波图南的冲势止住，整个人在这一刹那相当于滞空了一般。

    而三代雷影的地狱突刺也刚好达到，刺了个寂寞。

    遭了！

    三代雷影瞳孔骤然一缩，眼中倒映的景色中，一道身影缓缓的进入其视线。

    用了全力，收不回来了！

    宇智波图南嘴角微微勾勒，一记鞭腿重重的踢向三代雷影。

    “嘭！”

    三代雷影头部遭受重击，整个人保持着躺平的姿势，径直朝着云隐阵地飞去。

    轰隆隆~

    巨大的烟尘升起，不知道砸死了多少个倒霉的云隐忍者。

    这一切都发生在刹那之间，对于绝大部分忍者来说，甚至连三代雷影倒飞出去的过程都没看清。

    “父亲！”艾大吼一声，率先冲向烟尘中。

    奇拉比这时候也不Rap了，跟着艾一起冲了进去。

    宇智波图南则轻飘飘的落在地面。

    没有再进行追击，而是傲立在大地上，直勾勾的盯着烟尘中心。

    场面一片沉寂，但下一刻，木叶忍者们便如同炸翻了锅一般，响起了狂热的呐喊声。

    “赢了！”

    “图南君万岁！”

    “图南君万岁！”

    “图南君最强！”

    ........

    “叮，获取猿飞岛一郎认同。”

    “叮，获取志村君介认同。”

    “叮，获取猿飞.....”

    “......叮....叮.....”

    获取认同的数量太多，导致系统提示音都发生了重叠。

    良久后，烟尘散去。

    三代雷影在艾和奇拉比的搀扶下来到了云隐阵地前方。

    木叶这一方见三代雷影还没有死，也就停下了欢呼声。

    “备战！”

    波风水门大喊一声，木叶忍者们纷纷摆出作战姿势。

    按照正常情况，这个时候宇智波图南应该冲上去，解决掉受伤的三代雷影。

    然后木叶士气大涨，一举歼灭云隐大军，夺得此次战争的胜利。

    但对于宇智波图南来说。

    今天这场战斗，不过是为了立人设，作作秀。

    并没有打算击杀三代雷影。

    砂隐村已经失去了大部分的战力，马上就要宣布投降了。

    这边再把云隐村打败，缓过气的木叶都不需要自己，完全可以爆锤岩隐村和雾隐村。

    这可不利于宇智波图南的后续计划。

    要有足够的外部压力，利益才能够最大化。

    玖辛奈必须回木叶，这样才能保证她足够安全，以后能够顺利生下鸣人。

    带土必须得埋，好让他有机会接触到斑，也能顺便给自己带带路。

    琳必须得死，这样带土才能觉醒神威。

    宇智波图南不知道蝴蝶效应会不会改变他们的命运。

    但没关系，只要战争不结束。

    如果他们不走上原有的悲惨轨迹，宇智波图南不介意做个幕后黑手，推他们进入深渊。

    大不了自己伪装成岩隐忍者埋掉带土，然后再给琳塞个三尾。

    “咳咳~我没事，你们让开。”

    三代雷影伸手将艾和比推开，挺立身躯，深吸一口气，注视着宇智波图南，朗声道：

    “你为什么要留手，我们明明是敌人。”

    此话一出，木叶忍者们纷纷炸了锅。

    “什么，图南居然留手了。”

    “糊涂啊，那可是敌人。”

    “对啊，打赢了战争，我们好回家啊。”

    “可能是图南消耗太大，最后关头力量不够了吧。”

    “他这样子哪里像力量不够，我看就是他太自大了。”

    “对，宇智波一族都这个德行。”

    “算了，小声点，如果不是图南，我们这次说不定全都玩完了。”

    “我也就是发发牢骚，希望下一次图南还能打赢雷影吧。”

    ........

    包括玖辛奈和波风水门等人，同样面露不解之色。

    但听到周围忍者说宇智波一族都这样，心底也能理解这个说法。

    毕竟在他们心中，宇智波图南一直都比较善良天真。

    这次做错了事，等下好好教导一下就是了。

    只见宇智波图南双手抱胸，面对着云隐阵地方向，脸上浮现出惺惺相惜之色道：

    “你是个很不错的对手，如果没有你，那么未来，我怕是会太寂寞了。”

    三代雷影闻言，眼中浮现出动容之色，喃喃道：“原来是这样。”

    宇智波图南旋即朗声道：“回去休息吧，我很期待再跟你打一场。”

    说完，宇智波图南转过身，侧过脸，露出些勾勒的嘴角道：

    “下一次，我可不会留情了。”

    木叶忍者皆是目露复杂之色的看着迎面大步走来的宇智波图南。

    心中有崇敬、有不解、有埋怨.......

    对于木叶忍者们的反应，宇智波图南早就预料到了。

    不过，那又如何，想要对付这些木叶忍者，简直就是轻轻松的事。

    要说宇智波图南最擅长的是什么，那绝对是玩弄人心的本事。

    分分钟就能消除他们的不满，转而还让他们对自己感激涕零。

    “踏、踏、踏、踏.......”

    脚步声平稳至极。

    但下一刻，令木叶忍者们大惊失色的一幕发生了。

    只见宇智波图南突然面色犹如金纸一般，嘴里冒出滚滚血水。

    当即快速将头仰起些许，将血水吞咽了下去。

    双眼的眼角也开始流出鲜血，顺着脸庞、下巴、喉咙、腹部，流在了裤子上。

    波风水门一个瞬身术来到宇智波图南身边，伸出手想要搀扶宇智波图南。

    “图南，你.....”

    宇智波图南神色一凝，压低声音的同时，还运用风语将声音传递至每一个木叶忍者耳中。

    “别扶我！”

    这就是情报中记载的后遗症吗，居然这么严重。

    波风水门伸出的手微微一顿，顺势对着宇智波图南比出了个大拇指。

    在身后远处的云隐忍者看来，波风水门是在给宇智波图南表示认同。

    宇智波图南紧皱着眉头，脚步沉稳中带着虚浮，嘴皮颤动，用颤抖且嘶哑的嗓音道：

    “笑起来，欢呼起来，不要让人看出破绽。”

    木叶忍者眼中瞬间流露出浓浓的敬佩之色。

    一瞬间便在脑补出了宇智波图南最后力竭取胜，无力再战，佯装强势放过三代雷影，好让对方投鼠忌器。

    有些心地善良的木叶忍者，甚至眼眶中已经盈满了泪水，举手高呼道：

    “图南君万岁！”

    “图南君万岁！”

    .......

    “叮，获取志村木陆认同。”

    “叮，获取油女水苦认同。”

    “叮，获取鞍马风助认同。”

    “叮，获取志村取独认同。”

    “叮，获取日向木铎认同。”

    .........

    远处，三代雷影看着宇智波图南傲然的背影，长叹一口气道：

    “我原本以为失去了三忍的木叶会一蹶不振。

    没想到.........

    看来木叶会再次崛起了，撤退吧。

    保险起见，大部队退出汤之国，守住霜之国边境。

    等我休息好了，再跟那小家伙打一场。”

    身旁的艾闻言低下了头，心底微微有些泄气道：“父亲.......”

    在艾的心中，三代雷影一直都是无敌的代名词。

    可今天这个神话却是被一个藉藉无名的木叶小鬼给打碎了。

    一时之间，包括艾在内的所有云隐忍者都感觉到无比的彷徨和迷茫。

    三代雷影脸上浮现出和煦之色，伸出双手揽住奇拉比和艾，温和道：

    “输了就是输了，我毕竟已经老了。

    云隐村的未来是属于你们的。

    你们两个要好好加油，重现艾比组合的声威。

    那小鬼可比你们年轻多了，加油追上去。”

    艾和奇拉比闻言相视了一眼，一起重重的点了点头道：“是......”


------------

第二百五十九章 受伤休养 意外之喜

    云隐村的忍者在三代雷影的命令下缓缓退去。

    波风水门当即对着几个比较熟悉的木叶上忍们使了个眼色。

    这些个木叶上忍当即一边欢呼一边围了上来，将宇智波图南团团围在中间。

    这一下，宇智波图南好像再也撑不住了，一个踉跄跪倒在地，鲜血不要钱的从嘴里喷出。

    波风水门伸出手将宇智波图南揽住，压低声音喊道：

    “图南，你坚持住。

    医疗班快来。”

    几名医疗班的上忍冲进人群中，来到宇智波图南身边。

    从储物卷轴里取出一个个医疗仪器，开始对宇智波图南的身体进行检测。

    宇智波图南暗自动用软体改造，改变自己体内器官和骨头的位置，一脸虚弱道：

    “你们不用担心，我休息一段时间就好了。”

    玖辛奈眉头紧皱道：“图南你别说话，闭着眼休息就行。”

    旋即对着医疗忍者问道：“怎么样，严重吗。”

    这个时候，负责检测的医疗忍者纷纷一脸惊骇之色道：

    “班长，检测到他的器官都发生了偏移。”

    “他的血液在逆向流动。”

    “骨头关节也发生了错位。”

    “心律降低，血压降低，呼吸频率不足。”

    ......

    周围的木叶忍者们闻言都倒吸一口凉气。

    “嘶~伤的这么严重吗。”

    “一定要救救图南。”

    “啪~”

    一个站在外围的木叶忍者想到自己刚才还误会了宇智波图南。

    当即狠狠的扇了自己一巴掌，热泪盈眶道：“我真不是人。”

    .......

    医疗班长眉头皱成川字，吩咐道：“得立即动手术才行，麻醉剂。”

    负责麻醉的医疗忍者拿着针筒走了过来，对着宇智波图南的手臂扎去。

    然而针筒刺在皮肤上，却怎么也刺不进去。

    波风水门看着负责麻醉的医疗忍者满头大汗的鼓捣半天，疑声道：“怎么回事。”

    那名医疗忍者一脸焦急道：“他的皮肤太坚硬了，针管插不进去。”

    医疗班长闻言一怔，眉头紧锁道：“皮肤都被修炼到这样的强度了么，看来不能用麻醉了，只能直接用查克拉手术刀进行手术。”

    说着，医疗班长伸出双手，抚上宇智波图南的腹部。

    然而下一刻，医疗班长的脸色变得异常凝重，抬头看着波风水门道：

    “查克拉手术刀也不行。

    这......没办法了啊。”

    宇智波图南自然不会让别人动自己的身体。

    哪怕当着这么多人的面，对方不可能有坏心思。

    但不怕一万就怕万一，这个世界除了自己，宇智波图南谁也不会完全相信。

    只见宇智波图南重重的咳了两声，虚弱的摆了摆手道：

    “咳咳~不用担心，我也会医疗忍术，只要修养一段时间就可以了。

    这种小伤，我也不是第一次了，很有经验的。”

    这句话就说得很巧妙，暗自透露出自己已经为了木叶受了不止一次的重伤。

    一瞬间，宇智波图南在木叶忍者心里的形象又高大了几分。

    泪目~

    医疗班长闻言叹了口气，点了点头道：

    “那好吧，我给你开点调养身体的药。”

    波风水门见状，伸出双手将宇智波图南抱起，轻声道：

    “我带你进营帐休息。”

    说完，发动瞬身术，朝着木叶营地而去。

    玖辛奈、带土、卡卡西、琳，自然也跟了上去。

    至于其他的木叶忍者，则在各自队长的带领下，继续执行战后任务。

    或许是因为宇智波图南在战场上击败了三代雷影。

    云隐村这一边士气太过低落。

    一连大半个月，云隐忍者都在不断的退出汤之国，并没有跟木叶忍者们进行小队作战。

    木叶这边也顺利的夺回了汤之国阵地。

    两边重新了回到了战争初期的格局。

    而砂隐村那边因为失去了大部分战力，已经宣布了退出第三次忍界大战。

    现在已经派遣了使者，在木叶进行谈判，签订新的和平盟约。

    宇智波图南装伤养病了这么久，自觉时间差不多了，便告知波风水门等人自己的伤已经彻底好了。

    这让波风水门等人齐齐松了口气。

    广漠无垠的平地上，木叶北部战线大本营就驻扎在这里。

    纯焰的旭日，一探再探的跃出了地平，翻登了云背，临照在天空……

    宇智波图南捧着热茶，从帐篷中走出，坐在琳专门为自己制作的藤椅上，一边晒太阳一边喝茶。

    没办法，这里有波风水门坐镇，宇智波图南又要维持人设，活体实验是进行不下去了。

    再加上伤者的身份，宇智波图南也就只能每天呆在帐篷里，在脑海中思考着各种理论。

    比如，音波忍术还能再推衍出各种妙用，万事万物一体两面。

    除了破坏以外，应该还可以用于增强身体素质。

    比如利用强劲的震动，淬炼身躯强度。

    当然，这些理论还要用到大量的活体实验，找到那个最适合的度，这样才能安全的用于自身。

    想罢，宇智波图南端起杯子悠闲地喝一口茶，然后偏过头看向远处。

    只见两道身影正快速的朝着自己帐篷奔来。

    宇智波图南见状，将茶杯放在小木桌上，悠悠起身，迎接对方。

    不一会，但见波风水门和卡卡西来到了宇智波图南跟前。

    宇智波图南温和一笑道：“水门老师，卡卡西，任务完成了吗。”

    波风水门点了点头道：“一切顺利。”

    然后跟卡卡西对视了一眼，脸上浮现出犹豫之色，压低声音悄声道：

    “图南，有一件事需要让你知道。

    我们进去说。”

    宇智波图南也不清楚到底发生了什么，旋即点了点头道：“好。”

    三人一起走进了帐篷里。

    刚进帐篷，波风水门对着卡卡西点了点头。

    卡卡西旋即闭上双眼，然后缓缓睁开。

    只见卡卡西的双眼变得猩红一片，瞳孔周围还有着三枚勾玉在缓缓流转。

    宇智波图南见状瞳孔骤然一缩，沉声道：“写轮眼！”

    波风水门见宇智波图南这副意外的表情，眉头紧锁道：“图南你不知道吗？

    卡卡西在上次三代雷影攻击玖辛奈的时候，就突然觉醒了写轮眼。

    还好当时大家都没注意到，我怕引起骚乱，就把他带走了。

    我们两个讨论了很久，排除旗木一族先辈有可能跟宇智波一族联姻的情况。

    那就只有你了。”

    卡卡西同样一脸疑问道：

    “图南，我会觉醒写轮眼，是不是因为你之前帮我开发潜力的缘故。”

    宇智波图南瞬间就明白了，同时心底涌起浓浓的喜悦。

    看来是因为自己的种道咒印给予了卡卡西太多的生命本源，竟然让对方拥有了开启写轮眼的能力。

    当然，给予的生命本源肯定没有卡卡西自身的生命本源数量多。

    但这就相当于是一颗种子，只要土壤足够肥沃，那就能够孕育出来。

    看来以后种道咒印适合给那些优质的土壤了。

    卡卡西越强，对宇智波图南来说就越有利。

    反正都是碗里的东西，越美味越好。

    刹那间，宇智波图南便悄然改变了后续的计划。

    当着两人的面，宇智波图南还得把这件事给圆过去。

    当即，宇智波图南长叹一口气道：

    “哎~其实我给你开发潜力，并不是打通了什么任督二脉，而是我将自己的血脉本源剥离了一部分，送给了你。

    我本来只是想着增强一下你的实力，却是没想到卡卡西你的天赋这么强，居然能够觉醒写轮眼。

    实在是恭喜你了。”

    卡卡西听了宇智波图南的这番说辞，一向淡漠的眼眸里涌现出晶莹的泪花，感动道：“图南......那你.....”

    宇智波图南微微一笑道：“我没关系的，我已经开启了万花筒，分割血脉本源对我来说影响并不会太大。”

    不是不大，而是不会太大。

    那就是说，这件事对图南还是有影响的。

    也对，写轮眼这样珍贵，就算是正统的宇智波族人也不一定能够觉醒。

    图南肯定给了我很多......

    卡卡西深吸一口气，一脸郑重道：“其实我自己也能成为强者，不用你为我牺牲。”

    宇智波图南温和一笑，伸手拍了拍卡卡西的肩膀道：

    “谈不上牺牲，只是把多余的东西分享给伙伴罢了，你不要放在心上。”

    怎么可能不放在心上，这可是写轮眼。

    卡卡西也知道木已成舟，宇智波图南已经付出了，那么自己只有想办法以后回报他。

    当然，若是让卡卡西知道宇智波图南在赋予他生命本源的时候，同时给他脑海按了个定时炸弹。

    恐怕他心里就不是感动了........

    7017k


------------

第二百六十章 高层调动 大势将起

    写轮眼的来历搞清楚了。

    波风水门也算松了口气。

    毕竟写轮眼太过重大，如果不搞清楚怎么回事的话，哪天被宇智波一族的人看见了。

    恐怕会被人误会是卡卡西为了追求力量，杀害宇智波族人从而移植了写轮眼。

    当然，大部分人都知道如果有非宇智波族人移植写轮眼的话，身体无法控制写轮眼闭合，导致承受不住巨大的消耗。

    这也是为什么宇智波一族一直都不怎么担心写轮眼丢失的原因。

    但若是宇智波族人看见卡卡西能够自由的控制写轮眼，恐怕便会以为卡卡西掌握了某种秘术。

    估计卡卡西就见不到第二天的太阳了。

    宇智波图南见波风水门眉宇间还有些忧愁之色，当即便对着卡卡西道：

    “写轮眼的事，如果有族人问起，你大大方方告诉他们，是我送你的，让他们来找我就是。”

    此话一出，波风水门的担忧之色顿减，长叹一口气道：

    “图南，写轮眼是宇智波一族立族之本，你居然都舍得交给卡卡西。”

    卡卡西此刻心里填满了感动，已经不知道该说什么。

    脑海中满是该怎么回报宇智波图南。

    宇智波图南无视卡卡西那感动的眼神，对着波风水门微笑道：

    “在我心里，早已放下了狭隘的家族主义。

    村子，伙伴才是我生命中最重要的东西。”

    忽然，宇智波图南想到了什么，转过头拍了拍卡卡西的肩膀道：

    “对了，卡卡西。

    我在战场收养了两个孤儿。

    他们两个一个叫兜，一个叫遗。

    我准备把他们两写入你旗木家的族谱。

    这样也算有个姓氏。”

    卡卡西正愁没有机会替宇智波图南做什么。

    当即脸色一正，痛快道：“没问题的，这点小事我可以做主。”

    波风水门见两人已经聊到其他事情上了，旋即轻咳一声，说起了正事。

    “图南，今天来找你，其实还有一件事要告诉你。”

    宇智波图南闻言眉头一挑，疑惑道：

    “是要上战场了吗。

    没问题，我的身体已经完全好了。”

    波风水门犹豫了一下，摇了摇头道：

    “是另外一件事。

    上次的战报我已经传回去了。

    木叶方面也传来了新的调动。

    总之，有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个。”

    宇智波图南一听，当即便猜到猿飞日斩肯定又要给自己使绊子了。

    阴谋不至于，战场上能用的，估计都是些冠冕堂皇的阳谋。

    “随便说吧，好坏都要听的。”

    波风水门点了点头道：“好消息是，鉴于你击杀三代风影和抵挡三代雷影的战功。

    木叶高层破例提拔你为北部战线的新任统帅，负责抗击云隐村。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，佯装振奋道：

    “看来火影大人很看重我呢，我这也算是一步登天了。”

    波风水门看着宇智波图南浮现出开心的表情，脸上也同样露出了牵强的笑容道：

    “坏消息是，玖辛奈身为人柱力在没有绝对危机的情况下，昨天已经被召回了木叶。

    而我也被临时通知前往西部战线进行支援，担任新的统帅。”

    此话一出，帐篷内陷入了沉寂。

    显然波风水门和卡卡西都觉得这样的决策有点不妥。

    当然，他们只会认为这样安排，宇智波图南的压力太大了。

    而不会想到，这是猿飞日斩想要设计弄死宇智波图南。

    要去攻打岩隐村么.......

    神无昆战役！

    这么巧，这都能回到原本轨迹，是命运的安排，还是暗中有人在操纵。

    宇智波图南眼眸微微一眯，佯装沉思了一下，双手一拍道：

    “很明智的决策，我举双手赞成。

    木叶已经跟砂隐村签订了和平盟约，现在就只剩三个忍村。

    云隐村实力强大，凭借我们现在的兵力，想要获得胜利，不知道还要多久。

    东部战线的海岸线太长，再加上大海的阻隔，只能防守无法进攻。

    唯有西部战线的岩隐村，实力不是最强，又没有难以逾越的天险阻隔。

    正好作为战争的突破口。

    再加上西部战线已经汇聚了足够的忍者。

    只需要多几个擅长偷袭刺杀的高端战力，便能快速扫清雨之国的敌军。

    将岩隐村压制在雨之国边境之外。

    等西部战线局势稳定了，便可以将多余的兵力调过来，反攻云隐村。”

    听完宇智波图南的分析，卡卡西和波风水门都觉得很有道理，纷纷点了点头。

    但旋即，波风水门还是说出了之前担心的情况。

    “可是，这里只剩你一个的话。

    云隐村的三代雷影要是再打过来，你怎么办。”

    宇智波图南笑着摆了摆手道：

    “不用担心我，三代雷影已经老了，他的实力不会再增长了。

    而我的实力只会一天比一天强。

    更何况，我只需要拖住他们就行了，没问题的。”

    话虽这样说，但卡卡西和波风水门脸上的担忧之色还是没有消褪。

    但见卡卡西神色忧虑道：

    “就算你能跟三代雷影对抗。

    可八尾人柱力和他们的准四代影实力都强的可怕。

    木叶这一边也没有谁能挡住。”

    宇智波图南摇了摇头道：

    “放心吧，我跟三代雷影对战，他们两个插不了手的。

    如果他们敢趁我跟三代雷影战斗的时候，突袭木叶忍者的话。

    那么我就冲进云隐阵地，到时候只会两败俱伤。”

    现在宇智波图南心里唯一想的，便是让波风水门带着卡卡西他们赶紧去西部战线。

    如果波风水门因为自己的原因，而导致拒绝去西部战线，带土还怎么被岩隐村忍者埋掉呢。

    快去吧快去吧，正事要紧，别担心我。

    只要带土的事一切顺利，再来几个三代雷影我都能守住。

    见宇智波图南都这么说了，波风水门也不再矫情，脸上浮现出郑重之色，嘱咐道：

    “行吧，不过你还是要小心点。

    如果发现打不过，一定要及时逃跑。

    你还年轻，不用在战场上死磕。”

    宇智波图南微笑着点了点头道：“我知道了，那你们什么时候走。”

    波风水门一脸正色道：

    “现在就得走了，情况我也已经告知了属下，你等下直接去统帅帐篷接管就行了。

    卡卡西的实力完全达到了上忍的地步，再加上写轮眼的配合，比较适合岩隐战场。

    所以我决定把他们也带上。”

    宇智波图南轻轻点了点头道：“我送送你们。”

    说着，宇智波图南便将两人送至帐篷外，然后目送着两人离开。

    待两人的背影消失在宇智波图南视线里后。

    宇智波图南回到藤椅上坐好，并从忍具包中掏出一枚空白情报卷轴。

    拿起笔，将需要交代的事记录了下来。

    旋即，抬起手指勾了勾。

    “咕咕~”

    一只白鸽从远处滑翔过来，稳稳的落在桌子上。

    宇智波图南将情报卷轴合上，放在手心道：“把这个给兜。”

    白鸽灵性的点了点头，旋即用锋利的爪子抓住卷轴，展翅飞入高空。

    宇智波图南端起桌上茶杯，惬意地喝起了茶，双眼微眯似乎在思考着什么。

    良久后，宇智波图南轻笑一声道：

    “眼看着下一场战斗就要来了，还马不停蹄的支开波风水门和玖辛奈。

    老家伙，这么着急想要我死。

    你是真不怕木叶溃败啊。”

    说着，宇智波图南一拍脑门，摇了摇头道：

    “也对，我现在是统帅了。

    一旦败了，还可以拿宇智波一族开刀。”

    猿飞日斩这一招倒也算不上多稀奇。

    在猿飞日斩眼中，宇智波图南想要抵挡三代雷影，肯定会用尽全力。

    哪怕抵挡住了，每一次战斗都会留下严重的后遗症。

    如果最后北部战线成功守住了，宇智波图南不死，估计也废的差不多了。

    甚至因为防守的原因，宇智波图南还得不到多少战功。

    木叶忍者要是死多了，最后清算的时候，宇智波图南还要承担责任。

    如果北部战线没有守住，那就代表宇智波图南死了。

    这个锅嘛，肯定是宇智波图南背，人死了背不够，那就宇智波一族背。

    反正怪不到猿飞日斩头上。

    因为身为平民的波风水门都可以挡住，木叶第一豪族的宇智波一族天才却挡不住。

    只能怪宇智波图南有勇无谋，能力不行。

    猿飞日斩最多也就承担个用人无度，识人不明的责任。

    良久后，宇智波图南轻轻放下茶杯，悠悠起身，闭上眼张开双臂，深吸一口气。

    多么自由的气息。

    又有机会弄活体实验了。

    那我就先拿你猿飞一族族人的命来收点利息好了。

    想罢，宇智波图南转过身，不紧不慢的朝着统帅帐篷走去。

    7017k


------------

第二百六十一章 研究项目 修炼本质

    两日后。

    深夜，淡淡的星星仿佛被蒙在一层纱幕后面，隐隐约约。

    月亮，在莲花般的云朵掩映下忽隐忽现。

    一道渺小的黑影快速的在云层中穿梭，像一颗黑芝麻飞至月亮的中心位置。

    然后一点点放大，放大。

    只见通体金色羽翎的大鸟双翅平展，朝着地面滑翔降落。

    而其背上背负的正是抱着玻璃容器的旗木兜。

    很快金色大鸟落至地面，双翅展开挨在地上，头也深深低下。

    它的跟前站着一名身穿白色睡袍的男子，正是宇智波图南。

    旗木兜抱着玻璃容器来到地面，朝着宇智波图南深深一鞠躬道：“先生。”

    宇智波图南淡淡的点了点头道：“这玩意要是进木叶营地的话，动静会太大，所以我专门来接你。”

    旗木兜彬彬有礼道：“劳烦先生了。”

    宇智波图南轻点了一下头，转身朝着木叶营地走去。

    “最近学习怎么样。”

    跟随在后面的旗木兜恭恭敬敬道：

    “还好，一开始有很多不懂的地方。

    但在蝎前辈的耐心教导下，我都理解的差不多了。

    现在我已经提炼出了查克拉，并且对人体方面的知识也有了一定的涉猎。”

    宇智波图南眉头一挑，侧目道：“哦？你专门挑人体方面的知识学么。”

    旗木兜伸手推了推金丝眼镜道：

    “我想早点帮到先生，其他的杂学，我先往后放放。

    实验室的东西我都处理好了，保证不留痕迹。”

    宇智波图南满意的点了点头道:

    “不错，世上无难事只怕有心人，每一件事只要用心做就一定能有所成绩。

    对了，蝎是不是离开。”

    旗木兜点了点头，轻声道：“蝎前辈让我转告您，他去忍界游历寻找优质的素材了。”

    宇智波图南微微颔首，不再说话。

    在宇智波图南的带领下，两人犹如无人之境，很快便来到了统帅帐篷。

    只见宇智波图南来到帐篷的一处角落里，单手掐了个印。

    地面的泥土随之旋转了起来，仿若漏斗里的水一般，渐渐的出现一个洞口。

    “你下去吧，本体在里面。”

    旗木兜心领神会，抱着浸泡着旗木遗的玻璃容器顺着洞口处的台阶朝着地下实验室走去。

    因为这个实验室就建在木叶营地的地下。

    为了避免动静影响到上面的忍者们，宇智波图南将实验室挖的非常深。

    甚至实验室的墙壁上，布满了密集的孔洞，用以削弱声波。

    楼梯台阶并不是径直的斜着向下，而是属于螺旋楼梯。

    旗木兜一直朝着下方走去，足足走了十几分钟，耳中传来了隐隐约约的哀嚎声。

    “图南大人......我效忠你......放了我吧。”

    “不要这么悲观，我又不吃了你。”

    “呃.....啊.....杀了我，杀了我！”

    “蝼蚁尚且偷生，你身为猿飞一族的最强年轻一代，怎么这么想不开呢。

    你质疑我调动指令的时候怎么那么硬气。

    坚持住，我的数据还没记完。”

    “呃...啊.....呃.....”

    “嘭！”

    “晦气。”

    一声炸响后，旗木兜耳中的声音便消失殆尽。

    走到楼梯底部，面前是三个黑黝黝的洞口，分不清哪里是哪里。

    “中间是实验室，进来吧。”

    旗木兜当即迈动脚步，朝着中间洞口走去。

    顺着通道拐了几个弯后，前方一亮。

    只见炽白色的灯光下，满屋子都是鲜血，一滩滩血泥从手术台上缓缓流至地面。

    这些血泥甚至还在冒着热气，满屋子都是血腥味。

    而宇智波图南身着一尘不染的白大褂，正拿着笔和纸，眉头紧锁，正对着仪器上的数据记录着。

    旗木兜踩着血肉，来到宇智波图南跟前，深鞠一躬道：“先生。”

    宇智波图南神情专注的记录着数据，头也不抬道：

    “左边通道是存放材料的地方，右边通道是你的新住所，也是你想学习的地方。”

    旗木兜点了点头，一脸疑惑道：“不需要关押素材的地方吗。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头，伸手指了指手中的记录卷轴道：

    “现在不需要，这一项实验只能用活体研究。

    把遗先放下，过来顺便了解一下。

    声音的本质明白吗。”

    旗木兜当即将玻璃容器小心翼翼的放在桌子上。

    来到宇智波图南身旁，踮起脚尖看着他手中的记录卷轴。

    宇智波图南的身高一直都比同龄人高大。

    当即贴心的将记录卷轴放低一点，好让旗木兜能够看到，悠悠道：

    “我们说话的时候，声带在震动。

    声带将震动传递给空气，空气也就发生了震动。

    然后震动通过空气传递至人的耳中。

    大脑再分析震动，从而听到声音。”

    旗木兜闻言细想了一下，眼中闪过明悟的神色道：“我明白了。”

    宇智波图南脸上浮现出一抹向往之色道：

    “我发现了很有意思的东西。

    生命想要通过修炼来强大自身，便需要运动。

    无论肉体还是精神。

    而震动就是最高效的运动方式，能够细微到细胞层次。”

    说到这，旗木兜眉头一皱，想到了盲点，疑惑道：

    “可是为什么提炼查克拉是在锻炼后打坐冥想。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，解答道：

    “那为什么睡觉不能提炼查克拉。

    其实人只要活着，精神就处于活跃状态。

    这也是为什么，我们从仪器上得到的数据会以波形图来表达。

    精神运动也有着频率和振幅两种基本属性。

    冥想是将精神的活跃振幅降低，但活跃频率却会升高。

    从而激发自身的精神力量。

    身体也一样，大幅度的运动并不一定是最好的修炼方式。

    你知道吗，云隐村的雷遁查克拉模式，便是用雷遁查克拉制造电流不停的刺激身体细胞。

    这个时候，身体细胞就会高频震动，只是肉眼是看不见的。

    所以，高效的修炼方式，在于细化、全面、高频。”

    说完，宇智波图南指了指手术台上的血肉道：

    “你看这个人的血肉，是不是有什么不一样的地方。”

    旗木兜凝神看去，顺便用鼻子嗅了嗅，眼中闪过一丝讶色道：“有股糊味。”

    宇智波图南点了点头道：“我用高频声波给他来了次全方位刺激。

    震动传遍他全身的每一寸角落，每一个细胞。

    他的细胞颤动太过剧烈，散发出大量的能量，导致热量急剧升高。

    你仔细看看他的骨头，都已经承受不住高温，开始发黑了。”

    旗木兜听完后，双眼满是不解之色道：“可是，他怎么会炸掉。”

    宇智波图南眉头一挑，脸上浮现出古怪之色道：

    “因为他憋了个屁。

    在关键时候，他还松懈了，接触到了空气中的氧气。”

    旗木兜闻言点了点头，看着半个多月关于人体知识的书，他也知道人的体内拥有大量的易燃气体。

    宇智波图南将手中的记录卷轴放在一旁的桌子上，伸手揉了揉旗木兜的头发道：

    “这段时间应该没有战争，你抓紧时间学习，抽空就来我实验室帮我打打下手。

    相信用不了多久，我们就能找到人体能够承载的极限频率。

    如果理论没错的话，那这将是一种全新的修炼。

    而这个修炼方式，甚至能够普及到普通人。”

    旗木兜闻言，双眼蓦然一亮，重重的点了点头道：“先生，我一定会尽力帮助你的。”

    没有人能够拒绝实力的诱惑。

    尤其是遭受过苦难的，体会过那种无力感的人。

    7017k


------------

第二百六十二章 僵持数月 神无毗桥

    一连数月，云隐和木叶双方都僵持在汤之国和霜之国边境，没有再发动正面进攻。

    甚至连潜入对方边境进行暗杀的小队都少之又少。

    战死的木叶忍者甚至还没有宇智波图南用来搞实验的多。

    对于宇智波图南来说，这场战争拖得越久越好。

    最好拖到其他两个忍村的事情全部搞定，整个忍界的视线转移过来后再一举高调取胜。

    其实战功不战功已经不重要了。

    最主要是还是活体实验和保证剧情原轨迹发展。

    云隐这一边，三代雷影的伤早就养好了。

    但包括三代雷影在内的所有云隐高层都闭口不谈和宇智波图南约战的事。

    因为怕了。

    上次云隐忍者都看见了自家雷影大人战败。

    如果不是对方手下留情，自家雷影已经死了。

    哪怕现在三代雷影伤养好了又如何。

    战败的那一天，云隐就将宇智波图南的所有情报都搜集了在一起，反复研究了一下。

    越是研究，云隐一方越是胆战心惊。

    宇智波图南跟砂隐村和岩隐村对战，能够靠忍术压制数万忍者。

    传说中的须佐能乎，更是战场杀戮的利器。

    召唤漫天雷霆汇聚而成的雷切，能够一举击杀三代风影。

    更可怕的是，砂隐村在退兵前，遭受了不明人员的袭击。

    营地里的忍者完全没有反抗之力。

    除了个别上忍外，其他忍者全部死绝。

    根据时间计算，刚好跟宇智波图南离开的时间相吻合。

    唯一庆幸的是，他们发现了宇智波图南所谓的后遗症。

    大部分云隐高层都觉得，宇智波图南没有主动挑起战斗，就是因为顾及这个后遗症的原因。

    他们也不敢挑起战斗，万一把宇智波图南逼急了，拼着命不要。

    无论是杀掉三代雷影还是屠杀大量云隐忍者，这都是他们承受不起的。

    更何况，三代雷影上次输了，这次刚养好伤就能赢了吗。

    对方不可能次次手下留情。

    而对于三代雷影来说，他并不怕死。

    他唯一怕的，就是自己死了，云隐再没有能抗衡宇智波图南的人，那就真的完了。

    就这样，一连数月，北部战线这边反倒是所有战线里最和平的。

    旗木遗已经发育成型，脱离了容器。

    宇智波图南考虑到战场不适合带小孩，便派木叶忍者将旗木遗送回了木叶福利院。

    而自己则专心研究新的修炼方式。

    这段时间，宇智波图南的研究陷入了瓶颈之中。

    原因则是细胞震动的修炼方式有几个难点没有办法突破。

    第一个难点便是人的心肺都有一定律动频率和幅度，在进行细胞震动时，很容易让身体器官崩溃。

    第二个难点，那就是共振。

    人体细胞太多太多了，只要一进行震动。

    须臾间便会发生共振，致使振幅极具飙升，造成细胞破裂分解。

    为了突破这两个难点，宇智波图南跟旗木兜两人近乎是废寝忘食。

    用了大量的活体进行研究，搞得木叶营地里的忍者们人心惶惶，以为云隐村一直在保持高强度的暗杀。

    但可惜，统帅者是宇智波图南。

    对于这种情况，宇智波图南也仅仅交代他们严防死守，加强警戒。

    深蓝色的天空里悬着无数半明半昧的星。

    草之国与土之国边境。

    从雨之国奔腾而来的大河穿过一座高愈云霄的山脉，朝着大海流去。

    大河将山脉截成两半，两边皆是断崖峭壁，好像被人用巨斧砍去了一半，直上直下，险峻陡立。

    两侧悬崖的瀑布泻银似的垂直而下，砸入下方的山涧中。

    这里是天然的险地，人迹罕至。

    两边悬崖最短的也相距近千米，除非会飞行忍术，不然根本过不去。

    至于忍者所谓的踩水爬树，在这里也没了用武之地。

    首先是悬崖太高，没有中忍的查克拉量，根本没法踩着崖壁下去。

    更别说到河对岸后还要爬上同样高的悬崖。

    另外便是这里的河流太过湍急，并不是平静的水面。

    查克拉控制力如果不是熟练到一定程度，人一下水立马便会被水流卷走。

    就算是一个精英上忍，查克拉控制力和数量都满足以上条件。

    但还需要克服最致命的一点。

    那就是这里水汽太重，崖壁上长满了苔类植物。

    导致崖壁太过光滑了，根本踩不稳。

    可就是这么一个无人问津的地方，今晚却出现了大量的岩隐村忍者。

    只见大野木双手握着长长铁链，从悬崖上飞向另一侧悬崖。

    并将铁链捆在了数人合抱的大树上。

    随后，数十名岩隐村上忍一人握着几根新铁链，踩着已经固定住的铁链上，朝着另一侧悬崖跑去。

    不多时，悬崖之间便连接起了上百根铁链制成的铁索桥。

    大野木见状满意的点了点，压低声音命令道：

    “后勤人员快点跟上，抓紧时间制作大桥。

    要足够坚固，才能保证物资运输。”

    数百名岩隐村忍者开始用木板铺设在铁索桥上。

    随后还用各种钢筋混凝土对大桥两端进行加固。

    虽说忍者动作快，但想要一晚上制作这么一座大桥还是很困难的。

    这一次，大野木准备趁着木叶大部分忍者分散于雨之国各地，从草之国绕后偷袭桔梗山。

    这座桥的作用不仅仅是要让后面的中忍和下忍通过。

    还要保证偷袭掉桔梗山后，后续的物资也能及时更上。

    比如起爆符和各种陷阱一类的东西，这些都是需要到时候拿来布防用的。

    最关键的是，如果一旦进攻失败。

    岩隐村还有一条退路，不至于被关死在桔梗山。

    这里份属草之国，自然不会有木叶忍者巡视。

    大野木一行人也就安安心心的搭建大桥。

    但岩隐村一行人没有注意到的是，数千米的高空中，一行大雁刚好从悬崖上方飞过。

    而这群大雁最后面，跟着一只体型差不多的白鸽。

    只见白鸽将头偏了偏，双眼看向下方。

    与此同时，正在实验室里进行活体实验的宇智波图南整个人微微一怔。

    双眼蓦然变化成万花筒写轮眼，缓缓流转。

    渐渐的，宇智波图南瞳孔中倒映着一众岩隐忍者搭建大桥的景象。

    只见宇智波图南脸上渐渐浮现出惊喜之色，喃喃道：

    “终于快了吗.......

    看来研究得缓一缓了。”

    说完，宇智波图南不顾躺在手术台上饱受摧残的猿飞一族忍者。

    淡定的将医用手套和口罩摘下，随后褪去身上的白大褂。

    转过头对着正在记录数据的旗木兜吩咐道：

    “我要出去一段时间。

    这段时间你也好好休息一下吧。

    有事的话，让鸽子通知我。”

    旗木兜闻言没有多问，默默的点了点头。

    宇智波图南换上黑色风衣，手作拈花指状，朝着手术台上的猿飞一族忍者一弹。

    只见一枚细小的空气丸瞬间洞穿其额头。

    感受着体内微微上涨的查克拉，宇智波图南一脸淡漠的叮嘱道：

    “记得收拾干净，多喷点消毒水。”

    说罢，宇智波图南径直离开实验室。

    神无昆桥既然已经开始搭建，那么就代表桔梗山战役要爆发了。

    宇智波图南为了保险起见，准备亲自去为带土保驾护航。

    唯一不确定的，那就是斑还会不会和原著一样，救下带土。


------------

第二百六十三章 私下约战 彻底打服

    宇智波图南离开实验室后，便将统帅部的高层召集了起来。

    这些高层包括各个大族参加此次战争的代表，以及医疗班、后勤班、尸体处理班等班长。

    “图南大人，您找我们来有什么事。”

    “最近木叶营地接连不断的遭受暗杀，几乎每天都要失踪那么一两个同伴。

    再这样继续下去不行，我决定亲自出马，前往云隐阵地打探情报，同时以彼之道还施彼身。”

    话音一落，一众高层面面相觑。

    “这......图南大人，这会不会太危险了。”

    宇智波图南摇了摇头道：“不会的，我要想走，云隐的人还留不下我。

    考虑到我执行任务的时候，需要有人负责安排统筹。

    所以我决定，由志村九合来做这个临时统帅。”

    志村九合当即脸上浮现出惊喜之色，一脸郑重道：

    “图南大人，我一定会竭尽全力完成任务的。”

    宇智波图南温和的笑了笑道：“那好，我不在的情报一定要严格保密。

    免得被对方发现了，到时候逼急了，三代雷影抓不到我。

    直接跑到木叶营地里来肆虐，那就麻烦了。”

    说罢，宇智波图南的身影一阵幻动，消失在了众人眼前。

    桔梗山战役迫在眉睫，但宇智波图南身为统帅者自然不能一走了之。

    万一自己走后，三代雷影打过来了怎么办。

    所以说先下手为强，宇智波图南在走之前，先把三代雷影给打到卧床不起。

    云隐营地。

    “哈~”一名负责护卫统帅营帐的中忍打了个哈欠。

    说是护卫，其实他的职责基本都是替暴躁的三代雷影进行善后工作。

    比如换桌子椅子，给地面抹平之类的.......

    因为此时已经是后半夜。

    营地里篝火的柴已经没有再添了，火焰在渐渐减弱，远处的黑暗也随之缓缓靠近。

    营帐中，三代雷影的呼噜声犹如闷雷一般。

    每一次呼气，帐篷都要不停的震颤。

    简单的地铺上，三代雷影四仰八叉的躺着，嘴巴一吧一吧的，似乎在坐着什么美梦。

    良久后，三代雷影惬意的翻了个身，眼皮轻颤了一下，眯出一条缝。

    突然！

    三代雷影双眼猛地瞪大，整个人一下惊坐了起来，下意识的发动雷遁之铠，雷遁查克拉将周身布满。

    只见帐篷帘不知何时被人掀开，一道挺拔的身影就站在门口，伸手朝着三代雷影招了招手，压低声音道：

    “嘘~伤好了没，好了就去打一架，我忍不住了。”

    三代雷影微微一愣，旋即脸上浮现出跃跃欲试的表情，重重的点了点头。

    就这么屁颠屁颠的被宇智波图南给拐走了。

    所以说云隐忍者没脑子呢，宇智波图南可是敌军统帅。

    但这个时候三代雷影居然都没想过宇智波图南是不是在搞什么阴谋。

    当然，这还得归功于宇智波图南在三代雷影心中留下了同样的莽夫、战狂标签。

    两人的实力在这个时代可谓是天花板级别。

    在刻意隐藏下，那些负责巡逻的普通忍者根本发现不了他们。

    然而这只是针对普通忍者。

    就在两人刚刚踏出云隐营地的时候，只见艾和比已经站在了外面，严阵以待。

    三代雷影和宇智波图南见状也不意外。

    只见三代雷影沉声道：“你们出来干什么，回去休息吧。”

    艾敌视的看了一眼宇智波图南，瓮声瓮气道：“父亲，你要跟他去战斗么。”

    宇智波图南脸色突然变得紧张了许多，朝着四周看了看，压低声音道：

    “你小声一点，我这次是偷偷溜过来的。

    要是传出去，回村后我肯定会遭受责罚。”

    这种带着烟火气又内含善意的话一出，艾和比的表情瞬间缓和了下来。

    只见奇拉比双手摆动，一脸轻松道：

    “哟哟~决斗决斗~比也要~”

    宇智波图南转过头对着三代雷影低声道：

    “找个远一点，安静一点的地方吧。

    争取在天亮前打完，我还得回去处理烦人的公务。”

    三代雷影点了点头，两人身形瞬间消失，朝着远方奔去。

    艾和奇拉比也随之跟上，远远的掉在后方。

    只不过艾第一次跟宇智波图南交手的时候，被宇智波图南给摆了一道。

    心里早已对宇智波图南贴上了阴险卑鄙的标签。

    但见艾双眼微眯，凝视着前方快速拉远的两道身影，对着奇拉比悄声道:

    “等下如果父亲输了，我去挡住那家伙，你带父亲立马回营地。”

    奇拉比闻言问道：“那要是赢了呢，哟哟~”

    “赢了的话.......”

    ........

    良久后，数百公里外一处山谷中。

    轰隆隆~

    一声声惊天动地的碰撞声响起，仿若要震碎人的耳膜一般。

    山谷内迸发的拳风呜呜地叫着，枯草落叶满天飞扬，黄尘蒙蒙，混沌一片。

    无数道蓝色的闪电在山谷内激荡。

    每一次闪电交汇都伴随着刺目的炽白色火花，以及一个震耳欲聋的炸雷。

    原本平静深邃的夜空，也随之忽明忽暗。

    极远处，霜之国的居民们纷纷从睡梦中惊醒，一个个来到窗户旁看着天边不停闪烁的天空。

    “打雷了吗？”

    “怎么可能是打雷，天上那么多星星。”

    “这一定是山神在发怒了。”

    .......

    艾和比站在山顶，俯视着下方两道不停游荡碰撞的闪电。

    一开始艾还能看清两人的动作，可随着两人越打越酣畅，速度竟越来越快。

    到后面，艾也只能堪堪看清两道闪电的轨迹，而无法看清两人的动作。

    许久后，艾伸手揉了揉发酸的眼睛，脸色凝重道：

    “他们两的速度已经快要超过我的视力捕捉范围了。”

    奇拉比虽然也看不清，但却有八尾牛鬼为他做战况播报员。

    “阿耶~看不见~看不见~对对，保持这华丽的节奏~”

    艾双拳紧握，最终长长的叹了口气道：

    “等这次回去，我必须得加强修炼了。”

    嘭！

    随着一声惊天动地的炸响，整个山谷都被雷光弥漫。

    两人只感觉眼前瞬间白茫茫一片，仿若失明了一般。

    许久后，两人才渐渐恢复视力。

    “父亲！”艾大喝一声，率先一个纵身跃下，稳稳的落入山谷中。

    刹那间便来到躺倒在废墟中奄奄一息的三代雷影身旁，将其扶住。

    “踏、踏、踏.......”

    听着渐渐靠近的脚步声，艾瞬间开启雷遁查克拉模式，警惕的望着喘着粗气缓缓走来的宇智波图南。

    而此时，奇拉比一下落在两人之间，将宇智波图南挡住。

    脸上也换上了一副凝重的神色。

    但见宇智波图南走到一定距离便驻足了脚步，一边从忍具包里掏出储物卷轴，一边用满足的语气道：

    “真的很痛快，看来这次是我侥幸赢了。”

    三代雷影艰难的站了起来，重重了咳了两声道：“咳咳~你比上次更强了。”

    “你安心养伤吧，在你伤好之前，我不会率领木叶进攻的。”

    宇智波图南从储物卷轴中取出崭新的风衣披上，转过身侧目道：

    “下一次，我还会更强。”

    说完，便发动瞬身术，离开了战场。

    老莽夫，下一次，就是你的死期。

    待确定宇智波图南离开后，艾和奇拉比同时松了口气。

    三代雷影望着宇智波图南离去的方向，轻叹一口气道：

    “图南他心眼不坏。

    如果不是战争的原因，我想他能跟云隐成为朋友。”

    奇拉比一脸认同的点了点头。

    但唯有艾，脸上却浮现出迷茫之色。

    因为今天宇智波图南的举动，跟他心中那阴险卑鄙的标签出现了冲突。

    三代雷影看着艾脸上的神色变化，虚弱道：“你在想什么。”

    艾摇了摇头道：“没什么，看来我以前误会他了。”

    三代雷影闻言点了点头，忽然想起了什么，询问道：

    “我记得你之前说你跟图南交过手，但每次问起你，你都支支吾吾的。”

    艾深吸一口气，扶着三代雷影一边走着，一边解释道：“那次其实是.........”

    许久后，三代雷影听完艾的讲述，伸手拍了拍艾的肩膀道：

    “那个时候图南应该是实力不足。

    忍者嘛，在弱小的时候用点手段也很正常。

    这场战争，云隐估计是赢不了了。

    等战争结束，我就要退休了，你也不用太过敌视图南。

    我能看出，他心里是爱好和平的。”

    艾本就不聪明的大脑哪里想得到那么多，反正三代雷影是自己最亲近的人，说什么都是对的。

    当即重重的点了点头道：“我知道了，父亲。”

    刹那间，宇智波图南在艾心里那阴险卑鄙的标签便被撕掉。

    贴上了跟自己一样的莽夫、直肠子、热爱和平标签。

    “叮，获取艾认同。”

    7017k


------------

第二百六十四章 桔梗大战 谁在幕后

    西部战线。

    自从砂隐村宣布投降后，压力大减的木叶便开始转守为攻。

    尤其是在波风水门接任新的统帅后，短短数月时间便将岩隐村的忍者赶出了雨之国。

    彻底将岩隐大军压制在雨之国边境线外。

    两军就这样隔着边境线建立了新的营地。

    这一下，桔梗山这道火之国最后的防线也就没有了太大的作用。

    完全成为了战争物资的大型中转点，以及后勤医疗人员的驻扎点。

    前线受伤的忍者也都会被运送至桔梗山治疗。

    俘虏同样被关押在此处。

    但就在昨夜，岩隐村的忍者部队通过草之国边境的神无毗大桥，绕后偷袭桔梗山。

    桔梗山后方又没有布置陷阱一类的东西。

    这就导致桔梗山的木叶忍者几乎没有抵抗能力。

    大量的木叶忍者战死，仅有少部分人选择了投降。

    而桔梗山中关押的岩隐村俘虏也被顺势解放了出来，成为了新的战力。

    当岩隐村占领桔梗山的消息传至雨之国边境后。

    波风水门当即带着大批忍者回攻桔梗山，留下日向日差和奈良鹿久负责防守边境线。

    深夜。

    桔梗山前，双方忍者展开了激烈的厮杀。

    但桔梗山地势利于防守方，波风水门率领的忍者大军迟迟进攻不下。

    “火遁·豪火球之术。”

    觉醒了双勾玉的带土，也不再是曾经的吊车尾。

    原本难以释放的火遁忍术可谓信手拈来，将面前的岩隐中忍打的抱头鼠窜。

    就在这时，一名岩隐上忍趁着带土忍术释放间隙，无声无息的从带土侧方的丛林中窜出。

    手中太刀高高举起，朝着带土当头劈下。

    “滋滋滋~”

    “雷切！”

    带土都还没察觉怎么回事，只见一道雷光闪过，瞬息之间便洞穿岩隐上忍的腹部。

    雷光戛然而止，卡卡西的身影出现在带土前方。

    “砰~”

    岩隐上忍的尸体重重的落在地面。

    将带土吓得一个激灵，下意识的往后退了几步，将野原琳护在身后道：

    “琳，你小心点，待在我身后。”

    琳自知实力弱小，连忙点了点头。

    卡卡西只是微微侧目看了两人一眼，便伸手拔出背后的白牙，朝着人群中杀去。

    远处，幽暗深邃的森林中。

    一株猪笼草从地面浮起，露出黑白相间的脸庞，来人正是绝。

    只见绝双眼注视着战场边缘的带土，咧了咧大嘴道：

    “啊~这小家伙实力成长很不赖嘛，已经双勾玉了。”

    “这小子的性格确实挺适合计划的，找个机会把他带到斑大人面前。”

    “哇，他的豪火球好大呀。”

    ......

    “呼~”

    也不知是大自然吹起了微风，还是战场中有忍者施展了风遁忍术。

    森林中树木的枝叶轻轻摇曳了起来。

    绝身后数十米远的地方，一片叶子被风吹的深深的弯了下去，将它原本遮挡的月光给放了进来。

    一束月光透过浓密的树叶照进了森林中。

    将一道人型轮廓给显现了出来。

    那道人型轮廓一动不动，漆黑一片，似乎跟周围的黑暗融为了一体。

    就这么静静的.....

    注视着前方不远处，正在对带土评头论足的绝。

    “希望他不要在这场战争中死了。

    说到战争，我又想起了那个家伙，什么时候去看看他怎么样了。

    你可不可以不要拦着我，让我满足一下好奇心嘛。”

    “那种人残忍自私，不可能听话的。

    更何况他的实力太强了，我们一旦靠近，有暴露的危险。”

    “是呀~

    我现在一想起他。

    就感觉他好像站在我背后，用看待猎物的眼神盯着我。

    咦~好害怕呀~”

    绝说完这句话，身体不由打了个冷战。

    然后缓缓的.....

    缓缓的.....

    转过头。

    入目的，是寂静幽深的茂密丛林。

    一束惨白的月光伴随着风的节奏忽隐忽现。

    身后却是什么都没有。

    突然。

    风停了。

    那片树叶回到了原来的位置，将唯一一缕月光给重新挡在了外面。

    整个森林陷入了黑暗之中，安静的可怕。

    许久后，绝才重新回过头，面无表情的继续观察战场中的带土。

    “你是不是被我吓到了。”

    “不是。”

    “我觉得你在狡辩，不然你为什么回头看。”

    “我只是适当的警惕一下。”

    “那你为什么看了那么久。”

    “没有那么多为什么。”

    ......

    血腥弥漫的战场中。

    一个个木叶忍者和岩隐忍者在厮杀中相继倒下。

    日向由多是一名日向一族的上忍。

    他刚刚才用柔拳独自击杀了一名岩隐上忍。

    但体力也因为战斗而消耗了大半。

    只见其一边不停用白眼扫视着周围的情况，以免被偷袭。

    一边双手撑膝喘着粗气，愤恨道：

    “可恶的岩隐忍者，要是图南大人还在的话......”

    说着，日向由多目光快速扫过战场。

    突然，日向由多整个人猛地一怔，然后抬头看向远处。

    只见白眼的视野中，远处林海上方正站着一道身影。

    那是什么！

    然而视线刚刚锁定那道身影，还没来得及看清面容。

    日向由多眼中，那道身影后方的月亮便瞬间变成了血红色。

    血月表面甚至出现了诡异的纹路。

    须臾间，日向由多只感觉脑海中响起一声炸响，整个人旋即失去了意识，朝着地面栽倒。

    “呃......”

    “唰~”

    一道白光闪过，日向由多的头颅便被一名岩隐中忍用苦无给割下。

    微风又起，林海上方掀起了波澜。

    在惨淡的月光照耀下，仿若激起了苍白色的浪花。

    宇智波图南身着一袭黑色风衣，稳稳的站在树枝尖端，身形随着浪花起起伏伏。

    数只白鸽落在宇智波图南的头顶、肩膀上。

    其余的白鸽皆是环绕着宇智波图南，欢快的上下翻飞。

    “耕作时的喜悦之情源自于对收获的期望。

    每当到这种关键时刻，我的心情就不由自主的亢奋。”

    宇智波图南眼神淡漠的观赏着远处的激烈厮杀，缓缓抬起手臂，似乎想要抓取什么。

    一只围绕宇智波图南飞来飞去的白鸽发现了这个落脚点。

    率先落在了宇智波图南的手背上。

    宇智波图南将手凑到跟前，另一只手轻抚白鸽背上的羽毛，悠悠道：

    “像这种沉溺于情感，缺乏理智的生物。

    根本不配拥有如此强大的力量。

    你说对吗......”

    白鸽人性化的点了点头。

    随后眯起双眼，享受着宇智波图南温柔的爱抚。

    良久后，宇智波图南眼眸微微一凝。

    看见了波风水门将卡卡西和带土等人召集到身边。

    宇智波图南淡漠的侧脸当即勾勒起阴森可怖的笑容道：

    “终于开始了吗......我已经......迫不及待了呢......”

    话音一落，宇智波图南的身影骤然消失。

    白鸽四散飞起，嘴里发出欢快的“咕咕”声。

    7017k


------------

第二百六十五章 竹海激战 计划有变

    战场中，波风水门施展飞雷神在人群中快速穿梭。

    一记手刀打晕一名岩隐中忍，并将其扔给后方的山中亥一。

    山中亥一心领神会，双手按在岩隐中忍额头上，施展读心之术。

    数息后，波风水门将卡卡西等人召集到后方，来到山中亥一身旁凝神问道：

    “亥一，看到他们是怎么过来的么。”

    山中亥一闭着双眼，沉声道：“我看到了，是草之国。

    一座桥！他们在土之国和草之国的山脉之间建了一座大桥，取名叫神无毗。”

    波风水门双眼闪过一丝明悟之色，立马下令道：

    “卡卡西，站到亥一前辈身旁去。

    亥一，把情报共享给卡卡西。”

    山中亥一闻言点了点，将手按在卡卡西的额头。

    须臾间，便将神无毗桥的地理位置记忆传输至卡卡西脑海中。

    记忆传输完毕，山中亥一跟波风水门相视着轻轻颔首。

    波风水门便拉着卡卡西等人，施展飞雷神来到了安静的森林中。

    只见波风水门从兜里掏出一枚特制苦无交给卡卡西道：

    “卡卡西，这是你成为上忍的礼物。

    同样的，刚才的情报你也了解，我临时任命你为小队队长，执行此次的紧急任务。

    一定要摧毁那座大桥。”

    卡卡西收下特制苦无，一脸郑重的承诺道：“我一定完成任务。”

    “是我们。”

    身旁的带土不甘示弱道：

    “水门老师，有我出马，你就放心吧。”

    说完，三人组没入幽暗的丛林中，齐齐朝着远方奔去。

    波风水门看着三人消失的背影，脸上温和的表情渐渐变得凝重。

    下一瞬便身形消失，前往战场。

    刚一到战场，波风水门便朝着战场中抛出大量苦无，朗喝道：

    “继续进攻，不能给他们布置陷阱的时间。”

    山中亥一满脸难色道：“水门，我们的忍具不足了。”

    波风水门抬头望向桔梗山上一个个朝着战场投掷苦无、手里剑的岩隐忍者，若有所思道：

    “忍具不足么，估计他们的忍具也用的差不多了。

    派人通知雨之国据点，让他们把战斗物资送过来。

    我们囤积在雨之国各个据点的物资还很充足，运输也没有问题。

    而敌人却需要从那座大桥运过来。

    只要卡卡西他们能够顺利摧毁大桥。

    断掉敌人的补给，那他们就坚持不了多久。”

    说罢，波风水门身形一闪，开始在战场中进行收割。

    ......

    神无毗大桥的重要性，岩隐村自然也知道。

    桔梗山直达神无毗大桥的路线上，已经布置了大量的陷阱。

    更有不少的上忍负责巡视。

    卡卡西一行人专门选择了绕行，避开了陷阱与敌人巡视的路线。

    三人经过大半天的奔袭，也都顺利的进入草之国腹地。

    只需再过半天时间，便能抵达神无毗大桥。

    此时的三人正经过一片竹林，而竹林中，一株猪笼草从地面探出。

    “你好坏啊，居然去触动岩隐的警戒装置。”

    “斑大人不能再等了。”

    “别玩过了，免得这小家伙死了。”

    “来了。”

    突然，正在奔袭的卡卡西一下止步，双手平伸将身后的带土和琳拦下。

    带土一脸懵逼的问道：“怎么了卡卡西。”

    只见卡卡西神情肃穆道：“我们被发现了。”

    “嗖嗖嗖.....”

    一连串高速移动与空气摩擦的声音响起。

    卡卡西三人抬头望向竹林上方。

    只见周围的竹子尖端上，站着一个个头戴岩隐村护额的忍者。

    每个人看起来年龄都不小，显然实力也不会太弱。

    这些岩隐村忍者皆是饶有兴致的俯视着下方三人。

    “等了这么久，我还以为会是什么厉害货色呢。

    搞得我都把遗书写好了。”

    “木叶就派你们三个小鬼来送死吗。”

    岩隐村的拦截部队么......

    一、二、三.....一共九个人。

    卡卡西快速扫了一眼，将敌人数量和位置记在了心里。

    心照不宣的与带土两人将琳这个医疗忍者夹在中间，手握身后的白牙刀柄，作出战斗姿势。

    卡卡西和带土的动作顿时让周围的岩隐村忍者轰笑不已。

    “哎呀，你们看，这两个小鬼居然还摆出战斗姿态。”

    “小鬼，告诉你们一个不幸的消息，我们都是上忍。”

    为首的岩隐村忍者双手抱胸，朝着两名同伴示意道：

    “大石，火光，你们两个去解决掉他们。

    那个女忍者应该是医疗忍者，可以俘虏。

    这两个小鬼，直接杀了。”

    名叫大石的岩隐忍者脸上闪过一抹残忍的狞笑，扭了扭脖子道：“我一个人就够了。”

    话音一落，大石双手结了个印，发动迷彩之术。

    整个人的身形渐渐虚幻透明，仿若隐形了一般。

    卡卡西见状眼眸一凝，却见带土已经开启了双勾玉写轮眼，沉声道：

    “卡卡西，交给我，我能看到他。”

    上方的岩隐忍者看见那猩红的双眼，脑海中浮现出那个在战场上肆意屠杀自己同伴的无敌身姿。

    当即本能的打了个寒颤，厉声道：

    “原来你也是宇智波一族的忍者。

    大石小心点，你可不要阴沟里翻船了。”

    与此同时，原本准备束手旁观的火光也正经了起来，凝声道：

    “还是快点解决了的比较好。”

    旋即双手快速结印，发动竹剑之术。

    只见竹林中突然攒射出密密麻麻的竹子，誓要将卡卡西三人插成刺猬。

    带土神色一凝，双手化作残影，快速结印，大喝道：

    “火遁·凤仙火之术。”

    只见数道火焰朝着上方的竹子袭去，瞬息间便将这些竹子烧成灰烬。

    还有一道火焰分流了出来，朝着一旁的空气袭去。

    施展迷彩之术的大石见火焰朝着袭来。

    当即解除了迷彩之术，一个跳跃躲过火焰，朝着带土当头劈下。

    “看到了又怎样，一样杀了你们。”

    “噌！”

    “滋滋滋~”

    须臾间，利刃出鞘声伴随着电流轰鸣声响起。

    众人只见一道雷光闪过，卡卡西的身影已经出现在了大石的身后。

    “呃.......”

    大石双眼一睁，快速的伸出双手捂住自己的脖子。

    而他脖子此时已经彻底断裂，断口处没有鲜血，反而是焦黑一片。

    “砰~”作为岩隐上忍的大石就这么心有不甘的倒在地上，气息断绝。

    周围的岩隐忍者见状瞳孔一缩，惊呼道：

    “备战！这小鬼不是中忍，至少也是精英上忍。”

    带土则是一脸震惊的盯着卡卡西道：“卡卡西.....你的眼睛......”

    只见卡卡西双眼猩红一片，眸中三勾玉正在缓缓流转。

    卡卡西没有回答带土，而是将白牙指向上方的岩隐忍者们，冷声道:

    “虽然你们很弱，但数量充足，配得上见识旗木流刀法。”

    “雷灵风闪。”

    下一刻，卡卡西周身电流激荡，整个人瞬间消失在了原地。

    旗木流刀法本来就属于极致的进攻型刀法。

    尤其是雷灵风闪，能让人拥有远超常人的速度。

    但大部分人动态视力根本不足以掌握好雷灵风闪。

    恰好，卡卡西觉醒了三勾玉写轮眼，获得了恐怖的动态视力加持。

    这种速度型暗杀忍者，一旦近了身。

    唯有同样类型的忍者，或者是防御型忍者才能抵抗。

    很显然，这几个岩隐忍者并不具备以上条件。

    而且因为一开始他们自觉人数和实力都远占上风，出现的位置离卡卡西他们太近了。

    现在是跑也跑不掉，打又打不着。

    仅仅数分钟后，卡卡西便将剩下的八名岩隐忍者全部宰杀。

    三人自知任务紧急，连尸体都没处理，继续朝着神无毗大桥方向跑去。

    至于写轮眼的来历，卡卡西也在路上跟带土解释了一下。

    竹林空地上，猪笼草再次浮起，看了一眼周围的残肢断臂，惊讶道：

    “失算了呀，这小鬼的实力很强呢。

    话说，他怎么会有写轮眼的，还开到三勾玉了。”

    “应该是祖上跟宇智波族人有联姻吧。

    毕竟感情这种东西，总会有人愿意铤而走险。”

    “你描述的虽然简短，但不知道为什么，我感觉有一点刺激呢。”

    “事情麻烦了，得找机会让那小鬼落单。”

    .......

    渐渐的，猪笼草再次潜入地底，朝着卡卡西等人的方向跟了上去。

    微风轻轻地吹着，像是一只看不见的大手轻抚着大地，将竹林吹得沙沙作响。

    “踏、踏、踏.......”

    在绝离开后不久，身着黑色风衣的宇智波图南走到战场中。

    眼眸微微低垂，脸上一片淡漠之色，轻吐道：

    “一群没用的废物。”

    话音一落，宇智波图南身后的竹林飞出成群的白鸽，扑向这些岩隐忍者的尸体。

    撕扯声，咀嚼声在竹林回响不绝，经久不息。

    宇智波图南右眼万花筒缓缓旋转了数圈，将这些岩隐忍者的灵魂吞噬殆尽。

    沉思片刻后，宇智波图南轻叹一口气，伸手褪去身上的风衣。

    并将风衣折叠整齐，放入储物卷轴。

    与此同时，白鸽也已经将这些岩隐忍者的尸体吃干抹净，只剩下一堆无用的衣物。

    有几只没抢赢的白鸽，还在舔舐地上的血迹。

    “丢人现眼，搞得我好像饿着你们了一样。”

    宇智波图南挥退白鸽，俯身将地上的衣物和护额捡起，穿戴在自己身上。

    “看来得我亲自上场了。”

    话音一落，当即施展变化术，在软体改造的加持下。

    宇智波图南身体快速蠕动，变成了记忆中一名岩隐忍者的模样。

    只见宇智波图南脸庞变得苍白消瘦，头发也变成了灰白色，整个人透露出一股阴柔的感觉。

    望着远方卡卡西等人离去的方向，宇智波图南苍白的脸上渐渐勾勒起诡异的笑容道:

    “斑，你该怎么感谢我呢.......”

    7017k


------------

第二百六十六章 月下孤影 唐罗三斗

    一轮满月从天边升起，像一盏明灯，吊在山头上，那水银般的光华，山峰洗得一片湛蓝。

    夜色下，无数鸟影从山林上方掠过，似乎是在寻找着猎物。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    “吼~”

    此时的卡卡西三人正穿梭在林中，沿着山坡朝着山顶奔驰。

    周围持续不断的鸟叫兽吼声反而让他们感觉到丝丝心安。

    战争时期，身在野外的忍者最怕的就是四周都寂静无声。

    动物的直觉是敏锐的，一般这种情况，都是有强大的人潜伏在附近。

    跑在最前面的卡卡西听见了身后传来急促的喘息声。

    回过头看了一眼跑在最后面满头大汗的琳，漠漠道：

    “再坚持一下，距离目的地大概还有三个小时。”

    带土也回头看了一眼，当即停下脚步，将身子蹲下，拍了拍自己的背，一脸憨笑道：

    “琳，你跑不动了吗，我来背你吧。”

    野原琳站在原地大口大口的喘着气，抿了抿嘴道：“对不起，是我拖累你们了。”

    带土见野原琳这样一说，更加来劲了，极力邀请道：

    “说什么呢，我们可是伙伴。”

    野原琳犹豫了一下，旋即点了点头，趴在了带土的背上。

    带土就这样背着野原琳继续朝着山顶跑去。

    此刻带土的脸早已经跟涨红的柿子一般。

    那带着淡淡香气的汗味，就跟长了眼睛一样，不停的钻入自己的鼻孔。

    背上的触感是那么的柔软，贴切...........

    野原琳在得到休息的机会后，就这么静静趴在带土背上，注视着在前方负责开路的卡卡西，脑海中不由开始浮想联翩。

    不知不觉，自己已经被远远甩在了后面了。

    卡卡西一个人就能打败一群上忍。

    带土这个曾经的吊车尾，现在也有了超越中忍的实力。

    可自己还是只会那么几招简单的医疗忍术。

    琳抬起头，看着刚刚冒出山顶的圆月。

    脑海中蓦然浮现出宇智波图南温柔的笑脸。

    以及那天跟雷影战斗的无敌身姿。

    图南.......

    突然，野原琳整个人倏然一惊，却是发现圆月的光辉下，站着一个人影。

    当即大喊道：“山顶有人！”

    卡卡西和带土闻言立马停了下来。

    两人抬头望去，只见山顶上站在一个高高瘦瘦人影，正背对着他们，似乎是在欣赏满月的美景。

    这人什么时候出现的，我居然都没有发觉。

    卡卡西瞳孔微微紧缩，不知道为什么，看到这个背影，心里总有一种极其危险的感觉。

    “你是谁。”

    带土朝着月下的人影喊道。

    只见那人听见了带土的叫喊声，缓缓转过身。

    因为逆着光，卡卡西三人看不清来人的具体容貌。

    但见卡卡西和带土两人心照不宣，同时开启写轮眼。

    视线中，那人的面容一下便清晰了起来。

    阴柔消瘦，颧骨突出。

    额头上戴着的岩隐村护额，格外的醒目。

    与此同时，临近山脚的山林中，绝看着山顶上的那道人影惊讶道：

    “岩隐村什么时候出现了这么个强者，如果不是那个女孩提醒，连我都没发觉。”

    “看来我们的机会要到了。”

    “等这个岩隐强者要杀带土那家伙的时候，我们偷偷溜过去，把带土救走。”

    “你怎么了，沉默也不是在这个时候沉默的，我可是在跟你商量对策呢。”

    “我感觉.....那个人刚才好像在看我们。”

    “怎么可能，你搞错了吧，他应该是一直在看那几个小家伙。”

    “或许是我的错觉吧。”

    山顶上，宇智波图南不再关注山脚下的绝，正对严阵以待的卡卡西三人，双手抱胸悠悠道：

    “木叶小鬼，你们能走到这里，当真是好运气。

    不过你们的运气到头。

    自我介绍一下，岩隐村精英上忍。

    唐罗三斗。”

    卡卡西神色凝重，冷哼道：“哼，运气不好的人，是你。”

    说完，当即双手化作残影，眼中的三勾玉更是飞速旋转了起来。

    只见瞬息间，卡卡西便已经结印完成，整个人双腿分立，微微弯曲。

    左手握紧右手手腕，右手呈虎爪状，垂直朝向地面。

    “滋滋滋~”

    犹如万鸟齐鸣般的声音响起，尖锐且刺耳。

    激荡的雷光在卡卡西右手掌心凝结，一瞬间将四周照得通亮。

    野原琳看着这一幕，下意识的捂住嘴巴，一脸震惊道：“好厉害.....”

    带土更是看得热血沸腾，握紧拳头高呼道：“卡卡西加油！干掉他！”

    宇智波图南淡漠的看了一眼正在蓄势的卡卡西，嘴角微微勾勒道：

    “三勾玉写轮眼，不错的雷遁忍术。”

    卡卡西见宇智波图南一副神情自若的表情，心里更是谨慎了数分。

    当即便鼓动全身查克拉，施展出自己的绝招。

    只见卡卡西脸色凝重道：

    “你或许比之前那几个垃圾要强一点，但你绝不可能挡住我这招。”

    话音一落，只见卡卡西的左手离开了右手手腕，似乎将已经聚集好的雷球给分走一半。

    此刻的卡卡西，身子已经深深的底下，做好了冲锋的姿态。

    两只手上的雷球也被他压缩到了极致。

    远处，绝凝神看着卡卡西施展出来的忍术，喃喃道：

    “这小鬼的天赋也太可怕了吧，他才多大。”

    “啊~”

    随着卡卡西暴喝一声，周身的雷霆瞬间上涨了数分。

    下一刻，卡卡西便发动雷灵风闪，化作一道雷光，朝着宇智波图南袭来。

    两只手掌中的雷球一路划过地面，在身后形成了两道沟壑。

    眨眼间，卡卡西便已冲至了宇智波图南跟前。

    “死吧！雷切·双雷震！”

    右手雷切先至，却见宇智波图南头颅微微向旁边一偏，分毫不差的躲过了这一击。

    卡卡西左手的雷切此时已经离宇智波图南的腹部只差几厘米。

    “啪。”

    一只枯瘦的大手，瞬间将卡卡西的左手握住，令其进退不得。

    另一只手五指张开，一把盖在卡卡西的脸上，将他整个人给高高提起。

    卡卡西的脸已经被捏的五官扭曲，咬牙切齿道：“可恶.......”

    宇智波图南一脸失望的摇了摇头道：“太弱了。”

    话音一落，宇智波图南猛地将卡卡西朝着地面砸去。

    “嘭！”

    卡卡西顿时将地面砸出了一个小坑，整个头部都被镶嵌在了泥土里。

    “卡卡西！”野原琳和带土两人不敢置信的惊呼道。

    明明卡卡西刚才的忍术那么强大，那么威风。

    怎么一下子就成了这番模样。

    “咳~”

    泥土中的卡卡西咳出一口鲜血，双眼看着高高在上的宇智波图南，双眼猛地一瞪。

    却是想要凭借着写轮眼的幻术优势，一举反杀。

    毕竟大部分忍者都有偏科的地方。

    尤其是强者，更是专精一项。

    刚才卡卡西已经见识对方那无可匹敌的体术。

    那很有可能，对方在幻术方面很弱。

    然而.......

    宇智波图南俯视着卡卡西，双眼依旧是淡漠之色。

    在感受一股不弱的精神冲击后，旋即暗自施展了镜天地转。

    卡卡西的幻术瞬息间便被反弹了回去，整个人猛地抽搐了一下，昏厥了过去。

    宇智波图南见状，嘴唇微动，轻吐道：“幻术......”

    然后抬起头，看向远处将野原琳死死护在身后的带土，迈动脚步缓缓的走了过去。

    7017k


------------

第二百六十七章 埋葬带土 潜伏追踪

    带土见状，猛地将琳一推，大喝道：

    “琳，你先跑，我来挡住他。”

    野原琳踉跄了几步，哭的梨花带雨，拼命摇头道：“不行......”

    带土没有再回头看，而是双手快速结印，怒喝道：“跑啊！”

    野原琳看着渐渐靠近的宇智波图南，又看了眼躺在地上生死不知的卡卡西。

    最终满含热泪的甩过头，朝着山下跑去。

    “踏、踏、踏......”

    脚步声不急不缓的响着，似乎根本没有把带土这种角色放在眼里。

    此时的带土已经将结印完成，胸腔高高鼓起，猛地朝宇智波图南吐出一道巨大的火球。

    “火遁·豪火球之术。”

    须臾间，地面上升起一道土墙，将豪火球给挡在了外面。

    而土墙后的脚步声依旧没有停下。

    片刻后，豪火球熄灭，土墙也随之瓦解，露出宇智波图南的身影。

    “没用的，别挣扎了。”

    宇智波图南伸手结了个印，只见不远处的大地瞬间凹陷了下去，形成一个幽深的圆形深坑。

    只见宇智波图南一边走着，一边伸手指了指那道深坑道：

    “给你个体面点的死法，跳进去吧。

    起码能留个全尸。”

    带土没有理会宇智波图南，双手已经再次结起了印。

    “火遁·凤仙火之术。”

    凤仙火的火焰可以控制方向，带土打算让火焰绕过土墙，这样便可以烧到后面的敌人。

    但不得不说，带土还是太傻了。

    能够轻易将他们逼到这种地步的敌人，根本就不是几个普通火遁忍术能够解决的。

    只见数道火焰刚刚出现，便被一个个地面升起的石板所拦截。

    宇智波图南一脸无奈的摇了摇头道：

    “看来得我亲自动手了。”

    见自己的拿手忍术都奈何不得对方，带土心里升起了深深的无力感。

    看着迎面缓缓走来的那道身影，带土这才意识到等下自己将会面临怎样的结局。

    一股对死亡的本能恐惧瞬息间便将带土笼罩。

    “咕噜~”

    下意识的咽了口唾沫后，带土想到转身逃跑。

    但却发现身体完全不受控制的一直颤抖。

    遭了，腿完全不停使唤了。

    动起来啊......

    动啊.......

    “咚、咚、咚......”

    “踏、踏、踏......”

    四周安静的可怕，唯有自己的心跳声和对方的脚步声是那么清晰，那么的合拍。

    就好像对方每一步都踩在自己的心口上。

    压抑......窒息.......

    远处，绝的表情变得有些紧张，压低声音道：

    “我们要出手么。”

    “白痴，那家伙的实力你没看到吗。

    他根本就没动用全力，我们一旦现身，被他盯上可就麻烦了。”

    “那怎么办，我们要去物色新的人选么。”

    “再看看吧，万一还有转机呢。

    这种强者都有特殊的癖好，他好像喜欢活埋人。

    这样我们也能救下带土。”

    时间仿佛过得很快，又似乎过得很慢。

    宇智波图南最终还是站在了浑身被冷汗浸湿的带土跟前。

    随后缓缓俯下身，将脸凑了过去。

    两人的眼睛就这么近距离的对视着。

    但见宇智波图南脸上似乎浮现出了一抹痴迷的神色，喃喃道：

    “你的眼睛真漂亮。”

    带土看着这张惨白消瘦的脸庞离自己如此之近，心里的恐惧感瞬间浓郁了几分。

    瞳孔逐渐紧缩到了极致，嘴唇也已经被吓得失去了本身的颜色。

    哆哆嗦嗦道：“你.......”

    宇智波图南端详了好一会，最终深深的叹了口气道：

    “可惜了，像你这种平日里情感胜于理智的人。

    在关键时候连自己的身体本能都控制不了。

    真的很没用呢。”

    说完，伸手提起带土的后衣领，将他提到深坑跟前。

    带土看着漆黑一片的坑洞，都不用多想就知道，这个坑洞很深很深，一旦被活埋，必死无疑。

    要死了吗......

    身旁的宇智波图南似乎能听见他的心里话一般，悠悠道：

    “你确实要死了，有什么遗言就留着下辈子说吧。”

    旋即轻轻一抛，将带土扔进了坑洞中。

    “啊！”

    “砰！”

    重物落地的声音响起。

    宇智波图南眼眸微眯，通过风语还是听见了带土的呼吸声。

    很好，这家伙身子挺硬朗的，没摔死。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，双手猛地一合。

    只见那道深坑周围的土壤瞬间合在了一起，但却并不特别严密。

    防止带土因为氧气断绝而立马窒息，给绝足够的解救时间。

    “搞定。”

    宇智波图南假装没发现在地底悄悄潜行，准备将带土救走的绝。

    转过身来到一旁，俯视着昏迷不醒的卡卡西。

    哎呀，好像找不到合适的理由不杀他呢。

    旋即，心念一动，通过白鸽的共享视野进行观察。

    远方，波风水门正一脸焦急的朝着这个方向赶来。

    宇智波图南双眼微微一眯，心中暗自计算着。

    这个速度，还有两个小时才到这里么。

    那就........

    “啊！”

    皓月像银盘一般高悬在万里无云的碧空里，将点点碎银洒在山顶上。

    卡卡西被宇智波图南固定在石柱上，用这各种方式刺激折磨。

    毕竟身为敌人，如果不第一时间解决对手，通常只有探取情报和满足自己的变态癖好才说得通。

    山脚下，绝抱着昏迷的带土浮出地面，听见了山顶传来凄厉的哀嚎声，下意识的回头看去。

    “别看了，折磨人有什么好看的，快点走。”

    待绝离开后，卡卡西经受不住折磨，再次昏厥了过去。

    宇智波图南嘴角微微勾勒，确定周围再无旁人，分出一道影分身留在原地，本体则偷偷跟了上去。

    以前的宇智波图南实力不足，在一定范围内可以通过风语发现绝的踪迹。

    但同样也会被绝给感知到。

    现如今的宇智波图南，却能够轻松的躲过绝的感知。

    只不过现在的绝已经没有了杀掉的必要了。

    以前宇智波图南是害怕自己的事被绝宣传出去，而导致翻车。

    但现在嘛.....翻车又如何。

    大不了直接把路给推平。

    月下，卡卡西一遍又一遍的宇智波图南的影分身弄醒，然后被各种狠辣的方式折磨着。

    两小时后，波风水门在琳的指引下赶到了山顶。

    “你是.....金色闪光！”

    宇智波图南的影分身在见到波风水门的第一时间惊呼一声，然后顺理成章的落荒而逃。

    波风水门本想追上去，但见卡卡西已经危在旦夕。

    便先将卡卡西给救了下来，让琳对卡卡西进行治疗。

    7017k


------------

第二百六十八章 宇智波斑 登门拜访

    昏暗幽静的地底世界.......

    “这里是.....”

    虚弱的声音响起。

    带土躺在一张床上，神志还没有完全清醒，眼睛一开一合。

    入目的，是一张白发苍苍的老人脸。

    但见老人俯身注视着带土，悠悠道：

    “这里是冥界与现实的夹缝.....

    宇智波的族人啊.....”

    带土用力眨了眨眼，双手撑起身子，看向老人。

    只见老人半边脸都被头发遮掩，而露出的另一半脸上，却有着一颗猩红的三勾玉写轮眼。

    带土当即喃喃道：“你的眼睛.....

    难道，老爷爷你也是宇智波的人？”

    老人见带土清醒了过来，身子微微直起道：“这个嘛，随你猜。”

    是他救了我吗。

    不对，可是.....

    带土左右顾盼了一下，却因为光线太暗，什么都看不清，嘀咕道：

    “你说这里是冥界与现实的夹缝。

    这里究竟是哪里，光线太暗什么都看不清。

    还有老爷爷你究竟是谁。

    总不会是死神吧，那个会把人带去天堂地狱的家伙。”

    说着说着，带土一下瞥见了老人拖在地上的镰刀，整个人一下惊叫了起来。

    “不要，我还不想死，救命啊！

    我看到你的镰刀了。

    你绝对是死神，掌管宇智波家的死神！

    我从小到大都以帮助有困难的老人为人生准则。

    虽然确实做过不少坏事，也违反过很多规定。

    但应该不至于把所有的好事都抵消吧。

    求你别带我去地狱，拜托了。”

    带土整个人双手合十，朝着老人不停作揖。

    但因为动作幅度太大的缘故，导致身体的伤势被牵动。

    脸庞被疼得一个劲的抽搐。

    老人见带土还有力气开口求饶，满意的点了点头道：

    “还能感觉到疼痛，说明你身体问题不大。

    不过你能活下来运气也算不错。”

    带土一听自己没有死，当即松了口气，脑海中忽然浮现出之前被活埋的场景。

    整个人脸上露出惊慌之色道：

    “是您从那个家伙手下救得我么。

    对了，卡卡西和琳呢。

    他们没事吧！”

    “他们没有事，被你的老师给救走了，神无毗桥也毁灭了。”

    老人摇着头说道，转身缓缓朝着座位走去。

    带土闻言脸上浮现出莫大的喜色，一脸感激道：

    “那太好了，实在是太谢谢您了，我可以走了吗。”

    老人慢悠悠的坐上座位，扯着嘶哑的嗓音，沉声道：

    “现在道谢还太早了。

    我会让你好好偿还这份恩情的。

    帮助老人是你的人生准则是吧。”

    带土闻言一愣，弱弱道：

    “是......是啊....

    那我该做什么。

    当佣人照顾您？”

    谁知老人连象征性的推辞都没有，直接点了点头道：“也行。”

    带土一听，当即不乐意了，连忙拒绝道：

    “不好意思，我不能一直留在这里。

    既然还活着，那我就得回木叶去。

    现在在打仗，我可是开启了写轮眼的中忍，是战场上的主力。

    我还需要用我的能力保护同伴。”

    老人嘴角勾勒起意味深长的笑意，悠悠道：

    “你的伤太重了，如果你现在就走。

    那你一辈子可能都当不了忍者了。”

    “这怎么能行，我是无论如何都要回去的。”

    带土一个翻身跳至地面，然而脚刚刚落地，便感觉全身上下钻心的疼痛。

    整个人一下栽倒在地上。

    却是带土之前被宇智波图南活埋后，被泥土给压得浑身骨头断裂。

    如果不是宇智波图南刻意放水，带土早就成了一滩血泥。

    老人眯眼看着在地上疼得龇牙咧嘴的带土，幽幽道：

    “看清现实吧，这世上到处是些不尽人意的事。

    我活得越久看得就越明白。

    弥漫在现实中的只有苦闷、痛楚和寂寞。

    听好了，这世上的万事万物都一样。

    有光的地方必有黑暗。

    只要有胜者这个概念，就必定同样存在败者。

    保护和平这种利益主义的意志就会引发战争。

    为守护爱，憎恨也会随之产生。

    这是因果关系，不可能被分割开。”

    老人说了一大串，带土却是一个字都没听进去。

    心里暗道：老年人就是麻烦，嘴一张开就停不下来。

    不对劲啊，一个写轮眼老头怎么会在这。

    木叶的老头老太我全都认识，可我从来没见过他。

    这就说明.......

    这老头，现在不是木叶忍者。

    也就意味着......

    带土想到这里，眼眸一凝，大喊道：

    “老头，你是叛逃忍者吧。

    你到底是什么人。”

    “叛逃忍者.....哈哈啊哈哈......哈哈哈啊...哈哈.....”

    老人闻言仰起头一阵大笑。

    笑声回荡在空旷的地下世界，令带土有一股毛骨悚然的感觉。

    良久后，只见老人猛地将头低下，眼睛直勾勾的盯着带土。

    脸上的表情也变得冷酷森寒，一字一句道：

    “我是什么人......

    我就是宇智波的亡灵......

    宇智波斑！”

    带土一听，这个人都懵在了当场，喃喃道：

    “我的祖先.....宇智波斑吗.....”

    旋即，带土脸上浮现出不信之色，大喊道：

    “斑怎么可能活到现在，那都什么年代的事了。”

    宇智波斑闭上了双眼，整个人斜靠在座位上，仿若呓语道：

    “对你而言，宁愿相信我是死神，也不相信我是宇智波斑吗。

    也对，从某种意义上来说，我确实是死神吧。

    毕竟这个现实世界，才是地狱。

    如果没有后面的魔像为我这个老不死持续提供查克拉，我就会立刻死去。”

    “不管你是死神还是宇智波斑。

    只要我还活着，那我就要回去。”

    带土趴在地上，艰难的扭动着身躯，朝着黑暗的角落爬去。

    伴随着他每一次扭动，身体都会发出“咔咔”的骨裂声。

    宇智波斑睁开双眼，有些坐在不住了，赶紧劝道：

    “你是想死吗。

    愚蠢的小家伙！

    你再乱动，体内好不容易接好的骨头就会成为碎渣。

    以后我需要你替我做许多事。

    好不容易捡回一条命，别想着寻死。”

    带土不管不顾的继续朝着前方爬行，嘴上咬牙道：

    “你到底要干嘛，你一个老头抓住我这么一个小鬼，究竟想要干嘛。”

    宇智波斑重重的叹了口气，喃喃道：

    “斩断这世间的因果。

    创造只有胜者，只有和平，只有爱。

    只存在这一切的世界。”

    带土完全听不懂宇智波斑在说什么，挣扎着前行道：

    “谁理你的胡言乱语，我只想回到大家.....身边......”

    话音一落，带土便因为体内伤势太过严重昏厥了过去。

    “我说过，世间事皆不随人愿。

    总有一天你也会明白这个道理。”

    宇智波斑悠悠一叹，艰难的站起身来，准备去看看带土的伤势。

    突然，宇智波斑整个人猛地一怔，眼眸散发出摄人的光芒，环顾四周。

    “请问....”

    磁性且温和的声音响彻在这个地下世界里。

    “我可以进来吗。”

    7017k


------------

第二百六十九章 认祖归宗 哈西辣妈

    宇智波斑这下分辨出了声音传来的方向，直勾勾的眼神仿若能洞穿黑暗一般，怒喝道：

    “谁！咳咳~”

    “踏、踏、踏.......”

    清脆的脚步声不急不缓的响起。

    黑暗中，一双猩红妖异的万花筒写轮眼亮起。

    紧接着，身披黑色风衣的宇智波图南从黑暗中走出。

    只不过宇智波图南看向宇智波斑的表情，激动中带着些许期盼，又似乎夹杂着一丝丝紧张。

    这是......万花筒......

    宇智波斑直视着宇智波图南的双眼，神色微微有些凝重。

    没人能比他更明白这双眼睛拥有多么强大的力量。

    见宇智波图南迎面走来，宇智波斑沉声道：

    “能够躲避绝的感知潜入这里。

    而且还开启了万花筒写轮眼。

    你就是宇智波图南吧。”

    宇智波图南无视地上气息微弱的带土，快步来到宇智波斑面前站立。

    脸上流露出歉意的神色，双手搭膝深鞠一躬道：

    “我刚才不小心听到了您和带土的对话。

    您....真的是我的先祖。

    宇智波斑吗。”

    宇智波斑看着对自己恭恭敬敬的宇智波图南，冷声道：

    “小鬼，收起你的伪装。”

    宇智波图南整个人愣了一下，旋即抬起头，满脸迷茫之色道：“伪装？什么伪装？”

    宇智波斑冷笑一声，眼神冰冷道：

    “很久以前我就开始注意到你了。

    原本我以为你是个善良有天赋的族人。

    可却想到......

    你在火之国做的事，绝都告诉我了。

    你可是狠辣的很，亲手杀了自己的同伴。”

    宇智波图南闻言一怔，神色一下子变得有些落寞。

    将头低了下去，双拳紧握，好像遭受了巨大的委屈误解。

    良久后，宇智波图南深吸一口气，抬起头，脸上露出牵强悲凉的笑容道：

    “您说的是这件事啊。

    斑爷爷，您误会我了。”

    说着，宇智波图南走到宇智波斑的座位旁。

    伸出双手轻轻搭在了他的肩膀上。

    宇智波斑感受到肩膀上传来的巨大压力。

    也就放弃了反抗，被宇智波图南按在了座位上。

    只见宇智波图南轻轻揉捏着宇智波斑的肩膀，脸上带着迷茫之色道：

    “其实这件事是有很深层次的原因的。

    不过我一直不敢说出去，怕引起混乱。

    我也不知道我做的对不对。

    想听听您的意见。”

    宇智波斑自知自己现在已经油尽灯枯，也不能把开启了万花筒的宇智波图南怎么样。

    当即随意的应了一声。

    “哦？难道你还是身不由己？”

    宇智波图南重重的叹了口气，抿了抿嘴道：

    “那个时候，我偶然发现火影大人想要通过新之助和阿斯玛控制大名身边的守护十二忍。

    以此来挟持大名，完成他不可告人的野心。

    在村子和国家之间，我选择了国家。

    再加上新之助和阿斯玛合谋杀害了大名，犯下了滔天大罪。

    所以我才会对阿斯玛下杀手。”

    宇智波斑神色冰冷，重重的咳了两下道：“咳咳~是吗.....”

    宇智波图南一脸真诚的点了点头。

    然后左右张望，看了看四周的环境，眉头紧皱的长叹一口气道：

    “哎~

    您一个人待在这里一定跟孤单吧。

    我在木叶修建了一所福利院，不如您搬到我的福利院去。

    这样晚辈也能在您身边尽一尽孝。”

    宇智波斑冷笑一声，闭上眼睛，漠然道：“你可真是个好孩子啊。”

    宇智波图南没有再继续这个话题。

    手法娴熟的为宇智波斑按压在肩膀上的穴位。

    良久后才轻声问道：“力道会不会有点重。”

    宇智波斑不咸不淡道：“刚好......”

    按理来说，这个老家伙应该跟三代雷影相似，适合用实力认同。

    但他已经油尽灯枯，根本没法和我动手。

    只有试试情感和理念了.......

    宇智波图南双眼微眯，如此想到，旋即一脸温和道:

    “其实我翻过族谱，算下来我跟斑爷爷您的血缘很近呢。”

    宇智波斑闻言似乎来了兴趣，嘴角勾勒起莫名的笑意道：“哦？有多近呢。”

    宇智波图南双手离开宇智波斑的肩膀，来到其身前蹲下。

    轻轻的捶打着他的双腿，一脸亲近道：

    “就跟亲爷孙一样近。”

    “哈哈哈......”

    宇智波斑仰天大笑，好像非常的开心。

    宇智波图南笑眯了眼，不吝夸赞道：

    “斑爷爷笑起来非常的慈祥和蔼呢。

    你平时就应该多笑一下，这样对身体好，显年轻。”

    宇智波斑缓缓低下头，凝视着宇智波图南。

    脸上的笑容收束起来，寒声道：“说完了，就走吧。”

    宇智波图南没有应答，而是继续埋着头，专心致志的为宇智波斑揉捏捶打双腿。

    看来情感对这老不死的没用呢......

    也对，这老不死的心里连家族都没有，或许只有千手柱间。

    良久后，宇智波图南脸色变得肃穆，缓缓抬起头跟宇智波斑对视着。

    “其实.....我之所以会来找您。

    是因为我在开启万花筒写轮眼后。

    在南贺神社里看见那块石碑。”

    宇智波斑神色不变，嘴唇微动，轻吐道：“然后呢。”

    宇智波图南脸色浮现出一抹回忆之色，眉宇间更是蕴含着仿徨、痛苦、挣扎。

    “我这一生都是从痛苦煎熬中走过来的。

    六岁那年，我的父母上了战场......

    ........

    我心爱的人亲手杀掉了我的同学....

    在知道真相后，我也曾挣扎过，逃避过，痛苦过。

    但一边是村子的和平与规矩，一边是心爱之人的性命。

    最后我决定替她顶罪，一命换一命。

    .......

    就这样，顶罪失败，我看她被搜查记忆那么痛苦。

    我亲手杀死了她，让她得到解脱。”

    宇智波斑听完宇智波图南声情并茂的陈述后，神色似乎缓和了许多。

    有戏！

    宇智波图南见状，一下跪在地上，伸出双手握住宇智波斑枯瘦的大手，一个劲的抚摸着道：

    “斑爷爷！您明白吗。

    那种亲手杀掉自己挚爱的痛苦。

    我每个夜晚闭上双眼，脑海中都浮现出她的音容笑貌。

    她说她最喜欢丁香花，可我却没机会带她去看一遍......”

    说到这里，宇智波图南低着头，浑身不停的颤抖，咬紧牙关，似乎不愿让泪水涌出。

    宇智波斑闻言没有说什么，眼神中同样流出一抹回忆之色。

    脑海中渐渐浮现出一道身影。

    哈西辣妈.....

    7017k


------------

第二百七十章 看破意图 图穷匕见

    良久后，宇智波斑从回忆中退出，轻吐一口气，淡淡道：

    “丁香花是什么。”

    宇智波图南也不知道忍界有没有丁香花，随口胡诌道：

    “一种很普通的野花，不过这牵涉到我和她两的小秘密。”

    “嗯......”

    宇智波斑淡淡的点了点头，没有多问。

    这种小秘密很正常。

    就跟有人在自己身后，自己就尿不出来一样。

    这是自己和千手柱间之间的小秘密。

    宇智波图南刚才说的话，还只是开胃菜。

    是为了引出后续的自身理念，看看能不能获得斑的理念认同。

    但见宇智波图南仰起头，用力的眨了眨眼，神色悲凉道：

    “后来.....我最敬重的木叶英雄.....也是我最要好伙伴的父亲.....

    .....然后又是关系很好的族人....大长老.......

    太多太多.....我身边的人一个个死去.....”

    说着，宇智波图南双膝往前挪了挪，将头抬起，用手指着自己的万花筒道：

    “斑爷爷，您也是开启过万花筒的。

    您应该明白这双眼睛的背后包含了多少痛苦折磨。

    如果我真是那种卑鄙小人。

    我的心.....

    又怎么会痛呢.....”

    说到这里，宇智波图南嘴唇已经泛白，似乎有点伤心过度的征兆。

    宇智波斑眼眸低垂，望着宇智波图南那双真挚的万花筒写轮眼，喃喃道：“对啊.....”

    宇智波图南大口喘息了几下，然后猛地站起身来，后退了几步，神色变得微微有些严肃道：

    “我这种人身处黑暗之中，却向往着光明。

    但我一直都非常迷茫，不知道该怎么做。

    直到那天，我看见了石碑上的文字......”

    只见宇智波图南缓缓张开双臂，双眼中透露出狂热之色，朗声道：

    “我想要创造一个人与人之间相互理解。

    没有战争！没有憎恨！没有不公！

    只有爱的世界！

    我什么都没有了，彻彻底底的一无所有。

    支撑我活下去的唯一信念，便是发动月之眼，让整个世界不再有痛苦。”

    说完，宇智波图南目光灼灼的注视着宇智波斑的眼眸。

    整个地下世界陷入了死寂之中。

    宇智波斑的脸色没有太多的变化，就这么跟宇智波图南相互对视着，默默不语。

    许久后，宇智波斑眼神渐渐充满了敌意，寒声道：

    “月之眼啊.....

    说来说去，原来你是想知道我的眼睛在哪里吧。”

    宇智波图南心里当即咯噔了一下。

    遭了，这家伙想歪了.....

    这确实是宇智波图南失算了，只想着通过理念或许斑的认同。

    却是忘了月之眼的发动需要拥有森罗万象之力的轮回眼作为前提条件。

    这一下反而搞得宇智波斑对自己升起了警惕。

    真是.....搬起石头砸自己的脚。

    但见宇智波图南连忙解释道：

    “斑爷爷，您多想了。

    我对什么眼睛不感兴趣。

    我只要这个世界最后能发动月之眼，实现永久的和平就行。”

    宇智波斑闻言冷哼一声，悠悠道：

    “有些东西，有我自己创造就行了。

    你想要参与进来，那就是我的竞争者。

    这个世界的每一个人都怀有私心，肮脏、愚昧、伪善......

    只是有些人他们并没有察觉而已。

    我不会相信任何一个人。”

    宇智波图南本还想继续说点什么看能不能挽回局面。

    但突然之间，宇智波图南却是瞥见了斑眼眸中一抹异色。

    这个眼神.......不是不信任。

    而是紧张.......

    他在担心....害怕我.....

    从我进来到现在，他所做的一切都只有一个目的。

    那就是在不激怒我的情况下拒绝我，好让我赶紧离开。

    这一刻，宇智波图南伪装的所有表情瞬间消失。

    就这么静静的站在宇智波斑的跟前，眼眸低垂，俯视着他。

    宇智波斑没有跟宇智波图南对视，而是双目无神的望着地上躺着的带土。

    整个地下世界静的可怕。

    宇智波斑甚至只能听见自己微弱的心跳声和呼吸声。

    “你在害怕。”宇智波图南淡漠道。

    宇智波斑闻言一愣，仿若听到了天大的笑话一般，仰头大笑道：

    “你说我在害怕？

    哈哈啊哈.....

    我可是忍界修罗....宇智波斑！

    你居然说我的在害怕？

    你这个笑话......还真是让我感到久违的愉悦呢......”

    宇智波图南神色不变，用陈述某种事实一般的语气道：

    “你失去了曾经的力量，但你放不下曾经的骄傲。

    你怕我对你动手，而你却无法反抗。

    你怕的不是死，你是怕自己引以为傲的尊严被一个晚辈肆无忌惮的践踏凌辱。

    就像......一条狗一样。”

    宇智波斑闻言，脸色瞬间变得狰狞可怖，恶狠狠道：“你想死吗......”

    “果然，力量才是一个人最大的底气。

    如果你还在全盛时期，你根本不会发怒。

    看看你现在的样子，你就想一条无能的老狗，妄想凭借狂吠来吓退危险。”

    说罢，宇智波图南一把伸出手，将宇智波斑的脖子卡住，缓缓的提了起来。

    “老家伙，刚才耍我耍的很开心是吧。”

    宇智波斑眼眸下垂，死盯着宇智波图南，嘴角扬起畅快的笑意道：

    “咳咳~哈哈哈....

    露出真面目了吧。

    你其实就是埋葬带土的岩隐忍者是吧。

    这个世界但凡出现一个强者，都会进入我的视线。

    偏偏那个岩隐忍者就出现的莫名其妙，再加上你今天出现在这里。

    你以为我会信你刚才的那些鬼话么。

    万花筒是代表着痛苦，但宇智波一族为了力量，什么事情做不出来。

    杀掉挚爱杀掉亲友，我可是见多了。

    如果我猜得不错的，你说的那些人，他们之所以会死，其中有你大部分的功劳吧。”

    宇智波图南眼神中没有一丝波澜，淡淡道：

    “你很得意么，看来你是没有搞清楚现在的状况。”

    宇智波斑眼中闪过一丝不屑之色道：

    “你威胁不到我，无论你是杀了我，还是所谓的侮辱我。

    都没有一点意义，因为我迟早会把你踩死，就如同踩一只蚂蚁一样。”

    宇智波图南淡漠的看着桀骜不驯的宇智波斑，缓缓抬起另一只手。

    “噗~”

    宇智波斑当即喷出一口鲜血，整个人的气息都萎靡了数分。

    却是其身后连接魔像的管子被瞬间扯断了一根。

    “杀了我又如何，死亡对我来说，并不是结束。”

    宇智波斑嘴角满是鲜血，但却依旧一副猖狂至极的模样。

    宇智波图南嘴角缓缓勾勒了些许，将头凑到宇智波斑的眼前，用温和的语气悠悠道：

    “哦？是吗？

    那我杀你之后，去把长门的轮回眼挖下来呢。”

    话音一落，宇智波斑瞳孔骤然紧缩，满脸疯狂之色道：

    “你怎么知道的！”

    宇智波图南见状，松开宇智波斑脖子上的手。

    宇智波斑旋即掉落在座位上，整个人仿佛失去了力气一般瘫坐着。

    仅余一只满是仇恨的眼睛死盯着宇智波图南。

    宇智波图南居高临下，面无表情道：

    “你的一切计划，我都了如指掌。

    我对你的眼睛没有太多兴趣，我只对你的实力感兴趣。”

    宇智波斑闻言，微微一怔道：“什么意思。”

    宇智波图南转过身，迈动脚步朝着黑暗中走去。

    “我的实力已经进无可进了。

    我迫切的需要一个强敌来满足我的战斗欲望。

    为此，我可以等你.......

    我的先祖啊......”

    宇智波斑不敢置信的看着宇智波图南的背影，没想到对方会这么轻易的放过他。

    当即双手撑在扶手上，整个人身子微微前倾，沉声道：“你不怕我把你的事说出去。”

    宇智波图南的脚步微微一顿，侧目道：“对我有意义吗？”

    说完，继续迈动脚步，直到整个人都没入了黑暗之中。

    只余低沉且磁性的声音回荡在整个地下世界中。

    “你的眼睛，我不会动。

    这是我们两个的交换。

    我太寂寞了......”

    时间一点一滴的过去。

    许久后，昏暗的地下世界中响起了宇智波斑的呓语声。

    “宇智波......图南.....

    原来你是想起舞......

    呵呵哈哈哈哈......哈哈哈啊哈哈哈......”


------------

第二百七十一章 抵达营地 局势变化

    天空刚刚破晓，白昼将黑暗缓缓向天边逐去。

    “吼~”沉闷的兽吼声响起。

    一只两米多长的金色大鸟，破开云层，于云床之上遨游。

    宇智波图南双脚踩在大鸟后背，稳如泰山。

    身上的黑色风衣被狂风吹得凛冽作响，飞扬了起来。

    其实在跟宇智波斑聊到后面的时候，宇智波图南就已经猜到了，想要靠情感和理念打动宇智波斑根本不可能。

    因为宇智波斑这种人，心已经死了。

    或许是在终结谷被千手柱间下死手的那一刻，他的心就死了。

    所谓的月之眼计划，不过是彷徨迷茫之人自我欺骗的方式罢了。

    宇智波图南以前也只在动漫上了解过这个人，以为宇智波斑是那种没脑子的蠢夫。

    毕竟月之眼计划简直离谱到了极点，随便在忍界找个平民都不会相信。

    可宇智波斑居然能信以为真。

    现在看来，以往的理解却是有些偏颇了。

    宇智波斑身为一族之长，能够带领宇智波一族在战乱纷飞的战争中屹立不倒，自然不会太差。

    只是他迫切的需要给自己找一个希望，哪怕这个希望离谱到极致。

    死了的心，虚假的信念，这还怎么认同。

    宇智波图南唯一的方法，便是在最后关头在宇智波斑心里种下一个战狂的标签。

    毕竟宇智波斑除了千手柱间，还认同过一个人：迈特凯。

    用绝对实力将他打服。

    打得越狠，他越喜欢你。

    至于自己以前的那些事，宇智波斑会不会告诉其他人。

    这点，宇智波图南倒没有太过担心。

    因为每个人在思考别人的时候，都会下意识的以自身认知作为评判标准。

    宇智波斑站在宇智波图南的角度，自然不会觉得这是什么了不得的大事。

    杀几个族人亲友又如何，搞得跟宇智波一族这样干得人少了一样。

    而长门轮回眼对宇智波图南有意义么。

    那种热插拔的轮回眼，宇智波图南并没有太多兴趣。

    但是宇智波斑不一样，因为这是他将来复活的依仗，对他来说太过重要了。

    宇智波图南最后以轮回眼作为条件，要求宇智波斑保密，他自然会做到。

    因为两者的价值差的太大了，这种交易是个人都会选择。

    这场战争已经持续了快一年，也快要接近尾声了。

    西部战线因为桔梗山被偷袭而损失惨重。

    但神无毗大桥被炸毁后，双方又回到在雨之国边境僵持的局面了。

    岩隐村基本上只有慢慢等，等云隐或者是雾隐这边有所突破。

    不然的话，他们只有跟木叶签订和平盟约。

    对于宇智波图南来说，剩下的就只有即将发生的琳被俘虏，然后被卡卡西击杀，带土觉醒神威的戏码了。

    其他的事，都是鸡毛蒜皮的小事。

    这件事一结束，宇智波图南也就没有兴趣再待在战场上。

    可以开始着手准备迎接至关重要的那两个新生命。

    金色大鸟的速度极快，甚至隐约突破了音障。

    数个小时后，便载着宇智波图南回到了北部战线营地。

    宇智波图南走入营地后便没有故意隐藏行踪，待来到统帅营帐时。

    只见统帅营帐跟前站着一排各族高层。

    志村九合看见宇智波图南，脸上浮现出惊喜之色道：

    “图南大人，您终于回来了。

    多亏图南大人的暗杀，云隐战线全部龟缩了起来。

    这段时间营地里也没有人再失踪。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：“这是我应该做的。

    不过我毕竟身为统帅，一直在外暗杀也不是个事。

    就是不知道云隐那群莽夫会不会好了伤疤忘了疼，发现我离开后又开始派人骚扰。”

    话音一落，一众高层皆是有点愁眉不展。

    这时，志村九合轻咳一声，神色微微有严肃道：

    “对了，有一件事我要向您禀告。

    西部战线传来了战报。

    桔梗山被岩隐忍者偷袭，导致大量的后勤医疗人员死亡。

    不过水门大人他们炸毁了敌方的补给大桥，顺利夺回了桔梗山。

    顺带还把桔梗山的一众岩隐击败，几乎全歼。

    只不过这次与岩隐相比，木叶的损失也有点大，最主要的还是医疗后勤人员短缺。

    昨天木叶的调令已经传来了，命我们分出一部分医疗后勤人员，前去支援西部战线。”

    宇智波图南闻言点了点头道：

    “嗯.....我知道了。

    调一半的医疗后勤过去。

    没其他事的话，你们就退下吧。”

    说完，宇智波图南就朝着营帐内走去。

    其他各族高层闻言都纷纷离去，只余志村九合一人还站在原地。

    “那个......”

    宇智波图南掀开帐帘的动作一顿，侧目问道：

    “九合，你还有什么事吗？”

    志村九合犹豫了一下，沉声道：

    “图南大人，虽然西部战线木叶损失惨重，但岩隐的计划也随之破灭。

    岩隐想要攻入雨之国几乎是不可能。

    而木叶一直主张和平，也不会打入土之国。

    各地的医疗后勤人员一旦抵达。

    那么西部战线的战力就显得过剩了，很有可能会进行调动。

    我们是不是早做准备.......”

    宇智波图南闻言双眼微微一眯，淡淡道：“我自有安排，你下去吧。”

    “是，图南大人。”志村九合朝着宇智波图南恭恭敬敬的鞠了一躬，然后转身离去。

    宇智波图南看着志村九合的背影，沉思了一下。

    旋即走入营帐之中。

    志村九合的这些话明显是替团藏在出声。

    砂隐村投降，岩隐村计划破灭，西部战线已经稳了。

    主要还是没有人知道覆灭砂隐大军的就是宇智波图南。

    这份战功自然不会记到宇智波图南头上。

    在团藏眼中，现在的西部战线全是猿飞日斩的人。

    战功已经被他们吃下了，而桔梗山的损失虽然大，但在战争胜利面前几乎可以不计。

    现在团藏迫切的想要宇智波图南在北部战线这边取得成绩。

    所以都开始忍不住替宇智波图南出谋划策了。

    不过团藏还是想太多了，猿飞日斩这人比他想象中的私心更重。

    战争期间，团藏可能放下了大部分的私心。

    甚至在开战前，团藏还为此叮嘱过宇智波图南。

    但猿飞日斩可不会是这么想的。

    兵力过剩又如何。

    局势大好的情况下，猿飞日斩那老家伙会让波风水门他们来支援自己？

    根本不可能的好吧，最多也就给自己这边派点中下忍那种小鱼小虾做做样子。

    高端战力则会调往东部战线。

    云隐这边宇智波图南坐镇，缺的是高端战力抵挡三代雷影等人。

    雾隐那边大部分都是宇智波一族，缺的是足够数量的普通忍者，以此防御那长长的海岸线。

    两边都不是猿飞日斩的人。

    宇智波图南估计猿飞日斩会顺势将两边的需求对调。

    嗯.....要随时注意一下，波风水门他们什么时候去东部战线。

    这可关系到神威万花筒。

    尤其是卡卡西觉醒了三勾玉写轮眼，硬实力达到了精英上忍程度。

    那些雾隐忍者想要绑架琳，那还真不是一件容易的事。

    说不定......又要自己出马了.....

    “老天不下雨，只有自己灌溉了。”

    宇智波图南摇了摇头，当即结了个印，通往地下实验室的通道打开。

    旋即分出一个影分身留下，本体顺着螺旋台阶走了下去。

    7017k


------------

第二百七十二章 秘密泄露 处置白鸽

    “踏、踏、踏......”

    幽暗的螺旋楼梯响起清脆的脚步声。

    宇智波图南来到地底，只见地下实验室一片漆黑。

    “是我。”

    话音一落，地下实验室灯光被打开，瞬间亮堂了起来。

    只见旗木兜从角落里走出，双手搭膝朝着宇智波图南深鞠一躬道：

    “先生您回来了。”

    宇智波图南满意的颔了颔首道：“警觉性不错，我先检查一下你的功课。”

    旗木兜闻言点了点头，跟着宇智波图南朝着右边的通道走去。

    那里正是旗木兜休息和学习的地方。

    毕竟宇智波图南不在的时候，旗木兜却是不敢乱动实验室和材料室里的东西。

    这一点，根本不用宇智波图南提醒。

    因为旗木兜是个聪明人。

    两人来到旗木兜的房间，只见这里面除了床和桌子以外，基本上就只剩下书了。

    墙壁上倒是刻画着一幅幅人体结构图，想来是旗木兜在人体学习过程中刻下来方便记忆的。

    整个房间收拾的干干净净，空气中甚至弥漫着淡淡的香水味。

    嗯......是宇智波图南喜欢的茶香型。

    “咕咕！”

    原本趴在桌子上休憩的白鸽见到宇智波图南回来。

    当即欢快的叫了一声，飞扑到宇智波图南肩膀上，用头亲昵的蹭着宇智波图南的脸颊。

    宇智波图南宠溺的笑了笑，一边伸手抚摸着白鸽的羽毛。

    一边看向旗木兜用苦无刻在墙壁上的人体结构图，淡淡道：“怎么把这玩意刻在墙上。”

    旗木兜伸手推了推金丝眼镜，解释道：

    “我最近在提炼查克拉的时候，尝试出了适合自己的最优经络线路。

    就是墙上那条被加粗的经络路线。

    我发现查克拉在体内流转的时候。

    经过每个地方的流速不同，提炼效果也不一样。

    线路刻的比较深的地方，就是流速快的地方。

    线路刻的比较浅的地方，就是流速慢的地方。

    这样方便我记忆。”

    宇智波图南基本就没有靠自己提炼过查克拉。

    第一次见这种类似于功法的玩意。

    顿时起了兴趣，津津有味的看了起来，满意的点了点头道：

    “看来你最近很用功哦。”

    旗木兜淡淡一笑道：“我想快点成长起来，帮先生做事。”

    宇智波图南侧目看了眼旗木兜，嘴角微微勾勒道：“没了吗？”

    旗木兜沉默了一下，低下头沉声道：

    “作为哥哥，我想保护好遗。”

    宇智波图南眉头微微一挑，沉吟道：“就没有为自己考虑过？”

    旗木兜闻言，眼中浮现出茫然之色，不确定道：“多学点东西吧。”

    宇智波图南点了点头道：“学习也是一种人生追求，很不错。”

    说完，宇智波图南看向下一幅人体结构图。

    但这一看，宇智波图南原本温和的表情瞬间冷漠了下来，眼中更是闪烁着一抹寒光。

    旗木兜敏锐的发现宇智波图南的表情不对，小心翼翼道：“先生？是我哪里出错了么。”

    宇智波图南没有回话，就这么静静的看着墙上的那幅图，神色由冰冷渐渐转变成漠然。

    最后脸上已经没有丝毫表情。

    整个房间陷入了死一般的寂静，气温似乎下降了些许。

    就连宇智波图南肩膀上的白鸽也将脖子紧缩着，一动不动的。

    不知是不是旗木兜的错觉，总感觉这个白鸽在害怕的发抖。

    在宇智波图南的视线中，那副人体结构图的角落处，有着一个极其细微的孔洞。

    正常人的视力根本看不见。

    但宇智波图南却是知道，这是一种特殊的钻地虫钻出的孔洞，也是油女一族探听情报常用的一种虫子。

    这种虫子喜好柔软的土壤，钻地的时候，对硬化了的土壤会下意识避开，防止前牙被磨损。

    而实验室的墙壁就是硬化过了的。

    也就是说，钻进来的虫子不是野生的。

    想罢，宇智波图南双眼开启万花筒写轮眼，在白眼的洞察力下，透过墙壁开始追踪虫子钻地的轨迹。

    良久后，宇智波图南双眼微微一眯，却是知道是谁干的。

    “咕噜~”

    身旁的旗木兜似乎有点受不了这样压抑的气氛，咽了口唾沫，再次轻声道：

    “先生......抱歉......”

    宇智波图南嘴角勾勒起莫名的笑容，轻笑着摇了摇头道：

    “你没错，有错的是它。”

    话音一落，旗木兜但见眼前一花。

    “咕咕！”

    只见宇智波图南肩膀上的白鸽已经被宇智波图南攥住了脖子，提在跟前。

    猩红诡异的万花筒写轮眼中倒映着抖如筛糠的白鸽。

    不是白鸽不想挣扎，而是宇智波图南作为它的主人，能够完美的压制住它。

    白鸽进化到如今的层次，早已经跟人类的智商没多少区别。

    它也猜到了自己的主人是为什么会对自己发怒。

    但见宇智波图南伸出手指指着墙壁，悠悠道：

    “吃我的喝我的。

    靠着我的力量进化到食物链顶端。

    他看不见，你会看不见吗。

    就算看不见，你的天赋可以施展超声波，什么蛛丝马迹能瞒过你。

    你是觉得我不在，些许小事你就可以自作主张了。

    这就是你给我办的事。”

    “咕...咕...”

    白鸽流露出人性化的求饶之色，翅膀合在一起，仿若作揖求饶一般。

    眼角更是溢出了几滴泪珠。

    “看来是我对你们太好了，已经不拿我的话当回事。”

    宇智波图南一脸失望的摇了摇头道，旋即对着白鸽来一发读心之术。

    虽说宇智波图南可以跟白鸽进行视野共享，但那需要自己主动进行连通。

    一般情况下，宇智波图南要用白鸽监视哪里，除非太重要的地方才会偶尔主动连通视野。

    其他情况，都是白鸽发现了异常，然后通过冥冥中的感知，通知宇智波图南。

    宇智波图南现在迫切的需要知道，之前到底发生了什么。

    随着汹涌澎湃的精神力灌入白鸽的脑海中肆意搜刮记忆。

    一幕幕画面犹如走马灯一般浮现在宇智波图南脑海中。

    原来是昨天晚上，一只小虫子破开了墙壁，钻了进来。

    白鸽当时正在桌子休憩。

    见一只虫子打扰到自己，当即一个飞扑将虫子啄入口中。

    然后重新回到桌子上继续睡，却是觉得这是小事，没有通知宇智波图南。

    宇智波图南得到了自己想要的信息，眼神淡漠的看了一眼抽搐不已的白鸽，淡淡道：“畜生就是畜生。”

    旋即五指微微用劲一捏。

    “咕！”

    白鸽的脖子瞬间被捏断，头颅软软的趴在了宇智波图南的手上。

    宇智波图南将白鸽尸体轻轻抛给旗木兜，转身朝着实验室外走去。

    “拿去补一补身子，我出去解决一点遗留的小麻烦。”

    旗木兜双手捧着白鸽，恭恭敬敬的鞠躬道：“是，先生。”


------------

停电了

昨晚停电到现在还没来电，查了一下通知，得下午六点才来。

    今天的第二更晚上出。
------------

第二百七十三章 油女志微 蒙混过关

    西沉的太阳正在举行隆重的告别仪式，火红的晚霞染红了整个天际。

    距离木叶营地不远处的一处森林中。

    一名身穿高领白衣，背着巨大的罐子，眼戴绿色墨镜的男子正将头凑到树干上。

    仔细的观察着树干上的一只褐色的甲壳类虫子。

    良久后，男子小心翼翼的伸出手，将褐色虫子捻了起来，喃喃道：

    “找了两天了，终于找到了新品种。

    小虫子也有伟大的灵魂呢。”

    这名男子正是当代的油女一族新任族长：油女志微。

    油女志微可以说是油女一族有史以来最全能的忍者。

    不同于其他油女一族专精某一项。

    油女志微走的是全面发展的路线。

    他背后的罐子里储存着数百种拥有特殊能力的虫子。

    论搜集情报的能力。

    油女志微有能够远距离传输信息的虫子，飞天遁地的都有。

    有负责攻击的寄坏虫，也有负责防御的壳甲虫。

    甚至还有许多拥有治疗解毒能力的虫子。

    只不过油女志微的性格比较孤僻。

    除了战斗的时候，其他时候就连油女一族的族人都见不到它。

    油女志微小心翼翼的将背后的虫罐放在地上。

    然后将捕捉到的新品种放了进去，好用查克拉进行培育。

    忽然，一双脚无声无息的出现在油女志微的视线中。

    油女志微不惊不慌的抬起头。

    只见绿色墨镜上倒映着身着风衣，一脸微笑的宇智波图南的身影。

    黄昏的余晖照耀在宇智波图南的脸上，显得宇智波图南整个人异常温和。

    但见宇智波图南仿若老朋友之间打招呼一般道：

    “志微，今天我回来的时候，好像没有看到你。

    我还以为你出事了呢。”

    但见油女志微默默起身，伸手推了推墨镜，淡淡道：

    “原来是图南大人回来了。

    抱歉，我这两天一直在这里利用虫子寻找新品种。

    所以没有来得及去迎接你。”

    宇智波图南轻笑着摆了摆手，打量了一下四周的环境道：

    “没关系，又没有什么大事要商量。

    不过，你好像很喜欢一个人独自行动。

    这样在战争期间，可不是一个好习惯。”

    油女志微面无表情的将双手插入兜中，淡淡道：

    “我这个人不太合群，存在感又低。

    除了战斗的时候，基本上没什么事。

    与其在营帐里无聊，不如出来碰碰运气，看有没有新品种。”

    宇智波图南点了点头，转过头看向远方的木叶营地方向，悠悠道：

    “这个位置距离挺远的，看来你控虫的能力很强啊。”

    油女志微沉默了一下，淡淡道：“谢谢您的夸奖。”

    宇智波图南侧目看向夕阳下坠的方向，双眼微微眯起，喃喃道：

    “听懂了，就不要装糊涂。

    你知道我在说什么，你也知道我来找你是什么事。”

    油女志微闻言低下了头，好像一个做了错事的孩子，漠漠道：

    “很抱歉，之前寻找新品种的时候。

    一只虫子不小心钻进了您营帐下的地下室。

    不过我敢保证，我没有盗取您珍藏的那些书籍和卷轴。”

    宇智波图南闻言转过身，静静的注视着低着头，一副老实巴交样的油女志微。

    油女志微只感觉远处森林中的虫鸣声似乎变大了许多。

    却是因为两人附近的生物都屏住了呼吸，不敢发声。

    只见宇智波图南眼中闪动着莫名的神色，却是不知道在想什么。

    良久后，才伸出手轻轻拍了拍油女志微的肩膀，温和道：

    “我相信你，再说那些东西对我来说也不是多么重要的玩意。

    你要是想看，跟我说一声就是。”

    油女志微闻言抬起头，好像没有听出宇智波图南说的仅仅是客套话，一脸认真道：“有关于虫子的知识吗。”

    宇智波图南哑然一笑，轻轻摇了摇头道：

    “那实在是不好意思，关于虫子的还真没有。”

    油女志微点了点道：“没关系，还是要谢谢你的一番美意。”

    宇智波图南将手收回，深深的看了油女志微一眼，偏了偏头道：

    “那我走了，天要黑了，你不回去么。”

    油女志微摇了摇头道：

    “不了，好不容易有空，我得多找点新品种。

    这是我唯一的爱好。”

    “祝你好运。”

    宇智波图南耸了耸肩，转身朝着木叶营地走去。

    油女志微就这么静静的站在原地，看着宇智波图南的背影，以及他那被夕阳拉的长长的影子。

    渐渐的，宇智波图南的身影消失在远处。

    可油女志微还是这么默默的站在那，一动不动。

    许久许久后.......

    油女志微猛地弯下腰，双手撑着膝盖，大口大口的喘息了起来。

    “呼~呼~呼~”

    油女志微刚才一直是在强撑着。

    其实那天钻地虫钻进地下实验室的那一刻，油女志微什么都知道了。

    但他不敢离开这里，因为一旦宇智波图南发现了那个虫洞，一定会想办法追踪过来。

    如果没有在这里找到他这个正主，那么宇智波图南便会将疑心放在油女一族身上。

    不说宇智波图南那可怕的实力，就说他身为北部战线统帅的身份。

    一旦针对其油女一族，那不知道明里暗里得死多少人。

    所以油女志微才决定在这里等，等到宇智波图南来找他。

    当然，如果宇智波图南没有发现虫洞更好。

    可一旦发现了，只要他装作对宇智波图南的真实秘密不知情就行。

    很幸运，宇智波图南刚才对他明里暗里试探了好几次，都被他给蒙混过关了。

    油女志微伸手擦了擦额头的汗水，站起身来。

    看了眼远处已经只剩一条金边的地平线，长长的舒了口气。

    这个秘密要不要暗中传递给火影大人......

    算了，还是想办法不露声色的把消息传给其他的族长。

    让他们去当出头鸟，免得油女一族惹火上身。

    想罢，油女志微微不可查的点了点头，然后转过身......

    ！！！

    两张脸近乎已经快要贴在了一起。

    只见宇智波图南双手背负，眼神中满是冰冷之色，早已没了之前的温和。

    油女志微身体似乎僵硬了一般，绿色墨镜的遮掩下，让人看不透他的表情。


------------

第二百七十四章 自食恶果 解决后患

    太阳已经完全落山，大地昏暗了下来，四周安静的可怕。

    油女志微甚至能清晰的听见自己的心跳声。

    “咚、咚、咚.......”

    心脏的跳动声犹如重锤一般，在这死一般寂静的环境中格外刺耳。

    油女志微用力的屏住呼吸，恨不得用手将心脏捏住。

    担心这剧烈的心跳声让近在咫尺的宇智波图南发现端倪。

    可油女志微也没有能力控制自己的本能，只能故作镇定的开口说话，企图用说话声掩盖自己的心跳声。

    “图南大人，您回来是还有什么吩咐吗。”

    宇智波图南背在身后的右手伸了出来，放到两人的视线之间。

    只见宇智波图南右手的大拇指和食指正捻着一只正在不停扭动挣扎的墨色小虫子。

    用莫名的语气道：“我刚在路上捡到了这个迷路的小家伙，不知道它主人在哪。”

    油女志微背上的冷汗顺着背脊一路流下，绿色墨镜的镜片中心倒映着墨色虫子，淡淡的点了点头道：

    “这是我的虫子，是油女一族很常见的钻地虫。”

    宇智波图南闻言，嘴角勾勒起诡异的笑容道：

    “不，一点都不常见。

    这只钻地虫的触角比其他油女一族培养的虫子更为发达。

    如果我的认知没有出错的话，虫类搜集气息靠的就是头上的触角。

    所以.......这钻地虫对气味应该相当敏锐吧。

    尤其是血腥味......”

    说着，宇智波图南指尖微微用力，“嘎嘣”一声，瞬间将钻地虫捏爆。

    一滴淡红的鲜血溅射在了油女志微的墨镜上。

    油女志微没有去擦墨镜的上的血迹，一副镇定自若的表情道：

    “我不太明白您在说什么。”

    宇智波图南见油女志微还在装疯卖傻，脸上的笑容瞬间消失，用冰冷的语气道：

    “你最大的破绽，就是我之前出现的时候，你没有一丝一毫的惊讶。

    你之前装作在看虫子，其实是在观察藏在暗处的我。

    只是我在瞬间脱离了你的感知，出现在你眼前时候。

    你脑子还没来得及反应，忘了装出惊讶警觉的表情。

    真是人不可貌相，你装的木讷老实，其实心里打满了小算盘。”

    说着，宇智波图南偏过头，侧目看向不远处一颗粗壮的大树，悠悠道：

    “不过......

    你骗得了别人骗不了我。

    乖乖告诉我，这件事你还告诉了谁。

    我只杀掉知道这件事的人，保证不多杀一个无辜之人。”

    话音一落，宇智波图南跟前的油女志微便解体成密密麻麻的寄坏虫，一窝蜂的朝着宇智波图南袭来。

    眨眼之间，便已将宇智波图南完全包裹其中。

    油女志微的身影也从树干后探了出来，双手结着印。

    绿色的墨镜遮掩了他的目光，让人看不见具体表情。

    没有消失，看来不是影分身。

    能够确定是实体。

    那么.......

    秘术·虫龙卷风！

    只见油女志微身后的虫罐飞出密密麻麻的寄坏虫，犹如一股黑风一般，笼罩在宇智波图南身躯外。

    并且这些寄坏虫一边快速分裂增殖，一边在宇智波图南身体上快速爬动。

    很快，一道由数以百万计的寄坏虫组成的墨色龙卷风形成。

    庞大的绞杀力似乎要粉碎掉里面的宇智波图南。

    油女志微自知这次干不掉宇智波图南，那么自己一定会死。

    体内的查克拉不要钱涌出。

    待墨色龙卷风已经与身边的大树齐高之时，油女志微沉喝道：

    “秘术·寄大虫·虫噬！”

    整个墨色龙卷骤然紧缩成一个球体。

    这些寄坏虫仿若发疯了一般，疯狂的朝着内部钻去，想要吞噬掉宇智波图南的血肉与查克拉。

    看着宇智波图南完全没有抵挡，就这么被淹没在虫海中。

    油女志微松气之余，又有点难以置信。

    这一切是不是太简单了.......

    数息后，吃饱喝足的寄坏虫化作一股墨流重新回到了虫罐中。

    而宇智波图南身处的地方，却只剩一具骨架。

    在失去了寄坏虫的支撑后，这些骨头随之散架，碎落一地。

    油女志微见状这才彻底放下心来，仰起头深深的吸了一口气。

    看来是对方太过自大了，被油女一族的秘术克制。

    活着的感觉正好。

    虽然查克拉消耗太多，导致身体有一点点痛。

    但只要活着，就可以继续呼吸新鲜的空气，享受这温暖惬意的阳光。

    ........

    阳光？

    不对，现在是什么时候？

    油女志微猛地睁开双眼，只见夕阳半个身子已经落入的地平线。

    而远处，身穿黑色风衣的宇智波图南，双眼猩红欲滴，正带着诡异莫测的笑容盯着自己。

    我中了幻术！

    油女志微下意识想要动弹，却发现控制不了身体，就好像.....

    身体消失了一样.....

    须臾间，油女志微一下滚落在地，后脑勺着地。

    视野中最后一幕，却是一具被寄坏虫啃食殆尽的骨架正如多米诺牌一般散落。

    只是这具骨架少了一颗头.......

    刹那间，油女志微的查克拉彻底消失。

    虫罐中的虫子一下没了控制，争先恐后的涌出虫罐。

    其他虫子还好说，对它们来说是得到了自由。

    可对那些寄坏虫来说，却是灭顶之灾。

    寄坏虫是油女一族培育出的特殊虫子，存活是需要主人的查克拉进行维持的。

    如果寄坏虫在失去主人的几分钟内没有被其他油女一族接收，那么它们就会快速死亡。

    平时，哪怕油女一族的人查克拉用尽都有可能遭受反噬的危险，更何况是现在呢。

    所以这一刻，寄坏虫都疯狂了。

    为了活命，争先恐后的朝着油女志微的头颅涌去。

    本能想要争夺最后一口口粮，多坚持一会。

    就在寄坏虫形成的墨流即将席卷至油女志微的头颅时。

    “嘣~”

    已经走到近前的宇智波图南，随意的打了个响指。

    当然，这个响指的声音里蕴含着不弱的超声波。

    学会了声波攻击后，基本上油女一族这种操纵细微生物进行攻击的忍者，在宇智波图南眼中没有丝毫威胁。

    完全是天然克制。

    瞬息间，这些寄坏虫便失去了对方向的感应，栽落在地上。

    这还是宇智波图南担心声波攻击的威力太强，损伤到油女志微的大脑。

    不然的话，这些寄坏虫就不是栽落在地，而是集体暴毙。

    “蝼蚁尚且偷生......”

    宇智波图南慢悠悠的来到油女志微的头颅旁。

    只见油女志微双眼圆睁，表情还凝固在死前的惊讶与恐惧之中。

    但见宇智波图南蹲下身，将手按在油女志微头颅上，开始施展读心之术。

    读心之术是可以探查死者的记忆。

    只是条件有些苛刻。

    首先是探查死者大脑需要消耗数十倍的精神力和查克拉。

    如果说活人的大脑跟水一样，那么死人的大脑就如同泥潭一般，阻力相差非常大。

    其次是大脑中储存记忆的神经元在人死后快速灭亡，记忆也会随之消失。

    所以一般来说人死的越久，能探查到的记忆就越少。

    良久后，宇智波图南确定油女志微并没有将情报告诉其他人，这才满意的将手收了回来。

    一脸惋惜的看着死不瞑目的油女志微，叹息道：

    “你说你为什么要自作聪明呢。

    我又不是那种心胸狭隘的人。

    如果你直接承认，顺势归顺于我。

    我肯定会放你一命。

    可你偏偏想着对我动手。

    真是可惜了......

    志乃没了......

    不过问题不大。”


------------

第二百七十五章 转移矛盾 进行铺垫

    良久后，宇智波图南再次将手放在油女志微的头颅上搜索了一遍。

    确定大脑内的记忆完全消失，这才将尸骨和虫罐装入储物卷轴中。

    战场就是法外之地。

    在战争期间杀一个油女一族的族长根本不会掀起太大的波澜。

    就如同宇智波图南之前宰掉的那个猿飞一族代表一样，死了就死了，也没人会去多在意。

    正好宇智波图南这段时间又要开始活体实验，正好可以拿油女志微的尸体作个铺垫。

    也算是物尽其用。

    很快，宇智波图南便回到了木叶营地，并派人去通知各大族的高层进行会议商讨。

    宇智波图南自从坐上北部战线统帅的位置后，很少主动联系高层开启会议。

    不像奈良鹿久和波风水门做什么事都要事先跟大家商量。

    所以这些高层们一收到通知，立马放下手上的事情，马不停蹄的赶来统帅营帐。

    噼里啪啦~

    统帅营帐外燃烧的篝火在夜色中乱舞，驱赶着周围的黑暗。

    帐篷中，宇智波图南脸色阴沉的坐在主位上，一言不发。

    其他高层因为宇智波图南没有安排座位，皆都像忍者学校里的学生一般，老老实实的站成一排。

    有几个人倒是想出声询问发生了什么事。

    但看了一眼宇智波图南的脸色，还是将头给缩了回去，免得触了霉头。

    “抱歉抱歉，刚才在给伤者动手术，所以晚了点。”

    终于，最后一名医疗班班长小跑着冲进帐篷。

    这一次会议的参加者也算到齐了。

    宇智波图南从忍具包中掏出储物卷轴，放在身前的长桌上展开，然后结印将里面的东西给召唤了出来。

    一股白烟升起，桌上出现了一堆骸骨、一个虫罐以及油女志微的头颅。

    旋即，帐篷内响起了各大高层的惊呼声。

    “这是谁？”

    “志微！”

    “可恶......是谁干得。”

    “云隐的暗杀又开始了么。”

    ........

    宇智波图南伸出手指指着油女志微的头颅，转过头看向尸体处理班的班长道：

    “你来查查他的记忆，看能不能找到敌人的情报。”

    尸体处理班班长正是山中一族的族人。

    当即三两步来到长桌边，将手给放了上去。

    帐篷里的高层们皆是停止呼喝，凝神注视着这一幕。

    良久后，尸体处理班班长满脸苍白之色的将手收了回来，摇了摇头道：

    “死亡的时间太久，记忆全部丧失了。

    不过志微的大脑有被强大精神力冲击的痕迹，应该是被敌人搜查了记忆。

    我们很可能泄露了重要情报。

    而且从志微的伤势来看，他是死于查克拉耗尽，导致寄坏虫反噬。

    这样看来，对方虽然比志微强，但还做不到能够一击秒杀他。

    我大概猜测一下，对方应该是属于查克拉量庞大的忍者。”

    宇智波图南闻言，脸上浮现出沉重之色，重重的叹了口气道：

    “我是感知到远处突然出现了查克拉波动，心里觉得有点不对劲，这才连忙赶过去。

    可惜到达的时候，志微已经不幸遇难了。

    照你这么分析，那肯定不是三代雷影出手。

    查克拉量庞大，或许是他们的八尾人柱力。

    也不对，拿八尾人柱力来搞暗杀，一旦失败，风险也太大了。

    想不通啊.......”

    看着宇智波图南陷入沉思，志村九合当即出言道：

    “图南大人，你完全不用想太多。

    那些云隐忍者一个个头脑简单，之前的暗杀可能只是普通的暗杀小队。

    但这次的暗杀，还真有可能是八尾人柱力出动了。

    毕竟他们想要报复你先前对他们的暗杀行动，自然要出动重量级人物。”

    “没错，这很可能是一场报复性暗杀。”

    “志微也是，战争期间跑出营地那么远，这不是把机会送给敌人嘛。”

    ........

    宇智波图南见志村九合这个蠢货成功将众人的思想带偏，沉吟道：

    “你说得也很有道理。”

    旋即站起身来，扫视了一下众人，一脸严肃道：

    “不管怎么样，这次连油女一族族长都阵亡了。

    最近这段时间你们都不要乱跑，距离太远的话，我就算能感知到，也没法及时赶到。

    如果抓不到潜伏在暗处的暗杀者，那么或许我又得去一趟云隐营地了。”

    众人闻言，连连表示道：

    “图南大人，实在是辛苦您了。”

    “多亏了我们有图南大人坐镇，不然的话，云隐的暗杀者不知道得多猖狂。”

    “我们这段时间不会出营地的，免得给图南大人您添麻烦。”

    .......

    在生命时刻遭受威胁的情况下，他们已经下意识的将宇智波图南当做了依靠。

    宇智波图南淡淡的摆了摆手道：

    “散了吧。”

    待一众高层离去后，宇智波图南泡了壶茶，轻啄了几杯。

    然后分出一个影分身留在帐篷内。

    本体去营地外面随手提了一个猿飞一族族人，重新回到了地下实验室。

    至于为什么不抓其他族人。

    那是因为猿飞一族的身体素质比其他族的忍者普遍要高一点。

    而其他忍族都或多或少有点小毛病。

    油女一族满身都是寄宿的虫子，洗都洗不干净。

    鞍马一族擅长幻术，身体素质不行。

    志村一族是自己的合作伙伴。

    剩下的就是些小忍族，人数本来就少，死多了，那些忍族肯定会闹。

    回到地下实验室中，宇智波图南马不停蹄的将手中的猿飞一族忍者丢在手术台上，开始了活体实验。

    时间紧迫，按照情况来看，只要西部战线稳定下来。

    波风水门应该就会前往东部战线。

    而带土觉醒神威，就差不多在那个时候。

    所以到时候宇智波图南一定要抽出身，前去为带土保驾护航，保证琳能顺利被卡卡西杀掉。

    忽然，正戴着口罩为猿飞一族忍者进行解刨的宇智波图南眉头一挑。

    却是想到了野原琳之前就认同了自己。

    嗯......

    就是不知道给野原琳塞入尾兽后。

    野原琳死亡，自己能不能得到尾兽的力量。

    如果可以的话......

    那这个bug就太香了。

    还有卡卡西。

    自己赋予了他庞大的本源。

    当他亲手杀死琳的时候，他是不是也会觉醒万花筒呢。

    宇智波图南为了一口气获得双神威，可是让带土没有丢失眼睛。

    那卡卡西又会觉醒什么样的眼睛呢。

    好期待呢.........

    想罢，宇智波图南双眼微微眯起，喃喃道：

    “视力有一点下降，但在庞大的瞳力支持下几乎可以忽略不计。

    不过，这个隐患还得想办法解决了才行。”

    7017k


------------

第二百七十六章 鼓舞素材 兜的提示

    一月后。

    这段时间，北部战线大体算得上风平浪静。

    木叶和云隐一直保持着相互忌惮，谁也不敢开战。

    木叶这一方担心一旦开战，高端战力打不过对方。

    云隐一方跟木叶的担心是一样的。

    当然，木叶营地这边每天都会失踪那么几个忍者。

    时间一长，好几个忍族高层都相继来找过宇智波图南商讨解决办法。

    宇智波图南只给他们说了两点。

    一是自己之前全力战斗的后遗症太过严重，还未完全康复。

    二是忍者失踪的事要严格保密，免得影响士气。

    就这样，一个个高层被宇智波图南给打发了，还顺势将此事压了下来。

    地下室中，冰冷的手术台上。

    一名猿飞一族忍者手脚被固定在金属环上，不停的挣扎哀求道：

    “图南大人.....饶了我吧......我没有招惹过你啊。”

    宇智波图南不紧不慢的穿戴好白大褂，戴上医用口罩和手套。

    来到那名猿飞一族忍者身旁，俯下身用磁性的嗓音安慰道：

    “不要这么紧张，放轻松。

    放心吧，没有生命危险的。”

    那名猿飞一族忍者浑身不停的颤抖，哆哆嗦嗦道：“真……真的吗……”

    宇智波图南用真诚的眼眸注视着对方，沉声道：

    “我这么一个强者，用得着骗你吗。

    只是这事关木叶机密，所以不能跟你细说。

    不过这是你的幸运，要知道那么多忍者，偏偏挑中了你。

    只要熬过去，你就能掌握强大的力量。”

    强大的力量？

    我被这个世界选中了？

    猿飞忍者盯着一脸认真的宇智波图南。

    脑海中浮现出那天宇智波图南跟三代雷影战斗后，独自强撑到吐血的画面。

    继而又想到从同伴口中听说宇智波图南曾经领着一众族人，悍不畏死，前仆后继击杀做活体实验的大蛇丸的事迹。

    这样一个为了木叶洒热血的英雄，怎么会无缘无故害我呢。

    我居然怀疑图南大人在坐活体实验，我真不是人。

    一瞬间，这名忍者的眼神由惊惧怀疑转变为愧疚崇敬之色。

    用慷慨激烈的语气道：“需要我怎么做。”

    宇智波图南伸手拍了拍他的手臂，一脸严肃道：“用坚强的意志力撑住。”

    这一刻，这名忍者只觉得肩上压着关乎木叶存亡的重担。

    眼神坚定道：“原来是这样吗.....好的！”

    宇智波图南旋即起身，从旁边取出一个直径略显夸张的针筒。

    将针筒放在眼前，轻轻推动活塞，排除内部空气。

    那名忍者看着这么粗壮的针管，下意识的咽了口唾沫问道：

    “这是什么药剂？”

    宇智波图南见对方似乎被吓到了，随口胡诌道：

    “超人药剂，打一针就能让你的精神达到极致的亢奋，突破极限。”

    猿飞忍者刚刚悬起的心又落回了肚子里。

    “滴、滴、滴…”

    这时一个犹如金属锅盖般的东西从天花板上缓缓下降，近乎快要触及到猿飞忍者的身体。

    猿飞一族忍者一脸好奇道：“这个是什么。”

    宇智波图南将针筒扎入猿飞一族忍者的臂膀静脉，随意道：

    “核磁共振，激发你的身体细胞活性。

    查克拉是怎样产生的你应该明白。”

    知识匮乏的猿飞一族忍者一脸恍然大悟道：“我明白了。”

    话音一落，宇智波图南便开启了声波装置。

    与此同时，宇智波图南注入他体内的药剂也开始发挥了作用。

    猿飞一族忍者只感觉全身肌肉不由自主的紧绷，大脑传来了一股极强的刺痛感，好像有什么东西在拉扯自己的灵魂一般。

    “呃.......啊.....”

    宇智波图南见这份素材的忍耐力居然这么差劲，赶忙鼓励道：

    “加油，坚持住，就快要成功了。”

    “想想你以后成为超级强者，守护木叶，发扬火之意志。”

    “啊！”

    “权势、金钱唾手可得。”

    “啊！！！”

    “身边美女如云。”

    “呃......”

    只见这名猿飞一族忍者紧咬牙关，一副钢铁硬汉的模样。

    宇智波图南满意的点了点头。

    果然，鼓舞还是有用的，这种实验，素材的情绪越积极越好。

    然而宇智波图南刚放下心，下一刻这名忍者就开始口吐白沫，双眼泛白，身体大幅度的抽搐了起来。

    用于探测的仪器都开始纷纷报警。

    旗木兜一脸慌张的拿着本子不停的记录着。

    “体温超过阈值。”

    “心电图波形紊乱，心律异常。”

    宇智波图南伸手将这名忍者的眼皮扒开，面色凝重道：

    “瞳孔放大，呼吸微弱。

    兜，素材的精神波形图怎么样了。”

    旗木兜转身看了一眼旁边的仪器，紧张道：

    “无规律锯齿状。”

    宇智波图南闻言幽幽一叹道：

    “看来又失败了。”

    旗木兜看了一眼还存有生命特征的忍者，小心翼翼道：“先生，好像还可以抢救一下。”

    宇智波图南摇了摇头，淡淡道：“不了，就算救回来也疯了。

    今天就到这了，明天换个新的，重新开始吧。

    兜，你收拾一下。”

    说完，宇智波图南褪去身上的白大褂，医用口罩和手套。

    回到一旁的沙发上坐下，轻抿一口温凉的茶水。

    拿起一旁旗木兜之前记录的数据，一边细品一边沉思了起来。

    良久后，旗木兜收拾完毕，提着滚烫的茶壶来到宇智波图南身前，一边往茶杯里掺茶，一边疑惑道：

    “先生，最近的实验我有点看不懂。

    您不是一直在研究震动频率对人体修炼的方式么。”

    宇智波图南头也不抬道：

    “时间紧迫，所以我增添了一项实验。

    你应该已经知道每个人天生就拥有阴遁和阳遁。

    阴遁就是指的精神能量，阳遁就是身体能量。

    他们两结合的产物，我们称为查克拉。”

    旗木兜一脸认真的点了点头道：“这个我明白。”

    这时，宇智波图南将本子放下，一脸惆怅道：

    “可我明明记得有一种东西叫做阴阳遁。

    这玩意并不是查克拉，我却一直不知道该如何获得。

    曾经我觉得是精神能量和身体能量的结合比例不同导致。

    但根据最近的一系列实验，却发现完全不是这么一回事。”

    旗木兜闻言想了想，提议道：“会不会是这些称呼原本的意思改变了。”

    宇智波图南没有嘲笑与责怪，反而拍了拍身旁的座位，示意旗木兜坐下道：“说一说你的想法，学术讨论，畅所欲言。”

    旗木兜略显拘谨的坐下，推了推金丝眼镜，沉声道：

    “或许阴阳遁中的阴遁和阳遁指的并不是精神能量和身体能量。”

    宇智波图南忽然有这种可能，脸上浮现感兴趣的神色道：“那你觉得会是什么呢。”

    旗木兜思索了一下，小心翼翼道：“灵魂产生精神能量，肉体产生身体能量。

    会不会这里的阴阳遁不是精神能量和肉体能量的结合。

    而是灵魂和肉体的结合呢。”

    宇智波图南突然感觉脑海中的迷雾被拨开了，一瞬间豁然开朗，喃喃道：“虚实结合，灵肉归一。

    是个不错的想法，哪怕这不是真正的阴阳遁，也值得我去研究了。”

    说罢，宇智波图南长长的吐了口气，起身道：“出去走走吧，这几天实验强度太大，不适合立马开始新的研究。

    劳逸结合才是正道。”


------------

第二百七十七章 鸿鹄之志 援军到达

    地下实验室外面已是后半夜。

    夜空的繁星，像在黑丝绒般的天幕上镶嵌了无数的珍珠。

    旗木兜陪着宇智波图南一路朝着营地边上的山坡走去。

    这还是他第一次陪宇智波图南散心。

    以前宇智波图南给他的印象一直都是不食人间烟火，仿佛拥有无限的精力、学识、实力.......

    可今天这个散心的小举动，却是让他觉得宇智波图南有一点像人了。

    两人就这么一步一步走着，一路无话的来到山顶。

    并肩站在山崖上，看着满天的星斗。

    旗木兜侧目看了眼面无表情的宇智波图南，不由问道：

    “先生，您的实力都这么强大了，为什么还热衷于研究这些呢。”

    宇智波图南闻言，看着满天星斗眯了眯眼。

    实力强大么.....确实强大。

    现如今的自己应该比得上秽土斑了。

    吊打三五个影级强者都不是个事。

    但那又如何，如果自己只是个土著的话，或许会有理由松懈下来。

    可谁叫自己知道这个世界背后隐藏的崩坏战力呢。

    而且离谱的是，这个世界强大的人类都还得有大筒木这种外星人血统。

    最起码在没有达到辉夜那个程度的时候，还需要继续潜伏。

    再说了，忍界各种稀奇古怪的招数太多太多了，有些招数更像是法则类。

    无论多强，只要符合要求中招了，那都得凉。

    只有不停的补全自身的短板。

    别人会的自己也会，这样才能防患于未然。

    就如同带土的神威万花筒，不说自身虚化，光那扭曲空间的能力。

    自己一旦中招，金刚不坏的躯体还真没把握能抵挡住空间的撕裂。

    止水的别天神，哪怕宇智波图南猜测这种瞳术只要瞳力远超施术者就能抵挡。

    但宇智波图南不敢去以身犯险。

    只有等自己也拥有这种能力，并加以刨析了解，明白原理后才敢去正视。

    更何况，这个世界六道仙人并不是完全死了。

    他手上可是有着六道地爆天星这种极致的封印术存在。

    如果自己一旦现身，招摇于忍界的话。

    万一触及到对方的利益，那可就完了。

    宇智波图南可不觉得一个存在了数千年的老东西能是什么善人。

    要死就乖乖死，还留在净土观察人间，那不是闲的慌么。

    什么为了世人，为了忍界，只有傻子才相信。

    良久后，宇智波图南这才缓缓开口道：

    “人知道的越多，就越没有安全感。

    我所做的一切的一切都是为了生存。

    永远的自由的生存下去。

    也就是人们口中的永生。

    不仅仅是寿命达到，更要没有任何东西能威胁到我。”

    永生？

    旗木兜闻言微微一怔，却是没想到宇智波图南还有这么一个打算。

    当即思索了一下，眉头紧皱道：

    “可是我看的书上说，永生不过是人们的臆想。

    哪怕真的得到永生，那也是非常的痛苦孤寂的。

    周围的熟人一个个死去，留下的只有陌生的世界。”

    宇智波图南闻言轻笑了一声，仰起头望着星空，缓缓张开双臂道：

    “那些人的话看看就行，不用太过当真。”

    燕雀岂知鸿鹄之志。

    有一种生物，名叫浮游，寿命只有一天。

    正所谓，朝生暮死.......

    在它们的眼中，人类不就是一种永生的生命吗。

    它们是不是也会觉得人类是一种孤寂痛苦的生物。

    可我们却知道并不是，绝大多数的人在临死之际，都不想死。

    十年可见春去秋来。

    百年可证生老病死。

    千年可叹沧海桑田。

    万年，可见斗转星移。

    寿命是进化的枷锁，唯有突破枷锁才能看见更广阔的天空。

    用足够的时间去理解天地间至理，从而让自身更加强大，更加长寿。

    这才是一个良性的循环。

    也是所有生命的本能追求。

    不过天地赋予了生命所谓寿限这么一个枷锁。

    生命自知无法突破，便会以繁衍的方式继续存在下去。”

    旗木兜凝视着宇智波图南的侧脸，眼中微微有些恍惚之色。

    他的知识和见识还不足以让他理解宇智波图南的志向。

    但他却能感觉到宇智波图南志向的伟大。

    良久后，旗木兜抬头看向星空，疑惑道：

    “先生，你这样会不会太辛苦了。

    你要走多远才是尽头。”

    “尽头嘛.......或许是与天同寿，也或许是超脱天地。”

    宇智波图南放下双臂，喃喃道。

    忽然，宇智波图南心生感应，侧目看向西边，瞬间连通一只夜间巡视的白鸽的视角。

    却是在数百公里外，发现了大量的木叶忍者正在宿营。

    宇智波图南旋即眉头微微一挑道：

    “看来新的实验只有留在以后继续了。

    回去休息吧，明天又要忙碌起来了。”

    .........

    翌日清晨。

    地平线上的太阳好像负着重荷似地一步一步、慢慢地努力上升。

    转眼之间，蓝色的天空忽然发红，在东边最远的地方，如同臼成千上万只彩色的探照灯，发射出万丈光芒，把雪白的云彩顿时给染炙了橘红色了。

    一名木叶忍者一路施展瞬身术，从营地外直奔统帅营帐。

    “图南大人，好消息，我们的援军来了。”

    统帅营帐内，宇智波图南手捻茶杯，小啄了一口，闻言双眼一凝，将茶杯重重放下道：

    “通知下去，开启战前会议。”

    半个小时后，各族代表以及高层纷纷聚集到统帅营帐内。

    一个个都因为援军达到的消息而激动不已。

    毕竟身在战场随时都有生命危险，人越多就越有安全感。

    宇智波图南看了眼几个新面孔，手指轻敲桌面，悠悠道：

    “说一下这次的援军数量以及实力吧。”

    这次援军的领队代表是一名日向一族的上忍。

    只见这名上忍出列道：

    “上忍一百三十一名，中忍七百四十六名，下忍三千九百五十七名。”

    宇智波图南敲动桌面的手指微微一顿，淡淡道：“水门老师他们没来么。”

    那名日向上忍沉声道：“水门大人带着一众精英上忍前往了东部战线。”

    原本激动不已的一众高层瞬间垮下了脸，一个个默不作声的死盯着那名上忍。

    这样的安排，宇智波图南自然早有预料，望向一众高层悠悠道：

    “你们的意思呢。”

    只见一众高层接连叹气，志村九合沉声道：“继续守着吧，僵持下去对我们也有利。”

    这时，那名日向上忍硬着头皮出声道：“图南大人，木叶那边还传来了新指令，命您率领大军进攻云隐，取胜后好早日支援东部战线。”

    话音一落，整个统帅营帐内瞬间炸开了锅。

    “这怎么能行，现在我们根本就打不过。”

    “对啊，哪怕图南大人拼死挡住三代雷影。

    光对方的八尾人柱力和雷影继承人的实力就不是普通忍者能够抵挡的。”

    “援军虽然数量多，但真要比起来，我们跟云隐的忍者数量还是没法比。

    各方面处于劣势，还怎么打，白白去送死吗？”

    “图南大人的伤势还没有复原，这样太冒险了，我不同意。”

    “火影大人或许是对战局了解不足，这份指令怎么也不能执行。”

    .......

    这些高层也不是傻子，毕竟事关自己和族人的性命。

    宇智波图南看着群情激奋的众人，缓缓站起身来，沉声道：

    “好了，最近云隐还在对我们进行暗杀。

    对方太过狡猾，抓了一个月都没抓到。

    我决定再次前往云隐营地进行暗杀。

    至于开战的事，我自有安排。”

    相比木叶的愚蠢指令，宇智波图南的安排让这些高层感到一阵暖心。

    不但没有坚持让他们去牺牲，还主动挺身而出，前去执行危险的暗杀任务。

    一个个平时势利算计的高层心里都不由有些感动道：

    “图南大人......”

    “您一定要小心啊。”

    “对，要首先确保自己的安全。”

    .......

    宇智波图南侧目看向志村九合道：

    “九合，营地的事就交给你了。”

    志村九合当即单膝跪地，将头一低道：

    “遵命，图南大人。”

    下一瞬，宇智波图南的身影便消失在众人视线中。

    没有人会知道，宇智波图南这一趟不是前往云隐阵地，而是前往了东部战线。


------------

第二百七十八章 兴师问罪 巧舌如簧

    木叶村。

    火影办公室。

    猿飞日斩站在窗户边，低头看着手上的两张照片。

    一张是曾经的全家福，里面有猿飞日斩、猿飞琵琶湖以及新之助和阿斯玛。

    另一张是大蛇丸、自来也、纲手以及猿飞日斩在忍者小队成立时拍的。

    猿飞日斩看着照片上的人，长叹一口气。

    现在回想起来，以前是那么的美好。

    可为什么会变成如今这个模样。

    两个儿子死了，妻子也因此跟自己感情破裂，整天待在封印班，用高强度的工作麻痹自己。

    大蛇丸死了，纲手和自来也成为了叛忍，还是自己亲手下达的通缉令。

    这个世界怎么就突然针对起自己了呢，好像什么事都刻意跟自己过不去。

    一切的改变都似乎是从自己认识那个小家伙开始。

    宇智波图南。

    这个名字在猿飞日斩心中是越来越深刻。

    一开始只觉得是个忠心的废物，后来天赋觉醒，自己打算将他培养成忠诚的工具。

    那个时候一切都还挺好的。

    似乎所有的转折点，都是因为自己冷落了他，导致他心生嫉妒杀掉新之助开始。

    好像他就像一把无情的剪刀，将自己身边的羁绊全部剪掉，到最后只剩他一个。

    有时候，猿飞日斩也想过，如果宇智波图南一直这样下去，或许也不是多坏的事。

    可宇智波图南在纲手一事后，似乎彻底对自己失望了。

    心灵寄托的对象居然成了团藏。

    之前猿飞日斩也试图挽留过，但宇智波图南似乎已经变了一个人，对他的挽留无动于衷。

    这就让猿飞日斩有一种折了夫人又赔兵的感觉。

    不过，事已至此，猿飞日斩也决定不再这样犹犹豫豫下去。

    新之助、阿斯玛、大蛇丸、自来也、纲手，你们等着吧。

    我已经做足了安排，那个家伙就算不死在战场，他也会被后遗症给拖到失明。

    等他彻底失明的那一天，就是我为你们报仇的时候。

    “砰！”

    就在这时，办公室的门被人暴力推开。

    只见团藏气势汹汹的领着转寝小春和水户门炎走了进来。

    猿飞日斩不留痕迹的将照片揣入兜中。

    转过身扫视了一眼满脸怒色的团藏和低头不语的两名顾问。

    只见团藏伸出手掌重重的拍在桌子上，沉喝道：

    “日斩！你知道你在做什么吗。

    难道你真的想要毁掉木叶。”

    猿飞日斩冷眼瞥了一下团藏，慢悠悠的回到座位上坐好。

    拿起桌上的烟杆点燃，惬意的吸一口烟，轻吐道：

    “团藏，你是在质疑我的安排吗。

    注意一下你的语气。

    别忘了，我才是火影！”

    猿飞日斩最后一句话，语气似乎重了一点。

    跟前的转寝小春和水户门炎被吓得头更是低了几分。

    团藏怒笑着连连点头道：

    “好，那你解释一下。

    为什么把西部战线的波风水门和精英上忍派去增援东部战线。

    东部战线有宇智波一族，缺的是监视海岸线的人手。

    你是准备让波风水门和一群精英上忍去海边站岗吗？

    北部战线缺的是能够抵挡三代雷影和人柱力的高端战力，你却派大量的普通忍者前去支援。

    你明明知道宇智波图南的后遗症有多严重。

    却还不加派强者增援，我看你是想公报私仇。

    你这是故意把木叶往火坑里推。”

    猿飞日斩轻啄一口烟，没有回答，而是将目光移至转寝小春和水户门炎身上。

    转寝小春和水户门炎在猿飞日斩的目光压迫下，不得不出声道：

    “日斩，这次的战略安排，我也觉得有点不妥。”

    “你是不是最近工作太劳累，发布命令的时候把两处战线给弄反了。”

    猿飞日斩作为一名政客，自然不会将那么明显的把柄暴露在别人的眼中。

    不管做什么事，都要想好退路。

    任何一项命令都得有理有据，让人找不到毛病。

    只见猿飞日斩吐了口烟气，顺势抖了抖烟灰道：

    “我有我的打算，既然你们问起了，那还是告诉你们吧。”

    说着，便从抽屉里取出一卷地图，放在桌面上摊开。

    “我们与水之国之间隔着大海，根本无法进行正常的交战。

    对方想要开战，必须要派先遣部队登陆，守住一块海岸。

    再由后勤人员进行据点基地建设。

    可我们也知道海岸线太长了，不管派再多的人防起来也极其吃力。

    反而会因此浪费大量的兵力。

    当然，有难度的不止是木叶，雾隐也一样。

    雾隐忍者因为要乘船到达，一两艘船肯定是不够的。

    由于大海上的风浪等原因，这些船不能靠的太近，不然极其容易撞在一起。

    所以他们的船只大多都是分散前行，互相不见面，朝着同一个目的地而去。”

    团藏眼眸低垂，一直观察着地图上的布局，沉声道：“这些我们都知道，那又如何呢。”

    猿飞日斩深吸一口烟，将烟杆放在一旁，伸出手指指着地图的某一处道：

    “他们的海上据点你们应该都知道，是在曾经的涡之国旧址。

    但涡之国离海岸的距离还是太远了。

    他们想要进攻，依旧难度极大。

    可根据最新的间谍情报，他们在悄悄出动忍者，潜入波之国。

    并且已经开始在波之国建立新的基地。

    波之国的位置你们也知道，离陆地最近的地方只有几公里。

    只要选个风平浪静的日子，普通中忍都能够直接穿过海峡。”

    团藏眉头一挑，半信半疑道：“所以你派波风水门他们去的目的，是为了狙击波之国的雾隐忍者。”

    猿飞日斩见团藏被绕了进来，脸上露出得意的笑容，拿起一旁的烟杆。

    整个人背靠在座位上，一边抽烟一边悠悠道：

    “不止如此，我们还要在波之国与涡之国旧址相隔最近的地方建立基地。

    把战场彻底推到火之国之外。

    如果可以的话，趁着这次战争将雾隐赶出涡之国旧址。

    那么以后很长一段时间，我们都不用再担心雾隐的动作了。”

    话音一落，水户门炎和转寝小春的眼眸一亮，纷纷出言道：

    “团藏，我觉得日斩的战略没有问题。

    就算波风水门他们去了北部战线，战局也只是陷入僵持。”

    “对啊，我们之前都陷入了误区，想着先打败云隐再防守雾隐。

    但日斩却是比我们想的远一点，我们完全可以直接占领涡之国旧址。

    这样雾隐就不会再对我们有威胁了。

    到时候木叶就可以完全腾出手，把精力放在云隐身上。”

    团藏总感觉哪里不对劲，皱着眉，盯着地图沉思了许久。

    良久后，团藏眼眸一凝，却是发现了问题所在，当即注视着猿飞日斩道：

    “战略是没错，但你却忽略了一个致命问题，那就是双方实力问题。

    涡之国旧址不是那么好夺回的，那里的环境并不利于木叶忍者发挥。

    更何况东部战线的兵力本来就是三个战线中最少的。

    而且……”

    猿飞日斩抬起手，打断了团藏的话。

    整个人身子微微前倾，意味深长道：

    “那个位置对木叶来说很重要，哪怕作出一些牺牲也是值得的。”

    这句话一说出，团藏立马就懂了。

    猿飞日斩这是要逼着宇智波一族跟雾隐死拼。

    不管结果如何，宇智波一族都要元气大伤，而宇智波图南估计也不会好过。

    这样一来，猿飞日斩的目的都达到了。

    邪恶的宇智波一族么……

    团藏犹豫了一下，最终还是心中对宇智波一族的憎恶占据了上风。

    至于宇智波图南的问题，完全可以私下通知他，让他明哲保身。

    当即毫不犹豫的转过身朝着门外走去，同时冷声道：

    “你是火影，既然你有充分的理由，那么我不会阻止你。

    但你要为你所做的一切决定负责。

    我会一直监督你的。”

    “呼~”

    待团藏三人离去后，猿飞日斩长舒了一口气。

    这个决策确实非常冒险，但如果不这么做，凭借宇智波图南的战功。

    待战后清算时，他再加上宇智波一族的支持，肯定能在木叶占据巨大的话语权。

    而他又是站在团藏那一边的。

    这样一来，自己的地位就不保了。

    我的木叶，才是木叶。

    良久后，猿飞日斩从抽屉中取出北部战线的战报翻看。

    越翻，眉头就越是紧皱。

    云隐这些家伙到底在干什么，机会都送到手上了还不动手。

    天天收缩防线搞暗杀有什么用。

    明明只要几个强者围攻宇智波图南，将他击杀了就能顺利夺回汤之国阵地。

    为什么不进攻呢？

    难道是以为木叶这边有后手？

    猿飞日斩如此想到，当即脑海中浮现出一个想法。

    良久后，但听猿飞日斩沉声道：

    “来人。”

    一名暗部推开门，来到猿飞日斩跟前单膝跪地道：“火影大人。”

    猿飞日斩将一枚卷轴放在桌子上道：“把这个情报故意透露给云隐间谍。”

    暗部当即起身，将卷轴揣入忍具包中，重重点头道：“是。”

    战争时期，放出错误的情报一直都是各大忍村的惯用手段。

    这名暗部以为这一次也是一样的。

    但他无论如何都想不到，这枚卷轴中却是记载宇智波图南万花筒的能力，以及副作用……


------------

第二百七十九章 抢滩登陆 风雨欲来

    波之国与火之国之间的海峡。

    月亮照在大海上，海面上鳞光熠熠，好似千万条银色的鱼儿在海中跳跃嬉游。

    数十道身影正在海面上疾驰着。

    每一脚踩下去，水面上不过泛起淡淡的涟漪。

    波之国海岸边，数十名雾隐暗部驻守在附近，监视着海面上的区域。

    “那是......木叶忍者。”

    忽然，一名雾隐暗部眼神一凝，注意到了海平线上出现的黑影，当即对着身旁的同伴道：

    “你把情报送回去。”

    说罢，吹了个口哨。

    这是雾隐暗部的一种交流方式。

    意思是敌人来袭，准备备战。

    旋即，数十名雾隐暗部聚集到海岸边的丛林中，心照不宣的齐齐结印，共同发动忍术。

    无音杀人术。

    海雾渐起，阴转为昏，昏凝为黑，黑得浓厚成一块。

    正在海面上奔驰的波风水门见状，沉喝道：

    “我先去抢滩，你们跟上。”

    说罢，朝着浓雾中甩出了数十枚特制苦无。

    “嗖嗖嗖.......”

    下一瞬，波风水门的身形便消失在海面上。

    海岸上的浓雾中响起了金铁交加声。

    显然是波风水门在与雾隐暗部进行战斗。

    哪怕身处浓雾之中，波风水门对付这些雾隐暗部依旧如砍瓜切菜一般。

    “啊！呃！啊.......”

    宇智波富岳双眼化为三勾玉写轮眼，看清波风水门已经将岸边的几个敌人解决。

    当即大喝道：“上岸。”

    一众宇智波上忍以及卡卡西齐声喊道：“是。”

    话音一落，包括卡卡西在内的所有人都开启了三勾玉写轮眼。

    一个个跟随宇智波富岳从海面上接连跃起，跳入浓雾之中跟后续的雾隐暗部展开交战。

    “火遁·凤仙火之术。”

    “雷遁·雷虎通杀。”

    “火遁·豪火球之术。”

    .....

    宇智波富岳落在波风水门身侧，双手抱胸环视着战场，指挥道：

    “少用这种命中率低的忍术，对方是雾隐暗部，直接近战打，免得误伤同伴。”

    “是！”浓雾传来宇智波上忍们的回应声。

    “滋滋滋......”

    卡卡西也不甘示弱，双手结印使出雷切，眨眼间便解决掉一名雾隐暗部。

    这一幕倒是将宇智波富岳的注意力给吸引了过去。

    波风水门站在原地，看着周围浓浓的黑雾，一脸歉意道：

    “抱歉，这招有点克制我。

    好像用感知忍术，我也不太能在大雾中分清敌我。”

    宇智波富岳凝视着卡卡西穿梭在战场上的身姿，淡淡道：

    “水门，你就待在我身边看着就好了。

    写轮眼虽然在洞察力上不如白眼，但也能看清周围五十米左右。

    对方人数不多，很快就能结束了。”

    卡卡西似乎因为上次带土的死，而导致整个人的性格都发生了变化。

    战斗中招招不留余力，面对弱于自己的雾隐暗部，现在更是施展出了自己的最强忍术。

    “滋滋滋~”

    犹如万鸟齐鸣般的声音响起，尖锐且刺耳。

    刺目的白光近乎快要穿透浓雾的封锁，引起了战场中所有人的注意力。

    “雷切·双雷连震！”

    卡卡西双手握紧雷球，在三勾玉的恐怖动态视力加成下，化身之字型雷电，在战场中不断折返穿梭。

    一个个雾隐暗部接连倒在卡卡西的手下。

    全都是腹部被雷切打穿，一击毙命。

    宇智波富岳见状，眉头高高挑起，沉声道：

    “水门，你确定旗木家这小鬼的写轮眼是图南赐予血脉本源后觉醒的。

    而不是他本身就有宇智波一族的血脉么？”

    波风水门挠了挠头道：“这.....图南是这样说的，我觉得他没必要骗我们。”

    宇智波富岳轻轻点了点头，沉吟道：

    “我倒是觉得旗木家这小鬼无论是性格还是天赋，简直跟宇智波太像了。

    一样的孤傲.....天赋出众.....”

    “嘿嘿......”波风水门此时也不知道该说什么好，只能憨笑着附和。

    毕竟卡卡西觉醒了属于宇智波一族的写轮眼，人家没责怪已经很不错了。

    只不过波风水门总感觉宇智波富岳这话里话外，好像在攀亲戚一样。

    良久后，宇智波富岳一脸沉思道：

    “血脉本源，也就是说这小鬼体内的血脉有一半是图南赐予的宇智波血脉么。”

    波风水门点了点头道：“是这样的。”

    宇智波富岳闻言想了很多，最终将这种情况归结到宇智波图南的万花筒能力上，喃喃道：

    “那他倒也算得上宇智波一族了。”

    波风水门略有些拘谨道：“富岳大人，你难道一点都不介意么。”

    宇智波富岳轻笑着摇了摇头道：

    “这没什么，宇智波一族向来就没有禁制跟外族通婚。

    只是大部分时候宇智波族人都看不上外族人。

    但也不是没有这种情况。

    只不过通婚后，对方也要加入到宇智波一族。

    如果没有加入的话，那他们的后代在觉醒写轮眼后也要认祖归宗。”

    波风水门闻言一怔，连忙解释道：“可卡卡西真的跟宇智波一族没什么关系。”

    宇智波富岳摆了摆手道：

    “这些都不重要。

    如果他愿意加入宇智波的话，我们可以接纳。

    毕竟能觉醒三勾玉，他有这个资格。”

    浓雾中，短短几分钟时间。

    雾隐暗部已经损失了一半左右，其中大部分还都是被卡卡西击杀的。

    这些雾隐暗部看着如入无人之境的卡卡西，一个个下意识的聚集到一起，怒喝道：“挡住这小鬼！”

    而作为对手的宇智波上忍们也不甘示弱，同样聚在了卡卡西身边。

    俨然已经将卡卡西当做了自己人。

    至于原因，宇智波一族向来认眼不认人。

    但见卡卡西双手十指微微一紧，手心的雷球更加凝视了几分，淡淡道：

    “都让开，我一个人就行。”

    下一瞬，卡卡西便化作雷电，冲入人群之中，开始大杀特杀。

    其他宇智波上忍见状，一个个双手抱胸，兴奋的呼喝道：

    “好嚣张的小鬼，我好喜欢。”

    “你在想什么。”

    “我在想这小鬼的母亲是谁。”

    “难道.......”

    “嗯......看来战争结束后，这小家伙得认祖归宗了。”

    “就是这白头发有点膈应。”

    “我倒是觉得很酷。”

    .......

    轰隆隆~

    乌云在海平线堆积、飘移、蔓延过来，像是涸了墨水的纸一般。

    天上的星光逐渐被墨云蚕食。

    只听见大风刮着树林子，像狼嚎似的呜呜直响。

    海水也被大风给搅动了起来，开始掀起来浪花。

    疯狂的潮汛充满令人战栗的恐怖和高深莫测的神秘。

    波风水门眉头一皱，喃喃道：

    “这天气变化怎么这么快。”

    宇智波富岳见多不怪道：“大海是这样的。”

    波风水门脸上浮现出一抹忧愁之色道：

    “可这样的话，我们的后勤医疗人员看来没法及时跟上了。”

    宇智波富岳无所谓的耸了耸肩道：“反正就没几个人，跟不跟上意义不大。

    我的族人在出发前，就已经将大部分物资带上了。

    人手五个储物卷轴，不耽误事。”

    波风水门闻言暗暗咋舌，宇智波一族都这么富有的么。

    不过一想到东部战线那稀稀拉拉的后勤医疗人员，波风水门都有点替木叶感到亏欠了宇智波一族。

    自己小队里的野原琳在其他战线上不过是一个普通的医疗中忍。

    可一到这里，简直跟个宝贝一样。

    片刻后，卡卡西一记雷切将最后一名雾隐暗部钉死在树干上。

    浓雾渐渐散去........

    一名宇智波上忍来到宇智波富岳跟前，单膝跪地道：

    “族长，敌人已经全歼。”

    宇智波富岳抬头看了看马上就要飘移过来的墨云，沉声道：

    “找个宽阔的地方，先把帐篷搭起来。

    守过今晚，等明天天晴，后勤人员就过来了。”

    话音一落，一众宇智波上忍纷纷开始行动了起来。

    就在这时，正在回望陆地方向的波风水门眼眸一凝。

    依稀间好像看到了远方漆黑夜色中有一个黑点在海潮中上下起伏。

    但还没仔细看清，一道巨浪卷起，将视线给遮挡了起来。

    “水门，怎么了。”宇智波富岳的声音响起。

    波风水门回过神，摇了摇头道：

    “没有，只是心里有些担心。”

    宇智波富岳淡淡一笑，伸手拍了拍波风水门的肩膀道：

    “没什么好担心的，这么大的风浪，那些后勤人员不会那么蠢的强行跨海。”

    波之国与火之国之间的海面上。

    巨浪呼啸奔驰，像是千万匹竖起了黑鬃的烈马。

    雷在低低的云层中间轰响着，震得人耳朵嗡嗡地响。

    转眼间雨声连成一片轰鸣，天像开了无数道口子，暴雨汇成瀑布，朝海面倾来。

    整个一副末日的场景。

    宇智波图南稳稳的站在海面上，随着巨浪上下起伏。

    只见宇智波图南伸出手掌，往下一按。

    前方的涌起的海浪骤然下沉，但顷刻间便在海水的巨大压力下重新涌了起来。

    “哪怕如今的我，在大自然面前依旧感觉到渺小至极，看来未来的路还很长。”

    说罢，宇智波图南侧过头，双眼瞬间变得猩红欲滴，视野瞬息之间便穿透重重巨浪，跨越了十几公里。

    只见视线中，一艘大船上，七名手持不同刀具的雾隐忍者正站在甲板上眺望火之国海岸。

    按照这艘船的航行轨迹来判断，他们的登陆点就是木叶后勤医疗人员的聚集地。


------------

第二百八十章 雨幕屠杀 封印三尾

    夜空密布着浓云，闪电像毒蛇吐舌似的时时划破了长空的阴霾。

    暴雨倾盆之下，海岸上流淌的鲜血被快速冲刷殆尽。

    “快逃，把消息传回去。”一名木叶中忍刚刚说完，便被一把大刀给削掉了脑袋。

    只见七个穿着各不相同的雾隐忍者站成一排。

    每个人的气势都强的让人感到窒息。

    这正是大名鼎鼎的雾隐忍刀七人众，号称七人能灭一小国的存在。

    因为之前定下的战略是偷袭波之国，所以宇智波富岳并没有调动太多的人手。

    除了已经出发的几十个上忍级别战力以外，就只带了这么几十个医疗后勤忍者。

    现在宇智波富岳等人不在，这里根本就没有几个像样的战力。

    几名后勤中忍见状，纷纷挡在了前面，怒喝道：

    “医疗忍者先跑，朝着据点跑，那里有宇智波驻守人员。”

    枇杷十藏将斩首大刀抗在肩膀上，一脸不屑道：

    “哼，一群垃圾还想从我们忍刀七人众眼皮底下跑。”

    只见大船上下来的数十名雾隐暗部，一个个手持长刀，心照不宣的朝着剩下的木叶忍者冲去。

    面对这些木叶后勤医疗忍者，简直就是一边倒的屠杀。

    枇杷十藏身旁的无梨甚八看着跑在最前面的野原琳等人道：

    “那几个被掩护的应该是医疗忍者，抓还是杀。”

    黑锄雷牙咧了咧嘴，脸上浮现出残忍之色道：

    “我们这次是直接进攻木叶，还玩什么优待俘虏那一套，直接杀了。”

    忽然，从船上下来的一名雾隐暗部来到忍刀七人众身旁，沉声道：

    “那个短发女忍者留下，她的身体很适合成为不稳定人柱力。”

    “哦？运气这么好？”

    枇杷十藏眉头一挑，当即一个跃身高高跳起。

    落地瞬间，手上的斩首大刀朝着奔逃的医疗忍者来了一记横扫。

    “噗~”

    除了野原琳以外的其他几名医疗忍者瞬间便被腰身分离。

    枇杷十藏低头看了眼正在吸吮鲜血的斩首大刀，深吸一口气，陶醉道：

    “鲜血的滋味。”

    “你......”

    在绝对实力的威慑下，野原琳似乎已经完全慌乱了。

    踉跄着后退了几步，便一下坐倒在地上。

    枇杷十藏眼眸一寒，大步来到野原琳身前，伸出大手朝着野原琳抓去。

    野原琳惊惧的瞳孔中，倒映的手掌越来越大。

    突然，野原琳神色一正，手心蓦然出现一枚苦无，朝着枇杷十藏扎去。

    但见枇杷十藏眼眸中闪过一丝讥讽之色，一把便将野原琳的手腕握住，微微用劲一捏。

    “呃！”

    野原琳吃痛，手上的苦无松落在地。

    枇杷十藏抓住野原琳的手一松，然后猛地抓住她的头发，将她朝着人群中拖去。

    野原琳眼中泪花闪烁，紧咬嘴唇，没有痛呼出声。

    因为她知道这种情况下，哭泣和哀嚎只会丢掉身为木叶忍者的尊严。

    为什么......都怪我实力太弱......

    人群中的那名雾隐暗部死盯着被拖拽到跟前的野原琳，面具下的双眼微微有些涣散，冷声道：

    “打晕吧，这样我们好进行封印仪式。”

    枇杷十藏点了点头，一记手刀将野原琳打晕在地。

    紧接着一众雾隐暗部上前，将晕倒在地的野原琳放置在一块空地上。

    然后纷纷着手在地面刻画封印术式。

    一旁无梨甚八看着这些暗部成员刻画着自己看不懂的封印术式，有些不耐烦道：

    “话说，封印得进行多久。”

    为首的雾隐暗部沉声道：“大概要一整天时间。”

    黑锄雷牙眉头一紧，询问道：“波之国那边怎么办，反正现在没什么事。

    要不要我们七个先去把波之国的木叶忍者干掉。”

    为首的雾隐暗部摇了摇头道：

    “有人拖住他们，你们按照水影大人的命令直接去突袭木叶就行了。”

    枇杷十藏旋即点了点头道：“行，那我们先走了。”

    说罢，招呼着剩余的六人一起离开。

    七人远离后，那名为首的雾隐暗部将琳的上衣撩了上去，露出雪白的腹部。

    然后安排一众雾隐暗部单膝跪在封印法阵的不同方位。

    远处的森林中，忍刀七人众急速朝着木叶方向潜行。

    无梨甚八时不时回头看去，眉头紧锁，好像有什么心事。

    枇杷十藏余光微微一瞥，淡淡道：“别想了，有些时候知道太多没有意义。”

    无梨甚八犹豫了一下，脸上浮现出不解之色道：“可我总感觉上岸后，这些暗部都有点不对劲。”

    枇杷十藏轻轻摇了摇头道：“不对劲的又何止是他们，整个雾隐村都是如此。

    我们只是工具，不需要思考太多，只需要执行命令。”

    与此同时，忍界某一处的地下世界中。

    “一切终于要开始了......”

    坐在座位上的宇智波斑将头抬了起来，脸上浮现出狂热之色，那只独眼三勾玉正在疯狂的旋转着。

    身后的魔像朝着宇智波斑体内疯狂的灌输着查克拉，用以维持催眠眼的效果。

    而火之国的海岸边上，这数十名雾隐暗部的瞳孔深处，皆是倒映着血红色的三勾玉。

    这些都是宇智波斑曾经用轮回眼在他们脑海中种下的催眠眼印记。

    此刻却是被宇智波斑彻底激活。

    “吼~”

    伴随着一声惊天动地的兽吼。

    靠近海岸的大海中突然掀起滔天巨浪，一只形状酷似乌龟的庞然大物从海水中浮出。

    身后三条尾巴更是摇曳不已，仿若是在向世界宣告自己的存在一般。

    极远处的海面上，宇智波图南的身形随着翻滚的巨浪上下起伏。

    天空中倾泻的暴雨在宇智波图南头顶自行分离，凝聚成一道道水流落入海中。

    看着三尾矶抚的双眼已经变成了写轮眼的形状，宇智波图南自然知道这背后是谁在做幕后推手。

    当即嘴角微微勾勒道：“这老家伙的瞳力真不错，凭借三勾玉还能隔空控制三尾矶抚。”

    言罢，宇智波图南左手五指弹动了起来。

    身下原本汹涌澎湃的海水涌起一道细长的水流，仿若一条有智慧的游蛇一般，在宇智波图南五指之间灵巧流转。

    宇智波图南满意的看着流动的水流，喃喃道：

    “千手柱间的秘术果然不同凡响。

    现在我已经能随意的控制液体。

    剩下的就只有气体和雷火那种近乎虚无的东西了。”

    海岸上。

    就在三尾矶抚出现的瞬间，一众雾隐暗部在宇智波斑的控制下齐齐双手结印，朝着地面的封印法阵拍下。

    “四象封印！”

    顷刻间，这些雾隐暗部的查克拉在激活法阵的同时，沿着符文路线汇聚到野原琳的体内。

    野原琳的腹部出现了一个幽深的圆形空洞，一道黑光从空洞中喷出，眨眼间便将三尾矶抚全身笼罩。

    三尾矶抚在被宇智波斑的写轮眼幻术控制下，完全没有挣扎的痕迹。

    渐渐的，黑光逐渐收缩，将乖巧的三尾矶抚拖入了琳的腹部。

    黑光消散，只见琳的腹部出现了四象封印的符文。

    而那些雾隐暗部皆是查克拉消耗殆尽，一个个瘫倒在雨幕之中，静静的等待恢复。

    地下世界中。

    “呼~呼~呼......”

    宇智波斑双手撑着膝盖，此刻已经满头大汗，还在重重的喘着粗气。

    哪怕有外道魔像为自己供给无限的查克拉。

    但这样超强度的催动潜藏在那些雾隐暗部脑海中的催眠眼幻术。

    对此时的宇智波斑来说，还是太吃力了。

    更何况期间还有一头强大的尾兽。

    “果然，我的身体已经快要撑不住了么。

    绝......”

    一株猪笼草从宇智波斑跟前的地面浮出半截身子，恭敬道：

    “斑大人，请问有什么吩咐。”

    宇智波斑满脸憔悴道：

    “去，领着带土去那个地方，后面的事就交给你了。

    我需要休息一下......”

    “没问题的，斑大人。”

    绝的身子重新沉入地面，前往地下世界的另一处。

    就在绝离开后不久。

    突然！

    宇智波斑整个人猛地一怔，旋即目眦欲裂道：“又是你！”


------------

第二百八十一章 替身就位 坐等大戏

    只见宇智波斑的眼眸圆睁，三勾玉瞳孔中清晰的倒映着耸入云霄的滔天巨浪。

    海岸边，一众雾隐暗部瘫倒在地上，怔怔的望着还在继续拔高的巨浪。

    “这是.......怎么回事。”

    “怎么会有这么强的海啸.......”

    ........

    一道道闪电划破了漆黑的夜幕，沉闷的雷声如同大炮轰鸣，使人悸恐。

    “吼~”

    犹如天壁般的海浪中传出震耳欲聋的龙吟声。

    下一刻，一头头硕大的水龙破浪而出。

    水龙并没有对这些雾隐暗部发动攻击，而是围绕着他们所处地带进行旋转。

    一头又一头，仿若无穷无尽一般。

    渐渐的，水龙融合在成一起。

    形成了以这块区域为中心的水龙卷，上接云霄，下连岸礁。

    这些雾隐暗部发现，周围的一切都已经被水龙卷形成的水壁给遮挡。

    一名雾隐暗部艰难的抬起头，朝着头顶看去。

    只见水龙卷顶部的乌云被彻底绞碎，露出繁明的星空。

    突然，水龙卷水壁上出现一个通道。

    将众人的目光给吸引力了过去。

    “你已经弱到这个地步了么。”

    通道中传出磁性温和的声音。

    只见身着黑色风衣的宇智波图南闲庭信步般从通道中走出。

    扫视了众人一眼，然后将目光落在封印法阵中心，昏迷不醒的野原琳身上。

    三尾人柱力，不知道弄死她后，我能不能得到尾兽的力量。

    但见宇智波图南脸上竟流露出些许贪婪之色。

    旋即迈动脚步，朝着人群中走来。

    下一刻，一众雾隐暗部的眼眸瞬间化为三勾玉写轮眼。

    却是身处地下世界的宇智波斑疯狂了，准备不惜代价也要阻止宇智波图南。

    在催眠眼幻术的控制下，这些雾隐暗部一个个透支着身体潜能，摇摇晃晃的站了起来。

    宇智波图南一脸无奈的摇了摇头道：

    “不好意思，卡卡西的实力不是这些查克拉消耗殆尽的垃圾能够挡住的。

    后续的事，还是让我来帮助你吧。”

    然而宇智波斑这种人哪敢将希望放在宇智波图南身上。

    自己筹划了这么久，才刚刚开始发力，突然冒出一个人说自己做的不对，要帮自己完成。

    换成别人可能还会考虑一下，但宇智波斑可不会愿意把这些事借与他人之手。

    “杀！”

    一众雾隐暗部犹如野兽般齐声嘶吼，手握长刀朝着宇智波图南奔来。

    宇智波图南眼中闪过一丝不屑之意，脚步不停。

    “踏、踏、踏。”

    一步踏下，宇智波图南身后出现四道瞬分身。

    两步踏下，四道瞬分身化为十六道。

    三步踏下，十六道化为六十四道。

    这些瞬分身的实力，宇智波图南并没有分给他们太多。

    只不过刚刚达到上忍水平罢了。

    但有宇智波图南那丰富的战斗经验，相信这些瞬分身完全能够轻松的将卡卡西逼入绝境。

    顷刻之间，六十四道瞬分身齐齐消失，再次出现时已经站在了法阵中心，将野原琳团团围绕着。

    而那些雾隐暗部，皆是瞳孔放大，保持着前冲的姿势一动不动。

    “噗噗噗......”

    一个个雾隐暗部全部倒地而亡。

    宇智波图南本体来到野原琳跟前，缓缓蹲下身，将其上衣拉了下来，将腹部的四象封印符咒遮掩住。

    “老家伙真是不懂心疼小姑娘，都不怕把别人给冻着了。”

    旋即心念一动。

    这些瞬分身各自来到一个个雾隐暗部的跟前，将他们的衣物脱下，穿戴在自己身上。

    然后施展变化术，变成这些暗部本来的模样。

    至于这些暗部的尸体，直接被丢进水龙卷里。

    顷刻间便被绞碎成肉屑。

    地下世界中，宇智波斑捂着那只独眼，狰狞怒吼道：“宇智波图南！”

    下一刻，宇智波斑似乎因为承受不住消耗，一下子晕倒在座位上。

    足足过了半个小时，宇智波斑才悠悠转醒，脸色苍白如纸，不停的咳嗽。

    “咳咳咳咳~

    这个家伙到底要干什么......

    可恶......看不到了......”

    说实话，这件事还真是宇智波斑多疑了。

    宇智波图南比他还期待带土开启神威万花筒，又怎么会破坏他的计划呢。

    只不过宇智波图南记得原著中，卡卡西可是会来救琳的。

    只是最后身为上忍的卡卡西被一群雾隐暗部围攻，根本就不可能带着琳突围出去。

    而琳自知卡卡西一旦死后，自己便会被这些雾隐暗部带至木叶，解放出三尾。

    这才直接撞上卡卡西的雷切，以自身性命破坏雾隐的计划。

    但现在的卡卡西可是开启了三勾玉写轮眼的存在。

    实力已经突飞猛进，杀普通上忍完全没有难度，只是要多花点时间而已。

    要知道宇智波图南赋予他的咒印可不仅仅是给了他开眼的能力。

    更是将他的身体改造，朝着宇智波图南种下咒印时的体质同化。

    查克拉基本上就不会太缺。

    要知道写轮眼可是有复制忍术的能力，只不过要受限于自身的查克拉属性。

    这也是为什么大多数宇智波族人用来用去都是那几个火遁忍术。

    而卡卡西是天生的全属性查克拉。

    没有副作用的写轮眼，简直跟卡卡西天生绝配。

    就光靠这些查克拉所剩无几的雾隐暗部，拿什么去阻挡卡卡西。

    卡卡西只要将他们解决，完全可以将琳带走，寻求木叶封印班帮助。

    到时候琳就真的成为了彻彻底底的三尾人柱力。

    木叶的实力将会再次提升。

    卡卡西说不定还会走上波风水门的老路，玩一手英雄救美，抱得美人归。

    对象还都是人柱力。

    唯一的方法，那就是宇智波图南自己亲自出手，来破坏这一段佳话的诞生。

    翌日。

    金色的霞光，犹如一只神奇的巨手，徐徐拉开了柔软的雾帷。

    在短时间以后太阳已经离开了水面，而逐渐变小了。

    金色的阳光洒在海面上，顿时海面上闪出粼粼波光，就像仙女撒落的一大把一大把的碎金，整个海面飞金耀银。

    波之国岸边，一众宇智波忍者已经将基地搭建起了雏形。

    波风水门和宇智波富岳站在礁石上，瞭望着海面。

    卡卡西跟其他人不熟，也就只有跟在波风水门身后。

    现在的海面恢复了宁静，普通中忍完全可以踩水过来。

    至于下忍，游也能游过来。

    三人就这么静静的等着。

    突然，三人身后传来一声尖锐的啸声。

    “不好，敌袭。”

    “准备作战。”

    话音刚落，海边便迅速升起了浓雾。

    这里的环境水汽旺盛，本就有利于雾隐忍者、

    浓雾的浓度和范围都远超陆地。

    波风水门和卡卡西相视一眼，当即冲入浓雾之中。

    宇智波富岳趁着波风水门和卡卡西不在，双眼三勾玉迅速转化成万花筒。

    瞬息间便看见了陆地丛林中潜伏着密密麻麻的雾隐忍者。

    粗略一扫，大概有数百人。

    人数有点多呢，看来是一场恶战了。

    宇智波富岳旋即解除万花筒，退化成三勾玉，一个纵身跃入浓雾之中。


------------

第二百八十二章 言语刺激 英雄救美

    漆黑的地下岩层中。

    绝正带着宇智波带土一路朝着火之国海岸潜行而来。

    宇智波斑身处的地下世界离火之国海岸相距甚远。

    哪怕凭借着绝的速度，也要接近一天的世界。

    岩层中几乎没有光线，带土感觉不到时间流逝。

    只知道时间仿佛过去了很久，微微有些焦急道：

    “绝前辈，这都多久了，还没到吗？”

    猪笼草白色的一半脸咧了咧嘴道：

    “距离远着呢，不过不用急，大概还有几个小时就到了。

    你就可以见到你心爱的女朋友了。”

    带土一听，瞬间面红耳赤，结巴道：

    “女朋友........

    喂，你可别乱.......说........

    现........现在还不是呢。”

    白绝信以为真的点了点头，旋即脸上浮现出回忆之色道：

    “嗯.......我之前离开的时候，看到好像有雾隐忍者过去。

    不知道她会不会有危险呢。”

    带土闻言一惊，激动道：“什么！琳有危险？

    绝前辈，请你快一点。”

    黑绝面无表情道：“已经是最快了，不要急。”

    此时，波之国海边战场上。

    除了波风水门和宇智波富岳以外，人人都挂上了彩。

    地上到处都躺着死去的雾隐忍者尸体。

    宇智波一族这次来的都是精英，所以阵亡的只有那么几个。

    而雾隐忍者大部分都是中下忍一类的炮灰。

    雾隐方面在发现进攻无果后，便如潮水般退去。

    毕竟他们把宇智波的精锐拖住的目的已经达到。

    夕阳的光芒格外地浓艳凝重，好像是纯金的溶液，将战场染成了金红色。

    “呼~呼~”

    卡卡西手心的雷电散去，双手撑着膝盖，大口大口的喘着气。

    波风水门来到卡卡西身边，一脸担忧道：

    “卡卡西，休息一下吧。

    你这样太拼了，会对身体留下暗伤的。”

    卡卡西摇了摇头，豆大的汗滴被甩落在地面上，低声道：“我没事，我还能坚持下去。”

    波风水门眼中闪过一丝无奈之色道：

    “敌人已经没有停止进攻了，我们修整一会再说。”

    卡卡西点了点头，站直身体，正好面向夕阳。

    忽然，卡卡西整个人猛地一怔，脸上浮现出惊慌之色道：

    “现在什么时候了！”

    波风水门犹豫了一下，沉声道：“快天黑了。”

    卡卡西瞳孔骤然一缩，想到了一种可怕的可能，直勾勾的盯着波风水门的双眼道：

    “琳呢？怎么还没过来。”

    波风水门眼中闪过一丝不忍之色，低头道：“或许是因为什么原因耽搁了吧。”

    “我回去看看。”卡卡西一个瞬身朝着海边跑去。

    但转瞬间，一道黑影闪过，宇智波富岳双手抱胸挡在卡卡西跟前。

    卡卡西眉头一皱，周身雷遁查克拉迸发，身形一闪打算绕开宇智波富岳。

    然而无论卡卡西如何朝哪个方向跑去，宇智波富岳都能抢先一步挡在他跟前。

    好强........

    但见宇智波富岳双眼三勾玉缓缓流转，俯视着卡卡西沉声道：

    “卡卡西。

    现在不管发生什么，你都不能一个人回去。

    这边还不知道什么时候就会发动进攻。

    战争期间，忍者要以任务为重。

    更何况他们现在还没有过来，你过去估计也来不及了。”

    卡卡西双拳紧握，眼中同样浮现出三勾玉，毫无惧色的跟宇智波富岳对视着，沉声道：

    “我已经失去一个同伴了，我不想再失去一个。

    哪怕只有一丝希望。”

    波风水门缓缓来到卡卡西身后，双手搭在他的肩膀上，对着宇智波富岳道：

    “富岳大人，让他去吧。”

    宇智波富岳双眼微眯，缓缓开口道：“你才是新任统帅，一切由你决定。”

    波风水门脸上露出牵强的笑容，深吸一口气，对着卡卡西道：

    “卡卡西，我以统帅身份向你发布支援任务。

    你必须立刻前往海对面，保护我们的后勤医疗人员安全。”

    卡卡西重重的点了点头道：“明白！”

    说罢，一个瞬身术消失在两人跟前，朝着大海奔去。

    宇智波富岳双手抱胸看着卡卡西在海面上奔驰的背影，淡淡道：

    “你这样做，有可能是害了他。

    对面说不定有一大堆敌人。”

    波风水门没有正面回答，而是问道：“我们的支援还要多久。”

    “在我们将波之国雾隐忍者赶走之前，是没有支援的。

    不然的话，海岸线就没人防守了。”

    宇智波富岳转身朝着临时搭建的基地走去。

    波风水门这一刻是越发觉得木叶对宇智波的苛刻和亏欠。

    当即双手搭膝朝着宇智波富岳的背影鞠躬道：

    “抱歉。”

    宇智波富岳脚步微微一顿，侧目道：

    “用不着道歉，谁叫宇智波是木叶最强大的忍族。

    我已经给族里传信了，启用一部分备战族人。

    宇智波的实力，可不止这么一点。”

    金乌西沉，玉兔东升。

    皎洁的圆月在平静的海面上撒着碎银。

    一道瘦小的身影正一脸焦急的在海面上飞奔着。

    身影所过之处泛起一连串的涟漪。

    海岸边的巨石上。

    野原琳的眼皮微微颤动，旋即身体猛地一抽，双眼一睁，惊叫道：

    “啊！妖怪！”

    入目的是高悬于夜幕的圆月。

    但见野原琳嘴唇微动，喃喃道：

    “我死了吗........”

    “你没死，但是很快就会生不如死了。”

    一张白色猫脸面具移入野原琳的视线中，将天上的圆月遮挡。

    野原琳瞬间回过神，下意识想要动手，却发现身体已经被捆住，完全动弹不得。

    当即一脸慌张道：“你们对我做了什么。”

    宇智波图南的瞬分身摇了摇头，桀桀笑道：

    “也没做什么，就是在你体内注入了三尾矶抚。

    现在你已经是三尾人柱力了。”

    野原琳闻言一怔，回想到梦中那头恐怖的庞然大物，喃喃道:“人柱力........为什么要这么做。”

    宇智波图南自然要跟野原琳讲清楚厉害关系，这样才能让她萌生自杀的念头。

    人呢，就有一种叛逆心。

    敌人越不想让她干什么，那她就会下意识的想做相反的事。

    但见瞬分身伸出粗糙的大手，粗暴的抚摸着野原琳的俏脸，桀桀笑道：

    “三尾矶抚常年生活在水里，水影大人吩咐我们找一个容器，将三尾运送木叶。

    然后我们再解开你的封印，把三尾放出来。

    哼哼........

    这个时候的木叶一定战力空虚，想要挡住三尾的破坏估计很难。

    到时候不知道要死多少人呢..........”

    野原琳感受着面部传来火辣辣的疼痛，眼中的泪水不争气的汩汩流出。

    疯狂的摇着头躲避着瞬分身大手的亵渎，歇斯底里喊道：

    “我........我不会让你们得逞的。”

    瞬分身手上的力道更重了几分，将野原琳的脸搓成了紫红色。

    再次桀桀笑了起来，用言语暗示道：

    “没用的，我们给你下了咒印，你根本没办法伤害自己。

    乖乖的做个容器吧，等三尾放出来的时候，你的使命也就结束了。”

    野原琳闻言，眼中浮现出绝望之色。

    整个人都呆住了，一动不动的，对瞬分身的蹂躏完全不做反抗。

    宇智波图南见她这副表情，心里微微有些不喜。

    轻轻一吓就失去斗志了，这怎么可以。

    没有斗志又哪有壮烈牺牲的决心呢。

    只见瞬分身眼眸一寒，然后猛地张开双手，大叫一声道：

    “嘭！”

    原本失神绝望的野原琳顿时被突如其来的叫声给吓了一激灵。

    犹如恶魔般的声音从瞬分身的猫脸面具下传出。

    “你会被炸成渣子，就像烟花一样绽放........”

    这一下野原琳彻底疯狂了，死命的扭动着身体，嘶吼道：

    “混蛋.......呜呜呜.........”

    宇智波图南可不会让她把情绪发泄出来，当即用破布将野原琳的嘴巴塞住。

    “啪！”

    鲜红的五指印出现在野原琳的俏脸上。

    瞬分身侧目看了一眼海面，面具下的眼眸中闪过一抹戏谑之色，桀桀笑道：

    “真是没素质的女人。

    好了，既然你已经成功成为了人柱力，那我们现在就送你去木叶。”

    话音刚落，瞬分身身后突然迸发出炫目的雷光。


------------

第二百八十三章 以慢制动 制造绝境

    “滋滋滋.......”

    “雷切·双雷震！”

    电光火石之间，瞬分身朝着旁边一跃，堪堪躲过卡卡西的雷切突击。

    手握雷电的卡卡西犹如天神下凡一般，稳稳的落在野原琳躺在的巨石上。

    当即左手散去雷光，握住背部的白牙。

    只见白光一闪，利刃归鞘，野原琳身上的绳索已经被砍断。

    卡卡西一脸凝重的凝视着将自己团团围住的雾隐忍者们，沉声道：

    “琳，你没事吧。”

    失去束缚的野原琳将嘴中的破布扔掉，望着卡卡西的背影，一颗心完全沉浸了进去，痴痴道：

    “卡卡西........”

    瞬分身们也不急着冲上去，毕竟还有一个正主没有到。

    只见一名瞬分身用玩味的语气道：

    “哟，哪里来的宇智波小鬼，想玩英雄救美也不掂量掂量自己的实力。”

    话音一落，所有瞬分身皆拔出长刀，似乎下一刻就要冲上来了结卡卡西。

    卡卡西眼中的三勾玉缓缓旋转，一边扫视众人一边在心底计算双方的实力。

    都是雾隐暗部么.........

    从他们的话语中得知，他们应该不会伤害琳。

    那么只要我的速度够快，就不会形成围攻的局面。

    只要注意查克拉不要耗尽，慢慢打应该能赢。

    想罢，卡卡西嘴角微微勾勒，双手顿时雷光闪烁，一脸冷漠道：

    “哼，我觉得对付你们，我的实力完全足够。”

    “滋滋滋........”

    身后的野原琳忧心忡忡道：“卡卡西，你要小心。”

    卡卡西微微侧过头，脸上露出令野原琳迷醉的微笑，一副成竹在胸的模样道：

    “放心吧，有我在。”

    下一瞬，卡卡西便化作之字形雷电，率先发动进攻，冲入人群。

    “雷切·双雷连震。”

    第一个攻击的目标，便是刚才一直吓唬琳的瞬分身。

    哼，先拿你开刀。

    在三勾玉的恐怖动态视力加成下，周围的雾隐暗部动作都便得极其缓慢。

    有猫脸面具遮掩，卡卡西也看不见对方的表情，但却能猜到对方现在一定非常震惊自己的实力。

    两人之间的距离快速拉近。

    在卡卡西的视线中，对方缓慢的抽出长刀。

    “死！”

    卡卡西沉喝一声，手中的雷切已经快要触及对方的腹部。

    或许是巧合，对方的长刀刀尖刚好对准卡卡西的必经之路。

    看起来就好像是卡卡西故意朝着刀尖上撞一般。

    但见卡卡西眼眸一凝，身形骤然朝着一旁偏移了几分，躲过刀尖。

    手上的雷切却也因此刚好从对方的身侧掠过。

    不过没关系，速度决定一切。

    卡卡西瞬息之间冲刺到对方身后，一个折返，雷切对准瞬分身的后心。

    但下一刻，一截刀尖从对方的腋下伸出。

    刚好在卡卡西即将要建功之前，再次挡住了卡卡西的必经之路。

    怎么可能！

    是巧合么？

    卡卡西神色一怔，及时刹住身形。

    但见雷光一顿，朝着另一名雾隐暗部冲去。

    可惜......不管卡卡西怎么进攻，进攻哪一个雾隐暗部。

    对方都能以慢打快，依靠着招式逼着卡卡西停止进攻。

    这种感觉，让卡卡西感觉非常难受。

    明明这些雾隐暗部的速度在他眼里慢的跟蜗牛一样。

    但他们好像能预判自己攻击轨迹一般，总能提前开始动作。

    这种战斗经验........也太恐怖了吧。

    只见战场中出现了诡异的一幕。

    一道雷电在人群中不停的穿梭。

    而这些雾隐暗部都站在原地也不乱动。

    好像预先排练好了一般，总会有人突然用刀比划出一个姿势。

    而下一刻，雷电便刚好出现在刀尖之前，然后快速折返到另一处。

    时间一点点流逝。

    卡卡西愣是一个雾隐暗部都没杀掉。

    哪怕卡卡西现在的查克拉远超常人，但也经不住这样的消耗。

    良久后，卡卡西放弃进攻，出现在野原琳的身侧。

    野原琳根本就不清楚刚才发生了什么事，只是看到过了这么久，这些雾隐暗部一个都没死。

    再看卡卡西虽然安然无恙的站在自己身前，但却能清楚的听见那急促的喘息声。

    当即脸上浮现出悲凉之色道：

    “卡卡西，你走吧。”

    但见卡卡西摇了摇头道：“不，我不能丢下你不管。”

    野原琳抿了抿嘴唇，眼中泪花闪烁道：

    “他们在我体内封印了三尾，现在我是三尾人柱力了。”

    卡卡西闻言一怔，疑惑道：“什么意思。”

    野原琳眼中满是凄凉之色道：

    “他们是计划把我送到木叶，然后解开我的封印。

    让三尾在村子里制造杀戮。”

    卡卡西闻言，双眼猛地一怔，旋即脸色变得愤怒，右手重新聚集了雷球。

    “滋滋滋........”

    刺目的白光照耀着战场，犹如万鸟齐鸣般的声音响起，尖锐且刺耳。

    只见卡卡西双眼三勾玉对准就近的一名雾隐暗部疯狂旋转。

    “我不会让他们得逞的。

    这场战争我已经失去了带土这么一个同伴。

    我一定要保护好你。

    如果连同伴都不能保护，那这个忍者当得还有什么意义。”

    野原琳一脸感动的盯着卡卡西的背影，紧咬嘴唇道：

    “卡卡西........”

    下一瞬，卡卡西便对着那名雾隐暗部来了一记幻术。

    宇智波图南的瞬分身自然不会被卡卡西这么低级的幻术所影响。

    微微侧过头，看向远方的森林。

    已经来了么。

    那么........

    但见这名雾隐暗部用阴森的语气道：

    “桀桀桀.......小鬼，别挣扎了。

    我们跟宇智波一族战斗了那么多次，早就知道你们的幻术是通过眼睛发动。

    只要不看你的眼睛，你的幻术就对我不起作用了。”

    卡卡西闻言，脸色变得难看了起来。

    但听那名雾隐暗部继续道：

    “你的同伴注定要成为毁灭你们村子的容器。

    你今天也会死在这里。”

    说完，原本将卡卡西二人包围住瞬分身们，齐齐迈动脚步，朝着卡卡西走来。

    包围圈渐渐缩小。

    卡卡西和身后的琳只感觉一股前所未有的压力。

    于此同时，绝已经将带土带至了不远处的地面。

    带土正全力朝着这里赶来。

    现在宇智波图南需要做的，就是卡好时机。

    7017k


------------

第二百八十四章 共同开眼 雷神建御

    圆月那水银般的光华，将战场上的空地，洗得一片湛明。

    面对渐渐围拢的雾隐暗部们。

    满头大汗的卡卡西右手手心再次聚集起雷球。

    但现在的雷球明显比之前要暗淡得多。

    遭了，查克拉消耗太多。

    看来今天真的要死在这里么。

    身后的琳也看出了两人的劣势，眼中突然闪过一抹坚毅之色，郑重道：

    “卡卡西，你还记得忍者的职责是什么吗。”

    瞬分身们闻言，脚步放缓了许多。

    好给予他们足够的时间。

    卡卡西一听，深吸一口气，强行催动体内查克拉，手心的雷球短暂的明亮了数分。

    “保护同伴，保护村子。”

    忽然，一道倩影猛地撞向卡卡西的雷切。

    但幸好卡卡西拥有一双能赋予超强动态视力的写轮眼。

    及时的将右手避开，旋即一脸震惊道：

    “琳你干什么！”

    瞬分身们见状，脚步短暂一顿。

    嗯.......

    卡卡西的反应速度太快了，野原琳自杀都被躲过了么。

    不好办了啊。

    这种事一定要卡卡西亲手杀掉琳才保险。

    不然的话，带土还真不一定能觉醒神威万花筒。

    自杀失败的野原琳转过身，两行清泪不停的顺着脸庞流下，用祈求的语气道：

    “谢谢你和带土一直以来的保护。

    这一次，我想要保护村子。

    杀了我，这样村子就不会被尾兽肆虐。

    没有我的拖累，你也有离开的可能。”

    卡卡西一脸惊慌的连连摇头道：“不......不行，不可以。”

    野原琳神情激动，大喊道：

    “卡卡西！忍者要以村子为中心。

    同伴的地位是低于村子的。

    求求你，杀了我。”

    见卡卡西还在纠结犹豫之中。

    宇智波图南的瞬分身立马添上一把火。

    但见瞬分身们高举长刀，齐齐朝着二人奔来，纷纷呐喊道：

    “不好，那女的想寻死，为了村子的大业，大家上！”

    “为了村子！”

    “为了村子！”

    野原琳见状，声嘶力竭的呐喊道：“快啊！卡卡西！”

    “我........”

    卡卡西此时双眼已经盈满了泪水，手握雷球的右手已经举起。

    敌人都一口一个为了村子，自己又怎么能忘记身为忍者的职责呢。

    今天就算自己不杀琳，琳也会被带到木叶，因为解放三尾而导致牺牲。

    自己肯定是会死在这里的。

    既然两人都要死，还不如都一起死在这里。

    “滋滋滋........”

    快啊，再不快点我们都要到了。

    宇智波图南的瞬分身们微微有些焦急。

    一名瞬分身当即怒喝道：

    “小鬼，你敢动她，我杀了你全村！”

    这句话似乎是压垮骆驼的最后一根稻草。

    “啊！”

    卡卡西嘶吼一声，猛地闭上双眼，朝着前方一个冲刺。

    “噗~”

    瞬分身们齐齐停下脚步。

    面具下皆是露出了诡异的笑容。

    时间把握的刚刚好呢.........

    与此同时，带土刚好跑出森林，撞见了这令人心碎的一幕。

    只见卡卡西的右手电弧闪烁，贯穿了野原琳的心脏。

    远处的山巅上，宇智波图南本体看着这一幕，下意识的鼓起了掌。

    “精彩，真是精彩，卡卡西你真没让我失望呢。”

    言罢，宇智波图南一脸期待之色的伸出双手，握了握拳。

    数息后，宇智波图南脸上的期待之色消减了几分。

    实力的增长完全感觉不到。

    可见尾兽的能力并没有继承。

    bug卡失败了呢.........

    那么，带土、卡卡西，希望你们不要让我的心血白费啊。

    宇智波图南抬起眼眸，一脸期待的注视着远处的战场。

    同时准备着让这些瞬分身们下课，把这场悲情大戏留给两位主角。

    但见这些瞬分身一个个演绎着最后的台词道：

    “可恶......被他得手了。”

    “我们好不容易才弄到的容器........”

    ..........

    “琳......”

    只见卡卡西和带土两人的双眼瞬间充血，犹如心脏跳动一样，富有节奏的涨缩了起来。

    勾玉同时疯狂旋转，连成一圈黑线。

    最终化为不同形状的万花筒。

    “我........我要宰了你们！”

    但见卡卡西缓缓抬起头，脸上满是浓浓的恨意，怒视着一众瞬分身们。

    左眼猛地一睁，猩红欲滴的万花筒疯狂的旋转了起来，迸发出恐怖的瞳力。

    “别小瞧血雾之村。”一名瞬分身大喊道。

    “建御。”

    不含一丝情感的声音从卡卡西嘴里念出。

    刹那间，卡卡西周身迸发出璀璨的雷霆，将整个黑夜照亮。

    令人震撼的是。

    这些雷霆竟仿若活物一般，化作一只只雷犬朝着周围的瞬分身扑去。

    这些雷犬不但速度极快，更是好像有着自主的战斗思维。

    无论瞬分身如何躲避，都能及时追上。

    顷刻间，宇智波图南的瞬分身们便被雷犬击中。

    在宇智波图南本体的控制下，这些瞬分身恰到好处的领了盒饭，只留下被电焦的肉身。

    远处山巅，宇智波图南眼眸一凝，脸上浮现出浓浓的惊喜之色。

    “建御？

    以雷神命名的瞳术么。

    看来似乎有加强雷遁忍术威力和控制雷电形态的能力。

    很不错嘛..........

    既然这样的话，万花筒应该还有很多特殊瞳术。”

    说到这里，宇智波图南脑海中想起了宇智波一族和那些被自己种下了咒印的人。

    脸上不由浮现出诡异的笑容，右手缓缓握拳道：

    “我全都要。”

    战场边缘，带土低着头，摇摇晃晃的从森林中走出，犹如行尸走肉一般。

    “这里.......这里究竟是什么地方.......”

    “我不承认.......”

    “这种事。”

    “我才不承认这种事。”

    “琳.........”

    战场中心，卡卡西双目无神的站在野原琳尸体旁。

    突然听到身后传来的动静。

    眼底浮现出浓浓的恨意，寒声道：

    “还有一个么。”

    “滋滋滋.........”

    下一刻，密密麻麻的雷犬从卡卡西周身的电光中窜出，朝着带土扑去。

    然而在雷犬即将触及到带土的时候。

    带土的右眼缓缓旋转起来，身体瞬间虚化。

    这些雷犬一个个穿透带土的身体，却是没有对他造成丝毫伤害。

    只见带土突然抬起头，朝着卡卡西的背影怒吼道：

    “混蛋........你怎么可以杀害琳......”

    卡卡西突然觉得这个声音有点熟悉，转过头看去。

    整个一下愣在了原地，不敢置信道：

    “你是.......带土！”

    当即便控制折返冲向带土的雷犬消散。

    “混蛋！”带土双拳紧握，仰天大吼道。

    旋即左眼对着卡卡西和琳施展出神威，打算将他们两个拖入神威空间中。

    7017k


------------

第二百八十五章 月读空间 杀气逼退

    周围的景物仿若流体一般正在扭曲。

    卡卡西微微一怔，以为愤怒的带土要对自己下杀手。

    当即右眼一睁，施展出自己的另一个瞳术。

    刹那间，带土便发现神威瞳术一下中断了。

    四周的景色蓦然变化。

    血红的天空，漆黑色的浮云。

    以及高悬于头顶的猩红色圆月。

    而自己的身体则被绑在了十字架上。

    带土看着跟前的卡卡西，愤怒中蕴含着些许复杂之色，冷声道：

    “这是哪里。”

    但见卡卡西神色落寞的看着带土的双眼道：

    “这是我的世界，这里的一切因素。

    包括时间、空间、质量，一切的一切都由我掌控。

    你会在这里渡过七十二小时。

    外界只不过过去一瞬间。”

    带土闻言，脸上浮现出神经质的笑容道：

    “呵呵哈哈哈.........你想杀我吗。”

    卡卡西缓慢的摇了摇头，旋即将头低下，沉声道：

    “你真是带土，你没死就好。

    琳的事不是你看到的那样。

    我先将事情的经过告诉你........”

    带土没有理会卡卡西的解释，而是望着血红色的天空，呓语道：

    “原来他说的都是真的。

    弥漫在现实中的只有苦闷、痛苦和寂寞。”

    ............

    现实世界中，山巅上的宇智波图南见卡卡西对带土瞪了一眼，旋即两人便齐齐栽倒在地上。

    当即喃喃道：“强大的攻击型精神幻术。

    是月读么........

    心灵写照之眼。

    卡卡西在开眼的时候迫切的需要实力，所以觉醒了最适合他的雷属性瞳术建御。

    而那种身不由己需要手刃自己羁绊的痛苦。

    让他觉醒了能在幻境中掌控一切的月读。

    那么以后需要开眼的沃土，不能再走手刃羁绊的路线了。

    得变着法子开眼，免得技能重复。

    看来要走优产优育的路线了..........”

    此时，战场中。

    宇智波带土的身旁的地面上，一株猪笼草从岩石里冒了出来。

    白绝看着躺倒在地的卡卡西道：

    “没想到啊，这个旗木一族的小鬼也开启了万花筒。

    他为什么会有写轮眼。

    是因为跟宇智波杂交了么。”

    黑绝心里倒没什么惊讶的，毕竟忍界的忍族或多或少都跟辉夜有点关联。

    当即冷声道：“或许是祖上跟宇智波有渊源，血脉觉醒了吧。”

    白绝看着卡卡西沉思了一下，悠悠道：“要带走他么，还是杀掉。”

    黑绝沉默了一下，旋即冷声道：

    “他是旗木一族的族长，不会那么容易听斑大人的话的。

    而且他和带土的羁绊太深，留下来可能会对斑大人的计划有影响。

    还是........早点解决掉的比较好。”

    说罢，绝来到卡卡西跟前，右手手心突然冒出一截树尖，对准卡卡西的心口。

    时间一点一滴的流逝.........

    良久后，白绝脸上浮现出疑惑之色道：

    “怎么还不动手。”

    黑绝面无表情的抬起眼眸，不停的扫视着周围。

    波光粼粼的大海、幽静死寂的森林、远处连绵高耸的山峰。

    一切都显得再正常不过，却似乎又有点奇怪。

    好像是一种久违的心悸感。

    但听黑绝冷声道：“我.......有一种不祥的预感。”

    白绝闻言挑了挑眉，旋即脸上露出害怕的表情。

    眼珠子乱转，打量着四周，弱弱道：

    “你这么一说，我好像也有这种预感诶。

    就好像被可怕的野兽盯着一样。

    怎么办，我有点怕怕。”

    黑绝闻言沉默不语，手上的树枝再次慢慢朝着卡卡西靠近。

    就在树枝距离卡卡西不到十厘米距离时。

    突然！

    一股庞大的杀气席卷而至，瞬息间便将绝给笼罩其中。

    绝只感觉自己似乎一下子置身于尸山血海之中。

    树枝前进的趋势骤然一停。

    这种感觉........

    有强者在暗中窥视着我么........

    但听黑绝果断厉喝道：“走！”

    说完，绝一改平常慢悠悠的动作，瞬间出现在带土身侧。

    将带土扛在肩膀上，一起沉入地底，快速朝着远处潜行。

    待绝离开后。

    宇智波图南这才收起杀气，从暗中走出，将身形暴露在月的光华之下。

    “踏、踏、踏.........”

    刚才震慑绝的招数，是宇智波图南在战场上学会的对杀气的一种运用。

    跟大蛇丸的杀气之刃倒是差不多。

    带土觉醒了双神威万花筒，卡卡西觉醒建御和月读，也不枉自己专门跑来当这个幕后推手。

    算一算时间，离九尾之乱还有一年左右。

    还得让带土回去把斑给稳住。

    卡卡西刚开启万花筒，实力还有巨大的提升空间。

    一个万花筒卡卡西的价值，能抵得上数千普通忍者。

    作为一个合格的农场主，可不能作出割春苗的操作。

    一年后才是大丰收........

    想罢，宇智波图南嘴角微微勾勒，右脚布满查克拉朝着地面踩下。

    “噗噗噗~”

    昏暗死寂的森林中，一根根土刺突兀的冒起，将一个个潜藏在树干中的白绝分身插成刺猬。

    与此同时，扛着带土正在地底快速潜行的白绝猛地一怔，脸上浮现出后怕的表情道：

    “果然有危险，我刚才留下的同伴都死了，连来人的面目都没看见。”

    黑绝的眼神阴冷深邃，却是不知道在想什么，冷声道：

    “回去把这件事告诉斑大人。”

    战场上。

    宇智波图南跨过野原琳的尸体，来到昏厥的卡卡西跟前，蹲下身将手按在其额头。

    现如今的宇智波图南虽然会的医疗忍术并不太多。

    但对人体的了解，恐怕只有曾经的大蛇丸能与之媲美。

    嗯......

    只是精神力和体力消耗太大，没有生命危险。

    卡卡西你还得加把劲了。

    早日把我的瞳术给熟练了，好方便我使用。

    原本我以为你只具有社交价值，却没想到这么快你就开启了万花筒。

    一下子具有了食用价值。

    我还真有点舍不得失去你这个好兄弟呢........

    宇智波图南轻轻摇了摇头，开始动用掌仙术对卡卡西的身体进行蕴养。

    不过今天这么一看，好像带土的神威也没多了不起的样子。

    卡卡西一发月读就将对方给克制住。

    毕竟想要对敌人施展神威，必须要眼睛注视着对方。

    但光是沿着直线传播的，你能看见别人，别人自然也能看见你。

    而神威的技能前摇似乎有点长，跟月读这种瞬发型瞳术没得比。

    看来带土还是要被卡卡西压制呢.......

    怪不得原著中，带土要等鼬死后才敢冒头。

    感情克制神威的瞳术都在鼬身上。

    天照克制虚化，月读克制扭曲空间。

    万花筒瞳术之间也存在相互克制的关系。

    不过这对宇智波图南来说没什么影响。

    只要宇智波图南把这些技能都弄到手，那就没有短板了。

    至于万花筒到底都有多少种瞳术，谁也不知道。

    不过宇智波图南相信有志者事竟成的道理。

    只要坚持优培优育的思路，迟早会凑齐这些技能的。


------------

第二百八十六章 自我脑补 八门遁甲

    一轮旭日庄严地从水波涟涟的、亮光熠熠的海面上升起。

    大半个天还是蓝色的，很温柔很温柔的蔚蓝色。

    海水轻轻地舔着海岸，发出轻柔的细语。

    海岸的空地上，卡卡西躺在地上不停的摇头呓语着。

    “带土.......带土.......不是这样的........琳！”

    伴随着惊呼声，满头大汗的卡卡西从噩梦中惊坐了起来，呼呼的喘着粗气。

    粼粼的海浪反射着金色的阳光，晃得卡卡西下意识遮住双眼。

    “是梦吗.......”卡卡西喃喃道，眼眸微微下垂，整个人顿时怔住了。

    只见他前方不远处，琳就这样安详的躺在地上，一动不动。

    身下的岩石已经被浸染成了深红色。

    卡卡西不由自主的颤抖了起来，双眼更是自行开启了万花筒。

    双拳渐渐紧握，嘴唇干燥泛白，眼中盈满了淡红的泪水。

    不是梦......是真的。

    忽然，卡卡西好像想到了什么，放下遮挡阳光的手，站起身来，朝着四周张望。

    湿润而有点儿暖意的风，丝绒似地拂面而过。

    这里除了自己和琳的尸体，却是一个人都没有。

    无论是带土还是那些雾隐暗部的尸体都消失不见了。

    但见卡卡西低下头，伸手揉了揉额头，眉头紧锁回忆着。

    我在梦中好像感觉到身旁有人。

    是带土么.........

    敌人的尸体也不见了，难道是被带土给弄走了。

    或许，带土没有把琳的尸体带走，就是为了让我把琳带回木叶安葬吧。

    想罢，卡卡西张开嘴深吸一口气，用力的咽了口唾沫，强行忍住心中的悲痛。

    踉跄着来到琳跟前，双膝跪下。

    颤抖的从忍具包取出储物卷轴，将琳的尸体收了进去。

    许久后。

    卡卡西来到海边蹲下，捧起海水清洗了一下脸上的血迹。

    然后不停的用水搓洗着右手。

    明明右手已经洗的很干净了，但在卡卡西眼中，依旧满是鲜血，怎么洗都不洗掉。

    时间一点一滴的过去，卡卡西的动作渐渐放缓，最后望着海水发起了呆。

    看着水中倒映着那双猩红的眼睛，泪水却是再次逐渐盈满了眼眶。

    但见卡卡西喉结滚动了一下，嘴里发出嘶哑的声音。

    “这双眼睛........

    我和带土都有了..........

    原来想要开启这双眼睛，需要如此痛苦的代价。”

    忽然，卡卡西脑海中浮现出宇智波图南温和的笑容。

    以及上次在北部战线救场时的背影。

    但见卡卡西脸上浮现出神经质般的笑容，痴痴道：

    “图南.......

    你也承受过这样的痛苦么.......

    原来获取实力的代价，是要承受住同样的痛苦。

    不，哪怕我现在也比不上你上次出现时的实力。

    也就是说，你的痛苦凌驾于我之上么。

    真不知道你这个家伙是怎么坚持下来的。

    每次都是一副开朗温和的模样。”

    说着，卡卡西脸上露出同病相怜的笑容，看着水中倒映的万花筒。

    图南是不是经常像我现在一样。

    一个人躲在暗处舔舐心中的伤疤。

    独自忍受痛苦，也要还以大家笑脸与温暖么。

    我果然还是被你落下了，无论实力还是忍耐力。

    想到宇智波图南比自己遭受的痛苦更多，卡卡西心中的悲伤不由淡了几分。

    反而升起了浓浓的同情与怜悯。

    图南都能振作起来保护村子保护大家。

    我还有什么资格堕落悲伤呢。

    至于带土........

    想到昨晚在月读空间里，带土那全程疯癫的模样，卡卡西只觉得无奈至极。

    看带土那个样子，怕是不会回村了吧。

    算了，不管他了，等他想通了，自然会回来。

    想罢，卡卡西伸手将泪水擦拭干净，站起身来，深吸一口气，抬头望向正前方升起的太阳。

    看看前方变幻万千的朝霭和金光耀眼的滟涟水色。

    卡卡西身上的阴霾似乎一扫而空，转而浮现出坚毅之色。

    “只要早点结束战争，那么悲剧就不会再继续发生了。”

    下一瞬，卡卡西身形消失，只余海面上那笔直的水线。

    良久后，宇智波图南的身形出现在海岸边，望着消失在海平面上的身影喃喃道：

    “不愧是高质量食粮，这么快就振作起来了。”

    旋即闭着眼，张开双臂迎接着温暖的朝阳，脸上浮现出陶醉的笑容道：

    “天气真好，该回去杀人了。”

    “嗯？”

    突然，宇智波图南猛地睁开双眼，眉头挑起，只感觉身体似乎强化了数分。

    当即低下头，看着自己的双手，握了握拳道：

    “八门遁甲.........

    看来戴已经死了么。

    这感觉........

    说实话也就一般。”

    话音一落，宇智波图南尝试着开启开门。

    轰~

    顷刻间，但见宇智波图南周身气浪翻滚，头发飞扬。

    身前那前仆后继的海浪似乎受到了惊吓一般，顿时停止了扑打，以波纹的形式疯狂纷纷朝着远处退去。

    宇智波图南双眼微眯，凭借着对人体知识的了解，悠悠道：

    “大脑解放了。

    提高了思维分析计算能力。

    包括对人体的保护下限也消失了。

    光是打开开门，就能施展出自身绝对全力了么。

    但.......开门的能量并不是查克拉，而是生命本源。

    查克拉只是刺激穴道，激活大脑内的生命本源，将所谓的门给冲开了而已。”

    旋即，宇智波图南心念一动，控制查克拉冲击相应的穴位，开启了休门。

    刹那间，宇智波图南周身的无形气焰更加猛烈。

    脚下那长年经受海浪侵蚀依旧不朽的岩石出现了蛛网般的裂痕，朝着周围蔓延而去。

    就连跟前的海水，都似乎被这气势给压低了几寸。

    但见宇智波图南闭上双眼，细细感受一番后，喃喃道：

    “这个位置.....是小脑。

    身体的掌控能力，平衡协调性、肌肉的收缩膨胀控制能力都大幅度提高。

    倒是跟软体改造有些许共通点。”

    下一刻，宇智波图南刺激穴位开启生门。

    轰隆隆~

    狂暴的气浪朝着四面八方席卷开来。

    扬尘播土，飞砂走石，远处的山林都在狂舞呼啸。

    组成海岸的岩石再也经受不住这恐怖的压力，寸寸碎裂瓦解，沉入海中。

    失去支撑的宇智波图南稳稳的踩在了海面上。

    只不过宇智波图南脚下的海水比海平面低了数米。

    周围的海水化作惊涛骇浪，疯狂的朝着远处扑去。

    随着时间推移，宇智波图南脚下的海水还在不断下沉。

    但见宇智波图南闭着眼歪了歪头，细品道：

    “这个穴位刺激的是脊髓中的生命本源。

    身体的反射本能加强，全身内外都变得敏锐了。

    我能清晰的感觉到毛孔的收缩，和内脏的知觉，以及毛细血管中的血液流动。

    并能够如臂挥使的控制它们。”

    良久后，宇智波图南已经下沉到海里数百米。

    从外界来看，海平面上出现了一个深不见底的漩涡，在不断的吞噬海水。

    突然，整个大海似乎发怒了一般。

    掀起数百米高的巨浪，带着倾天之势朝着天空涌去。

    “嘭！”

    惊天动地的炸响声响起。

    刚涌至半空的巨浪，便被某种强大的力量给炸的粉碎，化作雨点落入大海。

    而宇智波图南之前沉入的位置，此时已经完全化作了半圆形的真空地带，将周围的海水阻挡在外面。

    一道黑影从中直线升起，急速窜入云霄。

    四周高高的海水为之一顿，下一刻便在重力的作用下朝着其中涌去。

    数息后。

    “吼~”

    一只金色大鸟载着宇智波图南冲破厚厚云层，来到了万丈高空。

    但见宇智波图南已经恢复常态，双手背负站在大鸟背上，任由狂风扑面而来，喃喃道：

    “居然是肺。

    看来八门对应的并不是穴道。

    而是锁住了人体绝大部分生命本源的八个重要器官。

    开门后虽然解放了身体限制，但也在源源不断的燃烧本源。

    前三门是解开脑域限制。

    后五门是打开五脏枷锁。

    八门一开，这种燃烧过程就不再可逆。

    而且本源的燃烧程度是根据本身所拥有的比例进行的。

    不管实力强弱都只能持续同样的时间。”

    这样一看，八门遁甲对宇智波图南的作用就没那么大了。

    毕竟生命本源太过珍贵，一旦缺少，轻则影响根基，重则丧命。

    修炼的本质，便是增强灵魂和生命本源。

    哪怕宇智波图南之前动用那么多次种道咒印。

    对于实力弱小的受术者来说，生命本源可能很多。

    但对于宇智波图南来说，损失的生命本源也不过寥寥。

    良久后，下方的浮云稀疏了许多。

    宇智波图南忽然看见了海面上行驶的一艘渔船。

    眼眸渐渐眯起，喃喃道：

    “世间如海，肉身为舟。

    载人灵魂，横渡彼岸。

    人灭舟止，舟毁人亡。

    这么说来，之前研究出的理论是正确的。

    大脑并不是人体主导器官，而是一种感应传导器官，负责接受转述灵魂传达的信息。

    结合八门遁甲前三门来看。

    感应传导器官分为大脑小脑，外加脊髓。

    八门不过是燃烧本源，加强八个器官的能力。”

    说罢，宇智波图南抬起手掌，放在眼前，轻轻握了握拳道：

    “八门齐开，相当于主动毁舟，沉沦苦海。

    阴阳遁则是灵魂和肉身完美结合，本源也随之互融。

    要是达到那个程度，就不会再有八门。

    一念即燃，一念即灭。”

    良久后，宇智波图南双眼猛地一睁，侧目看向已经升至半空的骄阳，用半带疑惑的语气轻吐道：“楔。”


------------

第二百八十七章 情报泄露 战前甩锅

    北部战线，霜之国边境云隐营地。

    三代雷影站在营地边缘，眺望远方。

    其身后还站着几名满脸期待之色的云隐高层。

    其中一名高层看着三代雷影的背影，沉声道：

    “雷影大人，这几天我们出动的小队已经拿下了汤之国边境好几个据点。

    那个宇智波图南连影子都没出现。

    看来之前获取的情报很有可能是真的。

    我们要不要试着大军进攻。”

    三代雷影双眼微眯，想到了之前宇智波图南跟自己私下约战的事。

    再结合最近云隐间谍从木叶获取的所谓宇智波图南后遗症严重，身受重伤的情报。

    脸上浮现出看透一切的表情，悠悠道：

    “我倒是觉得这个情报很有可能是木叶给我设下的陷阱，想要将我们一网打尽。”

    那名高层闻言一愣，却是感觉今天的三代雷影好像变了一个人一样。

    换做以前，肯定是摇人开打，怎么今天开始怀疑起情报了。

    难道是上次战场上被对方打怕了？

    但见那名高层小心翼翼道：

    “可是........如果情报是假的，为什么那个宇智波图南不趁着您受伤的时候率领木叶忍者进攻，扩大战果呢。”

    三代雷影侧过头，意味深长的看了众多高层一眼，淡淡道：“你们不懂........”

    旋即深吸一口气，遥望远方正在朝着云隐营地快速移动的两道身影道：

    “这是强者的思维，我能理解。”

    身后的一众高层听着三代雷影说着逼格满满的话语。

    脸上皆是浮现出懵逼之色。

    您要是理解你解释一下啊，我们不能理解啊。

    很快，远处的两道身影便来到三代雷影跟前。

    但见准四代雷影艾一脸振奋道：

    “父亲，今天我和比轻松的攻下了一个据点，那个宇智波图南根本就没有出现。”

    三代雷影不咸不淡的点了点头道：“还是没出现么........

    看来他对这些据点并不太在意啊.........”

    艾闻言一愣，旋即动用不太常用的大脑思考了一下，一脸认同的点了点头道：

    “原来是这样么.......那我们还进攻吗。”

    三代雷影见自己儿子的思维跟自己在同一频道，伸出手轻拍了拍他的肩膀，满意道：

    “你是个聪明人，应该相信自己的判断，我们........”

    就在这时，一名云隐暗部急速从云隐营地后方赶来。

    “雷影大人！找到了，找到了。”

    只见那名云隐暗部出现在三代雷影身侧，一边大口大口的喘着气，一边单膝跪地将一枚卷轴呈上。

    “呼呼~这是村里机密资料库找到的关于宇智波一族的资料，是战国时期记录的，您看看。”

    三代雷影接过卷轴在手心里颠了颠，淡淡道：“嗯.......了解一下也挺好，以后做事不要这么莽撞，要稳重。”

    那名暗部愣愣的点了点头。

    三代雷影这才展开卷轴，看起了上面的情报内容。

    忽然，三代雷影的双眼一下瞪得跟铜铃似的，将头凑近卷轴，喃喃念道：

    “万花筒........随着使用次数增多会渐渐失明.......

    这真是后遗症？”

    只见三代雷影身体开始渐渐颤抖了起来。

    旋即脸上浮现出一抹怒色，周身迸发出闪耀的电弧，双手猛地将卷轴撕碎。

    可恶.........被吓唬住了。

    跟前的艾看着自己父亲的这副表情，完全没能理解他到底怎么了。

    挠了挠头问道：“父亲，我们接下来........”

    但见三代雷影浑身肌肉一鼓，瞬间将身上还残存的些许绷带震得粉碎，大手一挥道：

    “打！马上集结作战人员，直接进攻木叶营地。”

    艾和奇拉比见三代雷影这一副震怒的模样，当即心有戚戚的沉声道：“是！”

    很快，整个云隐营地都喧嚣了起来。

    三代雷影看向木叶营地方向，脸上浮现出狂热之色道：

    “虽然有点趁人之危，但这次我一定要把你给锤进土里..........”

    与此同时。

    刚回到木叶营地的宇智波图南，已经召集了众多高层，开始商讨如何进攻云隐。

    这场战争对宇智波图南来说已经没有太大的意义了。

    准备在离开前好好割一波庄稼，顺便给自己退场找个理由。

    统帅营帐中。

    一众高层站成一排，目光崇敬的注视着端坐在主位上的宇智波图南。

    毕竟自打宇智波图南亲自前去云隐进行暗杀。

    木叶这边就再也没人失踪了。

    但见宇智波图南手指轻敲桌面，将这段时间木叶那边传来的数份情报扫了一遍，悠悠道：

    “这已经火影大人发来的第五次指令了。

    看来其他战线的压力很大，我们必须得正面跟云隐交战了。”

    但见一众高层脸色难看道：

    “可是.......我们现在在正面战场完全打不过云隐啊。”

    “对啊，我们现在的高端战力严重不足，这不是白白送死嘛。”

    “图南大人，您再想办法劝劝火影大人吧。”

    ...........

    宇智波图南扫了一眼下方已经未战先怯的一众高层，冷声道：

    “这是火影大人的决策。

    忍者是执行任务的工具。

    我们必须要听命于火影大人。

    之前是我的伤还没完全好。

    现在我的伤已经好的差不多了，不能再继续拖延了。

    我可不想背上叛村的名义。”

    只见志村九合走出列，小心翼翼道：

    “图南大人，要不，试着将我们的情况向火影大人解释清楚，想必他也不会让我们白白送死的。”

    “砰！”

    宇智波图南重重的一拍桌子，站起身厉喝道：

    “已经解释的很清楚了，你这是在质疑火影大人的决策么。”

    志村九合当即被吓了一跳，将头给缩了回去，哆哆嗦嗦道：“不.......不敢。”

    但见宇智波图南脸上浮现出决绝之色道：

    “就算真的是送死，那我们也别无选择。

    我们只是工具，哪怕真的是火影大人决策失误，那也只能怪我们时运不济。

    现在立刻召集所有战斗人员，半小时后向霜之国进发。”

    医疗班班长一脸忧心道：“图南大人，这样会不会太草率了，不定一下战术吗。”

    宇智波图南冷眼盯着医疗班班长，寒声道：

    “这就是火影大人交代的战术，你是在质疑火影大人的命令吗。”

    “我........”医疗班班长瞬间语结。

    心里暗骂宇智波图南迂腐死板。

    同时对发布指令的猿飞日斩升起了浓浓的怨恨。

    宇智波图南看着站在原地一动不动的高层们，深吸一口气，缓缓坐了下来。

    从忍具包中掏出纸笔，一边用笔在纸上书写着什么，一边沉声道：

    “我再多给你们半个小时，把情况给大家讲清楚，顺便让大家把遗书写好吧。

    到时候我会发动禁术，看能不能跟三代雷影同归于尽。”

    一众高层几乎都是上忍实力，自然一眼就看清了宇智波图南在写的东西正是遗书。

    再加上听到宇智波图南准备跟三代雷影同归于尽，一个个当即面露悲哀之色，应声道：“是。”


------------

第二百八十八章 一触即发 屠杀模式

    汤之国边境。

    天蓝得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。

    天空下方是一望无际的绿茵草原。

    但见草原的南北边际上各自出现一条长长的黑线。

    正是宇智波图南率领的木叶大军和三代雷影率领的云隐大军。

    双方都在第一时间发现了对方，同时在原地驻足而立。

    “雷影大人，看来木叶跟我们的计划一样。”

    “图南大人，看来云隐跟我们的计划一样。”

    一阵和煦的微风吹过草原，将野草给吹得弯弯的。

    隔着遥远的距离，宇智波图南跟三代雷影四目相接，同时眼眸一凝道：

    “打！”X2

    “杀！”

    木叶忍者和云隐忍者齐齐朝着草原中心冲去。

    宇智波图南和三代雷影身为绝对战力，自然身先士卒冲在最前方。

    战争即将结束的时候怎么打。

    打出人情世故，打出英雄模板。

    不能一味的强，要悲壮要惨烈要感动，要有情怀。

    但见宇智波图南一边急速冲刺，一边双手快速结印。

    “火遁·爆风乱舞。”

    巨型火蛇以旋转的方式朝着云隐大军攻去。

    三代雷影脚步微微一顿，这还是他第一次见宇智波图南施展大范围忍术，略微有些震惊道：

    “好大的忍术范围，水遁班！”

    只见云隐阵列中，无数个水遁忍者冲到最前方，整齐划一的结印。

    “水遁·水阵壁！”

    滔天水幕在云隐正前方升起，将宇智波图南的超强火遁抵挡住。

    “嗤........”

    水火相接的瞬间，浓郁的水汽弥漫而起，一下子遮蔽了双方的视线。

    突然，一道闪电从水雾中破出，朝着宇智波图南袭来。

    “地狱突刺·四本贯手！”

    宇智波图南双眼万花筒微微一转，恐怖的动态视力加成下，将三代雷影的动作看得一清二楚。

    但见宇智波图南嘴角微微勾勒起诡异的笑容。

    要是跟三代雷影斗在一起，这场战争岂不是又会成为他们的主场。

    这可不符合宇智波图南的计划。

    当即发动雷灵风闪。

    刹那间，宇智波图南便躲过了三代雷影的突袭，并与之擦肩而过。

    继续朝着云隐忍者的人群中冲去。

    三代雷影回头看去，顿时双眼圆睁，怒吼道：

    “可恶........卑鄙！”

    只见宇智波图南冲进人群，瞬息之间便击杀了十余个云隐忍者。

    然后双手电光闪烁，朝着大地拍下。

    “雷遁·地走。”

    “滋滋滋.........”

    方圆百米内激荡起湛蓝色的电弧，将来不及躲开的云隐忍者给电成焦炭。

    “给我住手！”

    三代雷影暴喝一声，朝着宇智波图南冲来。

    然而宇智波图南根本不跟他正面对战，在三代雷影达到的前一刻，便一个闪身出现在另一处。

    三代雷影扑了个空，侧目看向宇智波图南出现的位置。

    瞳孔骤然一缩，下意识大喝道：“不要接触他身边的地面。”

    这些云隐忍者的反应也算迅速，一个个在宇智波图南出现的瞬间便高高跃起。

    拔出背上的短刃，齐齐朝着宇智波图南刺去。

    但见宇智波图南眼中闪过一丝不屑之意，双臂张开，淡漠道：

    “仙法·暴走。”

    轰隆隆~

    宇智波图南周身迸发出刺目的电光，远远看去，仿若一个巨大的雷球一般。

    刹那间，身处半空的云隐忍者们便被电的外焦里嫩。

    化作一具具漆黑的焦尸朝着地面落去。

    “嘭！”

    三代雷影出现在宇智波图南身处的位置，一拳将地面砸出一个深坑。

    但宇智波图南的身影却是又出现在另一处人堆中。

    这里对于三代雷影来说，到处都是友军，根本无法肆意的追击宇智波图南。

    当即气的目眦欲裂，恨声道：“这是你逼我的。”

    话音一落，三代雷影的化作一道电光，径直冲向远处的木叶忍者们。

    木叶忍者见状纷纷大骇，惊呼道：

    “小心，三代雷影冲过来了。”

    “快，用忍术阻挡他。”

    “火遁·豪炎之术。”

    “风遁·真空波。”

    猿飞一族的火遁配合志村一族的风遁，威力确实也不算小了。

    风助火势之下，在木叶忍者们前方形成滔天火海，企图以此来阻挡三代雷影的脚步。

    但对于开启雷遁之铠的三代雷影来说，这些对普通忍者致命的火焰却是没有一点杀伤力。

    只见湛蓝色的电光瞬间突破火海的封锁，冲进木叶人群中。

    三代雷影一路横冲直撞，击杀数个冲在前方的木叶忍者，满脸张狂道：

    “不痛不痒，都给我死！”

    一名日向族人通过白眼依稀看见了三代雷影正向自己冲来。

    当即一脸凝重的比出八卦六十四掌的起手道：

    “八卦.......”

    “砰！”

    雷光呼啸而过，头颅爆浆，红的白的洒落一地。

    却是那名日向族人才刚摆好POSS就被三代雷影一拳爆头，完美KO。

    “砰砰砰砰~”

    冲入人群中的三代雷影简直就跟开启了屠杀模式一般，一拳一个木叶忍者。

    甚至好几个日向族人连三代雷影的影子都看不清，只感觉眼前一花，就这么不明不白的被打死。

    “嘭！”

    三代雷影从天而降一个膝肘将一名日向上忍的脖子击断，大地都被撞出了一个深坑。

    但见三代雷影站起身来，浑身电弧环绕，须发飞扬，沉喝道：

    “软绵绵的柔拳，连我的动作都跟不上。

    讨厌的虫子，滚开！”

    “滋滋滋.......”

    三代雷影暴喝一声，身上的雷霆更加激荡了数分，将油女一族的寄坏虫电成碎渣。

    人群中的临时统帅，也就是志村九合见状只感觉背脊发凉。

    当即发号指令道：

    “鞍马、山中、奈良的忍者，控制住他。”

    三个忍族的忍者们齐齐结印。

    “幻术·音扰杀之术。”

    “心转身之术。”

    “影子模仿术。”

    “砰砰砰砰~”

    “不行啊，完全捕捉不到他。”

    “他的查克拉流速太快了，幻术根本起不了作用。”

    “我们找不到他的影子。”

    见控制型忍者拿三代雷影没办法，志村九合额头浸满了冷汗，下意识咽了口唾沫，高喊道：

    “日向、秋道的忍者挡上去，猿飞、油女、志村忍者用忍术范围攻击。”

    猿飞一族代表闻言一愣，脸色变得有些难看，沉喝道：“伤到同伴怎么办。”

    志村九合大手一挥，脸上满是决绝之色道：

    “不惜代价也要杀掉他，这是图南大人给我们争取的机会。”

    说完，便将目光移至远处的云隐忍者方向。

    只见那边乱哄哄一片，虽然看不见宇智波图南的身影，但那边的电光似乎比这里还要刺目一点。

    双方作战人员心里都清楚。

    为今之计只有拖，看宇智波图南和三代雷影谁杀的多杀得快，谁先杀到对方先撑不住。


------------

第二百八十九章 荣誉之战 遗言煽情

    太阳不知不觉已经落至天空四十五度处。

    阳光下，双方的忍者一个接一个的倒下。

    云隐阵地中。

    “绝牛雷犂热刀！”X2

    开启雷遁之铠的艾和尾兽化的奇拉比两人一左一右攻向人群中的宇智波图南。

    杀红眼的宇智波图南一个雷灵风闪躲过艾和奇拉比的组合杀招。

    旋即双手快速结印，五指微张，朝着地面一按。

    “仙法·幽灵焰。”

    刹那间，只见地面瞬间变成焦土，焦土上出现密密麻麻的幽绿色火星。

    以宇智波图南手掌中心为原点，并朝着四面八方扩散开来。

    这些火星都具有极高的温度，只要遇到可燃物便会化作大火。

    一个个朝着宇智波图南进攻的云隐忍者在踩到火星的瞬间便被引火烧身。

    几个呼吸便燃成一团灰烬。

    艾见状顿时止住前冲的步伐，对着水遁班方向怒吼道：“快灭火！”

    数百名水遁班成员整齐划一的结印，齐声喝道：

    “水遁·大瀑布之术。”

    巨浪翻滚，犹如洪水般冲刷着草原，将这些超高温的火星泯灭。

    云隐忍者所处的地方似乎化成了小型湖泊，水位最高处甚至蔓延到了膝盖。

    “嗤........”

    高温遇水后产生大量的雾气，升腾而起，刹那间便将大部分云隐忍者包裹其中。

    但听雾气中传来宇智波图南冰冷深邃的声音。

    “无音杀人术。”

    顿时，雾气浓郁了数倍，且仿若具备意识一般扩散开来，将所有云隐忍者吞噬其中。

    所有云隐忍者眼前皆是白茫茫一片，甚至连自己的双手都看不见。

    “滋滋滋........”

    浓雾之中响起尖锐且刺耳的电鸣声。

    一个个云隐连敌人在哪都不知道，便被宇智波图南轻而易举的收割性命。

    “是雾隐的忍术！”

    “可恶......他怎么会。”

    艾一脸焦急的站在白雾之中，大吼道：“风遁班，快把雾吹散。”

    “风遁·风咆哮。”风遁班忍者齐齐施展忍术。

    狂风怒吼，足足花了盏茶时间才将浓雾吹散。

    露出了遍地的尸体，以及站在尸体中，双眼猩红欲滴，万花筒急速旋转的宇智波图南。

    但见宇智波图南双眼直视远方同样正在疯狂杀戮的三代雷影，朗声大喝道：

    “老家伙，今天就比比我们谁杀的多，杀得快。”

    “须佐......能乎。”

    轰隆隆~

    金色的查克拉从宇智波图南周身澎涌而出，瞬间化为实质。

    骨骼、血肉、盔甲.............

    须臾间，一尊比山岳还要巨大的金色武士傲立全场，浑身仿若燃烧着鎏金色的查克拉火焰。

    而宇智波图南则站在金色武士额前，只不过看样子似乎有点消耗太大。

    整个人身子弯着，眼角不停的流着鲜血。

    这还是云隐第一次面对如此的庞然大物，一个个面露惊惧之色，下意识后退道：

    “这是.......什么怪物。”

    “这真是靠人数能打败的家伙么。”

    .........

    就在这时，一红一蓝两道身影分别出现在金色武士的左右斜上方。

    “雷犂热刀！”

    “哟哟~看我的哟~超音震雷遁刀。”

    “滋滋滋.......叮。”

    艾和奇拉比的攻击打在金色武士身上，发出金铁交加的声音。

    “嘭~”

    “嘭~”

    宇智波图南眼眸微眯，控制着金色武士一拳一脚，击中艾和奇拉比。

    两人在无可匹敌的巨力下被高高抛飞，落向远方。

    但见宇智波图南一脸淡漠的直起身子，悠悠道：“不痛，不痒。”

    “岚遁·励挫锁苛素。”

    就在这时，一道白光从人群中射出，撞击在金色武士后心。

    将实质化的查克拉激的掀起了涟漪。

    达鲁伊么.......

    宇智波图南微微侧目瞥了一眼人群中那黝黑的白发忍者，旋即便不再多关注。

    达鲁伊见自己被无视，脸色难看至极道：

    “糟糕，忍术根本破不了防御。”

    宇智波图南扫视了一眼正在下意识朝着远处慢慢退去的云隐忍者们。

    心中思考着该如何将战场气氛给烘托了起来。

    要震撼，看起来像是禁术，又不能把对方全灭。

    那么.......

    但见宇智波图南双手竖垂，神色狂热的看向远处的木叶忍者们，朗声大喝道：

    “我将背上宇智波的荣誉，哪怕战死沙场。

    若我死后，你们要将我的名字刻在慰灵碑上。

    火之意志，世代传承，生生不息。

    为了村子，为了木叶！”

    说完，宇智波图南双手化作残影，开始快速结印。

    远处的木叶忍者听到宇智波图南的话，虽然不明白宇智波图南具体要怎么做，但这些话明显就等于遗言。

    当即一个个热泪盈眶的呐喊道：

    “图南大人！”

    “不要啊！”

    ........

    “叮，获取志村瑛太认同。”

    “叮，获取油女千鹤认同。”

    “叮，获取日向由树认同。”

    “叮，获取猿飞玖无认同。”

    ..........

    这些都是一些漏网的认同，数量不多，但也廖胜于无。

    三代雷影看着宇智波图南这副模样，当即猜到了对方要施展恐怖的禁术，大吼道：

    “云隐集体撤退，撤回雷之国。”

    “快撤！”

    “可恶.......比别拉我，我要跟他拼了。”

    云隐忍者纷纷拔腿朝着远处跑去。

    实在是这场战斗对他们来说打起来太无力了。

    简直比暴走的八尾还要难对付。

    宇智波图南结印就是为了给云隐忍者足够的逃跑时间。

    毕竟木叶还需要有敌人才行。

    现在还不是玩称霸忍界的时候。

    待见云隐差不多有一半的忍者跑出了忍术范围，宇智波图南这才双手猛地一合，怒喝道：

    “仙法·石界降诞。”

    轰隆隆~

    大地猛地颤抖了起来，好似积蓄了莫大的能量，即将释放。

    “噗噗噗~”

    一连串贯穿血肉的声音响起。

    但见宇智波图南附近数公里的地界，一根根参天石矛从地面突起，将一个个没有跑出范围的云隐忍者洞穿。

    原本青草悠扬的草原变成了巨大的石林。

    密密麻麻的尸体就这么被挂在石矛之上，鲜血顺着石矛流淌。

    皆是双眼圆睁，一副死不瞑目的表情。

    宇智波图南就这么站在金色的大天狗额头里，双眼紧闭，眼角不停的淌下鲜血。

    一副身受重伤的模样，控制着大天狗朝着木叶忍者们走来。


------------

第二百九十章 雷影疯魔 鼓舞人心

    三代雷影站在原地，望着迎面走来的金色巨人，以及身后那一片挂满残肢断臂的石林。

    似乎是斜照的阳光太过刺眼的缘故。

    三代雷影脸上平静的可怕，半眯着眼，声音略有些嘶哑道：“死.......死了？”

    微微失神片刻后，三代雷影低下头看着地面，轻吐一口气，摇了摇头道：

    “哼......死了......呵呵哈哈哈哈........”

    笑声中似乎蕴含着浓浓的悲哀。

    数息后，笑声戛然而止。

    三代雷影猛地抬起头，眼中迸发出极致的恨意，直勾勾的盯着宇智波图南。

    周身那原本湛蓝的雷霆瞬间化为漆黑之色，不要钱的朝着四面八方激射，伸出食指怒指着宇智波图南，寒声道：

    “你，还有这里的所有人，都得死.........”

    话音一落，三代雷影脚下的大地顿时崩碎，整个人化作墨色雷霆撞向金色武士。

    宇智波图南原本紧闭的右眼开启一条缝。

    只见视野中，三代雷影全身被墨色雷霆覆盖，左手食指竖起，指尖聚集压缩了恐怖强度的雷遁查克拉。

    “黑斑差·地狱突刺·一本贯手。”

    “嘭！”

    三代雷影的手指撞击在金色武士表面，墨色雷霆瞬间由撞击点扩散开来，将金色武士表面覆盖。

    “咔....咔......”

    金色武士表面的实质化查克拉出现了蛛网般的裂痕。

    宇智波图南见状眼中闪过一丝讶色。

    这老家伙的攻击力有点强啊，不过大天狗的防御力确实还差了点，毕竟不是最终形态。

    旋即金色武士一拳击出，将三代雷影轰入远方的地面，砸出一个巨大的深坑。

    与此同时，宇智波图南控制着大天狗消散，整个人佯装昏迷，倒在了地上。

    毕竟三代雷影几乎已经陷入了疯狂。

    那么也该让他帮自己清理这些同生共死的好战友了。

    战功赫赫可以增加自己的地位。

    但只会让人敬畏，而不会让人崇拜。

    就比如大蛇丸，战功那么显赫，结果因为活体实验被自己击杀。

    整个木叶除了纲手和自来也都没人替他说一句话。

    要知道那个时候二战结束才几年。

    所以不能光有战功，还要收买人心。

    要做就做在他们生死陷入绝境时。

    为他们挺身奉献付出巨大牺牲的英雄。

    以后村里出现什么风言风语。

    他们只会是自己最忠诚的拥护者。

    今天这片战场上，但凡有一个人敢说自己一句坏话。

    那就是背信弃义，是会被戳脊梁骨的。

    “保护图南大人！”

    木叶忍者们自发的拦在三代雷影和宇智波图南之间。

    此时的三代雷影从深坑中爬起，周身闪烁着雷遁忍术黑斑差的漆黑色雷电。

    整个人状若疯狂，似乎精神出现了点问题。

    “大家上，我们这么多人，累也要累死他。”

    “杀啊。”

    ........

    密密麻麻木叶忍者悍不畏死的朝着深坑中的三代雷影扑去。

    志村九合抬头朝着远处的医疗班成员喊道：“医疗班，快带图南大人离开。”

    “你们都得死！”

    深坑中，三代雷影须发飞扬，浑身闪耀着漆黑的雷电，好像入魔了一般。

    将一个个冲过来的木叶忍者击杀。

    而宇智波图南也被用担架抬起，在一众医疗班成员的陪同下朝着远处跑去。

    担架上，佯装昏迷的宇智波图南，悠闲的听着耳畔传来连续不断的击打声、电鸣声、嘶吼声、重物倒地声。

    自身的实力也随之缓慢的爬升着。

    杀吧，尽情的发泄吧。

    良久后，宇智波图南发现这些医疗班成员还在奔跑着，似乎是想将自己带离战场。

    这怎么能行。

    这才刚刚铺垫出绝境气氛。

    自己还没将这场英雄大戏推入高潮呢。

    当即重重的咳嗽了几声，睁开双眼，一脸虚弱道：

    “停下来，战斗还没结束，我身为统帅不能离开。”

    医疗班班长见宇智波图南苏醒了过来。

    赶紧命令忍者将宇智波图南放下。

    毕竟这里已经处于一座山丘之上，倒也算是安全。

    “图南大人，现在最要紧的是给你治伤。”

    宇智波图南强撑着坐了起来，伸手阻止了想要替自己检查身体的医疗班长，摇头道：

    “没用的，这是血继限界的后遗症，没人能够治疗的。”

    血继限界的后遗症么........

    医疗班长的神色凝重了起来。

    忍界最难治的就是血继限界的病症。

    自己的医术自己也了解。

    这种病症肯定不是自己能解决的。

    当即面露落寞之色道：“图南大人，你感觉怎么样。”

    宇智波图南重重的咳出两口血，将手放在自己眼前端详了一下，用沙哑的嗓音道：

    “我的眼睛已经模糊不清了........

    或许下一秒我就会完全失去光明。

    这也代表着，我即将失去绝大部分力量。”

    医疗班长猛地一怔，双拳握紧，低头沉声道：“这么严重吗.......”

    宇智波图南点了点头道：“不管结果如何，这场战斗结束，我估计连忍者都做不了了。”

    旋即，艰难的站了起来，转过身看向战场，深吸一口气道：

    “雷影不死，我不放心你们。”

    “图南大人.........”

    一众医疗忍者见宇智波图南身受重伤，依旧心系大家的安危，皆是面露悲坳之色。

    但听宇智波图南轻咳道：

    “这里有山中一族的人么。”

    一名心理医疗忍者走了出来，郑重道：

    “有，我就是。

    图南大人有什么吩咐。”

    宇智波图南伸手擦掉嘴角的血迹，温和一笑道：

    “用一下心传身之术，我有话要告诉大家。”

    心理医疗忍者重重的点了点头，来到宇智波图南跟前。

    双手快速结印，与战场中的山中一族发起共鸣。

    然后将手轻轻搭在他的额头上。

    那些山中一族忍者接到感应，立马对着战场中的木叶忍者施展出心传身之术。

    刹那间，所有木叶忍者脑海中响起了宇智波图南的声音。

    “各位，我刚才施展了宇智波的禁术，即将失明。

    写轮眼的失去，会让我的实力大幅度衰减。

    当下各大忍村入侵木叶，木叶也正值人才凋零之际，咳咳~

    如果今天不杀掉三代雷影，那么木叶或许再无一人能与之抗衡。

    我，宇智波图南作为木叶一份子，不愿将这个难题留给后人。

    我还有一招燃烧生命的禁术。

    需要你们给我争取一点恢复时间。

    麻烦大家了。”

    话音一落，心传身连接便断开。

    一个个木叶忍者下意识的用眼角余光看向远处小山丘上，昂首傲立的宇智波图南。

    只觉得他的身姿是那么的高大伟岸。

    “图南大人.......”

    这一刻，宇智波图南似乎成为了他们的精神支柱。

    给予了他们莫大的勇气。

    一个个仿若打了鸡血一般，争先恐后的朝着三代雷影扑去。

    “拼了！”

    “不要将难题留给后人。”

    “队长，我的遗书记得带回木叶。”

    “还有我的！”

    “也算我一个。”

    “堆死他！”

    .........


------------

第二百九十一章 燃烧生命 红色蒸汽

    山丘上，宇智波图南侧目看向一众医疗忍者，苍白的脸上露出温和的笑容道：

    “你们也去帮帮忙吧，多一个人多一份力量。

    有你们的帮助，我们的同伴也能少点伤亡。

    我的情况很好，你们不用管我的。”

    医疗班长闻言一怔，略有些为难道：“可我们是医疗忍者。”

    就是你们是医疗忍者才让你们去送死。

    我可是很需要你们的医疗经验的。

    但见宇智波图南轻轻摇了摇头道：

    “我的情况我自己知道，你们真的不用管我。

    我不想你们把精力放在我身上，我只是一个普通的木叶忍者。

    你们待在这里没有意义，还不如去多救几个同伴。

    放心吧，我没事的。

    快去吧。”

    医疗班长讪讪的点了点头，瞄了一眼血流成河的战场。

    去了战场也救不了啊，没看那疯老头拳拳爆头嘛........

    而且这里明明离的也不远，再近就真有可能被战斗波及了。

    但想到身为统帅的宇智波图南已经准备燃烧生命了。

    自己等人如果还这样畏畏缩缩的，怕是寒了英雄的心。

    只见医疗班长咽了口唾沫，转过身对着一众医疗忍者神色凝重道：

    “大家一起上，为图南大人争取时间，只要雷影一死，战争就结束了。”

    “上！”

    “干掉雷影！”

    “拼了，我早就厌烦了躲在同伴身后的工作了。”

    一众医疗忍者就这么在宇智波图南的大义怂恿下，纷纷投入了战场，排着队等着送死。

    带着浓浓血腥味的微风轻轻地吹着，像是一只看不见的大手轻抚着大地。

    宇智波图南一脸淡漠的看着犹如绞肉机一般的三代雷影。

    只见三代雷影似乎已经完全疯魔，整个人披头散发的，就在一个小地方腾转挪移。

    无论木叶忍者用什么忍术打他，他都不带闪避的，完全硬抗。

    只要谁离他最近，他就杀谁。

    宇智波图南将头低了低，嘴角露出一抹诡异的笑容。

    虽然速度很快，且都是一击毙命，但这杀人效率是真的低下呢。

    不过没关系，时间还早呢，我给你时间。

    木叶忍者死的再多又如何，我都燃烧生命击杀雷影了，战后谁还敢冒大不韪给我扣锅。

    老猴子，你的计谋完全就是给我送好处。

    等我回来再好好炮制你。

    战场中。

    “啊！”

    “杀啊！啊！”

    “噗~”

    “杀杀杀........我要杀光你们！”

    “没有图南大人，我们根本挡不住他啊。”

    “不要害怕，为了木叶，为了我们的家人，图南大人还在远处看着我们呢。”

    志村九合为了给木叶忍者鼓气，将手指向山丘的宇智波图南。

    许多木叶忍者都下意识的望过来。

    哦？看过来了。

    那就给你们增添一点斗志。

    宇智波图南当即双手化作残影，开始结起了印。

    当然，这些印并不是为了释放忍术，完全是作作秀而已。

    可那些木叶忍者完全不是这样想的。

    图南大人在结印。

    好复杂的印记，完全看不懂呢。

    这就是燃烧生命的禁术么，光看着架势就知道很强呢。

    一瞬间，这些木叶忍者仿佛看到了希望，再次燃起斗志，朝着三代雷影攻去。

    “拖住他！”

    “噗~”

    “我来！”

    “我也来！”

    “噗噗~”

    “为了木叶！”

    “为了家人！”

    “为了图南大人！”

    “噗噗噗~”

    随着时间流逝。

    宇智波图南的双手已经完全看不见了。

    甚至为了烘托气氛，暗自施展出小小的风遁忍术。

    只见宇智波图南周身刮起了狂风，将附近的野草都吹得趴俯在地面。

    木叶忍者们见状，以为禁术马上就要好了。

    “无所畏惧！”

    “为了胜利！”

    “倍化术！”

    “牙通牙！”

    “影子........”

    “噗噗噗........”

    半小时后.......

    狂风呼啸，宇智波图南在结印。

    一个小时后.........

    风似乎猛烈了许多，宇智波图南周身出现了淡蓝色的电弧，但他还在结印。

    两个小时后..........

    草原上的风特别大，像牛吼似的呼呼地叫着，刮得人们简直立不稳脚跟。

    电弧愈发密集，也由淡蓝色转变成深蓝色，看起来分外唬人。

    山丘在轻微摇晃，宇智波图南身边的小石子仿若摆脱了地心引力一般，悬空而起。

    但宇智波图南还在结印。

    ............

    每到黄昏，落日就又圆又大又灿烂，镶着一圈金边缓缓沉落。

    夕阳斜照，染红了岁月，染红了心事，也染红了原本绿茵茵的草原。

    这里到处都躺满了木叶忍者的尸体。

    三代雷影此时也已经气喘吁吁，体力和查克拉都消耗殆尽。

    原本因为援军支援，人数近乎达到八千的木叶忍者，此时尚且存活的不足两千。

    宇智波图南还打算今晚好好休息整理一下实验室，明天赶早回木叶。

    也就不再继续装下去了。

    当即双手动作一停。

    这一下，可把所有人的目光都给吸引了过来。

    毕竟木叶忍者们一直都在暗自关注着宇智波图南。

    一个个见状心里松了口气。

    终......终于完成了么。

    轰~

    但见宇智波图南整个人身子拱起，双手撑在地面。

    大地寸寸开裂，周围的狂风将野草连根拔起，待其大量的沙土。

    四周都变得昏黄、浑沌了许多。

    宇智波图南的声音响彻战场。

    嘶哑的声音中似蕴乎含着莫大的痛苦。

    “看来这场战斗，终究是以木叶的胜利而宣告结束。”

    “雷影！今天就让你见识见识燃烧生命的力量！

    八门遁甲！

    开门开！

    休门开！

    生门开！

    伤门开！

    杜门开！

    景门开！

    惊门开！

    死.......咳咳~”

    虽然嘴上喊了七门，但宇智波图南其实只象征性的开启了开门，气势瞬间拔高到了顶点。

    在软体改造对身体的控制下，宇智波图南从毛孔中挤出一缕缕鲜血，融入这强大的查克拉气流中。

    在众人眼中，宇智波图南周身仿佛燃烧着红色蒸汽，看起来分外骇人。

    但见宇智波图南全身青筋暴起，肌肉如虬龙一般鼓动。

    红色蒸汽中，宇智波图南嘶吼道：

    “可惜，我的伤势太重，开不了最后一门。

    不过，这也应该足够了。

    你看到了吗。

    这红色的焰火，就是我一直坚守的火之意志。

    死吧！”

    话音一落，宇智波图南周身的红色蒸汽冲天而起。

    小山丘顿时不堪重负，在巨大的压力下瓦解了大半，发出震耳欲聋的炸响声。

    “吼！”

    众人只见一条深红色的巨龙从山丘上径直撞向战场。

    刹那间，眼前便通红一片，什么也看不见。

    战场上的木叶忍者们仿若纸片一般，被猛烈的狂风吹飞了起来。

    轰隆隆~

    极远处的另一座山丘发生剧烈的爆炸，升腾起巨大的蘑菇云。

    待众人落地后，这才反应了过来。

    只见从宇智波图南之前所在的山丘，途径三代雷影所在之地，直到那座爆炸的山丘之间。

    形成了一道巨大的沟壑，沟壑中的泥土似乎因为巨大的摩擦力而产生高温，化作焦黑之色。

    木叶忍者们全部都呆滞在了当场。

    “这是.........”

    “这真是人类所能达到的程度么。”

    “图南大人！”

    “快去看看图南大人怎么样了。”

    剩下的木叶忍者们纷纷拔腿朝着爆炸后的山丘跑去。

    只见原本的山丘已经变成了一处巨大的深坑。

    宇智波图南就躺在深坑中，生死不知。

    浑身满是触目惊心的伤痕，衣服也已经残破不堪，只余几根布条遮住要害。

    一名木叶忍者率先跳下深坑，来到宇智波图南身边，伸出手在其鼻前探了一下。

    当即脸上涌现出狂喜之色，朝着身后赶来的木叶忍者们高呼道：

    “图南大人还没死！”

    “快带图南大人回营地。”

    尚且存活的十几个医疗忍者赶忙从储物卷轴中弄出担架。

    将宇智波图南小心翼翼的抬上担架。

    剩下的木叶忍者们围绕着深坑站着，用崇敬狂热的眼神盯着担架上昏迷不醒的宇智波图南。

    “你在看什么。”

    “雷影的尸体找不到了。”

    “或许是........汽化了。”

    “这.........这就是燃烧生命的威力么。”

    “不，这燃烧的不仅仅是生命，更是图南大人坚守的火之意志。”

    “不管怎么说，这场战斗，我们赢了。”

    “我们.....赢了.......”

    一个个木叶忍者脸上浮现出劫后余生的表情，纷纷瘫坐在地面。

    胜利本该是喜悦的，但这场战斗死了太多的同伴，让这些木叶忍者怎么也欢呼不起来。

    若不是最后身为统帅的宇智波图南燃烧生命击杀三代雷影。

    说不定他们这些人都得死在这里。

    这时，医疗忍者抬着宇智波图南从人群中离开。

    躺在担架上的宇智波图南听着木叶忍者们的讨论，心中暗道：是我赢了。


------------

第二百九十二章 回村之行 路遇暗杀

    数日后。

    火之国的森林中。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    林中的鸟儿欢快的唱着歌。

    秋风，像把锋快的镰刀，从柳树梢上刮过，半绿半黄的树叶，唰唰飘落下来。

    林间小道上，旗木兜背后背着鼓鼓的行李包，里面塞满了储物卷轴，双手推着轮椅前进。

    宇智波图南双眼缠着白色的绷带，坐在轮椅上，双手捧着一杯冒着袅袅白烟的热茶。

    自前几日那一战，宇智波图南杀掉三代雷影后，云隐便缩回了雷之国。

    当然不全是因为怕了，而是三代雷影阵亡，又没有留下尸体。

    这对于云隐来说，可是一件天大的事。

    不仅仅是损失了一个绝对战力，更是关系到村子的权力更替。

    云隐急需新的雷影上任，来震慑稳固村子的统治，把有小动作的忍族的打压下去。

    还要花一点时间为三代雷影举办葬礼。

    想必等云隐村局势稳定下来，木叶将会迎来云隐的疯狂报复。

    但这一切都跟宇智波图南没有关系了。

    这次忍界大战，宇智波图南想要的都差不多得到了，也就没有继续下去的意义。

    正好以双眼失明，身体残疾为由，安安稳稳的待在木叶休息。

    好好谋划不久后的九尾之乱。

    如果不以身体原因做掩护的话，恐怕猿飞日斩还要给自己布置大量的战时任务。

    到时候大义压身，还真容不得自己拒绝。

    一阵带着果实香味的秋风迎面吹来，沁人肺腑。

    宇智波图南仰头深吸一口气，脸上浮现出陶醉的神情，悠悠道：

    “我闻到了秋天的气息。

    兜，你知道吗。

    秋天是我最喜欢的季节，代表着收获的喜悦。”

    身后的旗木兜想到马上就要回到木叶，可以见到自己的弟弟，心情也是极好，当即眯眼一笑道：

    “是的，昨天就已经是秋天了。

    天气凉了，先生要注意身体才行。”

    宇智波图南闻言轻啄一口茶水，轻声道：

    “你知道我个人是不喜欢这种形式主义的。

    言语的问候听起来暖人心扉。

    但对于我来说远远比不上一杯热茶实在。”

    旗木兜闻言一怔，脸上的喜悦之情瞬间消失，脸色微微显得有些低沉。

    宇智波图南似乎能看见身后的旗木兜的表情变化一般，淡淡道：

    “情感动物就是这样，无论得到多少实质好处也不会记恩。

    反而容易因为一两句实话，而心生不满甚至怀恨在心。”

    旗木兜将头一低，用满含歉意的语气道：“抱歉先生，我不是故意的。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒些许，摇了摇头道：“我知道你是真心关心我，但真的不需要。”

    旗木兜伸手推了推金丝眼镜，点头道：“我会记住的。”

    忽然，宇智波图南想到了自己可是给旗木兜种下了咒印。

    原著中的兜可是能修成仙术的存在，天赋自然不用说。

    随着时间流逝，兜的体质会逐渐向自己靠近，或许也能觉醒写轮眼，甚至是万花筒也说不定。

    只不过兜天生偏向于理性，想要觉醒写轮眼比其他人的难度大一点。

    不过没关系，可以尝试一下。

    但见宇智波图南话锋一转，语重心长道：

    “爱是藏在心里的，表达的方式不是靠嘴说的，而是靠行动。

    当然，如果你想要骗取蠢人的爱，倒是可以练练嘴皮子。

    你拥有我赐予的力量，想要觉醒这份力量就必须体悟人世间的情感。

    情感拥有不可思议的潜力，你的情感越丰富，潜力也就越大。

    当你勘破红尘的那一天，你的潜力就会转化成强大的实力。”

    旗木兜闻言皱了皱眉，轻声道：“和先生一样强大的实力么。”

    宇智波图南沉吟了一下，淡淡道：

    “或许吧。

    强弱是多元的，实力和心性相匹配才行。

    你看看三代雷影，明明实力那么强，却还是死了。

    他不是死在木叶的围攻，也不是死在我的手下。

    而是死在心性不足，受不了刺激，看不清形式。

    做人要审时度势，该跑就跑，该杀就杀，该低头就低头。

    没有什么是比自身性命更加重要的了。”

    旗木兜闻言，若有所思的点了点头。

    虽说自己对实力并没有太多的渴求。

    但在这个世界，有了实力才有资格保护重要的人。

    比如：遗。

    凉风骤起，枯黄的树叶飘飘摇摇地随风漫飞。

    旗木兜一边推着轮椅，顺手捏住了一枚飘到眼前的叶子。

    也不知道在想些什么。

    良久后，旗木兜轻声问道：

    “可是先生，我们现在回木叶，你的研究怎么办。”

    宇智波图南微微一笑道：“没关系，有人的地方就能研究，我们完全可以抓一些志愿者。”

    话音一落，宇智波图南脸上的笑容忽然更甚了几分，不紧不慢道：

    “你看看，我刚说了做人要审时度势。

    可这世间总有人行事不愿意动脑子。

    别人喊他干什么，他就干什么。

    送死都这么着急。”

    “嗖嗖嗖~”

    前方道路两旁突然出现六名戴着猫脸面具的忍者。

    其中一名猫脸忍者从忍具包中掏出一枚照片，仔细确认了一番后，沉声道：

    “目标确定。”

    旗木兜神色一凝，掏出苦无，挡在宇智波图南身前，摆出作战姿势，沉喝道：

    “你们是谁。”

    但见那六名猫脸忍者没有立马动手，而是由那名看照片的忍者出声道：

    “宇智波图南，你杀了雷影大人，我们要为雷影大人报仇。”

    轮椅上，宇智波图南轻啄一口温茶，嗤笑着摇了摇头道：

    “看来木叶是真的没人了，老猴子居然派你们几个歪瓜裂枣来送死。”

    那名猫脸忍者眼眸一寒，沉声道：“我们不明白你在说什么。”

    宇智波图南惬意的靠在轮椅上，语重心长道：

    “下辈子记着，如果上面命令你们去杀人，还嘱咐你们动手前将祸水泼给别人。

    那就证明你们是送死的棋子。

    因为必杀之局，是不需要说这些的。

    难不成还要必杀之人做一个明白鬼？”

    宇智波图南的眼睛明明缠着绷带。

    可这几名猫脸忍者总有一种被对方直视的感觉。

    为首的猫脸忍者强压心中的不安，微微有些声色俱厉道：“哼，动手。”

    六人当即抽出短刃，高高跃起，直接无视挡在宇智波图南前面的旗木兜。

    径直朝着宇智波图南刺来。

    但见宇智波图南头也不抬，叹息道：“该跑不跑。”

    “吼~”

    森林中响起震耳欲聋的兽吼声。

    下一瞬，数只金色大鸟从道路两旁的森林中窜出。

    这些猫脸忍者才刚刚跃至半空，没有办法移动身形。

    只能用手中的短刃刺向大鸟。

    但短刃刺在大鸟的金色羽翎上，却是仅激起些许火花，发出金铁交加声。

    “这是什么东西！”

    “这是忍兽！”

    “呃！”

    猫脸忍者们还没来得及震惊，锋利的鸟爪就已经精准的刺入他们的肩胛骨，将他们提上天空。

    而在这几只大鸟身后，一群白鸽从森林中扑腾而起，追了上去。

    嘴里发出欢快的“咕咕”声。

    宇智波图南见怪不怪，招呼着仰天长望，呆滞在原地，一副目瞪口呆的旗木兜道：

    “走吧，别看了，它们会处理干净的。”

    旗木兜这才回过神，赶忙来到宇智波图南身后，开始推动轮椅。

    黄绿参半的森林中，响起了旗木兜疑惑的声音。

    “先生，您怎么一下就知道他们不是云隐的人。”

    “我一开始也不知道，随口说着玩的。

    反正说话又不需要费多少力气。

    不过，我应该是猜对了。

    我能听到他们的心跳声快了几拍。

    呵呵.......现在的暗部心理素质真差。”

    “您说这几个暗部是火影派来的，那您回去是要宰掉火影吗？”

    “先不宰，他活着对我来说很有价值，是把不错的刀。”

    “那他给您使绊子怎么办。”

    “不，只要我在村子里。

    他就会对我非常客气，非常关心。

    就算我把他儿子杀了，他也得对我笑脸相迎。”


------------

第二百九十三章 英雄归来 笑脸相迎

    翌日，木叶村口。

    木叶的结界拥有感知、气息识别、隔绝声音等功效。

    但并不隔绝视线，内外都能相互看见。

    旗木兜刚刚推着宇智波图南来到村口结界外，看见结界内的场景，下意识停住了。

    宇智波图南嘴唇轻颤，低声道：

    “你的阅历不足，待会的画面可能会有点令你不适。

    你尽量少说话，别人问你，你装作怕生就行了。”

    “嗯......”

    旗木兜点了点头，谨记宇智波图南的话，硬着头皮推着轮椅进入结界。

    在跨入结界的那一刻，整个世界都由安静变得喧嚣了。

    只见道路两侧、房屋顶上、树枝上，都站满了前来欢迎的忍者和村民。

    “图南大人回来了。”

    “图南大人怎么坐在轮椅上啊。”

    “他的眼睛是不是出问题了。”

    “听说北部战线爆发了惨烈的大战，图南大人施展禁术杀到了数千忍者，后面又用了燃烧生命的禁术，击杀了雷影。”

    “这么严重的伤势，原来是禁术的后遗症么。”

    “可惜了........图南大人年纪轻轻就残废了。”

    “希望他能振作起来，云隐太可恶了.........”

    村民们一个个人头攒动，有种要冲上来的趋势。

    却被身前站着的维护秩序的忍者给拦住。

    这场面，简直是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗招展，人山人海，乌央乌央的。

    旗木兜一眼就便看见了道路中，站在最前方的一名身披御神袍，头戴斗笠，满脸慈祥笑意的老人。

    斗笠上印着一个大大的火字。

    这个难道就是木叶村的火影？

    他真的在对先生笑诶.........

    猿飞日斩站在人群前方，脸上虽保持着笑意，但内心却是忐忑不已。

    这小子安全回来了，看来派出去的六个心腹是凶多吉少了。

    也不知道他们有没有暴露是我指使的。

    这小子如果知道了，不会当众跟我翻脸吧。

    猿飞日斩手心里都浸满了汗，如果宇智波图南待会大吼大叫，说自己派人暗杀他。

    虽然自己早就有洗掉嫌疑的准备，但总归会引起大量忍者和村民的怀疑。

    这将会对自己的声望造成严重打击。

    看着宇智波图南越来越近，猿飞日斩深吸一口气，快步朝着走去。

    正准备来一段感人肺腑的慰问，好收买人心。

    突然，双眼绑着绷带的宇智波图南抬起头，用鼻子大力的嗅了嗅，惊呼道：

    “这个味道好熟悉........老师！老师是你吗？”

    猿飞日斩原本准备好的慰问词一下卡在了喉咙，眉头微微一挑。

    这小子，居然还记得我的味道。

    心里居然莫名的有几分感动..........

    当即来到宇智波图南跟前，嘴角牵起笑意道：“图南，我在呢，木叶欢迎你回来。”

    说着，身子弯了下去，准备伸手去握宇智波图南的手。

    宇智波图南当即抢先一步，一把将猿飞日斩的手死死攥住，紧咬牙关嘶哑道：

    “老师，死了........他们死了，整整六千个兄弟姐妹，都死在了战场。”

    宇智波图南直奔话题，这倒是让猿飞日斩准备的腹稿彻底没了发挥的空间。

    只见猿飞日斩脸上浮现出沉重之色，长叹一口气道：

    “我对此也很难过，但战争就是如此的残酷，所以我们更要珍惜和平。”

    宇智波图南缓缓摇了摇头，嘶哑道：

    “我的错，如果我再强一点。

    如果我一开始不在西部战线受伤，他们很多人就不会死。”

    但见宇智波图南眼睛上的雪白绷带的颜色变深了些许，却是被泪水所打湿。

    猿飞日斩眉宇间满是悲伤之色，语重心长道：

    “你已经做的很好了，击杀风影和雷影。

    你为木叶立了大功，也为他们报了仇，回来好好休养吧。”

    宇智波图南突然变得激动了起来，沉喝道：

    “不，我配不上什么功劳。

    我这次回来是认罪的。

    不管怎么样，我身为统帅，没有保护好他们，我就有罪，我该死！

    还请老师您下令，让我回到战场，我还能继续战斗。

    我虽然眼瞎了.........腿废了.........

    但我还能施展忍术，能靠声音判断敌人的位置。”

    “呜呜呜.......”

    人群中一些心地柔软的少女妇人都开始捂嘴而泣。

    稍微坚强一点村民和忍者，也都深深的低下头，不忍去看。

    猿飞日斩看着宇智波图南这副激动的模样，心里想起两人从认识到如今的一幕幕。

    虽然两人因为一些事把关系闹得很僵，但猿飞日斩扪心自问一下，也不得承认。

    宇智波图南所做的一切，没有一件事对不起木叶。

    新之助和阿斯玛的事，确实是宇智波图南不对。

    但纲手和大蛇丸的事，宇智波图南却没有半点私心，完全是站在村子的角度。

    那个时候的他还没有强大的实力，却敢拿命去拼。

    反而是自己，明里暗里的举动都有着徇私的痕迹。

    或许.......我之所以会跟他站在对立面，是因为我没有他那样热爱村子吧。

    猿飞日斩不知怎么的，心底对宇智波图南的恨意一下子淡了许多。

    当即反握住宇智波图南的手，微微用劲道：

    “图南！我知道你心中的悲痛。

    我在听到他们阵亡的消息时，又何尝不是呢。

    但我们不应该沉浸于悲痛之中，我们要振作，要努力结束这残酷的战争。

    你安心在木叶修养吧，我已经把水门调至北部战线了。

    后续的支援也快要出发了。”

    宇智波图南哽咽了一下，满脸无助道：

    “可我不知道该怎么面对那六千兄弟姐妹们的家人。”

    猿飞日斩脸上浮现出心疼的表情，用另一只手轻拍宇智波图南的手背，安慰道：

    “木叶的村民们都是明事理的。

    我相信他们不会怪你，你也不要太过自责。”

    宇智波图南默不作声的点了点头。

    突然，宇智波图南好像想到了什么，身子猛地朝前倾倒，激动道：

    “老师，我给你下跪，我求您一件事。”

    猿飞日斩手疾眼快，一把将宇智波图南扶住，连连道：

    “别别别.......你坐好，你坐好，有什么事直接开口。

    你是木叶的英雄，有什么要求尽管提。”

    宇智波图南被扶上座位坐好，用祈求的语气道：

    “那六千兄弟姐妹们的抚恤金，能不能加倍。

    我知道村子的财政紧张，算我借木叶的。

    以后我给木叶做牛做马，把这些钱还上。”

    这.......

    猿飞日斩看着宇智波图南一下子傻眼了。

    六千忍者的抚恤金加倍，这可不是开玩笑的。

    那得多少亿啊。

    你现在这个样子，村子怎么可能给你安排任务。

    感情人情都给你做了，钱还要村子出。

    而且如果这边的抚恤金加倍，那其他战线的呢。

    不患寡患不均，如果不全部加倍。

    那些忍者家属肯定会闹得，这样一来人心也就散了。

    这一刻，猿飞日斩都有点怀疑宇智波图南是不是早有预谋。

    把这个难题甩出，不是蠢就是坏。

    当着这么多忍者和村民的面，猿飞日斩根本没法拒绝。

    宇智波图南也不怕猿飞日斩拒绝，这句话已经说出，人情已经到手。

    给不给钱都无所谓了。

    “好，我答应你。

    这些钱木叶会出，这次战争的所有阵亡人员抚恤金都加倍。

    你是木叶英雄，哪能让你还呢，木叶就是砸锅卖铁也会凑够。”

    猿飞日斩重重的点了点头道，心里却是在滴血。

    宇智波图南闻言，心中暗自冷笑。

    这可是你说的哟，等弹劾你退位时。

    私自决定下发高额抚恤金，导致村子财政紧张，又是一项好罪名。

    说实话，猿飞日斩的政治能力还是有点太次了。

    如果换做宇智波图南面对这种情况。

    只会说，你放心，他们都是木叶的英雄，木叶是不会亏待他们的。

    然后回去将抚恤金稍微调高一点。

    不能按比例调高，而是加一个固定数额，还要冠以类似于英雄津贴等名义。

    给不了利，那就多给名。

    有家属一旦问起，就好好给他们做做工作。

    说一下村子是多么的不易，剩下的钱要花在教育、医疗等跟他们息息相关的方面。

    实在是不买账的人多了，那就祭出大杀器，后代入忍者学校考试加分。

    轻轻松就解决了这个问题。

    “图南大人万岁！”

    “图南大人万岁！”

    “谢谢图南大人，您是木叶的英雄。”

    “亏我之前还在心里骂你，我真不是人。”

    “惠子，别自责了，虽然你丈夫死了。

    但你现在有了双倍抚恤金，还有了我。

    我一定会让你幸福的。”

    “图南大人万岁！”

    .........

    “叮，获取水品恵美子认同。”

    “叮，获取高子琴美认同。”

    “叮，获取宮东雪认同。”

    “叮，获取石川结认同。”

    “叮，获取辣目洋子认同。”

    .........

    听着村民们的高呼声，猿飞日斩脸皮微微抽搐。

    有一种为他人做嫁衣的感觉，难受的要死。

    为了避免宇智波图南再提出什么无理的要求。

    猿飞日斩赶紧抬头看向站在轮椅后的旗木兜，转移话题道：

    “这就是图南你收留的孩子，旗木兜是吧。

    一看就是个好孩子啊，特别是戴着这副眼镜。

    跟图南你小时候简直一模一样。”

    旗木兜只觉得一股烟臭扑面而来，将头一缩，装作怕生的模样。

    心里暗暗道:先生的判断也太准了，这老家伙前脚派人暗杀，后脚对先生笑脸相迎。

    木叶的人都这么虚伪么.......

    宇智波图南的目的也已经达到。

    作为英雄人物，还需与村民们保持距离。

    不能长时间暴露在公众视线中，神秘感也是维持崇拜的因素之一。

    当即仰天长叹一口气，用满怀悲痛的语气，喃喃道：

    “兜，带我去慰灵碑看看，我想那些兄弟姐妹了。”

    猿飞日斩巴不得宇智波图南赶紧离开。

    当即带着慈祥和蔼的笑意让开路，朝着后方道路上的人群大喊道：

    “大家都让开，不要把英雄回家的路挡着了。”


------------

第二百九十四章 慰灵哀悼 回巢赶鸠

    无惮的风，呼呼的叫着。

    各种叶子从树梢飘落在空中，撞击和掉下的声响交杂在一起。

    一片枯黄的落叶掉在了宇智波图南膝盖上。

    可宇智波图南却无动于衷，就这么面对着慰灵碑，似乎是在缅怀，似乎是在回味........

    “图南。”

    就在这时，只见玖辛奈出现在远处。

    一手抱着婴儿，一手牵着一个两三岁的小男孩朝着宇智波图南走来。

    旗木兜转过头望去，眼眸瞬间一亮道：“遗！”

    玖辛奈打量了一下旗木兜，当即会心一笑，将婴儿递给了兜。

    “你就是兜吧，遗可是很乖的哦。”

    宇智波图南微微侧过头，将耳朵对着玖辛奈道：

    “玖辛奈前辈，好久不见了。

    跟在你身边的小家伙是言卜吗。”

    旗木言卜自记事后就没有再见过宇智波图南，只是从玖辛奈和野乃宇那听说过宇智波图南的事。

    言卜怕生的缩在玖辛奈身后，弱弱道：“院......院长........”

    宇智波图南温和一笑，朝着言卜招了招手。

    言卜犹豫了一下，还是鼓起勇气走到了宇智波图南跟前。

    但见宇智波图南伸手轻柔言卜的头发，感叹道：

    “长大了啊，时间过得好快，我总感觉上战场就像是在昨天一样。”

    玖辛奈微微一笑道：

    “对啊，你上战场前不是让我帮你照顾好福利院吗。”

    宇智波图南一脸感激的点了点头道：“实在是麻烦你了。”

    玖辛奈摇了摇头，旋即想到了什么，神色略显落寞道：

    “福利院最近收留的孤儿和老人越来越多了。

    要不是有野乃宇帮衬，我一个人根本忙不过来。

    对了，前段时间戴前辈死了。”

    宇智波图南的表情没有丝毫变化，淡淡道：

    “是吗，战争真是残酷呢，我感觉我都有点麻木了。”

    玖辛奈牵强一笑道：“习惯了就好，就跟我一样，涡之国死了那么多人........”

    宇智波图南闻言，收回抚弄言卜头发的手，将头偏向慰灵碑，长叹一口气道：

    “战争应该快结束了。

    我既然回来了，玖辛奈前辈你就可以好好休息了。”

    玖辛奈眉头一挑道：“你确定你忙得过来吗。”

    宇智波图南微微颔首道：“放心吧，我能行的，更何况兜还能帮我做不少事。”

    玖辛奈犹豫了一下，但考虑到自己性格大大咧咧，整天照顾老人小孩没什么耐心，确实有点不太适合这份工作。

    当即点了点头道：“那行吧，如果有需要的话，随时可以找我帮忙。”

    傍晚，宇智波图南终于回到了阔别已久的福利院。

    宇智波图南上战场之前，福利院还在重建之中。

    现在的福利院虽然占地还是那么大，但各种建筑和布置都远比之前的好。

    可见团藏在帮盟友做事的时候，还是挺用心的。

    当然，仅限于不触及各自利益的情况下。

    福利院的院子里，药师野乃宇正在跟小孩子们玩着游戏。

    而那些老人们，这个时候都已经吃过晚饭早早休息了。

    对于老人来说，早上才是他们的主战场。

    刚一进福利院大门，旗木言卜便撒开脚丫子朝着院中奔去。

    “乃桑，我回来啦~”

    正在跟孩子们做游戏的野乃宇转过头一看，见宇智波图南回来了。

    赶忙招呼着孩子们围在自己身边，给他们介绍道：

    “是院长大人回来了，快叫院长大人。”

    这些小孩显然跟野乃宇很是亲近，一个个乖巧的喊道：

    “院长大人。”

    “院长大人。”

    “院长大人，你怎么把眼睛遮起来了。”

    “对啊，院长大人怎么跟土合爷爷一样都坐轮椅啊。”

    药师野乃宇眉头一挑，双手叉腰，佯装生气道：“不准别乱说话。”

    旋即脸上浮现出歉意之色，对着宇智波图南双手搭膝鞠躬道：

    “图南大人，小孩子不懂事。”

    宇智波图南从进福利院到现在，脸上时刻保持着温和的笑意，摇头道：

    “童言无忌，我怎么会计较呢。

    不过这段时间实在是辛苦你了。”

    野乃宇善意一笑的摇了摇头，然后用慈爱的目光看着身边的小孩们道：

    “不辛苦，我一直就很喜欢带孩子。

    看着他们健康长大，我就开心。”

    这些小孩们似乎能感受到野乃宇对他们的爱意。

    一个个脸上露出纯真幸福的笑容。

    画面显得是那么的温馨和谐。

    宇智波图南搭在扶手上的手，轻轻抬起食指，一下又一下的敲动着。

    这些孤儿可都是好苗子，虽然都是些小家族或平民忍者的后裔，但天分比普通人强多了。

    数息后，宇智波图南用关心的语气朝着野乃宇道：

    “现在我回来了，你也可以回去好好休息一段时间。

    算是我给你放个假。”

    野乃宇连忙摆手道：“不用的，我不累。”

    “乃桑，你累了我给你揉肩膀。”

    “我给乃桑锤腿。”

    “我也要我也要，分我一条腿。”

    ........

    听着这些小孩们童真的话语。

    宇智波图南脸上的笑意更加浓郁了几分，但声音却是放低了许多。

    “听话，给你放个假。”

    野乃宇常年进行间谍活动。

    瞬间就听出了宇智波图南话语中的警告之意。

    当即神色一怔，看着宇智波图南那温和的笑脸，心里莫名升起一股危机感。

    她也不知道自己哪里惹到了宇智波图南。

    明明自己在他离开的时候，一直尽心尽力的照顾这些孩子。

    把孩子当做自己亲生的一样看待。

    但宇智波图南的实力地位都不是自己能比的，更何况这家福利院是宇智波图南说了算。

    野乃宇抿了抿嘴，不舍的看了眼孩子们，低声道：“是........”

    说完，迈动脚步朝着福利院外走去。

    “乃桑，不要走，我要乃桑。”

    “乃桑是休假，一个人玩去了。”

    “可......可是我想和乃桑一起玩。”

    “我们要懂事，不能给乃桑添麻烦。”

    “好吧.......”

    待野乃宇走出福利院大门后。

    宇智波图南笑容收束了几分，双手推动轮椅，来到人群中，拍手道：

    “来来来，孩子们，我们来开忍者大会了。”

    小孩子都是善变的，听到宇智波图南要跟他们玩，一个个欢呼雀跃了起来。

    “好耶！”

    “开忍者大会了。”

    “我要当上忍！”

    “我要当火影！”

    ........

    “你们先介绍一下自己的名字和职位。”

    福利院大门外，药师野乃宇背靠着墙壁。

    听着院子里传出的孩子们的欢呼声，心里满是不解和不舍。

    从宇智波图南的话语中，她感觉宇智波图南好像有点排斥自己接触这些孩子。

    而且宇智波图南并没有给她确切的放假时间。

    这让野乃宇觉得，自己或许是被赶出来了。

    难道是之前搜集他情报的事被他发现了？

    有这个可能。

    看来以后.......

    可能只能有空来福利院外，远远的观望这些孩子们了。

    野乃宇一直以来的梦想就是照顾更多的孤儿，抚育他们健康长大。

    现在这个梦，算是破灭了。

    野乃宇擦拭了一下眼角的泪花，眼角余光忽然发现门口正站在一个小孩的身影。

    只见旗木兜抱着婴儿就站在门口，推了推金色眼镜，悠悠道：

    “野乃宇前辈，先生很会照顾人的，你不用担心。”

    野乃宇闻言深吸一口气，落寞的点了点头道：

    “打扰了.......”

    说罢，便在旗木兜的目送之下，朝着街道尽头走去。

    良久后，旗木兜摇了摇头，将福利院大门彻底关上。

    跟在宇智波图南身边这么久，旗木兜对宇智波图南也算是有一定的了解。

    每当宇智波图南敲动手指的时候，那就代表他在思考。

    而当宇智波图南的笑容超过一定程度，那就代表着有人要死。

    两者一结合，旗木兜便判断宇智波图南经过一番考虑后，决定要杀掉野乃宇。

    虽然，旗木兜也不明白药师野乃宇哪里惹到了宇智波图南.........


------------

第二百九十五章 新的基地 兜的试探

    深夜......

    万籁俱寂。

    冷清清的天空上，月亮在浮云的映衬下，白晃晃一片晶莹。

    宇智波族地。

    宇智波图南的宅院中，因为长时间无人居住的原因。

    这里到处都布满了厚厚的灰尘，家具角落、房梁之间结起了白色的蛛网。

    本来宇智波图南离开的时候托宇智波美琴帮自己发布了长期打扫任务。

    但随着战事的发展，木叶的人手愈发不足，只要会丢手里剑的下忍都被派上了战场。

    这些打扫任务自然也就搁置了下来。

    一只蜘蛛正在巡视着自己的王国。

    突然，蜘蛛好像受惊了一般，快速的朝着高处爬去。

    一道高高瘦瘦的人影蓦然出现在屋子正中央，似乎在来回扫视。

    数息后，人影迈动步伐穿过庭廊朝着后院屋子走去。

    庭廊上，莹白色的月光照亮了来人的面容。

    正是这间屋子的主人，宇智波图南。

    只见此时的宇智波图南穿着宽松的白色睡袍，脸上带着淡然的表情，哪里有什么伤残的表现。

    当然，离开福利院前，宇智波图南还是分出了一个瞬分身留下，免得有人晚上意外拜访。

    这次回来，是为了拿走上战场前放在地下储物室的物资。

    比如：金钱、药材、各种稀有材料等。

    哪怕现在宇智波图南回到了木叶，也不能放弃任何一个变强的可能。

    按照时间推算，九尾之乱也就只有一年多时间了。

    也就是说，离原著中的四战还有十八年。

    十八年，对于整个世界来说，不过弹指一挥间。

    可这个世界的战力却在最后几天时间，硬生生从影级瞬间拔高到六道级别。

    六道和影级是质的差别。

    查克拉再多，哪怕多过尾兽又如何，在六道面前依旧不算什么。

    现在摆在宇智波图南眼前需要做的。

    一是尽量增加足够多的手段，例如万花筒的瞳术、各种血继限界。

    这就需要宇智波图南将培养重心放在天赋高的小孩身上。

    二是研究出阴阳遁的本质，只有了解阴阳遁，才有足够的时间去研究如何破除它。

    所以活体实验还需要继续下去。

    第三嘛，自然就是鸣佐二人了。

    他们是宇智波图南用来兜底的，是最不容有失的。

    一旦前面的方法行不通了，到时候宇智波图南还能直接干掉鸣佐，开启轮回眼。

    在强大的瞳力支撑下，大概也是能跟辉夜这个级别叫板的。

    而要获取强大的瞳力，自然还是要靠宇智波一族。

    毕竟自己的种道咒印虽然可以赋予别人开启写轮眼的能力。

    但种道咒印需要用到生命本源，这玩意精贵的很。

    给的本源少了，改造同化效果就差，基本上很难开眼。

    给多了，又会影响到宇智波图南的根基。

    所以本源只能用来给那些潜力巨大的人，把他们作为优质苗培养。

    很快，宇智波图南便来到地下储物室，将要用的东西装进储物卷轴。

    回到客厅，宇智波图南瞥了一眼供台上已经布满灰尘的木雕。

    脚步当即一顿，微微犹豫了一下，轻轻摇头道：“算了。”

    说罢，整个人身形消失在黑暗之中。

    以前是弄死一个就刻一个木雕，平时可以拿来人前消费一波。

    但现在宇智波图南的身份地位早已不同往昔，这些木雕对自己来说，用处已经不大了。

    最主要的是，这次上战场实在是杀麻了。

    光西部战线和北部战线加起来都接近一万人了。

    要是全部雕成木雕，那得浪费多少时间。

    更何况绝大多数人的样子，宇智波图南连记都记不清。

    很快，宇智波图南便回到了福利院的房间中。

    只见房间中，旗木兜正在跪在摇篮床旁边，静静的看着熟睡的旗木遗。

    而宇智波图南的瞬分身则坐在轮椅上看书。

    旗木兜见宇智波图南回来，当即起身鞠躬道：

    “先生。”

    宇智波图南淡淡的点了点头，将忍具包中的储物卷轴递给旗木兜道：

    “东西大致都准备好了，跟我来吧。”

    两人旋即穿过客厅，来到书房中。

    在宇智波图南的眼神示意下，旗木兜掀起一块木板，露出硬化后的泥土。

    宇智波图南旋即心念一动，查克拉从脚底蔓延而出。

    但见泥土彷如拥有了灵智一般，自行朝着地底沉陷了下去，化作螺旋状的阶梯。

    两人皆是一言不发的顺着阶梯朝下方走去。

    旗木兜一边走着，一边不停的从储物卷轴中取出发光的珠子，镶嵌在石壁上，用于照明。

    许久后，旗木兜发现前面的宇智波图南突然停下脚步，轻声问道：

    “先生，怎么停下了。”

    宇智波图南淡淡的摇了摇头道：

    “到底了，下面就是木叶结界。

    哪怕我知道穿越结界的印，可以避开封印班的感知。

    但万一我不在的时候，有什么小动物顺着通道穿过结界，会被人察觉的。”

    旗木兜闻言眉头一皱，不解道：“为什么不去村外建实验室呢。”

    宇智波图南轻笑一声，控制着周围的泥土朝四周退去，悠悠道：

    “不要小瞧了木叶忍者，大蛇丸这个前车之鉴就摆在那。

    村外其实很容易被过往的忍者发现的，常在河边走哪有不湿鞋。

    最起码在村子里，那些忍者不敢肆无忌惮的感知。”

    良久后，地下世界变得空旷了起来，大小刚好与地面上的福利院吻合。

    在宇智波图南的安排下，旗木兜开始不停的从储物卷轴中拿出相应的东西对实验室进行布置。

    而宇智波图南则开始对着这座巨型实验室进行精修。

    忽然，旗木兜一边摆放着桌椅一边貌似漫不经心道：

    “其实我觉得野乃宇这人挺不错的。”

    宇智波图南眉头一挑，侧目看了眼旗木兜。

    但见他神色平淡，好像刚才的话语只是客观陈述，不带丝毫主观情感。

    不过，旗木兜骗得了别人，可骗不到宇智波图南。

    他明显是在侧面帮野乃宇求情。

    宇智波图南手上的工作不停，但双眼却渐渐眯了起来。

    看来这家伙还没有到原著中那么无情的地步呢。

    是因为有遗的原因，让他对这个世界依旧存有爱与希望么........

    旗木兜虽然在埋头做事，但他的内心却忐忑不已。

    他知道宇智波图南的性格，只是他自己也不知道为什么会突然替野乃宇求情。

    或许是感激野乃宇替他照顾遗吧。

    当然，两人无情无故，旗木兜帮她求情也留了一手。

    如果宇智波图南质问自己，自己便以随意陈述客观事实为理由搪塞过去。

    许久后，空旷的地下室里响起宇智波图南的回答声。

    “她啊，她是根部的间谍忍者，属于团藏大人的手下。”

    旗木兜闻言一怔，恍然大悟的点了点头道：“原来是这样.........”

    宇智波图南转过头，朝着旗木兜缓缓走来，似乎是在对旗木兜进行解释。

    “有她在，那些孩子长大后，不管前往木叶哪个部门，只要有天赋的，肯定会被拉入根部，成为一个无情的工具。”

    宇智波图南走到埋头整理实验器材的旗木兜身旁，嘴角勾勒起莫名的笑容道：

    “就让她来做第一任志愿者吧。

    这件事就由你来办。

    也让我看看你的器量成长到何种地步了。”

    旗木兜闻言站起身来，推了推金丝眼镜，脸上没有丝毫其他表情，点了点头道：

    “是.......”


------------

第二百九十六章 临行警告 上门请教

    根部大本营。

    昏暗空旷的房间中响起了团藏的低吟声。

    “你的意思是.......

    他很有可能发现了你的真实身份，所以把你给赶出来了。”

    药师野乃宇单膝跪在地上，摇了摇头道：

    “我也不太确定，只是我找不到其他的理由。

    我明明做的很好，但他的语气很奇怪，好像对我很不满。”

    话音一路，房间里陷入了死一般的沉寂。

    团藏听着野乃宇的叙述，陷入了沉思之中。手指不停的轻敲扶手。

    良久后才悠悠道：

    “嗯......

    我知道了，你这几天回去好好休息吧。

    如果他真的不叫你回福利院，那你就继续你该做的事。”

    野乃宇闻言猛地抬起头，一脸不敢置信道：

    “团藏大人.......

    您以前不是答应我。

    只要我的任务完成到一定数量，就准许我开办孤儿院么........”

    身处于阴影中的团藏，敲动扶手的手指一顿，眼睛微微眯起，沉声道：

    “看来你真的很喜欢小孩子，孤儿院的事以后再说吧。

    毕竟木叶已经有了一个。

    如果你开设私人的孤儿院，哪怕我说通高层。

    凭你的那点积蓄，也远远不够。”

    野乃宇闻言低下头，抿了抿嘴道：“不能够跟图南大人一样嘛........”

    团藏顿时冷哼一声道：

    “你要跟他比？

    你配吗........”

    野乃宇脸上浮现出落寞之色，点了点头道：“我明白了。”

    团藏强压着心头的不满之意，冷声道：

    “不要多想，万一事情有转机呢。

    再说了这次他的战功那么高。

    区区福利院长的位置配不上他。

    只要有机会，我会替你争取。

    但前提是你要好好办事。

    先回去等消息吧。”

    野乃宇闻言，眼中猛地浮现出希望之色，惊喜道：“多谢团藏大人。”

    说完，恭恭敬敬的起身离开。

    良久后，阴暗的房间中，响起团藏阴沉的声音。

    “要不是你可能还有用，就凭你敢这么放肆，我早就.........”

    “宇智波图南.......

    得找个时间好好跟他谈一谈，这样也显得我礼贤下士。

    战争应该差不多快结束了。

    我的机会终于来了.......”

    与此同时。

    福利院。

    “吱~”

    旗木兜拉开房间门。

    一眼望去，福利院的空地上，孤儿们都自发的在各种娱乐设施上玩耍着。

    欢快的笑声让围观的老人们乐得咧开了嘴。

    清晨的阳光，在他们身上镀上了一层柔和的金色。

    旗木兜看见这副场景微微有些失神，但又想起今天要执行的任务，喃喃道：

    “先生，我有点紧张。”

    房间深处，宇智波图南抱着旗木遗坐在轮椅上，悠悠道：

    “我突然想起在北部战线的时候。

    老猴子不停的传来指令，催我发动进攻。

    我知道他想让我跟雷影同归于尽。

    但他毕竟是火影，我如果不遵从指令就是叛村。

    你也知道我是怎么做的了。”

    宇智波图南说到这顿了一下，旗木兜缓缓回过头看去。

    只见宇智波图南脸上露出温和的笑容，轻吐道：

    “把事办砸。

    我做了，但还不如不做。

    他怪不到我，所有人都怪不到我。

    他的目的没达到，将来还要承受这份苦果。

    我是一个反面教材，你可千万不要学我。”

    旗木兜脸色没有丝毫变化，轻轻点头道：“我会尽力的。”

    “我可是很相信你的能力。

    再说这个任务已经很简单了，我都没要求你制服她。

    只需要找个没人的机会把她引来见我就行。”

    但见宇智波图南轻笑一声，伸手轻抚着旗木遗肉嘟嘟的脸蛋，温柔道：

    “你也相信你的哥哥对吧，就让他证明给我们看。”

    旗木兜的眼皮微不可查的颤动了一下，赶忙将头瞥了回去，背对着宇智波图南，沉声道：

    “等我的好消息吧。”

    说完，当即迈动脚步走出房间，并贴心的将房门关好。

    良久后，房间里响起宇智波图南的低吟声。

    “现实一点有什么不好，起码对自己不是一件坏事。”

    临近正午。

    木叶村边缘的居民区。

    这里虽没有木叶中心的商业街繁华，但人流量并不少。

    毕竟无论在哪里，有钱人都只占少数。

    木叶大部分的平民都居住在这一片。

    家家户户基本上都住在小楼房，一楼少则两三户多则七八户。

    野乃宇从根部出来后，便去采购了日常用的食材。

    以前她都是在福利院和孩子们一起吃，但从今天开始她就只有自己做饭了。

    只见野乃宇拎着一大袋食材回到自己居住的小楼。

    刚到楼下，她便看见了站在楼下早已等候多时的旗木兜，当即一脸惊讶道：“兜？”

    旗木兜微微一笑，双手搭膝朝着野乃宇鞠了一躬道：“前辈您好。”

    野乃宇旋即眼眸一亮，略显激动道：“是图南大人让你来找我回去吗？”

    旗木兜摇了摇头道：“这倒不是，我这次来是想向前辈您请教照顾孩子的知识。

    你也知道，先生现在行动不便，我需要帮他的忙。”

    野乃宇眼眸中的喜色瞬间消失，但脸上还是露出温暖的笑容道：“这样嘛........那你进来吧。”

    说着，便将旗木兜领进了自己所居住的二楼房间。

    屋子虽然有些狭小，但却布置异常温馨。

    旗木兜跪坐在矮桌边，打量了一下屋子，赞叹道：

    “前辈你的家看起来让人感觉很舒服呢。”

    野乃宇端着果汁从厨房中走出，来到旗木兜跟前跪坐下，眯眼一笑道：“过奖了，来喝果汁。”

    旗木兜点了点头，端起果汁喝了一口，眼眸一亮道：“真好喝，我跟先生在一起天天都只有喝茶。”

    野乃宇微微一笑，歪了歪头道：“你以前都没喝过果汁吗？”

    旗木兜闻言，神色一下变得落寞了许多，低着头凝视着捧在手心里的果汁，喃喃道：

    “喝过。

    我天生就有遗传病，在犯病后每天都躺在床上，靠吃药维持着。

    那个时候我怕苦，母亲就在我喝了药之后，奖励我喝果汁。”

    旗木兜在出发前可是做足了功课。

    他专门从宇智波图南那里了解野乃宇的生平经历，知道对方也是孤儿出生。

    所以便打算以同为孤儿的身份来当切入点。

    也就是宇智波图南教导的感同身受，拉近距离。

    但见野乃宇身子微微前倾，双手交叉撑在桌子上，脸上浮现出憧憬的神色，喃喃道：

    “我从来没见过自己的父母。

    你父母一定都很爱你吧，能给我说说他们吗。”


------------

第二百九十七章 言语交锋 直击软肋

    旗木兜点了点头，眼中浮现出追忆之色道：

    “我们一家都住在..............

    ...........

    母亲每天晚上都会给我讲故事......

    ...........那天.........”

    旗木兜即将要讲到父母离世的那一天的时候。

    脑海中突然浮现出宇智波图南第一次出现的场景。

    整个人瞬息之间便从回忆中惊醒了过来，佯装口渴，开始喝起了果汁。

    内心却是震惊不已，自己竟然不知不觉的就把自身的情报都告诉了对方。

    这就是根部间谍探取情报的能力么.......

    没有幻术没有拷问，一切都那么顺其自然。

    一般人不细想的话，根本察觉不到呢。

    野乃宇见旗木兜喝完果汁后便沉默不语，脸上浮现出紧张之色道：

    “没有了吗，然后呢？

    他们是不是出事了。”

    旗木兜沉闷的摇了摇头。

    野乃宇以为旗木兜是不想回忆起父母离世的场景，平复了一下情绪，开口引导道：

    “你之所以成为孤儿，就是因为战争吗。”

    旗木兜一下子也不知道该不该继续回答下去，只能硬着头皮道：

    “是的，如果不是先生及时赶到，我和遗都死了。”

    野乃宇点了点头，脸上浮现出忿忿之色道：“哪个村的忍者，这么邪恶。”

    话音一落，但见旗木兜猛地抬起头，直勾勾的盯着野乃宇，冷声道：“木叶。”

    野乃宇闻言一怔，沉默了一下，旋即朝着旗木兜弯腰鞠了一躬道：

    “我替木叶给你说声抱歉。

    其实木叶还是有很多好人的。”

    旗木兜深吸一口气，摇了摇头道：“先生说，这个世界用好坏来分人，是分不清的。”

    野乃宇眉头一皱，轻声道：

    “没有谁是天生的坏人，只能说这个世界太混乱了，导致悲剧仇恨的诞生。

    只要有人耐心教导孩子们，让他们健康长大，那么等他们长大后一定是个好人。”

    旗木兜眼眸微抬，沉声道：“我不认同前辈您的观点。

    先生说过，不要总给所谓的坏人找客观的变坏借口。

    那不过是自我安慰的谎言罢了。”

    见旗木兜搬出宇智波图南，野乃宇沉默了一会，轻声道：

    “是吗.......或许是我天真了吧。

    图南大人年纪轻轻就有这样的成就，他的道理应该是对的。”

    旗木兜闻言眉头一挑，一脸疑惑道：

    “你不坚持你的观点吗。”

    野乃宇轻笑着摇了摇头道：

    “没有意义，我见过太多太多的悲剧。

    但就算如此，到现在我都还没搞懂悲剧发生的根本原因。

    更何况我只是个普普通通的中忍，又哪里来的底气去坚持呢。

    或许是我性格的原因吧。

    我只适合跟小孩子待在一起。

    我讨厌阴暗，讨厌谎言，讨厌虚伪。”

    旗木兜沉默了。

    他的打算是引出论点，然后遭到对方的反驳。

    最后在对方的据理力争之下恍然大悟，表现出对对方的认同和崇拜，从而拉近两人的距离。

    谁知野乃宇完全不跟着套路走。

    果然，间谍书上的知识对这种资深间谍完全没有用么。

    看来还得用先生教导的方法。

    其实野乃宇在跟旗木兜开始谈话时就防备着他。

    毕竟请教照顾孩子的理由实在是有点蹩脚。

    这种事情是很少有人会专门跑一趟去请教别人的。

    更何况福利院那么多老人，他们可都是过来人，经验丰富。

    旗木兜不去问他们，反而跑这么远来找自己，不用说都是有所图谋。

    难道.......他是在替图南大人试探我？

    试探我的身份还是什么？

    试探后又会因为试探结果作出什么反应呢？

    让我回福利院？又或者杀了我？

    野乃宇心里快速盘算了一下，一边起身朝着厨房走去，一边邀请道：

    “中午就在这里吃吧，尝尝我的手艺。

    那些孩子可喜欢我做的菜了。”

    旗木兜扶了扶金丝眼镜温和一笑道：“实在是麻烦前辈了。”

    厨房里响起了切菜声。

    很快，野乃宇便做了一桌丰盛的饭菜端上桌。

    两人一边吃着饭菜，心里都在思考如何打开话题好进行自己的目的。

    野乃宇需要从旗木兜嘴里探听到有用的情报。

    还要谨慎回答旗木兜提出的问题，这样自己也有可能回到福利院。

    旗木兜则开始考虑用宇智波图南教的哪种方法来进行诱骗。

    “味道怎么样。”

    旗木兜抬起头看了一眼满脸笑意的野乃宇，点了点头道：

    “很好吃，有一股很特别的味道，很温馨很舒服。”

    但见野乃宇好奇的看了看旗木兜的脸色，用温柔的声音说道：

    “你好像有心事，可以说出来，我替你参考一下。”

    旗木兜推了推眼镜，淡淡道：“就是刚才跟前辈您说的照顾小孩的事。”

    野乃宇温和一笑，开始讲解道：

    “其实很简单的............晚上哭的时候........

    这样就分清楚孩子是饿了还是冷了，又或者是想拉了。”

    野乃宇讲完，见旗木兜一副专注的模样，疑惑道：

    “对了，图南大人都不教你这些照顾人的常识吗。”

    旗木兜似乎想都没想，用略带抱怨的语气回道：

    “先生刚回村好像挺忙的，昨晚他都没有照顾遗。

    一个人窝在书房里不知道在干什么。”

    刚刚说完，旗木兜神色一怔，眼中露出警惕之色，旋即闭口不语。

    野乃宇好像对这个话题丝毫不在意，低头扒着饭菜随意道：

    “窝在书房里？是在看书么？”

    良久，野乃宇都没有听到旗木兜的回答。

    当即夹起盘子里的菜放进旗木兜的碗里，轻声道：

    “快多吃点菜，你正在长身体呢。”

    这句话说完，饭局陷入了沉默之中。

    直到午饭结束野乃宇和旗木兜都没有再说一句话。

    待野乃宇将碗筷收拾好后，这才开口道：

    “你下午有事吗？

    我这里有很多给孩子们准备的读物。

    我可以给你念念，你学会了也好给那些孩子们念。”

    话音一落，原本坐立不安有明显离开意愿的旗木兜微微一愣，下意识的点了点道：“好吧.........”

    野乃宇温柔一笑，从抽屉中取出数本儿童读物，来到旗木兜身旁坐下。

    不知道野乃宇是不是故意的，两人的距离非常近。

    旗木兜能清晰的闻到野乃宇发丝上那淡淡的香味。

    搭建野乃宇一脸专注用手指指着读物上的内容，用温柔的声音讲道：

    “从前有一群小鸭子.........”

    故事才刚刚开始，旗木兜瞳孔便骤然一缩。

    这个故事，自己听过........很熟悉..........

    与此同时，街道正对面的二楼房间里。

    宇智波图南跪坐在饭桌上正和这一家人一起吃着午饭。

    只不过这一家三口似乎都下意识的将宇智波图南当做空气一般。

    自顾自的相互交谈着。

    但见宇智波图南喝下一口热汤，眼眸轻抬看向对面窗户，悠悠道：

    “直击软肋........

    这小子，不会这么轻轻松就被拿下了吧。

    是能力不行还是故意办砸.....又或者是........”


------------

第二百九十八章 交流结束 食用价值

    “叮铃叮铃........”

    傍晚，一缕微风将窗户上挂着的风铃吹响。

    夕阳斜斜的射在窗棂上，暖红色的霞光透过了玻璃，染红了旗木兜的侧脸。

    此时的旗木兜就熟睡在野乃宇的怀中，还舒服的蹭了蹭头。

    或许是风铃的声音太大，旗木兜从睡梦中苏醒，缓缓睁开眼。

    入目的，是野乃宇那张温和的笑脸。

    “你睡醒啦，看来你听故事很容易入睡呢。”

    旗木兜一脸迷糊的坐了起来，喃喃道：“我......我睡了多久。”

    野乃宇伸手指了指外面，轻笑道：“已经快晚上了呢。”

    旗木兜闻言一愣，转过头看了眼窗外的夕阳。

    “睡了这么久么.......

    我好像已经很久没睡得这么香了。”

    野乃宇顺势伸出手放在旗木兜的头上，轻揉他的头发道：

    “你要清楚你还是个孩子，说话不用那么深沉。”

    旗木兜点了点头，直视野乃宇的双眼道：“谢谢你，我已经很久没有听故事入睡了。”

    野乃宇温柔一笑道：“你要是喜欢，我可以经常给你念故事。”

    旗木兜看着野乃宇微微有些失神。

    记忆中母亲的形象似乎与现在的野乃宇渐渐重合。

    但一想到野乃宇已经入了宇智波图南的死亡名单，心里又不免有些难受。

    当即强压心中的难受，起身朝着门外走去。

    “时间不早了，我得走了。”

    “等一下。”

    野乃宇叫住旗木兜，来到他跟前，伸手将他的眼镜摘了下来。

    朝着镜片哈了口气，然后用纸巾将眼镜擦拭了一遍，温柔的给旗木兜戴上。

    最后还双手搭在旗木兜的肩膀上，一脸专注的打量了一下道：

    “这样戴着才看得清楚。

    不过你这个样子看起来真像个小大人。”

    两人的距离微微有些偏近。

    旗木兜心底不但不排斥反而感觉很是安心。

    就这样盯着野乃宇的双眼，下意识道：

    “你跟我母亲有点像.......”

    说完，神色有些落寞的转过身，打开房门走了出去。

    野乃宇将身子探出门外，朝着正在下楼的旗木兜喊道：

    “你不在这里吃晚饭吗？反正都这么晚了。”

    旗木兜脚步一顿，背对着摇了摇头道：

    “不了，今晚还要跟先生回去族里的屋子。

    我要帮忙搞清洁呢。”

    一个小时后。

    落日沉入远处的山脉背面，给山脉镶了一道金边。

    但见福利院的大门打开，旗木兜推着轮椅上的宇智波图南朝着宇智波族地走去。

    街道尽头的一盏路灯的玻璃灯泡上，倒映着两人离去的背影。

    越是靠近宇智波族地，街道便越是冷清。

    “真真假假，做的不错。”

    宇智波图南手指轻轻弹动起来，利用空气的震荡，将两人与周围环境的声音隔绝了开来。

    旗木兜面无表情的推着轮椅，淡淡道：

    “先生过奖了。

    这个任务本来就不难。

    不知道如果是您的话会怎么做。”

    宇智波图南眉毛微微一挑，悠悠道：

    “我？

    如果是我的话，我会直接把她抓过来。

    因为我根本不用顾及后续会发生的一切事情。

    哪怕被人知道，我也能轻易压下去。

    但在没有绝对实力的时候，这些手段是很有必要的。

    今天让你去跟她打交道，就要是让你切身感受一下。

    随着我的身份地位提高，以后会有很多间谍将你作为刺探我情报的突破口。

    我不想你以后着了别人的道，坏了我的事。”

    旗木兜抬起头看了眼远方，沉声道：

    “是吗........

    其实我觉得她对我没有恶意。”

    这句话一说出，宇智波图南就知道旗木兜心软了。

    但见宇智波图南双眸低垂，低声道：

    “许多人都相信所谓的面由心生，这点不无道理。

    但在自然界中，危险往往潜藏在那些看似美好的事物中。

    不过我能肯定的告诉你，她确实对你没有恶意。

    但如果你们继续联系下去，你会承担恶果。”

    旗木兜点了点头道：“我明白了。”

    宇智波图南摇了摇头，语气稍显冰冷道：

    “你还需要一点时间才能真正明白。

    我说你做的不错，是你对我下达的命令的执行态度不错。

    这个任务可以说非常简单了。

    但从你们相处一下午的过程中来看，你几乎是完败。

    间谍活动的第一步，与目标人物建立好感，拉近距离。

    而现在的你对她很有好感。

    你很想我收回注意，放她一条生路。

    你明知道这个可能微乎其微，但你还是没有忍住。

    刚才你的情感压制住了你的理智，不是吗。”

    旗木兜闻言，瞳孔微微闪动了一下，依旧面无表情道：

    “先生你不指出来，我还真没发现。

    她的能力确实比我强，明明我一直都很警惕，但最后还是放松下来了。”

    宇智波图南闭上眼，靠在轮椅上悠悠道：

    “她在厨房洗碗的时候。

    你没注意到她开了一瓶新的洗洁精么。

    那里面加了一种特殊香料，是安神的。

    被她顺手抹在了头发上。

    你和她相处的整个过程中。

    你一心想着防备、该如何交谈。

    而她却将天气、温度、药物、还有你记忆中的习惯都算计在内了。

    你睡着后，她自然而然就可以抱着你。

    肢体的接触，会在潜意识中消除你对她的警惕心。

    而且她还不停的往你潜意识中代入你母亲的身份。”

    旗木兜伸手推了推眼镜，淡淡道：“这样吗......我以后会注意的。”

    宇智波图南知道旗木兜此时的状态。

    刚才的那些话，他听进去了，却又没听进去。

    说实话，光凭一个野乃宇，还配不上宇智波图南花那么多心思。

    这次给旗木兜布置的任务，真正的关键点还在旗木兜。

    一是判定一下旗木兜的真正价值。

    二是利用一下原著中旗木兜最在乎的人，看看能不能有意外收获。

    宇智波图南虽然是坚定的无神论者，但这个世界拥有超凡之力，或许真的存在冥冥之中的命运也说不定。

    这也是为什么，宇智波图南会让旗木兜去单独跟野乃宇接触的原因。

    旗木兜的价值，还是值得宇智波图南浪费差不多一天的时间。

    毕竟，他在原著中能被大蛇丸看重，且能修成龙地洞仙法，天赋可以说是万里挑一。

    现如今他有宇智波图南赐予的咒印加持，拥有了觉醒万花筒的可能。

    所以宇智波图南要看看，他这个实验助手，具不具有可食用的价值。

    一切，就看今晚旗木兜的表现了。

    昏黄的天空下，旗木兜耳中传来宇智波图南的低吟声。

    “人只要有牵挂有情感就会有弱点。

    唯一的方法就是斩断情感，时刻保持理性思维。

    你的任务还没完呢.........”

    ..........


------------

第二百九十九章 夜探书房 濒临绝路

    深夜。

    圆月镶嵌在墨蓝墨蓝的夜空上，显得格外皎洁、清爽。

    木叶的村民们都已入睡，每家每户都紧闭门窗。

    街道上空无一人，只余巷子里偶尔响起的犬吠声。

    昏暗的路灯照耀下，一道黑影从巷子中窜出。

    瞬息间便穿过街道，进入另一条巷子。

    良久后，月色的照耀下。

    一只橘猫爬上了福利院的墙头，迈着优雅的步伐，在墙头上行走着。

    时不时的偏过头，扫视着福利院里的动静。

    待橘猫围着福利院的墙头走了一圈后，轻轻一跃，落入院中。

    然后化作一道黑影径直射向福利院里最大的那间屋子。

    橘猫来到屋门外，将猫耳贴在门上。

    听着屋里传来细微的呼吸声。

    橘猫眼眸一眯，判断里面只有一个婴儿。

    当即一阵白烟升起，却是野乃宇解除了变身术。

    并从忍具包中掏出早已准备好的备用钥匙，将门打开一条缝，整个人快速钻了进去。

    整个过程只用了几秒钟，且无声无息。

    野乃宇进入屋子，看了一眼躺在摇篮床里熟睡的旗木遗。

    然后轻手轻脚的径直朝着书房走去。

    因为宇智波图南才刚回来，书房里的书架都还是空的。

    野乃宇在书房中摸索了一会，凭借着熟练的间谍侦查能力，很快便在地板下发现了通往地下实验室的通道。

    他为什么会在福利院里建地道。

    难道他建福利院其实有着不可告人的目的。

    所以他才会将我赶出来。

    难道........

    野乃宇眉头一皱，却是想到了曾经间谍生涯中见过的那些变态人物。

    刹那间，野乃宇已经想了无数种可能，包括恋童、虐童等。

    但见野乃宇眼眸一凝，从忍具包中掏出储物卷轴。

    双手结印朝着卷轴拍下。

    一阵白烟散去，一具制作粗糙的人型的傀儡出现在书房中。

    野乃宇控制着人形傀儡走在前面，一起顺着螺旋楼梯走了下去。

    楼梯有些狭小，刚好够过一个人。

    石壁上镶嵌的珠子散发着莹白色的光芒，堪堪让人能看清里面的景物。

    越往下走，野乃宇越是心惊不已。

    这所福利院自建成后，一直都是自己在掌管。

    这里面的每个地方，自己都可以说是了如指掌。

    之前绝对没有这么一个地下通道。

    可宇智波图南才回来一天，怎么可能悄无声息的建造这么深的地道。

    这个地道又通向何处呢。

    想罢，野乃宇脚步加快了几分。

    足足过去了几分钟，野乃宇才走出楼梯。

    可前方的场景，却是让她感觉到头皮发麻。

    只见前面是一个略显空旷的房间。

    房间里没有楼梯镶嵌的发光珠子。

    但这里摆放着数十台精密的仪器，且这些仪器的屏幕都还亮着。

    整个房间显得昏暗一片。

    野乃宇往前走了几步，眼角余光看见了楼梯口的按钮，跟家用的灯光开关一个样。

    当即按下了下去。

    瞬间，实验室天花板上的白炽灯亮了起来。

    野乃宇震惊的看着显得空旷明亮的实验室。

    但见实验室的墙壁上刻满了繁复的封印符文。

    他才回来一天，就完成了这么庞大的工程么........

    野乃宇深吸一口气，压下心头的震惊，来到一台仪器面前。

    作为一名间谍，见识肯定比普通人高的多。

    野乃宇虽然不太清楚这些仪器的具体功能，但一眼就能看出这些仪器都属于医疗仪器。

    “这么多医疗仪器，他到底要干什么？”

    野乃宇紧皱着眉头，心中微微有些不安。

    挨着挨着的看了过去。

    这是探测心律的仪器。

    这是呼吸机。

    这是起搏器。

    这个大锅盖是什么？

    或许是信号接受装置吧。

    这是..........

    此时的野乃宇走到一排玻璃容器面前，整个人都呆滞了。

    只见这些一人高的玻璃容器里装满了绿色溶液。

    “咕噜~”

    野乃宇下意识的咽了口唾沫。

    疑似保存人体活性的容器，再加上满房间的医疗仪器。

    活体实验！

    野乃宇退后两步，没想到木叶的大英雄居然背地里是做活体实验的恶魔。

    这简直就是天大的情报。

    而且野乃宇还想到了一种可能。

    图南大人现在又瞎又残，他最想要的会是什么。

    他一定是想恢复光明，重新站起来。

    那么.......身在木叶的他该去哪里找合适的人体呢。

    福利院里的孩子们.........

    野乃宇深吸一口气，当即从储物卷轴中取出照相机，对着实验室咔咔一顿乱拍。

    然后收起傀儡，准备迅速离开，将这个情报上报给团藏。

    不！

    野乃宇眼中闪过是一抹坚毅之色。

    事关福利院孩子们的安危。

    这份情报不能光给团藏大人，自己还得交给火影大人一份。

    想罢，野乃宇转过身就准备离去。

    “砰！”

    突然，楼梯方向传来重物落下的声音。

    野乃宇瞳孔骤然一缩，浑身汗毛炸立。

    瞬间就判断出，这个声音是楼梯口地板抬起放下的声音。

    他回来了！

    瞬息之间，野乃宇便作出了决策。

    一个闪身来到楼梯口，按下灯光开关，然后躲到实验室一处阴暗的角落里。

    整个实验室变得昏暗一片，只余那些显示仪器的屏幕还在闪烁着。

    这里的楼梯太过狭小，只够一个人通过。

    现在上去的话，肯定会被堵死在楼梯里。

    为今之计，只有等对方来到实验室后，自己再从楼梯跑。

    虽说对方实力强大，但毕竟已经身受重伤，而且坐着轮椅行动不便。

    只要自己跑得够快，对方就只能眼睁睁的看着。

    野乃宇如此想到，心中不停的给自己打气，屏住呼吸等待着。

    作为资深间谍，在普通的危机时刻都能做到冷静面对。

    但这次的对象却是杀掉两村的影的存在。

    而且根据野乃宇了解的情报，宇智波图南在战场上面对那些敌村上忍，完全就是跟开了无双一样。

    乱杀。

    哪怕对方现在残废了，野乃宇依旧感觉沉沉的压力。

    随着时间渐渐流逝。

    野乃宇的心渐渐沉了下去。

    因为她没有听到楼梯传来一丝一毫的声音。

    整个实验室安静的可怕，野乃宇渐渐控制不住自己的心跳。

    “咚、咚、咚........”

    心脏的跳动犹如重锤一般，在这死一样寂静的环境中格外刺耳。

    野乃宇能感觉到自己的背后冒出的冷汗凝聚在一起，化作一个冷流顺着背脊留下。

    他一定是发现了什么。

    肯定是潜藏了身形，在悄悄搜索着我的踪迹。

    只是我看不到他。

    阴暗的角落里，野乃宇身体一动不动，眼珠缓缓移动，用余光扫视着实验室里的情况。

    眼睛不敢去看那些发光的屏幕。

    因为一旦去看了的话，反光的眼睛在黑暗中会变得格外显眼。

    野乃宇有一种错觉。

    昏暗的空间中，好像飘荡着看不见的幽灵，在搜寻着自己的位置。


------------

第三百章 看到你了 如梦似幻

    野乃宇也不知道过了多久。

    想象中的人影一直都没出现。

    不知是不是自己的错觉，野乃宇总感觉实验室的光线变得更暗了一点。

    按理说人一旦在漆黑的环境中待久了，便会觉得周围越来越亮，而不是越来越暗........

    突然，野乃宇发现整个实验室在忽明忽暗的闪烁。

    而这个实验室的光源只有那些仪器屏幕。

    野乃宇缓缓抬起眼眸，尽量不直视那些屏幕。

    视线渐渐偏移，野乃宇的余光中看见这些屏幕都闪烁着雪花屏。

    白色背景下不断闪现着密集黑色小点。

    这些仪器都坏了么.......

    野乃宇暗自想到，这个情况下也没有心情去考虑这种情况合不合理了。

    死寂的实验室中，这些屏幕就这么无声的闪烁着。

    给人一种诡异错乱的感觉。

    野乃宇作为资深间谍，耐心自然是足够的。

    现在这种情况，很有可能是对方根本就没有下来。

    只是在外面守着，以免自己逃脱。

    如果真是这样的话........

    野乃宇缓缓转过头，打量着实验室里的一切。

    像这种地下实验室，一般来说都应该准备有逃生通道才对。

    这里或许有机关，找找看吧。

    想罢，野乃宇一点点挪动身子，顺着墙壁摸索着。

    手掌触碰在墙壁上，野乃宇能清晰的感觉到上面封印符文的纹路。

    我今天不会死在这吧。

    野乃宇冷不丁的想到，赶紧将脑海中的想法甩掉，轻吸一口气，继续摸索着。

    一点点，一点点........

    野乃宇慢慢移动到了实验室最深处的中间位置，也就是正对着楼梯口的位置。

    他是不是就站在楼梯口看着我。

    野乃宇脑海中再次浮现出恐怖的想法。

    心有不安的瞥了眼楼梯口，依旧没有任何异样。

    但见野乃宇用力的咬了一下了自己的嘴唇，利用疼痛感将自己心底的恐惧祛除。

    人在陌生黑暗的环境中，最是容易胡思乱想。

    野乃宇知道自己不能因此分心，不然的话，很有可能没办法活着走出去。

    忽然，野乃宇眼中闪过一抹喜色，却是在墙边的地面上摸到了一个开关。

    就在这时，实验室的仪器屏幕齐齐黑屏。

    整个实验室陷入了浓浓的黑暗之中。

    怎么回事！

    野乃宇没有按下开关，因为她不确定这个开关到底是干什么的。

    整个人蜷缩在墙边，跟黑暗融为了一体。

    查克拉暗自涌入眼中，强迫自己的双眼快速适应黑暗。

    突然！

    所有的仪器屏幕瞬间亮了起来，是那种雪白的亮度，看起来极其刺眼。

    突如其来的光亮令野乃宇双眼一花，下意识的用力眨动眼睛。

    一下，两下.........

    忽然，野乃宇发现有点不对劲。

    但见这些仪器屏幕上的白色背景中心似乎都出现了一个黑点。

    而且这些黑点似乎在慢慢变大。

    野乃宇凝神看去，只见黑点一点点一点点的变大。

    突然，野乃宇的瞳孔骤然缩紧，一股窒息感涌上心头。

    这个黑点是一个人，似乎正从白茫茫的世界朝着现实中走来。

    野乃宇想要按动开关，却发现身体已经完全冰冷僵硬，根本不受自己控制。

    不知过了多久。

    也许是一瞬间，也许.....是很久很久.......

    实验室的这些仪器屏幕上出现了一个用绷带绑着眼睛的男人。

    这人的面容正是宇智波图南。

    但见屏幕上的宇智波图南不停的转动头颅，似乎在观察实验室。

    野乃宇感觉自己已经忘记了该如何呼吸，头开始有点晕了。

    心中不停的告诫自己，这些都是假的.........

    忽然，野乃宇惊恐的发现，其中一个屏幕里的宇智波图南的脸正对着自己所在。

    脸上甚至浮现出戏谑的表情。

    他......他发现我了........

    下一刻，所有屏幕里的宇智波图南齐齐将脸转了过来。

    嘴唇齐动，无声的诉说着什么。

    但野乃宇却是懂得唇语的，看懂了宇智波图南正在说的话。

    我看到你了.........

    “滋滋滋........”

    电流声响起，这些屏幕犹如故障了一般再次黑屏。

    瞬息之间却又再次亮起白屏。

    野乃宇还没来得及松口气，就惊恐的发现，宇智波图南就站在楼梯口的位置。

    屏幕仿若闪光灯一般，再次黑下亮起。

    宇智波图南出现的位置靠自己跟近了一些。

    紧接着，屏幕的闪烁频率变快了许多。

    每一次亮起，宇智波图南就好像平移了一般，离野乃宇越来越近。

    快动起来啊.........

    野乃宇惊骇欲绝，脸色已经苍白一片，集中全身意念控制着手指，想要按下开关。

    或许是濒临绝境之际，自身的潜力爆发。

    野乃宇终于在宇智波图南即将靠近的前一刻恢复了对身体的掌控，瞬间按下了开关。

    “咔咔咔...........”

    齿轮转动声响起。

    野乃宇身后的墙壁渐渐升了起来。

    当即整个人趴下，一个滚动，从墙壁下方刚刚升起的空隙钻了过去。

    在滚过去后，野乃宇鬼使神差的伸出手，朝着地面的某一处拍去。

    既然墙那边的地面有开关，那么按照设计的对称性，这边也应该有。

    万幸的是，野乃宇拍下的位置真的有个开关。

    正在缓慢升起的墙壁顿时一停，然后缓缓下降。

    “嘭~”

    墙壁合拢，野乃宇浑身已经如同从水里捞出来一般。

    整个人瘫坐在地上，背靠着墙壁大口大口的喘着气。

    脸上浮现出劫后余生的笑容。

    这里是哪里........

    野乃宇双眼无神的打量了一下四周的环境。

    这是一个小型的手术室。

    一盏悬挂在天花板上的大型聚光灯。

    聚光灯的下方，是一张冰冷的手术台。

    手术台上躺着一个野乃宇熟悉到不能再熟悉的人。

    就是野乃宇自己。

    “是幻术吗........”

    野乃宇喃喃道，下意识的试着运转查克拉解除幻术。

    但不知怎么的，野乃宇感觉不到自己有查克拉存在的痕迹。

    好像查克拉凭空消失了一般。

    “这倒是怎么一回事........”

    自野乃宇穿过这道墙壁后，之前眼中的惊惧之色便已消失，转而是迷茫浑沌之色。

    当即艰难的起身，一步一步来到手术台旁。

    双手轻轻搭在手术台上，俯下身凝视着躺着的自己。

    只见自己一脸安详之色，胸口有规律的起伏着，好像在熟睡一般。

    就在这时，温和且富有磁性的声音从野乃宇身后传来。

    “天快亮了，做完了记得把各项数据放桌上。”

    野乃宇当即转过身，看向刚才的那面墙壁。

    声音就是从墙壁后传来的。

    明明这声音是那么的温和，可却令野乃宇本能的感到害怕，身体不由自主的剧烈颤抖........

    “是。”

    野乃宇倏然一惊，听到声音，再次转过身来。

    却是看见手术台的另一边，旗木兜戴着口罩，手中握着一把冰冷的手术刀，就这么站在聚光灯下。


------------

第三百零一章 绝望开眼 吞噬灵魂

    “兜？”

    野乃宇轻声喊道。

    但旗木兜好像根本听不到她说话。

    持着手术刀的手轻微颤抖着，缓缓朝着躺在手术台上的野乃宇割去。

    “你要干什么，不要！”

    野乃宇心中迸发出浓浓的惊惧感，她也不知道为什么。

    明明她自己站在一旁，床上躺着的并不是她。

    但好像是冥冥之中的本能在警示着她。

    当即伸出手，意图阻止旗木兜。

    但令野乃宇震惊的一幕发生了。

    只见她的手仿若虚无一般，穿过了旗木兜的手。

    “这到底是怎么回事.........”

    随着手术刀落下。

    野乃宇忽然感觉身体变得轻盈了许多，好像解脱了束缚一般。

    下一刻，遗忘的记忆随之涌现，以第三者的视角观看着，

    化身橘猫潜入福利院。

    进入地下实验室。

    然而就在踏入实验室的那一刻，自己的瞳孔便失去了焦距。

    犹如行尸走肉一般，朝着实验室深处，也就是手术室的那道墙壁走去。

    打开机关，走进手术室，躺上手术台.......

    随后，旗木兜推着坐在轮椅上的宇智波图南从外面进来。

    只见宇智波图南伸手指了指躺在手术台上的自己。

    旗木兜便面无表情的戴上口罩，开始用各种仪器检测自己的身体数据。

    而宇智波图南则推着轮椅离开手术室，并将那道墙放了下来。

    “这样看来，我已经死了吗.........”

    野乃宇静静的站在手术台旁，就这么看着旗木兜一刀一刀的解刨着自己的尸体。

    旗木兜整个人没有丝毫表情，犹如机械一般动作着。

    他的手法很熟稔，但野乃宇却是看见他在不停的颤抖，旋即沉声道：

    “我知道你是个善良的孩子，你一定是被迫的，我不怪你。”

    旗木兜顿了一下，闭上眼缓了一口气，然后继续解刨。

    野乃宇大喊着，希望旗木兜能听到她说的话。

    “你一定要逃脱那个恶魔的掌控，不能一直错下去。”

    “人的情感真的是拖累吗.........”

    旗木兜双眼无神，整个人似乎陷入了迷茫之中，喃喃道：

    “要拥有一切，就必须要斩断情感么.........”

    “明明我们只见过两面，但为什么我会感觉到痛苦。”

    “是因为你在我潜意识中植入了我母亲的形象么.......”

    “到底什么才是真的，什么才是假的。

    谁说的是对的，谁又是错的。”

    旗木兜眉头渐渐皱紧，将手收了回去，就这么愣愣的站在那，瞳孔快速颤动着。

    “铛啷~”

    手术刀一个不稳落在了地上，发出清脆的响声。

    但见此时的旗木兜双眼那黑色的瞳孔快速扩张，仿若要吞噬眼球一般。

    黑色瞳孔刚好全部覆盖眼前，下一刻便快速收缩回去。

    但瞳孔经过之处，原本的眼白已经变得猩红一片。

    还留下了两枚缓缓旋转的勾玉。

    野乃宇见状微微一怔，不敢置信道：

    “写轮眼........

    原来你是宇智波遗落在外的后裔。”

    旗木兜也发现了自己的改变，转过头看向一旁的玻璃仪器。

    只见玻璃仪器上，清晰的倒映着一双猩红诡异的双勾玉写轮眼。

    旗木兜眼睛微微一眯，缓缓抬起手抚摸着眼眶，怔怔道：

    “这是........

    这就是先生赐予我的力量，觉醒了么。

    斩断情感，勘破红尘才能拥有的力量。

    值得吗.......”

    “对于大部分人来说，是值得的。”

    野乃宇倏然一惊，艰难的转过头的看去。

    “咔咔咔.......”

    齿轮转动声响起。

    墙壁缓缓升起，露出帮着绷带的宇智波图南。

    但见宇智波图南嘴角微微勾勒，推着轮椅进入手术室。

    野乃宇自刚才进入手术室后便没有了惊惧感，但现在看着迎面而来的宇智波图南。

    不知怎么的，心中涌起浓浓的恐惧，整个人下意识的疯狂后退。

    身体似虚幻一般穿过手术台，也穿过了旗木兜的身体，来到墙壁紧贴着，瑟瑟发抖。

    旗木兜放下手术刀，神色平静道：“先生。”

    宇智波图南点了点头，朝着旗木兜温和一笑道：

    “你出去吧，最后一点让我来收尾。”

    “是。”旗木兜淡淡的应了一声，朝着手术室外走去。

    “兜。”

    宇智波图南突然叫住旗木兜，但见旗木兜侧目道：

    “您还有什么吩咐吗。”

    宇智波图南背对着旗木兜悠悠道：

    “我这个人向来认事不认心。

    因为人心是善变的，也是最具欺骗性的。

    有些时候，人的心甚至能欺骗自己。

    你心里怎么想，我不会管，毕竟你不是我。

    我也不愿花费力气去欺骗你，因为你还要帮我做很多事。

    我希望你足够理智，这样才不会做错事，走错路。

    不然的话.........

    我很舍不得你。”

    旗木兜默默的点了点头，离开手术室。

    “咔咔咔.......”齿轮转动声再次响起，墙壁缓缓落下。

    手术室中，身体贴在墙边的野乃宇整个人已经抖如筛糠。

    从之前旗木兜的表现来看，她其实已经知道自己死了。

    现在的她不过是灵魂状态。

    可令她不安的是，明明眼睛绑着绷带的宇智波图南，似乎能看见一样。

    那张温和的脸就这么正对着自己。

    而那雪白的绷带下似乎蕴藏着非常恐怖的东西。

    “不用怕，你作为间谍难道没准备好死亡的觉悟么。”

    野乃宇浑身抖了个激灵，惊骇道：

    “你......你真的看得见我。

    这到底是幻术还是真的，我真的死了吗。”

    宇智波图南推着轮椅来到一旁的仪器前，将数据调试出来，认真的观看着。

    “不错，我在研究一种名叫阴阳遁的实验。

    这项实验需要分别采集肉体和灵魂的数据，以此来寻找他们的共同点。

    但人的灵魂和肉体随时都在相互影响，让实验无法控制变量。

    所以我让兜给你注射了我专门研究的药剂，可以让人的灵魂脱离，成为植物人的存在。

    只不过你的灵魂和肉体是完整的，所以肉体会冥冥之中牵引你的灵魂回去。

    所以我对你的灵魂释放了幻术，只要灵魂处在极端情绪下，就能抵消牵引力。”

    说到这，宇智波图南已经将数据观看完毕，满意的点了点头道：

    “实验完成的很不错的呢。

    兜是个人才，哪怕心绪不定的情况下。

    也能理智的控制自己做自己不想做的事。”

    野乃宇强行克制住心中的恐惧，怒视着宇智波图南道：

    “你杀我，我能理解。

    毕竟我是间谍要窃取你的情报。

    但兜是无辜的，他还只是个孩子，你为什么要对他这么残忍。”

    宇智波图南闻言作出沉思的表情，喃喃道：

    “原因吗.......

    或许是我留下来了遗的缘故。

    哪怕他父母惨死在他面前。

    但他的心底还对这个世界的人和事抱有美好的希望。

    尤其是你的出现，他深埋在心底的善念有壮大的趋势。

    或许这是命运的安排。

    但他现在是属于我的工具，在他完成他的使命之前。

    他的命运也由我说了算。

    他能觉醒写轮眼，不是因为他对你有好感。

    更多的，是他自己亲手斩断了自己心中那美好的愿景。

    而因此感到绝望，感到身不由己.........

    或许还不止，我能判断出他应该还有一点害怕的情绪。

    但我实在是没想通他在怕什么。

    难道是怕我？

    不对啊，我又不会害他。

    我所做的一切都是为了他好，他应该感动才对。”

    突然，宇智波图南好似想到了什么，猛地拍手道：

    “对哦，我知道他在怕什么了。

    他怕以后这件事在他弟弟的身上重演。

    这孩子真的是........猜测挺准的。

    我刚才还真这么想过。”

    野乃宇牙齿不停的颤抖，不知是怕还是怒，恶狠狠道：

    “你是恶魔........你会不得好死的。”

    宇智波图南无所谓的耸了耸肩，摊开手道：

    “不，对于个人来说，我或许是恶魔。

    但对这个世界来说，我应该是来拯救世界的天使。

    用不了多久，这个世界的生命将会永远生活在幸福平等的环境下。

    从愚昧无知的野生生物变为幸福快乐的圈养家畜。

    这种情况也是符合大多数人的愿景。

    夜不闭户，路不拾遗，人人吃饱穿暖，为心中的梦想奋斗。”

    说罢，宇智波图南双手合在一起，食指交叉，对着野乃宇温和一笑道：

    “感谢你对这个世界的付出。

    因此，你有资格进入我的极乐世界。”

    话音一落，野乃宇只感觉一股恐怖的吸力环绕着自己，将自己一点点朝着宇智波图南的拖去。

    而自己无论如何挣扎都好像没有一点点用，这种感觉就像是从高空跳下。

    没有翅膀的人，怎么都飞不起来一样。

    “你在做什么！

    不要.........”

    “等下你就知道了，你会感激我的。”

    随着野乃宇离宇智波图南越来越近，她发现自己已经飘了起来，而眼前的宇智波图南变得越来越大。

    不是他变大了，而是我变小了..........

    渐渐的，野乃宇被吸到了宇智波图南左眼前。

    透过绷带，野乃宇看见了绷带下那闪烁的猩红光芒。

    旋即惊叫道：“你没有瞎！你骗过了所有人！”

    话音一落，野乃宇整个人便透过了绷带，被吸入了酒吞空间中。

    良久后，手术室中响起宇智波图南若有所思的低吟声。

    “该怎么让他开启万花筒呢........”


------------

第三百零二章 金钟修炼 废物有用

    一晃半月过去了。

    宇智波图南每天都窝在福利院里。

    白天做着和蔼可亲的院长，陪伴那些孩子们玩耍。

    晚上化身为科学家，用志愿者的身体进行活体研究。

    常言道：人死如灯灭。

    野乃宇人间蒸发了这么久，似乎都没有人注意到。

    连那些孩子们都只是偶尔提一下。

    随着时间流逝，他们似乎也渐渐淡忘了野乃宇的存在。

    旗木兜的性子自那件事发生后，私下里变得越发阴冷，好像一个机器人一样。

    只有在陪伴旗木遗的时候，脸上才会浮现出温暖的笑容。

    经过一次次的实验积累，宇智波图南虽然还没有阴阳遁的头绪。

    但就之前的以震动进行查克拉提炼的方法已经摸索了出来。

    在呼吸的时候，施展忍术控制进入肺部的气体震动，从而传递至身体各个角落。

    使身体的每个细胞发生共振，释放出大量的肉体能量。

    但光有肉体能量也不行，这样修炼下来只是单纯增强身体素质。

    查克拉是精神能量和肉体能量结合产生的。

    要获得精神能量，就需要震动自身灵魂。

    一般来说，普通忍者的精神能量都是经过一天的思考用脑后，自然而然的散发出的。

    这也是为什么会有天才的诞生。

    因为那些天才平时就爱动脑，精神能量不缺。

    为了震动虚无缥缈却又切实存在的灵魂，宇智波图南采用了观想法。

    将自身观想成一口金钟，用意念化作钟杵，不断的撞击金钟。

    观想的金钟越细致越真实，代入感越强，那么效果就会越好。

    宇智波图南将其称为金钟提炼法。

    实验室中，宇智波图南亲手抓来的志愿者正一脸认真盘膝坐在手术台。

    双手结着特殊的印记，体内发出嗡嗡的轰鸣声。

    旁边，旗木兜站在仪器前记录着数据。

    “他的身体各项指标一切正常。

    查克拉在快速生成，效率大概是普通提炼法的三倍。”

    坐在轮椅上的宇智波图南闻言眉头微微一挑。

    才三倍么，看来废物终究是废物，哪怕开挂也一样。

    这种全方位的修炼方式，比现有的查克拉提炼法先进了不知多少倍。

    可放在这个垃圾中忍身上，却是效果平平。

    宇智波图南绷带下的眼眸渐渐凝起，观察着这名志愿者的面部表情。

    有兴奋、有窃喜、有.......意淫。

    这家伙在这个关头居然还在分心。

    真不是个合格的素材。

    但见宇智波图南长叹一口气，悠悠道：

    “终于成功了，有了这玩意，忍者的门槛就基本打破了。”

    话音刚落，手术台上的忍者便睁开眼，整个人大口大口的喘着气，用手拍打着胸口道：

    “受不了了，再继续下去我感觉我要吐了。”

    宇智波图南推动轮椅来到手术台旁，赞叹道：

    “恭喜你，成为第一个金钟提炼法修炼成功的忍者。

    你的未来，不可限量。”

    那名忍者双手握了握拳，一脸感激道：

    “谢谢您，图南大人。

    我本来觉得我天赋有限。

    这辈子都不可能成为上忍。

    但学会了这个提炼法，我感觉最多三年，我一定可以的。

    不，上忍都不是极限........

    我还可以做..........”

    见这家伙又开始意淫了起来，宇智波图南连忙打断道：

    “好啦好啦，不要急不要急，先躺下。

    这个修炼法毕竟是初创。

    还要再检测一下数据，看看有没有隐患。”

    那名忍者略有些尴尬的挠了挠头，然后乖乖躺下道：

    “不好意思，有点激动了。

    我感觉身体前所未有的好，以前还有点腰疼，现在也不疼了。

    图南大人您脑子就是好使，这么厉害的提炼法都研究出来了。”

    他此刻只感觉自己是无比的幸运。

    以前的他也曾满怀雄心壮志，但在近三十岁才晋升成为中忍。

    而后无论怎么修炼，实力都不见长进。

    时间一长后，也就放弃了变强的心思。

    老老实实的当起了后勤部的一个小队长。

    就在几个小时前，自己开开心心的揣着新刮的油水离开后勤部，准备回家跟老婆分享喜悦。

    走到半路上，连歌都没哼完，眼前突然一黑。

    一晃眼，自己就出现在了这个地方。

    原本自己还以为是被什么间谍之类的绑架了。

    都准备跪地求饶，一切全招，免受皮肉之苦。

    却没曾想，居然是图南大人从茫茫忍者中，相中了自己这块璞玉。

    将这门神奇的修炼法传给了自己。

    按图南大人所说，这门修炼法比普通修炼法强至少五倍。

    只是因为初创的原因，还需要有合适的人来检测一下数据，看看有没有隐患。

    不过图南大人保证没有生命危险。

    这种好事，傻子才拒绝。

    虽说图南大人吹牛了，这门修炼法的效果并没有达到十倍，但自己也算满足了。

    毕竟人家是英雄，一心为了木叶，还是不要戳破的好。

    宇智波图南见这人才刚躺下，目光就开始闪烁个不停，显然又是在胡思乱想了。

    语气微微有些冷淡道：

    “过奖，过奖。

    还有更厉害的呢。”

    这时，旗木兜按照实验顺序，拿着一根针筒走到手术台旁，扎进这名忍者的手臂。

    淡蓝色的药剂被注射进了他的体内。

    “嘶~”

    正在胡思乱想的忍者倒吸一口凉气。

    宇智波图南以为哪里出了问题，眉头一皱道：“疼吗？”

    这名忍者表情瞬间一变，摇头道：

    “不疼，一点都不疼。

    只是刚才一下没反应过来，被吓到了。

    话说我可以问问，刚才给我打得什么针么。”

    因为战争的原因，木叶留下的都是些劣质素材么。

    这家伙好像是后勤部的。

    油水充足的部门养的都是些蛆虫么........

    看来以后还得找大家族忍者才行。

    宇智波图南脸色变得有些狰狞恐怖，寒声道：

    “这一针能让你灵魂离体一段时间，就跟死了一样。”

    这名忍者顿时双眼一瞪，惊惧道：“什么！死.........”

    话还没说完，他的头便歪向一侧。

    “滴、滴、滴........”

    仪器的警报声随之响起。

    旗木兜转过头漠漠道：

    “先生，他的身体脑死亡了。”

    宇智波图南脸上浮现出懊恼的表情，无奈的伸手抚了抚额道：

    “灵魂离体的一瞬间就被吓死了。

    这种废物连利用的价值都没有。

    这次是我的错，没有考察素材的品质优劣。

    下次我会注意的。”

    “对了，这门修炼法你应该全部记下来了。

    除了你自己修炼以外，等福利院的孩子到四岁就开始教他们吧。”

    说罢，宇智波图南推着轮椅离开手术室。

    旗木兜看着宇智波图南离去的背影，眼睛微微一眯。

    这还是旗木兜第一次见宇智波图南如此无奈。

    以前的旗木兜一直认为天底下无论是什么样的人，都逃不过宇智波图南的手掌心。

    但现在看来，宇智波图南也有避之不及的人，那就是废物。

    只要足够废物，先生就不会理会么........

    看来废物也是也有用处的。

    既然这样的话........

    遗，你可千万不要是个天才。

    不要怪我，我是为了你好。

    你的安全我会保护你的。

    想罢，旗木兜放下手中的事物，前往地下实验室储存卷轴书籍的密室。

    他准备找一下看有没有关于教育的书籍。

    那些教育类书籍肯定是教导人如何成长，如何有用。

    旗木兜准备想学习后，反着来教导旗木遗。

    这样一来，旗木遗也就安全了。


------------

第三百零三章 玩物丧志 猿飞拜访

    数日后。

    地下实验室中。

    宇智波图南的本体坐在沙发上，手中拿着厚厚一叠资料。

    正在分析数据，推演阴阳遁的研究。

    良久后，宇智波图南长叹一口气，端起茶杯轻抿道：

    “完全没有头绪呢。

    身体到底是怎么跟灵魂相关联的。

    完美融合又该怎么做呢。

    不怕做错，就怕连稀奇古怪的脑洞都没有。

    可惜这种实验见不得光，不能集思广益。”

    忽然，宇智波图南眉头微微一挑，喃喃道：

    “这老家伙怎么来了。”

    说罢，放下茶杯和资料，起身回到轮椅上。

    地面上的屋子里，旗木兜双腿盘膝坐在地上，就这么静静的看着趴在地上玩弄玩具的旗木遗。

    教育书上写着，小孩子玩玩具要克制，不然的话，容易玩物丧志，长大了没出息。

    所以旗木兜专门去玩具店买了一大堆稀奇古怪的玩具，全部扔给旗木遗玩。

    但见旗木遗把身前的布娃娃抓起看了一眼，然后放在一旁。

    肉嘟嘟的小手在地上哗啦了两下，来到一个小火车头跟前。

    拿起小火车，眼珠子满是好奇之色，看了好一会后，张开嘴，试着把小火车头往嘴里塞。

    但却怎么都塞不进去，小火车头上沾满了旗木遗的口水。

    旗木兜看着这一幕，只是微微一笑，没有上前阻止。

    玩吧，尽情的玩吧。

    只要你开心就好。

    就在这时，书房的门打开。

    宇智波图南推着轮椅来到客厅。

    旗木兜当即默默的站起身来，推了推金丝眼镜道：“先生。”

    宇智波图南的头偏向旗木遗，嘴角微微勾勒道：

    “看不出你还挺宠孩子的，这些玩具，他会玩么。”

    旗木兜不咸不淡道：

    “一些小玩意而已，玩玩没什么。”

    宇智波图南点了点头，似乎想到了什么，悠悠道：

    “你是他哥哥，自然由你说了算。

    不过，他的先天疾病你准备怎么办。

    现如今的医疗忍术只能压制他的病情。

    但他这样一来就离不开药了。

    要不要我帮忙。”

    旗木兜心中猛地一震，表情却没有丝毫变化道：

    “不用麻烦先生了，我会想办法的。”

    “随你。”

    宇智波图南摇了摇头，推着轮椅朝外面而去。

    旗木兜准备来替宇智波图南推车，但被宇智波图南伸手示意不用。

    宇智波图南来到门口，伸出手拉住门，沉声道：

    “不用如此排斥黑暗。

    人都向往光明，害怕黑暗。

    但如果本身就身为黑暗，那就没什么好怕的了。”

    说完，宇智波图南拉开房门，推着轮椅朝着操场而去。

    但见操场上，宇智波图南的影分身双手抱胸看着猿飞日斩和一众小朋友打招呼。

    见本体出来，当即自行化作一团白烟。

    惹得孩子们一阵惊呼道：

    “院长大人变成烟了。”

    “笨蛋，那是分身术。”

    “好厉害啊，我也想血分身术。”

    “火影爷爷，你会分身术么。”

    猿飞日斩眼眸撇了一眼迎面而来的宇智波图南，笑呵呵道：

    “呵呵，会的会的。”

    “那火影爷爷，你会喷火吗，能不能喷一个看看。”

    “呵呵，小朋友，忍术可不能乱用的。”

    猿飞日斩直起身子，面向宇智波图南，对着孩子们摆了摆手道：

    “你们先去玩，我跟你们院长还有正事要谈。”

    小孩子们对猿飞日斩还是比较崇拜和敬畏的，一个个都听话的散开。

    宇智波图南推着轮椅来到猿飞日斩跟前，语气冷淡道：

    “火影大人来我这是有什么要事吗。”

    猿飞日斩看着跟前宇智波图南的惨状，心中是既痛快又有点愧疚。

    不过是对宇智波图南感到愧疚，而是觉得愧对木叶。

    毕竟如果当初不是他一再催促宇智波图南去跟云隐死拼。

    现在木叶也不会这么被动。

    自己也不用专门跑一趟来拉拢对方。

    但见猿飞日斩脸上浮现出温和的笑容，笑呵呵道：

    “我就是顺路来看看你和这些孩子。

    看看你们生活上有没有什么需要帮助。

    毕竟，这些孩子都是木叶的幼苗，火之意志的继承人。”

    宇智波图南手指轻敲扶手，淡淡道：“前线是不是出了什么事。”

    猿飞日斩呵呵一笑，来到宇智波图南身后，推着轮椅开始围着空地转起了圈。

    “也不是什么大事，就是涡之国旧址没攻占下来，陷入了胶着。

    云隐那边因为雷影的死，现在一直在报复性进攻，木叶的伤亡有点大。

    岩隐还好，雨之国今年的粮食大丰收。

    半藏主动联系大野木，愿意将雨之国的粮食优先出售给土之国。

    代价吗，便是他们一年以内不能进攻。

    只是岩隐毕竟有撕破盟约的先例在那，我们还需要驻扎足够的人手防备着。”

    宇智波图南脸色阴沉了下来，寒声道：

    “木叶就这么准了？

    雨之国可是在我们的防线之内。

    这不是明显的资敌么。

    更何况现在是岩隐那我们没办法。

    你这样的决定，未免太对不起那些战死在战场的同伴了。”

    猿飞日斩轻咳一声，低声解释道：

    “图南，你不懂，这是策略。

    战争毕竟不是大家想要看到的。

    把岩隐稳住，稳到战争结束就行了。

    我们要为活着的人考虑，如果打起来，还会死更多的人。”

    宇智波图南握着轮椅扶手的双手死死握紧，手背上的青筋都鼓了起来。

    良久后，宇智波图南才长叹一口道：

    “你是火影，你说了算。”

    猿飞日斩见宇智波图南没有再计较，心里暗自松了口气。

    用关切的语气说道：

    “我们好久都没有私下好好聊聊了。

    你的伤势怎么样，要不要我给你找几个资深的医生。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：

    “没用的，我的医疗忍术自认还算不错。

    我都没有办法，别人也没有办法。”

    猿飞日斩闻言，眼眸中闪过一丝喜色。

    没办法就太好了。

    等战争结束，老夫把那些挑刺的高层都镇压后。

    第一个就宰了你这个残废。

    但见猿飞日斩脸上浮现出忧愁之色道：

    “那真是太可惜。

    如果有人能治好你的话，我甚至愿意拿火影的位置跟他换。”


------------

第三百零四章 拉拢人心 毕业演讲

    宇智波图南自然是不会被猿飞日斩这副假情假意的伪装给欺骗到。

    当然，就算骗到了也无所谓。

    反正宇智波图南做事可不管对方对自己好不好。

    当即嘴角微不可查的闪过一丝嘲讽，佯装思考道：

    “或许以前的纲手大人可以，但她已经是叛忍了。

    就算她回来，我也不会求她，还会第一个宰了她。”

    猿飞日斩眼皮一跳，沉声道：

    “纲手只是一时糊涂，其实她心底不坏。”

    宇智波图南整个人一下坐直了许多，神色激动道：

    “不坏？

    不坏的话，她为什么要害死那么多小孩。

    在闹市中召唤巨型通灵兽，压死了多少人。

    她还为了大蛇丸这种做活体实验的恶魔，把福利院砸了。

    多少孤寡老人和孤儿们流离失所。

    简直坏透了。

    身为木叶一份子的我，恨不得咬她一口。”

    猿飞日斩闻言一窒，却是没想到宇智波图南对那些平民的死亡这么在意。

    如果是以前，猿飞日斩还会替纲手说几句话。

    但现在这种局势吗........

    为了大局着想，也只有违心认错得好。

    毕竟宇智波图南现在的声威实在是太高了。

    如果不是他残废了，猿飞日斩肯定不计一切代价也要杀掉他。

    但见猿飞日斩长叹一口气，用愧疚的语气道：

    “我知道你怨我。

    怨我在那个时候怀揣私心，包庇纲手。

    我自己也清楚我的这个弱点，可我没有办法。

    人老了就容易心软，我可是看着纲手长大的。

    我是对不起那些孩子啊。”

    猿飞日斩这种委婉的服软，似乎并没有令宇智波图南消气。

    只见宇智波图南咬牙道：

    “你因为自己看着纲手长大，就可以包庇她。

    但你有没有想过，那些死去的孩子永远没有机会长大了。”

    猿飞日斩见宇智波图南一副没完没了的样子，当即沉声道：

    “这件事都过去了，我向你道歉。

    希望你不要记恨老师了。

    纲手也已经成了叛忍。

    只要她出现在我面前。

    我第一个动手杀了她。”

    宇智波图南似乎因为猿飞日斩的表态，情绪一下子平缓了下来。

    良久后，仰头深吸一口气，喃喃道：

    “我深深的热爱这片土地，我不喜欢这个土地上有不公。

    不公就代表着滋生罪恶，那些高高在上的人只会视人命如草芥。

    大家都是人，为什么要分个三六九等。

    大家族、小家族、忍者、平民。

    我很讨厌这样将人归类。

    火影大人如果没什么事，就请回去吧。

    不要在我这个残废身上浪费时间了。”

    猿飞日斩双眼微微一眯，带着追忆之色，长叹一口气道：

    “哎~

    我们是什么时候开始变得像陌生人一样了。

    想曾经，我们之间可是非常的珍视。

    可以说是彼此最重要的人。”

    哟呵，这老家伙的脸挺厚的啊。

    开始打感情牌了。

    拜托，就算是曾经，我们谁也没当对方是重要的人。

    只是都演得比较逼真，但你却以为只有你是演员。

    似乎是猿飞日斩的话起了作用，但见宇智波图南低下头，好像在回忆着曾经的过往。

    良久后，宇智波图南缓缓摇头道：

    “什么时候开始的吗........

    从我发现你的所作所为让我失望。

    从我发现我自己真正在意的是村子而不是你。

    从我发现我必须站出来守护他们的时候。

    那个时候，我看着站在对立面的你，我就知道我们终究不是一路人。”

    猿飞日斩见感情牌似乎不怎么奏效，转而准备从宇智波图南最在乎的村子上下手。

    但见猿飞日斩喟然一叹道:

    “你比我更懂火之意志。

    我答应你，以后我会努力做一个合格的火影。

    不会再让你失望的。”

    “你不是喜欢小孩子吗。

    半个月后就是毕业季了。

    这一次毕业的孩子有点多，我要忙着处理战事。

    就由你这名木叶大英雄去替我宣讲火之意志吧。”

    果然，一提到孩子们，宇智波图南没有拒绝。

    仅仅是犹豫了一下，便点头道：

    “我会好好准备的。”

    猿飞日斩知道拉拢人心不能操之过急，得循序渐进，九浅一深。

    当即伸手轻拍宇智波图南的肩膀道：

    “那我先去工作，就不陪你了。

    一定要照顾好自己，过去的恩怨就让火之意志将它们燃烧殆尽吧。”

    待猿飞日斩离去，早在暗中观察的旗木兜这才从房间里走出。

    来到宇智波图南身后，推动轮椅道：

    “先生，你不是说你和火影的关系很不好么。

    为什么我这两次看见他，他好像都在讨好你。”

    宇智波图南微微一笑，淡淡道：

    “战事不利，肩上的担子重了。

    需要多拉点人帮忙分担一下。

    哪怕我就是不帮他，只要不给他捣乱，他就的目的就达到了。

    如果他一旦扛不住的话，垮掉的可不只是屁股下的位置，还有身后的家族。”

    “情感上他敌视我。

    但对他来说，还是利益重于一切。”

    ........

    半月后。

    忍者学校大门外。

    旗木兜看着里面高大的教学楼，脸上隐隐露出羡慕的神色道：

    “这就是先生你曾经学习的地方么。

    看起来很不错。”

    宇智波图南点了点头道：

    “不错，不过待的时间不长，一年就提前毕业了。

    同班的同学，除了卡卡西他们以外，我都没太大印象。”

    旗木兜推了推眼镜，夸赞道：“先生真的是个天才。”

    宇智波图南微微一笑道：

    “对了，明年战争结束你也进忍者学校吧。

    人生的每个时间段的风景都不要错过。

    对于有些人来说，校园时光可是很美好的。”

    旗木兜眼底闪过一抹喜色，淡淡道：“谢谢先生。”

    宇智波图南手指轻敲扶手，悠悠道：

    “我自然不会亏待了自己人。

    到时候你可要跟同学们好好相处，多交几个知心朋友。”

    旗木兜闻言脸色一僵，轻声道：“是........”

    宇智波图南转过头，用绷带下的双眼注视着旗木兜的表情，一脸认真道：

    “我不是那个意思。”

    旗木兜微微一愣，旋即沉声道：

    “谢谢你，先生。”

    宇智波图南温和一笑，旋即转过头去。

    果然还是个孩子，真好骗。

    我其实就是那个意思。


------------

第三百零五章 故人重逢 学生认同

    旗木兜推着宇智波图南刚进忍者学校。

    便看见一名木叶忍者快步走到两人跟前站立。

    只见那人凝视着轮椅上的宇智波图南，眼中似有泪花闪烁，满脸沉重道：

    “图南........”

    宇智波图南闻言偏了偏头，用不确定的语气道：

    “是尚人老师吗。”

    海野尚人双拳握紧，一脸难过道：

    “是我，图南你的伤........”

    宇智波图南一脸轻松的摆了摆手道：

    “不是什么大事，只是没以前方便了而已。

    不影响我继续为木叶发光发热。”

    海野尚人抿了抿嘴，对着宇智波图南深鞠一躬道：

    “感谢你为木叶做的一切。”

    宇智波图南淡淡道：“没什么，这都是应该的。”

    海野尚人仰了仰头，用力的眨了一下眼，将即将涌出的泪水憋了回去。

    强装笑意道：“孩子们正在集合，我们先去操场等着吧。”

    三人一起绕过教学楼，来到后方的操场。

    此时的操场上，已经有学生陆陆续续的从教学楼走出，在老师的安排下排列好队形。

    在三人刚刚露头的瞬间，这些学生便齐齐转过头看了过来。

    一个个激动道：

    “这就是图南大人吗。”

    “传说中干掉风影和雷影的强者长这个样子啊。

    看起来好年轻哦，我还以为会是个糟老头子呢。”

    “图南大人可是学长，我父亲跟我说了，他是只用了一年时间就从忍者学校毕业的天才。”

    “哼，这是我们宇智波一族的强者。”

    “拽什么拽，你还不是跟我们一样两年才毕业。”

    “那是因为今年的考核太简单。

    如果是三身术的话，你们又有几个能毕业呢。”

    “听说毕业后立马就要上战场，我们的实力能行吗。”

    “安心啦，我们最多也就做个后勤而已。

    帮忙运输物资，平时站岗守夜。

    真正的战斗还轮不到我们。”

    “那就好........我可不希望死在战场上。”

    “我也好想成为图南大人一样的大英雄。

    可恶........为什么我现在连三身术都还施展不出来。”

    ........

    “叮，获取鞍马小寺认同。”

    “叮，获取宇智波智哉认同。”

    “叮，获取日向健吾认同。”

    “叮，获取日向长井认同。”

    “叮，获取大禾毛利认同。”

    “叮，获取信野岩认同。”

    ...........

    小孩子心性单纯，最是容易收获认同。

    宇智波图南就仅仅是露了个面，就好像是激活了某种开关了一般，耳中响起系统接连不断的认同音。

    “图南桑。”

    人群中，刚入学一年的宇智波止水腋下夹着小本子。

    用崇敬的目光注视着轮椅上的宇智波图南。

    宇智波图南也在第一时间发现了他。

    这小子的年龄应该是刚入学吧。

    这么快就毕业成为下忍了。

    宇智波图南如此想到，绷带下的双眼扫视了一下全场。

    只见密密麻麻的学生堆里，有着大量的稚嫩面孔。

    显然，因为战事的原因，木叶放松了成为下忍的门槛。

    让这些学生投入战场，充作后勤和炮灰。

    宇智波图南轻声道：

    “听说这次毕业的人数很多。

    对了，这次毕业考试的题目是什么。”

    海野尚人闻言一怔，结结巴巴道：

    “是.......是手里剑投掷术。”

    宇智波图南眉头一挑，惊讶道：

    “投个手里剑就能成为下忍？”

    海野尚人深深的叹了口气，一脸无奈道：

    “战场太缺人手了，这也是没办法的事。

    这段时间学校都实行封闭式管理，日夜不停的操练他们基础战斗技巧。

    基本上除了极个别吊车尾和一年级大半学生以外。

    其他学生都通过了考核。”

    宇智波图南闻言不再说话，心中微微有些可惜。

    能考上忍者学校的孩子，将来可都是优质的食粮。

    这么早就上战场，那不是割春苗么。

    太可惜了..........

    海野尚人看着宇智波图南阴沉的表情，深深的低下了头，劝说道：

    “图南，我知道你很难受。

    但是这也是没办法的事。

    村子里已经调不出人手了。

    希望你能理解。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头，淡淡道：“上台吧。”

    旗木兜当即推着轮椅上的宇智波图南，朝着演讲台走去。

    止水见状，立马拿出了小本子，注视着台上的宇智波图南准备开始记录。

    这是止水在最近两年中养成的好习惯。

    因为大长老的事，止水在宇智波一族中备受排挤。

    几乎所有的家长都嘱咐自家孩子不要跟止水玩。

    以前还有大长老的一干亲信保护。

    可那些亲信大多都被宇智波图南借大蛇丸的刀给干掉了。

    没有了族里同龄人的陪伴，止水的心灵也就寄托在了学校同学和村子上。

    猿飞日斩在得知宇智波止水的情况后。

    便不止一次的在私底下接近他，亲近他，洗脑他。

    效果也是相当显著的。

    可以说，现在在止水心中，猿飞日斩的地位比宇智波图南还要高那么一丢丢。

    毕竟人都是这样的，有了新欢就会淡忘旧爱。

    哪个无助的小孩子能拒绝一个慈祥和蔼的老爷爷呢。

    宇智波图南来到台上，轻咳一声后，用沉闷的语气说道：

    “你们在场的人。

    一年后大概只有十分之一的人能活着。”

    哗~

    话音一落，整个操场一下喧嚣了起来。

    “图南大人在说什么呃。”

    “怎可能死这么多人。”

    “不是应该宣讲火之意志鼓励我们么。

    怎么一来就吓我们。”

    “可能是在考验我们的胆量吧。”

    “我是真的有点怕了。”

    .......

    宇智波图南静静的等待着。

    许久后，操场上的讨论声渐渐小了下去。

    宇智波图南这才继续道：

    “活着的人里面很少还有残疾的。

    因为基本上你们遇见危险直接就死了。

    残疾都只是奢望。”

    “战场上到处都充斥着暗杀、陷阱。

    你们大概率是不会上正面战场。

    但后勤战场的危险也不是你们能承担的。

    正面作战的频率不会太大，双方在僵持的时候，无时无刻都在狙击对方的补给线路。”

    说到这里，一个个毕业生都不再议论，而是认真的听了起来，脑海中想象着战场上的危险。

    毕竟以前在学校里从老师口中了解，并没有这么直观的感受。

    但这些话从身为强者的宇智波图南口中说出，那就完全不一样了。

    尤其是这个强者还坐在轮椅上。

    “说实话，我很不理解为什么木叶要让你们这些孩子上战场。

    抱歉我今天没办法给你们讲火之意志。

    因为你们还没有长成参天大树，还没有结出足够多的叶子。

    你们只是刚刚冒头的小嫩芽。

    这把战争的火不应该烧到你们身上。”

    “高层的决定我无法更改。

    我只能在这里郑重的提醒你们。

    在战场上一定要小心谨慎，一切以活下去为行事宗旨。”

    “在这里，我要给你们说声抱歉。

    是我们这些大树没有庇佑好你们。”

    说罢，宇智波图南双手撑着扶手，艰难的起了个半身。

    将头深深低下，好像在给这些毕业生们鞠躬一样。

    “图南大人，您不用跟我们道歉。

    我父亲说了，您是木叶大英雄，我们都很感激你。”

    “没错，现在换我们去战斗，一定能把敌人打倒。”

    “虽然我还是很怕，但我知道图南大人是真心为我们好。

    我一定不会让您失望的。”

    “我也要成为英雄。”

    “我已经是忍者了，我不怕死。”

    ........

    “叮，获取野木富盛认同。”

    “叮，获取月光悠斗认同。”

    “叮，获取转寝香取认同。”

    “叮，获取水户瑛太认同。”

    ............


------------

第三百零六章 肉疼不已 止水心意

    听着耳中传来接连不断的系统提示音。

    宇智波图南心中愈发的不忍这些孩子们上战场送死。

    这些孩子虽然并没有几个天才，但就凭他们能考上忍者学校，以后至少也能是个中忍。

    下方的孩子们也都从宇智波图南的表情上，领会到了他此刻的痛心。

    一个个沉浸在沉重的气氛当中。

    宇智波止水将宇智波图南刚才的讲的话一字不差的记载小本本上。

    微微思索了一下，便开始快速写着自己的心得体会。

    图南桑。

    那个引导我感悟火之意志的男人回来了。

    我本以为再次见面的时候，他会跟火影大人一样，为大家讲解火之意志的真谛。

    但图南桑并没有。

    他不再是火之意志的宣扬者。

    因为他本身的一举一动，一言一行都燃烧着火之意志。

    他燃烧了自己，照亮了大家。

    他是火之意志的践行者。

    由此，我突然想到.........（省略八百字）

    待宇智波图南演讲结束后，便回到台下。

    接下来便是由海野尚人等老师，为这些孩子们发放忍者护额。

    至于他们的带队老师，还需要自己上前线才能见到。

    宇智波图南从台上下来后，便一直保持着沉默，似乎在思考着什么。

    旗木兜不由轻声问道：“先生，您好像很不想他们上战场。”

    宇智波图南淡漠的摇了摇头，用平静的语气道：“他们还只是个孩子，白白送命可惜了。”

    旗木兜闻言脸上闪过一抹惊愕之色。

    因为以他对宇智波图南的了解，只要宇智波图南说话越平静，那他的话就越真。

    而且现在没有外人在场，他也没有必要欺骗自己。

    先生这......这是动善心了？

    怎么可能........

    难道先生的软肋是小孩？

    怪不得先生要建福利院收留孤儿。

    莫非......先生也有柔情的一面。

    此时，宇智波图南正伸手抚摸着下巴，还在犹豫不决之中。

    考虑要不要勾结团藏给猿飞日斩施施压。

    让他收回让这些孩子们上战场的命令。

    毕竟这些小孩连查克拉都没多少。

    死在战场上的话.......

    未免太浪费粮食了。

    就在这时，宇智波图南绷带下的眼眸忽然一凝。

    却是看见了宇智波止水戴着木叶忍者护额。

    拉着两个同样大小的孩子朝宇智波图南跑来。

    “图南桑！”宇智波止水还没到跟前就开始激动的大喊着。

    待三人跑到宇智波图南跟前后。

    另外两个小孩一副拘谨的表情，恭恭敬敬的朝着宇智波图南鞠躬道：

    “图南大人。”

    宇智波图南佯装疑惑道：

    “你们是？”

    宇智波止水看着宇智波图南眼上的绷带。

    原本大好的心情一下子低落了下来，轻声道：

    “我是止水，他们是我的同伴。”

    宇智波图南闻言浮现出恍然之色，旋即用略显疏远的语气道：

    “原来是小止水啊，好久不见了。

    没想到你也在这次的毕业名单里。

    不过你的实力当个下忍却是绰绰有余了。”

    毕竟止水的眼睛有点特殊，宇智波图南不想跟他走的太近。

    免得影响到对方开眼。

    可止水那开朗的性子似乎完全没有感觉到宇智波图南对他的冷淡。

    反而将手摸入忍具包中，神秘兮兮道：

    “我听说图南桑你回来了，就专门给你准备了一个小礼物。”

    宇智波图南眉头微微一挑，悠悠道：“哦？小礼物？”

    但见宇智波止水向前走了两步，从忍具包中掏出一个精美的木雕放在宇智波图南手心中。

    一脸期待的问道：“你摸摸看，是不是很熟悉。”

    宇智波图南手指轻抚宇智波止水为自己刻的木雕，嘴角敷衍一笑道：

    “很熟悉，我真的好喜欢呢。”

    止水一脸惊喜之色道：

    “真的吗，我还担心我雕的太差劲，你不喜欢呢。”

    宇智波图南点了点头道：

    “我能感觉出你的用心。

    礼物不在于贵重与否，而是看心意。

    对了，这就是你的好朋友们吗。”

    止水当即伸出双臂，拍了一下两个同伴的肩膀，一脸认真道：

    “是的，他们是我最要好的伙伴。”

    宇智波图南绷带下的眼眸微微一眯，一脸认真道：

    “哦？那可真是恭喜你了，真挚的友情可是非常难得的。

    你可一定要好好珍惜这份情谊。

    不要忘了我曾经跟你说的。

    宇智波一族爱与守护的力量。

    你可要好好守护你的同伴。”

    宇智波止水见宇智波图南似乎认同了自己的同伴，脸上露出憨憨的笑容。

    但下一刻，宇智波止水想到了什么，神色微微有些落寞道：

    “可惜，他们这次分到了北部战线，而我被分到了东部战线。

    或许是因为我是宇智波的缘故吧。”

    “没关系的止水，哪怕我们不在一起，但我们依旧是最要好的同伴。”

    “没错，你只要照顾好自己就行。”

    宇智波图南见三人的友谊居然已经发展到当众肉麻的程度。

    要知道三个人可都是男孩子啊。

    不过依照宇智波图南对猿飞日斩的了解，也大致明白猿飞日斩这样做的用意。

    对于他来说，止水作为自己将来的心腹工具，自然要保证其安全。

    北部战线的云隐可是发疯似的报复进攻木叶，可谓危险重重。

    而东部战线，木叶和雾隐分别在波之国和涡之国旧址隔海僵持着。

    就算是发生战斗，基本上都是在争夺两国之间的小岛以做据点。

    后勤人员的危险基本没有。

    而且对于猿飞日斩来说，止水最好只有他一个心灵寄托。

    什么友情、亲情、爱情能掐灭的就掐灭。

    就如同曾经猿飞日斩明明可以保下美奈，也不愿意出面一样。

    只见宇智波图南轻轻一拍扶手，当即沉声道：

    “那怎么能行，只有相互信任的伙伴之间，才能打出最完美的配合。

    我去给火影大人说说，把你们分到一起。”

    “真的吗！”

    止水眼眸一亮，旋即犹豫了一下，纠结道：

    “不过还是算了吧。

    火影大人这么安排一定有他的道理。

    我们不能为了一己之私，影响火影大人的决策。”

    宇智波图南对止水更加满意了，没想到止水已经到了忠于火影的地步。

    可见自己离村的这段时间，猿飞日斩没少在止水身上下功夫啊。

    止水越是这样，宇智波图南越是要将他的羁绊绑在他身上。

    这些小孩要上战场，那就让他们上。

    只要一个止水成功了，死几百个小孩完全值得。

    但见宇智波图南轻笑一声道：

    “这只是一件小事，你们反正都是从运物资的后勤开始做起，根本影响不了什么。

    火影大人给你们分队的时候，想必也没有考虑太多，完全是按人数分的。

    毕竟你们的战力，对战局的作用微乎其微。”

    宇智波止水一听，觉得是这个理，当即一脸感激的朝着宇智波图南深鞠一躬道：

    “那实在是太感谢图南桑了。”

    另外两个小孩也有样学样，齐齐鞠躬道：“谢谢图南大人。”

    良久后，旗木兜推着宇智波图南走出忍者学校。

    旗木兜轻声问道：“刚才那家伙是先生的族人吗。

    我觉得他挺有魅力的。

    让人忍不住想亲近。”

    “我也这么觉得，他有一双爱笑的眼睛，让人不由自主的被吸引。”

    但见宇智波图南将木雕放在跟前把玩了一番，然后一把捏碎，悠悠道：

    “心意确实到位了，这不是我想要的。”


------------

第三百零七章 前线大捷 龙马登门

    待宇智波图南回到福利院后，便派旗木兜代表自己前去火影大楼。

    要求猿飞日斩将止水的伙伴调至东部战线。

    像这种微不足道的小事，对于宇智波图南的身份来说。

    要是还亲自出马的话，那就太掉价了。

    猿飞日斩自然不愿意因为这么一件小事，而导致跟宇智波图南原本就不融洽的关系变得更差。

    当即便满口答应了下来。

    这就是地位带来的话语权。

    哪怕宇智波图南没有在木叶高层任职。

    但就凭宇智波图南如今的战功和声望。

    几乎木叶的所有人都知道，一旦战争初步稳定下来，开始结算战功。

    宇智波图南必定会登上木叶高位。

    只是火影的位置，宇智波图南肯定做不了。

    火影是木叶的招牌，形象也是非常重要的，残疾的人肯定不行。

    数日后，那些刚刚成为下忍的毕业生们便陆陆续续的赶往战场。

    一月后。

    福利院的地下实验室中。

    宇智波图南正在调试着新型药剂。

    就在前几天，宇智波图南脑海中忽然多了大量的民间药剂知识。

    至于来源嘛.........

    宇智波图南猜测应该是奈落手下的某个医师或许信仰了自己，然后又犯了事被处死。

    自从上次离开火之都后。

    奈落那边基本上每隔一段时间都会为宇智波图南提供各种稀奇古怪的知识。

    但大多都是关于民生类的。

    且数量并不是太多。

    毕竟奈落现如今是以酷刑治国，基本上没多少人敢犯事。

    甚至宇智波图南听闻，在火之都的路上捡到一颗石头，只要那颗石头原本是有主人的。

    而你又没上交给卫府，那么当晚在被窝里就会被闯入的卫兵给抓走。

    要是敢在火之都动手杀人，那要面临的可不再是死刑，而是生不如死的酷刑。

    据悉，奈落曾经当着大臣的面说过。

    大名政权保护的是子民的利益，一旦有人违背火之国律法，那就不是火之国子民而是敌人。

    对待敌人，能有多狠就有多狠。

    敌人杀他的子民，那他就要将敌人千刀万剐。

    不得不说，对于奈落实行的严刑治国，那些奉公守法的火之国居民还拍手叫好。

    毕竟这个世界的忍者拥有超越常人的实力，经常动不动就杀人犯法。

    普通人一般来说都只有老老实实的忍受着。

    有钱的人还可以向忍村发布任务。

    但许多时候，对方就是忍村的忍者。

    于是地下换金所就应运而生了。

    但自从奈落上台后，最起码火之都里的忍者都只能夹着尾巴。

    就连现在，火之都城门口还挂着数百具流浪忍者的骨架。

    火之都附近的地下换金所都不得不迁走，免得触了奈落的眉头。

    想到这，宇智波图南晃了晃手中装着蓝色液体的烧杯，喃喃道：

    “或许，等以后可以让木叶彻底融入火之国。

    解散所谓的忍族，让他们相互结合，增加基因多样化。

    然后让奈落负责管理，我只需要通过信仰收获认同就可以了。

    只有稳定的社会环境和生产力的快速拉升，才能催生出人口大爆炸。

    只要基数足够大，就会有新的血迹诞生。

    庄稼还是要搞杂交才行。”

    毕竟这个世界的查克拉都源自于大筒木辉夜。

    那些忍者也都是羽村和羽衣的后代。

    但随着千年来血脉渐渐扩散变异，催生出大量的独特的血继限界。

    这还是忍界人口不多的情况。

    “踏、踏、踏.......”

    就在这时，旗木兜出现在实验室楼梯口，沉声道：

    “先生，前线传来捷报。

    火之国与汤之国边境上。

    波风水门以一己之力抵挡住了四代雷影和奇拉比。

    并且斩杀了上千名云隐忍者。

    现在云隐大军已经退出汤之国，回到了霜之国边境上。”

    宇智波图南闻言将烧杯放下，喃喃道：

    “时间算算也差不多了。

    有了秋收的支持，那几个国家也不会太拼命了。

    看来战争已经进入尾声了，最多也就这样僵持下去。

    要开始了吗.........”

    忽然，宇智波图南眉头一挑，嘴角浮现出饶有兴致的笑意道：

    “有人看来坐不住了。”

    此时，福利院宇智波图南居住的屋子中。

    戴着狗脸面具的油女龙马无声无息的出现在客厅里，环视了一下。

    只见客厅里到处都摆放着玩具。

    旗木遗嘴里塞着奶嘴，趴在玩具堆里，似乎是玩累了。

    油女龙马见状，面具下的眉头微微皱起。

    人呢？

    小孩还在这里，人应该不会离开才对。

    可房间里却是没有其他人的气息了。

    难道是有什么急事出门了，还是.........

    正想着，油女龙马双眼扫过书房门。

    脑海中浮现出福利院的房间布局图。

    好像.......那个女间谍曾经在书房里窃取到过宇智波图南的情报。

    而那个女间谍前段时间突然间就人间蒸发了，会不会跟这个宇智波图南有关。

    油女龙马想罢，左右看了看，再次发动感知忍术，细细感知了一番。

    在确定没人后，径直的朝着书房走了过去。

    他这次来是受团藏的指令，前来邀请宇智波图南去商讨事情的。

    只不过油女龙马对宇智波图南并没有什么尊敬和敬畏的情绪。

    作为根部队长的他，除了团藏以外，其他人在他眼中都没有什么特殊的。

    更何况现在的宇智波图南在他眼中不过是没牙的老虎。

    哪怕声望高和战功高又有什么意义。

    以后就算能身居高位，难不成还能比团藏大人更有权势。

    想罢，油女龙马已经将手握住门把手上，轻轻的拉开。

    “吱~”

    只见门缓缓开启一条缝。

    而宇智波图南就在门后面，整个人坐着轮椅上面无表情。

    似乎早就等待着油女龙马开门。

    油女龙马在看见宇智波图南的一瞬间，心里咯噔了一下。

    他隐藏了气息么，居然避开了我的感知。

    不管怎么，门已经拉开了，总不能在看到正主的时候又把门关上吧。

    油女龙马面具下的表情丝毫不变，将书房门完全拉开。

    就这么默默的直视着脸色淡漠的宇智波图南。

    而宇智波图南也不说话，就这么静静的坐着。

    时间一点一滴的过去。

    气氛陷入了死寂般的沉闷之中。

    不知怎么的，油女龙马总感觉对方似乎也在看着自己。

    但无论是情报还是对方眼睛上的绷带都证明着对方已经瞎掉了。

    相传这是宇智波一族万花筒的血迹副作用，基本无解。

    除了传说中的忍界修罗，宇智波斑。

    当然，在木叶所有人的心中，宇智波图南就算再强，也不可能抵得上宇智波斑。

    瞎肯定是真瞎，不可能是伪装的。

    因为他们不觉得这对宇智波图南有什么好处。

    反而会因此让战功赫赫的宇智波图南失去竞争火影的资格。


------------

第三百零八章 团藏邀约 传音恐吓

    良久后，油女龙马胸口微不可察的起伏了一下，却是轻吸了一口气。

    用不含丝毫感情的语气道：“宇智波图南。”

    “啪、啪、啪。”

    宇智波图南缓缓抬起双手，鼓了鼓掌，脸色浮现出温和的笑容道：

    “随便闯入我的屋子。

    还想到书房这种私密的地方来。

    我在你身上闻到了阴冷潮湿的味道。

    就好像被水浸泡腐烂后的树根，有一种朽臭味。

    根部的忍者对吧。

    是团藏没教你基本的礼仪，还是你根本不把我放在眼里。”

    油女龙马没有理会宇智波图南的责难，用例行公事的语气道：

    “团藏大人有急事要和你商量，约你在老地方见。”

    说罢，整个人转过身，就准备离去。

    身后传来宇智波图南疑惑的声音。

    “等一下，你以为你是谁，想来就来想走就走。

    能告诉我，你的底气在哪里么。”

    油女龙马侧过头，有恃无恐道：

    “我这是在执行团藏大人的任务。”

    宇智波图南脸上的笑容愈发灿烂，然后瞬间收束笑容，整个人阴沉了下来，冷声道：

    “那又如何。”

    话音一落，宇智波图南吹了个无声的口哨。

    下一刻，油女龙马狗脸面具下的面色瞬间一白，双眼迸发出浓浓的惊骇之色。

    在他的感应中，他体内寄生的寄坏虫几乎在刚才宇智波图南吹口哨的一瞬间便集体暴毙。

    但他却根本不知道宇智波图南到底是如何发动攻击的。

    没有结印，没有强大的查克拉波动。

    完全违背了油女龙马的认知。

    这到底是怎么回事！

    他到底用了什么手段。

    我的寄坏虫.........

    他不是已经残废了吗，怎么能这么强。

    那他没残废的时候，那得强到什么地步。

    油女龙马惊惧的退后两步，指尖微微颤抖着。

    不由想起曾经宇智波图南还年幼时，自己主导了几次对宇智波图南的暗杀。

    那个时候的宇智波图南，虽然侥幸活了下来，但也只有靠着三代的庇护苟延残喘。

    如果团藏大人当时就直接让自己出手的话，他早就死了。

    这才过去几年，他到底是怎么成长到这个程度的。

    这就是所谓的天才么。

    油女龙马知道自己糟了，对方仅仅是吹个口哨，就将自己的实力废了一大半。

    两者完全不是一个重量级的。

    但见宇智波图南右手抬起，一颗淡蓝色的螺旋丸凝聚在掌心，神色淡漠道：

    “说出你的真实名字。

    不然的话，杀了你。”

    这不是前线情报中波风水门新创的无印忍术么。

    也对，他是波风水门的弟子，自然学会了这一招。

    油女龙马额头和背心此时已经浸满了汗水，但还是强撑道：

    “我是根部成员，不能随意暴露自己的名字。”

    虽然油女龙马没有交代自己的姓名，但这句话已经明显了有了服软之意。

    “没想到你还挺有骨气的。

    既然你宁折不弯，那我就成全你。

    相信我，没有人会因为你来得罪我。

    无论是火影还是你的主人团藏。”

    宇智波图南脸上浮现出戏谑的表情。

    右手的螺旋丸缩小了几分，但转速和蕴含的查克拉量却暴涨数倍。

    油女龙马瞳孔骤然一缩，双拳猛地握紧，然后缓缓松开，咬牙道：

    “油女，龙马。”

    宇智波图南当即散去掌心的螺旋丸，恍然大悟道：

    “原来是龙马啊。

    既然消息已经送达，那你就先回去复命吧。

    对了，如果你还有下次的话，记得敲门。”

    语气间，完全是一副上位者面对下属的姿态。

    可油女龙马不敢发怒，老老实实的双手搭膝，深深一鞠躬道：

    “抱歉，这次是我失礼了。”

    说完，赶忙施展瞬身术离开此地。

    化作一道残影掠过福利院墙头，朝着木叶边缘快速移动。

    忽然，正在高速移动的油女龙马耳边响起了宇智波图南低沉的声音。

    “如果我猜得不错的，曾经有好几次根部的人暗杀我。

    是你负责的吧..........”

    油女龙马一下落在一处屋顶上，止住了身形，朝着四周看了看。

    “跟来了吗。”

    然而四周的景物一览无遗，根本没有宇智波图南的身影。

    难道，他是在福利院跟我说话。

    这是什么忍术？

    心传身？

    可声音明明是从耳边响起的。

    “我可是很记仇的，你小心点。”

    油女龙马狗脸面具下的脸色一下变得分外难看。

    这是赤裸裸的在威胁自己的生命。

    自己可是堂堂根部队长。

    油女龙马愤怒之余，心中还有一丝忐忑不安。

    毕竟就刚才在福利院的那一会，宇智波图南给他的感觉实在是太强大了。

    强大到，他根本没有反抗的力量。

    这就是能镇杀风影和雷影的实力么.........

    哪怕残废了，也跟普通忍者完全不是一个重量级的。

    油女龙马站在原地沉默了好一会，这才继续朝着根部前进。

    他知道自己惹到了不该惹的人。

    为今之计，也只有团藏能保他了。

    福利院中，旗木兜掀开地板走了出来，来到宇智波图南身后推了推眼镜道：

    “先生，你这样会不会惹恼团藏大人。”

    宇智波图南摇了摇头道：

    “我跟团藏是平等的地位，他的狗不懂事。

    我帮忙教训一下，他不会介意的。

    尤其是这条狗潜藏在黑暗之中。

    我根本不用跟他客气。”

    旗木兜点了点头，疑惑道：“你真的会杀他吗。”

    宇智波图南一脸认真道：

    “肯定会的。

    只是他现在对我没有威胁。

    杀了也没什么意义，我又不会有复仇的快感。

    还是找个合适的机会再杀，他死也得死的有价值才行。

    不管怎么说，他也是个根部队长，有点身份在那。”

    “杀人是再简单不过的事。

    我甚至都不需要自己动手。

    哪怕等会我去见团藏，点名要他的性命。

    相信最多明早，我就能看见他的尸体。”

    旗木兜闻言，脸上浮现出不解之色道：

    “我不太明白先生你刚才吓唬他的用意。

    像你这样的境界，应该不会因此而觉得畅快。”

    宇智波图南轻笑一声道：

    “当然不是，我只是增加一点讨价还价的筹码罢了。

    先拿点实实在在的好处。

    至于事情吗，再看办不办吧。”


------------

第三百零九章 深夜谈判 四大部门

    没有月亮的夜幕显得有些灰黯。

    天上的星星，眯着眼睛，带着清冷的微光窥察着人间。

    火影岩天台上，团藏手扶栏杆默默的等候着。

    因为战争的原因，下方村子的灯光略显稀疏。

    团藏的神色明暗不定，似乎是在酝酿着什么。

    良久后，身后传来轮子滚动的声响。

    团藏深吸一口气，脸上浮现出略显违和的笑容，转过身道：

    “图南，你来啦。”

    宇智波图南推着轮椅来到围栏前，语气冷淡道：

    “团藏大人深更半夜找我这么一个瞎子有什么事。”

    团藏听出了宇智波图南话语中的怒气。

    脸上的笑容僵硬了几分，长叹口气道：

    “抱歉，龙马今天跟我坦白了。

    我实在是没想到他居然是这样的人。

    背着我滥用职权迫害村子里的天才。

    我已经审问过他的动机了。

    其实他不是故意跟你树敌。

    只是你当初太过耀眼，令原本资质平平的他心生嫉妒。

    一时冲动才犯下了错误。

    我已经给予他足够的惩罚了。

    他也表示自己深刻的认识到自己的错误。

    他毕竟跟了我那么多年，我这个人心肠软。

    如果你实在是想要他的命的话，为了维护木叶的正义，我可以处死他。

    但这样又有什么意义呢。

    他虽然实力不及你，但这些年也为了木叶的繁荣稳定做了许多事。

    没有功劳也有苦劳。”

    宇智波图南听着团藏扒拉扒拉一大堆，轻轻摇了摇头道：

    “先说正事吧，私人恩怨放在后面再说。”

    团藏点了点头，一脸凝重道：

    “这次前线大捷，战争估计要结束了。”

    “嗯。”宇智波图南不咸不淡的应了一声。

    团藏瞥了眼面无表情的宇智波图南，猜不到他心里到底怎么想的。

    只能继续说道：

    “这次的战争，木叶损失太大了。

    我已经掌握了好几样日斩战略失误的证据。

    完全可以扳倒他。

    现在我需要足够多有分量的人支持，这样才能有话语权。”

    宇智波图南闻言，将头低了低，伸手玩弄着指甲，悠悠道：

    “这件事说起来简单，但办起来可是会有很大风险的。”

    团藏眼眸骤然一凝，直视着宇智波图南沉声道：

    “你什么意思，你是要反悔么。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头道：

    “不，我一直认为猿飞老师继续做火影，会毁了木叶。

    但我害怕，我不知道团藏大人你适不适合做火影。

    毕竟，我年纪小，见识太浅。”

    团藏一下就明白了宇智波图南的意思，尽量让语气温和一些道：

    “只要你站我这边，条件你可以提。

    你毕竟是功臣，我会为你争夺最大的利益。”

    宇智波图南沉思片刻，抬起头悠悠道：

    “我的眼睛瞎了，腿也残了。

    没有人可以医治。

    但我不愿意此生就这样放弃自己。

    我也略懂一些医疗忍术，想要足够多的资源帮助我研究。

    同时我也想把我医术运用到村民身上，造福他们。”

    团藏恍然大悟，脸上浮现出牵强的笑容道：

    “我可以任命你为火影顾问，医疗部、后勤部归你掌管。

    相信你这么天才，一定能找到治好自己的方法。”

    宇智波图南默默的点了点头，轻轻抬起手，张开五指似乎在抓取着什么，喃喃道：

    “木叶其实有很多火光照不到的地方。

    这里到处充斥着间谍、阴谋、以及罪恶。

    我想尽我一份力，为木叶扫除黑暗。”

    团藏眉头一皱，沉声道：

    “警备队是你们宇智波一族掌管，我插不了手。

    凭你的战功，我可以替你提议，由你成为警备队队长。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒些许，摇了摇头道：

    “我不愿与族人争权夺利。

    木叶拷问部和情报部就挺不错的。

    团藏大人你知道吗，之前福利院里的野乃宇很有可能就是敌村间谍。

    所以我才将她赶了出去。

    可见木叶的水很深，现在的情报部和拷问部的能力有些差了。

    还得我亲自来才行。”

    原本听到宇智波图南开口就要情报部和拷问部，团藏本能的想拒绝。

    毕竟他已经答应宇智波图南做火影顾问了。

    一个火影顾问掌管两个部门，权力已经很大了。

    更别说是四个部门，而且这里面的情报部和拷问部还是木叶的眼睛。

    非常的重要。

    但听到宇智波图南提起野乃宇。

    团藏也不敢发作，毕竟宇智波图南敢提起，那就很有可能知道了野乃宇是自己派去探查他情报的间谍。

    如果自己拒绝的话，宇智波图南一旦挑明。

    两人就相当于撕破嘴脸。

    那么自己势必会失去宇智波图南的支持。

    这个节骨眼上，团藏不敢冒这样的风险。

    但见团藏脸上浮现出肉疼之色，犹豫道：

    “四个部门.........你管的过来吗。”

    宇智波图南脸上仿佛浮现出伟岸的光辉，义正言辞道：

    “愿为木叶鞠躬尽瘁死而后已。”

    团藏心一狠，咬牙道：

    “行，反正到时候我会辞退门炎和小春。

    你既然帮助了我，那这四个部门交给你就是。

    我也相信你的能力，你一定比任何一个人做得都好。”

    宇智波图南脸上浮现出淡淡的笑容道：

    “多谢团藏大人。

    既然正事已经谈完，那么也该聊聊私事了。

    我主要是想问问。

    当初暗杀我的命令，真是油女龙马发布的吗。”

    团藏眼皮微微一挑，故作镇定道：

    “你觉得老夫会骗你吗。”

    宇智波图南耸了耸肩，将头转向下方的木叶，一脸随意道：

    “其实骗不骗我，我心里都无所谓。

    只是我心里这口怒气难消，这股怒气不只针对油女龙马。

    更是针对知晓喝参与对我暗杀的人。

    实在是非常抱歉，是我心胸狭隘了，但我也控制不了。

    你知道的，我残疾了，心态也有点急躁了，保不准会做事冲动。

    不管怎么说，这都算得上生死大仇。

    我报个仇，应该没人会说什么吧。”

    团藏转过身面向宇智波图南，眼眸低垂，一边思考一边劝说道：

    “龙马是老夫的得力助手。

    老夫还打算以后由他替老夫掌管根部。

    你放心，等这件事完成了，我会让他亲自登门给你道歉。

    代表整个根部对你道歉。”


------------

不好意思

媳妇生病住院。

    因为是去外地的医院。

    所以前几天更新就没那么准时。

    今天排队检查，搞核酸，现在才歇息。

    今晚十二点正常更新。

    或许手术那天更新会有点推迟。

    有欠的章节回家补上。
------------

第三百一十章 暗部首领 贪心不足

    宇智波图南没有回话，而是保持着沉默，一动不动，好像失神了一般。

    团藏就这么直勾勾的盯着宇智波图南，气氛陷入了沉寂之中。

    只余火影岩后方的丛林中响起零星的虫鸣鸟叫声。

    沉默的力量是强大的。

    尤其是在谈判的时候。

    现在就看谁沉不住气了。

    宇智波图南自然是能完全沉得住气的。

    自己想要的东西，这次可以说是十拿九稳。

    无论团藏答应还是不答应。

    良久后，团藏闭上眼，长叹一口气，悠悠道：

    “你真的必须要他死吗。”

    宇智波图南思索了一下，摇了摇头道：

    “也不是，就是气难消。”

    团藏点了点头，沉声道：

    “说出你的条件吧。”

    但见宇智波图南仰天深吸一口气，喃喃道：

    “我虽然残废了，但我这一身实力如果不用，岂不是可惜了。”

    团藏本以为宇智波图南是准备索取后续的经费额度之类的。

    却是没想到听宇智波图南所言，他似乎还要更多的权势。

    只见团藏眉宇间闪过一丝不悦，沉声道：

    “火影顾问的位置已经很高了，再上一步就是火影了。

    莫非你想跟老夫争？”

    宇智波图南摇了摇头，悠悠道：

    “我的仇人做了根部首领，那我也不能落后了不是。

    暗部好像一直都没有首领，我觉得我完全可以胜任。”

    “你太贪了！”

    见宇智波图南狮子大开口，团藏脸上浮现出愠怒之色。

    宇智波图南伸出手搭在栏杆上，一脸平静的陈述道：

    “我这是为村子考虑。

    因为我只确定我自己会一心为了村子。

    我要为村民们寻一个保障。

    说句实话，因为油女龙马这件事。

    我对团藏大人你有点不放心了。

    并不是每一个天才都有我一样的好运气。”

    可恶.......

    为什么这个时候他会知道这些事。

    对了，日斩前段时间去福利院找过他。

    一定是日斩告诉他的，想要挑拨我们之间的关系。

    团藏如此想到，犹豫了一下，用商量的语气道：

    “换一个条件吧。

    如果你坚持要做暗部首领。

    那四个部门，你必须舍弃掉。”

    “暗部首领，外加一个名誉顾问职位，完全配得上你的战功了。

    你要知道暗部一直都是由火影掌控，从没有过首领这个职位。

    我是看你一心想着村子，而且为村子奉献了这么多，才答应你的。”

    宇智波图南一脸平静的摇了摇头，面向下方的村子，喃喃道：

    “我还想为村子奉献更多。

    在我有生之年，我不允许再看到那些年幼的孩子上战场。

    这一切，都需要有足够的权力。

    难道团藏大人你是不信任我？

    还是舍不得所谓的权力？”

    宇智波图南说道最后，将头转了过来。

    团藏凝视着宇智波图南缠在眼前的绷带，沉思了一下，语气缓和了些许道：

    “你真的对火影位置没有兴趣？”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，淡淡道：

    “火影对我来说只是一个象征而已。

    我只想踏踏实实的为村民服务。

    再说了，如果我不做暗部首领。

    你觉得我还会和其他忍者一样去接任务么。

    虽然我现在实力不足以前一半。

    但普通的忍者根本不是我的对手。

    我还没到养老的地步。”

    团藏闻言，旋即心一狠，咬牙道：

    “行，暗部首领的位置给你。

    这已经是我的底线了。

    从今以后，龙马的事，你不能再提了。

    我希望你能和他握手言和，以后好好的辅佐我治理木叶。”

    见团藏答应，宇智波图南脸上浮现出温和的笑容道：

    “那是自然，我可不是个小气的人。

    做人呢，最重要的就是开心。

    心宽一寸，路宽一丈。

    心若计较，处处都有怨言。

    心若放宽，时时都是春天。

    若不是心宽似海，哪有人生的风平浪静。

    人这一辈子，要经得起谎言，受得了敷衍，忍得住欺骗。”

    还要忘得了诺言。

    团藏听着宇智波图南的长篇大论眼皮担心宇智波图南再提出什么无理的要求，赶紧扯开话题道：

    “很好，再过两个月就要过年了。

    前线的战事已经没那么胶着。

    而且现在岩隐的和谈使者已经在路上。

    没了岩隐的钳制，木叶的人手不再紧张。

    估计波风水门和宇智波富岳他们都会回来。

    到时候，你一定要劝说宇智波富岳跟老夫站在一边。

    宇智波毕竟是木叶豪门，在东部战线的战功也算不错。

    至于其他的小家族，老夫已经联络的差不多了。”

    宇智波图南淡淡的点了点头，双手推动轮椅，朝着火影后方的黑暗中驶去。

    “那我就提前祝贺四代大人了。”

    凉风骤起，枯黄的树叶飘飘摇摇地随风漫飞。

    团藏眼中涌现着难以言喻的狂热之色。

    静静的注视宇智波图南的身影消失在视野之中。

    良久后，一道黑影从火影岩后方的森林中窜出，落至平台正中心位置，对着团藏单膝跪下道：

    “团藏大人，是属下连累您了，害您付出这么大的代价。”

    团藏转过身，双手搭在围栏上，望着下方陆陆续续熄灭灯火的村子，眼中闪烁着莫名的光芒，沉声道：

    “不关你的事，那家伙心里清楚的很。

    只是我们是盟友，都心照不宣的没有挑明罢了。

    没想到当初做下了错误的决定，现在居然要付出如此大的代价。

    时间快到了，你派人给大名府传信，请大名两个月后来一趟。

    火影退位这种大事，还需要有足够声望的人主持才行。”

    “是。”油女龙马恭声应道，施展瞬身术离开。

    许久后，下方村子里的灯火已烬，远处的黑暗如风扑来，仿若将整个木叶笼罩其中。

    火影岩上，响起了团藏压抑至极的笑声。

    “多少年了，老夫终于等到了。”

    “日斩，连你的弟子都站老夫这边。

    看你这次还怎么跟我争。

    木叶只有在我手里才能走向辉煌。”

    “宇智波图南........

    邪恶一族的后裔，跟老夫玩手段。

    等老夫彻底掌权后，再好好让你见识一下，什么叫权术。

    老夫可不需要什么火影顾问在旁边指指点点。

    你还是安心当你的福利院院长吧.........”


------------

第三百一十一章 夜访猿飞 利吃两头

    如今已经时至十月。

    寒冬初临，夜幕中的木叶显得有些清冷萧瑟。

    如果有实力强大者俯视木叶，便会发现偶尔有几道黑影从屋顶上快速掠过。

    这些都是战争时期，木叶的暗部在传递情报，搜寻间谍。

    昏黄的街灯下，宇智波图南独自推着轮椅，朝着猿飞族地驶去。

    两侧屋顶上时不时闪过的黑影，仿若根本没有注意到宇智波图南一般。

    这是宇智波图南在行进过程中，对靠近自己的人施展了鞍马一族的五感幻术。

    屏蔽了他们对自己的感知。

    几乎木叶所有的血迹忍术，宇智波图南都已经会了。

    等波风水门夫妇和带土身亡，宇智波图南便要考虑获取其他村子的血迹了。

    对于如今的宇智波图南而言，想去哪，还真没人能监视得住。

    更何况现在这个局势，团藏和猿飞日斩都不会傻乎乎的派人去监视宇智波图南。

    那岂不是给自己找麻烦。

    不久后。

    “咯噔咯噔~”

    猿飞族地的过道上，响起轮椅从石砖地面上碾动的声音。

    但道路两旁房屋里的猿飞族人却依旧处于熟睡之中，愣是没有一个能听见。

    这倒不是运用了幻术，而是宇智波图南利用风语，将声音收束成线，射向了前方猿飞日斩的住处。

    提醒猿飞日斩，自己马上要到了，赶紧出来迎接。

    今天，宇智波图南就是要来跟猿飞日斩好好谈谈。

    做人要一碗水端平，不能厚此薄彼。

    宇智波图南都能原谅团藏这个曾经的生死大仇，又怎么不能原谅猿飞日斩呢。

    再说了，宇智波图南自认自己也有做的不对的地方。

    把别人的儿子都杀干净了，要还是一直记恨别人，确实有点过分。

    做人，还是大度一点的好。

    宽敞的宅院中。

    猿飞日斩并没有休息，而是坐在沙发上看着手上的照片发呆。

    这两年来，他已经习惯这样了。

    每天都要看照片看到很晚才去睡觉。

    忽然，猿飞日斩耳畔传来清脆的滚动声，且这声音离自己的住所越来越近。

    当即眼眸一凝，将照片收好，起身朝着屋外走去。

    待猿飞日斩来到门口，将院门拉开，整个人微微一怔。

    却是看见昏暗的街道上，一个自己朝思暮想，恨不得吞肉食骨的人正迎面驶来。

    但见宇智波图南推动轮椅，从黑暗中驶入昏黄的院前灯光照下停止。

    猿飞日斩冷冷的盯着宇智波图南，眼中闪过摄人心魄的恨意。

    宇智波图南来的有点突然，猿飞日斩还需克制住心底的冲动，才能戴上伪善的面具。

    却见宇智波图南首先打破沉默道：

    “老师，您是知道刚才团藏大人跟我谈话，所以专程在这里等我吗。”

    不知怎么的，猿飞日斩在宇智波图南说完话后。

    注意力一下就关注到了他和团藏的谈话内容上。

    就连他自己都没发觉，心中的恨意似乎消褪了许多。

    当即淡淡的点了点头道：

    “进来聊吧，你来找我，肯定是有话要跟我说。”

    宇智波图南摇了摇头道：“不了，我就不进去了，待得太久免得让人起疑。”

    猿飞日斩深吸一口气，猜到了团藏找宇智波图南是什么事。

    这段时间自己又何尝不是在为此焦头烂额。

    到处拉拢那些忍族和木叶高层。

    但效果却不尽人意，毕竟有一定权势的人，消息也最是灵通。

    都知道猿飞日斩大势已去。

    面对猿飞日斩的拉拢，大多都敷衍了事。

    可这次战争功劳最大的宇智波图南却在跟团藏交谈后第一时间便找上门来，也就是说事情还有转机。

    但见猿飞日斩眼中闪过一丝希翼之色道：

    “图南，团藏他跟你说了什么。”

    宇智波图南淡漠道：

    “团藏大人说我的战功很高。

    等过段时间会推选我成为火影顾问。

    掌管情报部、拷问部、医疗部、后勤部着四个部门。”

    “你答应了？”猿飞日斩眉头一皱道。

    宇智波图南神色淡然，悠悠道：

    “我还没给他确切的回应。

    我只是觉得他的表现有点太激进了。

    走的时候，他说愿意把暗部首领的位置给我。”

    猿飞日斩闻言瞳孔微微一缩，却是有些震惊于团藏不计余力的拉拢宇智波图南。

    设身处地的想一想，自己估计怎么也舍不得给宇智波图南如此大的权势。

    只见猿飞日斩沉声道：

    “你不要相信他，他这个人最是喜欢给人不切实际的承诺。”

    老家伙，死到临头了都还舍不得权势，还想玩空手套白狼。

    简直就是做梦。

    但见宇智波图南神色不变，推动轮椅掉了个头道：

    “我来这里只是跟你说一声。

    我其实也不觉得你是个好火影。

    或许我的行为，到时候会让你感到寒心，希望你不要介意。

    我只想村子变得更好。

    现在也只能寄希望于团藏大人了。”

    见宇智波图南直接转身就走，猿飞日斩再也不怀疑宇智波图南刚才所说话语的真实性。

    旋即喊道：“等一下。”

    宇智波图南推动轮椅的双手一顿，侧过脸淡淡道：

    “老师还有什么事吗。”

    猿飞日斩自然不能眼睁睁的看着宇智波图南倒向团藏。

    但团藏给予的筹码实在是太重了。

    重到自己已经拿不出更多。

    为今之计，只有将团藏的筹码，转化成理所应当。

    只见猿飞日斩快步来到宇智波图南身后，脸上浮现出温和的笑容道：

    “你可能还不了解你立的那些战功有多少份量。

    不说你杀掉的数以千计的敌村忍者。

    就凭你斩杀风影和雷影的战功。

    那些职位算下来都是你应得的，而不是团藏给你的。

    团藏只是欺你见识少而已。

    到时候结算战功，我也会提议将这些部门交给你执掌。

    希望你好好考虑一下，团藏这个人太过狠辣，并不适合做火影。

    不然的话，二代火影当初也不会把火影的位置传给我。

    你就算不相信我，也应该相信二代吧。”

    宇智波图南闻言神色微微一怔，旋即皱眉低下头，开始沉思。

    猿飞日斩就这么静静的站在宇智波图南身后，心中满怀期待的看着宇智波图南的后脑勺。

    时间一点一点流逝.......

    只要宇智波图南不公然支持团藏成为火影，那么一切还有转机。

    猪鹿蝶和波风水门的战功也不少，自己还是有话语权的。

    到时候只需要不停甩锅，然后多让点利益出去。

    想必火影的位置，还是自己的。

    良久后，但见宇智波图南长叹一口气，仰头喃喃道：

    “传说中足智多谋的二代火影大人吗.........

    我会考虑一下的。

    其实那些职位对我来说只是一个为村民服务的机会。

    至于火影的最佳人员，抱歉，我现在还没法做下决定。

    说句实话，老师你和团藏大人我都不看好。”

    宇智波图南话语一顿，侧过脸悠悠道：

    “不过.......

    团藏大人给我看了他所掌握的情报。

    猿飞老师，我是真没想到你是这样的人。

    这些情报一旦宣扬出去，我是真怕木叶会动乱。

    你，好自为之吧。”

    宇智波图南留下这番模棱两可的话，便在猿飞日斩的目光下推动轮椅离开。

    一点点没入黑暗之中。

    猿飞日斩嘴巴张了张，还是放弃了继续劝说宇智波图南的打算。

    过犹不及。

    宇智波图南还在纠结之中，如果表现的太过急躁，那么说不定会直接把对方推到团藏身边。

    “居然下了这么大的血本。

    你就这么想要火影的位置吗........”

    猿飞日斩看着宇智波图南消失在黑暗中的背影喃喃道。

    宇智波图南之所以要来找一趟猿飞日斩，自然不是真的想要倒戈。

    而是想要玩一手两头吃。

    这些实打实的好处都是自己的，要吃就要吃的够稳。

    这样才对得起自己在战场上的辛苦付出。

    才对得起那些刻在慰灵碑上战死的木叶好战友。

    至于猿飞日斩和团藏的事嘛........

    反悔了又怎样，难不成他们还能吃了自己不成？

    这种事情又不能对外宣传。

    到时候他们两个都不是火影了，而自己大权在握。

    他们两个快入土的老家伙。

    实力不如自己，权力不如自己，声望不如自己。

    难道还敢放肆不成。

    宇智波图南留着他两，只是单纯给将来的宇智波一族灭族之夜留个契机罢了。

    等波风水门身死，那么自己便会成为两人的头号大敌。

    他们肯定会想办法剪除自己的羽翼。

    宇智波一族自然会首当其冲。

    到时候自己只要佯装弱势，在给他们留下点口实.......

    十八年，时间紧迫。

    宇智波图南等不到宇智波下一代成长了。

    必须要在将来大肆收割一波，得到足够多的瞳力，看能不能强冲永恒。

    当然，种子还是要留的。

    可以暗地里给宇智波一族提前保留点血脉。


------------

第三百一十二章 战局扭转 云隐间谍

    半月后。

    火影大楼里传出消息。

    岩隐正式与木叶签订和平盟约。

    这也代表着木叶西部战线再无敌人。

    木叶高层随后下发命令。

    西部战线的九成忍者调离至北部战线与东部战线。

    两处战线补充了新的血液，兵力变得充沛。

    不久后。

    北部战线的云隐退出了霜之国。

    而木叶也顺势退出了汤之国。

    双方各自镇守本国边境，只派少量的忍者潜入两国腹地刺探情报。

    东部战线，雾隐据守涡之国旧址，木叶据守波之国。

    双方阵地之间的小岛也已经争夺的差不多。

    各自占领了一定数量的海上小岛作为据点。

    海上易守难攻，在双方实力差不多的情况下，谁也不敢发动进攻。

    一旦进攻，就必须要高于对方驻守忍者实力至少两倍才行。

    哪怕如此，只要打不下来，基本上就是全灭。

    如今的东部战线可以说是已经完全陷入了僵持之中。

    也因如此。

    波风水门和宇智波富岳都收到了木叶高层指令。

    带着一部分心腹精英，齐齐踏上了回村之路。

    风雨欲来。

    整个木叶的气氛似乎都变得压抑了许多。

    而福利院却仿佛与木叶隔绝了一般，里面充满了欢声笑语。

    以及地底彻夜不绝的哀嚎求饶声。

    地下实验室中，几个人形傀儡正在有条不紊的操作着精密的医疗仪器。

    这些是宇智波图南最近闲来无事制造的。

    这些傀儡的动力核心跟蝎的再生核有点类似。

    只是宇智波图南稍加了一点改动而已。

    动力核中储存了人类的血肉以及灵魂，以此来提供傀儡行动的能量。

    只不过这些傀儡只有简单的生命本能，一切行动还得靠宇智波图南的幻术操纵。

    实验室内。

    手术台上的素材哀嚎声骤然而止。

    宇智波图南一脸专心的坐在轮椅上，用笔记录着各项数据。

    就在这时，手术室的墙壁升起，旗木兜来到宇智波图南身侧，躬身道：

    “先生，火影大楼传出最新情报。

    水门大人和富岳大人在境内会合了。

    两人应该明天早上就能到木叶。”

    宇智波图南淡淡的点了点头，放下笔纸，悠悠道：

    “时间一点点逼近，说实话我都有点紧张了呢。

    明明我已经做足了准备，可我却依旧没有安全感。

    总感觉这个世界无时无刻都萦绕着危机。”

    旗木兜推了推眼镜，疑惑道：“还有谁比先生您更强么。”

    宇智波图南摸了摸下巴，沉思道：

    “有，但也不一定有。

    总之小心谨慎点，只要计划不出错漏。

    终有一天会没有的。”

    说罢，宇智波图南摇了摇头，淡淡道：

    “明天开始暂停实验。

    等年后开学季，你就前往忍者学校报道吧。”

    旗木兜眼眸中闪过一丝喜色，沉声道：“那看来我得准备一下了。”

    宇智波图南一脸随意的摆了摆手道：

    “不用准备，你的能力完全不需要那种考试。

    我也不想你太过锋芒毕露。

    到时候我会直接安排你进去。”

    “是。”

    旗木兜虽不知道宇智波图南哪里来的权利能直接安排自己走后门，

    但他一点都不怀疑宇智波图南的能力，只要对方敢说，那就一定能办到。

    “你把东西都分门别类一下。

    顺便检查一下封印符文有没有失效的地方。”

    宇智波图南交代了一下，便双手推动轮椅，离开地下实验室。

    回到地面屋子里的书房。

    宇智波图南泡了壶茶，轻抿了起来。

    开始反思最近的计划有没有疏漏的地方。

    想来想去，也没有想到有什么漏点。

    唯一不足的，便是后续的收获有些不足以支撑自己进步了。

    在大筒木不出的情况下，自己可以说是已经冠绝忍界了。

    最近一两年最重要的便是飞雷神、神威以及漩涡一族的封印术。

    下一步便是培养天才和收获鸣佐二人的认同。

    直到好几年以后，才是收获别天神和宇智波一族瞳力的时刻。

    到那个时候，也就是自己彻底站在忍界明面上的时候。

    这中间的一段时间，自己还有一定的余力，不能把所有的精力都花在研究上面。

    还需开辟新的庄稼才行。

    要说血迹哪里最多，自然是宇智波斑暗地里控制的雾隐了。

    或许自己可以筹谋筹谋。

    想罢，宇智波图南端起杯子悠闲地喝一口茶，喃喃道：

    “木叶，真是一个好地方。

    只是这里的水对于我来说，还是太浅了。”

    话音一落，宇智波图南控制潜藏着木叶各处的白鸽开启共享视角。

    一瞬间，木叶周边各个漆黑的丛林中，亮起无数双猩红色的眼睛。

    恐怖的洞察力犹如雷达一般，笼罩着整个木叶。

    当然，宇智波图南还是避开了猿飞族地、根部、暗部等有可能被发现的地方。

    木叶其他地方的一景一物全部映照在宇智波图南的脑海中。

    这种犹如上帝般的视角，给人一种掌控一切的感觉。

    “恐惧源于未知。

    只要将一切映入眼中，才会让人有安全感。”

    忽然，宇智波图南眉头微微一挑，嘴角勾勒起戏谑的笑容道：

    “嗯？居然还有这么多的小老鼠。

    才给兜说了停止实验，又有素材自投罗网。

    算了，多制造几个傀儡存着，以后打打下手吧。”

    暗杀，永远是忍界的主旋律。

    忍界只有两种人很少遭遇暗杀。

    一是没有价值的人，二是实力太过强大的人。

    现如今宇智波图南属于价值极大，且在外界人眼中实力弱小，甚至都不能自由行动的残疾人。

    寂静的木叶中，一处居酒屋的包间中。

    六名看起来普普通通的村民跪坐在一起，嘴上一边聊着家常，一边用手势进行暗中交流。

    就在今天早上，他们通过一名资深情报间谍，接到了云隐高层传来的暗杀任务。

    自岩隐和木叶签订和平盟约的消息传至云隐村。

    云隐上下也都清楚，他们基本上没有可能打败木叶。

    现在继续保持战争，一是想要争取足够多的利益，二是压制雷之国的内部矛盾。

    至于三嘛.......

    那就是艾单纯的还不想放弃复仇。

    现在既然拿木叶没有办法，那怎么也要干掉宇智波图南才行。

    现在的宇智波图南据悉已经身受重伤，双目失明，腿还残疾了。

    哪怕宇智波图南还保有一定实力，想必也十不存一。

    六名精英上忍级别的间谍，应该是能够刺杀成功的。

    这六名间谍可是云隐潜伏在木叶最强的忍者，一直以来都没有动用过。

    平时这些间谍都用特殊的封印术，封印了自身查克拉流动，装作平民居住在木叶。

    为的就是在关键时候一举建功。

    艾为了动用这六名间谍，可是砸碎了办公室，才让那些持反对意见的高层们闭嘴。

    7017k


------------

第三百一十三章 潜入刺杀 血色幻境

    但见居酒屋中。

    这六名间谍笑呵呵的说着家长里短，放在桌上的手指不停变化着手势进行暗语交流。

    良久后，六人似乎已经尽兴，一个个起身准备离开。

    “今天就到这了吧，我还得回去哄孩子睡觉。”

    “居合，你闻闻我身上酒气大不大，我怕回去又听那些唠叨话。”

    “没问题的，出去吹吹风就没了。”

    .........

    六人离开居酒屋，便各自朝着自己家中的方向走去。

    一切看起来都是那么正常。

    深夜。

    满月像玉盘一样嵌在蓝色天幕里。

    它慢慢地在蓝空移动，把它的清辉撒向木叶。

    六名浑身酒气的醉汉摇摇晃晃的走在木叶的各个街道上。

    但如果从天上俯视木叶。

    便会发现他们虽然没有直线朝着福利院前进，但与福利院的距离在缓缓拉近。

    不久后，一名名醉汉踉跄着步伐走进幽深的小巷中。

    数息后，便有一道道黑影从小巷中窜出，以惊人的速度朝着福利院而来。

    仅仅不到二十秒，一道道黑影便越过福利院的墙院，齐齐出现在宇智波图南所居住的房屋周围。

    屋子里的人仿佛早已睡去，透过窗户只能看见里面漆黑一片。

    唯有月光照耀到的方寸之地泛着莹白的光芒。

    六人各自占在一个方位，将房屋团团围住，默不作声的从袖中掏出苦无。

    在他们的感知中，屋子里有着一道平稳缓慢的呼吸声。

    想必便是他们此次的目标：宇智波图南。

    月光照在六人的脸上，皆是一副漠然之色。

    没有多余的交流，几乎是同一时间，六人便施展潜伏忍术，悄无声息的进入屋子。

    漆黑的屋子里，六道黑影出现在墙壁上，然后从墙壁上走了出来。

    凭借着微弱的散射光芒，六人依稀看见一道身影趴在矮桌上，似乎正在休憩。

    屋子里寂静的可怕，六人皆是屏住呼吸，心中升起了戒备之心，防备着那道身影。

    人的名，树的影。

    宇智波图南毕竟是能够镇杀影的存在，六人潜伏进来，他居然还在呼呼大睡。

    这倒是有点不合常理。

    其中一名靠近窗边的忍者，悄然施展感知忍术，确认了趴在桌上休息的不是分身。

    旋即一根手指伸入月光之中，按照特殊暗语轻弹了几下。

    瞬息间，六人齐身而动，尽皆消失。

    但见眨眼间，六道黑影已经出现在趴在矮桌上的那道身影四周。

    正面两个，左右各一个，天花板上落下两个。

    几乎将对方的一切逃避路线给封锁。

    时间仿佛在这一刻静止。

    锋利的苦无尖端反射出森寒的光芒，朝着那道人影捅去。

    “噗嗤~”

    六枚苦无顺利的捅进对方的腰部、胸口、脖颈以及两个太阳穴。

    那道身影仅仅闷哼一声，便没了气息。

    猩红的血液流淌到矮桌上，顺着略微倾斜的桌面留向桌角。

    “滴答、滴答.......”

    漆黑的房间中响起血珠滴落的声音。

    六人就这么围在那具尸体周围。

    其中一名忍者小心翼翼的伸出手，将尸体一拉。

    整个尸体从矮桌上被落下，躺倒在地面。

    六人眼眸微微一凝，仔细看去，想要确定是否暗杀对了目标。

    但不知怎么的，六人不管怎么往眼睛里注入查克拉，都看不清尸体的面容。

    不对劲！

    六人心中齐齐暗道。

    要知道哪怕再暗的环境，也会有一丝丝光亮。

    更何况这个屋子窗下的地板上还映着莹白色的月光，不可能出现这种看不清的情况。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    几只鸟影从窗外掠过。

    众人身躯下意识一紧，然后抬头相视一眼。

    就这一眼，众人当即化作黑影散至房间的各个角落。

    数目不对！

    明明这一次行动的只有六个人。

    可每个人刚才都看到多了一个人。

    这种情况，多出来的一个人会是谁，显而易见。

    被发现了吗........

    不愧是能杀掉三代雷影大人的强者。

    六人分别潜伏在房间的各个阴暗角落。

    天花板、窗户上方、柱子后方、柜子上方等........

    分别暗自打量着其他人的藏身之地，想要找出那个混在他们之中的人。

    一个个忍者探出手指，开始用专用的手语进行报数。

    一、二、三、四、五、六、七。

    看来是对方看穿了手语吗。

    那就来更难点的。

    然而无论这六名忍者如何交流暗语，皆是找不出多出来的那一个人到底是谁。

    时间一点一点流逝........

    地面上的血液在缓缓朝着四周扩散。

    等众人反应过来之际，才发现整个屋子的地面已经流满了猩红的鲜血。

    幻术！

    他的眼睛难道没瞎？

    这六人都是精英上忍，自然能很快的分析出眼前的局势。

    旋即暗自快速流转体内的查克拉，想要摆脱幻术。

    然而.......无济于事。

    “撤。”

    猩红的屋子里，响起了这六名忍者从进入福利院到现在说出的第一句话。

    可惜，他们早已是网中的鱼，插翅难逃。

    只见声音刚出，地面上的鲜血便仿若活了一般。

    瞬息间便涌上了墙壁，遮蔽了天花板。

    将这六名忍者死死的困在屋子里。

    这种情况，这六名忍者哪还不知道着了对方的道。

    纷纷开始施展出浑身解数，想要突围。

    如果能杀死潜藏在他们之中的暗杀目标，那便更好。

    与此同时。

    现实世界的客厅中。

    宇智波图南没有命旗木兜打开灯光。

    因为接下来的事，有点残忍，有点见不得光。

    宇智波图南坐在轮椅上，整个人刚好隐没于阴暗之中。

    “嗒、嗒、嗒.........”

    阴暗中传出手指在扶手上轻轻敲动的声音。

    旗木兜从另一个房间走出，来到矮桌前。

    躬身将刚煮好的热茶倒入茶杯之中，然后站在宇智波图南身侧。

    将自己同样隐没在阴暗之中，看着站成一排的六名忍者。

    只见这六名忍者脸上皆是带着诡异的笑容。

    月光刚好照在他们的脸上，看起来惨白一片，好似人偶一般。

    “咔、咔、咔........”

    书房门后传来傀儡行动的零件摩擦声。

    “吱~”

    书房门被打开，一个个傀儡端着盆状的容器，迈动着机械的步伐来到这六名忍者跟前。

    但见阴暗中伸出一只纯白如玉的手，将矮桌上的茶杯端起，收入黑暗之中。

    下一刻，这些忍者们，便齐齐将苦无插入自己的腹部。

    然后一点点，一点点的移动苦无。

    将自己的腹部刨开。

    而他们跟前的傀儡则用容器将流出的血肉脏器接住。

    这些忍者们全程好似感觉不到痛苦一般，脸上依旧保持着诡异惊悚的笑容。

    旗木兜只觉得看着有一种毛骨悚然的感觉。

    哪怕他为宇智波图南做了那么多活体实验，也有点扛不住如此诡异的情景。

    7017k


------------

第三百一十四章 死到临头 叹什么气

    伸手不见五指的阴暗之处，传出宇智波图南仿若呓语般的声音。

    “你知道吗，他们之所以挣脱不了我的幻术。

    一是因为我的实力比他们强太多。

    二是因为这并不是单纯的五感幻术。

    五感幻术只是干扰对手的信息接收与处理能力。

    而我运用上了山中一族的心灵秘术，直接扰乱他们的心。

    想要用查克拉破解完全没用，必须要有过人的意志。

    我曾经见过一个老僧，他的意志简直坚定的令人不敢想象。

    我全力一击的幻术，他连片刻迷茫都没有。”

    客厅里，这六名忍者已经气绝，犹如木桩一般站在原地。

    他们的腹部已经空洞一片，露出里面森森的骨架。

    每个人脸上都一直保持着诡异的笑容。

    让人不寒而栗。

    而那几个傀儡则端着容器，整齐有序的朝着书房里走去。

    旗木兜额头浸满了细汗，咽了口唾沫，强压住腹中的反胃感，用右手食指推了推金丝眼镜道：

    “先生的意思我明白，根据研究显示，幻术不过是查克拉中蕴含的精神能量攻击。

    只要一个人的意志足够坚定，那么他的灵魂就会更加坚韧，可以免疫幻术攻击。”

    黑暗中响起一阵轻啄茶水的声音，随后一只手握着茶杯探出黑暗，将茶杯稳稳的放在矮桌上。

    “我最近有了很多猜想，其中就有关于幻术的内容。

    忍者们把这个世界的超凡力量分类为忍体幻。

    忍术是人类通过查克拉召唤制造出自然界的物质。

    体术则是人类不停的强化自己的身躯。

    那么幻术呢。

    难道就仅仅是蛊惑人心么。

    我觉得未必。

    宇智波一族有一项禁术，名叫伊邪纳岐。

    可以将受到的伤害转化为梦境。

    这背后的意义实在是太惊人了。

    这可是幻术。

    居然能以虚幻的东西改写现实。

    写轮眼其实没那么强大，它更像是编写好的程序。

    当激发写轮眼时，便会自动施展出那些术。

    这就代表，现如今的幻术，不过是精神能量的一种低级用法。

    还有非常大的潜力空间需要挖掘。

    如果一切顺利的话，等阴阳遁研究成功。

    下一个研究项目，就是幻术了。”

    旗木兜若有所思的点了点头道：“我明白了，先生。”

    但见莹白色的桌面上，一只手正不停的用手指，有节奏的轻叩着。

    “这几个小老鼠的实力不错，今晚我加个班。

    应该能制造出几个拥有不错战力的傀儡。

    如果你有兴趣的话，可以学学我收集的傀儡术。

    到时候也可以挑选几个防身。

    凭我的技术，新傀儡的实力只会比他们身前更强。”

    旗木兜恭声道：“那多谢先生了。”

    轻叩桌面的手微微一顿，旋即抬起，在旗木兜的肩膀上拍了拍道：

    “都是自己人，我自然是非常关心你的安全了。

    你要是出什么意外，我可就连个说真话的人都没了。”

    旗木兜头低了低，沉声道：“其实我不明白，为什么先生你这么看重我。”

    身畔传来宇智波图南的轻笑声。

    “因为我喜欢聪明人，尤其是拥有冷静性格，善于反思不足的人。

    好了，剩下的就麻烦你收拾一下了。

    把灯打开吧，免得害怕。”

    此时，福利院夕阳红大楼的一处房间中。

    一名白发苍苍的老人将身子贴在窗边的墙壁上。

    目光透过窗户看着不远处的屋子一下子亮起了暖黄色的灯光。

    但见老者眼眸微微一凝，心中暗道：

    结束了吗........

    根本没有一点动静。

    看来是压倒性胜利。

    就是不知道胜利的到底是哪一方。

    为了确定最后的结果到底是怎样的。

    老者一动不动，仿若幽深丛林中的狩猎者，静静的观察着。

    时间一点一点流逝。

    良久后，不远处屋子的窗户边出现一个人影。

    但见那道人影将窗户推开，露出旗木兜的面容。

    毕竟屋子里经过清洁消毒后血腥味虽然没了，但旗木兜还是觉得心里有点膈应。

    所以打开窗通通风。

    楼上的老者将身子低了低，面色略显阴沉。

    看来失败了.......

    六名精英上忍，就这么无声无息的死了。

    那家伙怎么会这么强，看来之前的猜测有误。

    等风声过去，得把最新的情报传回去。

    “哎~”

    老者轻叹一口气。

    准备先回床上休息，等找个合适的机会再传递情报。

    然而就在他转身的瞬间，整个人却是猛地怔在了原地。

    一瞬间，沁透心脾的冷汗顺着脊背留下。

    但见屋子中间，一名眼缠绷带，坐在轮椅上的少年嘴角勾勒起温和的笑容道：

    “老家伙，死到临头叹什么气呢。”

    “原来是院长大人，你怎么在这里。

    什么死到临头，我不太明白你的意思。

    你是在咒老头子我么。”

    老者脸上的表情从惊愕变成疑惑，其中又夹杂着丝丝愤怒。

    宇智波图南身子微微斜靠，单手撑着头，满脸戏谑道：

    “大晚上不睡，你在干什么呢。

    难道你觉得死后必定长眠，所以干脆不睡了。”

    老者深吸一口，脸上满是浓浓的愤怒之色。

    数息后，又长叹一口气，略显落寞道：

    “每当月圆的时候。

    我都会想到我那死去的儿子儿媳，怎么也睡不着。

    人老了，就忍不住回忆。”

    宇智波图南一脸认同的点了点头道：

    “十五佳节本是团圆的时候，老家伙你睹物思人，我非常理解。”

    老者脸上的神色低沉了几分，用沧桑的语气道：

    “院长大人，我是不是哪里惹到你不高兴了。

    如果你讨厌我这个老头子，明天我搬出去就是了。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头道：

    “你也是个人才啊，居然连我都瞒了这么久。

    我是说怎么得不到你的认同呢。

    原来你是个老间谍。

    不得不说你真的很敬业，这个时候了还在演。”

    老者闻言微微一怔，眼中满是迷茫之色道：

    “院长大人，我不明白你在说什么，你可不能污蔑我这个老头子。”

    宇智波图南眉头微微一挑，双手推动轮椅靠近老者，将脸凑到老者跟前，似乎在用绷带下的眼睛细细打量。

    老者依旧保持着茫然表情，一脸古怪的看着近在眼前的宇智波图南。

    良久后，宇智波图南脸上浮现出惊讶之色道：

    “嘶~

    没有查克拉流动，也没有封印术的痕迹。

    原来你真是个普通人，普通人做间谍还能坚持这么久没露出马脚。

    厉害，厉害。”

    老者旋即大怒，沉喝道：“你在胡说些什么，我自小就出生木叶，怎么可能是间谍。”

    宇智波图南冷笑一声，悠悠道：

    “喊这么大声有什么用。

    今天你就是喊破喉咙，也没人能听见。

    乖乖献出你的记忆，让我看看木叶还有多少小老鼠。

    这些可都是我将来的政绩呢。

    正好拿来堵住其他人的嘴。”

    话音一落，老者便惊恐的发现，地面上自己的影子突然站了起来，将自己的脖子死死握住，提了起来。

    老者反应了过来，瞬间心神大震，张开嘴艰难道：

    “这是.......奈良一族的.....影子模仿术......

    你怎么会的.......你难道.....是宇智波和奈良族人的后裔......”

    “还说你不是间谍，见识挺广的吗。”

    宇智波图南控制着老者影子的另一只手，蔓延至老者的头顶，开始搜查记忆。

    老者只感觉一股阴冷森寒的能量灌入自己的大脑，化作一把把小刀，在疯狂搅动着脑水。

    难以忍受的剧痛袭来，老者整个人双目圆睁，本能的想放声大叫。

    但似乎又控制不了自己的喉咙，发不出声。

    “呃........”.

    良久后，宇智波图南搜刮完自己想要的情报，控制着握着老者脖颈的影子手微微用劲。

    “咔~”

    清脆的断裂声响起，老者的头无力的垂下。

    昏暗的房间中，响起宇智波图南磁性且又温和的声音。

    “居然有云隐大部分间谍的联系方式和确切情报。

    真不愧是家有一老如有一宝。

    你可真是个宝贝。

    死前还送我这么一份大礼。”

    7017k


------------

第三百一十五章 英雄回村 激发野心

    翌日清晨。

    火影岩后方的太阳好像负着重荷似地一步一步、慢慢地努力上升。

    一大早，整个木叶便已喧嚣了起来。

    今天是波风水门和宇智波富岳回村的日子。

    街道上都是浩浩荡荡的人流，朝着村口处涌去。

    就如同宇智波图南回村的那天一样。

    福利院中，宇智波图南将房门推开。

    身后的旗木兜淡淡道：

    “先生，您也要去迎接他们么。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：

    “不过是场面形式而已，今天的主角不是我，去了也只是陪衬。

    你就待在福利院，如果有人来找我，就说我去了宇智波族地。”

    说罢，推动轮椅离开福利院，朝着宇智波族地而去。

    木叶村外。

    波风水门与宇智波富岳并肩而行。

    身后皆是跟着一群心腹上忍。

    在刚刚踏入结界后，波风水门侧目看了眼跟在身后面色麻木的卡卡西，叹了口气道：

    “卡卡西，不要一直沉浸在悲痛之中。

    相信带土和琳在另一个世界也不希望你这样。”

    卡卡西默默的点了点头。

    旋即抬起头扫视了一遍道路尽头围满的人群。

    却是并没有看到想要见到的人。

    当即沉声道：“我先去找图南，听说他的情况很不好。”

    波风水门知道卡卡西不太喜欢这样场合，微微一笑，用温和的语气道：

    “你先去吧，我待会跟火影大人复命后再来找你们。”

    卡卡西点了点头，发动瞬身术离开。

    “水门！”

    下一刻，一道火红的身影一下撞入波风水门的怀中。

    “你终于安全回来了。”

    波风水门脸上洋溢出幸福的笑容，手掌轻拍玖幸奈的后背道：

    “没事了，战争就快结束了。”

    .........

    另一边。

    宇智波族地。

    宇智波图南正在宇智波富岳家中做客。

    虽说自己跟波风水门等人的关系要好一些。

    但现在这种场合，还是要先见宇智波富岳才符合规矩。

    毕竟自己姓宇智波。

    “图南君，请喝茶。”

    宇智波美琴端着一壶热茶来到客厅。

    躬身将宇智波图南跟前的茶杯倒满，然后在对面跪坐下。

    两岁的宇智波鼬坐在宇智波美琴身侧，将身体靠在宇智波美琴身上，同时用好奇的大眼睛注视着宇智波图南。

    宇智波图南脸上露出温和的笑意道：

    “鼬的性格似乎有点内向呢。”

    宇智波美琴歉意躬身道：“让图南君见笑了。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：

    “还是要多给孩子一点自由空间，不要逼的太紧。

    童年还是需要阳光快乐的。”

    这样才更容易开眼呢。

    “抱歉，第一次做家长，不太懂教育。

    鼬以后还需要麻烦图南君了。”

    宇智波美琴意有所指道。

    宇智波图南自然听出了话中的涵义，嘴角微微勾勒道：

    “不麻烦，我还记得当初的承诺。

    等过几天局势稳定下来，就可以拜师了。”

    宇智波美琴闻言，眼中闪过惊喜之色。

    就在这时，宇智波富岳已经在火影大楼复完命，回到了家中。

    刚一进客厅，便看见正在家中做客的宇智波图南。

    平日里不苟言笑的脸庞硬挤出一丝笑意，微微颔首道：

    “图南君也来了。”

    宇智波图南侧过头，淡淡道：“富岳大人。”

    宇智波富岳和宇智波美琴暗中眼神交流一番。

    但见宇智波美琴起身，拉着宇智波鼬道：

    “你们先聊，我带鼬出去逛逛。”

    待两人离开后，宇智波富岳来到宇智波图南对面坐下。

    两人先是默默的喝了一会茶。

    良久后，宇智波富岳才一脸凝重的开口道：

    “你的身体........”

    宇智波图南轻轻地将茶杯放在桌上，悠悠道：

    “还有救，只是需要一段时间。

    还请族长替我保密。”

    宇智波富岳闻言，眼中迸发出惊喜之色，连连点头道：

    “那就太好了。”

    宇智波图南手指轻敲了两下桌面，试探道：

    “富岳大人这么早就回来，看来火影大人没有留你呢。”

    宇智波富岳眉头微微一皱，沉声道：

    “火影大人只是随便了解了一下战况，便让我回来了。

    走的时候，水门还留在那里，他们应该是有事情商量。

    村子的局势我也有所耳闻，不知道图南你准备怎么做。”

    宇智波图南手指一下又一下的敲打着桌面道：

    “火影顾问、暗部首领、后勤部、拷问部、情报部、医疗部。”

    宇智波富岳双眼一瞪，满脸不敢置信道：

    “这些职位都是火影大人答应你的？”

    宇智波图南轻笑一声道：“那两位都答应了。”

    宇智波富岳深吸几口气，平复了激动的心情。

    实在是这消息有点太惊人了。

    这几个实权部门，不管掌管哪一个，都能一跃晋升为木叶核心高层。

    可宇智波图南却一口气掌管这么多，权力几乎堪比火影了。

    转念一想，却又不再那么惊讶，沉声道：

    “也是，如果你身体不出状况的话。

    凭你的战功和宇智波的话语权。

    完全可以把你推上火影的位置。

    对了，鼬的事情。”

    宇智波图南端起茶杯轻抿一口道：“你选个合适的时间吧。”

    “那我就替鼬谢谢图南君了。”

    宇智波富岳上半身躬了躬，以示对宇智波图南的谢意，然后低声道：

    “我一直待在前线，对局势还不够了解。

    不知道图南君准备站哪边。”

    宇智波图南沉思片刻，轻轻放下茶杯道：

    “这次战争，火影大人明显在针对宇智波一族，也在针对我。

    但我觉得团藏大人似乎对宇智波一族也抱有敌意。

    所以他们两个都不是最合适的人选。”

    “那你的意思是.......”

    宇智波富岳眼眸一凝，心中莫名涌起一股舍我其谁的豪情。

    对啊，猿飞日斩如果一旦倒台，有资格上位的就那么几个人。

    听宇智波图南的意思，是不愿意支持团藏。

    而他又已经残疾，那肯定是打算支持同为族人的自己了。

    宇智波图南知道他已经想歪了，旋即轻咳一声道：

    “他们两位不会同意的。

    再说我们平日里跟那些忍族的关系也不好。

    应该没有几个忍族会支持你。”

    宇智波富岳闻言，仿若被泼了盆冷水一般瞬间清醒了过来。

    思索良久后，脑后中浮现出一个人的面容，轻吐道：“波风水门。”

    宇智波图南淡淡的点了点头道：

    “人总是很容易记得第一个支持自己的人。

    如果富岳大人觉得我的安排没有问题，那就先安抚一下族人。

    不要让他们抱有太大的期望。

    当然，如果你想争一争的话，那也可以试试。

    作为族人，我愿意尽一份力。

    我先走了，就不打扰你们一家团聚了。”

    说罢，推动轮椅离开，留下心中不甘的宇智波富岳。

    宇智波图南是故意激起宇智波富岳那原本潜藏在心中的野心。

    有些东西，一旦主动去争，性质就彻底变了。

    7017k


------------

第三百一十六章 手足相见 下不为例

    天蓝得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。

    木叶福利院的空地上，一群孩子们正在嬉笑打闹。

    卡卡西此时就站在不远处的大树下，蹲着身子轻抚着旗木言卜的头。

    两人似乎交流了许多，旗木言卜看着卡卡西的目光有一些拘束又有一些依赖。

    但见卡卡西拍了拍旗木言卜的肩膀，淡淡道：

    “去玩吧，等下跟我回家。”

    旗木言卜欢呼一声，便迈着小短腿跑向孩子堆。

    卡卡西则斜靠在树干上，双手抱胸默默的注视着不远处嬉笑打闹的孩子们。

    就在宇智波图南前脚走后不久，卡卡西便来到了福利院。

    却被旗木兜告知宇智波图南前往了宇智波族地。

    卡卡西便找到了旗木言卜，认了一下亲，准备在这里等宇智波图南回来。

    不多时，旗木兜端着茶盘来到卡卡西身侧，恭声道:

    “卡卡西前辈，这是先生最喜欢喝的茶。”

    卡卡西瞥了一眼旗木兜，淡淡道：“不用了，我不渴。”

    旗木兜点了点头，一脸感激道：“谢谢您答应让我和遗加入旗木一族，拥有姓氏。”

    卡卡西闻言面无表情道：“要不，你们也跟我回旗木家住吧。”

    旗木兜眼底闪过一抹喜色，脸上浮现出为难之色道：

    “我要跟随先生学习，不过遗倒是可以去。

    只是不知道先生会不会同意。

    如果先生同意的话，我会雇人照顾遗的。

    这样也不会影响前辈你的日常生活。”

    旗木兜就是为了让遗能够前往旗木家居住，离宇智波图南远一点。

    这样也安全一点。

    卡卡西哪里想得到那么多，随意的摆了摆手道：

    “没关系，到时候我会跟图南说的。

    雇人就不用了，旗木一族不缺那点钱。

    而且战争如果真的彻底结束了的话。

    我可以亲自带。”

    忽然，卡卡西耳廓微微一动，猛地转过身，看向福利院大门。

    整个人一下怔在了原地，眼中满是不敢置信之色。

    只见宇智波图南眼睛缠着数层白色的绷带，双手“吃力”的推着轮椅回来了。

    “图南........”

    卡卡西喃喃一声，当即发动瞬身术，瞬间出现在宇智波图南跟前。

    宇智波图南双手一顿，停了下来。

    将头抬了抬，鼻子微微抽动了几下，似乎在闻着气味，用不确定的语气道：

    “是卡卡西吗？”

    卡卡西注视着惨不忍睹的宇智波图南，双拳紧握，咬住嘴唇，泪水在眼眶中打转。

    宇智波图南又闻了几下，似乎确定了卡卡西的身份，脸上浮现出温和的笑容道：

    “不用替我难过，以后说不定会有转机的。”

    卡卡西用力眨了眨眼，将泪水憋了回去，深吸一口气，沉声道：

    “你的眼睛是因为消耗过度才会失明的吗。”

    “对啊，万花筒拥有禁忌的力量，每一次使用都会有副作用。

    为了杀掉三代雷影，我一次性爆发了全部瞳力。”

    宇智波图南轻描淡写的诉说着，缓缓抬起右手。

    手指轻轻点在了卡卡西的眉心。

    但见宇智波图南脸色一下变得黯然，将手指收了回来，低声道：

    “我是说怎么感觉你的气息变得那么奇怪。

    没想到你觉醒了.......

    看来你也感受了那种生不如死的痛苦么。”

    卡卡西沉重的点了点头，开口道：

    “琳.......

    琳和带土都死了，所以我觉醒了。”

    卡卡西一直都没哟告诉别人带土的事。

    因为他知道带土恐怕是不会回木叶了。

    这对于一名忍者来说，属于叛村行为。

    如果让别人知晓，那么带土将会背上通缉犯的身份，被木叶忍者追杀。

    倒不是卡卡西不相信宇智波图南。

    而是他不想让如今已经残疾的宇智波图南再操心了。

    但见宇智波图南长叹一口气，脸上重新恢复阳光般的笑容道：

    “向前看。

    用这股力量去守护想要守护的人。

    尽自己所能，不要让悲剧再度发生。

    你看我的眼睛因村民们的死亡而觉醒。

    最终为了守护村子而失明，也算是物尽其用了。

    一点也不亏。”

    卡卡西微微一怔，注视着宇智波图南的那张满是真诚的脸。

    他没想到宇智波图南会如此豁达，心中暗自佩服的同时，却又更加难过。

    嘶哑着嗓音道：

    “可是.......可是你再也看不到了。”

    宇智波图南笑着的摇了摇头，脸上浮现出幸福之色道：

    “这又有什么关系呢。

    一切的美好我都记在心底。

    再说了，我的实力还是很强的。

    没有了视觉，还有听觉、味觉、嗅觉。

    我一样可以感受这个美好的世界。

    腿动不了了，还有轮椅。

    依旧可以带我前往木叶的每个角落。”

    宇智波图南越是表现的无所谓，卡卡西就越觉得难受，低着头咬牙道：

    “如果......如果没有战争就好了。

    我可是还一直等着和你比试。

    看看三合流和旗木流谁更厉害。

    其实我早就想好了。

    无论结果如何，我都准备跟你说声抱歉和谢谢。

    我知道父亲当年是故意死在你手里的。

    可当初我还是控制不住恨过你。”

    宇智波图南闻言微微一愣，旋即自嘲一笑道：

    “亏我还以为你一直被我瞒着。

    你这样一说，我现在回想起来，发现以前我做的事真是幼稚。

    自以为可以骗过你，让你因为恨我而加倍努力。

    这样也算完成白牙前辈的嘱托。

    没想到你早就看出来了。

    你也真是的，不早说。”

    说罢，宇智波图南摇了摇头，感叹道：

    “看来我真不适合骗人。”

    或许是因为宇智波图南轻松的话语让卡卡西的心绪平复了下来。

    卡卡西的双拳松开，只是神情还略显落寞。

    宇智波图南温和一笑，伸手拍了拍卡卡西的臂膀道：

    “你这身上一股汗臭味。

    看来是还没有回家就来这了吧。

    我很谢谢你的关心。

    你还是先回去休息一下。

    水门老师应该也快忙完了。

    今晚大家一起吃个饭吧。

    我可是很好奇我离开后，你们是怎么对付云忍的。”

    卡卡西点了点头，忽然想到了之前旗木兜跟他说的话，淡淡道：

    “那我就先走了。

    我准备把言卜和遗带回旗木家。

    毕竟他们既然加入了旗木一族，也不适合生活在福利院。”

    宇智波图南闻言，脸色没有丝毫变化，淡笑道：

    “你是旗木族长，他们是旗木族人，自然是要听你安排。”

    良久后，卡卡西便一手抱着旗木遗，一手牵着旗木言卜离开福利院。

    宇智波图南将卡卡西送走后，推着轮椅回到了屋子里。

    而此时的旗木兜正捧着茶壶往矮桌上的茶杯里倒茶。

    眼角余光悄无声息的瞥了一眼宇智波图南，心中当即咯噔了一下。

    只见宇智波图南脸上洋溢着温和到极致的笑意。

    要知道两人相处这么久，旗木兜从没见过私下里宇智波图南这副表情。

    但见旗木兜额头不知不觉间已经浸满了汗水。

    深吸一口气，放下茶壶，双手垂放，低头道：“先生。”

    宇智波图南绷带下的双眼凝视着旗木兜，手指一下又一下的轻敲着扶手，悠悠道：

    “这是一件小事，对我来说根本无所谓。

    其实你直接跟我说，或者都不用跟我说。

    直接把遗送走，我都不会说什么。

    但你却用了最蠢的方法。

    按照性质来算的话，你这是在算计我。

    看来是我对你太纵容了，你居然在我身上玩起了小聪明。

    真不错呢。”

    随着宇智波图南的诉说，旗木兜的手脚开始本能的颤抖了起来。

    汗水在鼻尖凝聚，一颗颗滴落。

    最后双腿一弯，跪在了地上，以头杵地，沉声道：

    “抱歉，我没想那么多。”

    宇智波图南嘴角的笑意更甚了几分，身子微微前倾，温和道：

    “把你的小聪明放在该用的地方。”

    下一刻，旗木兜瞳孔骤然一缩，忽然发现四周环境骤然一暗。

    黑暗.......

    伸手不见五指的黑暗。

    伴随而来的，还有一股令人绝望的窒息感。

    每一下呼吸都是那么的困难。

    就好像是溺水的人一样，身体本能的挣扎着。

    在这种环境下，时间仿佛都失去了意义.......

    半小时后，旗木兜浑身犹如从水里捞出来一般，汗水浸透了衣服，将地面都打湿了。

    整个人四仰八叉的躺在地上。

    身体有节奏的抽搐着，嘴唇惨白，双目仅剩微弱的神光。

    脸上更是一副狰狞可怖之相，仿佛遭遇了什么恐怖的事物。

    矮桌前的宇智波图南这才收回幻术，将茶杯轻轻放下，淡淡道：

    “下不为例。”


------------

第三百一十七章 四人相聚 神乐心眼

    聪明人大多都有一个共通点，那就是自私。

    旗木兜就属于这种人。

    若不是他有足够的价值，以及他脑海中的咒印。

    宇智波图南早就把他杀掉了。

    这样的人，若是没有足够的实力驾驭，是很容易噬主的。

    宇智波图南绷带下的双眼神光一闪而逝，却是通过白眼的洞察力看清了此时旗木兜的状态。

    忍耐力不错，休息两三个月就差不多完全好了。

    至于会不会留下童年阴影，那就不关宇智波图南的事了。

    直至傍晚。

    旗木兜忽然张开大嘴，猛吸一口气。

    就好像回魂了一般。

    随后颤颤巍巍的爬起身来，浑身哆嗦个不停。

    看向宇智波图南的眼神充满了惊惧。

    但见宇智波图南将刚才取来的实验数据放下，淡淡道：

    “你我之间的关系维护，在于你为我创造多少价值。

    通过研究发现新的知识，就是你能为我创造的价值。

    你可以凭借创造的价值，在我这里换取一切你想要拥有的。

    财富、权力、实力以及你想要保护的人。

    这世间九成九的东西，我都能满足你。

    我只看结果，不管你心思如何，恨我也好怨我也罢。

    对我来说，这些并不重要。

    去实验室里好好反省一下吧。”

    旗木兜嘴唇微颤，害怕的连连点头。

    随后挪动脚步，一颤一颤的朝着书房走去。

    简单敲打了一下旗木兜，宇智波图南这才收起心思，继续看起了桌上的实验数据。

    良久后，宇智波图南感知到卡卡西来到了福利院外。

    嘴角微微勾勒，喃喃道：“温馨的聚餐活动呢。

    人呐，就喜欢靠这些来维持相互之间那脆弱的感情。”

    说罢，当即收起实验数据，推动轮椅朝着屋外驶去。

    黄昏时刻。

    木叶边缘的居民区。

    一间普通的平民屋子里亮起了暖黄色的灯火。

    这次聚餐并没有选在外面，而是选在了波风水门的家里。

    玖辛奈作为唯一的女性，自然担当起了做饭的重任。

    而波风水门作为主人家，将卡卡西和宇智波图南安排到座位上后，便取来果汁和清酒，开口询问道：

    “卡卡西，你的果汁。

    图南你要喝什么，果汁还是酒。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：“忍者三禁，我还未成年，不能饮酒。”

    波风水门微微一愣，旋即将果汁放下，一脸不好意思道：

    “也是啊，是你成长的太快。

    让我都忘了你和卡卡西同年。”

    宇智波图南对此见怪不怪。

    或许是天生基因好，又或者是体能素质太强。

    宇智波图南一直以来都比同龄人高一个头，相貌也偏向于成熟。

    水门家可能是太久没有主人，各种东西都有些老化，导致效果并不太好。

    厨房里的油烟透过门缝。

    客厅里渐渐弥漫起呛人的油烟味。

    波风水门用手挥了挥，微微有些尴尬道：

    “抱歉，今天刚回来，还没来得及请人重新装修。”

    宇智波图南听见装修两个字，心中顿然一喜，微笑道：

    “水门老师，你和玖辛奈前辈要结婚了么。”

    波风水门脸上洋溢出止不住的幸福笑容，用手挠了挠头道：

    “啊哈哈.......

    我们准备过年的时候举办婚礼。

    现在战场的局势相对稳定，已经不需要我去了。

    我也得给玖辛奈一个交代。”

    宇智波图南脸上的笑意更甚了几分，祝福道：

    “恭喜你们了，有情人终成眷属。

    你们一定会生一个大胖儿子的。”

    “谢谢。”

    波风水门感觉宇智波图南扯得有点远了。

    两人才刚打算结婚，宇智波图南都已经说生儿子的事了。

    不多时，玖辛奈推开厨房门，端着菜盘来到桌边。

    “你们在前线打仗的时候，我窝在村子里没事就练习做菜。

    快尝尝我的手艺，看看是不是比以前好多了。”

    说罢，一脸期待的看着三人，用眼神怂恿着三人试菜。

    卡卡西眼观鼻，鼻观心，一动不动。

    波风水门跟宇智波图南倒没表现出什么，都拿起筷子开始夹菜吃了起来。

    “很好吃。”

    “非常美味，玖辛奈前辈的厨艺又进一步了。”

    听见波风水门和宇智波图南对自己的厨艺作出了肯定的评价。

    玖辛奈满脸笑意的坐了下来，跟着一起吃了起来。

    “吃个鸡腿，你需要补身体。”

    “卡卡西，这一个给你。”

    .........

    四人有一搭没一搭的闲聊了起来，气氛倒也算温馨。

    待吃饱喝足后，玖辛奈跟波风水门悄然对视了一眼。

    但见玖辛奈起身朝着卡卡西道：

    “卡卡西，能帮我收拾一下吗？”

    卡卡西微微一愣，有些不明所以，但还是答应道：

    “呃......好的。”

    两人三下五除二的收拾好碗筷，端进厨房里开始清洗。

    这时，波风水门神色变得严肃了些许，开始谈起了正事，沉声道：

    “图南，我听火影大人说了关于你的事。

    以后你的担子那么重，会很辛苦的。”

    宇智波图南拿着纸巾轻轻擦拭嘴角，淡淡道：“为村民服务，不辛苦。”

    波风水门似乎还想说什么，但犹豫了一下，又止住了到嘴边的话语。

    转而起身从抽屉里取出一小叠薄薄的木板，递给宇智波图南道：

    “图南，这个给你。”

    宇智波图南接过木板，伸手抚过木板表面。

    绷带下的双眼却是清晰的看见这些木板上刻着的是一个术式。

    “这是........”

    “这上面记载着漩涡一族的感知忍术神乐心眼。

    今下午我和玖辛奈特地给你刻的，希望能帮到你。”

    波风水门看向宇智波图南的眼神中充满了关切之色，轻声道：

    “你现在双眼失明，行动也不便。

    如果被人突然袭击的话，可能会有危险。

    我和玖辛奈想了一下，决定把这个术交给你。

    神乐心眼属于超大范围的索敌术。

    只要打开心眼，半径数十公里以内都能用查克拉感知到异常的举动。

    另外，如果已经记下了对方的查克拉气息，还能感知到对方详细的位置和动向。

    当然，等你熟练后，可以自由控制感知的范围。

    范围越小就越精确，所消耗的查克拉也比较少。

    一般忍者的查克拉量根本学不会神乐心眼。

    图南你的查克拉应该是够了。”

    宇智波图南轻抚着木板，抿了抿嘴，声音竟有些许哽咽道：

    “这么珍贵的感知忍术.......

    我........

    谢谢你们对我这么好。

    我真的好感动，都不知道该怎么回报你们了。”

    波风水门微微一笑，用轻松的语气道：

    “你要谢就谢玖辛奈吧，这是她的忍术。”

    这时，厨房门被推开，收拾完的玖辛奈和卡卡西走了出来。

    但见玖辛奈一脸豪爽道：

    “图南，你就拿去用吧。

    一个忍术而已，漩涡一族留下的术实在是太多了。

    好多我都只是强行记在脑海里，都还没学会。”

    宇智波图南闻言眉头微微一皱，不解道：

    “怎么学不会呢，是因为太难了么。”

    对于宇智波图南的问题，玖辛奈支支吾吾半天也答不上来。

    最后还是波风水门轻咳一声道：

    “她是太懒了，准备直接把这些术交给以后的孩子继承。”

    宇智波图南若有所思的点了点头，伸手将藏在衣领下的项链取了下来，递给玖辛奈道：

    “玖辛奈前辈，这条项链送给你。

    算是我的回礼。”

    辐射项链，让你二十四小时精力旺盛。

    希望你能勤奋一点，把那些术都学会吧，这样我也能省点事。

    玖辛奈看着透着银白光泽的辐射项链，感觉这肯定是个贵重玩意，小声道：

    “图南，不用的，真的没什么。”

    宇智波图南一脸固执的摇了摇头道：

    “礼尚往来，我哪能白白占你便宜。

    这样我会于心不安的。”

    “那......好吧。”玖辛奈心甘情愿的将辐射项链接过，戴在自己的脖子上。

    辐射项链对于普通人来说是个定时炸弹。

    但对于即是漩涡一族后裔，又是九尾人柱力的玖辛奈来说。

    副作用可以忽略不计，只是会一直精神亢奋罢了。

    玖辛奈来到镜子前，一边摆弄着项链，一边问道：

    “好漂亮啊，是什么材质的。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，淡淡道：

    “我也不知道。

    这是当初在火之国参加荣誉中忍赛时，随手买的。”

    玖辛奈欣赏完项链，便又回到座位上。

    四人一起闲聊了半个多小时，卡卡西和宇智波图南才相继道别离去。

    房间里，玖辛奈和波风水门相对而坐，脸上却没有之前的欢快之色。

    之间玖辛奈一脸关心道：“你怎么不跟图南说呢。

    只要你开口，他应该不会拒绝的。”

    波风水门轻吐一口气，握住玖辛奈的手，微笑道：

    “图南是我的弟子，也是我的伙伴。

    我不想我们之间牵扯到其他东西。”


------------

第三百一十八章 暗流涌动 各方筹划

    一月后。

    自波风水门和宇智波富岳回村后。

    村子里的风气似乎一下就变了味。

    原本村民们每天谈论的都是战事以及哪位哪位英雄。

    可现如今，却突然冒出了不一样的声音。

    最直观的，还是福利院里的那些老头老太太们。

    别看他们年龄大。

    他们几乎掌握了村子里的大部分情报，无论真假。

    每天早上吃过早饭后，便陆陆续续的离开福利院，去村子的各个老年聚集地待着。

    比如：某颗大树下，某些忍族的族地门口，某些适合遛狗遛猫的地方。

    这也是为什么，宇智波图南之前干掉的老间谍明明只是个普通人，还能成为云隐的资深间谍。

    主要原因还是因为早已打入了木叶最大的情报组织，得到的消息多。

    此时，宇智波族地外不远处的公园里。

    一群老大爷坐在椅子上，一边看着公园里溜猫逗狗的老奶奶，一边谈论着当下时事。

    “战争要结束了，火影大人有麻烦了。”

    “我儿子刚下战场，他跟我讲了前线的事。

    听说图南大人之所以会残疾，就是因为火影大人下达了错误的指令。

    逼着实力不足的木叶大军跟云隐正面作战。

    如果不是图南大人施展禁术，估计木叶得全军覆没。”

    “这战争最后不是赢了吗，谁又能保证策略不出问题。”

    “你知道死了多少人吗。

    好几千忍者呐。

    木叶一共才多少忍者，死这么多还能不算大事吗。

    最重要的是，这些人本来是可以不死的，木叶又不是拖不起。

    反正这次明显是火影大人急功好进了。

    他肯定得承担责任。”

    “按这样说，火影大人估计得辞去职位了。

    那谁又来当四代火影呢。”

    “其实我觉得，最适合当火影的应该是图南大人。

    重情重义，一心为村民好。

    年纪还小的时候，就敢为了村民跟当时如日中天的三忍作对。

    战争时期更是杀死了雷影和风影。

    除了年龄太小以外，基本上没什么缺点。”

    “可是图南大人已经残疾了，历来还没有残疾人当火影的。

    说出去，木叶的脸往哪放啊。”

    “除了图南大人，我觉得鹿久大人也不错，毕竟西部战线是最先胜利的。”

    “鹿久大人的实力似乎还差了一点吧。

    火影可是木叶的脸面，实力怎么也不能比其他村的影差了。”

    “波风水门怎么样，听说他可是以一己之力杀了数千敌人。

    而且人品也不错，对人也挺和善的。”

    就在一众老头讨论的喋喋不休时，身后传来一声冷哼。

    “哼，族长应该是富岳大人才对。

    不管是实力还是战功，富岳大人都是完美的火影人选。”

    一众老头转过头看去，只见一名白发苍苍的宇智波族人正拄着拐杖站在树下。

    旋即一个个悄声道：

    “是宇智波的老家伙。”

    “走走走，离他远点。”

    “今天有点晦气啊。”

    ......

    村子里，猿飞日斩即将卸任的消息自然是老对头团藏放出来的。

    为的只是给猿飞日斩一点点压力。

    宇智波富岳有意争一争火影的位置。

    毕竟对他来说，成功了就赚大发了。

    如果失败了，问题也不大。

    难不成未来的四代火影还能灭了宇智波一族不成。

    最多也就资源少给点，宇智波一族家大业大，不缺那一点。

    根部大本营。

    团藏这几天可是忙碌的很。

    为了保证获得足够多的支持，他可是将能争取的忍族都争取了一遍。

    换成以前，团藏连那些小忍族的族长都不带正眼看的。

    只见此时的团藏坐在位置上，脸上稍显疲惫之色。

    下方的油女龙马正单膝跪地禀报道：

    “团藏大人，我们已经按照您的吩咐。

    将火影大人即将退位的消息和缘由都传了出去。

    现在村民们都在讨论谁才是下一任火影。”

    团藏闻言满意的点了点头道：

    “嗯，我知道了。

    准备一下，明天大名到访。”

    油女龙马缓缓起身，犹豫了一下，但还是将心中疑惑说了出来。

    “团藏大人，真的不用将你要竞选火影的消息传出去么。”

    团藏眼中闪过一丝轻蔑之色，冷笑道：

    “这种事情，哪里轮得到那些村民决定。

    我命你们传播这些消息，只是给日斩添加一点压力而已。

    整个人木叶，真正拥有决策权的就那么些人。

    打动那些老狐狸的方法只有利益。

    他们可不会因为村民的几句话就会改变主意的。”

    正说着，团藏脑海中浮现出宇智波图南的模样，抬起右手放在跟前握了握，用胜券在握的语气说道：

    “这次决策最有话语权的人，我已经争取到了。

    再加上我暗中跟大名谈好了条件，到时候他也会支持我。

    这件事可以说是十拿九稳。”

    ........

    当晚，猿飞日斩的家中。

    猿飞日斩的妻子猿飞琵琶湖罕见的回来了一趟。

    给猿飞日斩做了一顿晚饭，两人坐在饭桌上默默的吃着。

    吃完后，猿飞琵琶湖没有立刻起身收拾碗筷，而是开口道：

    “最近村子里的风言风语你知道吗。”

    猿飞日斩拿起烟杆点燃，深深的吸了一口，悠悠道：

    “强者的舞台，那些平民的作用微乎其微。

    后手已经留下了，如果我真的扛不住压力需要辞去职位的话。

    那就顺势推举水门成为火影。

    然后我再以培养为由，可以继续把持权力。”

    猿飞琵琶湖闻言沉默了一会，良久后才轻声道：

    “权力.......对你来说真就那么重要吗。”

    但见猿飞日斩抖了抖烟灰，侧过头看了眼挂在墙上的全家福，眼眶微微有些泛红道：

    “新之助和阿斯玛都不在了。

    我现在只有权力了。

    我不但是火影，还是猿飞一族的族长。

    庇佑猿飞一族，是我的职责。

    权力可以让族人们得到更多的资源，更好的培养。

    做相对安全的任务，保证家族血脉的延续。

    这村子并不像表面看起来那么友善。

    各族之间明里暗里相互争夺着有限的资源。

    平民看似生活幸福，其实他们是最悲哀的。

    许多人终其一生都恐怕没机会见到几个高级忍术。”

    猿飞琵琶湖闻言点了点头，长叹一口气道：“你有把握么。”

    猿飞日斩眼眸微微眯起，一边抽着烟一边沉吟道：

    “这件事最有话语权的人莫过于宇智波图南了。

    他的战功实在是太大了，如果不是他恰好残废，下一任火影肯定是他。

    我之前已经嘱咐过水门，让他在宇智波图南面前为我说说好话，劝宇智波图南不要参与弹劾。

    他们的关系原本就不错，这件事有几分成功的把握。

    只要他能说通宇智波图南不参与弹劾。

    那么我说不定还能继续当这个火影。

    这也是我没有给水门明说要推他做火影的原因。”

    翌日。

    晨曦透过黎明的天空，唤醒了沉睡的大地。

    火之国境内的森林中。

    数百名统一着装的卫兵分成两列，护卫着中间的轿子前进。

    而轿子旁边一名相貌粗犷的大汉腰间别着太刀，大步前行，时刻保持着刚好落后轿窗的位置。

    以便在不影响轿中人观看沿途景色的情况下，也能及时听候命令。

    轿厢中，奈落面无表情的端坐着，左手托着一个精致的瓷碗。

    里面装满了褐色颗粒状的饲料。

    在他的左肩上，是一只被喂得有些臃肿发福的白鸽。

    但见奈落伸出右手，从瓷碗里捻起一颗饲料。

    趴在他肩上的白鸽睁开惺忪的睡眼，习惯性的张开嘴，等待着奈落将饲料放入它的嘴里。

    忽然，白鸽双眼一睁，浑身抖了个机灵，将头瞥向侧方。

    似乎感应到某种召唤一般，顾不得吃下奈落递到嘴前的饲料，展开肉翅从窗户扑腾了出去。

    只不过犹豫体型太过臃肿，所以翅膀煽动的频率有点快。

    在半空中一上一下了好几遍，才顺利飞入云层中。

    轿子里，奈落的手悬在半空。

    整个人好像变成了一个蜡像一般，一动不动。

    足足过了盏茶功夫后，白鸽还没有回来。

    但见奈落的胸膛不停起伏，大口喘着气。

    嘴角渐渐勾勒起诡异的笑容，双眼微微泛红，一副择人欲噬的模样。

    浑身上下更是一颤一颤的抖动了起来。

    数息后，轿厢中响起了奈落压抑至极的笑声。

    “呵呵.....呵哈哈哈........”

    自从宇智波图南把白鸽留在他身边后，他几乎就没有睡过一个好觉。

    当一个人可以掌握自己的生死，并随时随地观察着自己的一举一动。

    那种煎熬可不是常人能够忍受的。

    奈落自认是个怕死之人。

    这几年担心宇智波图南发动他脑海中的咒印。

    简直把白鸽当祖宗一样伺候。

    平时说的每一句话，做的每一件事都要深思熟虑。

    突然，轿厢中的笑声骤然而止，传出奈落的厉喝声。

    “现在离木叶还有多远。”

    轿外的大汉闻言，将腰弯了些许，恭敬道：

    “启禀殿下，还有三十公里。”

    轿厢里，奈落脸上的狰狞笑容瞬间收束。

    双眼微微眯起，略有些不安的转动眼珠观察了一下四周。

    三十公里......

    我难道已经进入了他的感知范围？

    所以他才将鸽子召回么。

    应该是了.......

    还好我只是笑了一下，应该没什么大问题。

    奈落长舒一口气，伸手擦了擦额头冒出的虚汗，沉声道：

    “到木叶外一公里的地方停下修整。”

    说罢，奈落便闭上双眼靠坐着。

    一边感受着久违的自由，一边思索着此行该如何行事。

    与此同时。

    福利院的屋子走廊上。

    宇智波图南捧着清茶坐在轮椅上，似乎是在迎接旭日的到来。

    不久后，迎着太阳的方向出现一个黑点。

    黑点越来越大，呈现出白鸽的模样。

    只见臃肿的白鸽张开翅膀，一个滑翔急坠，重重的落在宇智波图南的肩膀上。

    白鸽见到宇智波图南似乎很兴奋，张开喙激动的鸣叫着。

    “咕咕~”

    宇智波图南脸上浮现出温和的笑意，悠悠道：

    “也不知道飞高点，你这个样子太显眼了。”

    “咕咕~”

    白鸽撒娇似的用头拱了拱宇智波图南的侧脸。

    宇智波图南感应到数个上忍级别的气息来到福利院外停了一下，然后纷纷退去。

    当即一脸无奈道：

    “如果不是你的目的地是我这里，肯定会被暗部给抓走的。”

    “咕咕~”

    “我都知道了，你的任务完成了，该换班了。”

    旋即通过秘术兽噬，分给了白鸽一缕仙术查克拉。

    “咕咕~”

    白鸽吸收了仙术查克拉后，体型以肉眼可见的速度消瘦了些许。

    但双眼的神光却是更加精湛了几分。

    心满意足的展开翅膀飞离此地。

    宇智波图南端起茶杯，轻抿了一口，继续暗自动用刚刚掌握神乐心眼，观察着奈落的动向。

    自己学东西就是麻烦。

    学会容易，精通难。

    必须要勤加练习才能融会贯通。

    半个小时后，宇智波图南眉头微微一挑，将头低了低。

    嘴角露出意味深长的笑意，喃喃道：“还挺上道的。”

    说罢，推动轮椅回到屋子里，并将房门关好。

    数息后，但见屋子中央位置的地板皲裂开来，露出下方突起的土壤。

    这些土壤涌入房间，逐渐幻化成奈落的模样。

    宇智波图南手指轻敲扶手，赞叹道：

    “这么远距离都能通过大地精准感知到我的位置。

    并施展土分身出现在我面前，看来你的实力又有长进了。”

    只见奈落脸色浮现出谄媚之色，走到宇智波图南跟前，颇为自然的跪下道：

    “是老师教导有方。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头道：

    “我可没教过你这些。

    有什么话就直说吧，被藏着掖着了。”

    奈落谄笑着哈了哈腰，搓着手小心翼翼道：

    “老师您也知道，这战后的论功行赏都得由大名主持。

    只是弟子对木叶的局势关系并不太了解，怕耽误了老师的大事。

    所以专门前来跟老师您通个气。

    就是不知道老师有没有什么嘱咐的。

    好让弟子知道该怎么做。”

    宇智波图南对待下属向来是论迹不论心。

    因为人心最是善变，而结果却不会骗人。

    所以宇智波兔那对奈落的态度非常满意。

    不是他的谄媚态度，而是他在面临这种有可能事关宇智波图南利益的事情时。

    知道要先来问一下宇智波图南的意见。

    但见宇智波图南嘴角勾勒起温和的笑意，悠悠道：

    “你什么都不用管，到时候走个过场就行。

    有人说好，你就跟着说好。

    有人说坏，你就跟着说坏。

    我不需要你在这种情况下行使你大名的决策权利。

    另外，我这个人一向注重规矩，赏罚分明。

    你这两年踏踏实实帮我办事，我自然不会让你受委屈。

    木叶的所有人都跟我没太大关系。

    你也不用因为我在这里束手束脚，看别人的脸色行事。

    该怎么办，就怎么办。”


------------

谢谢大家关心

马上办理出院，可以回家了。
------------

第三百一十九章 大名驾临 敲打猿飞

    待两人商讨完毕后，奈落的土分身便自行解散，化作松软的泥土。

    奈落刚刚离去，宇智波图南脸上的笑意渐渐收束，面色一片冷漠，悠悠道：

    “大名.......”

    与此同时，木叶村外一公里处的树林。

    轿厢中的奈落睁开双眼，一抹恨色转瞬即逝。

    对于控制了自己生死的宇智波图南，奈落怎能不恨。

    但没有办法，宇智波图南给自己种下的咒印太过复杂，自己学了那么多封印术却是连一点端倪都看不出。

    如果号召下去，动用举国之力，奈落有信心能够破解咒印。

    但偏偏自己身边又有白鸽的监视，根本不敢跟手下提关于咒印的事。

    退一万步，就算能够脱离掌控。

    奈落自知自己的实力还差宇智波图南一大截。

    说不定前脚刚刚破解咒印，后脚宇智波图南又为自己种上新的玩意。

    为今之计只有忍下去了。

    奈落旋即深吸一口气，平复了心绪，淡漠道：“起驾。”

    十分钟后。

    木叶村口处。

    木叶的所有高层尽皆在此等候着奈落到来。

    只见猿飞日斩和团藏两人站在最前方。

    身后是波风水门、宇智波富岳、奈良鹿久这三位此次战争的统帅。

    其后一排是水户门炎、转寝小春、猿飞琵琶湖等掌管着各部门的头把手。

    再后面的便是木叶大大小小的忍族族长们。

    至于平民和普通忍者们倒是没资格在村口迎接。

    他们大多只能自发的在村口通往火影大楼的路边等候着。

    在这个世界，大名的威望莫名的深入人心。

    就如同写入了人们的基因里一般。

    数千年以来，还没听过有人造反。

    最多也就是架空大名的权力。

    就好像有一双无形的大手在冥冥之中操控着一切。

    忍界的土著倒没什么感觉，但宇智波图南的感觉最是深刻。

    这种情况明显不对劲。

    因为忍界的人并没有所谓的忠君爱国思想。

    宇智波图南曾经查过大量的历史书籍。

    发现现如今的大名都是曾经祖之国天子的血脉。

    再联想到净土中的六道仙人。

    一切不言而喻。

    “大名殿下驾到！”

    就在这时，村外响起传喝声。

    只见两列持刀卫兵开路，护卫着中间的轿子进入结界。

    一众迎接的木叶高层们精神一震，都纷纷自发的跪趴在地上，迎接奈落的到来。

    “恭迎大名殿下。”

    唯有猿飞日斩和团藏两人还站在原地。

    猿飞日斩不跪，是因为心里还介怀着新之助和阿斯玛的事情。

    毕竟猿飞日斩已经知道了大概的真相。

    知晓新之助的死跟这位大名脱不了干系。

    要让他对着自己的仇人下跪，一时之间还真有点做不到。

    至于团藏不跪的原因，则是单纯的看着猿飞日斩都没有跪下。

    自己可是马上就要成为火影的人，猿飞日斩都没有向大名下跪。

    自己若是下跪的话，岂不比猿飞日斩低了一头。

    但见猿飞日斩看着停下的轿子，脸上露出和煦的笑容，躬身道：

    “欢迎大名殿下莅临木叶，我就是木叶的三代火影猿飞日斩。”

    然而轿厢旁的大汉眉头一竖，双目圆瞪，怒视着猿飞日斩和团藏暴喝道：

    “大胆！

    就算是号称忍者之神的初代火影见到大名殿下也得下跪。

    你两好大的胆子，殿下驾临居然还站着，简直是尊卑不分。”

    这家伙，摆谱居然摆到木叶了。

    猿飞日斩眼皮微微一挑，心中暗自愠怒不已。

    虽说自己却是失了礼仪。

    但木叶高层都在这里，不远处还有一大批忍者看着。

    对方此举着实有点扫了自己颜面。

    而团藏则是面无表情的瞥了一眼猿飞日斩，想要看看他要怎么做。

    同时心里暗道：

    大名这是什么意思，难道是专门针对日斩。

    只是老夫恰好在此，所以殃及池鱼了么。

    猿飞日斩和团藏两人正在快速思量着。

    既想保住面子又想将此事圆过去，一时之间谁也没有动弹。

    见他们都不动，那名大汉眼色一寒，反手握住腰间的刀柄，一股杀气透体而出，冷声道：

    “你们两还愣着干什么。

    难道你们有谋反之心，视殿下于无物吗。”

    猿飞日斩脸上扬起牵强的笑容，解释道：

    “将军说笑了，木叶是大名府的臣属，老夫怎么可能有谋逆之心。”

    大汉眼眸一凝，沉喝道：“跪下！”

    话音一落，护送奈落的数百名卫兵齐声高喝道：

    “跪下。”

    “跪下。”

    “跪下。”

    ........

    猿飞日斩脸上保持着僵硬的笑容，双腿一弯，缓缓的跪了下去。

    更是双手前伸，恭恭敬敬的朝着轿子叩首而下。

    团藏见猿飞日斩屈服，正准备要跪下之时。

    轿厢中突然传出了奈落略显慵懒的声音。

    “不用了，我最讨厌这些繁文缛节了。”

    干得漂亮。

    团藏心中大叫，看着猿飞日斩扫了面子，只觉得莫名畅快。

    同时也第一次觉得奈落这个盟友足够给力。

    当然，盟友只是团藏一厢情愿。

    在奈落的眼中，团藏不过是一个稍微听话的下属罢了。

    如果不是蹦出来个宇智波图南，按照奈落原本的计划。

    这场战争结束，就是他彻底收服木叶的时候。

    而那些一个个忍族也会被他打散，融于平民之中。

    或许数百年后，忍者的血脉垄断将不复存在。

    一众木叶高层除了团藏以外，都老老实实的跪趴着一动不动。

    但见一把合着的折扇从轿厢中伸出，将轿帘缓缓掀开，露出奈落那张略显桀骜的面容。

    紧接着，奈落在大汉的搀扶下走出轿子，环视了一下趴跪着的众人。

    首先目光略过趴在最前方的猿飞日斩，以及对自己露出善意笑容的团藏。

    将目光停顿在了后方的两人身上，双眼微微一眯。

    按照情报显示，这名黄发青年应该就是波风水门。

    而那名中年人应该就是宇智波一族的族长，宇智波富岳。

    这两人的战功和实力却是有资格争一争火影的位置。

    也就是说，今天这场会议将会从这四人中选出火影。

    那家伙说他对这件事不在意，也不知是真是假。


------------

第三百二十章 众望所归 权倾木叶

    （二合一大章）

    奈落想到此处，将目光重新移至老老实实跪趴在地的猿飞日斩身上。

    保险起见，姑且当做假话行事。

    那么猿飞日斩就不能继续做火影了。

    他与那家伙可是有着血海深仇，更何况新之助因孤而死。

    猿飞日斩对孤肯定抱有敌意，只是顾及着孤的身份而已。

    这几年木叶可是不那么听话啊。

    紧接着，奈落看向笑容略显违和的团藏。

    对其微笑着点了点头。

    心中却是暗道：

    这个独眼龙应该就是一直与孤联系的志村团藏了。

    他若是能成为火影倒是不错。

    而且他给孤的情报还说他已经取得了那家伙的支持。

    也不知团藏有没有骗我，或者那家伙有没有骗他。

    奈落脸上的笑容不变，再次将目光移动到后方两人的身上。

    宇智波富岳......

    宇智波一族族长，跟那家伙血缘最是亲近。

    波风水门......

    那家伙明面身份上的老师，据情报了解，似乎他们的关系还不错。

    但此人似乎跟猿飞日斩走得很近，也不知道会不会被迁怒。

    有点难办啊.......

    为今之计，只有见风使舵了，到时候先看那家伙的口风。

    唯一能肯定排除的就是猿飞日斩。

    这老家伙率领下的木叶忍者，可是对大名府越来越没有敬畏之心了。

    得好好敲打一下，若是能逼的他失了分寸，正好可以利用大义顺势除去。

    想罢，奈落往前走了两步，来到猿飞日斩跟前。

    眼眸低垂，用莫名的语气道：“猿飞，日斩。”

    猿飞日斩闻言，将头缓缓的抬了起来，与奈落的眼神对视着。

    但见奈落眼眸微微眯起，喃喃道：

    “你长得很像孤的一位故人。”

    旋即皱起眉头，用手轻拍额头，一脸懊恼道：

    “只是孤记性不太好，想不起来了。

    算了，想不起就懒得想了，应该是死太久了。”

    猿飞日斩身体微不可察的震了一下，满是皱纹的脸上露出和煦的笑容道：

    “大名殿下舟车劳顿，还请先去火影大楼休息一下吧。”

    奈落见满头白发的猿飞日斩居然这么能忍，反而有种一拳打在棉花上的无力感。

    瞬间对猿飞日斩失去了兴趣。

    不过是一个失了血性的糟老头子罢了。

    但见奈落兴致阑珊的摆了摆手道：

    “休息就不用了，还是早点把正事办了的好。”

    团藏此时脸上堆起的笑意竟难得的有一些谄媚。

    “没错，大名殿下事物繁忙，我们也得抓紧时间才行。

    大名殿下，老夫来给您带路。”

    奈落轻轻颔首，淡淡道：

    “团藏大人有心了。”

    待团藏领着奈落朝火影大楼走去，在场的众多高层才接连起身。

    只不过大家看向猿飞日斩的目光都显得有一些躲闪。

    大部分高层都像躲瘟神一样快步朝着火影大楼走去。

    还有少部分一向忠于猿飞日斩的高层则低着头，沉默不语。

    这让猿飞日斩心中不由升起一股人走茶凉的悲哀。

    唯有波风水门来到猿飞日斩身边，将其搀扶着，一脸忧心道：

    “火影大人........”

    猿飞日斩轻笑着摇了摇头，拍了拍波风水门的手背道：

    “没事，是我一来就失了礼节，惹得大名不快。

    再说我都这么大年纪了，早就把这些东西给看淡了。”

    说完，猿飞日斩面带笑意的看了眼朝着火影大楼走去的那些高层以及族长的背影。

    却是将这些人通通记在了心里。

    准备秋后算账。

    火影大楼。

    宇智波图南身为残疾人，并没有去村口迎接奈落。

    而是直接先一步到会议室，占据着一个靠前的位置等候着。

    不一会，便见会议室的大门打开。

    团藏领着奈落走了进来。

    团藏看见坐在位置上的宇智波图南，暗自对其点了点头，想到之前便与宇智波图南谈好的条件，心中振奋道：这次稳了。

    旋即为奈落介绍道：

    “殿下，这位就是木叶的英雄，宇智波图南。”

    奈落随意的看了一眼宇智波图南，扇了扇手中的折扇，点头道：“很不错。”

    宇智波图南则是淡淡的弯了弯腰道：“见过大名殿下。”

    团藏见奈落对宇智波图南没什么兴趣的样子，也就不再过多介绍。

    将奈落引到主位上落座。

    而后便是一众高层陆陆续续的进入会议室。

    走在最后面的反而是身为火影的猿飞日斩和波风水门。

    猿飞日斩来到座位上坐好，瞥了一眼身旁的波风水门，又看了看端坐着的宇智波图南。

    目光微微闪烁，却是不知道在思量些什么。

    见人已经到齐，团藏直接越俎代庖站了起来，轻咳道：

    “咳咳，今天在大名殿下的见证下。

    我们将在这里一起对此次战功卓越的人进行赏赐。

    当然，有功劳的人要进行赏赐。

    有过错的人也要承担相应的责任，接受惩罚。”

    说着，还用莫名的眼光深深的看了一眼老神在在的猿飞日斩。

    然后面带笑意的对着上首的奈落弯腰道：

    “大名殿下，你看有没有什么要补充的。”

    奈落却是谨记着宇智波图南之前对自己交代的话，随意的摆了摆折扇道：

    “你说得很好，继续吧。”

    团藏点了点头，对着众人意气风发道：

    “按照惯例，先罚后赏。

    毕竟罚了之后能多出许多职位。

    也好方便奖赏给有功之人。”

    众人都知道，正戏要开始了。

    其实大部分人心里都清楚，这场会议最重要的事就只有一件。

    第一件事就是猿飞日斩是否下台。

    若是猿飞日斩下台的话，那么基本上火影的位置就会落在团藏身上。

    至于什么波风水门、宇智波富岳都不过是配角而已。

    “等一下。”

    会议室内响起一道不和谐的声音。

    众人皆是侧目看去。

    团藏眉头一皱，盯着宇智波图南沉声道：

    “图南，你有什么事吗。”

    但见宇智波图南脸上带着温和的笑容，提议道：

    “这次战争总的来说还是木叶胜利。

    开头还是奖赏的比较好，这样吉利一点。

    我的战功应该是最高的，先赏赐我吧。

    说实话我已经期待很久了，最近这段时间每天都睡不着觉。”

    “胡闹。”

    团藏沉喝一声，眼见自己马上就要掏出准备已久的秘密武器。

    一举将猿飞日斩打入深渊，结果却被当场打断。

    心中有些不喜宇智波图南节外生枝。

    猿飞日斩则是用满含深意的目光看了眼宇智波图南。

    然而奈落却摇了摇折扇，呵呵一笑道：

    “我觉得这位......图南小英雄说的很对。

    就先赏赐他，讨个吉利也不错。”

    见大名已经开口，团藏也只能闭上嘴，看向宇智波图南的目光闪烁不定。

    这家伙.....

    是不相信我，所以要我先兑现承诺嘛........

    可恶.......

    难道真的要将那几个部门拱手相让不成。

    现在给了，以后要讨回可就费劲了。

    这种会议一般来说都是先对过错者进行惩罚。

    然后再根据剩下的职位，由高到低进行分配。

    也就是说团藏准备先罢免了猿飞日斩，然后自己被推举成为火影后，再对剩下的人进行分配。

    那个时候，他也好克扣宇智波图南一两个部门。

    比如最重要的暗部。

    可现在宇智波图南要求先赏赐他，关键是明面上权力最大的大名已经开口同意了。

    这一下就让团藏有点措手不及。

    正当团藏还在犹豫的时候，从一开始便沉默不语的猿飞日斩直接抢先开口道：

    “图南的战功有目共睹，我建议封宇智波图南为暗部首领兼火影顾问。

    身为火影顾问自然还要掌管木叶其他部门。

    后勤部、医疗部、拷问部、情报部就都分给图南吧。”

    团藏一听猿飞日斩说的职位完全跟自己与宇智波图南交易的内容一模一样。

    心里当即咯噔了一下。

    遭了，被抢先了。

    还不待团藏开口补救，转寝小春和水户门炎便先炸开了锅。

    暗部跟他们没关系，但后勤部和医疗部可都是他们原本掌控的部门。

    “日斩，你疯了！你给他这么大的权力，我们还干什么。”

    “图南年纪还小，我觉得火影顾问的职位不太适合他。

    毕竟这些部门关系到村子的民生和治安，事关重大。”

    团藏此时已经不得不站出来了，若再不出声。

    万一宇智波图南真倒向猿飞日斩，那说不定会功亏一篑。

    只见团藏沉声道：

    “我也觉得图南的能力完全可以胜任这些职位。

    大家的意见呢。”

    随后，无论是向着猿飞日斩还是团藏的小家族族长以及高层们纷纷举手道：

    “我附议。”

    “附议。”

    ........

    宇智波图南一脸风轻云淡的靠坐在轮椅上，手指轻轻敲了敲扶手。

    身旁的旗木兜立马会意。

    只见旗木兜当即踮起脚尖，环视着整个会议室，看向那些还没举手的人。

    似乎要将那些人给记下来。

    这一下，剩下的那些墙头草以及觉得这项决策不合理的高层们都坐不住了。

    照现在这个情况，猿飞日斩和团藏都准备将这些权力交给宇智波图南。

    此事已经可以说是铁板上钉钉了。

    若是被宇智波图南记住，以后怕不是要被穿小鞋。

    暗部首领外加四大实权部门的火影顾问身份，可不是小忍族能够惹得起的。

    一个个都纷纷举手道：

    “附议。”

    “附议。”

    ........

    不消片刻，整个会议室除了奈落和宇智波图南以及旗木兜以外，其他人都高举着手。

    却是一个反对的声音都没有。

    团藏和猿飞日斩举着手，同时回头看向上首的奈落。

    但见奈落用折扇遮住下半脸，轻笑道：

    “看来图南小英雄是众望所归，我没有意见。”

    团藏脸上露出牵强的笑容，双眼微眯，凝视着宇智波图南，语气莫名道：

    “全票通过，那么此事就这么定下了。

    图南，希望你以后承担起肩上的责任，多替木叶着想。

    不要忘了本。”

    坐在轮椅上的宇智波图南嘴角微微勾勒，一副宠辱不惊的模样，轻声道：

    “感谢大家对我的信任和支持。

    我一定会竭尽全力为村子服务。”

    这一下，在场之人都明白，木叶的权力高层要换代了。

    宇智波图南年纪轻轻就把持着如此多重要的部门，在木叶可以说是一人之下了。

    甚至有些事情，只要宇智波图南坚持，恐怕连火影都管不住。

    这是真正的权倾木叶，远比曾经的两名火影顾问加起来权力都要大。

    这一下，周围人看向宇智波图南的目光都满是善意以及些许讨好。

    团藏心中肉疼不已，但这些职位既然已经给出去了，那么也该轮到自己吃肉了。

    当即迫不及待道：“既然已经开了头，那我们还是继续说说此次战争的过失。

    这次战争，身为火影的猿飞日斩出现了多次重大性的决策失误。

    导致成千上万的木叶忍者白白牺牲。

    我这里留有战争时期猿飞日斩下达的各项指令。

    日斩，你有什么想说的吗。”

    猿飞日斩抬起头，环视了一下众人。

    他也知道团藏都搜集了哪些证据。

    这些东西是赖不掉的，退位的事情终究还是要摆上台面，由木叶所有高层进行决定。

    但见猿飞日斩长叹一口气，满脸自责之色道：

    “这次战争我确实太过激进。

    但这是因为木叶的压力太大，不得不在战场上快速突破。

    同时我也太过相信几位木叶精英的实力。

    结果跟我预想的差太多，这些都是我始料未及的。

    我愿意承担责任。”

    团藏见猿飞日斩没有死扛，眼中闪过一丝得逞之色，沉声道：

    “既然你承认了。

    那我就当着大名殿下的面。

    建议罢免猿飞日斩的火影职位。

    同时转寝小春和水户门炎身为火影顾问，没有在猿飞日斩作出错误决策时及时阻止。

    两人的顾问职位同样罢免。”

    话音一落，鞍马一族的族长噌的一下站起身道：

    “我不同意！

    火影大人只是决策激进，但最终我们还是胜利了。

    换成其他的决策，还不一定能这么快取得战争胜利。”

    有人出头，猿飞日斩的其他亲信一个接一个的声援道：

    “我也不同意。”

    “火影大人为木叶尽职尽责，我们不能对他太过苛刻了。”

    .........

    这时，坐在场中的波风水门也出声道：

    “我也希望大家给火影大人一个机会，他是个一心为了木叶的好火影。”

    然而，团藏一脉的人也不甘示弱，纷纷起身对峙道：

    “我同意罢免三代火影。”

    “我也同意，三代火影毕竟做错了事，难不成犯了错还不接受惩罚嘛。”

    .......

    会议室中，双方的亲信吵成一片。

    当然，还有接近三分之一的人没有表态。

    他们都是些没有选择站队的高层以及忍族族长。

    这些人此时都一个个眼观鼻，鼻观心，沉默不语，静看着事态发展。

    团藏转过头看向奈落，轻声问道：

    “大名殿下，您的意思呢。”

    奈落扇了扇折扇，一副人畜无害的模样，淡笑道：

    “我也觉得三代既然做错了事，那就该承担责任。”

    见大名已经表态，又有好几个摇摆不定的高层表示同意罢免猿飞日斩。

    剩下的那些人却依旧老神在在的坐着。

    团藏见状眼眸一凝，心中微微有些愠怒。

    这些老狐狸还不表态么。

    看来谁赢他们就帮谁。

    哼，等我坐上火影的位置，第一件事就处理掉你们这些墙头草。

    想罢，团藏将目光移至宇智波图南身上。

    现在这种情况，宇智波图南就是决定胜负的王牌。

    只要他一开口，一定能带动剩下的墙头草。

    毕竟暗部首领兼火影顾问的身份已经是实打实的了。

    再加上宇智波图南原本拥有的声望，足以带动那些还在摇摆不定的高层们。

    与此同时，场上大部分人都将目光移至宇智波图南身上。

    一脸淡然若素的宇智波图南仿佛成为了场中的焦点。

    此刻的猿飞日斩下意识的屏住呼吸，死盯着宇智波图南。

    他从未想过有一天自己视若性命的权力会由那个曾经视如工具的宇智波图南来决断。

    此刻猿飞日斩心中甚至升起了浓浓悔恨之意。

    当然并不是悔恨自己在战争期间针对宇智波图南，令宇智波图南残疾。

    而是悔恨自己为什么当初不早点下手除掉宇智波图南。

    如果没有宇智波图南，就没有今天的这件事。

    但见坐在轮椅上的宇智波图南一副泰然之色，手指一下又一下轻敲着扶手，似乎还在思量着什么。

    “嗒、嗒、嗒。”

    场中的争辩声不知何时已经止住，只剩宇智波图南轻敲扶手的声音。

    气氛渐渐变得沉重了起来。


------------

第三百二十一章 火影之争 我反悔了

    （二合一）

    良久后，宇智波图南敲动扶手的手指微微一顿，淡淡道：

    “我同意火影大人退位。”

    话音一落，还未选择站队的高层以及族长们纷纷附和道：

    “我同意。”

    “我同意。”

    “我同意。”

    ........

    毕竟现在谁也不知道以后谁是火影，但宇智波图南却是实打实的木叶二把手。

    站二把手的队，怎么也不会太惨。

    这种情况，他们最怕的就是傻乎乎的站到失败者的队伍去。

    团藏见宇智波图南同意罢免猿飞日斩，心底下意识的松了口气。

    同时暗自瞥了一眼闷声不语的猿飞日斩，心中微微得意。

    看来这家伙还是选择跟我站在一起。

    日斩，你就算截胡又能怎样。

    你可是害他残疾的罪魁祸首呢。

    等所有人都作出表决后，猿飞日斩闭上眼，缓缓的叹了口气道：

    “哎，既然大家都觉得我这个火影失职。

    那我就辞去火影的职位。

    不过木叶不能没有火影。

    我们今天就定下四代火影的人选吧。

    其实我心里一直都有一个最适合成为第四代火影的人选。

    大家也应该猜得到，他就是宇智波图南。

    但很可惜，他现在的身体状况并不太合适火影这个职位。

    所以，我觉得水门是个合适的人选，不知道大家的意见如何。”

    旁边的波风水门闻言一愣，有些不知所措的看着猿飞日斩道：

    “火影大人，我.......”

    之前猿飞日斩跟波风水门私下聊的时候，隐隐约约就有这个意思。

    但那个猿飞日斩还心存侥幸，所以没有明说。

    只见猿飞日斩朝着水门和蔼一笑道：

    “水门，你不愿意承担起这个责任么。”

    波风水门看着猿飞日斩，想到了自己一直以来的理想。

    旋即郑重的点了点头道：“我愿意。”

    一边的团藏见状就有点看不过去了。

    你都自身难保了，还想指定人选继承火影之位，简直是做梦。

    只见团藏轻咳一声，朗声道：

    “下一任火影的人选还需要大家投票表决才行。

    不知道大家有没有什么好的人选，可以提出来。”

    话音一落，场中团藏一脉的一位支持者立马出声道：

    “我觉得团藏大人这么多年在暗地里为木叶奉献了太多太多。

    第四代火影的位置应该属于团藏大人。”

    然而猿飞一脉的支持者立马站出来反驳道：

    “团藏大人资历确实足够，但战功不及水门，恐怕不能服众吧。”

    “团藏大人在第一次忍界大战和第二次忍界大战的战功难道还不够吗。”

    “两次忍界大战的战功不是已经赏赐过了么。”

    .........

    双方的支持者都知道不能轻易改换门庭，唯有一条道走到黑。

    除非自己支持的这一方彻底失势。

    场上再次出现了先前的形式，双方支持者来回争辩不已。

    但这些人提来提去，却是没有一个人去提最近村民口中的火影热门人选：宇智波富岳。

    一个原因是宇智波一族跟村里其他忍族的关系并不太好。

    另一个就是宇智波图南作为宇智波一族的一员已经身处高位。

    如果让宇智波富岳成为火影，那木叶的其他忍族几乎可以看做是宇智波一族的附属忍族了。

    这是没有人愿意看到的结果。

    坐在一旁的宇智波富岳张了张嘴，想要自荐一番，但话堵在喉咙却是说不出来。

    在场的众人跟他熟悉的没有几个，看样子似乎也没有推荐他的意思。

    这一刻宇智波富岳才明白，原来之前费尽心机在村民中宣传自己根本没有用。

    因为能投票的人里，根本就没有村民。

    想到这，宇智波富岳双拳暗自攥紧，抬起头看了一眼宇智波图南。

    心中寄希望于宇智波图南不要忘记曾经说的话，只要自己想要争，他会支持自己。

    而且看刚才宇智波图南一开口表态罢免猿飞日斩，身后就是一群跟随者。

    想必宇智波图南如果支持自己，那自己也有一争之力了。

    良久后，会议室里已经嘈杂一片。

    猿飞一脉的人都支持波风水门，而团藏一脉的人自然是支持团藏。

    双方争辩来争辩去，却是有些势均力敌。

    团藏见波风水门的支持者这么多。

    忽然想到波风水门跟宇智波图南的关系，眼神微微有些森寒。

    不会出差错，被这黄毛小鬼给捡漏了吧。

    就在这时，一直沉默不语的宇智波图南轻声开口道：“我觉得富岳大人很适合做第四代火影。”

    众人微微一愣，气氛一下子沉寂了下来。

    但诡异的是，这次却是没有人附和宇智波图南的意见。

    权力的本质都是朝着关系垄断发展。

    而木叶属于多方势力的集合体，不管如何博弈，最后的结果一定是分散权力。

    这样才符合所有人的利益。

    之前那些人支持宇智波图南的意见，那是因为宇智波图南没有触及到他们的利益。

    上首的奈落见气氛有些冷场，慵懒的摇了摇折扇道：

    “既然你们意见都不统一，那就投票表决吧。”

    众人闻言便不再争辩，默认了这个公平的方案。

    但见奈落收起折扇，用扇子朝着宇智波富岳点了点，朗声道：

    “支持宇智波富岳的举手。”

    全场鸦雀无声，唯有宇智波图南一个人将手举了起来。

    场上的些许高层见状，看向宇智波富岳的眼神更是闪过一丝讥讽。

    似乎是在嘲笑宇智波富岳自不量力。

    数息后，奈落面无表情的宣布结果道：“一票。”

    宇智波富岳脸上露出牵强的笑容，看向众人道：

    “其实我本来就没有想过当第四代火影。

    偌大的宇智波一族我都有些管理不过来。

    只是没想到图南会提我的名字，让大家见笑了。”

    奈落旋即用扇子点了点团藏的方向，悠悠道：

    “支持团藏的请举手。”

    话音一落，场中的团藏一脉支持者纷纷举起手。

    但数量却只有三分之一左右。

    良久后，奈落似笑非笑的看向团藏道：

    “好像不到一半呢，团藏你要不具体数数。”

    团藏此时的脸色微微有些阴沉，抬头看向坐在轮椅上气定神闲的宇智波图南，嘴角扯起僵硬的笑容道：

    “图南，现在只有我跟水门竞选火影，你可以重新投票。”

    宇智波图南闻言愣了一下，恍然大悟的点了点头道：

    “这样啊，我知道了。”

    说完，便继续坐着一动不动。

    这个举动顿时让团藏心里咯噔了一下。

    但现在这个场合，却是不好发作。

    奈落见状不由轻笑了两声，意有所指道：

    “好像没有人了呢。

    那么支持波风水门的举手。”

    猿飞一名的支持者纷纷举起手。

    只见轮椅上的宇智波图南缓缓将手举了起来。

    下一刻，那些摇摆不定的墙头草们似乎听见了胜利的号角，一个个把手举的高高的。

    生怕波风水门看不见。

    下一任火影，定下来了。

    “嘭！”

    团藏一拳狠狠的砸在桌子上，整个人蹭的一下站了起来，怒视着宇智波图南，咬牙切齿道：

    “宇智波图南，你什么意思。”

    众人却是没想到团藏这么没风度，失败了居然还当场发飙。

    但有些人却是知晓一部分内情，摆出看好戏的姿态。

    只见宇智波图南眉头一挑，一脸无辜的摊了摊手道：

    “团藏大人，现在是每个人选择自己认为最适合做四代火影的人。

    我投出自己的一票，有什么问题吗？”

    团藏闻言一愣，旋即身体开始颤动不已，嘴里发出瘆人的冷笑声。

    “呵呵.......呵哈哈哈........你很好........你真的很好........”

    下一刻，只见团藏骤然施展瞬身术，出现在宇智波图南跟前。

    整个人身子向前弯曲，双手按在宇智波图南的轮椅扶手上，几乎将脸凑到了宇智波图南眼前，恶狠狠道：

    “你装什么糊涂，你答应了我的！”

    波风水门担心团藏对宇智波图南动手，下意识的站了起来。

    却被身旁的猿飞日斩按住。

    “不用担心，他不敢动手。”

    猿飞日斩嘴上这样说，其实心里恨不得团藏以迅雷不及掩耳之势把宇智波图南杀了。

    当然，也有可能是被宇智波图南反杀。

    但现在这种情况，谁死对自己都只有好处没有坏处。

    上首的奈落此时也已经将折扇展开，挡住了自己的下半脸，眼眸微微眯起。

    可惜了......团藏这老家伙还挺合孤口味的。

    怎么就好死不死惹了这个家伙。

    估计是活不了多久了。

    场上所有的人此时已经将目光聚焦在两人身上。

    从团藏的话语中，众人也都猜到了他们私下肯定有什么不可告人的秘密。

    不然团藏不会如此失态。

    但见宇智波图南对团藏的兴师问罪毫无所动，反而嘴角勾勒起莫名的笑容，淡淡道：

    “我反悔了。”

    “你........”

    团藏闻言一怔，旋即怒火直冲心头，牙齿咬得咯咯作响，恨不得立马动手杀了宇智波图南。

    宇智波图南就这么稳稳的坐在轮椅上，似乎在等待着团藏出手。

    良久后，宇智波图南等得有些不耐烦了。

    轻轻抬起手按在团藏的胸口，将其推开。

    这短暂的片刻，团藏心里有无数次出手的冲动，但都被他给克制了下去。

    待他缓过神来，却是发现自己已经被宇智波图南推到了一边。

    心里只觉得无比的憋屈。

    老家伙，给你机会，你也不中用啊。

    宇智波图南绷带下的双眼闪过一丝轻蔑。

    长时间沉溺于权力的人，做事就会变得瞻前顾后。

    宇智波图南自然知道此时团藏的憋屈。

    他与宇智波图南私下的交易又不能放到台面上来说。

    自然也不会有人为他主持公道。

    但他不能说，不代表宇智波图南不能说。

    只见宇智波图南神情变得严肃了些许，轻声道：

    “其实那天团藏大人你找我，我并不是在跟你作交易。

    而是我在暗中考验你，想要看看你是否适合做一个火影。”

    说到这里，宇智波图南的语气开始渐渐变得铿锵有力。

    “我心目中的火影，应该铁面无私，做事公平公正公开。

    可你呢，你却为了成为火影，利用权力来诱惑我。

    这样下作的手段，哪里配得上火影。

    你真以为我宇智波图南是个贪图权势的小人吗。”

    只见宇智波图南用手重重的拍了拍自己的胸口，神情激动道：

    “我为了木叶连命都敢不要。

    面对三代雷影屠杀木叶同伴。

    我明知施展禁术会双眼失明双腿残废，但那时我连眉头都没眨一下。

    区区权力，我宇智波图南哪怕不要也罢。

    水门老师跟我关系那么亲密，却从未在我面前提过他要竞选的火影的事。

    这才是我心中真正的火影，能够带领木叶走向强盛走向辉煌的火影。

    我今天若是因为区区权势就选择了你。

    那我还有什么脸面去面对慰灵碑上的那些英魂。

    我再次声明，我宇智波图南支持波风水门成为第四代火影。

    其中不掺杂任何个人感情，完全是因为波风水门没有私心。

    我所做的一切，都是为了木叶。

    团藏大人。

    今天我就明明白白的告诉你。

    你，看错人了。”

    宇智波图南的最后几个字简直令众人振聋发聩。

    就连团藏都被宇智波图南这番激昂的说辞给说傻眼了。

    一边的波风水门此时看向宇智波图南的目光充满了激动之色。

    脑海中回想起第一次跟宇智波图南见面时的画面。

    “我想获得更多人的认同。”

    想到这里，波风水门脸上浮现出欣慰的笑容，喃喃道：

    “你一直坚持着你的理想吗，图南.........”

    此时，上首的奈落似乎听了宇智波图南的说辞后显得异常振奋。

    用力的将合起的折扇打在手心中，赞叹道：

    “说的真好，图南小英雄的觉悟很高呢。

    没想到团藏你在私下里还搞了这么多小动作。

    你确实配不上火影的职位。

    我觉得波风水门适合成为第四代火影。”

    说完，奈落亲自将手举起。

    下一刻，场中的木叶高层们陆陆续续的举起手道：

    “我支持波风水门成为第四代火影。”

    “我支持波风水门。”

    “我支持波风水门。”

    “我支持波风水门。”

    ........

    不消片刻，便只有团藏一脉的支持者默默的坐在位置上没有举手。

    宇智波图南悄无声息的用食指在扶手上点了点。

    旗木兜当即会意，再次踮起脚，朝着那些没有举手的人一个个凝视过去。

    这个举动简直就在明目张胆的告诉那些人。

    你们要还是唱反调，那就等着算账吧。

    威逼之下，一个个团藏的支持者也不得不为家族后代考虑，将手举了起来。

    “我支持波风水门。”

    “我支持波风水门。”

    “我支持波风水门。”

    .......

    奈落这时候站起身子，脸上露出和煦的笑容，朗声道：“全票通过。”

    “哼，你会后悔的。”

    团藏对着宇智波图南低声留下了这么一句话，便转身离开会议室。

    而猿飞日斩则看着轮椅上的宇智波图南，目露复杂之色。

    看来他心里真的以木叶为重。

    我们之间说来说去都是私仇。

    他一直以来都是为了木叶着想。

    反而我身为火影，好像已经忘记了初心。

    一直都在追逐着利益，满足着自己的私心。

    罢了，仇恨还是先放下吧。

    或许我应该好好反思一下自己。

    猿飞日斩长叹一口气，旋即站起身来，沉声宣布道：

    “咳咳，下个月举行火影交接仪式。

    接下来我们开始按照战功分配木叶的空余职位。”

    .........


------------

第三百二十二章 排挤猿飞 整顿内务

    两月后。

    新的一年即将到来。

    这两月木叶发生了许多大事。

    首先是木叶举行了盛大的火影继任仪式。

    三代火影正式下台，由波风水门继任四代火影。

    俗话说的好，一朝天子一朝臣。

    木叶高层几乎换了一遍血。

    原本的两名火影顾问转寝小春和水户门炎都已经被辞退。

    他们原本掌管的部门一部分分给了其他战功卓著的人，其余的都归于水门掌管。

    毕竟宇智波图南现如今作为唯一的火影顾问。

    硬生生的将原本属于火影直接掌控的暗部给拿捏到了手里。

    这些部门也算是对水门的一个补偿。

    随后不久，波风水门便与玖辛奈举行了婚礼，正式成为了夫妻。

    宇智波图南也践行了自己的诺言，收下了宇智波鼬这个弟子。

    值得一提的是，宇智波图南在举行拜师仪式的时候，敏锐的察觉到了宇智波美琴已经怀有身孕。

    只不过暂时还没有显怀罢了。

    宇智波图南花了两月的时间，也基本将四大部门以及暗部给完全掌握。

    里里外外的间谍刺头都被宇智波图南用明的暗的各种手段给挑了出来。

    剩下的时间，便是安心筹划大约十月之后的九尾之乱了。

    在鸣佐降生之前，宇智波图南不允许木叶有任何动乱发生。

    此时，火影大楼中。

    身披御神袍的波风水门坐在火影的专属位置上，认认真真的看着桌上的名单。

    猿飞日斩坐在一旁，不停的抽着烟，静静的看着波风水门处理政事。

    时不时的用余光撇向轮椅上默不作声的宇智波图南。

    原本猿飞日斩的计划，便是波风水门继任火影。

    而自己则从旁辅佐，保证权力不会丢失。

    毕竟在猿飞日斩的印象中，波风水门还算比较听话的。

    可自从波风水门继任这一个月以来，猿飞日斩发现事情发展跟自己想象的天差地别。

    波风水门确实很听话，对自己一直都毕恭毕敬，有什么都会跟自己商量。

    最后也基本上是按照自己的意思处理。

    可坏就坏在宇智波图南有火影顾问这一重身份。

    基本上每次宇智波图南都对自己的话当做耳旁风。

    同样的命令，必须要波风水门开口，宇智波图南才会去办。

    良久后，但见波风水门眉头微微皱起，沉声道：

    “图南，名单上的人基本上都没什么问题。

    但是卡卡西在战争中受到了太大的刺激。

    我觉得现在的他不适合加入暗部。”

    没错，宇智波图南在接掌暗部后准备让卡卡西加入暗部。

    卡卡西的万花筒现在只有自己知道。

    九尾之乱还需要带土来发动，卡卡西的月读有点太克制带土了。

    到时候还需要宇智波图南动用手中的权力，将卡卡西支开才行。

    当然，在这期间还要不停的打压排挤猿飞日斩和团藏。

    他们手中还有一定的战力。

    得让他们心怀怨恨，到时候作壁上观，免得下场搅了自己的局。

    估计一旦九尾被放出，他们一定会很乐意看着波风水门和自己跟九尾死战。

    只见宇智波图南淡淡道：

    “他不会拒绝我的邀请的，暗部是个磨炼人的地方。

    有些东西见多了，也就不会那么在意了。

    卡卡西没有那么脆弱，一味的庇护只会拖累他成为强者的脚步”

    这时，一旁的猿飞日斩轻吐一口烟气，忍不住插话道:

    “我觉得水门说的很有道理，卡卡西拥有成长为一名强者的潜质。

    恐怕再过几年，他甚至能够超越他的父亲白牙。

    现在最重要的还是要让他感受到木叶的温情，不要堕入黑暗。”

    潜质？如今的卡卡西已经开启了万花筒。

    不出意外的话，打死你都有可能。

    宇智波图南理都不理猿飞日斩，再次取出一份单子递给波风石门道：

    “对了，我准备将暗部与我手下的四个部门进行场地合并，这样有利于我办公。

    暗部的驻地倒是足够容纳四个部门，只是许多设施都已经老旧，需要更换了。

    还要水门老师你签个字，我好去领钱。”

    波风水门才刚刚结果单子，还没开始细看。

    身旁的猿飞日斩便坐不住了，语重心长道：

    “图南，现在战争还没完全结束。

    大量的抚恤金已经将村子的经费消耗的差不多了。

    财政吃紧，实在是拿不出来。

    要不，那些旧东西再将就着用一段时间吧。”

    宇智波图南缓缓侧过脸，面向猿飞日斩，冷声道：

    “三代大人，你已经严重影响到我的工作了。

    我的职责是将情况问题告知火影大人。

    至于如何决断，是火影大人的事。

    这些话你跟我说有什么用。

    我今天来是要人要钱的。

    如果火影大人有难处，可以和我这个火影顾问商量。”

    猿飞日斩闻言，只觉一股怒火涌上心头。

    但碍于自己根本没有名正言顺的职位身份，完全没有资格反驳宇智波图南。

    只能摆出沉默的表情，一口接一口的抽着烟。

    心里却是明白，宇智波图南这是在帮波风水门掌权。

    如今木叶最高层基本上就只有三个人。

    分别是波风水门、宇智波图南和团藏。

    团藏因为竞选失败，附庸势力几乎跑光了，只能每天待在暗不见天日的根部。

    现在看宇智波图南这个架势，估计用不了多久，自己怕是连火影大楼都没资格来了。

    波风水门不蠢，也明白宇智波图南的所作所为都是为了自己。

    但心里还是觉得宇智波图南的话有点重了。

    旋即眉头一皱道：

    “图南，不准这样跟三代大人说话。

    关于人员的问题，只要本人愿意，我没有意见。

    暗部在战争期间消耗那么大，也确确实实需要补充。

    只是这经费的问题，木叶确实有点拿不出了。”

    宇智波图南转过头，悠悠道：

    “既然村子经费紧张，水门老师应该早点跟我商量才对。

    发现问题后第一时间就应该解决问题。

    不能把其他事情给拖延下去。”

    波风水门闻言双眼一亮，期待道：

    “经费的事情，图南你能解决么。”

    宇智波图南淡淡的点了点头道：“问大名要。”

    波风水门原本还以为宇智波图南有什么特别好的方法，却没想到居然如此的......中规中矩。

    只见波风水门脸色略显尴尬，委婉的替宇智波图南解释道：

    “木叶每年的经费都是有定额的。

    战争期间我们已经向大名多次提出提高经费的请求。

    现在的经费已经是大名府愿意给的极限了。”

    宇智波图南神色不变，伸出手指在桌面点了点道：

    “先签字吧，待会我会写封信向大名讨要额外的经费。”

    波风水门一脸疑惑道：“图南你跟大名关系很好吗？”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：

    “不熟悉，但我相信只要我晓之以情动之以理。

    大名肯定愿意出钱的。”

    “咳咳~”

    猿飞日斩被烟给呛了一下。

    波风水门嘴角微微抽搐，却是觉得宇智波图南有些天真了。

    只见波风水门犹豫了一下，但为了保留住宇智波图南那美好的天真，还是在单子上签上了字。

    毕竟图南是自己的弟子，处处都为自己着想。

    作为老师也应该为自己的弟子排忧解难，在某些地方帮助他一下。

    至于经费的问题，波风水门打算从其他部门里挤一点出来。

    压力自己来扛，只要图南能安心工作就行。

    宇智波图南接过单子，推着轮椅转过身。

    突然整个人顿了一下，从兜里取出一张任务单放在办公桌上，沉声道：

    “对了，这个任务单并不是水门老师你的字迹。

    暗部可不认的。”

    说完，便推着轮椅离开火影办公室。

    波风水门瞥了一眼桌子上的任务单，下方的落款是猿飞日斩帮自己代签的。

    旋即一脸歉意的看向身旁的猿飞日斩道：

    “三代大人，你不要生图南的气。

    他做事只是刻板了一点，但他没有坏心思。”

    猿飞日斩和煦一笑道：

    “我没那么小气，等过几天他就知道了。

    经费哪里是那么好要的。”

    宇智波图南刚出火影大楼，潜藏在暗中的两名暗部便出现在宇智波图南身后。

    他们是专门负责为宇智波图南推轮椅以及传话的。

    但见宇智波图南将人员名单递给其中一名暗部，悠悠道：

    “把名单上的人都带到我的办公室来。

    如果有哪个家族敢不放人，直接报我名字。

    另外通知下去，马上就要过年了，我不允许木叶出现任何岔子。

    只要事情办得好，到时候部门会发放年终奖金。”

    “是。”


------------

第三百二十三章 S级任务 惊喜已至

    午后。

    暗部办公室中。

    宇智波图南坐在办公桌前。

    桌上是刚刚沏好的热茶，正冒着袅袅白烟。

    下方是列成数排的木叶忍者。

    这些忍者要么是上忍，要么就是有特殊技能的中忍。

    众人除了卡卡西以外，皆是目露拘谨之色，大气都不敢喘一下。

    这是面对上位者的本能反应，尤其是双方地位太过悬殊。

    但见宇智波图南用手指挨着挨着抚摸过名单上的名字，就好像在用手指代替眼睛观看一般，

    良久后，宇智波图南手指一顿，抬起头淡淡道：

    “你们都是木叶忍者中实力强于同辈，或者有优秀潜质以及特长的忍者。

    恭喜你们从众多忍者中脱颖而出，被暗部选中。

    现在你们拥有免试加入暗部的机会。

    如果愿意的话，就留下来为木叶奉献自己的一份力量。

    当然，暗部的福利待遇比普通忍者要好得多。

    不仅限于金钱，还有各种珍贵的资源，例如强大的忍术、独门的药方等。

    你们在暗部的履历将会成为你们未来的晋升之资。

    这也算是个鲤跃龙门的机会，对家族和后代都有莫大的好处。

    但高收益伴随着高风险，暗部的阵亡率也是木叶各个部门最高的。

    情况我也都给你们挑明了，愿不愿意加入还得看你们的个人意愿。”

    高端的饼总是真假难辨。

    宇智波图南先是暗捧一下他们，把招人换了一种说法。

    将福利待遇重点了说了一下，尤其是画了个关于未来的大饼。

    暗部确实是能够增加履历，但对于没有背景的忍者来说，终其一生也就是暗部成员。

    除非实力战绩远超常人，才有那么一点可能像白牙一样做个队长。

    但在高层中依旧没有话语权。

    至于所谓的风险，宇智波图南更是一言带过。

    果不其然，下方的众人皆是目露激动之色，觉得自己被暗部选中是一种荣幸，哪还有拒绝的想法。

    一个个面露郑重之色道：

    “我愿意加入暗部。”

    “我愿意加入暗部。”

    “我愿意加入暗部。”

    .......

    见所有人都同意加入，宇智波图南满意的点了点头，朝着一旁恭候的暗部小队长招了招手道：

    “很好，你们现在就去隔壁房间领取你们的身份的证明。

    后续的事情，这位暗部的前辈会指导你们的。

    对了，卡卡西你留下。”

    紧接着，那名暗部小队长便将众人领走。

    空旷的办公室中，唯有卡卡西和宇智波图南两人。

    只见宇智波图南轻轻叹了口气，面露忧愁之色道：

    “卡卡西，现在木叶的形势并没有表面上的那么乐观。

    老一辈的高层还把持着一些部门，他们舍不得权势，许多时候对于水门老师的命令阳奉阴违。

    我所执掌的暗部也一样，甚至我都不知道该信任哪些人。

    现在我能够信任的就只有你了，所以这才找你来帮助我。

    抱歉，给你添麻烦了。”

    卡卡西闻言，原本淡漠的眼眸微微发亮。

    这就是被人信任和依赖的感觉.......

    只见卡卡西目露坚毅之色，郑重道：

    “我该怎么帮到你。”

    宇智波图南不慌不忙的打开抽屉，从中取出一叠资料递给卡卡西道：

    “这是我暗中搜集到的云隐间谍资料。

    这些间谍需要你在过年前全部抓起来，关进拷问部审讯。

    我需要用成绩来堵住那些老家伙的嘴。

    帮助水门老师在木叶立足。”

    卡卡西接过资料，连翻都没有翻，便一脸自信道：“没问题。”

    毕竟觉醒了万花筒的卡卡西，此时的实力远远不是普通上忍能够比的。

    光月读这一个瞳术，就已经能秒杀九成九的木叶忍者。

    宇智波图南微微一笑，取出任务单，用笔签上自己的名字，递给卡卡西道：

    “把你的身份证明领取了，你就去吧。

    这是你的任务单，上面有我的亲笔签名。

    必要时候，村子里的暗部你可以随意调动。

    我给这项任务定为了S级、

    等你完成了，我正好升你为暗部队长。

    拜托你了。”

    卡卡西闻言一怔，眉头皱起，犹豫道：

    “这样会不会有点不太好。

    哪怕就是真的S级任务，也不足以让我成为暗部队长吧。

    到时候别人私下里肯定拿着这件事诋毁你。”

    宇智波图南微笑着摇了摇头道：

    “我知道你的实力，完全能胜任这个职位。

    就算别人说我任人唯亲又如何。

    我不在乎那些风言风语。

    如果有人觉得不合适，我会让他去挑战你。

    给你做垫脚石。”

    卡卡西见宇智波图南对他这么有信心，脸上浮现出坚毅之色，重重的点了点头道：

    “我不会让你失望的。”

    说罢，收起任务单和间谍资料，离开办公室。

    良久后，宇智波图南才端起桌上温热的清茶，轻抿了一口，心中沉思道：

    再过几天经费下来，就可以把几个部门整合到一起。

    医疗部的仪器和资料正好可以帮助我做研究。

    甚至有些不那么敏感的实验难题完全可以交给那些医疗忍者去攻坚。

    后勤部可以任我取用足够的材料，别人想查也查不到。

    情报部和拷问部充当耳目，观察忍界动向。

    顺便可以收集一下忍族高层的龌龊，以便有事的时候要挟一番。

    让他们为我所用。

    暗部这个木叶大杀器则可以助我布局。

    不错，不错。

    等九尾之乱结束，我就可以抽出身前往其他地方了。

    想罢，宇智波图南拉开抽屉，取出一张标注着S级的情报单。

    情报单上的对象正是宇智波图南一直以为杀死了的大蛇丸。

    据情报显示，一年前大蛇丸曾出现在田之国风魔一族的族地。

    只不过之后大蛇丸以及风魔一族的成员具皆消失的无影无踪。

    就连传回情报的木叶间谍也断了联系。

    但见宇智波图南嘴角勾勒起莫名的笑意，悠悠道：

    “大蛇丸.......你居然还没死，真是让我又惊喜又意外呢。

    希望你知耻而后勇，不要再研究那些没用的咒印了。

    我可是期待你的新研究成果呢。”

    忽然，宇智波图南住口不语，将清茶端起靠近嘴边。

    “铛铛铛。”

    办公室的门被人敲响。

    “请进。”

    宇智波图南这才轻啄一口茶水。

    只见一名暗部小队长走了进来，来到宇智波图南跟前单膝跪地道：

    “图南大人，火影大人有急事找您。”

    宇智波图南眉头微微一挑道：“知道是什么事吗。”

    暗部小队长摇头道：“没有。”

    连暗部小队长都不能知道的事情。

    这个时间点........

    莫非.......

    宇智波图南绷带下的双眼猛地闪过惊喜之色，沉声道：“我知道了。”


------------

第三百二十四章 亲自保护 监控木叶

    宇智波图南来到火影大楼后，却发现波风水门并不在这里。

    唯有猿飞日斩在此等候。

    宇智波图南眉头微微一挑，淡淡道：“火影大人呢。”

    猿飞日斩轻吐一口烟，沉声道：“跟我来吧，这件事事关机密。”

    两人随后便一路来到木叶给玖辛奈划分的大宅院中。

    刚进门，两人便看见波风水门一脸无奈的站在修炼室外。

    而修炼室里响起丁零当啷的铁器撞击声。

    猿飞日斩偏头往里一扫，只见玖辛奈手持苦无，快速击打着从修炼室四面八方射来的暗器。

    但见猿飞日斩眉头一皱，用责怪语气对着波风水门沉喝道：

    “水门，玖辛奈不是怀孕了么。

    你怎么还让她做这么剧烈的运动。”

    波风水门一脸无奈的苦笑道：

    “我劝不动她，不知道怎么回事，最近玖辛奈好像精力特别旺盛。”

    猿飞日斩伸手摸了摸下巴上的胡须，若有所思道：“漩涡一族的体质异于常人。

    你说她最近精力变得旺盛，应该是怀孕的自然反应的。”

    波风水门闻言恍然大悟，放下心道：

    “原来是怀孕的反应啊，我还以为玖辛奈身体出了什么茬子呢。”

    “是怎么发现玖辛奈前辈怀孕的。”

    这时，一旁的宇智波图南神色略显焦急的询问道。

    毕竟玖辛奈并没有显怀的痕迹。

    而且按照原著轨迹，鸣人应该还有大概十月才会出生。

    现在应该是感觉不到怀孕才对。

    宇智波图南是担心阿修罗转世出了茬子。

    万一因为蝴蝶效应，六道仙人没有将阿修罗的查克拉转世就麻烦了。

    到时候宇智波图南还得花心思去寻找。

    波风水门见宇智波图南对玖辛奈如此关心，脸上露出柔和的笑容道：

    “是九尾告诉她的。”

    宇智波图南默默的点了点头。

    这样就合理了，看来鸣人应该没有出差错。

    但见一旁的猿飞日斩双手结印，施展了一遍感知忍术。

    确定宅院四周无人后，这才一脸严肃对着波风水门和宇智波图南沉声道：

    “这件事事关重大，人柱力在分娩的时候最为脆弱。

    九尾很有可能冲破封印。

    所以我们要严格保密，不能将这件事说出去。

    还得让封印班提前准备，在分娩的时候随时准备加固封印才行。

    不然的话，玖辛奈很可能有生命危险。”

    波风水门也知晓事态的重要性，神色凝重道：

    “我明白了。

    图南，你和三代大人是我最信任的人。

    这件事就我们几个知道。

    玖辛奈的安全还需你安排人手负责保护。

    拜托了。”

    说着，波风水门双手搭膝，朝着宇智波图南深深一鞠躬。

    没办法，现在宇智波图南作为暗部首领。

    自己想要调动暗部保护玖辛奈，还需要通过宇智波图南下达命令才行。

    哦？把我当做你最信任的人么。

    真是让人有负罪感呢.......

    可惜，你信错人了。

    只见宇智波图南面无表情的点了点头，随后将脸侧向修炼室，神情骤然变得柔和了许多，一脸认真道：

    “水门老师，你放心。

    我不会让任何人伤害到玖辛奈前辈的。

    事关重大，我不打算将这个秘密告诉任何人，哪怕是暗部成员。

    我会亲自在暗中保护玖辛奈前辈的安全。

    若是有人要想伤害她，除非踏过我的尸体。”

    修炼室中，玖辛奈刚刚抵挡住一波暗器袭击，正在进行短暂的中场休息。

    这时，玖辛奈体内的尾兽空间中。

    九尾用锋利的爪子拨弄了一下缠绕在身上的金色锁链，悠悠道：

    “我感觉到那个邪恶的小鬼对你的情感很深啊。

    他明明比宇智波斑还要邪恶，为什么会对你这么好。

    人类........真是太奇怪了。”

    玖辛奈闻言，瞥了一眼室外的三人，脸上露出会心的笑容。

    在心底回应九尾道：“你这种家伙，哪里懂得朋友之间的情谊。”

    话音一落，但见玖辛奈双手结了个印。

    尾兽空间内。

    只见四周的黑暗之中蓦然窜出数十条粗大的金色锁链，将九尾缠绕了好几圈。

    原本就不能怎么动弹的九尾，现如今更是被紧紧的困在球面上。

    “玖辛奈你干什么，我哪里惹你了。”

    “我得防着你在我怀孕期间捣乱，所以封印必须加固一些。”

    “可恶......”

    外界，修炼室外的波风水门一脸犹豫的看着宇智波图南道：

    “图南，其实用不着你亲自出马。

    以你的身份哪能专门做这种保护任务。

    而且你还有自己的工作......”

    宇智波图南淡淡的摇了摇头道：

    “有影分身，工作是不会耽搁的。

    玖辛奈前辈不能出事。

    这个时候不是顾及所谓的身份的时候。

    毕竟，我现在有实力了。

    我不想再失去任何一个人。

    这是我自愿的，跟你是不是火影没有一点关系。”

    波风水门眼中浮现出浓浓的感激之色。

    随后露出温和的笑容道：

    “那就麻烦你了。”

    数日后。

    卡卡西顺利的将名单上的云隐间谍统统活捉了回来，并交给拷问部。

    现在正式来到宇智波图南的办公室进行复命。

    办公室里的自然是宇智波图南的影分身。

    只见影分身一边为卡卡西写着任务报告，一边面带喜色道：

    “卡卡西，有一件事我要告诉你。

    这是木叶的最高机密，你一定不能说出去。

    玖辛奈前辈怀孕了。”

    卡卡西眼眸微微一亮，脸上罕见的露出笑意道：“真是个好消息呢。”

    宇智波图南将写好的任务报告盖上章，微笑道:

    “我只是想让你一起分享这个喜悦。

    好了，你的任务完成的非常好。

    你的任务报告和晋升文件我会提交给水门老师签字。

    过几天，你就可以去跟你的下属们见面了。

    以后.......木叶可要靠你了。

    不要让白牙前辈失望。”

    卡卡西闻言重重的点了点头道：“我会超越他的。”

    待卡卡西离开后，影分身脸上的笑意渐渐收束，恢复了原本的淡漠之色。

    旋即嘴唇微微颤动起来，施展风语将卡卡西的情况告诉给潜藏在玖辛奈住处的本体。

    毕竟原著中，带土就是在暗中从卡卡西口中偷听到玖辛奈怀孕的消息。

    宇智波图南故意将消息透露给卡卡西，就是要看看命运的轨迹会不会跟原著一样。

    当然，现在的卡卡西应该是能察觉到带土的存在。

    所以宇智波图南得准备一点后手。

    万一卡卡西没有将消息透露给带土。

    那么就得由自己出马，制造一个和带土的偶遇。

    只见宅院处的宇智波图南本体手指轻敲轮椅扶手，喃喃道：

    “没有木叶结界的感知权限，也不知道他什么时候来。

    只有时刻开启多重感知，免得错过了。”

    言罢，宇智波图南双手结了一个印，发动神乐心眼。

    同时还控制着潜藏在木叶各处的白鸽开启共享视野。

    刹那间，整个木叶就仿佛是被雷达笼罩一般，各个地方的一切都映照在宇智波图南心中。

    若非宇智波图南的精神能量强大，恐怕也受不了如此恐怖的信息冲击。

    此时，火影大楼中。

    “嗯？”

    猿飞日斩和波风水门同时面露警觉之色。

    但见猿飞日斩眉头紧锁，闭上双眼感知了一下，喃喃道：

    “好强大的感知忍术。

    如果不是精通感知忍术的忍者，甚至都不能捕捉到这种窥视感。

    范围似乎遍布整个木叶，是图南的查克拉气息。”

    波风水门闻言松了一口气，对着猿飞日斩道：

    “这应该是玖辛奈送给图南的神乐心眼。

    看样子图南已经完全掌握了。

    真是令人羡慕的天赋。

    应该是因为玖辛奈怀孕的事，图南才会开启感知忍术。

    这么一看，图南好像比我还上心。”

    漩涡一族的秘术都能学会，他在忍术方面的造诣估计已经超越我了吧。

    猿飞日斩眼中闪过一抹复杂之色，旋即点了点头道：

    “问题不大，村子里能察觉到窥视感的就那么几个人。

    应该不会引起骚乱的。

    如果有人问起，你找个理由帮忙搪塞过去吧。”

    与此同时，日向一族族地中。

    日向日差跟日向日足正在切磋柔拳。

    两人同时停下动作，抬头朝着四周不停张望。

    “这种感觉.......”

    “有点像白眼的窥视感，但好像又多了点什么。”

    “不可能是白眼，如果是白眼的话，窥视感应该是从一个方向传来的。

    我能清楚的感觉到，这种窥视感是从四面八方传来。

    或许是某种强大的感知忍术，也有可能是木叶结界的某种功能。”

    “需要禀告火影大人么。”

    “不了，敢在木叶这么肆无忌惮的窥视，应该是高层的行动。”


------------

第三百二十五章 佐助出世 好事成双

    不知不觉中，一连过去了七个月。

    木叶中哪怕依旧有罪恶和龌龊。

    但那些事根本不会出现在如今宇智波图南的眼中。

    无他，身份不一样罢了。

    哪怕就是普通村民的人命，也无法上达天听。

    整个木叶一直都在宇智波图南的严密监控之下。

    期间，卡卡西倒是去了一趟慰灵碑。

    也对着野原琳的名字说了关于玖辛奈怀孕的隐秘。

    但很可惜，或许是因为蝴蝶效应的缘故。

    带土并没有跟原著中一样出现在暗中偷听。

    宇智波族地中。

    族长一脉专用的一号训练场地。

    “火遁·豪火球之术。”

    稚嫩的呼喝声响起。

    只见刚满四岁的宇智波鼬鼓起腮帮子，从嘴里吐出一团火球，砸向前方的池塘中。

    待豪火球释放完毕后，宇智波鼬侧过头，看向身旁坐在轮椅上神色淡然的宇智波图南。

    但见宇智波图南轻轻摇了摇头，悠悠道：

    “说实话，这次依旧一般。”

    宇智波鼬闻言，小脸微微皱起，疑惑道：

    “老师，明明我结印没有出错，豪火球也释放出来了。

    为什么你总是让我一遍又一遍的释放。”

    宇智波图南温和一笑，伸出手轻轻揉了揉宇智波鼬的脑袋道：

    “每一个忍术并不是释放出来就可以不再训练了。

    就拿结印来说。

    其实每一个忍术都可以不用结印。

    每一个印都有特定的效果，通过数种乃至数十种印组合。

    从而帮助你控制查克拉进行特定的流转，更将查克拉进行了属性具现。

    你需要做的就是去感悟释放过程中体内查克拉的变化。

    去熟悉它记忆它。

    试着利用意念代替结印去操控它。”

    宇智波鼬的智商自然不低，哪怕年龄还小，但他的领悟能力也比常人高得多。

    只见宇智波鼬皱着眉思考了一会，旋即一脸恍然大悟道：

    “原来是这样，我明白了。”

    宇智波图南收回手，轻敲着扶手，解释道：

    “忍术中有一种叫做无印忍术。

    其实并不是这种忍术多高端。

    而是这种忍术的查克拉变化，人们还没找到相应的印。

    结印只是基础，等你能够无印释放豪火球之后。

    还可以对其加以改良。”

    说到这，宇智波图南手指微微一顿，旋即洒然一笑道：

    “我再给你示范一次，看清了。”

    但见宇智波图南单手竖在身前，比出一个印，神定自若道：

    “火遁·豪火球之术。”

    轰~

    一缕细小的火焰刚刚脱离宇智波图南的嘴巴，便如同解开了束缚一般，涨大成直径十余米的火球。

    明明没有实体的火球，给人的感觉反而像是重若千斤一样，狠狠的砸入池塘中心。

    “滋滋滋.......”

    整个池塘的水瞬间开始沸腾冒泡。

    浓浓的白雾蒸腾而起，化作一根白茫茫的雾柱直冲天空。

    宇智波鼬此刻已经长大了嘴，将头仰了起来。

    看着雾柱朝天空蔓延而去。

    心里震惊的无以复加。

    这......这就是族人口中宇智波最强者的实力么。

    一个普通的忍术都能达到这么恐怖的强度。

    老师全盛时期的实力是什么样子的。

    我以后也能达到这个地步么........

    “啪。”

    正当宇智波鼬胡思乱想之际，后脑勺传来的疼痛让他瞬间清醒了过来。

    只见宇智波图南故作严厉道：“不要走神，好好练习。”

    “嗯？”

    突然，宇智波图南眉头一挑，将头侧向另一方。

    宇智波鼬揉着后脑勺，小心翼翼道：“老师，怎么了？”

    只见宇智波图南表情快速变化着。

    嘴角渐渐勾勒，喜悦之情几乎肉眼可见。

    “鼬，恭喜你了。

    快回去吧，我给你放三个月假。”

    宇智波鼬一下就明白了，脸上露出激动之色，朝着宇智波图南深深一鞠躬道：“嗨。”

    然后拔腿就往家里跑去。

    天蓝得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。

    池塘上方原本浓郁的雾柱渐渐弥漫扩散开来。

    宇智波图南靠在轮椅上，面向宇智波鼬家的方向，喃喃道：

    “美味的优质口粮，你终于来了。”

    突然，宇智波图南的耳廓一动，却是本体利用风语传来了一则情报。

    但见宇智波图南脸上的笑容逐渐变得贪婪诡异，轻笑道：

    “今天是什么日子，好事成双呢。”

    话音刚落，弥漫开来的白雾便将宇智波图南的身影给吞噬了进去。

    与此同时，宇智波族地边缘的一处小院中。

    院落中突然一阵空间扭曲。

    只见一名面带虎皮面具，唯独露出双眼的人出现在院落中。

    正是宇智波图南苦等数个月的宇智波带土。

    带土环顾了一下院子中的事物，喃喃道：

    “奶奶.........”

    旋即迈动脚步，来到院中的大树下，伸手轻抚着树干，低头看去。

    只见这颗大树下方的土壤中早已长满了半人高的杂草。

    很显然这座院子的主人早已不在。

    带土面具下的双眼瞬间变得晶莹通红，用嘶哑的嗓音喃喃道：

    “你也离开这个世界了么。

    这真是一个糟糕的世界。”

    说着，带土将头抵在树干上，脑海中回想着曾经跟奶奶相处的一幕幕。

    良久后。

    “嗯？”

    正在缅怀的带土突然警觉了起来，却是察觉到不远处正有人快速朝着自己这里赶来。

    当即发动神威，整个人消失在院落中。

    就在带土消失的数息后，几名暗部忍者跃过围墙，落入院落之中。

    只见为首的暗部看了看四周，沉喝道：“搜！”

    其他几名暗部纷纷前往小院的各个房间，开始仔细的搜寻。

    “队长，没有人。”

    “只有院子里有人的活动的痕迹。”

    “奇怪，结界波动明明在这里，难道是我们来晚了？”

    “图南大人！”

    几人听见同伴的声音，齐齐跑了过去，来到后院的一间小屋门外。

    只见小屋门扉敞开，一道熟悉的身影就坐在轮椅上背对着他们，独自抬头看着屋中供奉的一张相框。

    相框上是一张慈祥和蔼的老奶奶遗像。

    几人在确认是宇智波图南后，纷纷单膝跪了下去。

    “拜见图南大人。”

    却是宇智波图南的本体在感知到带土进入木叶后，便通知离带土现身最近的影分身赶来。

    就在带土在院中树下伤感的时候，影分身已经悄无声息的进入这间屋子，暗中观察着他。

    但见宇智波图南深深的叹了口气道：

    “你们不用大惊小怪，是我在试验一种秘密忍术，引起了结界的波动。

    给琵琶湖大人说一声，下次不用托人来了。

    快走吧，这里是我故人的家。”

    “是。”几人齐声应道，施展瞬身术离开。

    良久后，小屋中响起宇智波图南若有所思的低吟声。

    “好隐蔽的空间移动忍术，如果不是本体通知我来。

    这么近的距离，我都没有察觉到。”


------------

第三百二十六章 鱼饵入水 带土上钩

    太阳不知什么时候已躲入薄薄的云层，成为一片越来越淡的亮光。

    几只飞鸟掠过天空，留下几抹淡淡的凄迷。

    木叶慰灵碑所在的草地上，空间一阵扭曲，露出宇智波带土的身影。

    凉风骤起，枯黄的树叶飘飘摇摇地随风漫飞。

    带土漫步来到慰灵碑前，伸出手指，一个名字一个名字的寻找着。

    片刻后，带土的手指在野原琳的名字上顿住。

    而野原琳的名字挨着的就是宇智波带土自己的名字。

    “琳.......”

    虎皮面具下的神色满是落寞之色，喃喃道：

    “我的名字也在这上面........

    也对，曾经的我已经死了。

    我将会是新的世界的创造者。

    琳，你等我，我一定会成功的。

    我已经.........”

    就在带土话还没说完之时。

    带土突然听到远处传来轮子滚动的声响。

    当即整个人一闪，没入远处的丛林中。

    毕竟跟琳的对话还没结束，还不能这样走了。

    不久后，利用树叶隐藏身形的带土眼眸一凝，看见了独自推着轮椅来到慰灵碑前的宇智波图南。

    原来是图南。

    他果然跟外界传言一样，已经残废了么。

    曾经我仰望的天才啊，再次见到，你却是这副模样了.....

    “带土......琳........你们在那个世界过得还好么。”

    慰灵碑前，宇智波图南一脸伤感之色，声音微微有些大。

    大到带土刚好能清晰的听见。

    “我好想念你们，想念我们大家聚在一起的快乐时光。

    我现在已经是暗部首领兼火影顾问了。

    可我觉得好累，真的好累。

    那些重担压着我已经快喘不过气了。

    好多次我都想放弃这些职位。

    可我一想到你们，想到战场上战死的木叶同伴们。

    我就........”

    听到这里，带土虎皮面具下的神色微微有些动容，心中暗道：

    图南，这个世界本身就充满了悲哀，每个人都自私自利。

    就连像你这样的好人，最终都成为了这副模样，你还看不清么。

    你什么时候才能不那么天真。

    可惜了，我现在并不能告知迷茫的你，这个世界的真相。

    有些路是孤独的，注定要一个人走。

    等我创造出完美的新世界，你就不会那么累了。

    如果你还活着的话.......

    但见宇智波图南似乎忍不住开始哭泣，背影一抽一抽的，声音呜咽道：

    “我在下属面前装的很威风，很冷漠。

    大家都觉得我过得好，权力财富什么都有。

    其实只有我自己才知道我过得并不快乐啊！

    我.......我只想每天开开心心的跟孩子和老人们平淡的生活。

    为什么命运要这么捉弄我，把我不喜欢的东西强加到我身上。

    可我又不能不承担这份责任，只有权力才能保证那么孩子活在公平的环境下。

    这就是命啊......这就是命！”

    宇智波图南将双手插入稍显凌乱的头发里，俨然已经开始泣不成声了。

    “我的身体也快撑不住了。

    每天一睁眼，我都明显感觉得到身体衰败。

    估计再过两个月，可能我连上忍都打不过了。

    我想.......我应该用不了多久，就要来陪你们了。

    这些事我不敢说出去，我怕水门老师他们担心。

    死亡对我来说不可怕，我怕的是我所珍爱的人们再次遭受苦难。”

    暗中的带土闻言眉头一皱，暗道：

    图南.......

    你的生命要走到尽头了么。

    看来你已经油尽灯枯了。

    亏我还以为以后我们会成为对手。

    看来只有卡卡西有资格成为我的宿敌了。

    良久后，宇智波图南感觉铺垫的差不多了，可以切入正题了。

    但见宇智波图南深吸了好几口气，似乎已经将负面情绪发泄的差不多了。

    脸上浮现苍凉的笑容，伸出手，用手掌温柔的抚摸着慰灵碑道：

    “我在这人世间的时间有限，还有很多事要做，不能继续陪你们了。

    我今天来，是想要偷偷告诉你们一个好消息。

    玖辛奈前辈怀孕了，预产期在十月十日。

    只不过人柱力生产的风险太大了。

    我好担心玖辛奈前辈分娩的时候，九尾会破封。

    这段时间木叶高层基本都在为这件事忙碌，我也不例外。

    为了保密，这件事我都没有告诉暗部成员。

    所以只能由我亲自守护玖辛奈前辈的安全了。

    你们不用担心。

    现在的我虽然残废了，但我燃烧生命还是能阻挡大部分不轨之徒的。

    本来我是打算让卡卡西守护玖辛奈前辈的。

    但现在忍界局势动荡，后面几个月还有好几个S级任务需要有人去执行。

    木叶的高端战力严重不足。

    我行动不便，就只有让卡卡西去了。

    你们在另一个世界一定要好好保佑卡卡西安全回来。

    还有玖辛奈前辈母子平安。”

    说完，宇智波图南从兜里取出纸巾，伸手将绷带拉起一条缝，低着头擦拭了一下。

    然后推着轮椅缓缓离开慰灵碑。

    良久后，带土确定周围没人后，这才从暗中走出。

    来到慰灵碑前，脸上露出挣扎之色，喃喃道：

    “十月十日......

    琳，图南说得对，这恐怕就是命运的安排。

    想要创造一个完美的世界，就必须集齐九只尾兽的力量。

    而九尾更是最重要的尾兽。

    我原本打算等以后慢慢计划捕捉九尾。

    但现在机会就在眼前，我等不及了。

    你别怪我，要怪就怪命运吧。

    谁叫我偷听到了呢。

    唯一跟我拥有同样眼睛的卡卡西不在木叶。

    那也就没人能阻止我了。

    一旦错过的话，恐怕以后就没有这样的机会了。”

    说到这里，带土闭上眼，深吸一口气，咬牙道：

    “对不起了。”

    话音一落，便见带土眼中亮起猩红的光芒。

    一阵空间扭曲后，整个人消失无踪。

    天空的薄云缓缓移动着，将背后的太阳放了出来。

    刹那间太阳像孔雀开屏一样，展开了它那金色的光芒。

    带着丝丝凉意的秋风吹动着地上的青草。

    一片半黄半青的树叶脱离树尖，飘飘摇摇的随风翩飞。

    就在树叶刚好飘过慰灵碑前时。

    两根手指蓦然伸出，将叶片夹住。

    只见手指的主人正是刚刚离去的宇智波图南。

    此时的宇智波图南哪还有什么伤感之色。

    整个人在阳光照耀下反而透露出阴鸷深邃的气息。

    但见宇智波图南将叶片放在鼻前轻嗅了一下，轻笑着摇了摇头。

    然后就这么静静的面对着慰灵碑，不知道在想些什么。

    良久后，但见宇智波图南嘴角微微勾勒，嘴唇颤动，一字一字轻吐道：

    “对不起了。”


------------

第三百二十七章 祸乱前奏 风起云涌

    两个多月后。

    宇智波图南之前给奈落写了封亲笔信。

    不出所料，第二天木叶便收到了海量的经费，解决了木叶的财政危机。

    有了足够的钱，波风水门对宇智波图南的要求也毫不吝啬。

    大笔一挥，拨发了足够的钱对暗部以及宇智波图南掌控的四大部门进行场地合并。

    好方便宇智波图南进行管理工作。

    历时数月，现如今几个部门的场地已经竣工完毕。

    后勤部和医疗部搬至了离死亡森林不远处一座山脉的旁边。

    两部的地下便是拷问部和情报部。

    而拷问部和情报部各有一条通道。

    这条密道直通旁边的山腹。

    山腹里几乎被挖空，中心地带是一个占地极大的广场。

    广场上矗立着一个个灯柱，亮着昏黄的灯光。

    四周的石壁上是一层又一层密密麻麻的房间。

    越往上的房间便越少，面积自然也越大。

    宇智波图南的办公室，便在这广场的正顶上。

    暗部成员要想面见宇智波图南的话。

    还需从边上的楼梯走到最上层，通过一座石桥才能到达。

    当然，宇智波图南自然不需要这么麻烦。

    因为他的办公室还有一条密道，可以直接从外面的山顶打开机关进入。

    此时，昏暗的办公室中。

    以卡卡西为首的十余名暗部低着头单膝跪在房间中。

    而宇智波图南则坐在乌红色的沙发上。

    手中拿着一叠文件，满脸严肃道：

    “虽然我们和岩隐村以及砂隐村签订了和平盟约。

    但其实大家都心知肚明，这种纸面协议几乎没有什么约束力。

    所以高层决定不能放松对这两村的警惕。

    雨之国是三国交战历来的缓冲地，不容有失。

    可根据之前的形势判断，雨隐村的半藏似乎对另外两村的态度颇为暧昧。

    卡卡西，你这次的任务便是前往雨之国。

    明面上代表我这个木叶新任暗部首领慰问半藏。

    暗中试探一下他的态度，以及他现如今的实力。”

    “是，图南大人。”

    在暗部下属面前，卡卡西表现出一副公事公办的模样。

    宇智波图南面无表情的点了点头，手指在跟前的办公桌上敲了敲，叮嘱道：

    “记住，你代表的是我，是木叶的颜面。

    所以面对半藏的时候，姿态一定要高。

    拿出第一忍村的气势。

    半藏就算真是半神，他也老了。

    他能在第二次忍界大战最后选择偃旗息鼓，那就代表他懂得权衡利弊。

    这种人吃了一辈子的软，要对付他只能用硬的，他才会心服口服。

    你不需要比他强，只要能让他感受到木叶的强大就行。

    当然，如果他对你态度殷勤的话。

    你可以问问他有些什么诉求，木叶可以考虑满足他。

    这是这次的任务单，任务为期三个月。

    如果有空的话，尽可能搜集一下有关于雨之国各方面的情报。”

    卡卡西神色淡漠的点了点头，起身从宇智波图南手中接过任务单，然后领着一众下属离开。

    良久后，宇智波图南端起桌上略有余温的清茶，轻抿了一口。

    旋即侧目看了看墙上的挂历，嘴角露出意味深长的笑容。

    此时，木叶村外一处茂林中。

    戴着虎皮的面具的带土正盘坐在一根粗壮的树枝上，静静的望着远方的木叶。

    片刻后，带土身旁的树枝表面冒出一株猪笼草，猪笼草从中裂开，露出绝的面容。

    “带土，这么久了，你说的那个卡卡西都还没有出村。”

    带土闻言，露出的双眼微微闪烁着光芒，沉吟道：

    “还没有离开么，难道是情况有变。

    要不.......你让你的同伴潜入木叶打探一下情报。”

    白脸绝瞬间变脸，一副吃了大便的表情，为难道：

    “木叶可是有结界存在的。

    这可是蕴含高深封印原理的结界，我的同伴一进去立马就会被发现。”

    带土旋即冷哼一声，漠然道：

    “这可是为了我们的计划，哪怕作出点牺牲也没什么。

    更何况我进去一趟不也没事么。”

    黑脸绝瓮声瓮气道：“可是我的同伴如果暴露在忍界的视线中，对我们以后的计划会很不利的。”

    带土闻言沉吟了一下，长叹一口气道：

    “没有几天时间了。

    哪怕卡卡西没有离开，也不能阻挡我的计划。”

    忽然，白脸绝面色一怔，旋即一脸欣喜道：

    “出来了！

    我一个同伴看到了那个白发小鬼带着一群人离开了木叶。”

    带土当即眼眸一亮，虎皮面具下传出一阵阴冷的笑声。

    “很好........这次命运站在了我这边。

    只要能捕捉九尾，相信要不了多久，我就能实现月之眼计划了。”

    .......

    十月九日。

    下午，天气阴。

    木叶村边缘地带森林中的一间小木屋外。

    波风水门、猿飞日斩、宇智波图南三人将即将临盆的玖辛奈护送到了这里。

    人柱力分娩自然不能在村子里。

    哪怕大家做了完全的准备，但谁也不能保证不会有意外发生。

    一旦九尾破封而出，在村子里的话，会造成大量的人员伤亡。

    只见木屋周围直径数百米的地面都画满了繁复的封印符文。

    这些符文都是封印班忍者花了数月时间才完成的。

    能够在玖辛奈分娩的时候，加强其体内的封印。

    “吱~”

    木门被猿飞琵琶湖关上。

    毕竟女人生产，三个大男人自然不能看着。

    波风水门擦了擦额头上因紧张流出的汗水，转过头对着轮椅上的宇智波图南鞠了一躬道：

    “图南，谢谢你这些日子守护玖辛奈。

    今晚还要靠你安排警戒了。”

    宇智波图南摆了摆手，对着波风水门温和一笑道：

    “这是我应该做的。

    火影大人你放心好了。

    我刚才已经通知了下去。

    暗部忍者基本上都被调动了过来。

    他们已经开始在附近组建警戒圈。

    今晚有我亲自带队镇守，相信没有人能够突破防线，打扰到玖辛奈前辈的。”

    此时的猿飞日斩罕见的没有带着他那不离手的烟杆，笑呵呵道：

    “水门，你放心，琵琶湖对接生很有经验，不会出岔子的。

    而且人柱力生产这种事在木叶也不是第一回了。

    你安心在产房外面等着做父亲就是了。

    我得回村子布置一下，防备敌村间谍出来捣乱。”

    波风水门回头望了一眼安静的木屋，紧张的搓了搓手，憨笑道：

    “实在麻烦你们了。”

    猿飞日斩点了点头，旋即转身朝着木叶走去。

    宇智波图南则是伸出手，拍了拍波风水门的手臂，微笑道：

    “母子平安。”

    说罢，推动轮椅前往警戒圈。

    许久后，安排好警戒事务的宇智波图南推着轮椅出现在远处的山顶上。

    神色淡漠的望着下方被树荫遮掩的小木屋。

    十月已是初冬季节。

    木叶因地理位置的原因，气候倒还不算寒冷。

    此时万里阴云，将原本应该火红的夕阳遮掩，仅露出一个苍白色的圆形轮廓。

    良久后，山顶上刮起了大风。

    吹得周围的树林子，像狼嚎似的呜呜直响，听起来略显阴沉。

    “呜呜......”

    宇智波图南缓缓张开双臂，风变得越来越大，像牛吼似的叫着，将宇智波图南的袖口吹得凛冽作响。

    只见宇智波图南脸上露出期待之色，嘴角牵起温和的笑容，喃喃道：“起风了.......”

    “看来今晚能看到月亮呢。”


------------

第三百二十八章 蹩脚幻境 分娩开始

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    “吼~”

    夜幕降临。

    兽吼鸟叫声在森林中此起彼伏。

    白天那遮天蔽日的阴云在不知不觉中早已被风吹散。

    一轮半月升起来了，像一盏明灯，高悬在天幕上。

    无边无际的夜空中散落着银灯般的星星。

    整个木叶村沐浴在银辉之下，如同往常一样静谧祥和。

    此时，火影岩的天台上，空间蓦然一阵扭曲。

    戴着虎皮面具的宇智波带土出现在天台边缘。

    来回扫视了几遍下方的村子，眼中露出浓浓的疑惑之色，沉吟道：

    “不在家里，也不在医院，跑哪去了？”

    带土抬头看了眼天上那微微泛红的月亮，眼眸微眯，喃喃道：

    “不会出什么变故吧。

    为什么我总有一种被人盯着的感觉。

    木叶结界真的这么厉害么。”

    想罢，摇了摇头，长吐一口气道：

    “看来只能一个地方一个地方的找了。”

    话音一落，右眼出现空间漩涡，整个人消失无踪。

    一小时后，到处寻觅无果的带土出现在了木叶边缘森林中的一颗大树上。

    虎皮面具下露出的猩红色写轮眼来回扫视着周围的环境。

    这里好像有点不对劲。

    突然，带土双眼一凝，身形一闪出现在不远处的地面。

    整个人俯身蹲下，伸手摸了摸地面的痕迹。

    这是........

    轮子压过的痕迹。

    而且是最近出现的。

    带土脑海中蓦然浮现出一道熟悉的身影。

    宇智波图南.......

    那么玖辛奈应该就在这附近了。

    居然跑这么偏远的地方分娩么。

    可惜了......还是被我给发现了踪迹。

    面具下的带土嘴角闪过一丝冷笑。

    旋即轻轻一跃，跳至附近最高的一颗大树树尖，朝着边缘地带凝神望去。

    “到底在哪里呢........”

    此时，远处的山顶上。

    宇智波图南一脸淡漠的望着下方的小木屋，整个人犹如雕塑一般一动不动。

    忽然，宇智波图南眉头一皱，侧目转向木叶方向，喃喃道：

    “这么快就来了。

    现在还没到你上场的时候。”

    毕竟鸣人对宇智波图南来说才是最重要的。

    在鸣人还没出生之前，宇智波图南不允许有人打扰到玖辛奈分娩。

    万一出了意外，来一手胎死腹中。

    宇智波图南可就亏大了。

    虽说柱间细胞也有所谓的阿修罗之力。

    但宇智波图南可不愿意往自己的身体里加入别人的细胞，成为一个缝合怪。

    只见宇智波图南抬起右手，缓缓将绷带拉下，露出清澈纯粹的右眼。

    下一刻，宇智波图南右眼一闭一睁，猩红妖异的太极万花筒缓缓旋转。

    在浩瀚的瞳力催动下，一抹红光一闪而逝。

    此时，正在瞭望的带土刚好将视线移至宇智波图南所在的山顶处。

    两人的视线隔空相交。

    轰隆隆~

    带土什么都还没看清，就感觉脑海中突然响起一阵轰鸣。

    远处山顶上方那洁白的半月一下变成了血月。

    将整个世界映照成了令人作呕的血红色。

    这是........幻术么。

    看来我是被人发现了。

    不过......居然有人在宇智波面前施展幻术，真是不知天高地厚。

    带土眼中闪过一丝讥讽。

    他那贫瘠的知识储备还不清楚自己面对的是什么级别的幻术。

    当即正准备运转万花筒瞳力破解幻术。

    然而下一刻，带土余光一扫。

    整个人旋即猛地一震，泪水不争气的涌了出来。

    只见带土身下原本长满青草的土壤变成了岩石质地的海岸。

    “哗啦啦~”

    海浪拍打礁石的声音传至耳中。

    带土甚至能闻到淡淡的咸味，这是海风的味道.......

    而自己下方的地面上。

    卡卡西右手电光闪烁，正带着残忍阴冷的笑容，一步一步朝着自己朝思暮想的野原琳走去。

    此时的野原琳正一脸惊恐的后退着，连连摇头道：

    “不要.......卡卡西......我不想死......不要啊。

    带土......带土你在哪里......快救救我！”

    “混蛋！你住手！”

    树上的带土见到这一幕瞬间便失去了理智。

    整个人直接朝着下方飞扑而去。

    但奇怪的是，带土明明是从树上跳下去，却如同从万里高空跳下一般，怎么也落不到地面。

    明明近在咫尺，却遥不可及。

    最后只能眼睁睁的看着卡卡西将雷切插入野原琳的心口。

    当野原琳死后，幻境便再次重置。

    一遍又一遍的循环.........

    直指心中恐惧的地狱见术搭配上五感加持，简直就是沉浸式体验。

    经历幻境的次数也多，就越会迷失自我，分不清现实与虚幻。

    哪怕带土知道这是幻术，可他的潜意识也不愿立马破解。

    只能说，这是个人的执念，是带土最想改变的事。

    如今在幻境中遇见，也下意识的想要改变，而不是挣脱幻术。

    当然，宇智波图南的万花筒虽然跟带土是同一级别的，但双方的瞳力可谓天差地别。

    在质上没有差别，但在量上却能稳稳的压制住带土。

    哪怕带土想要挣脱幻术，也不是那么容易的一件事。

    现实世界中。

    带土整个人犹如失了神一般，静静的站在树尖，一动不动。

    一颗颗淡红色的泪珠在虎皮面具下的下巴处凝结，然后滴落至地面。

    宇智波图南见状，脸上浮现出古怪的表情。

    自己只是单纯的想靠瞳力压制，拖延带土一段时间。

    完全就没有用心构建幻术中的人物。

    里面的卡卡西和野原琳说话和行为甚至有点逻辑不通。

    却是没想到如此蹩脚的幻境，都能让带土着了道。

    “情感这么丰富，还出来干什么坏事。”

    宇智波图南颇有些无语的摇了摇头，轻轻的将绷带拉上。

    然后十指交叉，靠坐在轮椅上，继续等待着玖辛奈分娩。

    时间一点一滴的过去。

    午夜时分。

    “啊！”

    小木屋中终于响起了玖辛奈的痛呼声。

    这让屋外的波风水门和山顶上的宇智波图南都微微有些紧张和期待。

    “玖辛奈！”波风水门一脸焦急喊道。

    “你喊什么喊，乖乖闭嘴。”

    屋里响起猿飞琵琶湖不满的声音。

    波风水门赶紧闭上嘴，望着紧闭的木门，眉宇间满是焦急之色，嘴里不停悄声念叨着。

    “会没事的，会没事的。”

    “来，听我的，吸气，用力。”

    “啊！”

    .......

    良久后，木屋里突然传出玖辛奈的惊呼声。

    “九尾，九尾在挣脱封印。”

    与此同时，猿飞琵琶湖沉着冷静的声音响起。

    “你不要用查克拉，别管九尾，封印的事交给我。”

    话音一落，屋外的波风水门便发现木屋周围地面的封印符文亮起了金色的光芒。

    金色的透明结界升起，一下将整个小木屋笼罩了起来。

    结界似乎还有着隔音的效果。

    木屋内外的声音也被隔绝了开来。

    尾兽空间中，九尾刚刚绷断一根金色锁链。

    下一刻，便见空间上方突然落下一个金色的铁笼子将九尾罩住。

    看见这一幕，九尾的兽瞳紧缩，獠牙交错，一脸凶狠的怒吼道：

    “可恶......等我出去，我要杀光你们........”

    说罢，继续撕扯着身上的锁链。

    毕竟现在这个机会来之不易。

    为了重获自由，九尾知道必须要抓住这个机会。

    山顶上，宇智波图南通过风语自然能清楚的听到小木屋传来的动静。

    伸出手掌摸了摸下巴，喃喃道：

    “九尾.......

    说起来人柱力倒也挺有意思的。

    可以研究研究。”


------------

剧情写岔了

写完了，去看了一遍原著动漫。

    发现设计的剧情出现了BUG，玖辛奈身上有水门的空间术式这是没想到的。

    重新设计一下这个小剧情，明天补上。

    最近每天一更，是因为术后要照顾媳妇，每天买菜做饭之类的，本职工作年底的事稍微多了一点。

    这本书开书五个月都没有断过更，哪怕一更也是大章。

    这个月确实有些不可抗力，等过段时间应该就恢复正常了。

    另外多说几句。

    这本书已经写到九尾之乱，也就意味着写到后期了，离完本不远了。

    估计在明年三四月结束吧。

    因为一开始计划是百万字结束，现在都八十万了，超过了预期。

    虽说网文写长才赚钱，但无意义的水长，味道就变了。

    在此，给追更的读者说声抱歉。
------------

第三百二十九章 危机来袭 调虎离山

    午夜。

    木叶村边缘。

    森林绵密，树影重重。

    寒风瑟瑟，落木萧萧。

    山顶上的宇智波图南看了眼下方的小木屋，脸上浮现出犹豫之色，喃喃道：

    “应该.......差不多了吧。

    这时机还真不好把控。”

    说罢，但见宇智波图南推着轮椅，离开山顶。

    良久后，远处站在树尖上的带土身下蓦然升起一道黑影。

    从他的脚下攀附而起，渐渐蔓延至后颈处，化作一只影子大手。

    从远处看，就好像是有人将手覆盖在带土的后脑勺上一般。

    只见带土浑身不停的抽搐，双眼依旧是迷茫之色。

    片刻后，影子大手完成了它的使命，渐渐淡化虚无，就好像从未出现一般。

    数息后，带土猛地双眼一睁，旋即弯下腰双手撑膝，大口喘息道：

    “呼~呼~

    头好疼。”

    当即伸手揉了揉太阳穴，抬起头看了看寂静无声的森林，满脸疑惑道：

    “刚才发生什么了。

    我好像走神了么........”

    无论带土怎么回想，都想不起刚才发生了什么。

    旋即摇了摇头，将疑惑甩出脑海，喃喃道：

    “不管了，正事要紧。”

    言罢，带土右眼出现一阵空间漩涡，整个人被吸入其中。

    几乎同一时间，远处森林的一处角落里，带土的身形出现在密林中。

    猩红的双眼透过重重叠叠的树叶，看见了坐落在空地上的小木屋，以及表面覆盖的金色屏障。

    但见带土眼中闪过一丝阴冷之色，喃喃道：

    “那是.......结界么。

    看来玖辛奈就在这里面了。”

    下一刻，空间漩涡皱起，带土再次消失无踪。

    木屋中，正在为玖辛奈接生的猿飞琵琶湖感应到结界波动，神色猛地一震，转过头厉喝道：

    “谁！”

    只见木屋的角落里，一道扭曲的黑影逐渐凝实，现出带土的身形。

    带土瞥了一眼躺在床上一脸痛苦迷糊之色的玖辛奈。

    虎皮面具下那双猩红的眼眸闪过一抹阴冷残忍的光芒。

    释放九尾的话，玖辛奈就会死是吧。

    无所谓了，不过是个虚假的世界罢了。

    到时候我会让你在新世界重生的。

    此时的猿飞琵琶湖悄悄握住了数根千本，满脸凝重之色的盯着带土。

    居然越过水门直接闯进来了。

    而且结界明明能感知到，却没有触发警示。

    看样子是跟飞雷神一样的时空间忍术么。

    现在如果要通知水门的话，就必须中止结界。

    但没有结界的压制，玖辛奈可就危险了。

    “人柱力，是我的了。”

    虎皮面具下传出淡漠的声音。

    只见带土手一抖，露出了长长的黑色锁链，朝着猿飞琵琶湖扑来。

    猿飞琵琶湖眼眸一凝，快速朝着带土扔出数根千本。

    “哒哒哒.......”

    千本毫无阻碍的穿过了带土的身体，插在了墙壁上。

    猿飞琵琶湖瞳孔骤然一缩，却是被这诡异的一幕给惊住了。

    怎么回事？

    下一刻，黑色锁链便将猿飞琵琶湖的脖子缠绕。

    带土微微用劲一拉。

    “呃.......”

    猿飞琵琶湖本就只是个擅长封印的偏科忍者，再加上年事已高，哪里是带土的对手。

    瞬息之间便被带土用黑色锁链绞杀。

    就在猿飞琵琶湖身死的瞬间，笼罩小木屋的金色屏障迅速暗淡消褪。

    屋外，一脸焦急的波风水门见状，脸色微微一喜。

    嗯？结界消失了。

    成功了吗？

    忽然，波风水门耳廓一动，顿时露出凝重之色。

    “砰”

    房门被波风水门推开。

    眼前的一幕简直让波风水门目眦欲裂。

    只见毫无声息的猿飞琵琶湖倒在地面，而一袭黑衣男子正伸手朝着自己的妻子抓去。

    “黄色闪光，人柱力我带走了。”

    波风水门当即怒喝道：“放开玖辛奈！”

    只见波风水门身形骤然消失，出现在了玖辛奈的身旁。

    先带土一步抱住玖辛奈，两人一同瞬移离开木屋，出现在木叶另一头的某处空地上。

    带土眼中闪过一丝恼色，追踪着飞雷神余留下的空间波动，同时发动空间移动跟了上去。

    空地上，波风水门满脸忧心的将玖辛奈轻轻放在一块平整的石头上，头也不回道：

    “有我在，你带不走她。”

    带土冷笑一声，用一副吃定了口吻道：

    “居然在人柱力的身上留下了空间术式，这一点倒是我没有料到的。

    不过没关系，正在分娩期间的人柱力，如果没有特殊的封印进行压制，九尾也会自然破封。

    除非.......你亲手杀掉她，那么木叶也同样会失去九尾。”

    果然，话音一落，波风水门的背影微微一震，脸色变得难看了几分。

    带土眼中闪过一丝得意之色，不慌不忙道：

    “如果我猜得不错，只有刚才那个地方刻有封印符文吧。

    这种情况，你只有打败我，然后带她回去。

    不然的话，我可是会阻止你的。”

    波风水门缓缓起身，侧目看向带土，满脸的坚毅之色，冷声道：

    “那我就打败你。”

    “唰~”

    只见波风水门朝着带土甩出一枚苦无。

    带土一脸漠然的站在原地。

    第一枚苦无穿透带土的身躯。

    下一瞬，波风水门出现在了苦无的位置，反手一记苦无朝着带土后脑勺射去。

    但见带土眼中闪过一丝嘲弄之色，同时转身伸出手朝着波风水门抓去。

    只要一触碰，带土就准备把波风水门关进神威空间中。

    虽然此时的带土双眼俱全，但另一只眼睛如果要把人吸进去，还需要对方站着不动才行。

    而如果对方一旦移动，速度快的话，就会吸个寂寞。

    速度慢的话，对方的身体便会遭受空间之力的绞杀。

    很显然，此时的带土下意识的不想伤害波风水门。

    哪怕是玖辛奈也是一样的，只是玖辛奈是九尾人柱力，实在是绕不过这个坎。

    “没用的，你的战斗方式太过单一。

    飞雷神之术对普通忍者来说可能很难缠。

    但对于同样拥有时空间忍术的我来说，完全没有作用呢。”

    与此同时，某个明亮的地方。

    刚刚戴上医用口罩的宇智波图南轻轻摇头道：

    “心慈手软。”

    旋即不再关注这边的战事，开始进行现在最重要的工作。


------------

第三百三十章 后知后觉 图南接生

    “咕咕~”

    明亮的半月之下掠过一群漆黑的鸟影。

    此时下方的空地上，波风水门的第二枚苦无毫无阻碍的穿透带土的后脑勺。

    带土此时也已经转过身，伸手按向波风水门。

    就在苦无离开带土躯体的瞬间。

    带土眼中闪过一丝喜色。

    得手了。

    然而下一瞬，波风水门的身形骤然消失。

    带土感受到背后传来的强烈查克拉波动。

    整个人倏然一惊，却是为时晚矣，已经不能再次控制身体虚化。

    “飞雷神二段。”

    嘭~

    高速旋转的螺旋丸重重的撞击在带土的后背。

    带土目眦欲裂，整个人以旋转的姿势朝着远处飞去。

    轰隆隆~

    一颗颗大树被接连撞断。

    “大意了呢。”

    带土踉跄着从地上爬起，不由的呕出一口鲜血。

    因为蝴蝶效应的缘故，带土并没有与白绝融合，自然也没有获得强大的恢复力。

    波风水门并没有继续跟带土交谈的想法，反手甩出数枚苦无朝着带土飞射而去。

    准备继续利用飞雷神彻底将对方直接镇杀。

    然而此时的带土哪里还敢留手。

    只见带土左眼猛地一瞪，猩红的万花筒写轮眼飞速旋转，发动神威。

    两人之间的空间，肉眼可见的扭曲旋转，化作漆黑的漩涡。

    波风水门的特制苦无在经过漩涡的时候，仿若扎入了异空间，瞬间消失无踪。

    但见波风水门眉头一皱，心中暗道：

    飞雷神苦无被转移了，完全感知不到时空坐标。

    带土轻咳了两声，瞥了一眼远处生死不知的玖辛奈，虎皮面具下发出阴冷得意的笑声。

    “呵哈哈.......不愧是黄色闪光呢。

    不过......今天我只需要拖着你就行了。

    看样子她快要不行了吧。”

    波风水门右手虚握，再次聚起一颗螺旋丸，冷声道：“你到底是谁。”

    带土闻言，身躯站直了些许，寒声道：

    “其实.......

    告诉你也无妨。

    我就是创立木叶的........

    宇智波.....斑。”

    波风水门一听，整个人微微一怔。

    双眼凝重的死盯着虎皮面具下露出的万花筒写轮眼。

    心里一瞬间信了大半，脸上露出难以置信之色道：

    “宇智波斑.....你为什么要这么做。”

    带土缓缓的摇了摇头，犹如呓语一般喃喃道：

    “这个世界一切都是虚假的。

    你不会了解我的思想，因为我们根本不在同一高度。

    或许你现在不理解，把我当做敌人。

    但不久的以后，你会感激我的。

    这个虚假的世界是不完美的。

    而我，将会创造一个完美的世界。”

    带土说完，瞥了一眼波风水门，却发现波风水门满脸沉思之色。

    水门老师，你不愧是天才。

    懂得思考我的话。

    可惜，没有这双眼睛，你根本理解不了的。

    虎皮面具下的嘴角刚刚扯起一丝笑容，一道灵光突然从带土脑海中一闪而逝。

    不对！

    他这个时候不应该很心急才对么。

    带土双眼一凝，侧目看向远处的玖辛奈。

    明明已经这么久了，按理说九尾的封印已经消散大半，也该露出尾兽气息了。

    可现在的玖辛奈就跟睡着了一样，完全没有反应。

    带土骤然想到了什么，怒喝道：

    “她不是玖辛奈！”

    “嘭~”

    但见地上的玖辛奈化作一道白烟。

    我被骗了！

    带土见状双眼瞪大，哪里还不明白自己是被调虎离山了，恶狠狠道：

    “影分身......可恶.......”

    旋即立马发动空间忍术前往之前的小木屋。

    波风水门也发动飞雷神跟了上去。

    时间回到数分钟前。

    小木屋的角落里。

    温馨的吊灯悬挂在天花板上，照耀着躺在床上的玖辛奈。

    而玖辛奈的四周，被宇智波图南用帘子遮掩了起来。

    此时的宇智波图南戴着医用口罩和手套，正在为玖辛奈进行接生。

    因为之前木屋里有结界隔绝的缘故，宇智波图南也不知道鸣人什么时候出生。

    所以对时机没有把握好，让带土提前到达。

    当然，宇智波图南为求保险自己也跟了过来。

    见玖辛奈还没顺利生产，便用风语通知了波风水门，并对带土施展了催眠幻术。

    让带土看不到自己和玖辛奈这边，而把影分身变成的玖辛奈当成了真的。

    波风水门知晓宇智波图南的计划，为了不让带土打扰到玖辛奈分娩，也就顺势将带土给引了出去。

    产床上，宇智波图南为了让玖辛奈舒服一些，将她四肢固定的封印忍具取了下来。

    玖辛奈疼得满头大汗，哀呼道：

    “图南.......封印越来越弱了.......”

    宇智波图南温柔一笑，从热水盆里将毛巾取出拧干，细心的替玖辛奈擦拭额头的汗渍，柔声道：

    “不要关心这些。

    现在你只需要把心思放在生产上面。”

    尾兽空间中。

    捆绑九尾的金色锁链已经完全绷断，仅剩将它九条尾巴钉在球面上的封印柱了。

    只见九尾抬头看了眼尾兽空间上方，恶狠狠道：

    “可恶......必须要快，不然这个宇智波小鬼待会肯定会启动封印。”

    旋即伸出两只爪子，死命的将封印柱往外拔。

    这个时候的九尾封印可以说是已经弱化到了极致。

    九尾的查克拉顺势侵入了玖辛奈的身体。

    这让玖辛奈也暂时拥有了九尾的一部分能力，例如感知恶意。

    现如今的玖辛奈只感觉眼前的宇智波图南就如同一簇温暖的火焰，将四周的黑暗驱散。

    无比的温暖，让自己不由感觉到满满的安全感。

    但见玖辛奈苍白的脸庞浮现出一抹笑意，恳求道：

    “如果有危险，请你先保护鸣人，不要管我。”

    宇智波图南心疼的握住玖辛奈的手，安慰道：

    “放心吧，我不是第一次接生了。

    你的体质非常好，还没到需要选择保大还是保小的地步。”

    说着，另一只手轻轻拍了拍玖辛奈的手背，示意她安心。

    玖辛奈疼得紧锁眉头，看着宇智波图南那灿若星辰，满是真诚的眼眸，感激的点了点头道：

    “图南.......多亏了你。”

    宇智波图南会心一笑，伸手从身旁的医用箱中取出一支针筒，沉声道：

    “我说过，如果有人要伤害你，必须要先踏过我的尸体。”

    玖辛奈抿了抿嘴，眼角流出几滴感动的泪水。

    脑海中不由浮现出幼年时宇智波图南孤苦无助的样子。

    曾经的我保护你，现在换做你保护我么。

    图南.......你真的成长了呢。

    宇智波图南自顾自的将备好的药液抽入针筒里，然后循着玖辛奈的静脉注射了进去。

    玖辛奈感觉到微微的刺痛，疑惑道：

    “这是什么.......”

    宇智波图南一脸专注盯着针筒里的药液，控制着速率注射，温和道：

    “我早就准备好了的特制催产针。

    你因为受到惊吓而导致难产。

    这玩意最佳的摄入方式应该是静脉滴注。

    但我更相信自己的手法控制。”


------------

第三百三十一章 鸣人出世 带土之殇

    清冷的月光映照着草地上的小木屋。

    木屋中，玖辛奈已经到了生产的关键时期。

    就在这时，一阵空间漩涡出现在屋中。

    那双猩红欲滴的万花筒死死的盯着被灯光照亮的帘子，以及帘子上的人影。

    到底是怎么回事，我之前怎么会没注意到他们。

    难道是图南对我发动了幻术。

    可他不是瞎了么。

    莫非是再次燃烧了生命，施展了某种禁术才骗过我？

    听着帘子里传来玖辛奈的哀呼声，以及屋中弥漫的尾兽查克拉。

    带土知道封印已经到了最薄弱的程度。

    正欲冲进去，将九尾给释放出来。

    忽然，对空间忍术极其熟悉的带土感受到空间波动。

    眼神一凝，一个瞬身跃至房间的另一处角落，并在途中将套在外面的黑袍抛掉。

    刹那间，手握螺旋丸的波风水门便出现在黑袍处。

    带土略有些后怕，寒声道：

    “还好我警觉，你居然在战斗过程中将时空术式弄在了我的衣服上，不愧是黄色闪光。”

    波风水门没有回话，而是严阵以待的死盯着带土，同时用眼角余光关注着帘子里的情况。

    两人一时之间投鼠忌器，都没有动弹。

    带土只感觉这件事变得棘手了。

    没想到自己开启了这么一双眼睛，居然还是不能碾压曾经的恩师，反而被恩师所压制。

    如果没有玖辛奈牵制他的话，可能我真的只有逃跑了。

    带土虎皮面具下的脸色变得异常难看。

    数息后，在宇智波图南这名绝顶医师的帮助下。

    伴随着玖辛奈的一声凄厉的哀嚎声，这个世界的天定主角终于诞生了。

    听到玖辛奈哀嚎一声后便熄了声音，波风水门一下紧张了起来。

    但现在的他必须打起十二分注意力牵制住带土，也不敢开口询问。

    帘子里，宇智波图南有条不紊的剪断脐带，为鸣人擦拭掉身体表面的羊水。

    然后伸手轻轻拍了拍鸣人的背部。

    “哇~哇哇~”

    看着小鸣人开始张嘴哭泣，宇智波图南脸上露出诡异的笑容，将小鸣人高高举起，喃喃道：

    “我终于.......等到你了.......”

    与此同时，宇智波图南曾经利用催眠眼为自己种下的心灵伪装之火瞬间熄灭。

    玖辛奈看着出生的小鸣人，脸上露出劫后余生的笑容，正准备开口。

    突然，玖辛奈瞳孔骤然一缩。

    恶意。

    浓郁到令人窒息的恶意。

    就好像午夜的幽深丛林中，突然之间篝火燃烬，四周的黑暗如风扑来。

    这一刻，玖辛奈突然响起自己跟宇智波图南第一次见面时，九尾跟自己说过的话。

    “我感知到那个小鬼心里有很重的恶念。”

    “我的感知不会错的，他那一身邪恶的查克拉让我很不舒服。

    但比起他心中的恶念来说，根本不算什么。”

    “他好像对你起了恶念。”

    自从那次见面过后，玖辛奈就再也没听九尾说过宇智波图南对自己有恶念。

    可现在，玖辛奈终于身临其境的感受到了九尾所说的恶念是怎么回事。

    玖辛奈看着高举鸣人的宇智波图南，原本已经松懈下来的身躯顿时紧绷了起来。

    冷汗从全身上下的毛孔挤出，浑身一片刺骨的冰凉感。

    努力的张了张嘴，却发现自己已经失声。

    唯有眼角的泪水本能不停的流淌，诉说着身躯的恐惧。

    宇智波图南绷带下那深邃的眼眸瞥了一眼玖辛奈，心里微微有些诧异。

    哦？

    她好像在怕我。

    是我哪里暴露了么。

    不过......无所谓了。

    帘子外，波风水门见到帘子上映照的高举婴儿的影子，以及婴儿的哭泣声。

    心中涌起一阵狂喜跟感动，痴痴道：

    “我做父亲了.......”

    就在波风水门失神的一瞬间，带土抓住机会一个空间移动出现在了帘子内。

    此时的带土双眼万花筒飞速旋转，瞳力不要命的朝着玖辛奈释放，得意道：

    “你们高兴的太早了。”

    宇智波图南绷带下的双眼瞥了一眼带土，旋即同时开启万花筒。

    你的瞳力太弱了，还是我来帮把手，保险一点。

    刹那间，恐怖的万花筒瞳力冲破玖辛奈体内那薄弱到极致的封印，进入了尾兽空间。

    尾兽空间中，九尾的双眼化作带土神威万花筒的模样。

    仰头怒吼一声，在万花筒瞳力的加持下，钉在它九条尾巴上的封印柱如同阳光下的寒冰，以肉眼可见的速度消融。

    “啊！”玖辛奈感受到九尾即将破封而出，难忍的痛苦终于让她发出了凄厉的哀嚎声。

    不好！

    波风水门瞳孔皱缩，一个飞雷神出现在玖辛奈身边将其抱住。

    宇智波图南将鸣人温柔的抱在怀中，淡淡道：

    “带玖辛奈前辈走吧，鸣人在我这很安全。

    我已经做好准备了。”

    话音一落，但见波风水门跟玖辛奈的身影已经消失在房间内，只留下一句仓促的回音。

    “图南，保护好鸣人，我马上就来。”

    此时的身着黑色劲装，面带虎皮面具的带土发出一阵疯狂的大笑。

    “嚯嚯呵呵哈哈，已经没用了。

    封印解除，九尾破封谁也没办法阻止。

    我成功了。”

    就在这时，宇智波图南不紧不慢的将鸣人包入襁褓中，嘴角勾勒起诡异的笑容，转过头面向带土悠悠道：

    “恭喜恭喜，不过.......

    你的使命已经结束了。”

    带土闻言笑声戛然而止，看向一脸淡然之色的宇智波图南，冷声道：

    “你什么意思。”

    宇智波图南脸上保持着笑意，一边伸手缓缓拉下自己的绷带一边温和道：

    “既然你觉得这个世界是个虚假的世界。

    那么我就带你前往极乐世界吧。

    带土君。”

    带土闻言，顿时如遭雷击，却依旧强硬道：

    “我不知道你在说什么。”

    突然，带土双目圆睁，瘫倒在地上，两只手死死的捂住头，哀嚎着来回滚动。

    只感觉整个大脑传来冰冷的刺痛感，就好像有一只大手在脑子里搅动自己的脑髓一般。

    “呃......啊！”

    此时的宇智波图南已经将绷带完全拉下，露出猩红诡异的万花筒。

    满眼笑意的欣赏着在地上哀嚎打滚的带土，温和道：

    “我曾经说过.......

    你的眼睛非常漂亮，我很喜欢。

    不过........你做事有些太让人操心了。

    还是让我来替你完成心愿。

    创造一个没有痛苦没有悲伤，美满美好，人人如龙，人人平等的世界。

    只要举头三尺有神明，每个人都会进行自我约束。

    而我，将会是他们头上的神明。

    需要的，只是他们虔诚的认同而已。”

    “啊！我脑子里是什么鬼东西。”

    数息后，带土似乎已经没有了滚动的力气，仰躺在地上不停的抽搐着。

    虎皮面具下流淌出猩红的血液，在地上蔓延开来。

    只见带土颤颤巍巍的抬起食指指着宇智波图南，恨声道：

    “是你.....是你以前就给我种下的东西。

    你根本没有把我当伙伴，就等着我开启万花筒。

    你早就想要我的眼睛了。

    是不是......”

    宇智波图南从轮椅上起身，来到带土跟前，俯身打量了一下，若有所思道：

    “人是不是临死之前都会变聪明。

    你是这样，看玖辛奈刚才的状态，好像也是这样。”

    只见带土原本已经虚弱到眯成一条缝的眼睛骤然瞪大，不敢置信道：

    “你难道要杀她........”

    宇智波图南摇了摇头，又点了点头道：

    “包括，但不仅限。”

    俗话说人之将死其言也善。

    只见带土眼中已经没有了原先的疯狂之色，反而满是哀求之意道：

    “求求你，放了水门老师和玖辛奈前辈.......”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，摇了摇头，轻吐道：“抱歉，我不答应。”

    “噗~”

    话音一落，但见虎皮面具下突然喷射出一大滩鲜血，带土双眼圆睁，却是死不瞑目。

    宇智波图南感觉一股热流从体内升起。

    其中一大股热流涌入自己的双眼中，对自己的万花筒进行改造升级。

    刹那间，宇智波图南便拥有了带土的神威万花筒能力。

    但见宇智波图南闭上眼感受了一下，脸上洋溢出喜悦的笑容，喃喃道：

    “很不错的能力，真是方便呢。”

    毕竟有了这玩意，不说空间移动和虚化的效果。

    就光是神威空间的储物功能，就已经足够令宇智波图南满意了。

    说完，宇智波图南伸出手将带土的眼睛扣了下来，放在手心中细细打量了一下，眉头微挑道：

    “徒有其表，但没有丝毫活性了么。”

    旋即五指一握，将失去活性的眼球捏爆。

    然后发动神威，将带土的尸体拉入神威空间中。

    宇智波图南向来做人是言而有信，说要将带土引入极乐世界，那自然不能失信于人。

    但见宇智波图南的视线中，白色的灵魂飘荡在屋内，正一脸恨意的注视着自己。

    人都死了，宇智波图南自然不会跟带土计较。

    只见宇智波图南左眼万花筒缓缓旋转，脸上露出温和的笑意道：

    “别这么不高兴，你马上就能见到琳了。”

    话音一落，只见原本满是恨意的带土灵魂一下变得呆滞了，难以置信道：

    “为什么......难道琳也是你害死的.....”

    “你到底为什么要这么做。”

    “白绝说的躲在暗处的强者就是你是不是。”

    “一切都是你设计的。”

    “我们可是你的同伴！”

    “你这样做，你对得起自己的心吗。”

    “都是谎言，都是欺骗，所有人都被你骗了。”

    “你迟早会遭受制裁的！”

    须臾间，带土的灵魂便被吸入了酒吞空间中。

    听了带土的那些话，宇智波图南轻笑着摇了摇头，将绷带拉起，悠悠道：

    “可惜了，你们都错过了最佳时间。

    这个世界，很快就没有任何人能够制裁我了。”


------------

第三百三十二章 九尾破封 代替带土

    淡淡的半月，隐隐地悬在天之一隅。

    十月初冬季节的寒风像一把锋利的剑在森林里飞舞，吹打着树叶，发出尖厉的叫声。

    木叶村边缘的一处人迹罕至的森林中，波风水门抱着玖辛奈出现在地面。

    并将玖辛奈轻轻的平放在地上。

    此时的玖辛奈腹部已经出现了一个黝黑的空洞，空洞周边的封印术式以肉眼可见的速度消褪。

    波风水门见状，眼眸一凝，神色难看到了极致。

    不行，只能试一试了。

    旋即双手快速结印，右手五指张开，按在了空洞之上。

    “八卦封印。”

    然而八卦封印还未种上，一股凶戾浩瀚的查克拉便将波风水门的右手给震开。

    “啊！”

    伴随着玖辛奈的痛呼声，血红色的查克拉从空洞中喷涌而出，射向高空。

    波风水门抬头看去，双拳捏紧，咬牙道：“遭了。”

    只见血红色的查克拉凝聚在一起。

    下一瞬便幻化成赤红色的九尾。

    只不过此时的九尾已经被宇智波图南接过了操纵权。

    当然，双眼还是神威万花筒的形状。

    “吼~”

    犹如雷鸣般的兽吼声响彻方圆数十里，惊动了小木屋远处警戒线的暗部们。

    “那是什么怪物！”

    “是九尾妖狐！快去通知图南大人。”

    ........

    九尾在出现的第一时间，便在宇智波图南的暗中操控下，朝着地面的波风水门和玖辛奈抓去。

    轰~

    地面轰然破碎开来，却已没了波风水门和玖辛奈的痕迹。

    与此同时，木叶村里，玖辛奈的宅院中。

    波风水门和玖辛奈的身影瞬间出现在房间中。

    波风水门将奄奄一息的玖辛奈放在床上，满脸关切道：

    “玖辛奈，你在这里好好休息。

    我得想办法拖住九尾，给封印班争取布置的时间。”

    然而玖辛奈一把攥住波风水门的手，神色癫狂道：

    “快.....快去救鸣人.......”

    波风水门脸上闪过一丝为难之色，沉声道：

    “我是火影，这是我的职责。

    图南的实力很强，我相信他会保护好鸣人的。”

    一听到图南两个字，玖辛奈的情绪变得更加激动了，连连摇头道：

    “不！

    图南不是以前的图南了.......

    我刚才感受到了......

    黑暗........

    是那种让人窒息的黑暗.......”

    波风水门闻言眉头一皱，沉喝道：

    “玖辛奈，你不要胡思乱想，冷静一点。

    我记得你以前就说过图南心中充满了黑暗。

    或许他的经历让他心里真的住着一个恶魔。

    但他一直都在用意志压制着，从没做过对不起木叶的事。

    这种情况，跟身为人柱力的你不是一样的吗。

    甚至这一次如果没有他，鸣人也不会顺利出生。

    他是我们一家人的恩人。”

    果然，经过波风水门的劝导，玖辛奈冷静了许多。

    细细一想好像是这么回事，旋即神色不定道：

    “是......是吗......”

    波风水门收起严肃的表情，露出温暖的笑容，轻轻拍了拍玖辛奈的手背。

    然后换上火影专属的御神袍，发动飞雷神离开了这里。

    只余玖辛奈一个人在房间里喃喃自语。

    “真的是我想太多了吗.....”

    “可是......那种程度的黑暗......

    真的是靠意志能压制的么.....”

    “不行，我得去找鸣人。”

    此时，小木屋外的山顶上。

    宇智波图南坐在轮椅上，一边哄弄着小鸣人，一边关注着正在月下肆虐的九尾。

    宇智波图南发现自己以前的目光还是太短浅了。

    九尾的查克拉量简直可以用无穷无尽来形容。

    跟之前遇见的三尾完全不是一个级别的。

    离得这么远，宇智波图南都能清晰的感受到那浩瀚如海，充斥着暴虐的查克拉。

    但见宇智波图南抬起手轻抚了一下下巴，悠悠道：“是个好东西啊。”

    片刻后，宇智波图南放下手，嘴角勾勒起意味深长的笑容。

    却是已经在心里悄悄改变了一下后续计划。

    “嗖~”

    一道暗部施展瞬身术出现在宇智波图南跟前，单膝跪地道：

    “图南大人，九尾妖狐出世，请您下达命令。”

    宇智波图南此时的脸色早已无缝切换成了凝重之色，义正言辞道：

    “全力拖住九尾，不惜任何代价。”

    “是。”

    待暗部手下离开后，宇智波图南继续气定神闲的关注着九尾。

    “通灵·压台之术。”

    远处传来波风水门的暴喝声。

    一只巨大的蛤蟆突然出现在半空中，一屁股将没有反应过来的九尾给压倒在地。

    两尊庞然大物的撞击掀起猛烈的狂风，无数碎石飞沙朝着四面八方攒射。

    光靠这战斗的余威，就让那些宇智波图南手下的暗部们无法加入战场。

    宇智波图南用手指逗弄着鸣人那皱巴巴的小脸，喃喃道：“三大圣地的玩意......”

    忽然，宇智波图南脑海中灵光一闪，动作一顿，脸庞肃然冷峻了下来。

    绷带下的双眼死死的盯着怀中的鸣人。

    三大圣地、大名、僧侣。

    这三样一直长存于忍界数千年，且他们都跟传说中的六道仙人有着千丝万缕的联系。

    圣地引导六道仙人反抗辉夜，一统忍界。

    大名源自于上古时期的祖天子血脉，而祖天子是六道仙人的父亲。

    虽然不知道有没有血缘关系，但起码名义上是这样的。

    而六道仙人似乎还是个僧侣。

    明明六道仙人已经去了净土，可跟他有关系的这三股势力却依旧长存不灭。

    不得不让宇智波图南升起疑心。

    六道仙人和他的弟弟分走了辉夜的力量。

    两人合力将辉夜封印。

    而六道仙人自己又有阿修罗和因陀罗两名子嗣。

    这两人是不是也要分走他的力量。

    但六道仙人又没有被封印，阿修罗和因陀罗都死了，只留下所谓的查克拉进行转世。

    这两份查克拉到底是阿修罗和因陀罗的。

    还是被六道仙人给收了回去，又放回到忍界的呢。

    想到这，宇智波图南轻笑了一声，用手指拨弄了一下鸣人的小鼻头，沉吟道：

    “查克拉转世，却跟灵魂完全无关。

    你们就是按照他的意愿操控忍界的工具么......”

    说罢，宇智波图南单手竖起一个印。

    分出一道拥有自身一半实力的瞬分身。

    只见瞬分身站在轮椅旁边，眼睛上也没有绑着绷带。

    下一刻，但见瞬分身双手化作残影结完变化术的印。

    整个瞬分身以肉眼可见的速度变化成了宇智波带土的模样，包括那双猩红欲滴的神威万花筒。

    但见瞬分身抬起手掌，神威空间中宇智波带土尸体脸上的虎皮面具出现在手心中。

    瞬分身缓缓戴上面具，身体逐渐虚化消失。

    宇智波图南本体抬起头望向天上的明月，嘴角微微勾勒，喃喃道：

    “这个剧本......好像挺不错的。

    木叶，准备用鲜血迎接你们的英雄吧。”


------------

第三百三十三章 祸乱村子 最后时光

    盏茶时间后。

    平静祥和的木叶村中。

    唯有最繁华的商业街和各别忍族的神社还亮着灯火。

    街道上偶有几个醉酒的大汉摇摇晃晃的行走着。

    木叶村中心地带广场上的一颗古老大树树顶。

    一阵空间漩涡出现。

    面戴虎皮面具，身穿黑色劲装的“宇智波带土”从空间漩涡中踏出。

    正是宇智波图南的瞬分身。

    广场上，正好有两个相互搭肩的醉汉经过。

    其中一人恰好看见了面具图南出现的情景。

    整个人晃了晃脑袋，还拿手揉了揉眼睛，醉意熏熏的嘀咕道：

    “太村，我好像喝多了，我看见空气都在晃动，一个人从里面走了出来。”

    “这才几杯啊，你以前可不是这个量。”

    “那个人的眼睛好红啊，好像在看着我。”

    “哪里。”

    “喏，树上。”

    两个醉汉就这么傻愣愣的站在树下，抬起头一脸迷茫的盯着面具图南。

    “幸福又可怜的蝼蚁。”

    但见面具图南那双猩红的神威万花筒不带丝毫人类情感的瞥了一眼下方的两人。

    旋即双手结印，右手高高举起，然后朝着树顶一拍，用沙哑的嗓音沉喝道：

    “通灵之术·九尾。”

    嘭！

    遮天蔽日的白烟迸发开来，瞬间将附近区域笼罩其中。

    猛烈的狂风摇撼着周围的房屋，大片大片的屋顶都被掀起，砸死一个又一个无辜的倒霉鬼。

    烟尘中两道红芒穿透尘埃的阻碍，就如同两个红灯笼一般。

    “吼~”

    下一瞬，烟尘被狂风吹散，露出仰天咆哮的赤红色九尾妖狐。

    从睡梦中惊醒的平民们纷纷跑出屋子，惊慌失措的仰望着出现在木叶中心的庞然大物。

    “那......那是什么怪物。”

    “快跑远点。”

    “去避难所，这个怪物只有忍者大人们才能对付。”

    “你们看！怪物上面站着一个人。”

    ......

    只见面具图南稳稳的站在九尾头顶，双手背负，眼眸中一片淡漠无情之色。

    开始操控着九尾对木叶进行破坏。

    附近的忍者们纷纷自发朝着这里赶来，企图合力阻止九尾。

    而木叶边缘处的森林中，波风水门和一众暗部忍者突然发现九尾消失无踪。

    一个个目露疑惑之色，议论道：

    “九尾跑了吗？”

    “有点像是被人用通灵术给召唤走了。”

    “不可能吧，那可是尾兽，谁能收服尾兽做通灵兽的。”

    “说的也是。”

    “可能是九尾刚刚恢复自由，怕了木叶，所以用某种方法跑掉了吧。”

    ........

    听着一众暗部的议论声，波风水门的眉宇间满是凝重之色。

    难道宇智波斑就是为了把九尾带走？

    忽然，波风水门想到了什么，猛地转过头看向木叶方向。

    由于被重重大山阻挡，这里并不能看到木叶的情景。

    但波风水门总有种不安的感觉。

    宇智波斑.....判出木叶......

    终结谷一战被忍界之神打败......

    他是回来报复木叶的！

    “不好！大家回去保护村子！”

    但听波风水门一脸焦急的朗喝一声，旋即发动飞雷神消失无踪。

    留下的一众暗部纷纷将目光移至几名暗部小队长身上。

    毕竟他们的直系顶头上司是宇智波图南，越级听令很可能会触上司的霉头。

    只见其中一名暗部小队长沉声道：

    “听从火影大人指挥，图南大人的命令是让我们拖住九尾，这是同一个任务。”

    一众暗部纷纷点了点头，施展瞬身术朝着木叶赶去。

    此时，玖辛奈之前生产的小木屋外。

    但见面色苍白的玖辛奈满脸焦急之色从木叶方向跑来。

    将屋门猛地推开，呼喊道：“鸣人！”

    然而木屋内空无一人。

    玖辛奈双腿一软，瘫坐在地上，呼呼的喘着粗气。

    现如今的她才刚刚生产，又经受了九尾破封。

    还强撑着一路从家里跑到这里。

    若非漩涡一族的体质太过变态，恐怕早就死了。

    但哪怕如此，若是玖辛奈不好好调养的话，这具身体以后便会变得孱弱。

    只见玖辛奈双眼盈满了泪水，看着地面痴痴道：

    “鸣人......你不会有事的，妈妈会保护你的。”

    就在这时，屋外传来温和磁性的声音。

    “玖辛奈前辈。”

    玖辛奈听到熟悉的声音，整个人猛地一抖，快速转过头看去。

    只见木屋外的森林边上，宇智波图南正一脸笑意的抱着熟睡的小鸣人。

    在看到鸣人的一瞬间，玖辛奈似乎忘却了恐惧，将宇智波图南给忽略开来。

    目光定格在宇智波图南怀中的小鸣人身上，泪水顺着脸庞淌下，喃喃道：

    “鸣人......我的孩子.....”

    宇智波图南微微一笑，单手推动轮椅缓缓朝着玖辛奈移动，温和道：

    “鸣人状态很好。

    那个人似乎是在忌惮我，并没有跟我动手。

    只不过他的时空忍术太诡异，我也没有办法留下他，被他跑掉了。”

    玖辛奈似乎根本没有听宇智波图南说话，整个心神都放在小鸣人身上，痴痴道：“鸣人.....”

    “来，抱抱鸣人吧。

    再过一会，他就该进食了。

    新生儿第一口奶水最好还是母乳。

    这样对身体好。”

    宇智波图南动作轻柔的将小鸣人递给神志明显已经失常的玖辛奈。

    玖辛奈一把夺过鸣人，紧紧的抱在怀中呵护着。

    “鸣人，妈妈再也不会离开你了。”

    “妈妈会好好保护你的。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，决定不再打扰这对母子最后的相处时光。

    自顾自的推动轮椅朝着木叶方向驶去，悠悠道：

    “情况似乎已经到了非常严峻的地步。

    我得去拯救村子了。

    如果我出了什么意外。

    以后就拜托你和火影大人替我守护村子。

    千万不要让火之意志熄灭了。”

    玖辛奈听到了宇智波图南仿若遗言一般的话语。

    整个人肃然惊醒，抬头看向宇智波图南即将驶入森林的背影。

    这一刻，玖辛奈对宇智波图南的恐惧与偏见瞬间烟消云散，心中升起浓浓的愧疚，呐喊道：“图南君！”

    宇智波图南推动轮椅的动作微微一顿，缓缓侧过脸。

    但见玖辛奈一下跪在地上，眼含热泪道：“谢谢你......”

    宇智波图南脸庞露出一丝温暖的笑意，缓缓摇了摇头，轻吐道：“不用谢。”

    说罢，宇智波图南继续推动轮椅，渐渐没入幽深漆黑的森林之中。


------------

第三百三十四章 水门救场 单独约战

    喧嚣的木叶村里。

    赤红色的九尾每移动一下，便有无数房屋倒塌成废墟。

    尘土飞扬，泥血混流。

    无数从战场上回来的忍者们纷纷发动各自的忍术对九尾进行狙击。

    但在最强尾兽面前，这些忍术就跟挠痒痒一样，连九尾的防御都破不了。

    九尾在面具图南的控制下，就如同开了无双一般。

    简直就是乱杀。

    大量的平民和忍者命丧于九尾的利爪之下。

    “救命啊！”

    “不要拉着我，我孩子还在屋里！”

    “不要冲动，快去避难所。”

    ......

    站在九尾头顶的面具图南眼神淡漠的望着下方犹如蝼蚁一般的村民和忍者们，喃喃道：

    “夜有多黑，黎明就有多光明。

    薄情寡义的人还是太多了。

    到现在木叶都还有许多人没有认同呢。”

    火影大楼的地下密室中。

    猿飞日斩坐在桌前，神色冷峻的发动望远镜之术观看着村子里的情况。

    就在这时，密室门被打开。

    团藏走了进来，眼眸低垂看了一眼默不作声的猿飞日斩，沉声道：

    “你不出手吗。”

    猿飞日斩拿起一旁的烟杆抽了一口，轻吐烟气，双眼微眯道：

    “我老了，不是九尾的对手。

    我相信水门和图南能够解决这次危机。”

    团藏面色不变，轻吐道：“虚伪。”

    猿飞日斩瞥了一眼团藏，没有理会这位老朋友的嘲讽，继续关注着水晶球里的景象。

    虚伪么......

    或许是吧。

    身为三代火影的我，居然有一天会以村民的安危来胁迫别人。

    其实那是因为我知道，他们两个都比我更在乎这个村子。

    我确实很不称职呢.......

    团藏拉了一下椅子，在猿飞日斩对面坐了下来，眼睛注视着水晶球，淡淡道：

    “你到现在还没有调动封印班。”

    猿飞日斩的脸色一下冷了数分，寒声道：

    “琵琶湖死了，掌管封印班的权利自然归于水门。

    我没有资格去调动。”

    团藏眼眸微眯，点了点头道：

    “日斩，你认真起来比我还要狠。”

    良久后，团藏伸出手指敲了敲桌面，意有所指道：

    “不靠封印班的话，恐怕只有尸鬼封印能够封印九尾吧。”

    猿飞日斩抬起头直视着团藏的双眼，冷声道：

    “玖辛奈在怀孕期间，我已经让水门学会了封印之书上的尸鬼封印。

    更何况想要封印九尾，也不是只有尸鬼封印可以。

    里四象封印也是可以的。”

    团藏闻言一窒，摊了摊手道：

    “我跟你一样，相信水门和图南能够解决问题的。”

    忽然，水晶球里亮起刺目的光芒。

    两人同时将注意力移至水晶球上。

    木叶村。

    面具图南抬起头看向上方。

    只见不知何时，波风水门出现在了半空中，右手推着一颗巨大的淡蓝色螺旋丸朝着九尾砸来。

    而且波风水门已经变了一副模样，脸上出现了蛤蟆油涂抹的图案。

    “仙法·大玉螺旋丸。”

    与九尾大小差不多的大玉螺旋丸瞬间让下方的村民和忍者们升起了希望。

    一个个高呼道：

    “是火影大人！”

    “我们有救了！”

    “这是什么忍术，好厉害的样子。”

    ......

    面具图南看着临空砸下的大玉螺旋丸，眼中没有掀起半点波澜。

    妖魔鬼怪的仙术。

    这种程度应该只能持续一小会吧。

    无伤大雅。

    想罢，面具图南左眼神威万花筒缓缓旋转。

    恐怖至极的瞳力宣泄而出。

    神威。

    虚空之中，骤然出现巨大的黑色空间漩涡，挡在了大玉螺旋丸之前。

    刹那间，大玉螺旋丸触碰到空间漩涡便被吸了进去。

    连个响声都没有。

    波风水门在大玉螺旋丸被吸入空间漩涡的瞬间便发动飞雷神出现在不远处的屋顶上。

    看着九尾头顶上的面具图南，脸色分外难看道：

    “可恶........完全拿这家伙没办法。”

    面具图南瞥了一眼波风水门，控制着身下的九尾对着波风水门就是一爪。

    波风水门也只得发动飞雷神闪避到另一处。

    忽然，面具图南淡淡开口道：“蛤蟆的气息。”

    话音一落，但见雪亮的刀光横扫而过，刚好擦过九尾的头顶，从面具图南的腰间划过。

    待刀光闪过，众人定睛一看。

    只见不远处出现一头跟九尾体型差不多的蛤蟆。

    正缓缓将庞大的短刃收入刀鞘中，同时用骚包的语气道：

    “水门，怎么样，我的刀法是不是很精湛啊。”

    波风水门赶紧大喊道：“文太小心！那家伙会空间忍术。”

    下一刻，九条赤红色的尾巴瞬间将蛤蟆文太缠绕了起来。

    蛤蟆文太只觉周身传来巨大的压力，身后响起淡漠阴冷的声音。

    “人类之间的事，哪里是你这种妖怪有资格参与的。”

    话音一落，但见一团巨大的血雾升起。

    蛤蟆文太的身影已经消失无踪。

    却是面具图南控制九尾对着蛤蟆文太的后背来了一发黑虎掏心。

    在利爪刚刚刺破蛤蟆文太后背的时候，波风水门险之又险的解除通灵术。

    这才让蛤蟆文太免于身死之局。

    “嗖！”

    电光火石之间，一枚苦无以刁钻的角都朝着面具图南后背射来。

    “叮！”

    面具图南反手两根手指便将苦无夹住。

    锋利的苦无竟不能伤到手指分毫。

    波风水门见状瞳孔骤然一缩。

    手指夹住苦无并不是什么高深的本领。

    但也要看交战的双方是谁。

    自己的苦无还是第一次被人徒手接住。

    但见面具图南将苦无拿起，放在眼前打量了起来。

    波风水门本来是打算施展飞雷神跟对方近身交手。

    但对方经过之前的交手，已经知道了自己的苦无就是飞雷神的坐标。

    再看对方一副气定神闲的模样，让一向小心谨慎的波风水门反倒怀疑是不是有什么陷阱，一时之间犹豫了起来。

    数息后，只见面具图南将脸侧向波风水门方向，朝着波风水门晃了晃手中的苦无，悠悠道：

    “四代火影，黄色闪光。

    不出意外的话，今天应该会有两个结局供你选择。

    要么你死。

    要么.....我活。

    如果你能取悦我的话，我会考虑放过木叶。

    别让我等久了。”

    话音一落，便见一阵空间漩涡出现，面具图南的身影消失无踪。


------------

第三百三十五章 爱与勇气 须佐能乎

    波风水门凝神感知了一下，发现刚才那枚苦无已经出现在了木叶边缘的森林中。

    旋即抬起头看向远处，喃喃道：

    “决定村子命运的战斗么。”

    但见下一瞬，波风水门双眼浮现出坚毅之色，发动飞雷神跟了上去。

    短短时间内，波风水门其实心里已经做下了决定。

    想要封印九尾，只有先打败自称宇智波斑的面具人。

    然后想办法将九尾引到小木屋附近，靠已经布置好的封印符文将九尾封印到新的人柱力体内。

    如果无法将九尾引过去，那就只有靠自己发动尸鬼封尽。

    至于人柱力的人选，自然是自己的孩子：鸣人。

    人柱力固然会受人排挤。

    但那是因为这个世界的高层对下面人洗脑所导致。

    毕竟如果大肆宣扬人柱力的好处，那么人人都会垂涎人柱力身份。

    成为人柱力，就代表一成年就拥有影级的实力。

    在这个世界，实力才是至上的。

    不然的话，为什么大部分人柱力都身份高贵。

    要么是一村之影，要么就是影的子嗣或者心腹。

    最重要的一点，只要鸣人成为人柱力，那么木叶会想尽一切办法保护他的安全。

    再加上那些村民都认为成为人柱力是一件很痛苦的事。

    这样一来，以后鸣人也能受到村民们的拥戴。

    波风水门离开后，木叶再也没有人能抵挡住九尾的大肆破坏。

    宇智波族地外。

    一众宇智波族人拖家带口前往避难所。

    路口处，宇智波富岳双手抱胸，凝视着远处作乱的九尾。

    一名宇智波上忍施展瞬身术出现在宇智波富岳身侧，满脸焦急之色道：

    “族长，我们该怎么办，要出手吗。”

    宇智波富岳摇了摇头道：

    “静观其变，九尾作为最强尾兽，不是靠人多就能抵挡的。”

    “可是.....”

    宇智波上忍还想说什么，却被宇智波富岳沉喝打断道：

    “别说了，警备队的职责是疏散村民，快去干你们的事。”

    “是。”

    族长的命令，这名上忍不能反抗，只能继续去村里疏散村民。

    宇智波富岳望着九尾那双猩红的眼睛，沉吟道：

    “那双眼睛，不是图南的万花筒。

    到底是哪个族人在操控九尾呢。”

    族地的街道上。

    “哇~哇~哇~”

    宇智波鼬抱着襁褓里的佐助，一边跟随人流走着，一边时不时的回头看向远处的九尾。

    听到怀里佐助开始放声大哭，宇智波鼬赶紧低下头哄弄道：

    “佐助，不哭不哭，哥哥会保护你的。”

    旗木家的屋檐下。

    旗木遗趴在旗木兜的怀里，浑身颤抖道：

    “兜桑，那是怪物吗？

    会不会吃掉遗啊。”

    旗木兜脸上浮现出温和之色，轻抚着旗木遗的头发，安慰道：

    “遗，别怕，有哥哥在。”

    旋即抬起头凝视着远处的九尾，心中暗道：

    先生，这是你的手笔么。

    你到底想要做什么。

    如果真的是你，那么我和遗应该都是安全的。

    毕竟，我还有价值......

    相比各忍族所在地，平民区的村民就显得慌乱了许多。

    毕竟忍族只需要族长一声令下，让去哪里就去哪里。

    而平民没有组织，有些怕死的先跑了。

    有些担心家里的财物有损失，拿着又是拖累，半天走不了。

    更有些抱有侥幸心理，觉得九尾不会往自己这边来。

    或者在来之前就被木叶的忍者给干掉。

    木叶警备队的成员大多都在这里疏散着平民们。

    “村民快去避难所。”

    “这种情况谁敢去别人家偷东西，直接按叛村处置。”

    忽然，一名警备队成员看着九尾前进的方向，眼中浮现出慌乱之色，对着不远处的警备队小队长喊道：

    “遭了，九尾要到福利院了。”

    “福利院是谁的辖区。”

    “队长曾经交代过，福利院有图南大人在。

    附近还没有平民居住，警备队成员不能随意前往。”

    “什么！里面的小孩和老人还没转移么。”

    “事发太过突然，我们好像都没想到，现在也来不及。”

    “遭了.......”

    警备队小队长的冷汗唰的一下就流了下来。

    虽说这件事不用自己担责，但宇智波图南可是宇智波一族的骄傲。

    他收留的那些孩子和老人要是被九尾给杀了，那掌管木叶警备队的宇智波一族该怎么给宇智波图南交代。

    此时，宇智波族地中的宇智波富岳也发现了这一情况，朝着不远处疏散族人的一名警备队成员问道：

    “福利院的人是不是没有疏散。”

    那名警备队成员闻言一懵，愣愣道：“不知道啊.....”

    就在大家都以为九尾即将踏破福利院之时。

    混乱的木叶村中响起一阵低吟声，回荡在每个人的耳边。

    “我的村子啊........

    为什么总是要遭受这么多苦难。

    一步步走到现在，我曾思考过。

    这个世界，最强的力量是什么。

    不是庞大的查克拉，不是强大的禁术。

    而是爱与勇气。

    爱会让人拥有守护的力量。

    勇气则能让人忘却生死，一往无前。”

    声音一出，九尾前进的动作一顿。

    转过身用凶戾的眼眸注视着火影岩方向，张开嘴大声咆哮。

    “吼~”

    村子里平民和忍者们纷纷露出振奋之色，高呼道：

    “是图南大人的声音。”

    “图南大人出现了么。”

    “声音是从火影岩方向传来的。”

    “图南大人一定能阻止九尾的。”

    “对，图南大人可是能镇杀影的存在。”

    .......

    “我.......宇智波图南.......

    靠的从来不是眼睛，而是爱与勇气。

    九尾......

    滚出木叶。”

    “须佐，能乎。”

    火影岩上，骤然亮起柔和的金光，瞬间将整个木叶染成一片金色。

    一尊庞大的金色佛陀冉冉升起。

    远远看去，佛陀双手合十，盘膝坐在火影岩上方。

    但见佛陀宝相庄严，面露悲天悯人之色。

    看见这一幕，村里的人只感觉心灵前所未有的澄净。

    就好像刚才因九尾而产生的恐惧、憎恨、不安情绪都被着金色的佛光给溶解了一般。

    当然，这只是他们的错觉。

    真实的情况自然是宇智波图南施展玉藻前瞳术吸收了他们的负面情绪。

    一方便是补充自身情

    “叮，获取坂田冈御认同。”

    “叮，获取松花千宇认同。”

    “叮，获取日向智绯认同。”

    “叮，获取山中德步认同。”

    “叮，获取未也大一郎认同。”

    ........

    火影大楼的地下密室中。

    团藏猛地站起身，双手撑在桌上，一脸难以置信道：

    “他不是双眼失明了吗？为什么还能发动这个术。”

    猿飞日斩目露凝重之色，狠狠的抽了几口烟，若有所思道：

    “这是他所拥有须佐能乎的最初形态。

    难道他已经突破了写轮眼的限制么......

    这真是可怕的天赋。”


------------

第三百三十六章 真数千手 擒拿九尾

    木叶村边缘地带的森林中。

    树干、地面等地方都插着特制的苦无，波风水门的身形在这之间不断闪烁着。

    时不时的出现在面具图南身旁对其发动进攻。

    而面具图南的空间忍术在移动方面相比飞雷神就要逊色了一些。

    只见森林中到处都是刚刚成型以及即将消散的漆黑空间漩涡。

    对于普通人来说，这些空间漩涡的出现不过是眨眼之间的事。

    但波风水门精通飞雷神之术，对空间感知异常敏感，总能提前判定面具图南要出现的位置。

    只不过面具图南拥有瞬间虚化的能力，倒也不落下风。

    两人看似在不停的交手，实则到现在为止，双方还没有摸到对方一下。

    忽然，波风水门身形一闪出现在一颗大树的树顶，微微侧目看向木叶方向的天空。

    只见那边的天空被晕染成了灿烂的金色，给人一种祥和安稳的感觉。

    波风水门见状，原本凝重的神色微微轻松了些许。

    那是......

    图南的查克拉气息.......

    看来木叶有救了。

    那么我也要加油了。

    “宇智波的后辈似乎出了一个了不得的人物啊。”

    但见面具图南不知何时也出现在了对面的大树尖端，双手背负望着木叶方向悠悠说道。

    波风水门神色一冷，掏出数枚苦无握在手中，沉声道：

    “有我和图南在，就算你是忍界修罗也无法摧毁木叶。”

    .......

    此时，木叶村中。

    巷子里的平民以及站在屋顶的忍者们都翘首望着火影岩方向的那尊佛陀，眼中充满了激动之色。

    “是图南大人！我们有救了。”

    “跟战场上的形态完全不一样啊。”

    “我记得，图南大人曾经抵挡叛忍纲手的时候曾经发动这个忍术。”

    “象征慈悲的佛么。”

    “不，不是慈悲，而是爱与勇气。”

    ......

    九尾在宇智波图南的操控下，没有再往福利院前进。

    而是仰天咆哮一声，高高跃起朝着金色佛陀抓去。

    九尾那巨大的体型遮蔽了高悬于夜空的半月，投射到地面的阴影快速移动，似乎要将火影岩上大放光明的金色佛陀吞噬。

    但见金色佛陀下方的宇智波图南坐在轮椅上神色不变，控制着金色佛陀双手回收，然后朝着斜上方的九尾推去。

    “铛~”

    犹如黄钟大吕般的声音震彻整个村子。

    只见金色佛陀的双掌堪堪抵住了九尾的双爪。

    “吼~”

    九尾见到自己的进攻居然被挡住，发怒的狂吼着。

    同时用身后的九条尾巴沿着金色佛陀的双臂蔓延而上，想要将其缠绕捆绑。

    须臾间，九尾的九条尾巴便已将金色佛陀死死捆住。

    但见九尾张开大嘴对着金色佛陀那悲天悯人的面容狂吼一声。

    九条尾巴骤然一紧，巨大的压力袭来。

    金色佛陀似乎有点承受不住重压，原本璀璨的金光都变得暗淡了些许。

    远处的众人们见状纷纷惊呼道：

    “图南大人好像处在下风啊。”

    “可恶......如果图南大人没有在战场上受伤的话......”

    “图南大人，加油啊！”

    “难道我们就什么忙都帮不上么。”

    “帮不上的，我们的忍术对九尾来说一点用都没有。”

    “封印班呢？”

    “可能还在布置封印吧，想要封印尾兽，肯定要准备很长时间才行。”

    ......

    火影岩上，金色佛陀的表面已经出现了裂纹。

    但宇智波图南的脸上丝毫没有慌乱之色。

    不紧不慢的从兜里掏出纸巾，捂住嘴轻咳了两声，用沙哑的嗓音低吟道：

    “不愧是最强尾兽。

    这种程度的须佐能乎都抵挡不住。

    看来到了跟这个世界说再见的时候了呢。

    真是......让人很不舍呢。”

    “木叶.......我的村子啊。

    呵呵....哈哈哈.....哈啊哈哈...”

    宇智波图南那苍凉又洒脱的笑声通过风语传至每个人的耳中。

    远方的众人纷纷目露哀伤之色。

    更是有许多从战场上退下来的木叶忍者双膝跪在地上，朝着火影岩方向以头杵地。

    因为他们知道宇智波图南即将施展出燃烧生命的禁术。

    听宇智波图南的话，这一次怕是要将仅剩的生命燃烧殆尽了。

    火影大楼的地下密室中。

    团藏和猿飞日斩看着水晶球里狂笑不已的宇智波图南，都微微有些动容。

    心中不由升起了些许敬意。

    但见在这富含丰富情感的笑声中。

    宇智波图南原本那一头乌黑的头发由发梢渐渐泛白，逐渐朝着发根蔓延而去。

    与此同时，恐怖的查克拉气息从宇智波图南体内迸发，强大的气流瞬间扩散至整个木叶。

    九尾似乎也感受到了威胁，不停的嘶吼着，想要在宇智波图南发动禁术前将其绞杀。

    只见宇智波图南笑声猛地收束，双手一拍，暴喝道：

    “九尾妖狐，初代大人能够制服你。

    今天，我宇智波图南一样可以。

    真数千手·顶上化仏。”

    轰隆隆~

    整个木叶村仿佛发生了强烈的地震一般。

    火影岩所在的山脉以肉眼可见的速度瓦解，被宇智波图南所支配。

    就在这时，金色佛陀似乎再也承受不住九尾那九条尾巴的绞杀力，化作点点金光消散一空。

    然而九尾的尾巴还未触及到宇智波图南，无数只巨大的岩石手臂从地面破出，死死的将九条尾巴攥住。

    下一刻，一尊比九尾庞大数十倍的不动明王从地面升腾而起。

    须臾后，岩石组成的不动明王彻底呈现在众人的视线中。

    半跌坐于石制莲台上，三面数千手。

    左面呈慈悲相，右面呈忿怒相，正面呈如来相。

    石制的不动明王给众人一股古老、苍茫的感觉。

    那密密麻麻伸直了的手臂仿若孔雀开屏一般，看着就让人头晕目眩。

    光不动明王的阴影，就已经彻底将整个木叶笼罩。

    体型庞大的九尾在它面前，就如同小孩子的玩偶一样。

    原本的火影岩此时已经彻底消失成了平地。

    如来相的头顶上，宇智波图南的状态似乎很不好，坐在轮椅上不停的咳嗽着。

    捂着嘴的纸巾也已经被浸染成了血红色。


------------

第三百三十七章 墓中枯骨 油尽灯枯

    火影大楼的地下密室中。

    团藏一脸震惊的看着水晶球，难以置信道：

    “这.......这不是传说中千手柱间的绝招么。”

    猿飞日斩的鼻腔中喷出两股浓浓的烟雾，一脸失神道：

    “应该是他在火之寺学会的。

    没想到他不会木遁，却能用土遁代替。

    看来这场危机算是解除了。”

    团藏瞥了一眼猿飞日斩，眉头微挑道：“你好像很后悔的样子。”

    猿飞日斩重重的叹了口气，一瞬间仿佛苍老了许多，喃喃道：

    “你说，如果他没有受伤。

    木叶是不是会重新出现一位忍界之神。

    可惜......

    施展这样强大的禁术，他不可能活下去了。”

    就在这时，水晶球里的不动明王动了起来，将两人的注意力给吸引了过去。

    猿飞日斩和团藏甚至双手搭在桌面上，将头凑到了水晶球跟前。

    似乎想要见证宇智波图南的胜利以及........陨落。

    对于猿飞日斩来说，他跟宇智波图南有杀子之仇，从翻脸那一天开始就不可能成为一路人了。

    而团藏则是因为在竞选火影时被宇智波图南给摆了一道，从此心生怨恨。

    两人表面上再怎么假惺惺，心里都巴不得宇智波图南赶快死。

    只见不动明王攥着九尾的尾巴，将它提了起来。

    任由九尾如何疯狂挣扎都无济于事。

    “吼~”

    九尾嘶吼一声，张开大嘴对准不动明王上的宇智波图南。

    一颗漆黑色的尾兽玉聚集在口中。

    “嘭~”

    如山岳般大小的巨掌扇在了九尾的脸上，将它的头直接打偏。

    凝聚到一半的尾兽玉也成了哑炮。

    在这万众瞩目的时刻。

    宇智波图南的身体却佝偻了些许，双手撑在轮椅扶手上，用沙哑的声音嘶吼道：“死！”

    “吼~”

    九尾的吼叫声中充满了惊惧，双脚不停的扑腾。

    下一瞬，但见宇智波图南身下的不动明王那数以千计的拳头握紧，朝着九尾轰击而去。

    “嘭嘭嘭嘭......”

    一连串的轰鸣声响起。

    “吼~”

    凄厉的嘶吼声混合着轰鸣声响彻整个木叶。

    远处的众人都被这一幕所震撼，一个个瞠目结舌道：

    “这......这是要把九尾给打死吗......”

    “太......太强大了吧。”

    “燃烧生命，爆发出堪比神明的力量。”

    “图南大人真是个了不起的人啊。”

    宇智波族地。

    街道上。

    宇智波鼬一脸震撼的看着被爆锤的九尾，喃喃道：

    “这就是老师所具有的爱与勇气的力量么。”

    另一边，宇智波富岳眉头紧皱，重重的叹了口气道：

    “宇智波的强者即将陨落了么。”

    .......

    在经过盏茶时间的轰击后，九尾已经被打得奄奄一息。

    但见宇智波图南重重的咳了两声，将头抬了起来。

    猿飞日斩和团藏通过水晶球看清了此时宇智波图南的面容。

    只见宇智波图南满头银发，脸上布满了褶皱，就好像大限将至的老人一般。

    整个人奄奄一息，强撑着呐喊道：

    “木叶飞舞之地，火亦生生不息。”

    下一刻，但见石制不动明王的腹部出现一只燃烧着红色烈焰的手臂，一拳击中九尾。

    九尾哀嚎一声，被击飞至半空，化作抛物线重重落入了村外的森林中，砸倒了大片的树木，掀起浓浓的烟尘。

    与此同时，不动明王仿若阳光下的雪人，以肉眼可见的速度消融瓦解成山脉。

    一切恢复原状，跟之前的差别并不是特别大。

    只是火影岩上雕刻的火影头像不复存在。

    整个村子刹那间陷入沉寂之中，数息后迸发出震天的惊呼声。

    “赢了！”

    “图南大人赢了。”

    “太强了，最强尾兽都打不过图南大人。”

    .....

    这些都是些没见识的平民。

    而那些木叶忍者们因为站得高，所以看得到现如今火影岩顶上犹如墓中枯骨的宇智波图南。

    一个个面露哀伤之色，齐齐朝着火影岩跑去。

    “图南大人！”

    “快叫医疗班的人来。”

    “图南大人您一定要撑住啊。”

    .......

    宇智波图南听着周围传来的关切声，脸上露出祥和的笑容，艰难的抬起手摆了摆道：

    “不用管我......让我在生命的最后时光一个人......在这里陪着村子。

    你们...去帮忙吧....很抱歉....我没能彻底解决这次....这次危机。”

    此时宇智波图南身边已经围满了木叶忍者，几乎都是实力强大的上忍和中忍。

    这些人一个个低着头，强忍着心中的哀伤。

    甚至有些女忍者双手捂着嘴，不停的抽泣着。

    “叮，获取伊予一真认同。”

    “叮，获取油女大尘认同。”

    “叮，获取疾风村太认同。”

    “叮，获取太野原木认同。”

    “叮，获取猿飞勇人认同。”

    .......

    在短暂的悲伤后，一个个木叶上忍纷纷捏紧双拳，朗喝道：

    “各位，我们就不要打扰图南大人了。”

    “对，九尾还没有被封印，接下来只有靠我们了。”

    “图南大人你放心，我们保证不让九尾再次踏入村子。”

    “大家上，阻止九尾。”

    “上！”

    ......

    但见一众木叶忍者纷纷施展瞬身术，化作洪流朝着村外森林中的九尾冲去。

    片刻后，宇智波图南身边已经再无一人。

    萧瑟的寒风吹拂片片枯叶。

    枯叶来到火影岩上方，打着旋从天而降，就好像夜空中下起了树叶雨一般。

    似乎要将即将死去的宇智波图南给埋葬一般。

    而宇智波图南则垂着头，有气无力的一下又一下的呼吸着。

    火影大楼的地下密室中。

    猿飞日斩和团藏仔细打量了一下水晶球里的宇智波图南，确定宇智波图南已经快不行了。

    两人这才一屁股坐回座位上，神色一片轻松。

    但见团藏手指轻敲桌面，悠悠道：

    “看来他已经油尽灯枯了。

    你还要再等么。”

    猿飞日斩闻言，拿起烟杆抽了口烟，眼眸瞥了一下水晶球，再次确认了一下。

    这个样子，应该没有恢复生机的可能了。

    我终于等到了这一天么......

    旋即轻吐一口烟气，悠悠起身道：

    “走吧，看来我高估了图南和水门的能力。

    木叶最后还得靠我们这些老家伙。”

    但见猿飞日斩信心十足的将身上的外套撤下，露出里面的劲装，大步朝着外面走去。

    团藏也站起身来，跟着猿飞日斩并肩朝着密室外走去，一边走一边沉声道：

    “我去调动封印班成员，你尽量拖住九尾。”


------------

第三百三十八章 徒手接丸 另择手段

    宇智波图南施展真数千手击飞九尾的动静引起了正在森林中激战的波风水门的注意力。

    波风水门趁着战斗空隙，用眼角余光瞥见九尾那巨大的身型从夜空划过，重重的落在远方。

    心中不由升起了信心，满怀斗志的看着从一处空间漩涡闲庭信步踏出的面具图南，沉声道：

    “你的计划看样子要失败了。”

    但见面具图南眼眸深沉似水，悠悠道：

    “失败？这才刚开始怎么谈得上失败呢。”

    波风水门冷哼一声，暗自恢复体力，朗声道：

    “我虽然无法击败你，但你也拿我没有办法。

    我的体力足够缠着你到天亮。

    现在木叶应该很快就能封印住九尾。

    我劝你趁早收手的好。”

    只见面具图南的虎皮面具下传来阵阵嗤笑声，连连摇头道：

    “你可能被浮于表面的假象所蒙蔽了。

    第一，不是你缠着我，而是我吊着你。

    第二，是你拿我没办法，而我有的是手段.....

    杀死你.......”

    “那你就来试试。”

    波风水门冷喝一声，身型骤然消失，出现在面具图南身侧一记螺旋丸朝着面具图南的脸盖去。

    “用来用去就这么两招，如果不是你天赋异禀，真的很愧对忍者这个职业。”

    但见面具图南眼神淡漠一片，在螺旋丸即将触及到自己身体时，当即一个转身，抬起食指朝着虚无的方向点去。

    “没用的，飞雷神二段你都跟我玩了好几次了。”

    下一瞬，波风水门的身形果不其然出现在面具图南的食指前方。

    波风水门的额头甚至距离食指只有几厘米的距离。

    然而波风水门的脸上并没有慌张之色，眼眸中反而闪过一丝喜色。。

    哼，就等你掉以轻心，我还有飞雷神三段呢。

    须臾间，面具图南的食指点中波风水门的额头，但却如同戳破了泡沫一般，波风水门的残影消失无踪。

    而面具图南的身下却亮起了刺目的淡蓝色光芒

    却是波风水门在瞬息之间施展飞雷神三段，出现在了面具图南的身下。

    整个人趴着腰，手握压缩到极致的螺旋丸砸向面具图南的腹部。

    此时的波风水门嘴角已经勾勒起胜券在握的笑容。

    实体化的瞬间，你又怎么抵挡呢。

    然而面具图南的反应却令波风水门心中升起了诧异。

    只见面具图南不慌不忙的抬起另一只手，张开五指，挡在了螺旋丸的必经之地。

    没有办法的情况，所以你准备废掉这只手么。

    那么别怪我了。

    电光火石之间，螺旋丸重重的砸在了面具图南的手心。

    “滋滋滋滋.......”

    高速旋转的查克拉与面具图南的手掌表皮接触发出尖锐的摩擦声。

    波风水门眼眸一亮，体内查克拉更是朝着螺旋丸再度倾注了数分。

    是实体！太好了！

    螺旋丸在撞击到面具图南手掌后，因为受力不平衡开始爆发开来。

    刺目的白光一下照亮了附近的森林。

    强烈的查克拉气流更是将周围的地皮都给掀了起来。

    数息后，光芒散去。

    “可恶......”

    波风水门一脸难看的看着面具图南那只无瑕如玉的手掌将自己的手死死攥住。

    身体本能的冒出冷汗，顺着背脊汩汩流下。

    这家伙的身体到底是什么做的........

    面具图南哪怕只是宇智波图南的瞬分身，但同样拥有金刚不坏的防御力。

    没有进行查克拉属性变化的螺旋丸根本伤不到面具图南分毫。

    “我又不瞎，早就看到你在我脚下的地面上种下了术式，就等着你上钩呢。”

    但见面具图南无悲无喜道，同时伸出另一只手，朝着波风水门的脖子快速抓来。

    波风水门想要抽身离开，却发现对方的手犹如钢钳一般，捏的自己骨头都快要碎掉了。

    想要运转飞雷神，又发现周围的空间都被对方以空间忍术给扰乱了。

    眼看着对方的手已经触及到自己的脖子，波风水门的脸色阴沉到了极致。

    遭了！

    面具图南淡淡道：“结束了。”

    就在面具图南用力一握，准备掐死波风水门的瞬间。

    “嗖~”

    波风水门的身形突然消失，出现在了远处的地面。

    整个人落地的瞬间便一下跪在地上，双手撑地，大口的喘息着。

    面具图南抓了个空气，侧目看向波风水门，眼中闪过一抹惊异之色。

    这家伙还真是不好杀啊。

    要维持这个身份又不能火力全开，暴露出真本事。

    看来......得动用点非常规手段了。

    但见面具图南的虎皮面具下响起一阵桀桀笑声，低声道：

    “看来是我太小瞧了飞雷神，也小瞧了你。

    即使是在扰乱了空间的情况下，你都能瞬间移走。

    搞得我都来不及用力掐死你。

    飞雷神和你那异于常人的动态天赋真是个太搭了。

    不过......突破我的空间干扰，你的消耗应该非常大吧。”

    “呼~呼~”

    此刻的波风水门胸腔犹如风鼓机一般，不停的起伏着，浑身上下也如同从水里捞起来一般，早已被汗水浸湿。

    但脸上还是保持着镇定的神色，沉声道：

    “不愧是传说中能与忍界之神交手的忍界修罗。

    如果我猜得不错，你应该还藏着实力吧。

    其实你一直都是在戏耍我。”

    面具图南闻言摇了摇头，用颇为无奈的语气道：

    “我也不想藏着掖着。

    只不过一旦暴露我的实力，恐怕会让你感觉到残忍。

    万一被别人看到了，影响不太好。”

    “残忍？”

    波风水门眉头皱了皱，并没有理解到面具图南得到意思，以为对方是想表达双方的差距很大。

    只见波风水门伸手擦了擦额头的汗水，缓缓站起身道：

    “你是怕你的底牌被人知晓吗。

    看来你真是一个合格的忍者。”

    “不错，所以我会用尽一切手段杀死敌人。

    包括......某些令人唾弃的方法。”

    面具图南点了点头道，旋即弯下腰捡起波风水门之前遗落的一枚特制苦无，意味深长的看了一眼波风水门，轻笑道：

    “给你十秒钟时间，跟上来。

    不然你会后悔一辈子的。”

    下一瞬，但见面具图南一步踏入漆黑的空间漩涡，消失在森林中。


------------

第三百三十九章 挟持人质 言语刺激

    四周树木早已因为刚才螺旋丸的爆炸而毁坏殆尽，成了一片荒芜之地。

    没有了树木的阻挡，寒风就如同刮脸刀一样，唰唰地刮着波风水门的脸。

    听着远处九尾和木叶忍者们战斗的动静，波风水门感知了一下那枚苦无的位置，却发现不在那边。

    但见波风水门望着那枚苦无所在的方向，满脸疑惑之色，喃喃道：

    “令人唾弃的方法........这个方向也不是九尾的地方.......”

    出于谨慎，波风水门没有冒然传送到那枚苦无的位置。

    突然，波风水门猛地一怔，发现苦无所在的位置跟玖辛奈分娩的小木屋离得很近。

    刹那间，波风水门身体原本已经闭合的毛孔骤然张开，冷汗再次浸出。

    神色变得慌张了许多，连连摇头道：

    “不.....不会的.......这样的强者不会用这样的方法。

    再说了，图南能抽空去击败九尾，那鸣人应该也在他那。

    说不定鸣人现在已经被送到家里，跟玖辛奈待在一块。

    对，一定是这样的。”

    话虽这样说，但话音一落，波风水门便已消失在了原地。

    夜空中的一弯银钩，洒下无限清辉，照亮了木叶村边缘的一处山谷。

    “哗啦啦.......”

    横穿山谷的溪水在月光下闪动着细碎的鳞纹，犹如铺排绸缎一般。

    水窜岩石，摇铃击馨似地，声声作响，清音圆润，闻之神爽。

    一枚精致的苦无就插在小溪旁那松软的泥土中。

    “嗖~”

    一阵清风四荡。

    身披御神袍的波风水门，出现在了苦无旁。

    但见波风水门俯下身将苦无从泥土中抽出，然后环顾了一下四周。

    这里距离九尾和木叶忍者们作战的地方太过遥远，中间还隔着村子，几乎听不到动静。

    四周静悄悄一片，连鸟兽的声音都没有，唯有溪流声持续不断。

    见这里并不是小木屋，波风水门松了半口气。

    这就证明图南当时保护住了小鸣人。

    但没看到面具图南的身影，波风水门还是保持着警惕心不停的扫视着四周。

    “这里是.......”

    突然，上方传来一声波风水门熟悉到极致的惊呼声。

    “水门！”

    但见波风水门猛地抬起头，刹那间双眼便变得通红一片，怒吼道：

    “玖辛奈！鸣人！

    宇智波斑！放开他们！”

    只见山谷上方的悬崖边上，面具图南一手掐住玖辛奈的脖子，一手托着小鸣人。

    猩红的双眼盯着下方的波风水门，闪过一抹戏谑之色，悠悠道：

    “诶......大家都是成年人，不要说这么幼稚的话。

    我很明显是在挟持他们逼你就范，怎么可能放开他们呢。

    没办法，实在是你太过狡猾，我也不得不出此下策。

    想要他们活，很简单，你自杀吧。”

    波风水门眼中充满了怒色，伸出手指指着悬崖巅上的面具图南，从齿缝间蹦出两个字。

    “卑鄙！”

    但见面具图南闻言，那猩红的双眼满是诧异之色，用古怪的语气道：

    “你这种人是怎么当上忍者的？

    忍者干这种事不是很正常么。

    什么时候杀人还得讲究个光明正大了。

    别啰嗦了，想他们活下去，你只能自杀。”

    这个时候的波风水门已经彻底愤怒了。

    看向面具图南的双眼充斥着恨意与杀意，咬牙切齿道：

    “你觉得用这么卑鄙的手段就可以逼迫一个忍者自杀吗。

    我没那么蠢，一旦我死了，你还是会杀掉他们。

    甚至你说不定真能摧毁木叶。”

    面具图南闻言，长长的叹了口气，连连点头道：

    “你不答应也在我的意料之内。

    既然你不在意他们的生死，那我就先杀了他们再杀你。

    一家人，整整齐齐一起死，这样黄泉路上才不会孤单。

    下辈子，还做一家人，这样的结局也算美满。”

    说着，便见面具图南掐住玖辛奈脖子的手微微一紧。

    “不要！”

    波风水门这下是真的慌了。

    大喊一声后，见面具图南没有继续动手，整个人怒得双拳紧握，愤恨道：

    “你......混蛋......”

    面具图南轻轻摇了摇头，桀桀笑道：

    “我这人也算通情达理，唯一的弱点就是心软。

    让你死全家确实有点太残忍了。

    但你又不愿意自杀。

    那这样吧，我们换一个法子。

    给你做个小小的选择题。

    我现在要先杀一个扰乱你的心绪。

    这样有助于待会我们之间的生死决战。”

    说着，但见面具图南摇晃了一下奄奄一息的玖辛奈道：

    “你是想让我先杀掉和你朝夕相处，日夜陪伴，不离不弃，恩爱数年的妻子呢。”

    然后又颠了颠手掌上闭着眼哭泣的小鸣人道：

    “还是杀掉你们爱情结晶，生命延续，骨肉血亲的儿子呢。”

    波风水门听到这两个选择后，整个人气的浑身颤抖，牙齿咬得咯噔作响。

    充血的眼珠直勾勾的盯着面具图南，一字一句道：

    “你敢动他们任何一个人，我一定杀掉你。”

    面具图南哪会怕波风水门的威胁，轻笑了一声道：

    “我堂堂忍界修罗，说话做事言而有信。

    刚才我很认真，你真的必须选一个。

    如果你不选，我就帮你做主杀掉一个。

    如果你冲动的冲了上来......

    那就没得选了，你的妻儿都得死。”

    波风水门深吸一口气，眼中似有泪花闪动，咬牙道：“杀他们对你有什么好处。”

    面具图南轻轻摇了摇头道：

    “没好处，不过是高手之间过招，一个人心灵有破绽就很好击败。

    我就是单纯的想扰乱你的心，然后杀掉你。

    你才是最重要的。

    别动歪脑筋哦，我的反应速度可比你的飞雷神快那么一点点。”

    波风水门看着奄奄一息的玖辛奈和哇哇哭泣的小鸣人，终究还是扛不住了。

    双腿一软，一下跪在了地上，右手举起苦无，仰头道：

    “用我的命.......换他们两个平安行不行......”

    面具图南双眼微眯，淡淡道：

    “真的吗？你不会骗我吧，你开始都不答应的。”

    这时，面具图南手中的玖辛奈看到波风水门要自杀。

    两行清泪不自觉的从眼角涌出，沿着脸颊流下，强忍着窒息感，艰难道：

    “水门......不要管我......”

    玖辛奈的话似乎起到了作用，波风水门整个人一下顿住了。

    眼看波风水门就要自杀，却被玖辛奈所阻止，面具图南怎么能让到嘴的鸭子飞掉。

    但见面具图南眼眸一凝，侧过头对着玖辛奈语重心长道：

    “你这个母亲一点都不称职。

    不管你不要紧，可孩子是无辜的啊。

    你虽然生了他，但不能为他做决定啊。

    你们能成为母子，那就是天定的缘分。

    依我看啊，让你丈夫死了算了，你起码为他留了血脉。

    以后你就好好抚养你们的孩子。

    等孩子长大成才了，让他来找我报仇不就行了。”

    说着，转过头看向下方正在挣扎犹豫的波风水门，刺激道：

    “我跟你不熟。

    不知道你是不是一个合格的父亲以及一个合格的丈夫。

    反正是我的话，我宁愿自己死，也不愿意让我的妻儿损失一根毫毛。

    当然，如果你是那种自私自利的小人，那就当我没说。”

    波风水门整个人似乎已经失了方寸，握着苦无的手都在疯狂颤抖。

    整个人眼含热泪的与玖辛奈对视着，两夫妻似乎在进行死前最后的眼神交流。

    “玖辛奈......鸣人......”

    面具图南长长的叹了口气，连忙劝慰道：

    “男子汉大丈夫流血不流泪，哭哭啼啼干嘛。

    人都会死的，想开点。”


------------

第三百四十章 好言相劝 香消玉殒

    波风水门和玖辛奈眼神交流了一阵后。

    但见两人同时哭中带笑的相视轻轻点头。

    紧接着波风水门举着苦无的手便缓缓放了下来。

    深吸一口气，擦拭了一下眼泪，眼含坚毅之色对着玖辛奈沉声道：

    “玖辛奈.......

    对不起，我是火影。

    现在九尾已经被放出来了。

    如果没有我牵制这个家伙，木叶就完了。

    希望你能理解我的难处，一切为了木叶。

    图南都能为了木叶付出一切，我这个火影又怎么能落后于他呢。”

    玖辛奈脸上露出释怀的笑容，有气无力道：

    “我懂....我能理解......这辈子能够认识你是我最大的幸运.....

    身为火影......就应该优先保护村子......做一个跟图南一样的大英雄......”

    “咳咳！”

    面具图南轻咳了一声，打断玖辛奈的话，对着下方的波风水门劝道：

    “年轻人，你还小，还很天真。

    俗话说，一屋不扫何以扫天下。

    你连小家都保护不了，还怎么去保护大家呢。

    你就这么狠心，要眼睁睁的看着你的妻儿命丧敌手而无动于衷？

    你这样的人也配做火影？”

    对付波风水门这样的人，道德绑架永远是最有效的。

    只见波风水门面色一怔，朝着面具图南厉喝道：“你到底要干什么！”

    面具图南冷笑一声，用不屑的语气道：

    “我算是看出来了，你其实就是怕死。

    冷眼旁观自己的妻儿丧命而无动于衷。

    懦夫！”

    波风水门闻言，脸颊一下涨红了起来，怒喝道：

    “我不是懦夫！

    我不怕死，只是我身后还有千千万万的村民，我不能死。”

    面具图南轻笑着摇了摇头，语重心长道：

    “你死了，还有第五代火影。

    做人，别把自己想的太重要。

    你，真的一点都不重要。

    别把那些沉重的担子都压在自己身上。

    这样太辛苦了。

    做人呐，开心最重要。

    听老夫一句劝，自杀吧。

    牺牲你一个，拯救两个人。

    还是你生命中最重要的两个人。

    实在是太划算了。

    老夫堂堂忍界修罗难道还会骗你吗？”

    此话一出，波风水门神色一阵莫名变幻，可见其此时的心绪是多么的复杂。

    渐渐的，波风水门的眼神黯淡了下来，低头沉声道：

    “你拿什么保证。”

    面具图南见波风水门意动，语气瞬间温和了许多，轻声道：“自然是我的人品。”

    波风水门明显噎了一下，摇头道：“我不信......”

    面具图南眼眸微眯，冷声道：

    “那你要什么做担保。

    金钱还是权力。”

    话音一落，场面陷入了沉寂之中。

    波风水门心中挣扎不已，一旦自己自杀后，如果对方不遵守诺言。

    那么自己简直就是个大傻子。

    而且如果没有自己的牵制，凭借对方那诡异的空间忍术，将会对木叶造成巨大的伤害。

    一边是火影的职责，一边是身为丈夫和父亲的责任.......

    一时之间，波风水门摇摆不定，再度陷入两难的境地。

    面具图南哪能让波风水门这么一直拖延下去。

    要是拖久了，万一那边的九尾支撑不住被木叶给封印了，那这一场游戏可就赚的不多了。

    但见面具图南叹息着摇了摇头，转过头对着手中的玖辛奈道：

    “小姑娘，现在你看清自己嫁了个什么样的人渣吧。

    这种人平时满口的甜言蜜语，看似忠厚老实。

    真到了生死抉择的地步就犹犹豫豫，一点都不果敢。

    我都为你感到寒心呢。”

    玖辛奈眼皮一开一合，眼中满是讥讽之色，虚弱道：

    “你不用.....挑拨.....我们的关系....我.....相信水门.....”

    然而面具图南可不是为了挑拨，而是为了让玖辛奈当着波风水门的面表个态罢了。

    俗话说，最难消受美人恩，这一点不无道理。

    单纯的玖辛奈入了面具图南的套却浑然不知。

    只见面具图南眼中闪过一丝动容之色，猛地转过头看向下方的波风水门，用难以置信的语气道：

    “我是真没想到，你的妻子对你是这么的信任。

    这样的妻子，简直就是你三生修来的福气。

    说实话，老夫都开始嫉妒你了。

    像这样善解人意，矢志不渝，对你深信不疑的妻子。

    你真的忍心让她为你而死？

    你还是个男人吗？”

    这番话对于波风水门这种性情中人来说，简直就是绝杀。

    只见波风水门当即不再犹豫，反手将苦无抵在自己的脖颈处，一脸正色道：

    “你说得对！作为一个丈夫和父亲，就应该在危难的时候以性命保护家人。

    等我死后，你必须立马放了他们，希望你说到做到。”

    见波风水门准备自杀，玖辛奈仿若回光返照一般，一下子精神了起来，满脸激动的呐喊道：

    “不要啊！水门不要！”

    波风水门此时心意已决，脸上满是释怀解脱的笑容，温柔道：

    “玖辛奈.....答应我，你一定要好好活下去。

    替我照顾好鸣人。

    等他长大了要告诉他。

    他的父亲不是个懦夫。”

    “啊！”

    就在波风水门即将自杀的瞬间，玖辛奈凄厉的尖叫一声，腹部猛地窜出粗大的金色锁链朝着面具图南袭来。

    金色锁链传来的强大封印气息，让面具图南的内心刹那警觉了起来。

    有一种反派在最终关头翻车的感觉。

    电光火石之间，面具图南已经本能的作出了决断。

    杀！

    “咯噔~”

    清脆的筋骨折断声响起。

    弯弯的月牙儿犹如一只银亮的小船。

    一缕寒风突破山脉的阻挡，来到了山谷中。

    撩起了波风水门耳畔的发梢，带来冰冷刺骨的寒意。

    波风水门只觉大脑嗡嗡作响，眼前的世界渐渐泛红，好像被一层血幕遮挡了一般。

    玖辛奈的尸体好像风中残烛一样从悬崖上垂直落下。

    波风水门脸上还是一副痴傻的表情，本能的伸出双手，接住玖辛奈的尸体。

    然后低着头看着怀中已经断气的玖辛奈，一滴滴血泪滴落在玖辛奈那苍白的脸颊上，如玫瑰般绽放开来。

    “玖辛奈......对不起......我没有保护好你......”

    就在这时，另一个面具图南从波风水门身后的泥土中悄然钻出。

    伸出食指朝着缓缓朝着波风水门的后脑勺点去。

    此时的波风水门还沉浸在悲痛之中。

    食指在即将触及到波风水门后脑勺的时候突然加速。

    指尖更是泛起微弱的蓝光，瞬息之间便形成了一根雷针。


------------

第三百四十一章 陷入疯魔 最后挣扎

    “嘭~”

    白色的烟雾炸开。

    只见波风水门低着头，但右手却反握着苦无，头也不回的刺向后方。

    从这个姿势来看，就在刚才面具图南的影分身即将得手时，波风水门后发先至，用苦无破掉了影分身。

    见影分身的偷袭没有成功，悬崖上的面具图南用无辜的语气道：

    “这不关我的事，你也看到了，是她自己找死。”

    波风水门没有说话，缓缓抬起头。

    只见波风水门的双眼此时已经变成了血红色，脸颊更是有两行猩红的痕迹。

    哪里还有以往温文尔雅的形象，整个人反倒是给人一种择人欲噬的疯狂感。

    面具图南见状，虎皮面具下的嘴角微微勾勒。

    很好，虽然没有自杀，但明显已经无法保持冷静了。

    这种状态只需要费点功夫，很快就能杀死。

    话说玖辛奈真不愧是漩涡一族的公主，掌握的封印术简直强大的可怕。

    一旦被金刚封锁捆住的话，怕是连空间忍术都无法挣脱。

    如果玖辛奈不是一个女儿身，还生性莽撞的话，怕是能吊打大部分影级强者了。

    看着下方的波风水门轻轻将玖辛奈的尸体放下。

    面具图南颠了颠手掌上哭泣不已的小鸣人道：

    “别冲动，这还有一个呢。”

    波风水门的目光微微移动到小鸣人身上，脸色稍微缓和了一点点。

    然后重新看向面具图南，低吼道：

    “混蛋......”

    面具图南轻轻摇了摇头，长叹一口气道：

    “哎~我也不想的，谁知道漩涡一族的能力这么特殊。

    我明明已经制住了她的穴道，可她还能施展封印术。

    我是被吓了一跳，应激反应之下进行自我防卫罢了。

    你先冷静一下，你儿子还要不要了。”

    波风水门嘴角扯出一抹疯狂的笑容，嘶哑道：“要......”

    面具图南抬了抬手，示意波风水门赶快自杀。

    “那就继续，跟你的妻子做一对亡命鸳鸯。

    你放心，我会信守承诺，不会伤害你儿子的。”

    “哈哈哈......呵哈啊哈......”

    波风水门的身体微微抽动，仰头一阵狂笑。

    然后猛地停止大笑，血红的双眼直勾勾的盯着面具图南，低吼道：“我不会再相信你了，鸣人我会亲手抢回来。”

    下一瞬，但见波风水门的脸上再度出现蛤蟆油绘制的奇异图案。

    却是在瞬息间进入了妙木山的仙人模式。

    强劲的查克拉气流将周围的草木连根拔起。

    恐怖的威势甚至将脚下地面震的寸寸开裂。

    面具图南见波风水门目露死战之意，自然不会浪费时间以小鸣人做要挟。

    波风水门此时的爆种状态看似强大，但对于面具图南来说却处处都是弱点。

    但见面具图南眼神一下冰冷了起来，跟下方的波风水门对视着，淡漠道：

    “看来你儿子的份量还不够重啊。

    也对，毕竟你们才刚认识。”

    话音一落，只见面具图南手掌上出现一阵漆黑色的空间漩涡，将小鸣人收入了神威空间中。

    “嗖~”

    眨眼间，波风水门的身影已经消失不见。

    面具图南轻笑着摇了摇头，然后缓缓抬起头看向深邃的夜空，悠悠道：

    “加油哦，你要是打输了，你的儿子会死的很惨。”

    下一刻，夜空中央骤然亮起刺目的蓝光。

    “仙法·超大玉螺旋丸。”

    一点蓝芒乍现，随后便以肉眼可见的速度涨大。

    须臾之间，巨大的超大玉螺旋丸便已如同太阳一般，照亮了整个夜幕。

    就连远处跟九尾交战的木叶忍者们都看到了夜空中的这一幕。

    高速旋转的淡蓝色螺旋丸下方，波风水门神色状若疯魔，单手托举着。

    身上的御神袍被溢散的查克拉气流吹的凛冽作响。

    看起来如威如狱，分外唬人。

    “给我死！”

    但见波风水门怒喝一声，推着巨大的螺旋丸砸向面具图南所在的悬崖。

    面具图南看着越来越近的超大玉螺旋丸，淡漠的眼神中没有半点波澜。

    果然，人一旦发狂，就会丧失理智。

    波风水门现在就是这么个例子。

    只见巨大的淡蓝色螺旋丸重重的撞击在悬崖上，将面具图南的身影淹没其中。

    轰隆隆~

    山谷中骤然亮起了刺目的白色光芒。

    刹那间，天地骤明。

    爆炸产生的冲击波朝着四面八方扩散开来，将周围的一切都夷为平地。

    波风水门在螺旋丸炸开的前一刻，不忘发动飞雷神抱起玖辛奈的尸体，瞬移到离山谷十余公里远的小木屋外。

    数息后......

    波风水门耳中只听见一声惊天动地的炸响，紧接着便是犹如滔天海浪般的狂风呼啸而至。

    将波风水门吹得不得都不俯下身子，死死护住怀中的玖辛奈尸体。

    狂风如猛虎一般大作萧杀，哪怕距离如此之远，周遭的一颗颗大树也承受不住狂风的冲击，要么连根离地而起，要么拦腰折断。

    片刻后，爆炸的余威散去。

    波风水门这才抬起头，呼呼的喘着粗气。

    放眼望去，远处的山谷此时还被浓郁的烟尘所笼罩。

    身边的大树犹如多米诺牌一样，朝着同一个方向倒塌。

    此时的波风水门发泄掉心中的怒气，整个人冷静了许多。

    心中却是没有一丝一毫胜利的喜悦，反而脸色难看至极。

    遭了......冲动了.......

    这就是他之前所说的，让玖辛奈的死令我的心灵产生破绽么。

    明知道他有空间忍术，可我还是忍不住......

    “这么用力啊，可惜打不到我。”

    突然，波风水门身前出现一阵空间漩涡，面具图南毫发无损的从漩涡中踏出。

    看着因消耗过度脸色发白的波风水门，面具图南准备再为其添一把火。

    “对了，我要告诉你一件事。

    你只能活捉我才能救你的儿子。

    不然你儿子会饿死在我的空间里。”

    话音一落，但见波风水门瞳孔骤然一缩，原本冷静下来的心绪再次怒火升腾。

    “啊！”

    只听波风水门怒吼一声，发动飞雷神出现在面具图南身侧，手持苦无朝着其面门扎来。

    然而面具图南不躲不避，就这么看着苦无距离自己越来越近。

    突然，苦无在距离面具图南眼前一厘米的地方停了下来。

    就好像面具图南跟前有一道无形的屏障，阻挡着苦无的突进。

    但见面具图南眼中闪过一丝戏谑之色，悠悠道：

    “手下留情了？

    打得这么憋屈有什么意思。

    你还是听我的，早点自杀算了。

    省的浪费大家时间。”

    波风水门握着苦无的手不停的颤抖着，却不敢将苦无往前送。

    他害怕面具图南不做抵挡，死于苦无之下。

    这样一来，鸣人也就困死在对方的空间里了。

    “嗖~”

    面具图南一记快准狠的黑虎掏心掏了个空气。

    而波风水门此刻已经出现在了远处的空地上，双手快速结印朝着地面一拍。

    “嘭~”

    “嘭~”

    “嘭~”

    三团白烟散去。

    只见包括蛤蟆文太在内的三头巨大蛤蟆将面具图南团团围住。

    面具图南看着怀抱着玖辛奈尸体，单膝跪在蛤蟆文太头顶的波风水门，用古怪的语气道：

    “脑子坏掉了？这些大家伙对我能有什么威胁。”

    蛤蟆文太一出来便开口抱怨道：“水门，我的伤还没好呢。”

    另外两头蛤蟆将目光移至波风水门身上，询问道：

    “水门？你.....玖辛奈怎么了？”

    但见波风水门仿若行尸走肉一般抬起头，直勾勾的盯着面具图南，寒声道：

    “杀了.....活捉他......”


------------

第三百四十二章 骗取同情 你上当了

    另一边。

    在猿飞日斩和团藏的领导下，木叶各个部门可谓倾巢而出。

    大量的木叶忍者们分工合作，渐渐将九尾给压制了下去。

    忽然，众人身后的夜空亮起炫目的白光。

    数分钟后，便是一股不小的劲风袭来，将众人的衣服吹的凛冽作响。

    正在人群后方坐镇指挥的团藏看着白光散去，眼眸微眯道：

    “那边是什么情况？”

    身旁的猿飞日斩抽了口烟，眼睛注视着落入下风的九尾，头也不回的沉声道：

    “能造成这样的威势。

    应该是水门在跟那个面具人交手。

    看样子那个面具人实力很强啊。”

    团藏沉吟了一下，意味深长的瞥了一眼猿飞日斩那平静的侧脸，试探道：“要派人去帮忙吗？”

    “这么大的动静，普通忍者是帮不上忙的。”

    猿飞日斩摇了摇头道，同时一招手，身旁待命的猿魔会意立马变成了金刚如意棒落入猿飞日斩的手中。

    “先封印九尾再说吧。”

    话音一落，便见猿飞日斩施展瞬身术冲向正在与九尾作战的人群中。

    看样子是打算亲自出马了。

    看来你是想要让他们两个都死掉啊......

    团藏望着猿飞日斩的背影，眼神捉摸不定，旋即轻轻一招手。

    根部忍者山中武瞬间单膝跪地出现在团藏跟前。

    “你去看看那边的情况。”

    山中武沉声应道：“是。”

    下一刻，山中武便发动瞬身术离开。

    九尾这一边，随着猿飞日斩这名影级强者的加入，木叶忍者们一下子轻松了许多。

    “影子模仿术。”

    “金刚牢壁。”

    “沼旋之术。”

    “封印班快上，先固定住九尾。”

    .......

    时间已快至黎明。

    夜空中出现了几缕犹如薄纱般的浮云。

    原本清朗的半月在浮云掩映下忽隐忽现。

    淡淡的星星仿佛被蒙在一层纱幕后面，隐隐约约。

    “嘭嘭嘭~”

    三团白烟散去，被波风水门召唤出来的通灵兽具皆丧失了战斗力，自行解除了通灵术。

    原本那精致的小木屋此时已经化作了一片废墟。

    波风水门身上的御神袍已经残破不堪，整个人有气无力的趴在地上，身体轻微的抽搐着。

    而面具图南则大马金刀的坐在废墟上，看向波风水门的眼神中满是得意之色，用轻蔑的语气道：

    “你这种人，敬酒不吃非吃罚酒。

    现在好了，你怕是连自杀的力气都没有了，还得让我来送你最后一程。”

    波风水门闻言，艰难的抬起头，脸上的泥土已经跟泪水混杂在一起，牢牢的粘在了皮肤上，看起来狼狈不堪。

    但见波风水门将视线移至玖辛奈的尸体方向，眼皮一开一合，好似下一秒闭上后就无法再睁开一般。

    “玖辛奈......我很.....抱歉......我没有救下鸣人......

    我不是一个.......合格的父亲.......我真没用.....”

    说着，波风水门艰难的伸出颤抖的手，一点一点挪动身体朝着玖辛奈的尸体爬去。

    “我答应过你......会好好.....保护你们母子.....

    我.....我食言了.....到了另一个......世界.....你打我吧......骂我吧.....”

    面具图南见状，整个人一下沉闷了，就连眼神都黯淡了些许，没有再开口刺激嘲讽波风水门。

    波风水门距离玖辛奈不算远，普通人一个小跑就到了。

    但这短短的距离，对于此时波风水门的身体状况来说，却是如同天哲。

    一分钟......

    两分钟......

    时间仿若过去了很久很久。

    波风水门终于爬到了玖辛奈身边，趴在玖辛奈尸体上，颤颤巍巍的伸出手，温柔的轻抚着玖辛奈那已褪去血色的脸颊。

    见这幅场景，面具图南忽然长叹一口气，悠悠起身。

    一个跨步来到波风水门跟前不远处站立，用复杂的目光俯视着奄奄一息的波风水门。

    波风水门的眼里似乎根本就没有面具图南，一边轻抚着玖辛奈的脸颊，一边嘴唇颤动着喃喃道：

    “我们......是夫妻......死也要.....死在一起....”

    “哎~”

    面具图南仰天叹息一声，猩红的双眼望着天上那若隐若现的繁星，沉声道：

    “这个虚假的世界充满了悲剧。

    之所以会造成现在这个局面，是因为你我的高度不同。

    其实你大可不必悲伤。

    你是我创造新世界的牺牲品。

    等到时候我会让你们夫妻在新世界里重生团聚。”

    “呼呼~”

    波风水门急促的喘息了几下，双手撑着身体艰难的转动了个方向，一边朝着面具图南爬去一边祈求道：

    “我求求......你一件事....鸣人是无辜的.....你放过他好不好....”

    面具图南低下头看了一眼可怜兮兮的波风水门。

    心烦意乱的摇了摇头，然后闭上双眼仰天叹息道：

    “哎~造化弄人啊~”

    波风水门此时已经泣不成声，一点一点的挪动身体，哀求道：

    “求求你了.......现在的我......只是一个想.....让孩子平安的父亲...

    求求你....我求求你了...

    斑大人......

    你发发.....慈悲吧....”

    说话间，波风水门的手已经抓住了面具图南的脚踝。

    面具图南闭着眼点了点头，摆了摆手道：

    “人老了，受不了这种场面。

    好吧，我答应你，我不会伤他性命。

    现在你可以安心去死了。”

    “你也可以安心去死了。”

    与此同时，波风水门平静到极致的响起。

    “尸鬼封印！”

    一股奇异的波动从波风水门体内迸发开来，瞬息之间便将两人笼罩其中。

    面具图南感知到异样，猛地睁开眼，浑身剧烈颤抖。

    一脸难以置信的看着身下的波风水门，目眦欲裂道：

    “你......”

    波风水门此时哪里还有之前的悲坳之色。

    充满血丝的双眼直勾勾的盯着面具图南，脸上满是浓浓的怨恨与畅快。

    “没想到吧，对付你这种人，就得用比你更卑鄙的手段。”

    须臾间，波风水门上方的虚空中一阵幻动，嘴含短刃的纯白色死神具现而出。

    只不过死神的相貌看起来狰狞恐怖，跟神话中的夜叉几乎一模一样。

    见死神彻底出现，面具图南的身体突然停止抖动，猩红的双眼满意的眯了起来，桀桀笑道：

    “你终于上当了。”


------------

第三百四十三章 夫妻同归 惊动六道

    波风水门闻言，嘴角勾勒起一抹冷笑，寒声道：

    “死到临头你还笑得出来，这是漩涡一族的禁术。

    能够召唤死神，封印这个世界的一切生命。

    哪怕你是忍界修罗，在死神面前也只有被剥夺灵魂。

    我会跟你一起永远消亡。

    用我一家人的性命，保护木叶。”

    面具图南眼眸低垂，淡漠的看着波风水门一副胜券在握的表情，悠悠道：

    “你这人也太坏了，居然利用我的同情心。

    但很可惜呢......

    你的伪装在我面前简直漏洞百出。

    亏我见你在战斗中一直不要命的释放查克拉。

    还担心你有我不知道的绝招等着我呢。

    结果......就这。”

    波风水门见死神都已经出现，可面具图南依旧一副有恃无恐的样子。

    心里升起了不好的预感，眉头一皱道：“什么意思。”

    突然，波风水门看见面具图南悠闲的将双手背负到身后，抬起头打量着上方的死神。

    整个人顿时震惊道：“你怎么可以动！”

    话音一落，波风水门赶紧运用死神的力量，准备将面具图南的灵魂给拉出来。

    但见波风水门握着面具图南脚踝的手使劲一扯。

    只见扯出来的并不是波风水门意料中的灵魂，而是一股浑厚到令人发指的查克拉。

    波风水门动作一顿，满脸骇然之色的惊呼道：“你不是人！”

    “素质点，别骂人。”

    面具图南好心提醒了一下波风水门，然后继续对着头顶的死神评头论足道：

    “这就是死神么......看起来好熟悉的样子.......好像在哪里见过。”

    身下的波风水门愣愣的看着手中的查克拉，脑海中闪过一抹灵光，顿时醒悟了过来。

    苍凉的笑了起来，一脸失神喃喃道：“是特殊的实体分身么。”

    面具图南闻言眉头一挑，催促道：

    “快发动吧，都用命把别人请出来，不带走点东西多不合适。”

    波风水门闭上眼，两滴清泪从眼角流下，咬牙切齿道：

    “可.....可恶.......”

    不能封印你的灵魂，也要封印掉你的查克拉。

    想罢，波风水门猛地睁开眼，脸上浮现出决绝之色，继续用力的拖拽着面具图南用以维系瞬分身的查克拉。

    然而，面具图南可是拥有宇智波图南本体一半的查克拉，怎么能让死神占了便宜呢。

    只见面具图南的裤脚处突然窜出一根金色的锁链，重重的劈打在波风水门的手腕上。

    “啪！”

    波风水门的手腕顿时断裂，鲜血喷洒，露出森白的关节。

    “你还真想带走啊。”

    “呃......”

    波风水门疼得青筋鼓起，另一只手在地面抓出五道血印，但双眼却直勾勾的看着从裤腿处收回去的金色锁链。

    面具图南见尸鬼封印的连接被打断，满意的点了点头道：“这玩意真好用。”

    此时的波风水门只觉得整个世界观都崩塌了，强忍着疼痛咬牙道：“金刚封锁......明明是漩涡一族的血迹......你怎么会......”

    然而面具图南可懒得跟他个将死之人解释，反倒是眯着双眼打量着死神，喃喃道：

    “太像了.....真的太像了.......”

    下一瞬，但见面具图南周身涌起漆黑色的实质化查克拉，渐渐化作了漆黑色的夜叉。

    这正是宇智波图南万花筒大天狗的夜叉形态。

    远远看去，虚空中存在着一黑一白两名夜叉，只不过白色的夜叉最终喊着一柄短刃，而黑色夜叉却是利爪更加尖长一些。

    除此之外，两者几乎是一模一样。

    波风水门恍惚间看见这一幕，更是震惊不已。

    “这是.......”

    只不过此时的波风水门已经油尽灯枯，灵魂被死神牵引着离开身体，缓缓朝着死神嘴中飘去。

    水门的灵魂试着挣扎了一下，但却发现一点作用也没有，便用留恋的眼神看向玖辛奈的尸体。

    我这是死了吗.......

    献祭灵魂召唤死神，看来我以后是见不到玖辛奈和鸣人了。

    迎接我的，是地狱么.......

    想到这里，波风水门的灵魂看向面具图南。

    这个可恶的家伙.....

    那是他的须佐能乎么，跟死神倒是挺像的，会不会有什么渊源。

    算了，我都已经死了，还想那么多干什么。

    忽然，但见面具图南的虎皮面具下传出低沉的声音。

    “诶，这是我的菜，别乱动。”

    下一刻，只见面具图南那双猩红的万花筒快速变化形态。

    一股无形的力量作用在波风水门的灵魂上，与死神的牵引力进行拉扯。

    此时波风水门的灵魂已经完全呆滞住了，一脸失神的看着那双熟悉的万花筒，不敢置信的疯狂摇头道：

    “这双眼睛......不可能......不可能.......”

    恍然间，波风水门脑海中浮现出玖辛奈今晚跟自己说过的话。

    “不！

    图南不是以前的图南了......

    我刚才感受到了.....

    黑暗......

    是那种令人窒息的黑暗......”

    黑暗.......分身.......知道玖辛奈的分娩地点和时间......我带玖辛奈离开后他们好像并没有战斗.......

    刹那间，波风水门想通了一切，可却为时已晚。

    在这场灵魂争夺的角力中，面具图南以压倒性的优势胜利。

    波风水门的灵魂被吸入了酒吞空间中。

    顺带着，面具图南还将玖辛奈的灵魂也一并收入其中。

    也算是成全了他们夫妻死在一起的意愿。

    感受中灵魂深处传来的舒爽感，面具图南微微眯起眼，悠悠道：

    “一切皆有可能。”

    “吼~”

    在自己的献祭品被夺走后，死神明显发怒了。

    当即朝着面具图南大吼一声，并伸手取下含在最终的短刃。

    当然，这种灵魂层面的吼声，只有面具图南能听得见。

    面具图南看着手握短刃的死神，悠悠道：

    “要动手么。”

    话音一落，秉承着先下手为强的理念，漆黑色夜叉在面具图南的控制下抢先朝着死神握着短刃的手抓去。

    准备先夺下这个看似不一般的短刃。

    然而在两者刚刚触碰的瞬间。

    面具图南心中顿时升起了一股奇异的感觉。

    这一刻，时间仿佛被按下了暂停键，周遭的一切都变得静止了。

    面具图南的视线仿若跨过了无穷时空，跟冥冥之中的存在对视着。

    至于到底是什么，面具图南也看不清，只能看见一双灰蓝色的轮回眼。

    净土之中。

    “谁！”

    正在盘膝打坐的六道仙人猛的睁开双眼，噌的一下站了起来。

    其身旁的羽村随之睁开眼，看着六道仙人的背影一脸疑惑道：“怎么了。”

    六道仙人沉默了一会，双眼微眯，喃喃道：

    “刚才死神被人召唤到了忍界。

    通过死神我看到了一双万花筒写轮眼。

    看来对方应该是宇智波的后裔。

    他跟我对视了一眼。

    只不过联系突然被中断了。”

    羽村闻言眉头一皱，一脸不可思议道：

    “能够通过死神看见你，看来是触及到灵魂的力量了。

    难道宇智波后裔中有人觉醒了跟你一样的眼睛么。

    会不会跟上次净土震动有关。”

    六道仙人闻言点了点头，又摇了摇头道：“那双眼睛给我的感觉很奇怪，似乎本质相近，又好像完全相反。”

    但见六道仙人眉头皱成了川字，沉吟良久后，重重的叹了口气道：

    “再过一段时间。

    等阿修罗和因陀罗的查克拉产生共鸣后，我就能通过他们随时观察忍界了。

    到时候应该就知道那双眼睛到底是属于哪位后裔。”


------------

第三百四十四章 暗中窥视 忍者别哭

    临近黎明。

    朦胧的月色消失了。

    浓墨一样的天上，连一丝星光都不曾出现。

    这个静谧的夜晚，注定无眠……

    废墟之上。

    原本处于发怒状态的白发死神在突然之间失去目标后，不甘的嘶吼了几下，便缓缓消散。

    废墟边上，仅有玖辛奈与波风水门的尸体静静的躺着。

    北风像一种恐怖的音乐，不停地奏着。

    远处的密林中，一只白鸽安静的注视着废墟，眼中闪烁着人性化的光芒。

    那就是四代火影施展的尸鬼封印么。

    没想到这么强大的封印禁术都不是面具人的对手。

    那个黑色的......是另一个死神么......

    明明要交手了，怎么面具人消失了。

    难道是发现自己不敌，所以逃跑了么。

    四代火影和人柱力双双阵亡，得赶紧把这个情报告诉团藏大人。

    心转身之术·解。

    瞬息间，白鸽眼中的灵光散去。

    与此同时，远处森林的一处树洞中，佩戴猫脸面具的山中武从洞中探出身子朝着四周观察了一下。

    在确定没有人迹后，这才施展瞬身术，贴着林中的阴影朝着九尾战场飞速潜行。

    突然，山中武脚步一顿，停下身形，缓缓转过身朝着后方看去。

    只见深夜的丛林黑压压一片，几乎看不见一点光。

    微微的寒风夹杂着森林中的湿气吹拂在山中武的身上，格外的有些瘆人。

    不知道为什么，经验丰富的山中武心中升起一股不安的感觉。

    观察数息后，山中武并没有察觉到有什么异样，便继续朝着九尾战场潜行。

    潜行过程中，山中武心中的那股不安感越发强烈，下意识抬头看了眼天空。

    透过层层叠叠的树叶，可以依稀看见头顶上的月亮依旧挂在上面，散发出清寒的光，给这深夜密林蒙上一层冷清的滤镜。

    然而这一路的树林太过茂密，每隔许久才能看见一道光束射入地面。

    没有光照的丛林宛如深渊的巨口一般，好似要将人吞噬。

    但作为一名根部上忍，山中武的心理素质极强，自然不会被这种自然环境给吓唬到。

    大约过了半个小时，山中武终于跑出了森林，来到了九尾战场边缘的一处山坡上。

    放眼望去，山中武一眼便看见身处山巅，驻足观望战场的团藏。

    当即施展瞬身术化作一抹黑影，几个呼吸间便已来到团藏跟前单膝跪地道：

    “团藏大人，紧急情报。

    四代火影与人柱力双双阵亡。”

    “别急，说详细点。”团藏淡漠的声音悠悠响起。

    山中武低着头禀告道：

    “属下赶到时，发现四代火影和人柱力已经没有生息。

    但四代火影已经释放了尸鬼封印召唤出了死神。

    可那面具人似乎召唤出了另一个死神。

    两名死神刚一交手，面具人便消失无踪。

    想必应该是发现不敌尸鬼封尽选择了逃跑。”

    “就这些？”团藏的语气似乎有些不满。

    山中武闻言，连忙将头低了些许，一脸惶恐道：“属下迟了一步，望团藏大人恕罪。”

    “原来就这些.......”

    团藏的语气微微显得遗憾，音色也变得令山中武陌生了许多。

    山中武心中的那股不安感忽然强烈了起来，当即猛地抬起头。

    只见四周的景色出现密密麻麻的漆黑色裂纹，仿若击碎的玻璃一般，寸寸瓦解。

    须臾之间，山中武便发现自己身处于一处幽暗的空间中。

    而自己正对面的哪里是团藏，分明是之前杀掉波风水门和玖辛奈的黑衣面具人。

    山中武见状当即吓得亡魂皆冒，伸出手指指着身前双手背负的面具图南，哆哆嗦嗦道：

    “这里是......鸽子的心灵空间！

    你怎么发现我的......”

    但见面具图南轻轻摇了摇头，如同幽灵一般朝着山中武平移而来，淡漠道：

    “你说你运气怎么就那么不好呢。

    选什么不好，偏选鸽子。

    我没时间给你玩了。

    不然九尾都要被封印了。”

    一边说着，一边伸出冒着黑烟的森白手掌朝着山中武面部抓去。

    就在那白如玉骨的手掌即将触碰到山中武的时候。

    山中武本能的双手结出一个印，一脸惊恐的大喝道：“解！”

    下一瞬，视线转换。

    漆黑的树洞中，保持盘膝姿势的山中武猛地睁开双眼，吐出一口鲜血。

    却是危机时刻强行解除心转身之术，致使身体突然从休眠状态中苏醒，而受了点小伤。

    但现在的山中武哪里还顾得上这点伤势。

    不说这次获得情报有多重要。

    自己明显是被那名面具人给盯上了，若不趁着对方还没找到自己的藏身之处赶紧逃。

    凭自己那小胳膊小腿的，一旦被抓住，肯定难逃一死。

    山中武来不及多想，甚至连嘴角的血液都来不及擦，连忙起身，伸出双手扒在树洞边缘。

    正当山中武抬起头准备离开之时，整个人眼睛突然瞪大，但瞳孔却收缩到了极致，脸色一下变得煞白。

    “咕噜~”

    唾沫吞咽声响起，山中武的汗水从额头顺着睫毛滴落到眼睛里。

    但哪怕如此，山中武连眼睛都不敢眨一下。

    嘴皮不自觉的颤抖了起来，却说不出求饶的话。

    只见不知何时，一个带着虎皮面具的头从外面伸入了树洞里，就在自己的头顶上方，用猩红的双眼凝视着自己。

    四周安静的可怕，山中武甚至能清晰的听见自己的心跳声。

    “咚、咚、咚......”

    心脏的跳动犹如重锤一般，在这死一样的环境中格外刺耳。

    面具图南没有说话，从外面伸进来一只手，轻轻的山中武脸上的面具掀开，仔细打量着。

    似乎是在思考两人以前有没有见过。

    沉默的力量是强大了，尤其是这种环境下。

    “呜呜......”

    数息后，身为根部上忍的山中武竟然哭了起来，完全没有丝毫想要反抗的想法。

    但见面具图南的手温柔的在山中武头顶拍了拍，似乎是在安慰他别哭。

    然而面具图南的安慰不但没有作用，反而让山中武哭的更加凄惨了几分。

    只见面具图南缓缓摇了摇头，轻吐道：“我很忙，换个地方哭吧。”

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    无数鸟影从林中扑腾而起，分散着朝着九尾战场飞去。


------------

第三百四十五章 封印仪式 豪火炎柱

    九尾战场中。

    此时的九尾犹如困兽一般，被数十条刻画着封印符文的铁链给牢牢的锁在猿飞日斩施展的金刚牢壁里。

    九尾身下也不是平整的地面，而是一滩巨大的沼泽湖。

    越是挣扎，身形便越是下陷。

    一众木叶忍者们见状纷纷松了口气，退至猿飞日斩身后，静候吩咐。

    盏茶时间后，一名封印班忍者来到猿飞日斩跟前弯腰沉声道：

    “三代大人，封印仪式已经布置完毕，随时可以启动。”

    猿飞日斩默不作声的点了点头，看向九尾的双眼微微眯起。

    然后抬起手朝着人群中招了招手。

    一名大概七岁左右的少年从人群中走出，来到猿飞日斩身侧站立着。

    这名少年名叫猿飞九弥，是猿飞一族这一代能拿得出手的小天才。

    猿飞九弥之前便已经听族老讲过了对自己的安排，以及后续的一系列利弊。

    稚嫩的小脸上满是激动之色。

    但见猿飞日斩眉宇间浮现出深深的愧疚与怜悯。

    当着众人的面蹲下身，轻轻拍了拍猿飞九弥那瘦小的肩膀，语重心长道：

    “九弥，木叶必须要有合适的人成为人柱力。

    为了木叶，委屈你了。”

    猿飞九弥重重的点了点头，一脸认真道：

    “一切为了木叶。”

    周围的木叶忍者们见状，大多都目露不忍之色。

    唯有些许知晓真相的高层，眼含不满之意。

    但这种情况，谁也不会站出来抢夺人柱力的人选。

    毕竟一旦抢夺，那么会让别人怀疑人柱力是不是真如传说中那么凄惨。

    而且现在三代还拥有着一定的话语权。

    有资格抢夺人柱力的，木叶只有三个人。

    团藏、波风水门、宇智波图南。

    而波风水门跟面具人交手不知去向，宇智波图南已经只剩一口气了，团藏又没有站出来。

    那些木叶高层虽然眼馋，却也没说什么。

    就这么眼睁睁的看着猿飞九弥在猿飞日斩的安排下，跟着封印班人员来到封印祭台上躺下。

    见一切准备就绪，猿飞日斩发布命令道：

    “启动封印。”

    话音一落，数十名分布于祭台各个方位的封印班忍者具皆结印，朝着各自身下一拍。

    只见繁复的封印符文具皆亮起了血红色的光芒，化作一条条红色锁链朝着九尾缠去。

    九尾自然知晓自己一旦被这些红色锁链缠上会有什么后果。

    当即更加死命的挣扎了起来。

    然而九尾的身体已经被封印锁链捆住，下半身也沉入了泥潭之中，只能用九条尾巴不停的抽打着金刚牢壁。

    “日斩，你们搞快点，很疼的诶。”

    猿魔王化身的金刚牢壁中传出催促声。

    猿飞日斩神色不变，一脸专注的注视着即将被红色锁链缠绕的九尾。

    快了......

    宇智波图南已经快要死了。

    从刚才那边传来的战斗动静来看，那个面具人似乎也异常强大。

    如果水门一旦被杀或者重伤的话.......

    拥有人柱力的猿飞一族将会是老夫重登火影大位的重要砝码。

    就在前不久，猿飞日斩为了让团藏熄了跟自己争夺人柱力人选的心思。

    可是许诺了诸多代价。

    例如根部扩张，以及宇智波图南所掌控的几个部门。

    有了这些权力，团藏基本上可以和猿飞日斩平起平坐。

    而团藏自知自己现在羽翼凋零，能争到人柱力的几率不大，权衡几番后，也就顺势答应了下来。

    就在红色锁链触及到九尾的瞬间。

    猿飞日斩眉头猛地收紧，一脸凝重道：“不对劲！”

    “噗~”

    只见躺在祭台上的猿飞九弥突然喷出一口鲜血，凄厉的哀嚎道：

    “啊！救我......”

    众人还没明白过来发生了什么事，就见猿飞九弥的腹部以肉眼可见的速度干瘪了下去。

    猿飞日斩的脸色一下阴沉了下来，看着死不瞑目的猿飞九弥，一字一句道：“时、空、间、忍、术。”

    猿飞九弥暴毙，导致仪式被打断，那些红色锁链也纷纷自行消散。

    “好险呢，差一点我的小宠物就被你们关起来了。”

    众人闻声看去，只见九尾的头顶上站着一个面带虎皮面具，露出一双猩红万花筒的黑衣人。

    而他的身下一左一右，正是波风水门和玖辛奈的尸体。

    “水门......”

    猿飞日斩见到波风水门的尸体，瞳孔微微一缩。

    在这种情况下，却是一点都欢喜不起来。

    众多木叶忍者们看到了波风水门和玖辛奈的尸体后，齐齐炸开了锅。

    “那是......四代大人和玖辛奈大人！”

    “可恶啊......居然杀害了四代大人。”

    “大家一起上，杀了他！”

    “为四代大人和玖辛奈大人报仇！”

    “上！”

    .......

    一众受过波风水门恩惠或者崇拜波风水门的忍者们纷纷自发朝着金刚牢壁中的九尾冲去。

    猿飞日斩见状当即呐喊道：“别冲动！”

    可这个时候，那些忍者们哪里还听得进去。

    一个个施展瞬身术化作无数黑色流光冲入金刚牢壁中。

    面具图南俯视着下方冲来的木叶忍者们，眼中闪过一丝满意之色。

    现在冲上来的，可都是些重情重义之人呢。

    能够为了波风水门拼命，那自然是认同过自己的人。

    是可以食用的口粮。

    心里虽对这些人称赞不已，但表面上面具图南还是要昧着良心演戏，冷哼道：

    “跳梁小丑。”

    下一瞬，九尾的双眼化作万花筒形状，并快速旋转了起来。

    “吼~”

    “嘭！”巨大的烟雾升起，瞬息之间便将附近笼罩了起来。

    “噗噗噗~~”

    烟雾外面的众人只能听见里面响起一连串仿若利刃穿透肉体的声音。

    与此同时，一根漆黑的铁棒从烟雾中飞出，插在了猿飞日斩跟前的泥土中。

    “嘭~”一小股白烟升起，铁棒变回了猿魔王的模样。

    只见猿魔王捂着腰站了起来，龇牙咧嘴道：“疼死了。”

    猿飞日斩看了一眼猿魔王没什么大碍，便又忧心忡忡的抬起头。

    突然。

    “咔。”

    猿飞日斩藏在袖子里的左手猛地一握，将陪伴自己心爱的烟杆捏成数截，一脸凝重道：

    “遭了.....”

    数息后。

    “火遁·豪火炎柱。”

    炙热的火焰化作一道火柱，由地面升腾而起冲向高空，烟雾也随之消逝。

    无数木叶忍者们都一下愣在了当场。

    只见九尾沐浴在火柱之中没有丝毫痛苦的反应。

    并且已经彻底挣脱了束缚，其身下的沼泽湖已经变成了焦黑的硬土。

    最可怕的是九尾的九条尾巴上，挂着密密麻麻的木叶忍者尸体。

    而面具图南则双手背负，跟九尾一起置身于火柱之中。

    其身下的波风水门和玖辛奈的尸体与那些木叶忍者们的尸体都在火焰中化作点点飞灰。

    但见面具图南的黑发在火焰中飞扬，缓缓张开双臂，嚣张道：

    “大概还有十分钟，太阳将会升起。

    祈祷你们之中还有人能见到明天的太阳吧。”


------------

第三百四十六章 绝对碾压 救星登场

    （二合一）

    众人听着面具图南嚣张的话语，虽心有不忿，却也没有足够的底气反驳。

    一个个眼中倒映着熊熊火焰，紧握着拳头，怒视着站在九尾头顶上的面具图南。

    团藏此时也知晓不能坐以待毙。

    来到了猿飞日斩身旁，一脸凝重道：

    “你想好对策了么。”

    猿飞日斩神色阴沉似水，不断的打量着面具图南，想要找出破绽，低声道：

    “有那双眼睛的加持，我们想要封印九尾的难度太大了。”

    团藏眼眸微眯，凝视着面具图南虎皮面具上露出的那双猩红诡异的万花筒写轮眼，寒声道：

    “刚才我的手下已经调查完毕。

    最近宇智波一族的人除了在雾隐战场以外，其他的都在族地里。

    这个人能有这样强大的实力，很可能是老一辈的宇智波族人。”

    “他的具体身份我们只有后面再查，先渡过眼前的难关吧，不然木叶真的就完了。”

    猿飞日斩说完，深吸一口气，伸手拍了一下团藏的肩膀。

    团藏微微一怔，侧目与猿飞日斩相视一眼，心有默契的点了点头。

    这一刻，两人似乎冰释前嫌回到了曾经在第一次忍界大战中并肩作战的时候。

    团藏的拳头一下攥紧，恨声道：

    “邪恶的宇智波一族，我早就说过他们是村子的隐患，这一族就不该存在于木叶。”

    猿飞日斩没有对这个话题作出回答，身形微蹲，沉喝道：

    “猿魔，变身金刚如意棒。”

    猿魔王闻言，不顾身上的疼痛，瞬间变身为金刚如意棒落入猿飞日斩手中。

    刹那间，猿飞日斩仿若变回了那个曾经在忍界战场上叱咤风云的忍雄。

    一股无形的气势弥漫开来，令一众木叶忍者为之侧目，低落的士气也得到了提升。

    猿飞日斩凝视着九尾以及其头顶上屹立的面具图南，心中开始盘算了起来。

    想要击败现在的九尾，估计得使用五遁大连弹之术这种超强复合忍术才行。

    至于这个面具人嘛.......

    说不定今天我和团藏要牺牲一个了。

    不过里四象封印恐怕容易让对方施展空间忍术逃走，难道最后真的要我施展尸鬼封印么。

    可恶......除了我以外就只有水门会这个术。

    早知道就该多找几个有潜力的年轻人学习这个忍术。

    电光火石之间，猿飞日斩也来不及继续思考。

    但见猿飞日斩往前一窜，化作一道流光朝着沐浴在火焰中的九尾冲去。

    流光在半途分化成为五道，分散开来。

    作为老战友的团藏自然了解猿飞日斩的终极杀招，旋即朗声命令道：

    “大家一起远距离施展忍术轰击九尾。”

    一众木叶忍者听令，纷纷结印施展五花八门的忍术朝着九尾轰击而去。

    “水遁·水龙弹之术。”

    “火遁·豪火球之术。”

    “影子模仿术。”

    “柔拳·八卦空掌。”

    “雷遁·轰雷之术。”

    “火遁·火龙弹之术。”

    “土遁·土岩连弹。”

    ........

    此时，猿飞日斩跟自己的四道影分身已经站到了相应的位置。

    但见五个猿飞日斩双手化作残影，结出繁复的印，齐齐大喝道：

    “五遁·大连弹之术。”

    面对众人的齐力狂轰，面具图南双眼微微眯起。

    那些普通忍者的忍术，面具图南自然不用担心九尾扛不住。

    可面对猿飞日斩的大杀招，面具图南可不敢让身下的九尾硬接。

    要知道猿飞日斩的五遁大连弹之术可是复合忍术的巅峰之作。

    本体跟四个影分身分别施展风、火、水、土、雷五种不同属性的忍术攻击敌人。

    不但威力强，范围广，还能造成毁灭性的大爆炸。

    面具图南自己也会这招，自然知道这招的威力。

    九尾硬抗这一招，不一定会死，但重伤估计是跑不掉了。

    只见沐浴在火焰中的面具图南眼神一片淡漠之色，在诸多忍术即将轰击在九尾身上的时候。

    面具图南左眼猛地一瞪，猩红的万花筒快速旋转了起来。

    须臾间，九尾周身仿佛出现了无形的空间屏障。

    密密麻麻的忍术击打在空间屏障上，犹如蒙蒙细雨下的湖面，荡起一圈圈漆黑色的空间漩涡。

    就连隐藏在众多忍术中的五遁大连弹击中空间屏障上的时候，也仅仅是荡起了一圈面积大了数倍的空间漩涡而已。

    当然，这并不是什么空间屏障。

    而是面具图南通过万花筒写轮眼那恐怖的动态视力捕捉到了这些忍术的轨迹。

    提前在这些忍术的前进方向上发动了小型神威而已。

    要知道面具图南的瞳力可远比带土多太多太多了。

    即便是永恒万花筒的瞳力也不过是在质上高于此时的图南，但在量上却是远远不及。

    一口气发动如此多的神威，对于面具图南来说不过是消耗大一点罢了。

    猿飞日斩没想到对方的时空间忍术居然如此厉害，脸色更加阴沉了数分，心中暗道：

    看来必须得先干掉那个面具人。

    但见猿飞日斩双手抬起，眼中的神光微微闪烁。

    犹豫了一下，终究还是放弃了立刻施展尸鬼封印的想法，打算再试试其他方法。

    只见猿飞日斩当即解除了另外四道影分身。

    随着四道影分身的实力回归本体，猿飞日斩深吸一口气，暗中运用特殊忍体术临时加强自己的力量，握着金刚如意棒的手猛地一紧，低声喝道：

    “猿魔，看你的了。”

    话音一落，但见猿飞日斩双脚用力一跺，脚下地面顿时塌陷了下去。

    整个人高高跃起，与九尾头顶上的面具图南处在同一高度。

    而此时的金刚如意棒也以肉眼可见的速度随之变大变粗。

    猿飞日斩双手抱着正在快速伸长的金刚如意棒，朝着面具图南重重抡去。

    猿飞日斩抡动金刚如意棒的速度极快，再加上金刚如意棒那恐怖的长度，导致棒尖的速度已经快到了脱离众人的视线。

    重量与速度达到极致便可催发出恐怖的破坏力。

    猿飞日斩猜测对方那诡异的时空间忍术需要视线捕捉。

    一旦速度快到超过视线，那么对方也无法及时施展时空间忍术阻拦。

    更何况以金刚如意棒体积和坚硬程度，就算对方能捕捉到移动轨迹，想要用空间漩涡想要转移的话，只有将整根金刚如意棒都转移走。

    至于对方在木叶村里施展出的虚化。

    金刚如意棒只要砸中对方身处的位置，不但能给予九尾重创，还能以巨大的体积占据对方恢复实体的空间。

    这样一来，对方就必须离开九尾。

    木叶这一方也就有了机会。

    猿飞日斩的战术确实没有问题，现在的面具图南还真没办法用神威挡下这么大体积的金刚如意棒。

    不过.......面具图南会的可不止神威和虚化。

    作为一个未知的强者，拥有远超常人的体术和战斗意识，不过分吧。

    “铛~”

    犹如撞击黄钟大吕的声音响彻战场。

    不远处的木叶忍者们光听到这个声音就感觉耳鸣目眩。

    一个个双手捂着耳朵，一脸震惊的看着屹立于九尾头顶的面具图南。

    “他......他接住了.....”

    “这真的是我们能战胜的对手吗......”

    “忍者的身体怎么可能达到这种程度。”

    ......

    只见此时的面具图南右手呈托天之势，将那体积夸张的金刚如意棒稳稳接住。

    而其身下的九尾都在反作用力下，双脚深陷于坚硬的焦土之中。

    现如今的面具图南虽然只有本体的一半实力，但他同样拥有金刚不坏躯体，几乎不输于此时变身成金刚如意棒的猿魔王。

    且经过软体改造后，肉身内外兼修。

    不会想猿魔王一样遭受重击后会内部受伤。

    金刚如意棒的另一头，猿飞日斩已经落于地面，双手抱着金刚如意棒还在继续使力下压，咬牙切齿道：

    “你.......你到底是什么人！”

    但见面具图南眼中闪过一丝轻蔑之色，悠悠道：

    “都老掉牙了就别出来丢人。”

    话音一落，但见面具图南右手一松，趁着金刚如意棒快速下落的瞬间，一拳击中金刚如意棒的尖端平面。

    “铛~”

    巨大的冲击力瞬息之间便传导至猿飞日斩手中。

    整个金刚如意棒拖拽着猿飞日斩深深的插入其身后的山壁之内。

    猿飞日斩在察觉到不对劲的瞬间便松开了手，但那强大的惯性还是将他重重的砸在山壁上，整个人镶嵌进了山壁中。

    “呃.......噗~”

    猿飞日斩吐出一口鲜血，奄奄一息的垂下头颅。

    却是一击之下便丧失了战斗力。

    而化身金刚如意棒的猿魔王也承受不住内伤，直接化作一股白烟，自行解除了通灵术。

    见老战友被打成这副模样，团藏下意识的焦急大喝道：“日斩！”

    旋即用满是怒意的双眼紧盯着面具图南，双手快速结印道：

    “风遁·真空连弹。”

    这一刻的团藏终于在世人面前展露出了他的实力。

    整个人犹如化身成了加特林一般，吐出密密麻麻的真空弹，将面具图南全方位覆盖。

    这真空弹的数量比之前那些木叶忍者们一齐释放的忍术还要多。

    当然，也仅仅是数量而已。

    只见真空弹射入冲天火柱中，风属性自带的切割属性竟好像将火柱给撕裂了一般。

    面具图南置身于真空连弹之中，却是毫发无伤。

    所有的真空弹全部穿透面具图南的身体，落在了九尾身上。

    不过九尾作为最强尾兽，倒也算得上皮糙肉厚。

    这些真空弹打在它身上只是让他感受到轻微的刺痛。

    此时的九尾被面具图南的万花筒控制，根本没有太大的反应，只是下意识的不停嘶吼着。

    片刻后，真空连弹释放结束。

    但见面具图南双手背负，轻笑着摇了摇头道：

    “有点东西呢，独眼龙。”

    团藏见状，一下冷静了下来。

    只不过团藏本身的查克拉并不多，远远不及猿飞日斩。

    刚才情急之下释放忍术没有控制住查克拉消耗，再加上太久没有动手过了。

    这一番阵仗下来，搞得团藏气喘吁吁，有些上气不接下气。

    阴冷的目光凝视着面具图南，喃喃道：

    “实体攻击不起作用么。”

    就在这时，原本当着众人的面昏厥过去的猿飞日斩突然转醒，虚弱道：

    “咳咳......对付他必须用封印术。”

    话音一落，便见猿飞日斩头颅一垂，再次晕了过去。

    团藏见状，深吸一口气，眼中闪过一抹决绝之意。

    封印术么.....看来老夫今天也只有为木叶牺牲了......

    突然，团藏眉头一皱，眼眸微眯仔细打量了一下猿飞日斩，脸上顿时闪过一抹怒意，转过头朗声喝道：

    “封印班，动用结界，先困住他。”

    只见十余名封印班成员施展瞬身术出现在九尾周边的各个方位，齐齐结印道：

    “结界·多重紫阳阵。”

    “想困住我，就凭你们这些小猫小鱼。”

    然而多重紫阳阵才刚刚升起，还未成型。

    就见面具图南轻笑一声，左眼万花筒快速旋转。

    神威。

    须臾间，这十余名因为施展封印结界而不能移动的封印班成员便成为了活靶子。

    一个个身体内部出现小型空间漩涡，将他们的器脏转移一空。

    只见这十余名封印班成员双眼一瞪，脸上露出惊恐之色。

    转眼间便七窍流血，腹部以肉眼可见的速度干瘪了下去。

    从猿飞日斩带领众人发动进攻到现在，也不过过去了短短两分钟时间。

    可无论木叶这一方用何种战术，都被对方轻而易举得到瓦解。

    令一众木叶忍者们感觉对方是在猫戏耗子一般，心中不由升起浓浓的绝望。

    甚至有些人双腿一软瘫坐在地上，失神呓吟道：

    “我不想打了.......我们跟他完全不是一个层次的。”

    “这样的强者，为什么要针对木叶.....”

    “这个面具人到底是什么来头......”

    “他那双眼睛一看就是宇智波的人。

    宇智波不是属于木叶的么，为什么会跟我们成为敌人。”

    “四代大人被他杀了......三代大人也不是他的对手......”

    “普通攻击打不到，厉害的攻击又打不过.....

    我们也不是九尾的对手......”

    ........

    恐惧与绝望的情绪迅速扩散开来，弥漫在一众木叶忍者心中。

    “还有八分钟，而我解决掉你们最多五分钟。

    等你们死了，木叶也就完了。”

    但见面具图南熄灭掉豪火炎柱，控制着九尾朝着木叶这一方缓缓走来。

    有许多木叶忍者不甘坐以待毙，像发了疯一般朝着九尾释放忍术。

    可那些忍术跟之前一样，仅仅荡起了一圈圈空间漩涡，便再无声息。

    此时镶嵌于山壁中的猿飞日斩睁开了双眼，瞥了一眼人群中的团藏，随后长叹一口气，眼中浮现出决绝之意开始结印。

    就在猿飞日斩结印以及众人深陷绝望的时候。

    人群后方响起沧桑且虚弱的声音。

    “有我在.......木叶不会完.......”


------------

第三百四十七章 分饰两角 封印九尾

    众人听到这个熟悉的声音，皆是为之一振，下意识的回头望去。

    只见数十名戴着猫脸面具的暗部从后方窜入人群中，分成两列单膝跪下，用身体隔出一条通道。

    通道尽头，戴着金丝眼镜的旗木兜面无表情的推着轮椅，从人群中走过。

    其身后的旗木遗含着手指，怯生生的拉着他的衣角。

    轮椅上坐着的，正是为了将九尾打出木叶，而燃烧生命施展禁术的宇智波图南。

    众人只见此时的宇智波图南面色枯槁，身体瘦的只剩下一层皮，似乎下一秒就要咽气。

    团藏见到宇智波图南到来，眉头微微一挑，心中暗道：

    这家伙都这个样了还来送死么。

    不过.....他曾经毕竟也是开启过万花筒的存在。

    说不定真有什么办法解决现在的困局。

    而已经结印结到一半的猿飞日斩在看见宇智波图南后，便缓缓将双手放下，眼睛不由眯了起来。

    他居然来了。

    以他的性格，估计最后会死在那个面具人的手上。

    既然这样，那我就再等一等。

    在我为木叶牺牲之前，总要亲眼见证仇人的死亡才行。

    这样到了另一个世界，我也好给阿斯玛和新之助一个交代。

    一众木叶忍者们在看见是宇智波图南到来时，心中的绝望却未曾褪去，反而还多了一份哀伤。

    毕竟任谁一眼都能看出宇智波图南已经快不行了。

    现在来到战场，不过是提前送命罢了。

    许多心善的木叶忍者目露悲哀之色，纷纷劝说道：

    “图.....图南大人......”

    “图南大人，您快回去好好休养吧，这里有我们呢。”

    “对啊，求您回去吧。”

    .......

    但见宇智波图南那苍白的脸上浮现出温和的笑容，虚弱道：

    “这里的动静那么大，我睡不着。”

    九尾头顶上，面具图南双手抱胸，俯视着被推到人群前方的宇智波图南，用高高在上的语气道：

    “你就是宇智波图南，我听说过你的事迹，确实是个很了不起的后辈呢。”

    宇智波图南似乎这才察觉到面具图南的存在，缓缓抬起头，表情微微有些失神，喃喃道：

    “就在刚才，我感觉我快要永远的睡去。

    但我却在恍惚间好像听到了水门老师和玖辛奈前辈的呼唤。

    他们在我耳畔诉说着木叶此时的困境。

    让我先不要睡，先来看看。”

    面具图南闻言，桀桀笑了起来，用满含歉意的口吻说道：

    “那真是不好意思了。

    你们不是一口一个火之意志么。

    燃烧自己，照亮村子。

    你说的这两个人已经被我用火烧成了灰烬，成功的奉献了自己。

    你也不用谢我，举手之劳而已。”

    宇智波图南闻言身子一僵，旋即低下头，身体轻微的抖动了起来。

    “呵呵哈哈哈.......”

    苍凉的笑声回荡在战场中。

    众人看着宇智波图南那孱弱的背影，只感觉一种难以言喻的心酸与悲哀涌上心头。

    片刻后，宇智波图南的笑声一顿，长长的叹了一口气，用悲凉的语气说道：

    “他们就这么走了.......

    看来我还真不能休息呢。”

    话音一落，但见宇智波图南猛地抬起头，寒声道：

    “鸣人呢。”

    面具图南伸手揉了揉太阳穴，作出一副回忆状，悠悠道：

    “你是说那个婴儿么。

    好像被我随手丢进了异空间。

    看你这副模样，难不成你还想抢？”

    宇智波图南闻言缓缓点了点头，将手放在了自己腹部，五指微屈，紧紧攥住衣服，用平静的语气道：

    “如果你不给，我应该是要用抢的。”

    但见面具图南闻言，眼中满是不屑之意，嗤笑道：

    “你看看你现在这个要死不活的样子。

    我想问问你到底哪里来的底气。”

    宇智波图南一脸认真道：“爱与勇气。”

    话音一落，整个战场莫名的陷入了沉寂之中。

    在场的木叶忍者们皆是默默的低下头。

    此刻众人的心里都觉得宇智波图南太过天真，这个时候还相信这种虚无的东西。

    毕竟这种东西当做口号喊喊就行了。

    就如同宇智波图南之前燃烧生命的时候，喊两句倒也无妨，就当是为木叶的后辈们传递一点正能量。

    可现在这个情况，大家说不定都要死在这里了。

    这种口号也就没有了什么意义。

    除了极个别特别单纯的忍者外，几乎没有人会相信这玩意。

    面具图南更是瞪大了双眼，似乎听到了什么天大的笑话，伸出手指指着下方的宇智波图南，一边摇头一边笑道：

    “哈哈哈......真是太好笑了。

    我收回我之前说过的话。

    亏我还以为你是一个优秀的宇智波后裔。

    可我却没想到你居然这么愚蠢。

    什么爱与勇气，不过是糊弄小孩子的玩意。

    你是怎么当上忍者的，简直要笑死我了。”

    然而宇智波图南脸上满是坚定之色，摇头道：

    “你不信，却不代表它不存在。

    说到底还是你我身处的层次相差太大。

    你根本理解不了爱的伟大。”

    面具图南闻言眼中闪过一抹戏谑，轻挑道：

    “哦？那我可要好好见识见识了。”

    “这可是......你说的......”

    话音一落，但见宇智波图南抓住衣服的手猛地一撕，露出骨瘦如柴的上半身。

    “啪！”

    只见宇智波图南双手一拍，沉喝道：

    “只要我的心还在跳动，绝不允许任何人伤害木叶。”

    “金刚，封锁！”

    须臾间，就见宇智波图南的腹部出现一团漆黑的空洞。

    空洞里面探出密密麻麻的金色锁链。

    不远处，猿飞日斩在看见宇智波图南施展出金刚封锁时，脸上露出震惊之色。

    他怎么会这个封印术，难道是玖辛奈私下里教他的么。

    可水门只告诉我玖辛奈教了他神乐心眼.......

    看来水门也跟我不是一条心的啊，居然将这么重要的事都瞒着我。

    可就算如此，这个封印术不是必须要有漩涡一族的血迹才能释放的吗。

    难道......他的忍术天赋能够突破血迹的限制......

    若真是这样，上天可真是太眷顾他了。

    九尾头顶，面具图南在看见金色锁链的瞬间，瞳孔骤然一缩，眼中流露出浓浓的惊骇之色，惊吼道：

    “不可能！

    你明明是纯正的宇智波后裔，怎么会漩涡一族的血迹封印术！”

    但见此时的宇智波图南缓缓张开双臂，脸上仿佛浮现出了神圣的光辉，朗声道：

    “爱存在于至高之上，拥有爱就拥有无限的可能。

    心中有爱之人，往往能打破常规。

    你这种只敢躲藏在阴暗中的小人，又怎么能理解。”

    这时的面具图南仿佛变成了畏惧阳光的妖魔，不由的后退了几步，难以置信道：

    “不可能......你明明已经没有力量了......

    爱这种可笑的东西怎么可能会诞生力量。”

    “吼~”

    九尾本能的讨厌这些金色锁链的气息，张开大嘴愤怒的嘶吼着。

    九条尾巴开始不停的摆动，朝着那些金色锁链击去。

    然而金刚封锁本来就天克尾兽，更何况是宇智波图南施展。

    无论九尾是用尾巴抽打，还是用爪子撕扯都无济于事。

    面具图南见九尾即将被缠住，赶紧左眼一瞪，猩红的万花筒急速旋转了起来。

    神威发动。

    只见一个个漆黑色的空间漩涡出现在了那些金色锁链的前方。

    然而金色锁链仿佛有灵性一般，在触及到空间漩涡的时候，自行沿着漩涡边缘绕了一个圈。

    那些空间漩涡便如同窗户一般，重新闭合了起来。

    看见这一幕，面具图南眼色难看道：

    “可恶.....空间被封锁了......”

    金色锁链在突破空间漩涡的阻挡后，如愿以偿的触及到了九尾的躯体。

    随着时间流逝，疯狂挣扎的九尾逐渐被这些金色锁链给紧紧捆绑，缠成了粽子。

    与此同时，宇智波图南的低吟声再次响起。

    “其实.....我一直就很反对人柱力这种存在。

    尾兽充满了暴虐和不详，可人们却觊觎它的力量，制造出人柱力这种战争武器。

    木叶的忍者们应该学会自强不息，而不是依赖尾兽的力量。

    今天，就让九尾跟我一起陪葬吧。”

    宇智波图南话音一落，就见那些金色锁链猛地绷紧，堪比山岳大小的九尾竟在金色锁链的拖拽下一点点朝着宇智波图南移动。

    面具图南似乎完全被宇智波图南给克制住了，咬牙切齿道：“可恶......”

    “图南大人要赢了吗.......”

    “太不可思议了，图南大人之前明明已经丧失了力量。”

    “天呐，难道爱真的能诞生力量吗......”

    “亏我刚才还一直以为是图南大人太理想化，却没想到是我的层次太低了，没有资格接触到爱的力量。”

    .......

    就在这时，宇智波图南面朝着面具图南沉喝道：“把鸣人交出来。”

    但见面具图南长叹一口气，仿若知道九尾被封印已经无法阻止。

    当即放弃了挣扎，摇着头轻笑道：

    “没想到啊没想到。

    木叶居然出了你这么一个盖世英雄。

    为了摧毁木叶，我可是谋划了好久。

    不过没关系，依你现在的身体状况，马上就要死了。

    我还会回来的，到时候还有谁能阻止我呢。

    哈哈啊哈.......”

    说完，众人便见面具图南右眼掀起一阵空间漩涡，将其整个人吸入其中。

    但下一刻，宇智波图南的举动却再次令众人震惊不已。

    只见就在漆黑色的空间漩涡即将消失之时，数条金色锁链一头扎了进去。

    空间漩涡在最后关头一下子卡住了，里面传出了婴儿的哭泣声以及面具图南的惊怒声。

    “你不要太过分了！”

    “哇哇~哇哇~”

    但见宇智波图南那干瘪的身体鼓起一根根发紫的青筋，鼻孔中流出两行鲜血，嘶吼道：

    “把我老师的骨肉还回来......

    你信不信我拼尽性命连你也一起封印......”

    空间漩涡中传出面具图南惊慌失措的声音。

    “就你现在的身体，封印九尾就已经是极限了，别以为我看不出来。”

    “那我就放弃九尾，只封印你。”

    宇智波图南表情变得狰狞可怖，让人一看就觉得此时的宇智波图南承受了不小的痛苦。

    空间漩涡里没有传来回话，对方似乎是在衡量宇智波图南刚才的话是真是假。

    宇智波图南脸皮疯狂颤抖着，低吼道：“松手！”

    下一瞬，便见金色锁链从空间漩涡里抽了出来。

    而金色锁链的尖端，则裹成了一个球体，保护里面的小鸣人。

    没有了金色锁链的干扰，空间漩涡也随之关闭。

    宇智波图南控制着金色锁链，小心翼翼的将小鸣人放在了地上。

    与此同时，没有了面具图南的控制，九尾的双眼也变回了原样。

    被写轮眼控制，只是丧失了身体控制权而已。

    九尾一直都知道发生了什么事。

    但面具图南在控制九尾的时候，用的可是带土的神威万花筒。

    九尾也不知道面具图南的真实身份。

    见面具图南已经离开，但宇智波图南依旧不罢手，看样子是铁了心要将自己封印到他的体内。

    九尾只能一边疯狂挣扎，一边怒吼道：

    “可恶的宇智波小鬼，快放开我！”

    九尾宁愿待在玖辛奈的体内，也不愿意进入宇智波图南的体内。

    毕竟对方马上就要死了，自己到时候便会跟着一起死。

    虽说尾兽不会真正死亡，但每死一次都会元气大伤，实力下降。

    且死亡后还不知道具体要过多久才能重生到忍界。

    但见宇智波图南此时七窍都开始流血，身体剧烈的抽搐着，嘶哑道：

    “九尾......你祸乱木叶，害死了多少人命。

    今天我就要让你尝尝死亡的滋味。”

    随着距离越来越近，九尾发现封印的压制力越来越强，这种强度比曾经以往的每一次都还要强大数倍。

    忽然，九尾想到了一个关键点。

    那就是宇智波图南施展的金刚封锁太强大了。

    根本就不是一个快要死的人能够施展出来的。

    哪怕是全盛时期的玖辛奈，也达不到这个程度。

    至于什么爱的力量，九尾可不相信。

    毕竟九尾现在能清晰的感知到，前方的宇智波图南简直就是黑暗的化身。

    全身上下无不充斥着令人窒息的恶念。

    根本没有一丝一毫的善。

    这家伙有问题！

    电光火石之间，九尾的兽瞳看见宇智波图南的嘴角微不可察的露出一抹贪婪的笑意。

    九尾兽瞳骤然缩紧，就如同快要溺水的人一样，死命的伸长脖子，嘶吼道：

    “不要！快放开我！

    木叶的忍者，换一个.....换一个......人柱力........

    求求你们......求求......”

    九尾话还没说完，已经被拖至宇智波图南跟前。

    躯体看起来就像是在融化一般，化成一股红色的查克拉被吸入宇智波图南腹部的空洞中。

    紧接着，宇智波图南颤颤巍巍的伸出右手，五指微屈，一下插在腹部，旋转半周。

    “四象封印。”


------------

第三百四十八章 英雄落幕 炮制九尾

    东边的天际已经泛白，群山被镶嵌上了淡淡的金边。

    宇智波图南在封印了九尾后，便一直坐在轮椅上低着头一动不动。

    从宇智波图南上场到封印九尾，也就过去了不到五分钟。

    身后，一众木叶忍者甚至都还没有缓过神来。

    一个个呆滞的望着前方坐在轮椅上佝偻的背影。

    “我们得救了......”

    “是的，图南大人救了我们。”

    “感觉好像是在做梦啊.....”

    “即使杀了我们那么多同伴的九尾，在图南大人面前也会害怕。”

    “人柱力一旦死亡，尾兽也会跟着死去。

    九尾不是怕图南大人，而是怕死。

    你忘了那个面具人怎么说的么。”

    “你是说，图南大人.....”

    “嗯.....”

    越来越多的人反应了过来，一个个迈着沉重的步伐，缓缓朝着宇智波图南靠拢。

    离得最近的一名木叶忍者走到宇智波图南身后，深吸一口气，用颤抖的声音轻声道：

    “图南大人......您没事吧......”

    众人皆是抬起头，用希翼的目光看着宇智波图南的背影，希望他能有所反应。

    可惜事与愿违，宇智波图南就如同熟睡了一般，依旧一动不动。

    一名情感丰富的女忍者见状，再也承受不住心中的哀伤。

    无力的跪倒在地上，双手撑着地面，仰起头哭喊道：

    “图南大人，你不要死，木叶离不开你。”

    其余的木叶忍者皆是走到宇智波图南数米开外便驻足脚步，一个个低着头面露哀伤之色。

    这时，团藏慢悠悠的走到宇智波图南跟前，眼眸微眯，面无表情道：

    “医疗忍者呢，还不快点。”

    数名医疗忍者穿过人群，来到宇智波图南跟前，取出听诊器检查了一下。

    旋即摇了摇头，叹息道：“没有心跳了。”

    此话一出，周围人群中，悲呜声此起彼伏。

    “图南大人......”

    “呜呜......”

    “都怪我们没用.....”

    ......

    猿飞日斩不知何时已经来到了团藏身边，注视着死去的宇智波图南，眼神微微闪烁。

    终于死了吗。

    虽然过程惊险了一点，但结果还是非常完美的。

    唯一可惜的就是这家伙把九尾给拖着一起死了。

    木叶没有了尾兽这张王牌，以后怕是在忍村之间会很被动呢。

    但见猿飞日斩深吸一口气，脸上浮现出浓浓的哀伤，仰天长叹道：

    “木叶飞舞之地，火亦生生不息。

    图南他燃烧了自己，照亮了大家。

    木叶会永远记住他的。”

    就在这时，旗木兜一手抱着哭泣的小鸣人一手牵着旗木遗从人群中挤出。

    抽出牵着旗木遗的手，搭在宇智波图南的手腕处把了一下脉。

    但见旗木兜瞳孔骤然一缩，整个人一下怔在了原地。

    真的没有心跳了......

    不应该啊......先生怎么可能会死......

    难道先生是准备假死脱身离开木叶？

    那么多未完成的实验都不做了？

    旁人见旗木兜一副难以置信的模样，都以为旗木兜是接受不了宇智波图南死亡的事实，倒也没有多想什么。

    场面一时陷入了沉寂之中。

    所有人都默默的低下头，为宇智波图南进行着默哀。

    与此同时，宇智波图南体内的尾兽空间中。

    不同于其他人柱力的尾兽空间。

    宇智波图南的尾兽空间是一片纯粹的黑暗。

    这让刚被封印进来的九尾有些抓狂，只知道自己是被什么东西给绑住了。

    “该死的......什么都看不到。”

    九尾的抱怨声响起，伴随着的还有锁链的摩擦声。

    突然，黑暗中传来一声打响指的声音。

    九尾眼前骤然一亮。

    突如其来的亮光，反而让九尾有些不适应，下意识的眯起眼睛。

    只见整个尾兽空间似乎是在一间巨大的古色古香的宫殿里。

    一根粗大的盘龙柱立于宫殿的最里面。

    九尾则被数十条金色锁链牢牢的捆绑在柱子上。

    而宫殿的最中央，摆放着一张雕刻着精美花纹的矮桌。

    矮桌上整整齐齐的摆放着一套茶具，茶壶的壶嘴处还冒着袅袅白烟。

    “抱歉了，尾兽空间是依附于心灵空间的产物。

    以前这里还有个小火苗，可惜前不久熄灭了。

    不过我倒是可以改变这里的一切。

    这是我专门为你打造的环境，喜欢吗。”

    话音一落，但见宇智波图南的身影出现在矮桌前。

    只是现在的宇智波图南眼睛并没有缠着绷带，完全是曾经那副正常的模样。

    看起来是那么的斯文无害。

    九尾在见到宇智波图南的瞬间，眼睛变得通红，怒吼道：“可恶的宇智波小鬼，快放我出去！”

    但见宇智波图南轻笑着摇了摇头，不紧不慢的提起茶壶，斟满一杯茶水，悠悠道：

    “你也活了不少年了，怎么还这么幼稚。

    动动你的脑子回想一下。

    这句话你应该对每一任人柱力都说过很多次吧。

    你见哪个人柱力答应过你。”

    九尾闻言一窒，细想一下，对方说的倒也没有问题。

    旋即用凶恶的眼神死死盯着宇智波图南，狠声道：“你到底要干什么。”

    宇智波图南端起茶杯吹了几下，轻抿一口后，将茶杯缓缓放下，淡淡道：

    “我有几个问题要问你，希望你配合一下。”

    九尾没有说话，就这么用愤恨的目光盯着宇智波图南。

    宇智波图南问出了第一个问题。

    “阿修罗和因陀罗的查克拉转世到底有什么用。”

    九尾没有作答，依旧直勾勾的盯着宇智波图南。

    宇智波图南双眼微微眯起，伸出手指轻敲桌面，问出了下一个问题。

    “六道仙人想要完全重现于忍界，都需要些什么。”

    说完，就这么静静的跟九尾对视着。

    ......

    大约过了盏茶时间，宇智波图南的神色渐渐变得冰冷。

    轻轻端起茶杯放在眼前缓缓转动着，眼睛打量着杯上的花纹，用漫不经心的口吻道：

    “一尾的名字叫什么。”

    这个问题一问出，九尾终于开口回答道：

    “守鹤。”

    宇智波图南点了点头，将茶杯放下，轻笑了一声，摇头道：

    “看来你并不是因为怨恨我才不回答问题。

    而是单纯的不愿意回答前两个问题。”

    说罢，就见宇智波图南叹了口气，缓缓站起身，一步一步朝着九尾走来。

    九尾见宇智波图南一步步靠近，一股不安感涌上心头，神色一下变得紧张了起来，慌乱道：

    “我不明白你在说什么。

    你别过来！你要干什么！”

    “自然是亲自寻找答案。”

    随着宇智波图南的靠近，九尾突然发现身上捆绑着的金色锁链居然纷纷退去，缩进了地面。

    “吼~”

    脱离束缚的九尾朝着宇智波图南狂吼一声，抬起右爪朝着宇智波图南狠狠抓下。

    但见宇智波图南面色不变，也没有开启克制尾兽的万花筒。

    仅仅是不慌不忙的抬起一根食指，恰到好处的点在了九尾的爪尖。

    食指与爪尖接触的瞬间，九尾感觉自己好像变成了弱小的人类，而对面这个宇智波小鬼才是真正的尾兽一样。

    一股无可匹敌的巨力袭来，将九尾撞飞，重重的砸在盘龙柱上。

    “嘭！”

    九尾一下被砸的眼冒金星，使劲的晃了晃头，看着自己的爪子，满脸不敢置信道：“怎么可能......”

    宇智波图南脚步不停，一边朝着九尾走来，一边悠悠道：

    “在外面你都不是我的对手，更何况是在我体内。

    尾兽空间附属于心灵空间。

    而心灵空间本来就是虚拟的。

    只要一个人的心灵足够强大，信念足够坚定，能够左右自我的潜意识。

    那么便能控制心灵空间里的一切。

    你之前都看到了，我的心灵本相是何其纯粹。

    我能够操纵这里的一切，无论是时间、空间还是质量。

    你怎么跟我斗。”

    九尾闻言，想到了刚刚被封进这里时，周围都是一片漆黑，不掺杂任何一束光线。

    旋即警惕的盯着朝自己走来的宇智波图南，沉声道:

    “纯粹的黑暗吗......你到底是个什么怪物.......”

    随着宇智波图南越来越近，九尾的毛发都本能炸了起来。

    身子紧靠着盘龙柱对宇智波图南不停的龇牙，企图吓退对方。

    宇智波图南来到九尾的身下，缓缓抬起手掌。

    与此同时，九尾忽然感觉到身体似乎变得异常沉重，身躯一下重重的趴在地上，动弹不得。

    而宇智波图南手掌刚刚好碰到了九尾的下颚。

    当即运用山中一族搜查记忆的忍术，对九尾的记忆进行查探。

    九尾只感觉一缕阴冷的查克拉进入自己的体内，不断的游离着。

    随着时间推移，但见宇智波图南的眉头渐渐皱紧。

    良久后，宇智波图南收回手掌，若有所思道：

    “有意思......原来你不是真的生物。

    本质还真是一团查克拉。

    没有脑子的你到底是怎么储存记忆的。”

    九尾这下看清了自己与宇智波图南之间的巨大差距。

    干脆直接摆烂，缩在盘龙柱下闭上双眼，冷声道：

    “我不明白你在说什么。

    现在我不想看到你。

    至于你先前问的问题，我不是不回答，而是真不知道。”

    宇智波图南闻言，眼眸微微眯起，似乎是在判断九尾的话到底是真是假。

    数息后，宇智波图南还是决定先将此事放一放，等有空的时候再来好好拷问。

    不过在离开之前，还需要通知九尾履行它应有的职责。

    但见宇智波图南脸上浮现出灿烂的笑容，温和道：

    “我外面还有事情要处理。

    在走之前，还请你把你的查克拉释放出来，以后供我使用。”

    九尾闻言，睁开眼看了一下宇智波图南。

    或许是因为宇智波图南此时看起来太过和蔼，让九尾忘了自身的处境。

    只见九尾冷哼一声，轻吐道：“做梦。”

    话音一落，便见宇智波图南的笑容猛地收束。

    九尾见状，一下子紧张的站了起来，后退两步道：

    “你要干什么。”

    “俗话说得好，人在屋檐下不得不低头。

    畜生就是畜生，连这么简单的道理都不懂。”

    但见宇智波图南右手抬起，一根粗大的金色锁链从手心中窜出。

    对准九尾的左脸就是一鞭。

    “啪！”

    “吼~”

    九尾疼得紧闭着眼，下意识对着宇智波图南张开大嘴怒吼一声。

    然而它的吼声并没有对它接下来的处境有好的改善。

    “啪啪啪啪啪啪......”

    宫殿中响起了一连串鞭打声。

    九尾的怒吼声，也渐渐变成了类似于犬类的哀嚎声。

    就连那九条尾巴都不由的夹了起来。

    “你之所以在这种情况还敢反抗我的命令，不外乎是仗着自己的不死之身。”

    宇智波图南一边面无表情的抽打着九尾，一边淡漠道：

    “从我进来开始就改变了这里与外界的时间流速。

    我有的是时间好好炮制你这个畜生，直到你身服口服。”

    见宇智波图南一口一个畜生的叫着。

    九尾哪里受过这样的侮辱，心中的自尊心被激发了出来，强忍着疼痛道：“休想.....”

    “啪啪啪啪......”

    “你要明白，生不如死是比死亡更可怕的一件事。”

    “吼~”

    “啪啪啪啪啪啪.......”

    不知过了多久，宇智波图南终于停了下来。

    而九尾则精疲力尽趴在盘龙柱下，身体一下又一下的抽搐着。

    尾兽空间里的一切都份属心灵空间，在这里受的伤其实都是心灵上的伤势。

    那种疼痛可比肉体的疼痛更加难熬。

    就在九尾暗自松了口气，以为自己已经撑过去的时候，宇智波图南淡漠的声音再次响起。

    “现在，过去了一秒。

    我们继续。”

    九尾一听，身体剧烈一震，眼中满是惊恐之色，哀求道：

    “别......别打了.....你要用就用吧......”

    宇智波图南闻言，嘴角勾勒起满意的笑容，将金色锁链给收了回去，用温和的语气道：

    “老老实实在这里待着，如果被我发现你有什么小动作的话......

    我会让你多一份难忘的记忆。

    作为你不听话的惩罚，在我下次来之前，这里就不开灯了。

    趁着无聊的时候，好好回想一下我刚才问你的问题。

    我的耐心是很有限的，哪怕你真不知道，也必须编一个合理答案取悦我。”

    说罢，便见整个宫殿仿若被黑暗蚕食一般，渐渐的暗了下去。

    须臾后，九尾眼前已经是一片纯粹的黑暗，唯有一双猩红妖异的万花筒意味深长的盯着自己。

    不知过了多久，那双眼睛才渐渐淡去.......

    伸手不见五指的黑暗中，响起了九尾那满含怀念的呓语声。

    “水户......玖辛奈.......”


------------

第三百四十九章 死而复生 因祸得福

    （二合一）

    尾兽空间里的一切其实相当于另类的梦境。

    在宇智波图南敲打九尾的这段时间，外界不过刚刚过去了两分钟。

    满目疮痍的战场上。

    暗自窃喜宇智波图南死亡的猿飞日斩与团藏。

    对现在情况想不通，心中难以置信的旗木兜。

    一个个心怀鬼胎，开始盘算接下来权力分割的忍族高层。

    以及大部分真心沉浸在宇智波图南阵亡，导致内心悲痛不已的木叶忍者们。

    在场的所有人，不管是真心的还是假意，在此时此刻皆是静静的站在原地，低着头表示默哀。

    此时，天空刚刚破晓，万里晴空，白昼将黑暗缓缓向天边逐去。

    远处山脉轮廓上镶嵌的金边越发耀眼。

    忽然，离宇智波图南最近的团藏眼眸一撇，一下子抬起了头。

    他的动作引起了旁边几人的注意，纷纷将目光移至宇智波图南身上。

    但见此时的宇智波图南身上不停的溢散着金色的查克拉。

    团藏眼眸一凝，沉声道：“这好像是九尾的查克拉。”

    猿飞日斩定睛看了看，叹息着点了点头道：

    “哎~

    尾兽的本质是查克拉。

    现在这种查克拉溢散的情况应该是尾兽伴随人柱力死亡的现象。

    看来九尾也要跟着图南死去了。”

    团藏一听，脸上浮现出一抹贪婪之色，下意识出声道：

    “有没有办法把这些查克拉截获下来，不然太可惜了。

    可以试试用封印术把图南的尸体一起封印住，我们再慢慢研究。

    顺便我们不止可以研究尾兽的查克拉，还可以......”

    团藏话还没说完，身旁便响起了猿飞日斩的咳嗽声。

    “咳咳~”

    “我们要遵从图南的遗愿。

    木叶确实不应该太过依赖尾兽的力量。”

    团藏一下反应了过来，悄无声息的扫了一眼周围眼含怒意注视着自己的木叶忍者们。

    心中不由微微恼怒，眼睛一瞪沉喝道：

    “你们这么看老夫干嘛。

    老夫又不是为了自己，一切都是为了木叶。”

    这番话倒是罕见的起了几分作用，周围那些性格冷静的木叶忍者眼中的敌意一下消褪了下去。

    想到如今的团藏除了根部那小猫三两只外，基本没有了其他势力支持。

    猿飞日斩自然不会坐视让老战友被村里的忍者敌视，当即帮忙解释道：

    “团藏大人性格一向比较务实。

    但他确实没有想要亵渎英雄的想法。”

    有猿飞日斩帮忙说话，这才让那些木叶忍者们都放下了敌意，一个个重新低下头默哀。

    “咚。”

    突然，一声突兀的心跳声在每个人的耳边响起。

    几乎所有人都下意识的抬起头，看向心跳声传来的方向。

    同时心中燃起了一缕希望。

    “咚、咚、咚.......”

    心跳声强劲且富有节奏的响起，让众人都明白了这不是幻听。

    猿飞日斩和团藏在听到心跳声后，下意识的相视一眼，两人眼中皆满是不敢置信之色。

    尤其是猿飞日斩，藏在袖子里的双拳死死攥紧，瞪大了双眼转头看向宇智波图南。

    这是什么情况！

    不可能的......他明明都已经死透了......

    这种情况难道还能复活吗......

    如果真是这样，上天就真的太眷顾他了。

    旗木兜脸上的茫然之色在心脏声响起的瞬间便消失殆尽，恢复了以往的淡然之色。

    果然，先生这种层次的人怎么可能死。

    不过先生对肉体的掌控程度已经达到这么变态的程度了么。

    不但能控制身体的表象，甚至还能控制心脏骤停几分钟。

    就连我这个日夜陪伴先生的人，到现在都还看不清先生的真正实力。

    这就未免有些太可怕了......

    “咚、咚、咚.......”

    心脏跳动声越来越响，渐渐的超出了正常人的心脏跳动声。

    听起来犹如重锤敲击一般，响彻整个战场。

    就在这时，黑夜彻底结束，黎明到来了。

    像一把利剑，劈开了默默的夜幕，迎来了初升的阳光。

    远处山顶骤然亮起刺目的金光。

    一轮庄严的旭日好像负着重荷似地一步一步，努力上升。

    不知道为什么，在场众人只感觉在这日出的陪衬下，心情变得格外振奋、激动。

    就连太阳都感觉比以往升起的快了许多。

    下一刻，令人震撼的一幕发生了。

    只见宇智波图南周身溢散的金色查克拉渐渐将其包裹住。

    宇智波图南那枯瘦的身体以肉眼可见的速度充盈了起来。

    不消一会，太阳完全跃升于天空，像孔雀开屏一样，展开了它那金色的光芒四射的翅膀。

    阳光像金色的溶液一般倒在了被金色查克拉包裹的宇智波图南身上，让宇智波图南看起来是那么的庄严神圣。

    但见宇智波图南的手指轻微一颤，众人的心也跟着悬了起来。

    终于，在众人期盼的目光中，宇智波图南彻底苏醒了过来。

    只见宇智波图南搭在轮椅扶手上的双手一紧，握住扶手轮椅，将整个身体撑了起来。

    许多女忍者看见这一幕，下意识的伸出手盖在张成了O型的嘴前，一边流着泪，一边用不可思议的目光注视着那道金光灿灿的背影。

    宇智波图南背对着众人，慢悠悠的转过身，脸上浮现出温和的笑容，轻吐道：

    “我.....回来了......”

    刹那间，整个战场上响起了疯狂的呐喊声。

    “奇迹！这是奇迹！”

    “图南大人活过来了！”

    “太不可思议了，图南大人万岁！”

    “图南大人难道是传说中的神明吗。”

    “没错，图南大人就是木叶的守护神。”

    “木叶守护神！”

    “木叶守护神！”

    “木叶守护神！”

    ......

    “叮，获取日向飞多认同。”

    “叮，获取八谷风水流认同。”

    “叮，获取志村左一马认同。”

    “叮，获取鞍马朴间认同。”

    “叮，获取犬冢笛认同。”

    .......

    宇智波图南耳中传来一连串的系统提示声。

    不过数量并不是太多，显然现在的木叶忍者几乎绝大部分都认同了自己。

    这些都是些漏网之鱼罢了。

    从今以后，宇智波图南的心思也不会再放在这一代的木叶忍者身上了。

    毕竟搞了这么多事，都还没有认同自己，那就证明剩下的都是些薄情寡义之辈。

    广泛收割韭菜，还得找准群体定位，不在那些薄情寡义之人身上浪费时间。

    身旁，猿飞日斩强行控制着自己露出“开心”的笑容，朝着宇智波图南问出了心中的疑问。

    “你是怎么做到的......”

    众人一听，皆是停下了呐喊，纷纷用好奇的目光盯着宇智波图南那恬淡的脸。

    毕竟刚才大家都亲眼看见宇智波图南死的不能再死了。

    人死复生这还是大家头一次见，任谁都想知道原因到底是什么。

    如果这种情况可以复制的话，谁又不想以后多一条命呢。

    更何况宇智波图南还不是简单的复活，看样子身上的伤势除了眼睛以外，几乎都完全恢复正常。

    但见宇智波图南闻言，嘴角勾勒起温暖的笑容，轻声道：

    “我刚才确实死了。

    但我在灵魂消失之前，用我心中的爱感化了九尾。

    它主动将它的生命分给了我一半。

    从今天开始，我不但重获新生，还成为了完美人柱力。”

    说着，就见宇智波图南缓缓张开双臂，脸上闪烁着神圣的光辉，朗声道：

    “在爱的道路上，我也曾质疑过自己。

    但从今天看来，我一直坚持的东西没有错。

    爱，真的有无限的可能。”

    话音一落，场面陷入了死一样的沉寂之中。

    众人皆是目露震惊之色看着置身于阳光下的宇智波图南。

    只感觉此时的宇智波图南莫名的伟岸、神圣。

    数息后，众人才从宇智波图南刚才的话语中回过神来，一个个激动高呼道：

    “爱无限！”

    “爱无限！”

    “爱无限！”

    “爱无限！”

    .......

    这......这难道是真的？

    猿飞日斩和团藏两人在听完宇智波图南的话以后，感觉自己的世界观在快速崩塌。

    一生的回忆仿佛走马灯一般浮现在两人的脑海中。

    曾几何时，两人还是热血少年之时，似乎也曾拥有过爱这种虚无缥缈的东西。

    但随着时间的推移，两人见识了忍界太多太多的黑暗，便转而信奉权力、实力这些切切实实能带来好处的东西。

    可今天宇智波图南的遭遇太过匪夷所思。

    趁着众人欢呼之余，团藏悄悄在日斩身侧低声道：

    “居然能用爱感化尾兽，还是最为强大的九尾。

    日斩，你觉得.......”

    猿飞日斩习惯性的维护自己的正义形象，可不敢像团藏那样在大庭广众之下悄悄质疑此时的宇智波图南。

    毕竟忍者的耳力可没那么差劲，没看到附近几名原本正在欢呼的忍者已经对团藏露出鄙夷的目光了么。

    猿飞日斩当即轻咳一声，微微压低声音道：

    “图南不会骗人的，他现在的情况就是完美人柱力的表现。

    完美人柱力需要跟尾兽放下芥蒂成为伙伴，并且还要解开体内的封印。”

    团藏闻言，却是怎么都想不通，一脸若有所思的沉吟道：

    “会不会是九尾不想死才这样做呢。

    刚才九尾被封印的时候，都喊着要换一个人柱力了。”

    猿飞日斩悄声解释道：

    “封印尾兽的空间类似于梦境。

    图南应该是跟九尾谈了很久，才将九尾感化。

    只是时间流速不同，外界只过去了几分钟。

    而且这种情况并不算离谱，你又不是不知道，云隐的八尾人柱力就是完美人柱力。”

    团藏听完猿飞日斩的解释，细品了一下，倒也觉得合理。

    就在这时，浑身金光灿灿的宇智波图南侧过头，朝着团藏朗声道：

    “团藏大人，我知道你和很多人一样，不相信爱拥有这么强大的力量。

    但有些东西，就是这么奇妙。

    我们以为不存在，只是因为少了一份坚持，少了一份相信。

    信则有，不信则无。”

    团藏闻言，整个人陷入了沉思之中，伸出手摸着下巴喃喃道：“信则有，不信则无。”

    宇智波图南见自己随口胡诌把团藏都给糊弄了进去，嘴角不由微微勾勒了些许。

    见场上众人已经停止了呼喊，皆是一脸崇拜之色的望着自己。

    宇智波图南想到九尾之乱这么大的事情，应该是要写入课本的。

    那么自己就再多讲两句，为未来的韭菜做下铺垫。

    而且自己现在成为了人柱力，自然不能让木叶的人恐惧自己。

    但见宇智波图南放下双手，右手轻轻的抚摸着腹部，朗声道：

    “我在这里要向九喇嘛道个歉，也要当着大家的面为九喇嘛正个名。

    他并不是暴虐的野兽，也不是所谓的战争武器，他也是有血有肉的生命。

    他心中有爱，甚至比很多人都要善良。

    他之所以会成为之前那个样子，完全是因为长期被人类利用于战争。

    他告诉我，他最讨厌杀戮，可人类每次都会强迫他杀死大量的生命。

    正因为如此，他才会对人类产生那么大的敌意。

    九尾进入尾兽空间后，看见我心灵里到处都燃烧着爱的火焰。

    这让他明白了，人类其实也有好人。

    是他主动分享给了我另一半的生命。”

    话音一落，众人皆是一副恍然大悟之色，旋即面露喜色道：

    “原来是这样啊。”

    “那岂不是说以后九尾也是木叶的伙伴了？”

    “只要木叶人人心中有爱，九尾肯定不会伤害木叶的。”

    “图南大人跟九尾成为了伙伴，那岂不是以后我们再也不用担心九尾破封出来伤害大家了。”

    .......

    良久后，心中一直想着如何取回权力的猿飞日斩重重的咳了一声，将众人从喜悦中拉回到现实。

    旋即朝着宇智波图南，一脸凝重道：

    “虽然图南你因祸得福是一件值得庆祝的事。

    但昨晚的事对于木叶来说损失太过惨重。

    水门和玖辛奈，以及数不清的忍者以及村民都死在了那个面具人的手里。

    我们现在的当务之急，是尽快安葬阵亡者。

    并且商讨一下后续的一系列事。

    那个面具人这次失败了，很有可能卷土重来。”

    宇智波图南闻言，神色一下变得悲愤，双拳紧握道：

    “有我在，那个家伙只要敢出现在木叶。

    我一定能杀死他！”

    说完，就见宇智波图南仰天叹了口气，解除掉九尾模式，迈着沉重的步伐朝着木叶方向走去。

    同时用落寞的语气低声道：

    “三代大人，麻烦你处理一下后事。

    水门老师和玖辛奈前辈的尸体没了，我想先去慰灵碑亲手为他们刻下名字。”

    旗木兜赶紧一手抱着小鸣人，一手牵着旗木遗跟了上去。

    围观的木叶忍者们自行让出一条通道，用满是崇拜的眼神注视着走过的宇智波图南。

    通道尽头，猿飞日斩看着宇智波图南的背影，眼中神光微微闪烁，似乎是在思量着什么。

    在宇智波图南即将走出视线时，猿飞日斩开口高喊道：

    “图南，我和团藏在火影大楼等你。”

    宇智波图南闻言，脚步微微一顿，背对着猿飞日斩轻轻点了点头。


------------

第三百五十章 冰释前嫌 高层会议

    木叶村外，一处茂密的树林中。

    绝的上半身从一颗大树的树干上冒出，张开猪笼草，双手搭在树干上，一边晒着太阳一边瞭望着木叶方向。

    白绝眯眼享受着阳光的沐浴，一脸惬意道：“这都一晚上了，也不知道情况怎么样。”

    黑绝一脸平静道：“他的万花筒瞳术，注定没有人能杀死他。”

    白绝闻言想了一下，用手撑着脸，嘟囔道：

    “可是木叶的四代火影也是精通时空间忍术的。

    还有那个人柱力，听说是漩涡一族的公主，封印术可是连尾兽都能封印。

    带土那家伙以前傻乎乎的，后来变得疯癫颠，怎么看都不靠谱。”

    黑绝闻言，淡漠道：

    “如果真的出事了，那只能说他的运气不好。

    相比较他，我们对斑大人才是最忠心的。”

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    就在这时，木叶方向的天空飞来一大片的白鸽。

    白绝一脸兴奋的伸手指着天上的白鸽道：

    “你看，好多鸟。”

    黑绝眼眸微抬，瞥了一眼道：

    “那是鸽子。

    小心点，很多忍者都会圈养忍兽收集情报。

    不要被发现了。”

    说着，就控制猪笼草缓缓合拢。

    就在猪笼草合至最后一丝缝隙的时候，一只白鸽稳稳的落在了猪笼草正前方的树枝尖端，歪着头一脸好奇的盯着猪笼草。

    白绝当即控制着猪笼草停下，指着白鸽兴奋道：

    “这小家伙在看我们诶，要不要弄死它。”

    黑绝凝视着白鸽，将猪笼草重新张开，伸出漆黑的手缓缓朝着白鸽探去。

    只要白鸽敢乱动，这只手便会突然加快，一把将白鸽捏死。

    然而白鸽似乎并没有感觉到危险来临，红彤彤的眼珠好奇的打量着这只黑不溜就的手。

    甚至还往猪笼草跟前主动的蹦了两下。

    就在黑绝的手即将触及到白鸽之时，一只突然从身后拍在了白绝的肩膀上。

    “啪。”

    黑白绝整个上半身瞬间直愣了起来。

    犹如地狱而来的声音嘶哑的响起。

    “你在干什么。”

    黑白绝猛地转过头。

    但见不知何时，面具图南已经站在了他的身后，一双猩红诡异的写轮眼漠然的盯着他。

    白绝长长的舒了口气，旋即皱着眉一脸不爽道：

    “带土君，你这样突然出现很吓人的呢。

    九尾怎么样了，带回来了吗。”

    “没有。”

    面具图南将手收了回来，而那只白鸽也趁机展翅飞走。

    白绝一副我就知道的表情，用无奈的语气道：

    “我就知道你不靠谱。

    是不是四代火影太难缠了。”

    面具图南双手背负于后，用平静的口吻道：

    “不难缠，我把他和他的妻子都杀了。”

    白绝自然是知道带土和波风水门夫妇的关系。

    却是没想到眼前的带土会这么狠。

    杀了自己的师父师母，还能如此的平静说出来。

    这让白绝对眼前的带土产生了浓浓的警惕，深怕这个疯子突然把自己给宰了。

    相比之下，黑绝对这种事倒是见多不怪，沉声道：

    “那为什么没把九尾带走。”

    但见面具图南闻言往前走了一步，然后半蹲下身。

    那猩红的目光注视黑绝的脸，眼中泛起了莫名的神色，悠悠道：

    “具体情况，过几天整个忍界都会知道，我就懒得跟你细说了。”

    看着近在咫尺的面具图南，黑绝只感觉有种莫名的不适感萦绕在心间，具体是什么却又说不上来，沉声道：

    “那我们接下来干什么。”

    面具图南微微偏了偏头，打量着黑绝这种阴阳遁生命。

    按耐住心中将黑绝用金刚封锁捆走，拿来切片研究的冲动，悠悠道：

    “自然是积蓄实力，先去雾隐村。

    我要在雾隐村潜心修炼一段时间。

    等拥有了足够的实力，才能完成我们的计划。”

    黑绝闻言，一动不动的盯着面具图南的双眼，似乎变成了死物一般。

    却是白绝一脸兴致勃勃道：

    “其实你想要提升实力的话，完全可以试着融合我的细胞。

    斑大人离世前也跟你说过，我的细胞可是非常有用的。

    一旦融合，你不但身体素质能跟我一样棒，还能施展传说中忍者之神才会的木遁。”

    面具图南看了半天也没看出黑绝到底是个什么玩意。

    见黑绝似乎对自己产生了警惕，面具图南缓缓起身，摇了摇头道：

    “抱歉，别人的细胞我无论是从身体还是心理都非常排斥。”

    说完，右眼掀起一阵空间漩涡，面具图南用漠然的声音道：

    “还有一件事我要提醒一下你。

    从今以后，请尊称我为斑大人。”

    白绝伸手挠了挠头，一脸随意道：

    “啊~我知道了，不过我忘性太大，你记得多提醒我几次。”

    空间漩涡将面具图南吸入其中，带着警告意味的声音从即将闭合的空间漩涡中传出。

    “记不住......可是会要命的......”

    待空间漩涡完全消失，白绝的神色一下变得愤怒，朝着黑绝告状道：

    “黑绝你听到他在说什么吗。

    他以为他是谁，居然威胁我这个前辈。”

    黑绝冷声道：“我感觉有点不对劲。”

    “不对劲吗？”

    白绝脸上的愤怒之色来得快去得也快，伸出手摸着下巴作出思考状，沉吟道：

    “你是不是刚才和我一样，其实有点被他给吓到了。”

    黑绝看着空间漩涡消失的地方默然不语。

    这家伙怎么跟突然变了一个人一样。

    难道是因为昨晚自己亲手杀了老师和师母，所以彻底没了人性么。

    倒是有这个可能，人类在经历一些残酷的事情后，总是会性情大变的。

    毕竟.....那双眼睛不会有错的。

    良久后，黑绝控制着猪笼草合拢。

    但见猪笼草缓缓沉入树干中。

    “可能是我的错觉吧。”

    半小时后。

    战场边缘的一处山顶上，猿飞日斩和团藏并肩站在悬崖边，俯视着下方正在进行清扫战场的忍者们。

    但见团藏侧目看了一眼神色游离的猿飞日斩，沉声道：

    “我觉得我有必要提醒一下你

    有些时候可以拒绝出力，但不能亲自出手损害村子的利益。”

    猿飞日斩缓缓闭上眼，深吸一口气，喃喃道：

    “我分得清轻重缓急。

    他现在的实力在加上他完美人柱力的身份，我不会再与他为敌。

    更何况，再这样跟他作对下去，我都觉得自己太对不起木叶了。”

    团藏见猿飞日斩表了态，轻轻点了点头，一言不发的转身朝着山下走去。

    突然，身后传来猿飞日斩的声音。

    “团藏。”

    团藏的脚步一顿，一脸疑惑的转过头。

    但见猿飞日斩正一脸认真的盯着自己，沉声道：

    “图南所说的爱，你相信吗。”

    团藏沉吟了一下，缓缓道：

    “为了力量，我会试着去了解一下。

    不过，像我们这样的人。

    只有木叶才是最合适的对象。”

    说罢，便头也不回的继续朝着山下走去。

    山顶上，猿飞日斩轻轻点了点头，转过身看了一眼天空中那散发着耀眼光芒的太阳。

    然后缓缓伸出手从兜里掏出两张照片，放在眼前端详了起来。

    良久后，但见猿飞日斩长长的叹了口气，将两张照片撕碎，任由微风将碎屑带走。

    “一切为了木叶。”

    积压多年的仇恨终于一朝放下。

    这一刻，猿飞日斩感觉自己似乎一下变得轻松了许多。

    午后，火影大楼。

    会议室里，猿飞日斩、志村团藏、宇智波图南三人围坐在一张圆桌上。

    现在的木叶，他们三人可以说是到达了权力的顶层。

    手上掌控着诸多忍者的生死。

    每个人的一言一行都能在木叶引起大地震。

    猿飞日斩一口又一口的抽着烟，静静的等着两人先开口。

    团藏多次想要说话，却又憋了回去。

    毕竟这个时候按惯例应该先谈论敌人，再谈论后续的事。

    而那个面具人可是在众目睽睽之下暴露他宇智波一族的身份。

    所以这件事肯定是会波及到宇智波一族。

    偏偏宇智波图南就是宇智波族人。

    两人都在心中反复思量着该如何说出这件事，又不能惹得宇智波图南反感。

    良久后，宇智波图南率先开口道：

    “鸣人我收养了，从今以后我会是他的监护人。

    我要替水门老师给予他足够的父爱，让他健健康康的成长。”

    猿飞日斩轻吐一口烟气，笑呵呵的点头道：

    “还是图南你重情重义。

    你带孩子比我们两个老头子有经验。

    鸣人交给你，我是最放心的。

    那鸣人是继承漩涡的姓氏，还是姓宇智波。”

    宇智波图南沉吟了一下，一脸郑重道：

    “自然是漩涡的姓氏。

    玖辛奈前辈在身前把她会的封印术都教给了我。

    我也打算以后教给鸣人。

    这样也算对玖辛奈前辈一个交代。”

    现在的鸣人又不是人柱力，父母也都死了。

    没有背景的一个小婴儿，没有人会在乎怎么处置。

    对于猿飞日斩和团藏来说，鸣人怎么安置甚至还不如宇智波图南的面子重要。

    别说是领养鸣人当儿子了，就算是当女儿都行。

    团藏的养气功夫明显不如猿飞日斩，见两人在这个时候还在讨论一个微不足道的婴儿。

    当即用手指敲了敲桌面，沉声道：

    “我们还是先谈谈那个面具人的事情吧。

    昨晚在那个面具人出现的时候。

    我就已经安排根部忍者去通知了宇智波富岳。

    在根部忍者的监视下，宇智波富岳清点了一下族里的成员。

    结果并没有哪个成员不在场，所以我们大致能够排除宇智波一族的嫌疑。

    至于雾隐战场上的宇智波成员，还要过两天才能知道确切情报。”

    猿飞日斩见团藏这样单刀直入，有些担心宇智波图南不喜，连忙轻咳道：

    “咳咳，图南，不是我们不相信你的家族。

    而是那个面具人拥有传说中的万花筒写轮眼。

    说明他身前一定是宇智波一族的天才。

    这样的人按理说应该备受关注才对，可一时之间我们却一点蛛丝马迹都查不到。

    你也是开启过万花筒的，不知道你跟他交手的时候有没有什么发现。”

    说完，便紧盯着宇智波图南的脸色，深怕在这个节骨眼上宇智波图南发怒。

    要知道现在水门阵亡，木叶处于权力真空期。

    这种时刻，声望的重要性就凸显出来了。

    尤其是现在猿飞日斩没有实权，团藏也只有根部那小猫三两只。

    宇智波图南却是大权在握，手下数个部门，人才济济。

    但凡宇智波图南振臂一呼，以后木叶估计就没有他俩什么事了。

    然而宇智波图南在听完两人的讲述后，脸上并没有恼怒之色，反而陷入了沉思之中，一脸凝重道：

    “其实在玖辛奈前辈刚刚分娩结束的时候。

    我跟那个家伙对峙过。

    只不过他似乎不想跟我打，施展空间忍术逃走了。

    对峙的时候，他也告诉了我他的身份。”

    团藏闻言神色一凝，将身子往前凑了凑，沉声道：“他是谁。”

    但见宇智波图南伸出手指敲击桌面，一字一句道：“宇、智、波、斑。”

    猿飞日斩和团藏闻言皆是一怔。

    猿飞日斩没有说话，只是抽烟的频率加快了许多。

    反观团藏，噌的一下站了起来，一副难以置信道：

    “不可能！这都过去了多少年了，宇智波斑怎么可能还活着。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头，手指不停的敲动着桌面，淡淡道：

    “是或者不是，其实也不那么重要。

    只要我在木叶，他敢来，我就能轻易封印他。”

    此话一出，团藏一下熄了声，坐回到座位上。

    猿飞日斩长吐一口烟气，将烟杆放在一旁，脸上浮现出和煦的笑容道：

    “既然图南你确定他是宇智波斑，那么宇智波一族的嫌疑也就没了。

    等下就让根部忍者撤离宇智波一族吧。”

    可如此大好的机会，宇智波图南怎么会错过呢。

    留下猿飞日斩和团藏这两个老家伙的命，就是为了让他们在对待宇智波一族的态度上唱白脸。

    而自己吗.....自然是唱红脸了。

    总不能自己大权在握，还带头排挤宇智波一族吧。

    要让宇智波一族有危机感，才能凸显出自己的重要性。

    没有危机，那也要制造危机才行。

    但见宇智波图南神色一下变得严肃，猛地一拍桌面道：

    “不！木叶应该加强对宇智波一族的监控。”


------------

第三百五十一章 大义灭亲 逼问九尾

    原本因为眼看没有机会制裁宇智波一族而在心中闷闷不乐的团藏。

    见宇智波图南主动这样说，整个人一下精神的坐直了起来。

    唯有猿飞日斩一脸不解道：“为什么？”

    只见宇智波图南义正言辞道：

    “因为那个面具人是宇智波斑。

    而且他恰好在玖辛奈前辈分娩的时候出现。

    这个情报在木叶属于绝密，除了水门老师、我还有三代大人你以外，没有第四个人知道。

    我相信三代大人不会泄密，水门老师肯定也不会告诉别人。

    总不能是我将情报传出去的吧。

    那么唯一的可能，就是木叶里有人在暗中刺探人柱力情报。

    所以我有理由怀疑宇智波一族里有宇智波斑的间谍。

    要知道宇智波一族里除了我以及个别人以外。

    绝大部分人还一直沉浸在宇智波一族战国的荣光里。

    他们都有可能被宇智波斑蛊惑。”

    听宇智波图南这么一分析，团藏和猿飞日斩颇为认同的点了点头。

    有道理。

    但见猿飞日斩眉头微微皱起，沉声道：

    “可想要查出谁是间谍，有点困难。

    总不能把宇智波一族的人通通审问一遍吧。”

    宇智波图南闻言沉吟了一下，神色变得冷漠道：

    “我建议先将宇智波一族的族地迁移到木叶边缘。

    这样我也好暗中派人监视他们。

    一旦让我知道哪个族人敢背叛木叶。

    我会亲自清理门户。”

    说着，宇智波图南放在桌面上的拳头猛地握紧，停顿片刻后便又缓缓松开道：

    “不过......现在我们并没有真凭实据。

    而我毕竟是宇智波一族的人。

    如果我站出来这样对他们的话。

    怕是会伤了大部分老实本分族人的心。

    这样反而容易让一部分人觉得木叶没有他们的立足之地，从而心生反叛。

    所以这件事还请三代大人和团藏大人领个头。

    而我这段时间就负责去安抚一下他们，同时在物质上给予一点慰藉。”

    团藏闻言，迫不及待的附和道：“我们没有意见，就按图南你说的办。”

    猿飞日斩点了点头，起身来到一旁的书籍上，取出一卷画，将其放在桌面上展开。

    赫然便是木叶村的地图。

    但见猿飞日斩伸手指着地图上宇智波一族此时的族地道：

    “宇智波一族的族地位于繁华地段。

    若是迁到边缘的话，恐怕给他们加倍的土地才行。”

    说着，便见猿飞日斩将手指指向木叶村一处郊区道：

    “刚好这个位置依山旁水，土地大小也刚好合适。

    图南你觉得怎么样。”

    宇智波图南闻言伸出手放在地图上感应了一下，旋即摇了摇头，在地图靠近边缘的位置点了点道：

    “离木叶还是太近了，我觉得这个位置不错。”

    猿飞日斩着眼看去，脸上浮现出犹豫之色道：

    “这里会不会太偏了，已经很靠近死亡森林了。

    恐怕宇智波一族不会接受的。”

    团藏自然乐得宇智波一族吃亏，连忙沉声道：

    “只要我们三人决定了，那就是村子的命令。

    不管他们接不接受。

    在这个节骨眼上，一味的怀柔就是对其他村民们残忍。

    大不了再多给一点土地。

    反正那些偏僻的地也不值钱。”

    见宇智波图南和团藏都已经决定，而这件事又不会损伤到自己的利益。

    猿飞日斩也就不再假惺惺为宇智波一族说话，当即点了点头道：“我支持图南。”

    但见宇智波图南手指重重的敲击了两下桌面，一脸正色道：

    “既然两位大人都没有异议，那这件事就这么定了。

    还望明天召开忍族大会的时候，两位大人的态度强硬一点。”

    团藏一想到马上就能好好制裁邪恶的宇智波一族，心情不由大好，嘴角都不由勾勒起违和的笑容道:“图南你完全可以放心，我们没有问题。”

    关于面具人以及宇智波一族的事情已经商讨完毕，接下来自然便是猿飞日斩和团藏最关心的火影位置了。

    只见猿飞日斩拿起桌上的烟杆，猛吸了一口，轻吐道：

    “水门现在死了，但木叶不能没有火影。

    在这个动荡的时候，我认为不太适合进行公开选举。

    不知道图南你有没有适合的人选担当第五代火影。”

    话音一落，猿飞日斩和团藏都将目光移至宇智波图南的脸上。

    两人自然是对火影之位极度渴望。

    反正现在的木叶除了他们三人以外，基本上没有谁有那个资历能坐上火影的位置。

    唯一一个上次的火影热门人选便是宇智波富岳。

    可昨晚大家都亲眼看见那个面具人拥有万花筒写轮眼，是纯纯的宇智波族人。

    所以宇智波富岳身为宇智波族长，自然会被牵连，导致丧失继任火影的可能。

    “哒、哒、哒.....”

    宇智波图南手指一下又一下的敲击着桌面，似乎陷入了沉思之中。

    猿飞日斩和团藏两人近乎屏住了呼吸。

    因为看宇智波图南以前的行为，大概率是对火影这个位置没太多兴趣。

    一旦宇智波图南主动放弃火影之位的话，那么火影还得从他们两人中选。

    良久后，宇智波图南手指一顿，叹息着摇了摇头道：

    “我思来想去，发现现在的木叶后辈。

    无论实力、威望都还没有人有资格承担起火影的位置。”

    猿飞日斩轻咳一声，带着试探意味道：“其实我觉得图南你就是最适合的五代火影人选。

    无论是完美人柱力的身份，还是实力以及声望。

    整个木叶已经没有人能比得上你了。”

    然而宇智波图南却摆了摆手，一脸歉意道：

    “抱歉，虽然我很想为村子多做点事。

    但实在是精力有限，现在我的工作已经很繁重了。

    火影在我看来，更偏向于精神领袖。

    而我这个人更想踏踏实实的在幕后为村民服务。”

    两人见宇智波图南果然没有兴趣争夺火影的位置，眼中皆是闪过一丝喜色。

    但见团藏略有些紧张道：“可是木叶总不能没有火影吧。”

    宇智波图南闻言眉头微微皱起，旋即抬起头，面向对面的猿飞日斩和团藏。

    似乎正在思考到底是让两人中哪一个担任火影。

    时间一点一滴的过去。

    猿飞日斩和团藏两人看似面色镇定，实则手心里都不由浸出了汗。

    盏茶时候后，宇智波图南神色一正，面向猿飞日斩道：

    “三代大人当过那么多年的火影，经验丰富。

    在还没有合适的人选继任五代火影前，还有由三代大人暂代火影之职吧。

    毕竟水门老师继任四代火影才短短一年时间。

    这么快就出现第五代火影，说出去也不好听。”

    此话一出，团藏的脸色瞬间冷了下来，放在桌下的双拳不由紧握。

    心中涌起浓浓的不甘。

    可恶.......为什么不是我.......

    我到底哪里不如日斩.......

    反观猿飞日斩则是一脸和煦的笑了起来，含在嘴里的烟杆一颤一颤的。

    “图南，谢谢你对我的信任。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头，淡淡道：

    “老实说，我很不喜欢三代大人你的行事方式。

    我也从不认为你可以带领木叶走向辉煌。

    但没办法，现在的木叶经不起折腾了。

    一切以稳为主。

    直到真正的有德之人出现。

    到那个时候，我会带头请你退位让贤。”

    原本满心欢喜的猿飞日斩当即被宇智波图南如此一番毫不留情的话给呛住了。

    只得重重咳嗽两声缓解尴尬，转移话题道：

    “咳咳......接下来，我们还要商讨一下对于这次事件阵亡者的抚恤安排。”

    .........

    三人商讨到了傍晚，才将这次事件的一系列后续安排给定了下来。

    宇智波图南在离开火影大楼后，便径直回到了福利院中。

    刚进屋，便看见旗木遗坐在玩具堆里正在专心玩耍，甚至连宇智波图南到来都没有察觉。

    而此时的旗木兜正在悉心照顾着躺在摇篮床里熟睡的小鸣人。

    见宇智波图南回来，立马起身来到宇智波图南跟前，双手搭膝鞠躬道：“先生。”

    宇智波图南没有理会旗木兜，径直来到摇篮床边，伸出温热的手背碰了碰小鸣人的脸蛋。

    但见宇智波图南嘴角勾勒起满意的笑容，伸手在旗木兜肩膀上拍了拍道：

    “做的不错。

    我不在的时候，你要好好照顾鸣人。”

    旗木兜当即点头应道：“是，先生。”

    宇智波图南交代完毕，转身朝着书房走去。

    在走到书房门前的时候，但见宇智波图南脚步一顿，侧过脸低声道：

    “如果他出事了......

    木叶的一切都没有存在的意义。

    记清楚了，是一切。”

    说罢，便见宇智波图南推开书房门走了进去。

    旗木兜在听完宇智波图南的话后，整个人愣在了原地。

    直到耳中传来下楼梯的声音，旗木兜才缓过神来，一脸凝重的看向躺在摇篮床里熟睡的小鸣人。

    这小家伙居然有这么重要。

    是因为这小家伙是先生老师的后代？

    想到这里，旗木兜连连摇了摇头，将这个不切实际的想法甩掉。

    不可能，如果是先生真的那么看重师徒之情。

    以先生的能力，四代火影根本就不可能死。

    莫非这小家伙是非常珍贵的素材.......

    不提旗木兜在上面胡思乱想，此时的宇智波图南已经来到了尘封已久的实验室里。

    操纵着实验室里的几个傀儡开始对实验室进行大扫除。

    而宇智波图南自己则来到沙发上坐下，闭上眼进入了假寐之中。

    尾兽空间中。

    犹如雷鸣般的鼾声接连响起。

    九尾做了一个梦，梦到自己离开了这个黑暗的地方，回到了玖辛奈的体内。

    梦中，九尾正在跟玖辛奈疯狂开嘴炮。

    突然之间，一双猩红的双眼出现在自己眼前。

    顿时将九尾给吓了一个激灵，从梦中惊醒了过来。

    然而九尾睁开眼，却发现眼前并不是漆黑一片，反而亮堂了起来。

    古色古香的宫殿，硕大的盘龙柱，以及宫殿中央正坐在那品茶的宇智波小鬼。

    “讨厌的噩梦，我得赶紧醒过来。”

    九尾嘟囔了一句，重新闭上了眼。

    然而下一刻，在九尾心中仿若恶魔低吟的声音响起。

    “看来你在这里过的很舒服。”

    九尾顿时睁大了双眼，身上的毛发不由的炸了起来，哆哆嗦嗦道：

    “你什么时候来的。”

    宇智波图南慢悠悠的品着茶，不咸不淡道：“我要的答案呢。”

    九尾一言不发，就这么用警惕的眼神盯着宇智波图南。

    但见宇智波图南将杯中茶水一饮而尽，重重的往桌上一放。

    “啪。”

    九尾的身体微不可查震了一下，然后蜷缩了起来。

    “你还真是有够桀骜不驯的。”

    宇智波图南一边摇着头轻叹道，一边缓缓站起身来，抬起右手。

    九尾见状瞳孔骤然一缩，想到了之前那噩梦般的经历，赶紧解释道：

    “不是我不说，是我真不清楚。

    我只是六道仙人制造的一只尾兽。

    如果真有什么秘密，他怎么可能告诉我。”

    宇智波图南神色一片淡漠，手心浮现出漆黑的空洞，一根金色锁链从空洞中蔓延而出。

    九尾往后猛地一退，身体撞在盘龙柱上，又惊又急道：

    “我真没骗你，你为什么就不能信我一次。”

    宇智波图南抬起腿，朝着九尾一步一步走来。

    手中的金色锁链犹如灵蛇一般在空中翻飞。

    “我真的不知道啊，你不能这样对我，你要信任我。

    你要多少查克拉我都给你，以后我们就是伙伴。

    不......不是伙伴，你就是我的主人。

    求求你....别打我.......”

    九尾似乎已经预见了自己皮开肉绽的场面，身体紧靠着盘龙柱。

    一边不停的求饶，一边脑子疯狂转动着，回忆着跟六道仙人相处时的蛛丝马迹。

    忽然，九尾脑海中灵光一闪，连忙惊呼道：

    “别别.......

    我想到了，关于阿修罗他们和六道仙人的关系。

    阿修罗和因陀罗并不是六道仙人和人类的后代。

    他们其实是六道仙人打败了查克拉始祖，融合神树后制造的后代。”

    宇智波图南依旧不为所动，右手轻轻一扬。

    金色锁链猛地朝着九尾劈来。

    九尾赶忙紧闭着眼双爪抱住头，嘶吼道：

    “我知道的都告诉你了，你相信我一次行不行.......”

    许久后，预想中的疼痛感并没有袭来。

    九尾缓缓睁开双眼。

    只见宫殿里空荡荡一片，宇智波图南的身影已经消失无踪。

    九尾小心翼翼的抬起头，仔仔细细的观察了一下四周。

    在确定宇智波图南已经离开后，九尾一下瘫在了地上，呼呼喘气道：

    “呼~这家伙终于走了。”

    外界，实验室中。

    宇智波图南伸手接过傀儡递过来的热茶，轻抿了一口。

    眉宇间满是思索之色。

    神树.......

    那玩意居然还能让男人怀孕。

    辉夜孕育出了两个不孝子，结果被不孝子封印。

    六道仙人孕育出阿修罗和因陀罗。

    但他们都死了，只有所谓的查克拉还不停的在忍界转世。

    如果辉夜没有被封印的话，是不是那两个不孝子也会跟阿修罗和因陀罗一个下场。

    想到这里，宇智波图南感觉自己似乎抓住了某个关键点。

    什么为了忍界，为了众生与母亲决裂。

    宇智波图南可不觉得两个外星孽种会有那么高的觉悟。

    反而更相信他们是为了生存以及利益。

    可现在距离六道仙人那个年代实在是太过遥远，线索几乎为零。

    当然，眼前倒是有两个线索可供参考。

    想到这里，宇智波图南抬起头，绷带下的双眼透过厚厚的土壤，注视着躺在摇篮床里熟睡的小鸣人，喃喃道：

    “等认同了，就可以着手研究研究了。

    在这之前，可以先找找有没有关于当时的文献记载。”

    说罢，宇智波图南控制着傀儡取来一张白纸和笔。

    用笔在纸上写了一句话。

    只见下一刻，宇智波图南左眼微微一瞪，那张纸便被吸入了神威空间中。

    与此同时，正在大海上行走的面具图南眼神一凝，抬起右手。

    一阵空间漩涡在手心处浮现。

    待空间漩涡消失后，一张纸已经出现在了手心中。

    面具图南在看完纸上的信息后，抬起头看向天边。

    那个方向正是此时雾隐跟木叶对峙的战场驻地：涡之国旧址。


------------

第三百五十二章 哀悼仪式 人前作秀

    翌日清晨。

    木叶村，慰灵碑广场。

    初冬的严寒似乎一夜之间降临。

    整个木叶的气温骤降。

    阴天的黑云堆成了一整片，象一块厚铁，沉沉的压在低空中。

    雪，像烟一样轻，像银一样白，飘飘摇摇，纷纷扬扬，从天空中洒下来。

    地面上的慰灵碑前正在举行沉重的哀悼仪式。

    在猿飞日斩的安排下。

    大量的平民、忍者们皆是排成几列队伍，有序的来到了慰灵碑前，献上了自己的一束花。

    相比较见惯了死亡的忍者们。

    那些平民家属们一个个歇斯底里的哭泣着。

    要知道许多平民都是想尽办法，花费了高昂的费用才举家搬迁进木叶。

    其中一方面便是木叶的安全性。

    可这次九尾之乱却造成了大量的平民伤亡。

    待所有人都献完花，接下来便是讲话环节。

    这本应是火影的职责，但现在波风水门阵亡，自然得由声望、实力最高的宇智波图南来进行演讲。

    毕竟待会还要宣布猿飞日斩暂任火影。

    这些话由宇智波图南亲口宣布才显得合适。

    只见宇智波图南今天换了一身白色风衣，走到了摆满花束的慰灵碑前，面向众人。

    先是深吸了一口气，似乎是在平复心中那浓浓的哀伤，然后长叹一声道：

    “前天夜里，木叶经历了一场史无前例的动乱。

    九尾破封，四代大人与他的妻子双双殒命。

    还有无数的木叶忍者以及村民们在这场动乱中牺牲。

    在这里，我要先对九尾之乱全体参战人员说一声。

    你们，辛苦了！”

    说到这，但见宇智波图南双手搭膝，朝着众人深深一鞠躬。

    众人皆是低着头，一个个哀伤不语。

    半分钟后，宇智波图南才直起身子，一脸哀伤道：

    “十月十日晚。

    一名戴着虎皮面具的神秘人潜入木叶。

    将刚刚分娩结束的人柱力体内的九尾释放了出来。

    甚至还丧心病狂的将九尾通灵到了村子里，造成了大量的人员伤亡和财产损失。”

    紧接着，宇智波图南语气渐渐变得铿锵有力，声情并茂道：

    “面对突如其来的巨大灾难。

    全体参战忍者，舍生忘死、敢打敢拼、英勇顽强的跟九尾展开了殊死搏斗。

    为抢救木叶同胞的生命财产安全作出了重要贡献。

    部分忍者献出了年轻宝贵的生命。

    用热血！燃烧心中的火之意志。

    用行动！践行曾经不忘的初心。

    在这次事件中，你们的英雄壮举，得到了木叶前辈们的充分肯定。

    受到了木叶村民们的高度赞誉。

    我相信，当这次事件传遍忍界后。

    一定会引起强烈的反响。

    木叶，感谢有你们。

    木叶的后辈，将会以你们为骄傲和自豪。

    我在此，代表木叶的各个忍族族长以及部门高层向你们表达最诚挚的慰问，以及最崇高的敬意。”

    但见宇智波图南再次双手搭膝朝着众人深深一鞠躬。

    这个世界的人哪里听过这种官腔式演讲。

    像这种演讲，都是初听震撼人心，复听令人作呕，再听昏昏欲睡。

    只见那些原本沉浸在同伴阵亡的痛苦中的木叶忍者们，眼中竟重新开始燃起了斗志。

    一个个攥紧双拳，涨红了脸，激动不已。

    人群前方的团藏眼眸微微一眯，对着身旁的猿飞日斩悄声道：

    “这家伙可比你强多了。”

    猿飞日斩闻言，不可置否的点了点头，低声道：

    “他是我看着长大的。

    小时候他就很喜欢看书，比我有文化很正常。

    不过......论讲火之意志，还是我要更擅长一点。”

    宇智波图南继续讲道：

    “在九尾动乱发生的第一时间，便引起了木叶各部门高层人员的高度关注。

    他们都十分关心战斗在第一线的木叶英雄们。

    尤其是三代大人与团藏大人，他们尽管年事已高，却依旧在第一时间组织调动各部门人手。

    甚至在危难时刻，还与大家一起并肩作战，冲在保护木叶的最前线。

    让木叶的反击力量凝为一处，真真切切做到了临危不乱，有组织有纪律。

    在此，我要向三代大人与团藏大人说一声感谢。”

    宇智波图南当即转过身，对着站在人群前方的猿飞日斩和团藏深深一鞠躬。

    猿飞日斩和团藏皆是面无表情的微微颔首。

    心中却在直呼：这小子真懂事。

    宇智波图南鞠完躬，朝着旁边挪移了一下，将右手缓缓放在心口，看向慰灵碑，沉声道：

    “这次九尾之乱，最功不可没的自然是四代大人。

    可惜，天妒英才。

    四代大人夫妇双双殒命在神秘人手中。

    堂堂忍界第一忍村的影，居然在村子里被人杀害。

    这是奇耻大辱！

    仇，我们一定要报。

    但不是现在。

    当前，正值忍界风雨飘摇之时。

    木叶经历第三次忍界大战又遭遇如此灾难，已经经不起折腾了。”

    但见宇智波图南一副捶胸顿足的表情，然后高举双手，朗声道：

    “在此，我希望大家以木叶高层前辈的亲切关心为动力，将同伴牺牲的悲痛化为力量。

    持续发展特别能战斗、特别能吃苦、特别能奉献的火之意志。

    牢记重托、不辱使命、踏踏实实休养生息。

    以此来告慰逝者们的英灵。

    不辜负村民们的期望。”

    话音一落，一众木叶忍者们仿若打了鸡血一般，高呼道：

    “不辜负村民们的期望。”

    “不辜负村民们的期望。”

    “不辜负村民们的期望。”

    .........

    待呼喊声停歇后，宇智波图南伸手朝着一旁招了招。

    一名头发花白的老奶奶在暗部忍者的搀扶下来到了慰灵碑前。

    老奶奶刚走到慰灵碑前便忍不住情绪爆发，不停的跺着手里的拐杖，痛哭出声道：

    “岩度，我的乖孙儿......”

    众人见状，无不悲从心涌，潸然泪下。

    宇智波图南仰了仰头，眼上的绷带都浸湿了一片。

    然后走上前去，挽住老奶奶的手臂，安慰道：

    “奶奶，您不要哭。

    以后木叶的后辈们，都是你的孙儿。

    你可一定要保重好身体。”

    说罢，干脆将老奶奶一把抱住，轻拍其后背，不停的安慰着。

    任由老奶奶的泪水打湿其胸襟。

    这一刻，在场的众人看见了宇智波图南平易近人以及柔软的一面。

    毕竟大部分人都只是听过宇智波图南的各种传说。

    而其中少部分人也只是在远处看过宇智波图南战斗。

    虽说木叶村里的认同覆盖率已经足够了，但宇智波图南还需要为自己的人设进行润色。

    要避免成为宇智波斑，朝着千手柱间靠近。

    待宇智波图南感觉作秀已经差不多了，便轻轻将老奶奶扶正，交给在一旁待命的暗部。

    然后长长的叹了一口气，转过身面向众人道：

    “今天到这里来的，其实有很大一部分都是像奶奶一样，属于英烈们的家属。

    钱财是身外之物，没了可以再赚。

    可人没了，就再也见不到了。

    我们可以看到，慰灵碑上增添了许多名字。

    他们是谁家的父亲、谁家的丈夫又是谁家的儿子呢。

    多一个名字，就代表着多一个家庭的痛苦。

    在这里，我要对英烈们的家属说一下。

    木叶是一个忍村。

    忍村的发展、进步，取得的成绩和荣誉。

    与你们这些忍者家属们的关心、理解和支持密不可分。

    你们不但要默默承受失去至亲或亲人伤残的精神痛苦。

    在将来还要克服常人难以想象的生活困难和压力。

    在此，木叶各部门高层经过商议，除了抚恤金以外，还会为你们提供一定程度的优待。

    木叶不会忘记任何一个英烈的卓著功勋，更不会忘记英烈家属们的无私奉献。”

    话音一落，便听见人群中响起了阵阵呜咽声。

    “呜呜.......”

    “我刚溜出家门，突然一下房子就塌了，他也走了........”

    “美伢，不要伤心了，房子塌了就塌，以后我的房子就是你的家。”

    “他们说我父亲大人被那个神秘人被火烧没了......”

    “我妻子在逃跑的时候被可恶的九尾一脚踩死了。”

    .......

    良久后，悲坳声渐渐小了许多。

    宇智波图南从兜里取出纸巾，将绷带拉起一条缝，背过身擦拭了一下。

    然后深吸一口气，整理了一下表情，转过身朗声道：

    “还请大家节哀，尽快从悲伤中走出来，一切向前看。

    今天在这里，我还要宣布一件事。”

    说到这里，宇智波图南停顿了一下。

    下方的一众忍族族长以及木叶高层皆是一脸正色的凝视着宇智波图南。

    大家自然也猜到了宇智波图南将要宣布的事。

    对于这些人来说，死再多的人也掀动不起他们的情绪。

    唯有关系到利益的事，才值得他们关心。

    但见宇智波图南神情肃穆道：

    “四代大人阵亡，火影之位空缺。

    村不可一日无影。

    但四代大人毕竟上任刚刚一年，不太适合选举五代火影。

    所以经过高层的商议，我们一致决定由经验丰富的三代大人暂代火影之职。

    下面，有请三代大人为大家讲话。”

    说完，便见宇智波图南退至一旁，猿飞日斩从人群中走出，来到了慰灵碑前。

    那些各族族长见猿飞日斩重新成为火影，却是表情各异。

    尤其是宇智波富岳，目光死死的盯着宇智波图南，满脸的不解之色。

    要知道从九尾之乱发生到现在，整个宇智波一族都被软禁在族内。

    就连这次哀悼大会，也只有身为族长的宇智波富岳参加。

    宇智波一族内部还没有出现不和谐的声音，就是因为这次宇智波图南的威望太盛了。

    大家都以为宇智波图南会继任第五代火影。

    可现在却是猿飞日斩重新担任火影。

    宇智波富岳敏锐的察觉事情似乎有点不对劲。

    “咳咳......”

    猿飞日斩轻咳了两声，深吸一口气，朗声讲道：

    “木叶飞舞之地，火亦生生不息。

    .........”

    不出意料，猿飞日斩这次的讲话内容虽然是精心准备的，但还是换汤不换药。

    所幸木叶忍者们普遍文化程度不是太高，还是吃猿飞日斩这一套。

    待猿飞日斩演讲完毕后，已经临近正午时分。

    “哀悼仪式就先到这里了。

    下午两点，我们将要召开忍族大会。

    请各忍族族长来火影大楼一趟。”

    哀悼仪式结束，众人陆陆续续的离开慰灵碑。

    宇智波图南才刚走出慰灵碑广场，便被追上来的宇智波富岳一把抓住手臂。

    但见宇智波图南转过头，一脸疑惑道：“富岳大人，有什么事吗。”

    宇智波富岳朝着四周看了看，旋即神色凝重道：

    “图南，为什么火影会是三代大人。

    你现在双腿已经恢复，再加上完美人柱力的身份，完全可以继任第五代火影。

    是不是这中间出了什么问题。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：

    “具体原因我不是在刚才已经讲了吗。

    四代火影才上任一年，木叶马上就出现第五代火影。

    传出去好说不好听。

    我们要为木叶的名声着想。”

    然而宇智波富岳哪里是那么好糊弄的，抓住宇智波图南的手臂微微一紧，沉声道：“这不是理由。”

    一个谎言骗不到人怎么办？

    那就配上适当的神态和语气，再编一个骗。

    但见宇智波图南神色微微一变，沉吟了许久才缓缓开口道：

    “这个事情非常复杂。

    一是那晚的面具人可以断定是宇智波族人。

    二是火影每天处理的事务太多。

    我眼睛瞎了，想要批改文件的话，需要时刻用到感知忍术。

    我虽说侥幸活了下来，但查克拉毕竟是九尾的，不是我自己的。

    具体情况我也不好跟你细说。

    希望你别乱想，也别说出去。”

    宇智波富岳听的云里雾里，只是听出宇智波图南不能继任五代火影是被那个神秘族人给牵连了。

    并且宇智波图南似乎身体上还有问题。

    “这......这样么.......”

    也对，毕竟那个时候图南是真真切切的死掉了。

    人死复生肯定会有一些缺陷。

    不过......那个神秘人到底是谁呢。

    宇智波富岳眉头皱成了川字，有心想向宇智波图南解惑。

    但对方都说了不好细说，那也就不好再继续追问。

    只能靠自己回家慢慢猜了。

    宇智波图南见把宇智波富岳给稳住，一脸严肃的悄声道：

    “趁着现在有空，去通知一下族人。

    晚上在南贺神社召开全族大会。”

    宇智波富岳此时还处于迷茫之中，但见宇智波图南这么严肃的表情，应该是有什么大事。

    当即一脸正色道：“好，我马上就回去通知族人。”

    7017k


------------

第三百五十三章 忍族大会 未来之人

    下午两点。

    火影大楼会议室。

    猿飞日斩坐在台上，宇智波图南和团藏一左一右坐在其身旁。

    下方则是木叶大大小小忍族的族长们。

    而坐在第一排最中间的便是木叶最大的两个豪门族长，日向日足与宇智波富岳。

    猿飞日斩见人都到齐，轻咳了一声道：

    “这次的忍族大会，主要是把大家聚在一起，商量一下有关于那个神秘人的事。

    据现有情报了解，这个神秘人擅长时空间忍术，能够将自身转移到异空间从而躲避现实攻击的伤害。

    还可以制造空间漩涡，将忍术和物体吸入异空间中。

    另外......”

    猿飞日斩还在慢悠悠的说着，身旁的团藏就有点等不及了，直接出言打断道：

    “从我们得到的线索来看，那个神秘人所拥有的眼睛正是宇智波一族的万花筒写轮眼。

    富岳，你有什么想说的吗。”

    话音一落，一众忍族族长皆是将目光移至宇智波富岳脸上。

    而此时的宇智波富岳脸色异常难看，怒视了团藏一眼，然后看向猿飞日斩道：

    “火影大人，你是在怀疑宇智波一族有反叛之心吗。”

    猿飞日斩重重的咳了一声，脸上露出和煦的笑容道：

    “富岳，你先别激动。

    木叶从没有怀疑过宇智波一族的忠心。

    只是你也不可否认那个神秘人确确实实是宇智波人。

    除非是宇智波一族的眼睛遗失了，并且被外人掌握了消除副作用的方法。”

    猿飞日斩虽然说话间一直面带笑容，看起来和气，但话里的意思就是明摆着怀疑宇智波一族。

    宇智波富岳也不知该如何回答，毕竟对方说的句句属实，只得将目光移至宇智波图南身上。

    宇智波图南感受到宇智波富岳求助的目光，当即开口道：

    “还是由我来说吧。

    富岳大人，那个神秘人其实刚出现的时候就跟我短暂的交过手。

    他自称是宇智波斑。”

    宇智波富岳闻言神色一怔，一脸难以置信道：

    “宇智波斑.......”

    整个会议室里也响起了讨论声。

    “传说中的忍界修罗？这都多少年了，怎么还活着。”

    “有这个可能，毕竟那个面具人的自身实力似乎并不强，只是时空间忍术难缠而已。

    如果宇智波斑还活着，那么他已经老了，所以这个实力倒是非常符合。”

    “宇智波斑早就叛逃木叶，那也跟宇智波一族没什么关系。”

    ......

    “咳咳。”

    宇智波图南轻咳两声，整个会议室顿时雅雀无声。

    但见宇智波图南对着宇智波富岳语重心长道：

    “是不是宇智波斑并不能完全确定。

    木叶所关心的也不是他到底是不是宇智波斑。

    要知道人柱力分娩的具体情报，整个木叶只有我、四代大人和三代大人知道。

    我们不可能外泄给别人，那么很有可能是被间谍给刺探了出来，并通知了那个自称宇智波斑的人。”

    宇智波富岳见宇智波图南并没有想象中帮着宇智波一族说话，缓缓低下头，喃喃道：“图南.....大人，你也怀疑宇智波一族出了叛徒吗。”

    宇智波图南叹息一声，沉声道：

    “富岳大人你应该也清楚，如果宇智波斑在某个族人面前现身摆明身份。

    你觉得就现在的宇智波一族而言，有几个族人能够不被那家伙蛊惑。

    那可是宇智波斑啊。”

    宇智波富岳闭上眼深吸一口气，旋即看向猿飞日斩冷声道：“木叶准备怎么处置宇智波一族。”

    团藏眉头微微一挑，冷声道：

    “宇智波一族的族地离木叶中心太近。

    一旦再出什么茬子，将会对村子造成重大损失。

    所以我们决定要让宇智波一族举族搬迁至村子边缘。”

    宇智波富岳没有去看团藏，而是目光直勾勾的盯着猿飞日斩。

    但见猿飞日斩默默的点了点头。

    宇智波富岳噌的一下站起身来，朗声道：

    “你们说的毕竟都只是猜测。

    轻飘飘一句话就要让宇智波一族让出巨大利益吗。”

    猿飞日斩见宇智波富岳似乎情绪有些激动，赶忙朝着一旁的影卫招了招，示意把地图交给宇智波富岳。

    脸上露出和善的笑容道：

    “富岳，你先看看给你划分的新族地再说。

    比现在的族地几乎要大上一倍。”

    影卫将地图放在宇智波富岳跟前的桌面上摊开。

    但见宇智波富岳眼眸微微垂下，扫了一眼地图上画出的地盘。

    见木叶给宇智波一族分的地盘都快要靠近死亡森林了，当即整个人怒不可遏，双拳攥紧，沉声道：

    “抱歉，这个补偿并不够。”

    这时，宇智波图南终于开口道：

    “那就把地盘再扩大。

    我看了一下，再扩大一倍刚好把南贺神社也给囊括进来。

    这样宇智波一族也不算搬迁，只能说是回归故土。

    并且木叶还会给予宇智波一族各种优惠。

    例如生育津贴、教育津贴。”

    宇智波图南的这个提议一说出，会议室立马陷入了沉寂之中。

    如果按照宇智波图南的提议，那么宇智波一族的族地相当于扩大了四倍。

    要知道一个家族最重要的是什么。

    是人。

    可要养得起足够的人，无外乎地和钱。

    四倍大的族地，就代表宇智波一族可以将现有的人数增长四倍。

    并且所谓的生育津贴和教育津贴全都得木叶拿出真金白银。

    用木叶的钱，为宇智波一族养孩子。

    这哪里是问罪，简直就是仗着权力为自己的家族谋福利啊。

    一瞬间，所有忍族族长皆是用莫名的眼神盯着宇智波图南。

    当然，现在宇智波图南的声威实在是太盛，没有哪个不开眼的族长敢出言反对。

    唯有团藏当即重重的拍了一下桌子，沉喝道：“我反对，这不合适。”

    这个提议宇智波图南并没有事先跟他通气。

    这让团藏有一种再次被摆了一道的感觉。

    说好的大义灭亲一起制裁宇智波一族，结果到关键时候宇智波图南又突然变卦，背叛了集体。

    然而宇智波图南面对恼怒的团藏，脸上没有丝毫表情，一副气定神闲的表情道：

    “现在还没有证据证明宇智波一族有错。

    就算族里有人反叛，也不能让整个宇智波一族承担后果。

    这种方法既保证了宇智波一族利益不会受损，也保障了木叶的安全，一举两得。

    而木叶所付出的不过是区区钱财而已。

    钱财这种东西一直以来在我眼里跟粪土没有两样。

    村子的和谐才是最重要的。”

    宇智波图南自顾自的说完，理都懒得理团藏。

    不过是一个失败的老家伙罢了，真以为能跟自己平起平坐了。

    团藏还想再说点什么反驳的话，却见猿飞日斩用烟杆敲了两下桌面，沉声道：

    “我支持图南的意见。

    富岳，你还有异议么。”

    此时的宇智波富岳已经被喜悦冲昏了头脑，暗中感激的看了一眼宇智波图南，旋即一脸正色道：“宇智波一族遵从木叶的安排。”

    团藏见状冷哼一声，坐回座位上一言不发。

    猿飞日斩满意的笑了笑，点头道：

    “既然如此，那宇智波一族的现族地就收归木叶。

    我们一起商议一下这块地该如何规划。

    也算弥补一下大家在这次动乱中的损失。”

    突然，端起茶杯正在轻抿的宇智波图南动作一顿，整个人神色一怔。

    “嗯？”

    身旁的猿飞日斩一直注意着宇智波图南，当即转过头一脸关心道：

    “图南，你对这件事还有什么意见吗？”

    宇智波图南轻笑了一下，摇了摇头道：

    “没有，只是突然想到鸣人该喂奶了。

    实在是抱歉，走的时候没有准备好，现在我必须得失陪了。”

    猿飞日斩闻言笑呵呵的点了点头道：

    “没关系，接下来也没有什么大事。

    图南你去忙你的吧。”

    宇智波图南对着众人弯了弯腰，以示歉意。

    转身走到会议室门前，推开门走了出去。

    在关上大门的瞬间，宇智波图南绷带下的双眼便化作了三勾玉形态，眼中正倒映着两道身影。

    但见宇智波图南一个飞雷神便已出现在了福利院的书房里，来带窗口处拉开窗帘望着天空。

    只见木叶的天空上，一只只白鸽在宇智波图南的操控下朝着某一方位飞去。

    “不应该啊.......没有鸡又怎么可能会有蛋呢......”

    与此同时，木叶村的某一居民家的天台上。

    一大一小两道身影站在天台边上眺望着已经被木叶忍者们加班加点赶工恢复的火影岩。

    小的那道身影一头黄发，看起来十一二岁，额头上还戴着醒目的木叶忍者护额。

    而大的那道身影则是一头黑发，刘海遮住了半张脸，身着一袭风衣，左边袖子空荡荡一片。

    只见黄发少年望着火影岩，一边数着一边惊叹道：

    “哇......颜岩变少了，不光没爸爸的，卡卡西伯伯和纲手婆婆的也没有。”

    然后围着天台跑了一圈，快速打量了一下木叶，喃喃道：

    “没有新市街，街道和建筑都不太一样诶。”

    身旁的断臂青年见状眉头一皱，眼中闪过一抹神光，沉思道：

    “进入那个怪异空间之前，那家伙说他要去收割九尾的查克拉。

    果然是这样吗........”

    就在这时，两人被地上的一只乌龟给吸引了注意力。

    但见那只乌龟仰起头，机械道：

    “警告、警告。

    时间基本参数紊乱，时间移动大幅偏移目标坐标。

    此处与大筒木浦式大人设置的目标坐标地点严重不一致。”

    断臂青年一听，眼眸微眯道：“你说时间移动，这里是过去的木叶吗。”

    黄发少年也随之一愣，疑惑道：“过去？”

    乌龟一脸呆板道：

    “是的，目前是三代火影重新掌管村子的时代。

    不过时间基本参数出现异常，可能出现未知错误。”

    断臂青年转过头看向火影岩，喃喃道：“三代？”

    黄发少年一脸震惊道：“真的假的。”

    乌龟点了点头道：“真的。”

    断臂青年当即蹲下身，凝视着乌龟道：

    “浦式在哪。

    你说我们偏离了坐标。

    浦式去了其他时代吗。”

    乌龟一板一眼的回道：

    “浦式大人将年代设置为漩涡鸣人幼年时代。

    但因为空间移动中出现操作失误，我们提前了十二年。

    浦式大人将会在一段时间后到达。”

    断臂青年闻言一脸凝重道：

    “浦式的目标果然是鸣人。

    十二年，三代大人重新成为火影。

    也就是说现在的鸣人还在襁褓里么。

    如果浦式到达的话，他应该会夺取婴儿时期鸣人的查克拉。

    万幸我们先他一步到达这个时代。”

    黄发少年当即双拳握紧，一脸愤愤之色道：

    “竟盯上了小时候的爸爸。

    总之，只要我们设法比浦式更早找到爸爸，保护好他就行了吧。”

    断臂青年点了点头道：“确实如此。”

    但见乌龟继续道：

    “你们作为未来人类。

    我需要告诉你们一些关于时空的注意事项。

    请不要泄露你们的身份，以免影响到这个世界的正常运转。”

    黄发少年闻言，蹲下身打量了一下乌龟，然后一把将乌龟抓起晃了晃道：

    “话说，你这家伙是个什么玩意。

    难道是浦式的同伙？”

    乌龟摇了摇头道：

    “我是大筒木时空移动宝具，犁。

    不具备你所说的同伙概念。

    所以，我与浦式大人不存在厉害关系。

    我的使命是执行时间移动。

    并传达移动后的注意事项。”

    黄发少年这才将乌龟放下，用手指在乌龟背上戳了戳道：

    “宝具居然跟活的一样，不过这乌龟说话真够古板的。”

    断臂青年看向乌龟，一脸认真道：“都有什么需要注意的。”

    乌龟一板一眼道：

    “首先你们身为未来这件事，不能泄露给过去的人。

    尤其不能干涉任何和你们有亲密关系的人。”

    断臂青年继续问道：“如果身份暴露或作出干涉会怎样。”

    乌龟回道：“对未来造成巨大的影响。

    你们在过去时代做的任何一个动作，都会改变未来。

    所以，还请谨慎行动。”

    说完，便见黄发少年握着拳头蹦了蹦，一脸兴奋道：

    “这不过是小菜一碟，感觉越来越兴奋了，居然能来我出生前的木叶。”

    可两人不知道的是，他们从出现到现在的一举一动全部落在了远处屋顶、大树上的白鸽们的眼里。

    并且通过共享视野传输到了宇智波图南的脑海中。

    7017k
------------

第三百五十四章 初次相遇 平行时空

    半小时后。

    漩涡博人与宇智波佐助两人并肩走在木叶的街道上。

    漩涡博人为了避免引起木叶村民的注意。

    此时已经将自己的木叶护额收了起来，放进随身的包包里。

    而宇智波佐助则不知从哪里弄来了一套褐色风衣将自己裹严实了，并且头上还戴着一顶礼帽。

    整个人看起来就如同参加晚宴的绅士。

    “佐助先生，我实在是不懂你的穿衣品味。”

    漩涡博人下意识的与佐助拉开距离。

    但见佐助一边打量着街道上来来往往的行人，一边将自己的礼帽往下拉了拉，低声道：

    “忍忍吧，我在这个时代都才刚出生，尽量不要引起别人的注意。”

    博人嘴角抽搐了一下，一脸尬笑道：“好，知道啦。

    不过我怎么感觉你这个装扮反而有点引人注目呢。”

    佐助瞥了一眼博人，悄声问道：“犁怎么了。”

    博人轻轻拍了拍腰间的包道：

    “说是查克拉燃料不够，缩回壳里了，我把他装进小包里了。”

    佐助闻言眉头一皱，沉声道：

    “是吗，看来等任务完成，想要回去还要多想想办法了。

    我的查克拉之前消耗太多，估计短时间是不够补充的。”

    “简直就像是个陌生的城市啊。

    对了，我们去吃这个时代的雷汉堡吧。”

    博人突然站住脚，一脸兴奋的对着佐助说道。

    佐助一脸无奈的摇了摇头道：

    “怎么可能有这种东西。”

    “没有吗......”

    博人脸上的表情略显失落。

    突然，博人眼角余光看见了一乐拉面馆，当即惊呼道：

    “天呐，一乐以前是这么小的一家店啊，真是不敢相信。”

    突如其来的惊呼声立马吸引了周围人的注意力。

    佐助见周围的人都将目光移至博人的身上，当即沉喝道：“安静点，博人。”

    然后一把抓住博人的后衣领将其拖走。

    直到走过好几条街，才将手放开，一脸严肃道：

    “我们现在是在执行拯救忍界的任务，希望你认真对待。”

    然而博人却一脸无所谓道：

    “没办法，太有意思了。

    再说了，浦式都还没有到，这里又是木叶，也没什么好担心的。”

    佐助脸色一沉，凝视着博人冷声道：

    “不要拿我们那个时代的木叶跟这里比。

    现在的木叶，是真真切切的忍村。

    忍者的地位远远高于平民。

    甚至杀一两个不是本村的人，都不需要什么理由。

    你也别以为你的下忍实力在这里能有多强。

    这里的忍者可能没有那么多强大的忍术，但每一个人都精通各种杀人手法。

    很多人都能轻而易举的.......杀死你。”

    话音一落，便见博人整个一下懵住了，呆呆的站在原地。

    佐助的本意只是想要提醒一下博人，自然也不愿意把博人给吓到。

    当即伸手拍在博人的头顶，悠悠道：

    “不过你也别太担心。

    有我在，这个时代还没人能伤害到我们。

    现在我们得尽快找到鸣人。

    我们的目标是保护鸣人不被浦式伤害。”

    博人愣愣的点了点头，朝着四周看了看，压低声音道：

    “爸爸的位置......佐助先生你没有头绪吗。”

    佐助闻言陷入了沉思之中，喃喃道：

    “这个时代的话，他应该是在自己家吧，就是不知道有没有暗部照看他。”

    突然，博人的惊呼声再次响起。

    “那个！”

    佐助眉头一皱，沉声道：“博人，都叫你安静点了。”

    只见博人伸手指着街道尽头正推着婴儿车路过的一道身影道：“不是......那个婴儿脸上有胡须......”

    佐助闻言抬头看去，只见一名身着白色风衣，眼睛上缠着绷带的男子，正面含儒雅随和的笑容，推着婴儿车迎面走来。

    而那婴儿车里正在熟睡的婴儿脸上有着跟博人一样的胡须。

    但见佐助神色一怔，喃喃道：“鸣人。”

    两人当即快步朝着婴儿车走去。

    那名推着婴儿车的男子明明用绷带缠住了眼睛，却好像能看见他们一样，主动的停下了脚步。

    男子自然便是宇智波图南。

    却是观察到两人傻乎乎的一直在村里乱逛。

    所以才主动出击，跟两人来了一个巧遇。

    博人走到婴儿车跟前，快速瞥了一眼里面的婴儿，然后又看了看宇智波图南，迟疑了一下道：

    “你好，请问这是大叔你家的孩子吗。”

    但见宇智波图南温和一笑道：“没错，正是犬子。”

    博人和佐助脸上那激动的神色瞬间冷却了下来。

    只见博人尴尬的挠了挠头，讪讪一笑道：“这样啊，你的孩子看起来真可爱。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，悠悠道：

    “你们看起来有点面生呢。

    应该不是本村人吧，不知道你们来木叶干什么。”

    博人见被人看出了端倪，整个人一下慌乱了起来，支支吾吾道：

    “呃......我们......”

    突然，想不到合适理由的博人眼珠一转，连忙岔开话题，用惊叹的语气道：

    “大叔你缠着绷带都能看到我们？”

    宇智波图南淡淡道：“感知忍术。”

    博人上下打量了一番宇智波图南，见他的年龄似乎也大不到哪里去。

    居然能够用感知忍术代替双眼，心中暗道：

    这个时代的忍者真的不能小瞧啊......

    此时站在一旁的佐助终于想好了说辞，面色平静道：

    “我们是流浪艺人，来到木叶是卖艺的。”

    宇智波图南侧过头面向佐助，轻吐道：“什么时候到的。”

    佐助硬着头皮回道：“今天刚到。”

    宇智波图南轻轻点了点头。

    正当两人以为蒙混过关的时候，便见宇智波图南神色骤然一冷，一股无形的气势弥漫开来，厉喝道：

    “木叶从前晚就已经戒严了。

    说，你们到底是谁，来木叶有什么目的。”

    “呃.......”

    佐助瞳孔骤然一缩，藏在袖子里的右手下意识的握住剑柄。

    也就是说前晚就是九尾之乱，也是鸣人刚出生的日子么。

    遭了，露出马脚了。

    正当佐助准备动手打晕宇智波图南，然后带着博人离开的时候。

    宇智波图南的气势瞬间消失，用温和的语气道：

    “不过.......

    你们的眼睛很清澈，很漂亮。

    这是坏人所不能拥有的眼神。

    所以，我就不追究你们擅闯木叶的责任了。”

    佐助却是没想到眼前这个人这么奇怪，居然这么容易就不继续追问。

    不过想着多一事不如少一事，佐助也懒得多想。

    毕竟自己和博人都只是这里的过客而已。

    不管对方有什么想法，都没有什么意义。

    “谢谢，我们马上就走。”

    佐助当即松开藏在袖子里的剑柄，一把拽住博人的胳膊往街道尽头走去。

    突然，身后响起宇智波图南的声音。

    “等一下。”

    佐助脚步一顿，回过头看去。

    只见宇智波图南不紧不慢的从兜里掏出一张卡片，递了过来道：

    “这是我的名片，如果有什么需要帮助的，可以来找我。”

    “真的吗，实在是太谢谢你了。”

    博人一脸开心的接过名片，下一刻便被佐助硬生生拖走。

    看着两人消失在街道的背影，宇智波图南若有所思道：

    “不应该啊......

    有我在，怎么可能还会有博人呢。

    难道是我失败了？

    可明明他们听到我的名字就跟听到陌生人一样。

    平行时空？

    那可就有意思了.....”

    说罢，便见宇智波图南推着婴儿车，朝着宇智波族地走去。

    虽说有两个天降大礼包，但正事还是不能耽搁的。

    在去参加今晚的全族大会之前，顺路去看看自己的弟子，以及婴儿时期的佐助。

    至于这两个大礼包.......

    只要他们不离开木叶，那就会一直处于自己的监视之中。

    中年佐助的认同可能不那么好获取，但身具净眼的博人，可是一个从温室中走出的花朵。

    对了.....听他们说还有个浦式不久后也要到。

    这可是纯正的外星人，非常具有研究价值.......

    另一边，佐助和博人在与宇智波图南分别后便一路朝着佐助小时候记忆中漩涡鸣人的家走去。

    路上，博人还在回想着跟宇智波图南见面的场景，若有所思道：

    “佐助先生，那个大叔看起来是个好人啊。

    我们说不定能通过他找到爸爸在哪。”

    佐助闻言，眼中闪过一抹凝重之色，沉声道：

    “那个人给我一种很奇怪的感觉，似乎是个强者。

    如果我猜得没错的话，他还是刚刚从战场上下来的强者。

    那股气势.......不是杀一两个人就能拥有的。”

    博人愣了愣，挠着头不停的回想。

    却是之前宇智波图南释放气势的时候刻意避开了博人。

    所以博人也不懂佐助所说的气势到底是怎么回事。

    百无聊赖之下，便将宇智波图南刚才给的名片放在眼前看了看，轻声念道：

    “暗部首领：宇智波图南。

    是佐助先生你的同族诶。”

    说完，博人侧目看去，却发现佐助已经停下了脚步，站在原地陷入了沉思之中。

    博人当即一脸疑惑道：“佐助先生，你怎么了。”

    佐助思索了良久，皱着眉抬起头看向博人，脸色难看道：

    “我没听过这个人.......”

    博人微微一愣，想了想道：

    “你的家族不是被灭族了么，没听过不是很正常。”

    佐助连连摇头，抬起头朝着四周看了看。

    不知怎么的，佐助突然发觉这个时代的木叶似乎陌生到令人感觉到可怕。

    直到佐助的目光移至火影岩方向，看到了那熟悉的四个颜岩，这才平复了心绪，喃喃道：

    “宇智波一族从没有出过暗部首领，而且暗部一直都是直属于火影，根本不可能出现什么首领的职位。”

    博人倒是没想那么多，一脸失落道：

    “啊.......原来那个人是在骗我们。”

    佐助虽本能的感觉事情没那么简单，但还是敷衍的点了点头道：“应该是个骗子吧.....”

    两人继续朝着佐助记忆中的位置走去。

    然而到达目的地后，两人却傻眼了。

    只见这里哪里有什么居民楼，完全是一个小型公园。

    里面到处都是逗猫遛狗的老年人。

    一条肥硕的宠物狗慢悠悠的来到两人身旁的大树下。

    然后提起腿，撒了一泡尿，心满意足的回到坐在木椅上的老奶奶脚下趴着睡。

    博人看着这一幕嘴角微微抽搐，无语道：

    “佐助先生，你确定你没记错。”

    佐助仔细回忆了一下，旋即叹了口气道：

    “我没有记错，十二年后这里确实是鸣人的家。

    可能还需要过几年才会建成房子吧。”

    博人当即双手插入头发里，一脸抓狂的蹲在地上道：

    “完全没有头绪，这个时候的爸爸还是个婴儿，谁会认识啊。”

    佐助紧皱着眉头，长长的叹了口气道：

    “不管怎样，我们也只能慢慢找了。

    如果时间没有往前推就好了，鸣人年少时候可是在木叶出了名的。

    至于现在吗......估计也就三代火影知道鸣人的存在。

    毕竟九尾妖狐可是一个禁忌话题。”

    博人无奈的叹了口气，站起身来。

    正当两人转过身准备离开的时候，身后响起了带着浓浓八卦意味的讨论声。

    “你的消息还不够具体，我孙子那可是木叶上忍，当时就在战场上。

    据他说啊。

    当时，图南大人暴喝一声，松手！

    那个神秘人当场就怂了。

    只看见金色锁链一抽，图南大人就把四代大人的孩子就给抢了出来。”

    两人闻言猛地转过身，着眼看去。

    只见公园的长椅上，几个老年人坐在一起，一边看着自家的狗子追逐嬉戏，一边闲聊道：

    “图南大人也是重情重义，听说他还把鸣人给收养了。”

    “真的假的，那小家伙也太好运了吧。”

    “不得了啊不得了，鸣人这孩子，父亲是四代火影，养父是图南大人，未来不可限量了。”

    ........

    此刻的博人只感觉微微有些凌乱，喃喃道：

    “你不是说爸爸的身份是秘密么.......”

    就在这时，其中一名戴着老花眼镜的老年人将目光移至博人身上。

    仔细打量了一下，仿若发现了什么惊奇玩意，指着博人道：

    “你们看，那个小子跟水门大人长得真像。”

    “哟，挺俊的啊。”

    “可惜了，这小家伙看起来还没成年，我孙女是没机会了。”

    .......

    “走。”

    佐助低喝一声，拽着博人快步朝着原路跑去。

    博人一边奔跑一边询问道：“我们去哪。”

    佐助回过头看向博人，提醒道：

    “你忘了刚才那个人叫什么了吗。”

    博人这才反应了过来，猛地一惊道：

    “宇智波图南......图南大人......

    你不说宇智波一族没有这个人么。”

    佐助眼眸微微一凝，看向正处于前方的火影岩，喃喃道：

    “有可能是宇智波一族灭族后，这个人的属于机密所以被销毁了吧。”

    突然，佐助脚步一停，猛地转过身朝着远处的一颗大树看去。

    与此同时，刚刚走到宇智波族地外的宇智波图南嘴角微微勾勒了些许，悠悠道：

    “哦？看来实力还算不错，被发现了。”

    博人一脸迷糊道：“佐助先生，怎么了？”

    佐助看着大树，一脸平静道：

    “看来我的感觉没错，有人一直在窥视着我们。”

    博人闻言，顺着佐助的目光看了过去。

    只见那颗大树的树枝上，一只鸽子正歪着头盯着自己。

    “鸽子？”

    佐助双指合并，竖在跟前，右眼开启三勾玉猛地一瞪。

    下一刻，白鸽便一下从树枝上栽倒了下来。

    但见佐助快速解除写轮眼，沉声道：

    “应该是木叶忍者的忍兽，看来我们被盯上了。

    不要小瞧这个时代的忍者，他们都是从鲜血中搏杀出来的。

    我想，如果我们不快点离开，马上就会有暗部的人来找我们。”

    博人侧目看向佐助道：“可他们肯定不是浦式的对手。”

    佐助伸出手，握住博人的手臂，轻声道：“不错，现在只有靠我们了。”

    话音一落，便将两人的身形瞬间消失。

    待两人离开，那只白鸽又像没事鸟一样，站起身来蹦了蹦，然后展翅飞至树丛中，继续履行自己的职责。


------------

第三百五十五章 兄弟相见 全族大会

    宇智波族地外。

    潜藏在暗处的根部忍者已经撤离。

    但宇智波一族外面依旧显得有点冷清。

    毕竟那晚九尾眼中的写轮眼可是暴露在木叶所有人的面前。

    村子里自然也流出了诸多风言风语，皆是针对宇智波一族。

    只不过到底宇智波图南也是宇智波族人，所以村民们还显得有些收敛，只是私下里讨论几句，顺便在平日里远离宇智波一族。

    宇智波图南推着婴儿车来到族地大门口。

    四名驻守在门口的警备队成员赶忙弯腰道：

    “图南大人。”

    宇智波图南淡淡问道：“富岳大人已经回来了吗。”

    警备队成员回道：“族长大人已经回来了，并且通知全族忍者参加今晚的集会。”

    宇智波图南闻言点了点头，推着婴儿车进入族地，朝着宇智波富岳家中走去。

    反正都是顺路，顺道关心一下自己弟子的最近情况。

    以及看看婴儿时期的佐助。

    就在宇智波图南走到离宇智波富岳家不远处时，脚步突然一顿。

    绷带下的双眼化作万花筒形态，低头看向婴儿车里不停蹬脚的鸣人，喃喃道：

    “这是.......”

    只见在宇智波图南的视野中，一缕缕金色的流光从鸣人体内散发出来，就好像丝带一样朝着宇智波富岳家中延伸。

    似乎是距离还不够近，这些金色流光只能延伸到街道尽头。

    这玩意莫非就是阿修罗查克拉？

    是因为离因陀罗查克拉太近，所以发生了感应么。

    宇智波图南眉头微微一皱，将自身觉醒的太极万花筒转化为神威万花筒。

    眼前的金色流光瞬间从视野中消失。

    宇智波图南再次试验了一下，在神威万花筒的基础上附上白眼的能力。

    然而以洞察力著称的白眼却依旧看不到金色流光。

    白眼和其他类型的写轮眼都看不到，看来是用宿主的灵魂作为外壳来掩护阿修罗查克拉么。

    现在的我不是六道仙人的对手，还是谨慎点好。

    尤其是最近那个大筒木浦式有可能会降临，可别引起六道仙人的注意了。

    至于那两个大礼包，先让他们当一会跟屁虫算了。

    太轻易找到可是不容易珍惜的......

    宇智波图南快速分析了一番。

    当即转身径直朝着南贺神社方向走去。

    不久后，佐助跟博人终于来到了宇智波族地外。

    博人看着族地门口上的牌匾，又看了看门内那宽阔平整的街道，一副没见过世面的样子，惊叹道：

    “哇......这里就是佐助先生的族地啊。”

    佐助闻言点了点头道：

    “这是老族地。

    我也只是小时候听.....听人说过这里。

    要进入宇智波一族是需要审核身份的。

    我带你潜进去。

    那个宇智波图南应该是在族地里居住。”

    话音一落，便见佐助拉着博人走入路旁的丛林中。

    不消片刻，两人便已经出现在了宇智波族地内的街道上。

    一边不停的到处搜寻着宇智波图南的踪迹，一边躲避着来往巡逻的警备队成员。

    两人足足找了一个多小时都没有丝毫线索。

    时间也渐渐临近日暮。

    两人也已经走出了宇智波的居住地，来到了一处训练场。

    见四下无人，博人终于忍不住道：

    “这里的戒备也太森严了吧。

    而且这里这么大，要找到什么时候。”

    佐助则是一脸平静道：

    “忍者在执行任务的时候，要克制住内心的急躁。

    慢慢找总能找到的。”

    忽然，佐助的脚步一顿，侧目看向远处，整个人似乎呆在了原地。

    只见一处池塘边，一男一女两个幼小的身影正并肩坐着。

    女孩手中拿着几串三色丸子，男孩则是正在哄弄着怀里抱着的婴儿。

    与此同时，两人的交谈声传入了佐助的耳中。

    “鼬君，你弟弟好可爱啊。”

    “佐助一直都很乖的，除了那天晚上出现那个怪物的时候以外，其他时间佐助都很少哭的。”

    “吃丸子吗？”

    “呃......不用了谢谢。”

    “可好吃了，你尝尝吧，我不骗你。”

    “那......那好吧。”

    “怎么样，喜欢吗。”

    “很甜。”

    佐助看着这一幕，神色微微有些黯淡。

    博人顺着佐助的目光看去，一脸好奇道：

    “佐助先生，你在看什么。

    那两个小孩你认识么。”

    佐助没有回答，脸上浮现出犹豫之色。

    似乎想要上前说几句，却又担心影响到什么。

    而博人却没想那么多，见前面不过是两个小孩子，想着小孩子比较单纯，不会怀疑他们的身份，当即眼眸一亮道：

    “对啊，我们可以问他们啊。”

    话音一落，便见博人快步朝着宇智波鼬跑去。

    “博人。”

    佐助伸了伸手，却在即将要触碰到博人衣袖的瞬间又将手收了收。

    犹豫了一下，迈步跟了上去。

    但见博人来到两人跟前，脸上露出阳关般的笑容，招呼道：

    “你们好啊。”

    招呼声一下将宇智波鼬和宇智波泉美两人从旖旎的气氛中惊醒。

    宇智波鼬打量了一下突然出现的博人，又瞥了眼身后跟来的佐助，眼中闪过一丝警惕道：

    “你看起来很面生，应该不是宇智波的人吧。

    怎么会出现在这里。”

    博人大大咧咧道：“我们是来找宇智波图南的。”

    这句话瞬间惹怒了本就不爽的宇智波泉美。

    只见宇智波泉美一下站起身来，双手叉腰道：

    “喂，图南大人可是木叶的大英雄，宇智波一族的骄傲。

    你怎么可以直呼图南大人的名讳。”

    博人闻言一愣，用手挠了挠头，讪讪道：

    “抱.....抱歉，一时口误.....口误.....”

    宇智波鼬相对来说要沉稳许多，见对方要找自己老师，当即沉声道：

    “你们找老师有什么事。”

    刚刚来到博人身后的佐助闻言眼眸一凝。

    老师？

    这个世界里的鼬居然有老师。

    看来这里的一切跟已知的历史出现了偏差。

    博人见眼前这小孩跟自己要找的人还是师徒关系，

    当即从包包里取出宇智波图南给的名片递了过去道：

    “这是图南大人给我们的名片，让我们有事直接找他。

    现在你可以告诉我们他在哪里了吧。”

    宇智波鼬接过名片，仔细观察了一下，脸上的警惕之色逐渐褪去，将名片还给博人，弯了弯腰道：

    “原来是老师的朋友。

    现在老师在哪里我也不知道。

    不过听父亲大人说，今晚老师会前往南贺神社主持集会，你们可以去那里等他。”

    还不待博人开口，身后的佐助便抢先说道：

    “谢谢。”

    宇智波鼬微微一笑道：“不用谢。”

    佐助注视着鼬的双眼，深吸一口气，拉着博人朝着南贺神社方向走去。

    待两人离开后，宇智波泉美整理了一下表情，恢复了之前娇羞淑女的形象，柔声道：

    “鼬君，这两个人好怪啊，会不会是坏人。”

    宇智波鼬看着两人的背影消失在视野里，这才转过头对着宇智波泉美温和一笑道：

    “在木叶应该没有人敢造假老师的名片。

    而且我感觉那个大叔有点亲切呢。”

    ......

    半小时后。

    博人跟佐助来到了南贺神社外，却被这里把守的守卫给拦在了外面。

    “站住，这里是宇智波的地盘，闲人止步。”

    博人当即从包里将名片拿了出来，递给守卫道：

    “我们是来找图南大人的。

    这是图南大人的名片。”

    然而守卫根本看也不看博人手中的名片，冷声道：

    “那你们也只能在外面等着。

    图南大人吩咐过，宗族大事，除非三代大人亲至，否则任何人不能打搅。”

    博人闻言微微有些恼怒道：“可是......”

    佐助当即一把抓住博人的手臂，对着守卫点了点头道：

    “那我们晚一点再过来。”

    说完，便带着博人来到了离南贺神社不远处的瀑布下，并对其叮嘱道：

    “博人，你现在这里等着，待会我再来找你。”

    博人当即叫住准备离去的佐助道：

    “佐助先生，你要去哪里。”

    佐助背对着博人悠悠道：

    “我想潜入宗祠去祭奠一下先祖。”

    话音一落，便见佐助的身影消失无踪。

    “切~还不是想偷听别人讲话。”

    博人一脸不满的嘀咕了一句，便自顾自的躺在一颗大石头上休息。

    “这里没有雷汉堡、没有雷车、也没有游戏机，好无聊啊。”

    入夜，月色在阴云的遮盖下忽明忽暗。

    南贺神社。

    除了身在雾隐战场以及执行必要巡逻警戒任务的族人。

    宇智波一族的大部分忍者都聚集到了这里。

    神社里，宇智波富岳和宇智波图南两人盘坐在那块古老碑文的左右。

    望着眼前挤满了整个神社的族人，宇智波富岳沉声开口道：

    “各位，今天把大家聚集到一起，是有重要的事情宣布。

    具体情况，还是让图南大人给你们宣布吧。”

    众人的目光旋即移至宇智波图南脸上。

    但见宇智波图南一脸严肃道：

    “暗部已经查明，控制九尾的面具人出生宇智波。”

    此话一出，整个神社里响起了族人们的讨论声。

    “看来村子里最近的流言都是真的。”

    “那天我也看见了九尾妖狐的眼睛变成了写轮眼的形状，而且应该是万花筒。”

    “那个人到底是谁，为什么要做这种事。”

    “可恶，身为族人在做这件事之前难道不应该跟大家一起商量吗。”

    “最起码也得告知族长或者图南大人吧，简直太放肆了。”

    “能够控制九尾，独自杀死四代夫妇，我要有这样的实力我肯定更放肆。”

    .......

    听着族人的讨论方向似乎越来越离谱，宇智波富岳眉头一皱，沉喝道：

    “够了！你们知道自己在说些什么吗。

    图南大人可是维护村子安全的暗部首领。

    你们说话前都不想一下会不会让图南为难吗。”

    面对宇智波富岳的族长威严，一众宇智波族人立马老实了下来，纷纷用歉意的目光看向宇智波图南。

    然而宇智波图南脸上却没有丝毫恼怒之色，反而带着笑意轻咳道：

    “咳咳，大家都是家人，畅所欲言嘛，这些话只要不在外面说就行了。”

    宇智波图南的话一下让气氛轻松了起来。

    宇智波富岳见状眉头紧皱，朝着宇智波图南一脸忧心道：

    “图南，你别太纵容他们了。

    我怕他们这样下去会给你带来麻烦。

    毕竟你已经被族人给拖累了。”

    宇智波图南轻笑着摆了摆手，示意没什么大问题。

    然后对着一众族人宣布道：

    “村子已经对宇智波一族起了疑心。

    责令我们在一个月以内举族搬迁到郊外。”

    话音一落，众人顿时炸开了锅，一个个面带不忿之色道：

    “太过分了！这关我们什么事啊。”

    “对啊，我的房子才刚刚建好，凭什么搬。”

    “换到郊外，那我之前还花那么多钱买房子干嘛。”

    “图南大人，你完全可以当火影的，只要你当上火影，谁还敢这样命令宇智波一族。”

    ......

    在事关自己利益的时候，一名蠢货终究还是说出了不该说的话。

    当然，这个问题对于宇智波图南来说，完全不是问题。

    宇智波富岳提出这个问题的时候，自己还要稍微编一个恰当的理由含糊过去。

    但一个普通的宇智波族人问起，那就不要太简单了。

    只见宇智波图南伸手制止了准备出言怒喝的宇智波富岳，长叹一口气，脸上浮现出洒脱的笑容道：

    “我有很严重的把柄在木叶高层手上，所以当不了火影。”

    .......

    神社里顿时雅雀无声。

    众人虽然心里很想知道具体原因，但也不会有人真的傻乎乎的去追问。

    只能一个个暗自心中脑补。

    通常来说，人自己脑补出的答案才是最合理，最能说服自己的。

    良久后，宇智波图南感觉大家都脑补的差不多了，开口朗声道：

    “我们刚刚经历了残酷的忍界大战，并且现在每天都还有族人在战场上牺牲。

    作为一个家族而言，宇智波一族现在最需要的是壮大。

    所以我决议，今天回去开始登记每家每户的房产。

    搬迁后，每家人的地按面积扩大四倍分配。

    小楼换宅院，宅院换庄园。”

    宇智波图南说完，便一脸歉意的面向身旁一脸迷糊的宇智波富岳道：

    “族长大人，这是我路上才想好的计划，还没来得及跟你通气，不知道你的意见如何。”

    宇智波富岳回过神来，细想了一下，脸上露出一抹笑意道：

    “只要是为了宇智波一族，图南你做的决定我都支持。”

    下方的众人在听完宇智波图南的决议后，先是集体愣了一下，以为自己听错了。

    再跟身边同伴确认了一下后，便一脸惊喜的悄声讨论道：

    “好像也不是不能接受。”

    “我那个小家，每天挤五口人确实有点小了。”

    “也就说，我可以有自己专门的修炼室了？”

    “就是修房子的钱还得攒一段时间啊，不过请工匠和材料的费用倒也不贵。”

    ......

    宇智波图南听到下方有人说到修房子需要花钱，立马补充道：

    “我已经说通了火影大人，修房子的钱，木叶出。”

    身旁的宇智波富岳脸上顿时浮现出欣喜之色，却是没想到宇智波图南居然悄无声息的为宇智波一族争取了这么大的利益。

    当即悄声问道：

    “图南，火影大人什么时候答应的。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，将身子朝着宇智波富岳倾了倾，轻吐道：“明天。”

    下方的众人此时已经被喜悦冲昏了头脑，一个个激动道：

    “我支持搬迁族地，毕竟现在面具人很可能潜藏在族里，确确实实是个隐患。”

    “我也支持，我早就不想天天出门就看到那些平民。”

    “支持........”

    “支持........”

    “支持........”

    .......

    此时，正趴在房顶上偷听的宇智波佐助回想了一下。

    真的不一样了。

    我那个世界的宇智波族地据说跟老族地面积差不多。

    宇智波图南。

    历史上从来没有听说过的人。

    或许......这个世界的宇智波可以避免悲惨的命运。

    也就说......

    鼬，你终于不用背负起那沉重的命运了吗。

    7017k


------------

第三百五十六章 胡编乱诌 消除隔阂

    此时，神社中。

    宇智波图南已经开始宣布起新的族规。

    “另外，为了宇智波一族的繁荣强盛。

    从现在开始在族里施行生育奖励制度。

    家庭里每出生一个孩子，就可以领取一份生育奖励。

    每月还可以领取生育津贴，以及教育津贴。

    一直领到孩子成年为止。

    名额不限，不管有多少孩子，家族都替你们养育。”

    这条族规颁布，众人的反应倒是平平。

    火影世界里，养孩子基本上算不上什么负担。

    平民都能养得起好几个孩子，更何况是这些忍者了。

    宇智波图南见众人的兴致并不是很高，立马开始加价道：

    “我会将我搜集的忍术存放在富岳大人那。

    每个新生儿出生，其父母都可以在富岳大人那挑选一枚忍术卷轴。

    当然，这只是一个小彩头，所以只能盲选。

    有可能会选中普通的b级忍术，也有可能选中强大的禁术或者是我独门的修炼术。”

    果然，相比较所谓的津贴，强大的忍术更能令这些忍者们兴奋。

    只见下方众人一个个神色激动不已，似乎已经股足了劲，只待今晚回去就要准备大干一场了。

    宇智波图南见状，满意的点了点头。

    很好，他们已经入套了。

    先用忍术诱惑准备生育的族人早点生。

    下一步，再借用猿飞日斩和团藏的手，免去宇智波一族木叶警备队的职责。

    而现在又不是战国时期，宇智波一族也没有什么矿产和田地。

    这样一来，宇智波一族将会迎来一大波失业潮。

    到时候骄傲自负的宇智波人只有靠生孩子领取津贴维持生计。

    愤怒、间隙、怨恨也会随之沉积......

    良久后，全族大会结束。

    一个个宇智波族人面带喜悦之色，起身离开南贺神社。

    待族人都离开后，宇智波富岳也悠悠起身，看了一眼盘坐着的宇智波图南，疑惑道：

    “图南，你还有什么事吗。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道；“族长你先走吧，我在等我的属下把情报送到这里来。”

    宇智波富岳没有多问，点了点头道：“注意休息。”

    许久后，整个南贺神社除了外面的守卫以外，便只有宇智波图南一人还静坐在神社里。

    但见宇智波图南缓缓抬起头，轻吐道：

    “偷听可不是个好习惯哦。”

    下一瞬，宇智波佐助便出现在宇智波图南跟前，沉声道：“你是怎么发现我的。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，反问道：“很难吗。”

    佐助眼眸微微一眯，想起了今天发现的那只白鸽，眉头微微皱起道：

    “你一直在用白鸽监视着我们。”

    宇智波图南缓缓站起身，朝着南贺神社外走去，悠悠道：

    “这个点还没吃饭吧，等到我家再慢慢细说。

    佐助先生。”

    宇智波佐助闻言瞳孔骤然一缩。

    他怎么知道我的身份。

    难道那白鸽不但能传递视野，还能听到我和博人的交谈吗。

    那岂不是......遭了......

    宇智波图南似乎能听到佐助的心里话，脚步微微一顿，低下头抚摸着怀中的鸣人微笑道：

    “我确实听到了。

    不过事情跟你想象的不一样。

    走吧，先去接你的同伴。”

    看来未来的佐助并没有引起鸣人体内的阿修罗查克拉异动。

    那倒是省事了许多。

    不过想要获取这两个大礼包的认同，怕是有点困难。

    毕竟他们不属于这个时代，心中难免会有隔阂。

    得想办法先把隔阂消除了才行，让他们打心底接纳这个不一样的世界。

    宇智波图南领着佐助顺利的离开南贺神社，来到了不远处的瀑布下。

    只见博人四仰八叉的躺在大石头上，睡着正香。

    佐助当即轻咳了一声，沉声道：“博人，快起来。”

    博人眼皮微睁，立马坐了起来，一脸开心道：

    “佐助先生，你终于回来了。

    啊哈，你找到图南大人了。”

    待看到宇智波图南怀中的鸣人的时候，博人脸上的笑容愈发灿烂了几分。

    只是考虑到怕影响历史，犹豫了一下又没敢凑太近。

    宇智波图南面含微笑，空出一只手伸了过去，温和道：

    “你好，漩涡博人。”

    博人出于礼貌将手伸了出来，跟宇智波图南握了握，憨笑道：

    “请多指教。

    不对，你怎么知道我的名字。”

    身旁的佐助当即解释道：

    “我们从进村开始便一直处在图南大人的监视中。

    包括我们的对话。”

    博人闻言倏然一惊，一脸慌张道：“那怎么办。”

    宇智波图南拍了拍博人的肩膀，转身朝着福利院方向走去

    “你们现在应该有很多疑惑，等下到家我再给你们解答。”

    佐助跟博人两人相视一眼，紧跟了上去。

    一小时后，宇智波图南回到了福利院中。

    刚推开门，便见旗木兜连忙迎了出来，毕恭毕敬道：

    “先生。”

    宇智波图南挥了挥手道：

    “把客房收拾一下，这两位客人要在我这里待一段时间。

    你和遗去旗木家住一段时间吧。”

    “是。”旗木兜应了一声，转身朝着客房走去。

    佐助在看到旗木兜的瞬间，眼睛便已眯了起来，目光直勾勾的盯着旗木兜。

    福利院......眼镜......这个发色这个年龄......

    应该是兜了。

    宇智波图南趁着旗木兜收拾客房的空隙，将客厅里的门窗都关好，并将两人邀请到座位上坐下。

    然后温柔的将小鸣人放进摇篮床里。

    见两人的目光一直盯着摇篮床的鸣人，一副欲言又止的模样。

    宇智波图南轻咳一声道：“我还是先跟你们说明一下吧，先放轻松。”

    话音一落，两人只感觉眼前骤然一黑，似乎被转移到了另一个地方。

    博人抬起手朝着四周抓了抓，惊呼道：“怎么回事.....好黑啊。”

    与此同时，身旁响起了佐助的声音。

    “这是幻术。

    我们现在应该是处于图南大人的幻术空间里。”

    话音一落，但见黑暗的环境中出现了微弱的亮光。

    两人刚好只能看见彼此的存在以及跟前双手背负，背对着他们站立的宇智波图南。

    此时，宇智波图南的低吟声回荡在整个空间里。

    “你们完全不用担心会影响到这个世界的运转。

    其实当你们出现在这个世界的时候，就已经改变了这个世界。

    跟你们做不做什么，没有一点关系。”

    佐助闻言眉头一皱道：“什么意思。”

    但见宇智波图南缓缓转过身，双手呈捧起状，一团淡蓝色的光球出现在了宇智波图南手中。

    “世界的质量、能量是恒定的。

    所谓恒定，就是每时每刻的总值不变。

    当未来的你们回到过去。

    过去的总值就已经增加了，改变也随之到来。”

    随着宇智波图南的讲述，光球肉眼可见的涨大了数分。

    佐助闻言细想了一下，摇了摇头道：

    “就算是这样，但我们在离开时不让过去的人知道我们的存在。

    哪怕造成了改变，也对未来的影响不大。

    不然的话，很有可能会造成以后该存活的人死亡，该死亡的人存活。”

    宇智波图南闻言，手中的光球骤然熄灭。

    绷带下的双眼不由微眯了起来。

    这家伙不好糊弄啊。

    不过没关系，猜想这种东西只要说的合理就行。

    今天不管怎么样，也要打消你们的顾虑。

    想罢，宇智波图南沉喝道：

    “错。

    没有人能改变自身的过去。

    你也发现了，这里跟你所知的历史有很大的不同。”

    佐助眉头一皱，沉声道：“你知道是怎么回事？”

    但见宇智波图南伸手一挥，一条金色的流光出现在三人眼前，朝着漆黑的远方蔓延而去。

    “时间就如同光线，只会不停向前，我们把这个看做世界线。”

    话音一落，宇智波图南伸出手指在跟前的流光上轻点了一下。

    另一条流光从点的位置射出，平行于原本的流光朝着黑暗中蔓延。

    “当突然出现变数的时候，世界线便会出现分支，平行于原本的世界线发展。”

    佐助见状，眼中闪过一丝明悟之色。

    怪不得今天看见的东西跟我所知的历史不一样，原来是这样。

    当即若有所思道：

    “也就是说，这个时代只是跟我们那个世界类似而已。

    并不是我们原本的世界么。”

    宇智波图南见佐助陷入了思考之中，一脸欣慰的点了点头道：“可以这么说。”

    可明显佐助并不是那么容易轻信别人的理论，当即追问道：“变数是什么。”

    好在宇智波图南在来时路上就已经想好了合乎逻辑的一套，不慌不忙道：

    “就如同我们人一样，在每时每刻都面临无数种选择。

    整个世界的一切生命的选择都决定了世界线朝着哪个方向发展。

    而世界线一旦成型，便会固定住。

    我们拿先吃饭还是先睡觉做个例子。

    在原本世界线里，一个人先吃了饭，世界线固定住了，成为了所谓的历史。

    可突然，历史发现了变化，那个人重新做了选择，这就导致世界线出现了分支。”

    佐助闻言眉头一下皱紧，喃喃道：

    “重新选择......改变历史.......”

    突然，但见佐助神色一凝，直勾勾的盯着宇智波图南道：

    “难道你也是从未来回来的。”

    呃......

    这都能猜对一半，看来这套胡诌的理论逻辑还算严密呢。

    只不过宇智波团自然不可能告诉对方自己不是这个世界的人。

    系统和自己的来历都是自己最重要的秘密。

    只见宇智波图南轻笑着摆了摆手道：

    “不不不，我并不是来自于未来。

    不过.......能够增加世界线分支的，只有穿越时空。

    我猜测，或许是有人在你们之前就穿越到了过去，令世界线增加了一条分支。”

    说到这里，宇智波图南微微仰起头，脸上露出神秘之色道：

    “宇宙浩瀚无垠，从宇宙诞生至今应该有数不清的人穿越时空。

    可他们所谓的穿越时空，其实都是在原本的世界线上的某一点建立一个新的平行世界。

    哪有什么回到过去，有的只是创建一个新的现在。

    你们本该建立一条新的世界线。

    但我却从你们口中得知历史出现了变故。

    那只能说你们运气好，机缘巧合之下刚好闯入了这个已经改变了的世界。”

    佐助此时只感觉脑子迷迷瞪瞪，实在是关于时空的理论太过复杂。

    不过乍一推敲，似乎对方说的相当合理。

    但见佐助回想了一下穿越出现的变故，若有所思点了点头道：

    “原来是这样吗......

    这里确实跟大筒木设置的时间点不一样。

    可能是穿越过程中出了问题，没有建立出新的世界线，反而掉入了你们的世界。”

    很好，这家伙已经上当了。

    虽说这套理论有很多的问题，但只要这家伙一开始相信，那就没有时间去推敲质疑了。

    毕竟大筒木浦式不久后就要到达，光备战就有够忙的了。

    只见宇智波图南散去跟前的金色流光，摊了摊手道：

    “现在，你可以不用担心影响什么了。

    大大方方的把你所知道的告诉我吧。”

    佐助闻言点了点头，悄然瞥了一眼身旁一脸茫然的博人。

    想到眼前的这个人还不熟悉，并没有轻易的将全盘情报拖出，而是简略解释道：

    “在我们那个时代，有一个叫大筒木浦式的家伙想要夺取九尾查克拉。

    只不过被我们给阻止了，所以他想要回到过去从幼年的鸣人体内将九尾剥离出来。

    我们正是专门跟过来阻止他的。”

    一提到鸣人，此时的博人也终于回过神来，握紧拳头一脸愤然之色道：

    “对的，那个邪恶的家伙没有办法打败爸爸和佐助先生联手，就想着用这种卑鄙的手段。

    实在是太可恶了.....”

    宇智波图南当即一脸古怪的表情道：“鸣人？九尾？”

    博人重重的点了点头，一脸严肃道：

    “图南大叔，你可不要小瞧浦式那个家伙，他的实力非常强。”

    宇智波图南佯装恍然大悟之色道：

    “原来在你们那个世界，鸣人成为了人柱力么。”

    佐助顿时听出了弦外之意，眼眸一凝道：“难道......”

    宇智波图南微笑着点了点头道：

    “没错，这个世界的九尾人柱力不是鸣人。

    而是......我。”

    话音一落，但见漆黑的空间中骤然充斥着柔和的金光。

    宇智波图南也摇身一变，在幻术空间内展现出了九尾模式。

    博人看着金光灿灿的宇智波图南，顿时目瞪口呆。

    佐助见状反倒是松了口气道：

    “这样也好，我们的保护难度大大降低了。

    你的实力应该很强吧。”

    宇智波图南一脸谦逊的笑了笑道：

    “那时候你就知道了。”

    话音一落，两人眼前顿时一花，眨眼之间便发现自己已经重新出现在了房间内。

    而他们跟前的茶桌上已经斟满了两杯清香四溢的茶水。

    但见此时的宇智波图南已经站在了门口，正回过头面向两人道：

    “肚子饿了吧，想吃什么，我去给你们做。”

    7017k


------------

第三百五十七章 忍界秘辛 天台聊天

    半小时后。

    饭桌上，博人一脸无语的看着宇智波图南为他做的雷汉堡。

    其实雷汉堡的外形也不过就是普通汉堡的样子。

    只不过宇智波图南身为这个时代的人自然不能做对，干脆给博人整了个改良版的肉夹馍。

    “这是大叔你做的雷汉堡？”

    宇智波图南微笑着点了点头道：

    “我是按照你的描述做的，尝一尝，看看合不合你的口味。”

    “好.....好吧.....”博人犹豫了一下，张开嘴一口咬下。

    下一刻，便见博人眼睛瞪得跟铜铃一样，含糊道：

    “呜.......太.....太好吃了！”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，站起身来将桌上的几道小菜摆到佐助跟前道：

    “佐助先生，这里还有点我的拿手菜，你尝尝。”

    佐助默默的点了点头，拿起筷子尝了一口。

    只见佐助的神色微微有些变化，夹菜的频率快了数分，淡淡道：

    “味道很好。

    如果你去开店的话，应该会比一乐更火。”

    身旁的博人此时嘴巴里已经塞满了食物，含糊不清道：

    “真的难以想象，一个忍者居然这么会擅长做饭。

    做的雷汉堡简直比我吃过的所有东西都好吃。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头，一脸谦逊道：

    “不管做什么，只要用心做，就一定能做得好。

    很多忍者不擅长做饭，那是因为他们觉得做饭是一件小事，打心底瞧不起罢了。

    其实只要仔细想一下就会明白，忍者连那么复杂的忍术都能学会，更何况是做饭这么简单的事呢。”

    博人似乎吃的太快有点噎，端起旁边的果汁一饮而尽，打了个嗝道：

    “图南大叔你觉得做饭很重要吗。”

    宇智波图南拿起筷子慢条斯理的吃了起来，悠悠道：

    “生活中的点点滴滴，对于我来说都很重要。

    就像在我眼中，忍者并不比平民尊贵一样。”

    佐助一边吃着，一边时不时看宇智波图南一眼。

    脑海中不断浮现出宇智波图南施展九尾模式时的样子。

    这个家伙倒是跟鸣人有一点像呢。

    三人足足吃了接近一个小时，才将满桌子的饭菜一扫而光。

    宇智波图南将两人安顿进客房后，便趁着空闲时间来到了地下实验室中。

    当然，宇智波图南并不是要在这种关键时刻做什么活体实验。

    而是面具图南那边传来了情报。

    只见宇智波图南来到实验室的沙发上坐下，轻轻摊开右手。

    手心的正上方出现一个小型的空间漩涡，一枚卷轴从漩涡中落入手中。

    宇智波图南将卷轴展开，绷带下的双眼微微一凝，喃喃道：

    “漩涡旧址里居然有关于忍界的古老记载么......”

    但见卷轴上写道：

    忍界所在的星球在宇宙中似乎属于极其特殊的存在。

    在远古时期，便自行诞生了独属于这个星球的超凡伟力：自然之力。

    人类凭借智慧最早便开始运用了这种力量，产生了阴阳师与武士的职业。

    阴阳师数量稀少，但实力强大。

    擅长封印术以及培育式神。

    所谓的式神正是现如今生活在忍界另一面的通灵兽。

    而漩涡一族的先祖便是阴阳师后裔与阿修罗所生。

    封印术也随之被这名先祖利用查克拉在忍界重现。

    这也是为什么封印术不入阴阳五遁的原因。

    另，漩涡一族旧址中的石壁上只记载着尸鬼封印的创作年代。

    根据尸鬼封印的创作年代，大概能推定是阿修罗或者是漩涡一族的先祖所创。

    看到这里，宇智波图南绷带下的双眼眯了起来。

    自然之力、封印术是忍界的土特产么.......

    既然这样的话，那估计用来对付大筒木一族应该有用。

    怪不得原著中有关于大筒木的能力都是动不动吸收查克拉或者吸收忍术，可却偏偏不能吸收仙术以及封印术。

    想罢，宇智波图南手心出现一阵空间漩涡，将卷轴给收了进去。

    神威这玩意还真是好用，就如同随身空间一样。

    忽然，地下实验室的封印结界传来一阵警示。

    宇智波图南神色一凝，猛地抬头看去。

    地下实验室的封印结界经过宇智波图南不断改善，不但可以隔绝气息、声音，还能够屏蔽各种感知忍术以及瞳术的窥视。

    而且一旦有人窥视这里，还会立马触动结界报警，让宇智波图南知道。

    然而须臾间，窥视感当即褪去，结界警示也随之消失。

    宇智波图南静静的凝望着天花板。

    数息后才缓缓低下头，起身朝着楼梯走去。

    十五的圆月像一只雪球，镶嵌在墨蓝墨蓝的夜空上，显得格外皎洁、清爽。

    天上的星斗似乎怕冷，又像是怕风，只余几颗镶嵌在天幕之中与明月作伴。

    这个世界的人似乎神经都挺大条的。

    前几天才发生了九尾之乱，可现如今整个木叶就好像什么事都没有发生一般。

    此时，福利院夕阳大楼。

    佐助身披黑色披风站在大楼天台边缘一动不动，静静的看着天上的月亮。

    忽然，佐助身后响起了宇智波图南问候声。

    “佐助先生在这里睡得不习惯吗。”

    佐助侧目看去，只见宇智波图南穿着白色睡袍，踩着木屐来到了佐助身旁。

    但见佐助眼中闪过一丝歉意道：

    “抱歉，我不是故意的。

    我什么也没看到。”

    宇智波图南温和一笑，摇了摇头道：

    “没什么关系，佐助先生又不是普通人，暗部的机密就算被你知道也无妨。

    如果我猜得不错的话，佐助先生在你们那个时代应该经常执行木叶的机密任务吧。”

    一句话，宇智波图南便隐晦的交代了福利院下方为什么会有封印存在的原因。

    这也是为了不让佐助对自己起疑心。

    虽说现在的佐助很难获取认同，但事在人为吗，总得努力一把才行。

    毕竟永恒万花筒和六勾玉轮回眼的诱惑实在太大。

    佐助低下头，淡淡道：“为什么这么说。”

    宇智波图南伸手放在天台的围栏，悠悠道：

    “你可别忘了我是暗部首领。

    经常执行机密任务的人，气质会跟普通人有很大的差异。

    而且我能感觉得到你的实力很强。

    有这样的实力，自然是能者多劳了。”

    佐助点了点头，承认了自己经常执行机密任务。

    只不过看样子佐助似乎并不想在这个话题上多聊，旋即转移话题道：

    “今晚在南贺神社里，你说你有把柄落在了三代大人手中，这才让本该属于你的火影位置错失。

    可我不管是从别人口中听说，还是对你的第一印象，都觉得你不像是做坏事的人。”

    话音一落，宇智波图南脸色的表情微微有些凝固。

    佐助那长长刘海下的眼眸紧紧的盯着宇智波图南。

    良久后，宇智波图南长叹一口气，沉声道：

    “你不是这个世界的人，我可以告诉你。

    所谓的把柄就是那个发起九尾之乱的面具人的身份。”

    佐助想到今天在南贺神社偷听到的话，以为宇智波图南真把面具人当成了宇智波斑。

    当即沉吟了一下，轻声道：

    “在我们那个时代，这个秘密已经真相大白了。

    既然你说不会影响到我们的未来，我可以告诉你真相。”

    宇智波图南闻言微微一愣，旋即一脸苦笑道：

    “真相大白了吗.......

    看来他做事还是那么莽撞，被别人给发现了。

    我还以为我能为他守住这个秘密呢。

    佐助先生，你知道吗。

    他原本是非常善良的人，我们的关系非常好。

    只是战争的残酷让他疯魔了。

    再加上他还是我的族人。

    所以我想给他留条活路。”

    佐助闻言眉头一皱，一脸不解道：

    “原来你知道真相。

    所以你为了伙伴，甘愿放弃火影的位置。”

    宇智波图南沉默了一下，轻轻点了点头，一脸低落道：“我这个人是不是有点太滥好人了。”

    佐助凝视着宇智波图南的侧脸，淡淡道：

    “有点。

    你跟鸣人那家伙有时候真的很像。”

    说罢，便见佐助抬起头，望着天上的月亮，沉声道：

    “不过，关于你今天所说的世界线，我发现了一个问题。

    这个世界的历史跟我那个时代大部分一样。

    好像所有不一样的点，追根溯源都跟你有关。

    你真的不是未来来的？

    当然，如果你不想说，我不会强求你。”

    这家伙......哪里来的那么多问题。

    有时间多去陪陪你的鼬，或者把心思放在怎么抵抗大筒木浦式不好么。

    宇智波图南绷带下的双眼闪过一丝不耐，表面上却轻笑一声，面向佐助道：

    “你觉得我这个样子会骗人吗？”

    佐助瞥了一眼宇智波图南，沉思了一下，缓缓摇头道：“不会。”

    宇智波图南闻言，脸上的笑容灿烂了几分，伸出手拍在佐助的肩膀上。

    佐助本能的想躲，但在关键时候又莫名其妙的忍住了。

    但见宇智波图南一脸开心道：

    “既然你这么信任我，那我就告诉你一个有关于我的小秘密。

    其实以前的我是一个吊车尾。”

    佐助默不作声的点了点头，心中暗道：

    吊车尾吗......

    越来越像鸣人那个家伙了。

    然而此时，宇智波图南的声音却越来越低沉，情绪似乎也低落了起来。

    “可偏偏我的父亲对我期望很大。

    所谓期望越大失望也就越大。

    那个时候的我就像一滩烂泥，扶不上墙的那种。

    父亲每次检验我的修炼成果后，都气得不行，对我拳脚相加。

    我还记得那是一个临近期末的中午。

    我很畏惧的将成绩单交给了父亲过目。

    他看完后很生气，再加上喝了一点酒。”

    佐助瞥了宇智波图南一眼，淡淡道：“你被揍了？”

    宇智波图南此时脸上的笑容已经消失殆尽，带着追忆之色道：

    “我不知道被打了多久。

    只知道到后面的时候，我的身体已经感觉不到疼痛了。

    慢慢的......慢慢的......我的眼前一片漆黑。

    那一刻我真的感觉我已经死了。

    只不过突然之间，黑暗中亮起了一束光。

    那种温暖的感觉，我这辈子都忘不掉。

    等我醒来以后，我的身体奇迹般的好了。

    并且从那以后，我的脑袋就仿佛开了窍一样，学什么都能很快学会。”

    佐助闻言眼眸一凝，用笃定的语气道：

    “有人救了你，而且那个人很有可能来自未来。

    只不过那个人没有想到，他一个小小的举动会造成这么大的影响。

    本该死亡的你，却因此获得了重生。

    而且你还作出了这么大的成就。”

    宇智波图南见终于把漏洞给圆了过去，赶紧将理性话题往感性话题上带。

    “或许吧。

    我记得那段时间战争进入了尾声。

    我的父母为了捞取战功，自愿上了战场。

    可才过了半年，他们就死在了战场上。”

    佐助点了点头，轻声道：“你恨他们吗。”

    宇智波图南深吸一口气，摇了摇头道：

    “之前恨。

    但当听到他们阵亡的消息时，我只恨我当初为什么不努力，为什么要恨他们。

    也是因为他们的死，我觉醒了三勾玉。

    成功从一名普通的忍者学校学生，成为了木叶有名的天才。”

    听到这里，佐助的神色微微有些动容。

    毕竟身为拥有写轮眼的他来说，最是明白三勾玉代表着怎么的痛苦。

    可见身旁这个男人在小时候是有多爱他的父母。

    而且还是在经常被家暴的情况下。

    真的很难想象，如果他的父母都对他非常好。

    他会不会在那么小的时候直接开启万花筒呢。

    反观自己.......

    想到这，佐助也不由叹了口气道：

    “三勾玉么......

    看来你真是个善良的人。

    即使他们那样对你，你依旧把他们看做生命中最重要的人。”

    宇智波图南脸上浮现出牵强的笑容，面向眼前的木叶村，喃喃道：

    “从那以后，我就把村子里的人当做家人。

    我的父亲还没来得及看到我的成长，还没来得及认同我就走了。

    所以我渴望获得村里人的认同，弥补曾经的遗憾。”

    佐助点了点头，轻声道：“你如果当上火影，村子里的人就都认同你了。”

    宇智波图南连连摇头道：

    “可是我舍不得失去任何一人。

    哪怕他杀害了水门老师和玖辛奈前辈。

    可我依旧忍不下心杀掉他。

    其实那个时候我完全有这个能力，只是我不忍心。

    我想给他一个改过从善的机会。

    我知道这样会对不起很多村民。

    所以我想要用余生去补偿他们。”

    佐助看着宇智波图南这副模样，莫名的响起了鸣人，眼中闪过一丝无奈之色道：

    “你的理由跟我所知的那个人不一样。

    但你们的行为和思想却差不多。

    说起来，有时候你们这种人真的很难让人理解，却又让人不得不服。”

    宇智波图南闻言微微一愣，旋即面向佐助道：

    “你说的那个人是长大后的鸣人吗。

    你们那的鸣人，小时候过得幸福吗。”

    佐助沉默了一下，沉声道：

    “被村民厌恶唾弃，受尽白眼。”

    宇智波图南的神色似乎蕴含着浓浓的不忍与怜悯，拳头不由紧握了起来，沉声道：

    “我不能让他走我的老路。

    成年人之所以那么努力，就是为了让后辈能过得幸福快乐。

    看来我得打起精神应付你们所说的大筒木浦式。

    我要是死了，鸣人就又成为孤儿了。”

    佐助见状，脸庞不由勾勒起久违的笑意，伸手拍在宇智波图南的肩膀上道：

    “我为鸣人有你这样的父亲而感到高兴。

    我相信你会照顾好鸣人的。”

    宇智波图南重重的点了点头。

    话题聊到这里也就没了。

    再聊下去，也只是无意义的灌水。

    两人聊来聊去，其实话题节奏大部分都在宇智波图南的掌控之中。

    要么在聊鸣人，要么就是让佐助在宇智波图南身上看到鸣人的影子。

    一切以鸣人为中心点，这才能拉近两人之间的距离。

    两人就这么静静的站在天台边上吹着风。

    良久后，宇智波图南轻声开口道：

    “想去就去吧，哪怕你不愿意影响到他们的生活，远远的看一下也好。”

    佐助闻言沉默了一下，点了点头。

    下一瞬，但见佐助的身形消失不见。

    待佐助离开后，宇智波图南的脸色瞬间冷了下来。

    绷带下的双眼微微眯起，望着宇智波族地方向，喃喃道：

    “看来火候还差得多啊，不知道苦情计有没有用。”

    7017k


------------

第三百五十八章 二人世界 处理公事

    翌日清晨。

    金色的阳光透过黄色的纱幔映到房间。

    饭桌上的宇智波图南和博人身上，仿佛被笼罩上了一层金黄的轻雾。

    只见博人将碗里的粥仰头喝尽，一脸心满意足的靠在椅子上，摸着肚子道：

    “好饱啊.....连早餐都这么好吃。

    可惜了，佐助先生不知道跑哪里去了，没有这个口福吃到。”

    宇智波图南放下筷子，用纸巾轻轻擦拭了一下嘴角。

    然后起身来到柜子前，拉开抽屉取出厚厚一叠钞票放在饭桌上道：

    “这些钱拿去花，不用跟我省。

    我现在得去上班了。”

    博人看了一眼桌上的钞票，脸上浮现出腼腆之色，伸手将钞票拿起揣入包中。

    但见宇智波图南微微一笑，伸手结了个印，分出一道影分身开始为鸣人兑奶。

    博人见状，正好用话题消除心中的尴尬，一脸疑惑道：

    “图南大叔平时也用影分身吗。”

    宇智波图南点了点头道：

    “照顾鸣人肯定是要留个影分身的。

    让别人照顾，我可不放心。”

    博人还想着跟宇智波图南一起出去玩一下，当即问道：“那你什么时候下班。”

    宇智波图南沉吟了一下，悠悠道：“前两天是特殊情况，所以白天有空。

    平时我每天会从早忙到晚，甚至经常熬夜加班。”

    博人闻言，立马想到了鸣人，一脸失落道：“跟爸爸一样忙么......”

    此时，宇智波图南已经起身走到了博人身旁，伸出手轻揉了一下博人的头发，温和道：

    “要不要去参观一下我上班的环境，也算是见识一下木叶的机密。”

    博人顿时眼眸一亮，惊喜道：“可以吗。”

    宇智波图南脸上露出温和的笑容，将手伸到博人跟前道：“我说没问题就没问题。”

    博人看了一眼宇智波图南的手，犹豫了一下，将手放了上去。

    两人的关系似乎因为肢体的接触，一下近了许多。

    .......

    半小时后。

    博人一路跟随宇智波图南来到了暗部基地的广场上。

    只见广场上矗立着一个个亮着昏黄光芒的灯柱。

    广场四周从上到下是一层又一层密密麻麻的房间。

    因为宇智波图南是带博人从山前的正门进来的，所以博人知道这里是山腹内。

    而那些房间也都建立在山腹内的石壁上。

    但见博人仰着头，一脸惊叹道：

    “天呐......这是把整座山都挖空了吗.......这也太夸张了吧。”

    宇智波图南微微一笑，拍了拍博人肩膀道：

    “平时我不从这里进，鉴于你第一次来，所以让你见识一下完整的暗部。”

    说罢，便领着博人顺着楼梯往上走去。

    途中，博人左看看右看看，眼中满是新奇之色。

    良久后，博人见这么久都没有看到一个暗部成员，当即一脸疑惑道：

    “这里大是大，可也太冷清了，怎么人都没有一个。”

    走在前面的宇智波图南解释道：

    “暗部有专门的宿舍、娱乐室、食堂以及五花八门的修炼室。

    喏，就是这些一个个房间。

    平时他们都待在房间里，所以很少能看见人。

    不过你可不要乱闯这些房间。

    其中有一部分房间是纯粹的陷阱房间，是用来防备间谍的。”

    博人闻言，一副见了世面的表情，连连点头道：

    “这就是战争时期的木叶么......看起来就很强呢。”

    不知不觉中，两人已经走过了最高层的石桥，进入了宇智波图南的办公室。

    只见宇智波图南的办公室整洁干净，尤其是房间里还有着好几排红木制成的书架。

    书架上面摆满了书籍和卷轴，一看就感觉这个房间的主人很有知识。

    整个房间并没有印象中暗部那种阴暗的感觉，反而宽敞明亮。

    “好宽敞啊。

    这些东西一看就很值钱呢。”

    博人一边赞叹道，一边伸手轻抚着房间里的装饰。

    宇智波图南着手泡了壶茶，将斟满的茶杯放在桌上，温和道：

    “坐吧，我这里平时只有茶，没有果汁。

    你将就一下吧。”

    说完，便见宇智波图南来到自己办公桌前坐下，伸手在桌上的一个按钮上按了一下。

    下一刻，便见房间里靠墙的一处书架朝着一旁平移了些许，露出了一个黝黑的通道。

    一名面戴猫脸面具的暗部忍者双手端着一个盘子从通道中走出。

    博人定睛一看，只见那个盘子上整齐有序的摆放着一个个卷轴。

    暗部忍者看都没看博人一眼，径直来到宇智波图南桌前，恭恭敬敬的将盘子放在桌上。

    然后倒退两步，单膝跪地沉声道：“大人，这是这三天积压的情报，请您批示。”

    但见宇智波图南话都没说一句，从盘中拿过一枚卷轴展开看了起来。

    左手随意的摆了摆，示意暗部忍者退下。

    那名暗部忍者站起身来，双手搭膝朝着宇智波图南深深一鞠躬，然后转身走进刚才的通道。

    书架重新回到了原来的位置，将通道遮挡住。

    不知道怎么的，博人似乎一下变得拘谨了许多。

    来到沙发上坐下，捧着茶杯静静的坐在那，看着宇智波图南处理文件。

    宇智波图南却是知道，这是普通人突然见识到大人物时的正常反应。

    虽说博人的父亲是身为火影的鸣人。

    但博人毕竟没有切身感受到鸣人的威严，而鸣人的性格似乎也很难有这种逼格。

    毕竟时代不一样，现在的忍界处于战争时期，自然要讲究个尊卑。

    博人一边喝着茶，一边好奇的打量着处理公事的宇智波图南，大气都不敢出一下。

    深怕自己弄出动静，影响到宇智波图南的工作。

    时间一点一滴的过去。

    博人茶杯里的茶水都已经喝干了，但他却不敢去倒水。

    哪怕茶壶就在他跟前的桌子上。

    看着认真工作的宇智波图南，博人心中不由浮想联翩。

    图南大叔好威风啊，这就是暗部首领吗，比火影酷多了。

    那些卷轴都是暗部的机密文件么。

    好想看一眼啊，回去也可以跟佐良娜吹嘘一下。

    这时，宇智波图南那温和的声音突然响起。

    “好奇就过来看吧，反正你也不是这个时代的人，这些普通机密就算知道了也无妨。”

    博人微微一愣，旋即浮现出略显腼腆的笑容，挠着头起身来到宇智波图南身边道：“那怎么好意思呢。”

    宇智波图南头也不抬，伸手指了一下一旁的椅子。

    博人立马会意，将椅子搬到了宇智波图南身边坐了下来，目不转睛的看着宇智波图南批示面前的卷轴。

    一连好几个都是有关于其他忍村的情报。

    上面的情报内容虽然没什么特别的秘密，倒也让博人看得津津有味。

    然而当下一份情报展开，博人眼中顿时闪过一抹疑惑之色。

    只见情报上记载的并不是文字，而是某种封印术式。

    难道是撞见了什么大秘密？

    里面封印的会是什么呢？

    不提博人在那胡思乱想，此时的宇智波图南已经开始结印，着手解除封印。

    但见宇智波图南伸手朝着卷轴一按，一股白烟升起。

    下一刻，白烟快速散去，身旁的博人猛地惊叫出声道：

    “眼……睛......…”

    只见被解封出来的是一个长方形的盘子。

    盘子里数十个布满血迹的眼珠子静静的躺在那。

    宇智波图南一脸平静的从抽屉里取出一份文件，在某项任务栏后打了个勾，悠悠道：

    “这是刚传回来的暗杀情报。

    因为这名暗部忍者接了好几个任务。

    这些任务加起来估计要好几年的时间。

    不方便将尸体送回来。

    所以就干脆采取切耳朵、挖眼睛、剁手指等方式，通过卷轴送回来确认。”

    待确认完毕后，宇智波图南将这些眼睛重新封印进卷轴里。

    并将卷轴合上，轻轻放回原位，转过头面向一脸震惊的博人道：

    “你要明白，忍者就是为了杀戮而存在。

    这些东西是无法避免的。”

    博人深吸一口气，强忍住反胃感，沉声道：

    “死掉的那个人是犯了什么事么。”

    宇智波图南伸手揉了揉太阳穴，回想了一下道：

    “他是火之国的一个商人，战争期间偷运物资卖给了在霜之国边境驻守的云忍。”

    博人默默的点了点头，倒也没觉得暗部杀错人。

    毕竟这可是通敌卖国的罪。

    忽然，博人脸上浮现出疑惑之色道：“可是.....这里的眼睛怎么这么多。”

    宇智波图南一脸平静道：

    “斩草除根，他一家老小都被杀了，连同他雇佣的流浪忍者也一起。”

    博人双眼顿时瞪大，一脸不敢置信道：“为什么要这样做，这样太残忍了。

    你们就不怕杀错了无辜的人么。”

    宇智波图南闻言，脸上浮现出悲哀之色，长叹一口气道：

    “整个忍界都是这样的，你不这样对别人，别人也会这样对你。

    暗部所要做的，就是在灾难还未降临到自己人身上之前，先下手为强。”

    博人闻言，深深低下了头，握紧拳头，不知道心中在想些什么。

    宇智波图南没有理会他，而是继续伏案工作。

    许久后，最后一份卷轴批示完毕。

    博人这才抬起头，小心翼翼道：

    “图南大叔，你忙完了吗。”

    宇智波图南闻言轻笑一声，摇了摇头道：“刚才只是开胃菜。”

    说罢，便见宇智波图南伸手在桌上的另外三个按钮上分别按了一下。

    下一刻，便见房间的三个书架纷纷开始平移，露出后面的通道。

    不消一会，便听见通道中传来脚步声。

    三名穿着特殊部门制服的忍者抱着厚厚的文件走出通道，将文件放在宇智波图南的办公桌上。

    然后纷纷退后几步，单膝跪地道：

    “图南大人，这是后勤部的贸易清单以及分发名单。”

    “图南大人，这是医疗部的研究报告。”

    “图南大人，这是最新的拷问情报，请您过目。”

    宇智波图南扫了一眼这些文件，摆了摆手，悠悠道：“积压了这么多啊，这几天你们辛苦了。”

    那三名忍者起身朝着宇智波图南深鞠一躬，纷纷退去。

    此时的博人早已被眼前这一幕给惊的目瞪口呆，愣愣道：

    “这么多.......大叔你一天能看完么。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒些许，一脸轻松道：

    “只要静下心认真看，其实用不了一天的。

    正好也让你参与一下。

    我来看，能够批准的文件就由你帮我盖章，并分门别类。”

    说罢，便见宇智波图南将印章递给了博人。

    博人看着眼前的印章，眼中闪过激动之色，一脸郑重道：

    “没问题！”

    这就是暗部首领的章么。

    盖章而已，简直是太小意思了。

    然而接下来，博人见识到了宇智波图南的速度。

    但见宇智波图南手速飞快，扯过一张文件快速扫过，立马丢给博人。

    当然，有的文件有问题不能批，宇智波图南会将文件放到另一边。

    博人盖章的速度甚至都有点跟不上宇智波图南。

    时间缓缓流逝，博人趁着盖章之余，擦了擦额头的汗水，瞥了一眼身旁一脸专注的宇智波图南。

    大叔工作的时候好认真啊。

    爸爸好像也是这样的，不知道大叔以后成家会不会因为工作整天不回家。

    “工作时间可不能走神哦。”

    宇智波图南温和的声音忽然响起。

    博人一下回过神来，却发现自己跟前已经堆了厚厚一叠文件，当即一脸歉意道：

    “哦.....抱歉。”

    直到正午时分，在两人的齐心协作下，终于是将今天的工作完成。

    博人整个一下瘫坐在椅子上，呼呼喘气道：

    “好累啊，暗部首领的工作都这么多，火影岂不是要忙死。”

    宇智波图南却是一脸轻松的笑了笑，伸手指了指墙上挂着的时钟道：

    “你看，现在才中午，我们就把今天的工作处理完了。

    那些东西看起来多，其实只要沉下心来一件一件认真完成，难度其实没有想象的那么大。

    面对困难也是一样的道理。

    世上无难事，只怕有心人。”

    博人闻言一愣，喃喃道：

    “世上无难事…只怕有心人.......大叔你说话好有学问哦.....

    不像爸爸，当上火影之后还是那么逊。

    每天的工作忙都忙不完，整天不回家。”

    宇智波图南一听，脸上的表情瞬间古怪了起来，悠悠道：

    “你这样当着我的面说我的儿子不好，会不会有点不礼貌呢。”

    7017k


------------

第三百五十九章 爷孙相认 浦式降临

    博人闻言愣了一下，一脸为难之色道：“啊？这.......那我岂不是要叫你爷爷。”

    宇智波图南微微一笑，伸出手一下又一下轻抚着博人的头发，脸上满是孺爱之色。

    博人心里感觉有些变扭，讪讪笑道：

    “那个.....你......怎么不说话了.....”

    但见宇智波图南和声细语道：

    “其实自从领养鸣人后，我就一直打心底将鸣人当作自己的亲生儿子。

    有时候我会想，以后的鸣人会是什么样子。

    直到昨天我看见了你。

    原本身为暗部首领的我，应该将你们两个不明身份的人都抓捕起来的。

    可不知道为什么，你的眼神让我感觉非常亲切。

    你是鸣人的儿子，应该跟鸣人很像吧。”

    博人嘴一撇，嘟囔道：

    “我才不像他呢......

    他自从当上火影后就很少关心家里人，每天回来的也都是影分身而已。

    我长大以后才不要这样。”

    宇智波图南闻言点了点头，脸上露出和蔼的笑容道：

    “这样啊，那今后我得好好教育他。

    让他知道该怎么做一个合格的父亲。

    不过你毕竟确确实实是鸣人的孩子，从辈分来讲还真是我孙子。

    作为长辈，怎么也该给你个见面礼才对。”

    博人顿时眼眸一亮，期待道：“什么见面礼。”

    但见宇智波图南嘴角微微勾勒些许，抬起右手，一颗淡蓝色的螺旋丸快速在手心中凝聚。

    博人见状，脸上的期待瞬间消失，歪着头道：

    “原来是螺旋丸啊。”

    宇智波图南点了点头，温和道：

    “想学吗，这可是我跟四代大人两人一起研究出来的a级无印忍术。”

    待宇智波图南说完，便见博人同样抬起右手，在手心里凝聚出螺旋丸，一脸得意道：

    “怎么样，这招我早就会了。”

    宇智波图南脸上浮现出惊讶之色道：

    “我倒是忘了，这招在这个时代只有我一个人会，可在你们那个时代却不是什么秘密了。

    不过博人你的天赋看起来很强嘛，这么小就已经学会了这招。

    要知道螺旋丸的定级是按照修行难度来评定的。”

    “嘿嘿。”

    宇智波图南的一顿吹捧，顿时让博人都有点认不清自己了，一个劲的挠着头傻笑。

    但见宇智波图南沉吟了一下，悠悠道：

    “既然螺旋丸你已经会了，那倒是不急着学习其他忍术。

    你自己觉得自己有哪方面不足，或许我可以帮你。”

    说完，便见博人细想了一下，神情逐渐低落了起来，沉声道：

    “我一直觉得自己的查克拉太少了。

    我的体内有一个怪物，一旦我查克拉耗尽他就会苏醒。”

    “怪物吗？”

    宇智波图南脸上浮现出关心之色，一把抓住博人的手腕，开始为其把脉。

    看着对自己的事这么上心的宇智波图南，博人看向宇智波图南的目光变得愈发柔和，故作轻松道：

    “检测不出来的，这是大筒木一族的楔。

    会慢慢改造我的身体，等时间到了就会夺取我的身体复活。”

    宇智波图南一言不发，静静的为博人把着脉，眉心已经皱了川字。

    桃式么.......

    这玩意还真没有一点查克拉波动。

    就是不知道等博人认同我后，会不会把桃式也附赠上。

    不过大概率应该不会有这种bug，就像人柱力一样。

    可惜了，实在是太可惜了。

    忍界的土著哪里比得上大筒木美味。

    想罢，宇智波图南叹息一声，缓缓摇了摇头。

    博人虽然刚才说的轻松，其实心里还是抱着一丝希望。

    见宇智波图南摇头叹气，心情也不由的沉重了许多。

    但见宇智波图南松口博人的手，起身来到一处柜子前，拉开抽屉。

    从里面取出一支绿莹莹的药剂来到博人跟前，将药剂递了过去。

    博人接过药剂，一脸好奇的打量道：

    “这是.......”

    宇智波图南一脸怜爱的伸手轻揉了一下博人的头发道：

    “这是查克拉药剂，可以增加自身的查克拉量，并且没有副作用。

    不过最好还是每天喝一剂的好，不然身体会适应不了。

    来，先喝一剂感受一下。”

    博人闻言眼眸一亮，拔开药剂的塞子，仰头喝下。

    数息后，博人神色猛地一怔，赶忙闭上眼细细感受了一番。

    此刻的博人只感觉腹部升起一股温热的暖流，不断的冲刷着体内的经脉。

    盏茶时间后，博人一脸舒爽的长舒一口气，睁开双眼，看着自己的双手道：

    “效果这么快的吗。

    我感觉体内的查克拉突然多出了一大截。

    这也太神奇了吧，都不需要修炼诶。”

    宇智波图南和蔼一笑，转过身朝着柜子走去道：

    “我这里还有一箱，全部给你吧。”

    博人一听还有，心中顿时一喜。

    想到这种东西后世似乎都没有，想必是非常珍稀的东西。

    当即一脸感激道：

    “这种东西一定非常珍贵吧，你要不留着自己用吧。”

    此时，背对着博人的宇智波图南将抽屉拉开，取出一枚卷轴。

    嘴角不露痕迹的勾勒了一瞬。

    用人命外加珍贵药材合炼而成的查克拉药剂，当然珍贵了。

    这一剂就是无数条人的性命呢。

    反正你用也是替我用，我当然舍得了。

    但见宇智波图南握着卷轴来到博人跟前，温柔的牵起博人的手，将卷轴塞到他的手心里，语重心长道：

    “东西都是给人用的，这样才能发挥出它的价值。

    反正我也用不上了，以我们之间的渊源，传给你也很正常的。

    你千万不要觉得亏欠我什么。

    长辈为后辈提供优渥的成长条件，这是应该的。”

    不知怎么的，博人只感觉这枚卷轴出奇的沉重，仿佛带着沉沉的期望一般。

    双眼不由湿润了些许，凝视着比自己高两个头的宇智波图南，抿了抿嘴道：

    “谢谢你.....爷爷。”

    这声爷爷一叫出，两人同一时间都愣了片刻。

    下一刻，便见两人都齐齐笑了起来。

    博人一边不好意思的笑着，一边看着宇智波图南，心中暗道：

    这就是爷爷么。

    好羡慕这个世界的我，能有这么好的爷爷。

    想必有爷爷的照顾，爸爸也不会成为那个样子吧。

    可惜了，我那个世界没有你。

    不过，既然我已经来到了这个时代，就让我这个孙子让你好好开心一下吧。

    想到这，博人似乎放开了许多，一下扑进了宇智波图南的怀中。

    宇智波图南面含笑容，伸手轻抚着博人的背部，绷带下的双眼却没有丝毫情感。

    拿到好处立马就改口了。

    果然，利益才是拉近关系的最好方式。

    不对，这小鬼都开口叫我爷爷了，怎么还没有认同我。

    难道是因为相处时间太短的缘故么。

    也对，毕竟满打满算才认识一天。

    看来还得再努力个一两天了，等认同到手，你就安心留在这个时代吧。

    到时候，让你跟你真正的爷爷团聚。

    或许是宇智波图南的怀抱太过温暖，博人迟迟不愿意离开。

    “嗯？”

    忽然，宇智波图南神色一怔，猛地转头看向房间的一处。

    绷带下的双眼顿时化作三勾玉形态缓缓旋转。

    与此同时，猩红的三勾玉写轮眼中浮现出一名身穿白衣，背着红光鱼篓，手持红光鱼竿的人。

    宇智波图南的反应动静一下将沉溺于爷孙相认中的博人给惊醒。

    当即抬起头望着宇智波图南的下巴，一脸疑惑道：

    “怎么了，爷爷。”

    宇智波图南一脸轻松的笑了笑，将博人轻轻推开，双手按在博人的肩膀上，语重心长的叮嘱道：

    “没什么，工作上有点事需要我去处理，只不过是很机密的事。

    你就在这里熟悉一下新增长的查克拉，我去去就回。

    在我回来之前，你可不能乱跑哦。”

    博人一脸乖巧的点了点头道：“嗯。”

    此时，木叶村外的森林上方，正漂浮着一个人影。

    那人有着苍白的皮肤和蓝白色的长发，扎着高马尾。

    没有眉毛，额头处有两个圆点，头上长有一只护额外形的角。

    来人正是通过时空宝具犁传送过来的大筒木浦式。

    只见大筒木浦式双眼一闭一睁，眼角鼓起一根根青筋，淡蓝色的轮回眼顿时转化成白眼，朝着远方看去。

    “前面应该就是以前的木叶了吧。

    狐狸的查克拉，我来了。

    漩涡鸣人，这个时候的你拿什么来反抗我呢。

    还有那两个碍事的家伙......

    话说回来，那个小鬼的身体改造应该已经超过百分五十了吧。

    看来得把犁给抢回来才行。

    万一那小鬼发动犁把狐狸给带走就糟糕了。”

    说罢，便见大筒木浦式发动黄泉比良坂，凭空在身前打开一道空间传送门。

    正当大筒木浦式前脚刚踏进传送门时，身后便响起了温和磁性的声音。

    “阁下这是要去哪？”

    嗯？

    大筒木浦式身形一顿，缓缓转过头看去。

    只见不远处的树尖上正站在一名身穿黑色风衣，眼缠白色绷带的男子。

    而那男子正抱着一只白鸽温柔的抚摸着。

    白鸽似乎颇为享受的样子，将头在男子的怀里亲昵的蹭着。

    大筒木浦式见状，眼眸一凝，将迈出的脚收了回来，转过身盯着宇智波图南细细打量。

    这家伙是什么时候出现的。

    我刚才发动白眼的时候明明确定周围没有一个人。

    难道这也是一个精通时空间忍术的家伙？

    忽然，大筒木浦式敏锐的注意到白鸽腹部上印着的术式，顿时起了兴趣，悠悠道：

    “你刚才是用通灵术赶过来的吧。”

    宇智波图南自然不会傻乎乎的跟大筒木浦式解释什么是飞雷神，轻轻摇头道：

    “你来的可真不是时候，晚几天多好的。

    我这边都还没准备好。”

    大筒木浦式见宇智波图南顾左言右，右手微微一紧，手中的红色鱼竿顿时亮起鲜红的光芒。

    “你好像知道我，是那两个家伙告诉你的吧。

    你也是木叶忍者？”

    宇智波图南微微一笑，伸出手指点了一下怀中白鸽的脑袋。

    便见白鸽意犹未尽的展翅飞离此地。

    一阵带着寒意的微风拂过，将宇智波图南的风衣吹得凛冽作响。

    只见宇智波图南单脚点在树尖上，双手背负，一脸客气道：

    “能不能请阁下给我面子，在忍界逛几天再回来。

    就当是旅游了，一切的开销，我出。”

    说罢，便见宇智波图南伸手打了个响指。

    大筒木浦式头顶顿时出现一阵空间漩涡，成捆成捆的钞票从漩涡中落下。

    然而大筒木浦式看都不看一眼从天而降的钞票，一脸无奈的摊了摊手道：

    “不好意思，我对你的建议一点都不感兴趣。

    虽然你这人似乎很有趣，但我实在是有正事要做呢。

    要知道大筒木的时间可是很宝贵的，所以不能给你面子了。”

    说罢，便见浦式身后出现一道空间传送门，意味深长的看了一眼宇智波图南，转身就要离去。

    但在下一刻，浦式突然感知到熟悉的查克拉，神色一怔，猛地回过头，沉喝道：“狐狸！”

    只见此时的宇智波图南已经开启了九尾模式，浑身弥漫着浓郁的金色查克拉，温和一笑道：

    “阁下这是回心转意了？”

    大筒木浦式脸上浮现出惊喜之色，举起手中的红光鱼竿道：

    “原来这个时代的狐狸在你体内。

    看来我真得考虑一下你的建议了。”

    话音一落，便见大筒木浦式右手一挥，一条红线刹那间便穿透宇智波图南的腹部，径直击中地面。

    “嘭！”

    浓浓的尘埃弥漫而起。

    大筒木浦式将鱼线收了回来，转过头看向另一侧，眉头皱紧喃喃道：

    “好奇怪的时空间忍术，完全没有预兆，跟那个讨厌的家伙一样。”

    只见不知何时，宇智波图南已经出现在了另一方位的一颗大树树尖上。

    整个人双手背负，身形随着摇摆的树尖上下起伏，脸上却是没有丝毫表情。

    大筒木浦式眼眸一寒，双眼转化为蓝色轮回眼，手持鱼竿朝着宇智波图南再次挥去，嘴里沉喝道：

    “天须波流星命。”

    骤然间，无数条红光密密麻麻朝着四周落去。

    要知道浦式可是发动了蓝色轮回眼的瞳术：时间回溯。

    可以让自身从现在的时间点回到几秒前的时间点，经历数十次敌人的招式，以此看清对手的招式从而选出最稳妥的应对方式。

    然而哪怕浦式能够预支宇智波图南的出现地点，但谁叫飞雷神的速度太快。

    浦式知道归知道，奈何宇智波图南现如今的实力，却是能够看清浦式这个传说中最垃圾大筒木的攻击轨迹，自然能轻而易举的躲避。

    良久后，附近的森林都已经千疮百孔，宇智波图南却依旧丝毫无损的出现在不远处。

    大筒木浦式也认清了现实，不再利用红光鱼竿进行攻击，心中暗自分析着对策。

    就在这时，宇智波图南开口道：

    “我劝你还是去忍界打听一下再来吧。

    不然你根本碰不到我。

    特别提醒你一下，这个术叫做飞雷神，很有名的。”

    大筒木浦式闻言，神色一冷，悠悠道：“被人类给小瞧了呢，真是不爽。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：

    “我没有小瞧你，只是我清楚你的情报，而你完全不知道我的能力。

    不管做什么事，谋定而后动才稳当。

    这样的道理，想必浦式阁下你应该能理解。”

    宇智波图南会跟大筒木商量，自然是因为相比较其他大筒木。

    浦式这家伙没有那么鲁莽，是个斯文有理智的外星人。

    这种人，你只要跟他好好讲道理，他总会听劝的。

    果不其然，浦式在听到宇智波图南的规劝后，竟真的摸着下巴开始沉思了起来。

    宇智波图南见状微微一笑，当即再接再厉道：

    “你放心，我是木叶的火影顾问兼暗部首领，职责重大。

    不管发生什么样的危险，我都不会跑的。

    当然，应该也没必要跑。”

    浦式眼皮一挑，试探道：“那我就先毁了木叶。”

    宇智波图南长这么大还真没被人威胁到过。

    只见宇智波图南双手微微一摊道：

    “佐助先生和博人可在村子里呢，我出来的时候没有告诉他们。

    我个人建议你还是不要惊动他们的好。

    而且你一旦毁了木叶，那我正好没了牵挂。

    忍界之大，四海为家。”

    哎呀......我还真拿你没办法了。

    大筒木浦式深吸一口气，脸上浮现出虚伪的笑容，连连点头道：

    “你真的比漩涡鸣人那家伙有趣多了，跟狐狸一样狡猾。

    很快我会再来的，狐狸暂时先放在你那。”

    说罢，便施展黄泉比良坂离开。

    7017k


------------

第三百六十章 布下暗手 到达雾隐

    待大筒木浦式离开后，宇智波图南落至地面，静静的等待着。

    今天这件事倒还算是顺利。

    如今博人和佐助都还没有认同，宇智波图南不想这一战来的太快。

    高潮嘛，应该在最后的时刻来临。

    就算要打，那也要三个人一起共同面对浦式，在激烈艰难的战斗中相互配合，好拉近彼此的关系。

    嗯......最好是陷入险境时再辅以深情的嘴遁，用爱的力量去战胜强大的敌人。

    这样一来，事后那种满足感说不定真能让佐助认同自己。

    良久后，数名面戴猫脸面具的暗部忍者赶了过来。

    一个个单膝跪地出现在宇智波图南身前，沉声道：

    “参见大人。”

    宇智波图南微微颔首，悠悠道：

    “还行，只比我想象的慢了一点点。”

    几名暗部顿时头一低，沉声道：“大人恕罪。”

    宇智波图南自然不会在这种小事上跟他们纠缠，沉吟道：“东西都带齐了么。”

    只见为首的暗部忍者当即从忍具包中掏出一枚卷轴递给宇智波图南道：“大人请过目。”

    宇智波图南接过卷轴展开，粗略的扫了一遍，满意的点了点头，将卷轴交还给那名暗部忍者道：

    “很好，就选在这个位置吧。

    如果有过路的忍者问起，就说这里即将被暗部规划为新的演练场地，需要融入木叶结界中。”

    几人齐齐恭声应道：“是，大人。”

    “记住，这属于S级任务，限时三天完成。”

    话音一落，宇智波图南的身形便消失不见。

    待宇智波图南离开后，这几人纷纷起身，一个个从忍具包里掏出储物卷轴，开始着手布置工作。

    首先要做的，便是将已经满目疮痍的场地给恢复原样。

    带着烟尘的微风拂过，将地面上的一片片落叶吹起。

    一片落叶在飘过一名正在忙碌的暗部忍者眼前时。

    那名暗部忍者瞬间眼眸一凝，一把将落叶捏住，放在眼前打量了一下。

    只见这片落叶半黄半青，其表面除了有叶脉以外，还有印有神秘繁复的术式。

    这是........好像四代大人的飞雷神术式。

    难道图南大人已经学会了这项禁术。

    居然能将术式印在表面不规则的树叶上，真是厉害。

    想罢，那名暗部忍者再次伸手将空中的一片落叶擒住，放在眼前打量。

    果不其然，这片落叶上也印有同样的术式。

    就在这时，身旁响起了同伴的催促声。

    “别想了，好好工作，大人曾经可是木叶第一天才。

    漩涡一族的封印术都能学会，时空间忍术也就没什么好稀奇的。”

    那名暗部忍者闻言一愣，看了一眼周围默不作声工作的同伴。

    心中暗嘲自己太大惊小怪了，旋即将手中的落叶松掉。

    与此同时，宇智波图南已经运用飞雷神出现在了暗部的办公室门外。

    轻轻推开门走了进去。

    只见正坐在沙发上无聊到打瞌睡的博人瞬间惊醒。

    见是宇智波图南回来，当即一脸欣喜的站起身迎了上去。

    “爷爷，你回来了。”

    这小鬼，这么快就喊习惯了。

    宇智波图南脸上露出和蔼的笑容，宠溺的揉了揉博人的头发道：

    “今天下午我带你去木叶里逛一下。

    明天开始我们就不能呆在木叶里了。”

    博人闻言一愣，满脸不解的抬起头道：“为什么？”

    但见宇智波图南神色凝重道：

    “刚才工作的时候我仔细想了想。

    能让未来的你们都这么郑重对待的敌人，那一定是非常的强。

    既然他的目标是我，那我就只有去村外待几天了。

    不然的话，万一敌人找上门，战斗之余恐怕会对木叶造成巨大的破坏。”

    宇智波图南刚刚说完话，办公室的门便被人敲响。

    “铛铛铛。”

    宇智波图南拍了拍博人，示意他先去沙发上休息。

    自己则来到办公桌前坐好，淡淡道：“请进。”

    只见办公室的门打开，数名暗部忍者走了进来。

    宇智波图南眉头微微一挑，佯装惊讶道：

    “你们这么快就回来了，事情顺利么。”

    几名暗部忍者来到办公桌前单膝跪地。

    为首的暗部忍者则将手中的卷轴放在办公桌上，退后两步跪在众人前方，沉声道：

    “图南大人，这是这次任务的情报。”

    宇智波图南摊开卷轴，一边细看其中的内容，一边询问道：

    “半藏他怎么说，对你们的态度如何。”

    为首的暗部忍者语气平淡道：

    “态度一直都很好，哪怕我们在雨隐村这段时间里时不时的用各种方法试探他的底线，他都装没看见。

    就算是大半夜接见我们，也是笑脸相迎，完全没有一点架子。

    他还一直在我们面前三翻四次的保证雨隐村会一直与木叶交好。”

    宇智波图南闻言点了点头。

    对于山椒鱼半藏的作态，倒也在宇智波图南的意料之中。

    一个失了胆气的人，哪怕曾经再辉煌，现在也不过是一条摇尾乞怜的狗而已。

    活脱脱的废物一个。

    对于废物，宇智波图南着实是起不了一点兴趣。

    当即就在心中将山椒鱼半藏归类于垃圾食品。

    只见宇智波图南用手指摸到卷轴的一处内容时突然顿住，喃喃道：“晓组织？”

    为首的暗部忍者点了点头道：

    “这是雨之国新兴的一股势力，几乎都是由流浪忍者组成。

    这些流浪忍者出生平民，所以他们一直都以维护和平的原则进行行动。

    我们刚到雨之国不久，就有几个晓组织的人找上门。

    看样子似乎还是首领一类的人。

    他们对我说了一大堆莫名其妙的话。”

    晓组织已经在快速扩张了么，等搞定了大筒木浦式这件事后，就可以着手准备覆灭晓组织了。

    现在的团藏估计力有未逮，看来还得让我这个暗部首领亲自出马了。

    宇智波图南心思急转，脸上却不动声色道：“这股势力似乎壮大的挺快，如果被有心人利用，恐怕会引起不小的动乱。”

    为首的暗部忍者沉声道：

    “他们的凝聚力非常强，说不定再发展几年，势力都要超过雨隐村了。

    而且他们似乎一直在劝说半藏宣布雨之国成为中立国，不再参与各大国之间的战争。”

    宇智波图南闻言点了点头，将卷轴重新合上放在一旁，悠悠道：

    “你们做得很好，卡卡西留下，其他人都退下吧。”

    “是，大人。”

    除了为首的暗部忍者以外，其他忍者纷纷起身离开办公室。

    沙发上的博人在听到卡卡西这三个字的时候顿时来了精神，整个人一下坐直了起来，目光直勾勾的盯着卡卡西的背影。

    卡卡西伯伯以前也在暗部待过么，好像记忆里有听说过这么一回事。

    我就说嘛，怎么这个人的头发好像在哪里见过。

    “这里没有外人，你起来吧。”

    卡卡西闻言站起身来，面具下的眼眸朝着眼角微微一撇，有些疑惑这个突然出现的黄毛小子到底是谁。

    但见宇智波图南深深的叹了口气道：

    “想必你已经知道了。”

    卡卡西轻轻点了点头，语气冰冷道：“忍界都传遍了。”

    宇智波图南脸上的表情变得低落了些许，轻声道：

    “去慰灵碑看看水门老师和玖辛奈前辈吧。

    刚好这次你的任务结束，我给你放一个月的假。

    好好调整心情，在家里陪陪孩子。”

    卡卡西低着头，双拳渐渐握紧，面具下的一副失神的表情，喃喃道：“图南，你不伤心么。”

    宇智波图南摇了摇头，脸上浮现出坚毅之色道：

    “现在的我，不能有任何的负面情绪。”

    卡卡西抿了抿嘴，抬起头直勾勾的看着宇智波图南，哀伤中带着一丝同情怜悯。

    不知道为什么，此刻的卡卡西只觉得眼前的宇智波图南有点可怜。

    再一想到传闻中袭击木叶的那个面具人所展现出的万花筒以及时空间忍术。

    心中更是夹杂着浓浓的愧疚，用沙哑的嗓音道：

    “其实你可以不用那么累的。

    木叶欠你的太多了。

    而且木叶不只是你一个人的木叶，还有大家，还有我。

    如果当时我在木叶的话，水门老师和玖辛奈前辈说不定就不会死了。”

    宇智波图南脸上浮现出温和的笑容，用轻松的语气道：

    “别这么说。

    我既然选择了担起这个责任，就不会懈怠。

    只要能够守护木叶，我愿意成为一个没有情感的工具。

    卡卡西，你是我的伙伴，我不希望你成为我。

    这几年你好好干，多赚点酬金。

    等过几年木叶稳定了，我会优先把你从暗部开除。”

    卡卡西自然知道宇智波图南是为了自己好，但一想到自己居然不能为最好的朋友分担重任。

    反而还怀着私心隐瞒带土就是面具人的事实，心中更是五味杂陈。

    这样想着想着，卡卡西的泪水从面具下一滴滴掉落，紧咬着嘴唇，压抑住哭声道：

    “对......不起.......”

    宇智波图南闻言，脸上浮现出古怪之色，佯装疑惑道：

    “你说对不起干嘛，你又没做错事。”

    “那个面具人......”

    卡卡西说到这，只感觉有什么东西卡在喉咙。

    脑海中浮现出自己亲手杀死琳的画面，以及带土那不敢置信的眼神。

    不能说........带土会变成这样都是因为我......

    图南那么重情重义，带土不但是他的同伴还是他的族亲。

    如果让图南知道带土就是杀害水门老师和玖辛奈前辈的凶手的话，他得有多难受。

    图南已经为了木叶承受了太多痛苦。

    这份痛苦还是让我一个人承受吧。

    想到这，卡卡西深吸一口气，重重的低下头，低吼道：

    “我会想办法杀死他，为水门老师和玖辛奈前辈报仇的。”

    宇智波图南闻言，绷带下的双眼微微一眯。

    人啊，终究还是会有自己的小秘密。

    哪怕就是卡卡西你也一样。

    你居然这样欺骗我。

    我这人最讨厌被人欺骗了。

    你不仁在先，以后也就别怪我不义了。

    但见宇智波图南重重叹了口气，起身来到卡卡西跟前，伸出手拍在他的肩膀上，沉声道：

    “回去放松放松吧，报仇的事不宜操之过急。

    放心吧，我还撑得住。”

    卡卡西默不作声的点了点头，转身快步离开办公室。

    当办公室的门被关上后，博人隐约还能听见外面传来的呜咽声，暗暗咋舌道：

    “卡卡西伯伯也会哭鼻子诶。”

    “如果我不是坐在这个位置上，我会哭的比他惨。”

    博人闻言转过头看去，只见此时的宇智波图南身子略显佝偻的站在那，就好像即将要被现实的重担给压垮了一样。

    这就是战争时期的残酷么。

    亲人朋友一个个离去，就连卡卡西伯伯那么乐观的一个人都哭的这么惨。

    爷爷却还在强撑着。

    博人只感觉心一下子变得柔软了许多，起身来到宇智波图南跟前，握住他的手，脸上露出灿烂的笑容道：

    “爷爷......

    好啦，现在不要讨论这么伤感的话题嘛。

    我们现在可以出发了吗。”

    宇智波图南似乎是被博人的开朗乐观所感染，脸上的表情变得明媚了许多，轻声道：

    “走吧，爷爷带你去好好玩一下。”

    与此同时，海的另一边。

    雾隐村外的某处山顶上。

    一道空间漩涡在一株猪笼草的旁边浮现。

    面具图南从漩涡中踏出，落至地面。

    猪笼草缓缓张开，露出里面的黑白绝。

    但见白绝一脸得意道：

    “啊哈，带.....咳咳.....斑大人，你走得有点慢咯，我可是早就到了。”

    面具图南没有理会白绝这个活宝，面具下那双猩红的万花筒注视着远处的雾隐村，喃喃道：

    “这就是雾隐村么，论繁华程度倒是只比木叶差一点。

    应该会有不错的收获。”

    黑绝看了一眼面具图南，沉声附和道：

    “等海上的战争彻底结束，这里还会更繁华一点。

    不过话说回来，你就不担心轮回眼的情况吗。”

    然而面具图南似乎跟黑白绝完全不在一个频道，自顾自问道：“四代水影呢。”

    白绝脸上浮现出不爽之色，悠悠道：

    “那家伙现在可不在雾隐村里，如果你语气好一点请求我的话，我可以考虑告诉你。”

    黑绝敏锐的发现面具图南的眼神变得有些凌厉，赶忙回答道：

    “三尾已经复活了，并且已经被雾隐忍者捕获。

    现在枸橘矢仓正在海边准备封印仪式，似乎是想要把三尾封进自己体内，成为人柱力。”

    话音一落，白绝便一脸诧异的质问道：

    “你怎么就自作主张的说出来了，你到底跟谁一伙的。”

    面具图南冷声道：“具体位置。”

    黑绝立马控制着伸出一根树枝，树枝拖着一枚卷轴。

    面具图南接过卷轴打开看了看，在确定了具体位置后，便将卷轴扔了回去。

    同时左眼瞥向白绝的手臂，微微一瞪。

    “啊！”

    但听白绝的惨叫声响起，五官更是因疼痛而扭曲。

    “呃......好疼啊.....我的手.....”

    “好好去做你应该做的事。

    没有下一次了。”

    面具图南警告了一下白绝，右眼出现一阵空间漩涡将身体吸入其中。

    “你以后注意一点，可不能再把他当曾经那个小鬼看了。

    不然的话，他真的会杀死你。

    我可不像换同伴换的太频繁。”


------------

第三百六十一章 封印三尾 巧遇浦式

    深夜。

    星空倒映在这汹涌的海面上，便随波上下跳舞，时现时灭。

    海浪势如千军万马，龇着凶恶的牙齿，大声咆哮，像是不依不饶地追赶着什么。

    “吼~”

    震聋欲耳的兽吼声在海面上回响。

    只见海面上，矶怃仰着头一边咆哮，一边甩着尾巴驱赶着周围的一个个小黑点。

    那些小黑点就如同苍蝇一般，不停的朝着矶怃进行攻击。

    然而他们的攻击对于矶怃来说并没有多少实质性的伤害，只是纯粹的让矶怃感到烦躁。

    “流血的滋味，真是太美妙了。”

    “久违的战斗快感啊。”

    “尸骨脉·十指穿弹。”

    ......

    许多黑点不幸没有躲过矶怃的攻击，被重重的砸入海中，连泡都没有冒一下便再也没有出现。

    海岸边的礁石上站着数十名雾隐暗部忍者以及上百名封印班成员。

    最高处的礁石上，一副娃娃脸的枸橘矢仓手持长棍，凝神注视着离海岸越来越近的矶怃以及那些不要命朝着矶怃进攻的辉夜族人。

    良久后，矶怃在辉夜族人的骚扰下，游至离海岸不远处。

    而那数十名辉夜族人此时也只剩下了十余个。

    枸橘矢仓见状，眼中闪过一丝轻蔑与厌恶，轻吐道：

    “这群疯子。”

    身旁的暗部队长弯下腰，朝着枸橘矢仓毕恭毕敬道：“水影大人，三尾已经被引入了浅滩，您看......”

    枸橘矢仓轻轻点了点头，旋即高举长棍，朗声命令道：

    “开启结界，封印班忍者准备尾兽封印仪式。”

    话音一落，一众封印班忍者纷纷潜入海中。

    只因事先准备的封印法阵都刻在海底的浅滩上。

    枸橘矢仓身旁的暗部队长瞥了一眼还在海面上不停追着矶怃骚扰的辉夜族人，眼中闪过一抹不忍之色。

    犹豫了一下后，便小心翼翼对着枸橘矢仓轻声道：

    “水影大人，不通知辉夜族人先退开么。

    不然待会封印开始，三尾肯定会暴怒，这些人恐怕......”

    枸橘矢仓闻言面色不变，冷声道：

    “你觉得那群疯子会听话么，他们现在已经敌我不分了。

    事先我就已经说过，一旦把三尾赶到浅滩，就让他们自行撤退。

    可你看他们有没有把我的指令当回事。”

    暗部队长在心中叹息一声，将头重重一低道：“属下明白。”

    远处的山巅上，面具图南正坐在一颗大石头上，静静的看着雾隐众人准备封印矶怃。

    见矶怃明明都已经进入了封印法阵范围，其身后的那些辉夜族人还在不停的追着攻击。

    面具图南眼中闪过一丝古怪之色道：

    “这辉夜一族的人，脑子都是实心的吧。”

    旋即将目光移至已经站在了祭台上的枸橘矢仓身上，喃喃道：

    “枸橘矢仓，这家伙应该是被斑中了催眠印记。”

    忽然，面具图南眼眸往侧面一瞥。

    只见身旁的地面钻出一株猪笼草，并缓缓张开，露出里面的黑白绝。

    但见黑白绝一出现，黑绝便沉声喊道：“斑大人。”

    面具图南微微点了点头，打量了一下完好无损的白绝，淡淡道：

    “看来你恢复挺快的嘛。

    生命力居然如此旺盛，都可以做到断肢重续了。”

    然而白绝则是一脸的拘谨之色，伸手挠了挠头，憨笑道：

    “啊哈~我叫阿飞，初次见面，请多多指教。”

    哦？还是个熟绝。

    黑绝已经将那个残废绝给换掉了吗。

    这样倒也挺好......

    面具图南深深的看了一眼永远没有表情的黑绝，不咸不淡的点了点头道：“嗯。”

    黑绝似乎是察觉到了面具图南那异样的目光，紧忙出声道：

    “斑大人，四代水影的脑海中被种下过催眠印记。

    你随时可以用写轮眼激活印记，从而控制整个雾隐。”

    面具图南闻言，转过头看向正在指挥的枸橘矢仓，悠悠道：

    “其实我一直想不通，他控制雾隐村到底图什么。

    这好像跟计划完全不搭边啊。”

    黑绝沉默了一下，沉声解释道：

    “这个.......我也不清楚，他只是控制了水影发动血雾政策，这样做可能是为了削弱雾隐的实力吧。

    毕竟对于我们的计划而言，五大忍村都是我们的阻碍。”

    面具图南一听，面具下传出一声冷哼，嗤笑道：

    “你是在替他圆谎么，能不能符合点正常人的逻辑。”

    黑绝赶忙解释道：

    “您误会了，其实我也不清楚，刚才不过是我的猜测。

    也有可能他只是随便玩玩。”

    面具图南轻轻摇了摇头，朝着黑白绝摆了摆手道：

    “我会在雾隐待一段时间，你先去监视住长门吧。

    如果有什么情况再来通知我。”

    黑绝点了点头，犹豫了一下，还是将最新情报给说了出来。

    “长门那边出了点茬子。

    他们最近创立一个名叫晓的组织。

    看样子他似乎已经迷失在了虚妄的幻想之中，想要让他清醒过来恐怕有点困难。

    要不要我在暗中布置一下，将长门引入正途。”

    面具图南缓缓转过头，猩红的双眼直勾勾的盯着黑绝，警告道：

    “你什么都不用做，一切交给我。

    如果被我发现你瞒着我擅自行动的话.......”

    话没说完，面具图南便将头转了回去，不再理会这个大孝子。

    “我明白。”

    黑绝知道面具图南只是有支开他们的意思。

    不过现在宇智波斑已经死了，一切还得靠面具图南。

    只得老老实实的应了一声，便控制猪笼草潜入土壤里，离开此地。

    此时的海岸上，雾隐封印班忍者已经齐齐发动封印。

    巨大的深紫色结界一下将整个海岸盖住。

    “吼~”

    矶怃那简单的脑袋此时也发现了不对劲，奋力的挣扎着掉头想要游历此地。

    然而就在这时，枸橘矢仓脚下祭台周边的符文顿时亮了起来。

    枸橘矢仓神色淡定，撩开自己的衣服。

    只见枸橘矢仓的腹部顿时出现了一个幽深的圆形空洞，一道黑光从空洞中喷出，眨眼间便将三尾矶怃全身笼罩。

    “辉夜家没有怕死的族人，再来！”

    “嘿嘿，这个地方可不是海面，该轮到我发挥了。

    尸骨脉·唐松之舞。”

    “尸骨脉·铁线花之舞。”

    .......

    那些辉夜族人此时已经被杀红了眼，一个个面带狂热之色不停的冲向三尾矶怃。

    然而此时的三尾矶怃已经完全暴走，强大的尾兽查克拉朝着四周迸发。

    将一个个辉夜族人撞飞至结界屏障上。

    “噗~噗~噗~”

    哪怕这些辉夜族人骨头够硬，但也是肉体凡胎，直接被撞成了肉泥。

    枸橘矢仓对于这些辉夜族人的死完全没有一丝一毫的心痛。

    见三尾矶怃马上就要被封印，眼中满是激动之色。

    从今天起，我将拥有尾兽的力量，取之不尽的查克拉......

    就在这时，结界屏障的正上方突然出现一道黑色的空间传送门。

    只见大筒木浦式手持红光鱼竿从传送门中踏出，朝着下方看了看，嘴角微微勾勒道：

    “好热闹啊，看来我赶上时候了。

    你们是在封印乌龟么。”

    雾隐此行的封印班忍者具皆在水里发动封印，而枸橘矢仓又处于特殊状态。

    唯有一众护卫的雾隐暗部怒喝道：

    “什么人！”

    “保护水影大人。”

    “仪式正在关键时刻，不能让那家伙影响到水影大人。”

    .......

    远处山巅上，面具图南噌的一下从石头上站了起来，眼中闪过一丝古怪之色，喃喃道：

    “浦式这家伙打听情报居然跑这么远。”

    但见漂浮在夜空中的大筒木浦式一脸淡笑道：

    “我来是想打听一个人。

    我在木叶遇见了狐狸的人柱力，他有一招时空间忍术非常难缠，名叫飞雷神。

    所以还请你们告诉一下我关于那个家伙的弱点。

    我可是专门打听到你们跟木叶属于敌对关系，所以才大老远的来找你们的。

    想必你们身为敌村，应该知道一点东西吧。”

    暗部队长闻言一怒，大喝道：“大胆，居然敢这么跟水影大人说话。”

    须臾间，只见一道红光射入那名暗部队长的腹部。

    “呃......”

    暗部队长只觉腹部一阵剧痛，艰难的低下头看去，不敢置信道：

    “好快的攻击......”

    只见浦式手一挥，红光便收了回去。

    暗部队长整个人一下瘫倒在地上。

    周围的雾隐暗部迅速围了上来。

    暗部队长颤颤巍巍的抬起手，示意众人不用管他，咬牙道：

    “我.....我身体没事，好像只是查克拉被这个家伙吸走了。”

    但见浦式伸手提起鱼钩，看着鱼钩上吊着的淡蓝色查克拉，一脸嫌弃道：

    “才这么一点，果然忍者和忍者之间的差距还是挺大的。”

    话音一落，便见下方的雾隐暗部们已经齐齐结印，对着浦式发起了进攻。

    毕竟是号称血雾之里的雾隐，怎么可能坐视来历不明的人如此嚣张。

    “水遁·水冲波之术。”

    “水遁·水龙弹之术。”

    “沸遁·蒸炎烧之术。”

    “冰遁·千菱锥杀。”

    .......

    在这些铺天盖地的忍术即将近身时，浦式那双蓝色的轮回眼微微一凝。

    当即发动千纸鹤瞬身。

    这是蓝色轮回眼的能力之一。

    能在被攻击的瞬间将自身幻化为几只红光千纸鹤并从敌人眼前消失，之后浦式可以任意出现在任何地方。

    雾隐暗部们的忍术扑了个空，浦式的身形已经出现在了更高处，淡淡道：

    “看来我说的很对，你们跟那家伙的差距确实太大了，完全没有一点礼貌。

    还是先将你们通通干掉，再好好跟你们的水影谈谈。

    就是不知道这个时代的水影，跟那个眼镜男比怎么样了。

    天须波流星命。”

    刹那间，夜空中出现一道道交错纵横的红光。

    这些雾隐暗部哪里是浦式的对手，须臾间便被鱼钩给吊走了体内的查克拉。

    一个个全部瘫软在地，动一下手指都极其困难。

    “积少成多。”

    但见浦式晃了晃眼前的鱼钩，取下查克拉，放进了鱼篓里。

    远处山巅的面具图南见状，嘴角微微勾勒些许，轻笑道：

    “看走眼了，没想到这家伙还挺善良的，居然不杀生。”

    良久后，枸橘矢仓终于将三尾封印进了体内。

    当即抬头凝视着浦式，沉喝道：

    “你到底是谁。”

    浦式耸了耸肩，双手微微一摊道：

    “你问我这个问题真的没有意义，还请你快点告诉我那个家伙的弱点。

    我可是迫不及待要去捕捉狐狸了。”

    枸橘矢仓此时刚刚成为人柱力，感知到体内那仿若无穷无尽的查克拉，底气十足的很。

    当即握紧长棍，冷喝道：

    “想要从我口中知道情报，那得看看你有多少实力了。”

    “水遁·水镜之术。”

    只见枸橘矢仓长棍朝着浦式一指，两人之间顿时凝结出一面镜子。

    哼，我的水镜之术可是制造出和敌人一模一样的分身，并且可以使用和对手相同的忍术，而且威力相同。

    任你实力再强大，在水境之术面前也只有老老实实的低头的份。

    然而数息后，枸橘矢仓意识到了不对劲，眉头一皱，心中暗道：

    怎么回事，为什么查克拉注入了这么多还没有反应。

    浦式歪了歪头，降低身形来到水镜之前打量了一下，摸着下巴道：

    “多么英俊的容颜啊，用小桃的话来说，这是你们这些下等生物所不能理解的。”

    此时的枸橘矢仓额头已经开始浸出些许冷汗。

    这家伙.......是人型尾兽吗.......

    总不能把三尾抽干也复制不出来吧。

    良久后，浦式似乎照镜子也照腻了，当即催促道：

    “我的耐心是有限的，请快一点。”

    枸橘矢仓深吸一口气，散去水境之术，当即怒喝道：

    “可恶.......水遁·矶怃大瀑布。”

    须臾间，海面上便掀起滔天巨浪，朝着浦式拍打而去。

    浦式见状眼中闪过一丝惊讶，悠悠道：

    “这么快就能动用乌龟的力量，看来乌龟也太老实了一点。

    既然这样，那我就稍微动用一点力量吧。”

    7017k


------------

第三百六十二章 催眠水影 改头换面

    面对遮天蔽日的水幕，浦式显然没有将这种忍术放在眼里。

    毕竟对于防御力远超人类的大筒木来说，就算是被这种程度的忍术切身攻击到，大概也不会伤到哪里。

    不过浦式相对于其他大筒木而言，算得上较为理智谨慎的了。

    并没有作出用身体硬抗这种装逼的举动。

    只见浦式的蓝色轮回眼神光微微闪烁，却是在不声不响之间发动了一次时间回溯。

    嗯，不会出问题。

    但见浦式嘴角微微勾勒，伸手在腰间的红光鱼篓上轻轻一拍。

    红光鱼篓顿时亮起鲜红的光芒。

    这件大筒木宝具的作用也第一次呈现在了远处的面具图南眼中。

    只见红光鱼篓中涌出一团蓝色查克拉快速落入下方翻腾的海水之中。

    “吼~”

    须臾间，但听一声龙吟响起。

    海面上巨浪翻滚，一条巨型水龙破浪而出。

    盘旋着巨大的龙身，张牙舞爪的朝着倾天水幕冲去。

    刚才落入海中的那团蓝色查克拉，却是浦式从这些雾隐忍者体内钓出来的。

    只不过经过红光鱼篓的加成，威能比雾隐忍者施展出来还要强大无数倍。

    这是.......水龙弹，那个鱼篓是什么玩意，都不需要结印的吗。

    纯粹的忍者怎么可能释放出这么强大的忍术。

    难道这个家伙也是人柱力不成？

    此时的枸橘矢仓脸色难看到了极致，刚刚成为人柱力而升起的那股虚假的无敌感也随之消失。

    但身为一村之影，枸橘矢仓不允许自己在这里败给一个无名之辈。

    不然的话，雾隐村的脸还往哪里放。

    枸橘矢仓深吸一口气，体内的查克拉不要钱一般催动矶怃大瀑布之术朝着水龙拍去。

    妄图一鼓作气，将对方击杀。

    水幕与水龙的体型太过庞大，哪怕两者移动速度极快，但在肉眼看来却有种缓慢的错觉。

    顷刻间，伴随着一声震耳欲聋的龙吟声。

    两者重重的撞击在一起。

    嘭！

    夜空仿佛被撕开了一口子，大量的水朝着海面倾泻，两人只见仿佛出现一道水帘。

    却是双方的水遁忍术半斤八两，在交锋的片刻便相互抵消。

    枸橘矢仓此时已经单膝跪在了地上，额头浸满了汗水，大口的喘着粗气。

    心中震惊于对手的强大。

    要知道忍界能硬抗人柱力的存在寥寥无几。

    这个突然出现的怪人居然会有如此实力。

    只见枸橘矢仓重新抬起双手，刚刚结出一个印。

    整个人便闷哼一声，伸出右手捂住肚子，脸色变得煞白。

    遭了，封印还没有彻底稳固，已经出现了松动。

    再这样消耗查克拉的话，三尾可能会破封，而我也会死......

    突然，一道红芒乍现，瞬息之间穿透重重水帘，径直刺入枸橘矢仓的腹部。

    枸橘矢仓双眼一瞪，低下头朝着腹部看去，满脸不敢置信之色。

    可恶......被偷袭了......

    但见水帘落入海中，露出了后方一脸得意之色的大筒木浦式。

    “乌龟的查克拉我已经有了，今天要是取了恐怕会有不好的影响。

    至于你的查克拉，我就不好意思笑纳了。

    这样你总能老老实实的回答我的问题了吧。”

    说罢，便见大筒木浦式握着红光鱼竿的手一提，勾中枸橘矢仓腹部的红线便被抽了回来。

    然而当大筒木浦式准备收获战利品时，却发现鱼钩上并没有预想中的查克拉。

    只见大筒木浦式将脸凑到鱼钩前，一脸疑惑之色道：

    “嗯？怎么回事，查克拉呢。

    难道是刚才用光了？”

    远处山巅上，面具图南眼眸微微一凝，心中暗道：

    居然连忍界广为流传的四象封印都破不了。

    看来漩涡旧址中的情报没有错。

    这个世界原本的超凡力量跟大筒木一族所掌握的查克拉完全不是一个体系的。

    既然这样的话，除了传说中的那个老家伙。

    我也不用担心这些普通的分家大筒木了。

    下一瞬，便见面具图南右眼出现一阵空间漩涡将自己吸了进去。

    与此同时，海岸的上方的夜空突然掀起了波澜。

    一个肉眼不可见的黑点骤然浮现。

    须臾间，漆黑色的空间漩涡扩张开来。

    正诧异自己毫发无伤的枸橘矢仓和大筒木浦式的目光顿时被空间漩涡吸引，齐齐注视了过来。

    但听黑色的空间漩涡中传出面具图南淡漠的声音。

    “刚才你们的对话我也听到了。

    宇智波图南阻止了我摧毁木叶，还成为了人柱力。

    我倒是不介意将他的情报分享给阁下。

    不过.......

    在这之前，还得把碍眼的人给清理掉。”

    话音一落，便见密密麻麻苦无从空间漩涡中飞射而出，朝着下方瘫软在地的雾隐忍者们刺去。

    “噗噗噗噗噗~”

    电光火石之间，一枚枚苦无精准无误的刺穿这些雾隐忍者们的后颈，将他们死死的钉在礁石上。

    “什么人！”

    枸橘矢仓双眼圆睁，怒瞪着空间漩涡暴喝一声。

    大筒木浦式也带着饶有兴致的神色看向空间漩涡。

    又是一个会时空间忍术的土著呢。

    听这家伙的口气，似乎是狐狸人柱力的死对头呢。

    看来我今天找对地方了。

    不过这家伙的时空间忍术倒是跟狐狸人柱力给我送钱时挺像的。

    浦式倒也没认为是宇智波图南来到了这里。

    毕竟根据浦式了解的情报，雾隐可是木叶的死对头，两村可还在打仗呢。

    最了解一个人的往往不是他的朋友，而是他的死敌。

    这也是为什么浦式会专门跑到这里来探查宇智波图南情报的原因。

    当即便将还未现身的面具图南认作是了雾隐村的人。

    在两人的目光注视下，身着一袭黑袍，面戴虎皮面具的面具图南从空间漩涡中轻飘飘的落下。

    最后稳稳的站在离枸橘矢仓不远处的礁石上。

    就在面具图南落地的瞬间。

    枸橘矢仓神色一狠，握住长棍的手一紧，三尾的查克拉顿时附着在长棍之上。

    挥舞长棍朝着面具图南头顶劈去。

    不管怎样，眼前的这个家伙在出现的一瞬间便杀掉了他的部下。

    是敌非友，先下手为强。

    正当枸橘矢仓的长棍即将触及到面具图南头顶时。

    只见面具图南猛地转过头，用那双猩红欲滴的神威万花筒对着枸橘矢仓一瞪。

    当即就来了一发近距离催眠眼。

    “呃........”

    刹那间，枸橘矢仓脑海中宇智波斑曾经种下的催眠印记被催发。

    长棍下劈的趋势骤然止住，停在了面具的头顶。

    长棍上附着的尾兽查克拉也随之褪去。

    而枸橘矢仓的眼神在短时间内快速变化着。

    由挣扎变得惊恐，最后完全变成了麻木。

    到最后，枸橘矢仓一脸麻木的将长棍收回，如同傀儡一般退至面具图南的身后老老实实的低着头站立着。

    面具图南见催眠眼起效，满意的点了点头。

    然后转过头仰视着漂浮在夜空上的大筒木浦式淡淡道：

    “阁下还请放过水影，有什么问题我可以替你解答。

    毕竟，敌人的敌人就是朋友。

    情报自然是可以跟朋友分享的。”

    浦式此行本来就是为了打探宇智波图南的情报，好顺利夺取九尾查克拉，种下神树。

    见眼前突然出现的面具人愿意回答自己的问题。

    当即散去蓝色轮回眼，恢复常态时的白眼，悠悠道：

    “哦？你知道那个家伙的弱点？”

    面具图南点了点头，沉声道：

    “我跟他前不久才交过手，自然了解。

    飞雷神之术虽说是时空间忍术，但却需要媒介进行坐标定位。

    一般来说都是将时空术式印在苦无等物品上。

    并且飞雷神移动距离有限，只是胜在施展速度快而已。

    解决方法很简单，只要事先清一下场就行。

    要知道会飞雷神的四代火影就是被我亲手杀死的。”

    浦式听完面具图南的解释，摸着下巴若有所思道：

    “原来是这样，需要媒介么。

    我还以为是多高明的时空间忍术，原来是这么古老的方式。

    真的是非常感谢你呢。”

    “嘭！”

    骤然间，面具图南脚下的礁石炸裂开来。

    身旁的枸橘矢仓在第一时间便在面具图南的控制下朝着后方跃去，避免被误伤到。

    只见面具图南附近的礁石已经荡然无存，整个人双脚稳稳踏在水面上，随着浪花微微上下起伏。

    一道红线穿透了面具图南的身体，一头深深的扎入海底淤泥里，另一头连接着浦式手中的红光鱼竿。

    但见面具图南眼眸微垂，瞄了一眼穿透自己身躯的红线。

    然后一脸淡漠的看向大筒木浦式，悠悠道：

    “阁下这是什么意思。

    难不成是想要与我结怨？”

    又是瞬发型时空间忍术么。

    似乎是整个人进入了某个异次元中，以此来规避现实中的伤害么。

    没想到这个时代的土著要比我想象的难缠得多啊。

    能够诞生这么多强者的世界，种出来的果实一定能赋予我无与伦比的力量。

    想到这里，大筒木浦式双眼微眯，深深的看了一眼面具图南。

    至于这个家伙，似乎并没有出现在未来，应该是被人给干掉了。

    注定要死去的人，倒也没什么威胁，用不着在他身上多费时间。

    只见大筒木浦式脸上露出善意的笑容，控制着红光余光将红线给收了回去，连连摆手道：

    “不不不，我只是想验证一下情报的真实性。

    毕竟那个家伙连我对付起来都非常棘手。

    而你却说杀了跟他会同样忍术的人。

    这不得不让我怀疑。

    不过现在看来嘛，你确确实实没有撒谎。”

    面具图南闻言，只是淡淡的点了点头，丝毫没有动怒之色。

    已经有了随时宰掉对方的方法，自然要对对方大度一点。

    浦式得到了自己想要的情报，也就没有兴趣在这里多待。

    当即发动黄泉比良坂，在身旁召唤一道黑色的空间传送门，一脚跨了进去。

    突然，前脚刚踏进传送门的浦式似乎想到了什么，侧目瞥了一眼枸橘矢仓，然后看向面具图南道：

    “对了，为什么我刚才没有抽取他的查克拉。”

    面具图南自然不会告诉对方，是封印术的原因，好让对方对封印术起防备之心。

    当即回过头看了眼神色麻木的枸橘矢仓，然后对着浦式悠悠道：

    “因为他是我的人。

    怎么，你对我的情报感兴趣？”

    话里话外的意思，便是刚才自己其实已经暗中出了手。

    你要是再问下去，那就只能动手了。

    浦式闻言点了点头，嘴角微微勾勒道：“有兴趣，但没必要了解。”

    说罢，整个身子没入传送门中，离开了此地。

    待浦式离开后，整个海岸也就只有面具图南和枸橘矢仓两个活人了。

    只见因为浦式刚才的试探攻击而导致大片的礁石被打碎，许多尸体都已经沉入了海水中。

    靠近海岸的海水已经变得昏黄了些许。

    面具图南之所以要杀掉枸橘矢仓的那些属下，自然是不愿意自己的身份暴露在忍界的视野下。

    所以便在现身之前先清一下场。

    已经深陷于写轮眼幻术中的枸橘矢仓来到面具图南身后，神色平静道：

    “接下来需要我准备怎么做。”

    面具图南沉吟了一下，悠悠道：

    “先回村子，首先处理好今天的事情，不能暴露那个家伙的存在。

    另外你要给我安排一个合理的明面身份，我需要在村子里待一段时间。

    这段时间，你务必继续施行血雾政策。”

    陷入催眠眼幻术的枸橘矢仓此时已经将面具图南看作了主人。

    对于他的命令自然是言听计从，当即点了点头道：

    “我会告诉村里人，今天的封印仪式出现了差错。

    我在成为人柱力后发生了暴走。

    这些属下都是被我亲手杀死的。

    至于你的身份。

    我会宣布你从小一直在外执行秘密任务，最近才回归雾隐。

    不知道你想要哪种身份。”

    面具图南那双猩红欲滴的双眼平静的看着星空下那波涛汹涌的海水。

    略微思量了一番后，双手结出一个印。

    只见在星光的照耀下，面具图南的外形一阵蠕动，身体传出噼里啪啦的响声。

    良久后，面具图南的身高已经凭空高了半个头。

    缓缓转过身俯视着跟前的枸橘矢仓，抬起手将脸上的面具轻轻摘下。

    只见枸橘矢仓的眼中倒映着一个长相斯文，一双黑瞳充斥着凌然正气的男子。

    哪怕身穿黑袍，也给人一种儒雅随和的感觉。

    这副模样自然不是宇智波图南也不是宇智波带土。

    而是面具图南再次施展了一下变化术，重新构造出了一副相貌。

    毕竟，这次来雾隐的目的主要还是为了这里的血继限界。

    而面善的人，更容易收获别人的认同。

    只见改头换面后的面具图南对着枸橘矢仓双眼一眯，脸上洋溢出和善的笑容，轻吐道：

    “忍者学校校长。”


------------

第三百六十三章 博人扑街 佐助败北

    木叶村外的森林边。

    一间简陋的木屋孤零零矗立在一块雪地上。

    北风凛冽，银灰色的云块在天空中奔腾驰骋，寒流滚滚。

    昨晚的木叶迎来了今年的第一场雪。

    现如今雪已经止住了，风也渐渐地减轻了它的威势。

    墙头和屋顶上都积了很厚的雪，在灰暗的天色下闪闪地发亮。

    “叮，获取漩涡博人认同。”

    温暖的木屋内，宇智波图南听到了耳中传来系统提示声，嘴角不由微微勾勒。

    只见跟前的博人正满脸欣喜的把玩着脖子上的项链。

    “爷爷，谢谢你的项链，我很喜欢。”

    宇智波图南微笑着点了点头道：

    “这是我在五大国中忍比赛中获得的奖励，后来我把它送给了玖辛奈前辈。

    没想到兜兜转转，最后它还是归属于漩涡一族，或许这是冥冥之中注定了的。”

    博人闭目感受了一下体内源源不断增长的查克拉，双手握拳，一脸振奋道：

    “有了它，在楔还没有将我身体改造完成之前。

    大筒木桃式就没有机会侵占我的意识了。”

    宇智波图南伸手摸了摸下巴，沉吟了一下道：

    “理论上是这样没错。

    毕竟有了这条项链，你相当于每时每刻都在提炼查克拉，不会出现查克拉枯竭的情况。

    但你也要注意一下身体，漩涡一族的生命力再旺盛，也不是无穷无尽的。

    生命力一旦耗尽，你会迅速衰老而死。”

    博人闻言松开拳头，低着头沉默了一下，旋即苦笑着摇了摇头道：

    “没关系，只要能够不让那个家伙苏醒就行。

    反正，我的时间应该也不多了。”

    宇智波图南当即蹲下身，双手搭在博人的双肩，一脸严肃道：

    “别这样说，我一定会想到合适的方法帮你祛除体内的楔。

    答应我，在任何时候都不能放弃心中的希望。”

    博人看着宇智波图南眼上那雪白的绷带，脸上的失落渐渐消失。

    转而露出笑容，深吸一口气，重重的点了点头道：“嗯。”

    “吱~”

    就在这时，木屋的门被人推开，一股寒风灌入屋内。

    只见身披黑色披风的宇智波佐助从外面走了进来。

    博人闻声转头看去，一脸疑惑道：“佐助先生居然回来了。”

    佐助没有回话，来到炉火旁坐下，静静的看着炉中摇晃的火焰。

    宇智波图南牵着博人来到佐助身旁坐下，轻声道：

    “今天怎么这么早就回来了，是出了什么事么。”

    佐助摇了摇头，淡淡道：

    “他毕竟不是那个世界的他，而我也不知道该做些什么改变命运。”

    宇智波图南佯装不知，询问道：“怎样的命运。”

    佐助望着火焰，嘴巴张了张，犹豫了一下，缓缓摇了摇头。

    宇智波图南见状微微一笑，伸手拍在佐助的肩膀上，语重心长道：

    “不想说也不用勉强，我没那么大的好奇心。

    就算未来有灾难发生，你也不需要做什么。

    鼬是我的弟子，我会保护他的。”

    佐助闻言点了点头，转过头深深看了一眼宇智波图南，轻吐道：“麻烦你了。”

    宇智波图南轻笑一声，捡起地上的木炭放入火炉中。

    火炉中的火焰旺盛了几分，整个木屋也变得更加温暖。

    但听宇智波图南悠悠道：

    “我们是亲族，体内流淌的血液追根溯源都来自于同一处，用不着这么生分。”

    佐助没有回话，而是默默的点了点头。

    宇智波图南见状，绷带下的双眼微微一眯。

    这家伙倒是有点油盐不进啊。

    看今天这个样子，似乎心中对这个世界的隔阂不减反增。

    一旁的博人见气氛似乎有点沉重，有心活跃一下气氛，当即拉了拉宇智波图南的衣袖，一脸憨笑道：

    “爷爷，我们去打雪仗吧。”

    宇智波图南轻轻摇了摇头道：“你自己先去吧，我等下再来。”

    博人看了眼宇智波图南，又看了看闷声不语的佐助，当即起身朝着门外走去。

    “那你快点哦。”

    待博人离开后，宇智波图南伸手将火炉上冒着热气的茶壶提起，来到桌子边，倒了两杯茶。

    端起茶杯回到佐助身旁，并将一杯茶递了过去道：

    “在想什么。”

    佐助接过茶杯，捧在手心里，轻声道：“在想怎么阻止大筒木浦式。”

    宇智波图南淡然一笑道：

    “没必要担心。

    未来的你和鸣人都能阻挡他。

    同样是完美的九尾人柱力，我自认为不会比鸣人差到哪里去。”

    一提到鸣人，佐助似乎精神了许多，话也多了起来。

    但见佐助摇了摇头道：

    “你不懂，这是眼界的问题。

    我和鸣人曾经一起跟一个比浦式还要强大很多的敌人战斗过。

    鸣人并不是简单的人柱力而已。”

    像一个人心情烦躁的时候，通常都不想说话。

    但如果在谈论到某个话题时，话突然多了起来，那就很有可能是心情烦躁的原因。

    宇智波图南敏锐的察觉到了关键点。

    这家伙......原来是想鸣人了。

    只见宇智波图南一脸欣慰之色道：

    “看来这小子青出于蓝啊，那我也就放心了。

    你放心吧，我到时候不会拖你们后腿的。”

    佐助抿了一口茶水，轻轻叹了口气道：

    “其实最大的问题在我身上。

    在之前的战斗中，我的查克拉被浦式取走了。

    到现在都还没有恢复。”

    说完，便见佐助一个人闷在那，看着炉火发呆。

    宇智波图南连找了好几个关于小鸣人的话题，尝试着让佐助明白这个时代也有鸣人。

    消除对方对这个世界的隔阂。

    然而佐助的回答大多都是“嗯、不错、挺好”一类，显得极其敷衍。

    良久后，宇智波图南未免操之过急起了反作用，也就终止了谈话。

    默默的品起了茶水。

    这家伙的性格就跟冰块一样。

    认同难度有点大啊，似乎比猿飞日斩和团藏都要麻烦。

    如果所料不错的话，他恐怕这辈子只认同了那么一两个人。

    也有可能只有鸣人这么一个人而已。

    还得必须是他那个时代的鸣人。

    方法倒也不是没有，要融化冰块就得用火一样的热情。

    还得长期坚持才行。

    要知道鸣人都坚持了好几年。

    可我要是这样做的话.......

    怕是会毁了现在的人设。

    而且我们的身份年龄相差有点大，太过热情反而会让人觉得不适。

    想到这里，宇智波图南绷带下的双眼瞥了一眼面无表情的佐助。

    先将他们永远留在这个时代，再徐徐图之。

    就在这时，只见佐助神色突然一怔，猛地抬起头看向窗外，沉声道：

    “黄泉比良坂的空间波动，他来了！”

    话音一落，便见佐助起身朝着屋外跑去。

    宇智波图南当即跟了上去。

    当两人来到屋外。

    只见博人正站在堆好的雪人身旁，凝视着上方正在扩大的空间传送门。

    与此同时，空间传送门传出了大筒木浦式的声音。

    “我来收割查克拉了。

    狐狸人柱力，这一次可不会轻易放掉你了。”

    话音一落，便见手持红光鱼竿，腰间挂着红光鱼篓的大筒木浦式从传送门中踏出。

    低下头扫了一眼下方的三人，最后将目光锁定在了佐助的脸上，一脸戏谑道：

    “真巧啊，你们两个碍事的家伙也在。

    不过......现在的你还剩下多少实力呢。”

    说着，便见浦式的身形缓缓下降至雪地上。

    佐助眼眸一寒，伸手拔出腰间的草薙剑，悄声对着身旁的宇智波图南叮嘱道：

    “我来对付他。

    你们小心点，如果实在不行，你们不用管我，直接逃。

    千万不能让他夺取九尾的查克拉。”

    说罢，便见佐助身形一闪，朝着浦式的方向冲去。

    在短距离助跑后，佐助握着草薙剑的手微微一紧。

    骤然间，草薙剑的剑身上便涌现出刺目的雷光。

    “滋滋滋~”

    宇智波图南倒是没有跟上一起出手的打算。

    正好借着这个机会看一下佐助的实力到底如何。

    只不过看现在这个架势......

    感觉很一般啊。

    见佐助冲到眼前，大筒木浦式的蓝色轮回眼微微闪烁，暗自发动了一下时间回溯。

    佐助一剑刺出，强大的雷电仿若要贯穿大筒木浦式的身体。

    但可惜大筒木浦式已经提前预知到了佐助的攻击轨迹，并且在未来的某一刻也已经顺利的躲过了一次。

    只见佐助眼中的大筒木浦式身形一闪，出现在了一旁。

    佐助虽然能看清大筒木浦式的移动轨迹，但身体却完全跟不上。

    手中布满雷电的草薙剑一下刺了个空。

    耳畔响起了大筒木浦式调侃声。

    “看来你的实力都没恢复多少呢，动作真是迟钝。”

    话音未落之际，便见大筒木浦式挥动红光鱼竿，一道红芒乍现，朝着佐助的背部射去。

    想要将佐助仅剩不多的查克拉再次取走。

    佐助见状，瞳孔骤然一缩。

    有心想要躲开，可身体却慢了半天。

    遭了......

    完全跟不上。

    嗖~

    就在这电光火石之间，众人只见眼前一花，佐助的身形骤然消失。

    那道红芒一下扑了个空，扎入了厚厚的雪地里。

    烦人的时空间忍术。

    大筒木浦式眼眸一凝，将鱼钩给收了回来，转过头看向出现在远处的佐助与宇智波图南。

    只见宇智波图南此时已经开启了九尾模式，将佐助放下后，一脸关心道：

    “没事吧。”

    佐助松了口气，眼眸瞥了一下自己的肩膀。

    只见自己的肩膀上正印有一个空间术式，当即眉头微挑道：

    “我没事，如果我没看错，这是飞雷神吧。”

    宇智波图南点了点头。

    突然，一声怒喝声响起，将两人的注意力吸引了过去。

    “混蛋！”

    只见原本站在雪人旁边的博人不知何时已经偷偷摸到了浦式的身后，手握螺旋丸朝着浦式后心狠狠砸下。

    “博人小心！”佐助不由大喊道。

    但见大筒木浦式神色不变，根本看都不看后方一眼，随意的挥舞了一下红光鱼竿。

    下一刻，便见红芒仿若游蛇一般灵动，瞬息之间便将其身后的博人紧紧捆住。

    “小桃也真是的，怎么找了你这么个没脑子的家伙。”

    博人整个人被捆得动弹不得，满脸愤怒之色，朝着浦式龇牙咧嘴道：“放开我，快放开我，混蛋。”

    大筒木浦式伸手掏了掏耳朵，一脸不耐道：

    “还是那样看不清自己的实力啊，滚一边去。”

    说罢，便见大筒木浦式朝着远处重重一挥，一下将博人甩飞至远处。

    “嘭嘭嘭嘭.....”

    一连串树木断裂的声音响起，撞击扬起的雪花一下将众人的视线遮挡。

    大筒木浦式肯定是不会杀掉博人的。

    毕竟博人可是桃式的复活容器。

    身为大筒木分家，要是擅自杀害族人可是会遭受惩罚的。

    当然，把族人拿去喂神树倒是可以。

    宇智波图南也不担心博人的生死。

    反正这份口粮已经认同，成长价值有限，犯不上操心。

    在场之人可以说只有佐助一个人在担心博人。

    可这个时候，也没有时间给佐助去检查博人的身体状况。

    只能在心中祈祷一下。

    大筒木浦式转过头看向宇智波图南和佐助悠悠道：“解决掉一个碍眼的人了，接下来你们还要怎样反抗呢。”

    但见宇智波图南神色一凝，仿佛对面是多么恐怖的敌人一样，双手快速结印，沉喝道：

    “火遁·龙炎放歌。”

    一个个硕大的龙头形态的火球朝着大筒木浦式射去。

    大筒木浦式蓝色轮回眼微微一闪，发动时间回溯。

    一脸轻松惬意的躲过一个个携带着炙热高温的火球。

    这些火球砸入雪地里，瞬息之间便将雪水融化，升起浓浓的白烟。

    “滋滋滋~”

    与此同时，佐助深吸一口气，再次拔剑朝着大筒木浦式冲去。

    然而大筒木浦式根本就没将佐助当回事，连时间回溯都懒得用。

    直接伸手从红光鱼篓里抓出一团查克拉握在手心中，朝着佐助一推。

    “滋滋滋.....”

    须臾间，便见浦式手心里亮起刺目的白光，雪地上仿佛有一千只鸟在鸣叫一般。

    经过红光鱼篓的加成，浦式用之前抽取到的佐助的查克拉，对着佐助就来了一发千鸟锐枪，还是超级加倍。

    佐助见状赶紧停下脚步，用草薙剑横挡在跟前。

    刹那间，强大的电流一下将佐助全身笼罩。

    “可恶.......”

    只见大筒木浦式一脸得意的笑道：

    “被自己的招式攻击的感觉如何啊。”

    待电流散去后，只见佐助浑身冒着黑烟，身子摇晃了一下，便朝着后方重重倒去。

    却是已经完全昏迷了过去。

    大筒木浦式转过头看向宇智波图南，阴阳怪气道：

    “哎呀呀，又干掉一个，今天真是出奇的顺利呢。

    狐狸人柱力，只剩你一个人咯。”

    只见宇智波图南并没有任何恐惧或者愤怒的表情，反而散去周身的九尾模式，微微一笑道：

    “对啊，现在这里只有我们两个了。”

    7017k


------------

第三百六十四章 肉体凡胎 浦式变身

    此时，一阵寒风吹过，天空飘起了小雪。

    那柔软、轻盈的雪花，密密匝匝，纷纷扬扬，仿佛是玉鳞千百万从天而降，又像是鹅绒蝶翅漫天飞舞。

    雪，像烟一样轻，像银一样白，飘飘摇摇，纷纷扬扬，从天空中洒下来，落在宇智波图南的头顶、肩上。

    雪中，大筒木看着宇智波图南居然散去了九尾模式，眉头微微一挑道：

    “你这是准备放弃无畏的反抗了吗。

    放心吧，我抽取狐狸的手法很快的，保证不会让你太过痛苦。”

    只见宇智波图南缓缓抬起手，拉住眼睛上的雪白绷带，慢条斯理道：

    “那我可真要谢谢你了。

    只不过我的手法可能就没那么温柔了，所以提前说一声。

    抱歉。”

    下一刻，浦式只见宇智波图南将绷带扯下，露出一双猩红妖异的太极万花筒。

    浦式眼眸微微一凝，惊讶道：“原来你不是瞎子，还跟那个断臂男是同一族的。”

    但见一朵雪花飘飘摇摇落下，经过两人的视线交汇处之时。

    电光火石之间，宇智波图南动了。

    “火遁·多重凤仙火爪红。”

    这一刻的宇智波图南仿若加特林一般，朝着天空喷射出密密麻麻的火球。

    火球犹如箭雨一般飞至高空，又以抛物线的轨迹朝着雪地上的大筒木浦式砸来。

    这些火球之间的间隙极小，从远处看起来仿若连在了一起，就如同一张火焰幕布朝着浦式盖去。

    面对这些铺天盖地的火球。

    但见大筒木浦式嘴角闪过一丝不屑，蓝色轮回眼微微一凝。

    瞬息之间发动了无数次时间回溯，抬起脚往前踏去。

    每一步落下，大筒木浦式的身形都会恰到好处的出现在火球的间隙之间。

    就这样，大筒木浦式在密密麻麻的火球中，闲庭信步般朝着宇智波图南走来。

    “滋滋滋......”

    火球落在雪地里，恐怖的高温瞬间将雪融化。

    浓郁的白雾升腾而起，将浦式的身形笼罩其中。

    数息后，大筒木浦式毫发无伤的从白雾中走出，将红光鱼竿扛在肩膀上，一脸不屑道：

    “看来一切结束了，请你放弃吧。

    狐狸的查克拉，我就笑纳了。”

    突然，大筒木浦式发现此刻的宇智波图南并没有想象中的恐惧或者是严肃表情，依旧带着那令人不爽的淡笑。

    “你的心态比我想象的要好得多嘛，死到临头居然还笑得出来。”

    话虽这样说，但大筒木浦式却是在心底不停盘算着。

    是因为拥有那个时空间忍术，所以不怕我抓住他么。

    这家伙一直用忍术对我攻击，除了救那个独臂男时用过以外，还没开始用他那个难缠的时空间忍术。

    那个独臂男的衣服上印有他的空间媒介，但经过战斗应该已经破损，无法再用了。

    就是不知道周围还有没有其它的空间媒介。

    不过没关系，只要等下他敢用，我就能找到他的空间媒介，然后一口气清理掉。

    计划真是完美呢......

    大筒木浦式正想着，突然双眼一瞪。

    “呃......噗~”

    一口鲜血从嘴里喷了出来，整个人不由弯下腰，捂住胸口，眉头紧锁道：

    “这是.....不对啊.....

    怎么回事，我的身体。”

    话刚说完，大筒木浦式便发现自己眼前血红一片，伸手摸了一下自己的脸颊。

    却是发现自己竟然已经开始七窍流血，并且身体都有点僵硬的感觉。

    这时，前方的宇智波图南面含笑容开口道：

    “看来你也只是个肉体凡胎而已。

    昨晚我就在雪地里撒下了特制的慢性毒药。

    刚才的火遁只是为了让雪融化，然后将雪水蒸发形成有毒气体。

    无色无味，很难发现吧。

    即便忍得住一时，只需要十分钟，全身就会因为中毒而全身麻痹。”

    大筒木浦式一边呕着血，一边艰难的抬起头看向宇智波图南。

    目光瞥了一眼离宇智波图南不远处的宇智波佐助，愤恨道：

    “怎么会……为什么你们都没有事。”

    说话间，浦式朝着前方踉跄了几步。

    而宇智波图南见状，默默的后退了同样的距离。

    既然对方已经中毒，那现在只需要保持距离等待毒素彻底发作就好。

    免得对方拼死一搏，把自己伤到了可就不美了。

    但见宇智波图南停下脚步后，双手微微一摊，耐心为其解释道：

    “我知道你那双眼睛的能力。

    你在躲避我的忍术时，已经经历了无数次相同的时间。

    还一直处在毒气的最中心。

    所以体内积蓄了数百倍于他的毒素。

    至于我吗......”

    宇智波图南故意说的很慢，以此来拖延时间。

    更过分的是，说到最后居然还卖起了关子。

    “噗~”

    大筒木浦式再次喷出一大滩血，整个人双腿失去知觉，跪在了地上。

    宇智波图南见状，这才一脸神秘的笑了笑道：

    “你猜我有没有解药呢。”

    大筒木浦式气的浑身发抖，颤颤巍巍的伸出手拍在腰间的红光鱼篓上，满脸狰狞的嘶吼道：

    “可恶......连猴子都不如的下等生物。”

    刹那间，便见红光鱼篓中爆射出密密麻麻的忍术。

    火焰、雷电、岩石、水流以及看不见的狂风。

    这些忍术齐齐朝着宇智波图南所在之地袭去。

    而大筒木浦式的另一只手，则是藏在袖子里，正握着一个黑匣子。

    宇智波图南神色不变，脸上保持着从容的笑容。

    在忍术即将抵达跟前时，发动飞雷神之术躲开。

    “轰隆隆~”

    各种属性的忍术轰击在同一地点，发生了剧烈的爆炸。

    此时的大筒木浦式似乎已经失去了理智，见宇智波图南躲开了攻击。

    当即不计损耗的继续催动红光鱼篓，朝着宇智波图南发动各色各样的忍术。

    面对这些加强版的普通忍术，宇智波图南故技重施，不停的施展飞雷神之术。

    看样子，完全没有冲上去一举解决掉大筒木浦式的想法。

    这也让酝酿着时间冻结的大筒木浦式心中暗骂。

    这个胆小卑鄙的家伙.......

    要知道想要发动时间冻结，就必须要将黑匣子丢在对方脚下，让黑匣子放出时间烟雾将对方笼罩才行。

    浦式在穿越到这个时代之前，以此招式在月球上将大筒木舍人的时间冻结在了龙宫城中一万年。

    片刻后，大筒木浦式的手离开了红光鱼篓，撑在地上。

    整个人看样子摇摇欲坠，似乎已经完全没有了反抗的余地。

    但哪怕如此，宇智波图南还是离大筒木浦式远远的。

    见大筒木浦式不再发动进攻，还不忘用言语刺激道：

    “这么快就不行了？

    这点程度的攻击，都还不够我热身的。

    不过没关系，看你这么难受的样子，我也能理解。

    我算一算，大概再等十分钟，你应该会丧失掉所有的反抗能力。

    我会把你关在笼子里，好好研究一下你这个物种到底有什么特别之处。

    不行，你毕竟是外星人，身体跟我们人类不一样。

    为了保险起见，那我就多等一会，干脆等一个小时吧。

    对，再等一小时。”

    大筒木浦式闻言一怔，袖子握着黑匣子的手不由松开。

    可恶.......一个小时......我肯定撑不了那么长时间。

    要不拼一下，直接把宝具扔过去。

    不行.....他的这个时空间忍术太难缠了.....要清场才行......

    媒介到底在哪里......

    大筒木浦式心思急转。

    突然，大筒木浦式看着跟前的雪地眼眸一凝。

    对，空间媒介一定在雪里面藏着。

    “噗~咳咳~”

    宇智波图南那后劲十足的毒素再次让大筒木浦式的身体恶化了些许。

    但见大筒木浦式脸上异常难看，只感觉眼前的景物都变得有些恍惚了。

    身体......撑不住了......

    没想到我居然会栽在这种下等生物手里，真是耻辱啊......

    没办法了，现如今只能用那一招了。

    居然把我逼到了这个程度.....

    须臾间，大筒木浦式便做下了决定，艰难的抬起头看向远处的宇智波图南。

    只见宇智波图南此时正用鄙夷的目光盯着自己。

    我这是......被下等生物给嘲笑了？

    浦式不管怎么说也是大筒木族人，看见宇智波图南用这副眼神看着自己，瞬间心态爆炸，嘶吼道：

    “你很好......

    你成功的激怒了一位高贵的大筒木族人。

    我就是不要狐狸的查克拉，也要杀了你。”

    话音一落，但见大筒木浦式伸出右手将红光鱼篓取下，左手抓起地上的红光鱼竿，一起放在嘴前。

    这两样大筒木宝具瞬间化作红色流光，被浦式给吸入嘴中。

    浦式的体内骤然迸发出一股强大的威势，被毒素摧残的身体似乎恢复了过来。

    整个人慢悠悠的站了起来，用冰冷的目光直勾勾的盯着宇智波图南，寒声道：

    “还不够呢......”

    但见下一刻，浦式竟一把将自己的轮回眼扣下来一只，放进嘴里大口的咀嚼了起来，一脸的疯狂之色。

    须臾间，便见大筒木浦式额头裂开一条缝，露出里面的金色轮回眼。

    与此同时，在金色轮回眼睁开的瞬间，大筒木浦式跟前出现一道金色的光圈。

    只见大筒木浦式身体前倾，朝着金色光圈倒去。

    两者在触及的刹那间，便融合在了一起，刺目的金光一下爆发开来。

    整个世界都仿佛被渲染成了金色。

    宇智波图南神色一凝，双眼万花筒快速旋转，也只能堪堪看见身处于金光中的那道身影。

    一股无形的威势弥漫开来，令宇智波图南也不得不凝神戒备。

    待金光散去后，大筒木浦式已经变成了仙鹤形态。

    额头上开启了金色的轮回眼，双目变为金色的眼睛。

    脸部有着黑色横条纹，头上长出鸟翅膀模样的巨大的角，脚部也变成了黑色利爪。

    雪不知何时已经越下越大。

    鹅毛般的大雪从空中飘了下来，像银花，似白蝶。

    大雪片密密地飘着，像织成了一面白网，天地间融成了一体。

    但见此时的大筒木浦式哪里还有什么中毒的迹象。

    整个人矗立在雪地中，面对着宇智波图南露出残忍的笑意道：

    “是你逼我的......

    我一直都打算用温和的方式对待你们这个世界。

    毕竟你们未来终将会成为神树的养料。

    但现在嘛.......

    我要把这个世界所有的人都给杀了，一个不留。”

    说着，便见大筒木浦式伸出手指指了指宇智波图南，又指了指博人的方向道：

    “但是你和他，却有特殊待遇。

    他可以活下来。

    而你......我会慢慢折磨你，再把狐狸从你体内揪出来。”

    宇智波图南面对大筒木浦式的威胁，神色不变，摊开手接住一片雪花。

    一脸淡漠的注视手心中渐渐融化的雪花，悠悠道：

    “我就说嘛，如果能被毒药给轻易杀死，那大筒木实在是太掉价了。

    还好你没有令我失望。

    这个形态就是你的最强状态吧。

    我，很满意你现在这个奇葩造型。

    关在笼子里，一定非常具有观赏价值。”

    既然是战斗，自然要追求胜利，除了硬实力以外，用言语扰乱对方的心态也尤为重要。

    冷静的对手才是最可怕。

    果不其然，宇智波图南这副漫不经心的表现以及那极具侮辱性的话语，狠狠刺激到了浦式的尊严。

    但见浦式脸上浮现一丝狰狞，双手瞬间化作翅膀，重重一挥。

    整个人刹那消失在原地。

    宇智波图南的眼角余光其实一直注视着大筒木浦式。

    但哪怕如此，宇智波图南也仅仅是依稀看到了一道白影朝着自己冲来。

    当即下意识的施展飞雷神，整个人瞬间出现在远处。

    “嘭、嘭。”

    “嘭嘭嘭嘭嘭.......”

    一连串炸响声如果不细听的话，就像是同一时间响起。

    短短时间内，宇智波图南已经不知道自己动用了多少次飞雷神。

    只知道每次出现的瞬间，都还没看到对方的身影，便本能的感觉到一股危机感，促使着自己施展飞雷神。

    变身之后的实力增长居然这么大。

    这种速度.......有点夸张了啊。

    万花筒都只能看到一点点残影。

    还好有飞雷神，不然挨他几下，恐怕金刚不坏都不一定能承受的住。

    两人的身形似乎已经完全消失在了这片天地间。

    大雪之下，整个世界都被银装裹住。

    周围那原本的森林、草地、山脉也变成了雪林、雪原、雪山。

    在这广袤的白色世界，几乎同一时间在不同地方都发生着剧烈的爆炸。

    7017k


------------

第三百六十五章 服软求饶 神罗天征

    十分钟后。

    两人一追一逃之下，方圆十几公里的地貌已经被打的满目疮痍。

    不知不觉中，宇智波图南被追赶到了森林边缘。

    这里离木叶村至少已经有五十公里远。

    突然，大筒木浦式的身形一下止住，静静的悬浮在半空中。

    宇智波图南当即也不再逃遁，气喘吁吁的站在原地，望着大筒木浦式，露出得意的笑容道:

    “你抓不到我的，放弃吧。

    其实仔细想想，你我之间并没有什么深仇大恨。

    俗话说冤冤相报何时了，不如化干戈为玉帛得好。

    从今以后你我井水不犯河水。

    你若是想要九尾，去未来找老年的鸣人不也挺好的吗。”

    大筒木浦式闻言，嘴角闪过一抹讥讽，仰天大笑道：

    “哈哈哈哈........现在知道怕了，早干什么去了。

    卑劣的下等生物，我今天要好好让你感受一下来自大筒木的怒火。”

    宇智波图南神色顿时一怒，双拳紧握，厉声道：

    “鸟人，你真当我怕了你不成。

    有本事来啊！”

    然而大筒木浦式却待在原处一动不动，抬起翅膀轻抚了一下额上的角，一脸惬意道：

    “别急，我现在来的话，你就真的还要跑一会了。”

    宇智波图南闻言神色一怔，眼中闪过一抹慌乱之色，沉喝道：“什么意思。”

    大筒木浦式恰好捕捉到了那一抹慌乱之色，心中的猜测愈发肯定，悠悠道：

    “你的时空间忍术哪怕有空间媒介，每一次瞬移的距离大概也就一公里吧。”

    宇智波图南神色冷峻，抬起手指朝着大筒木浦式挑衅的勾了勾道：“哼，你可以来试试。”

    宇智波图南越是这样，大筒木浦式便越是有把握，当即摊开翅膀，用戏谑的口吻道：

    “不不不，我刚才已经试了很多次了。

    距离应该没有算错，只是这种时空间忍术属于瞬发型。

    只要有连续的空间媒介，你可以在短时间内移动很远的距离。

    但我追了你这么久，已经发现了你一直在这个范围内移动。

    也就是说，你的空间媒介都在这个范围内。”

    宇智波图南额头上浸满了冷汗，汗水顺着脸颊在下巴处汇聚，然后一颗颗滴落。

    神色却是镇定自若，冷笑道：

    “然后呢，你分析了那么多，又抓不住我。

    不如我给你道个歉，之前让你那么难受确实是我不对。

    不过毕竟你现在安然无恙的站在那，并没有造成什么严重的后果。

    我看这件事就算了，身为大筒木的你，应该不会那么小气吧。”

    听着宇智波图南的服软声，大筒木浦式只感觉心中无比的舒爽。

    要知道先前自己可是在眼前这下等生物面前丑态尽出。

    而这个下等生物现在却被自己给逼到了绝境，不停的说着服软的话。

    这种出气的感觉，真是太爽了.........

    但见大筒木浦式爽的猖狂大笑道：

    “哈哈啊哈........有些时候欣赏一下卑贱生物的丑态也是一种快乐呢。

    你真以为高贵的大筒木不会动脑么。

    我的脑海里现在有一张地图，你每一次出现的点我都做下了标记。

    将这些点圈起来，刚好是一个圆。

    而你现在，就处于圆的最边缘。

    你没有办法在往后退了，你要是再施展那个时空间忍术，就只能接近我。

    以我的速度，完全有把握在你出现的瞬间攻击到你。

    你除了祈祷我放过你以外，就只有等我冲向你现在的位置，让你刚好可以趁机逃脱。”

    此话一出，宇智波图南眼中浮现出浓浓的惊骇之色，不由的踉跄退后几步，声色俱厉道：

    “我不明白你在说什么。

    说的好像你都猜对了一样。

    愚蠢的鸟人。”

    面对宇智波图南的辱骂，大筒木浦式心中没有半分恼怒，反而愈发畅快，用可怜的目光盯着下方的宇智波图南，悠悠道：

    “想要激怒我，逼我现在冲过来。

    可惜，我可不像其他大筒木那样莽撞。

    智慧才是我的第一武器。”

    说着，便见大筒木浦式双翅化为双手，缓缓张开。

    身形也在渐渐上升高度。

    “恐惧吧，颤抖吧，卑贱的下等生物。

    我会让你在死前好好感受一下接近神明的力量。

    不，对于你们这种下等生物来说。

    大筒木就是神！”

    只见大筒木浦式额头上的金色轮回眼亮起刺目的金光，一股恐怖的查克拉波动瞬间宣泄而出。

    “神罗天征。”

    “嘭！”

    排山倒海般的斥力以大筒木浦式为中心迸发开来。

    滚滚积雪混杂着泥土岩块朝着四周飞速攒射。

    周围的山峰在须臾间被瓦解成了碎渣。

    斥力伴随着的还有那刺目的金光，将整个世界染成了一片金黄。

    宇智波图南那渺小的身形也快速被金光所淹没。

    与此同时，木叶村中。

    正在火影办公室里跟团藏在某方面扯皮的猿飞日斩神色突然一怔，惊讶道：

    “好惊人的查克拉波动。”

    下一刻，便见猿飞日斩身形骤然消失，出现在了火影大楼的楼顶，抬头看向远方，喃喃道：

    “是在那个方向。”

    话音刚落，便见木叶周围升起了蓝紫色的屏障，将整个木叶村包裹住。

    “嗖嗖嗖嗖嗖~”

    数道黑影出现在了猿飞日斩身后。

    却是团藏跟他的手下，以及负责猿飞日斩安全的影卫。

    当然，其中还有一名暗部小队长，只不过猿飞日斩也不认识，只当是这名暗部刚好在附近执行任务。

    但见团藏一脸凝重道：

    “日斩，你知不知道发生了什么。”

    猿飞日斩摇了摇头，看了眼头顶上空愈发凝实的结界，然后对着团藏满意的点了点头道：“你做得很好。”

    哪知团藏摇了摇头道：

    “现在的木叶还在戒严。

    应该结界班随时都准备着开启防御结界应对宇智波斑再次到来。

    并不是我发布的命令。”

    身旁的那名暗部小队长当即解释道：“这是图南大人的命令。”

    猿飞日斩闻言，恍然大悟的点了点头道：“图南的反应是比我们这些老家伙快多了。”

    然后对着其余几名影卫吩咐道：

    “通知忍者们备战，随时准备出村迎敌。

    同时疏散村民前往避难所。”

    “是。”

    就在这时，那名暗部小队长出声道：

    “火影大人，图南大人有令，在他发起信号前，任何人不得出村。”

    猿飞日斩闻言一愣，沉声道：“图南是在跟敌人战斗么。”

    团藏更是怒喝道：

    “荒唐，他身为九尾人柱力，怎么可以只身犯险。

    一旦九尾出了什么茬子，他怎么对得起村子。

    我建议赶紧组织人手出村支援宇智波图南。”

    猿飞日斩深吸一口气，当即决断道：“听图南的。”

    团藏闻言神色一怔，满脸不敢置信的看着猿飞日斩道：“日斩，你！那可是九尾！”

    但见猿飞日斩满脸凝重之色，看向几名影卫沉声道：

    “还待在这里干什么，快去疏散村民，所有忍者不得出村。”

    “是。”几名影卫应了一声，发动瞬身术前去通知各个部门。

    待影卫离开后，猿飞日斩转过身面向查克拉波动出现的方向，遥望天际喃喃道：

    “我们要相信图南。

    他既然把战场选在了村外，那就是为了保护村子。

    这个时候村子的决策一定要统一，他说不能出村，那就不能出村。”

    团藏还想说什么，但话却卡在了喉咙怎么也说不出，千言万语化作了一句，“日斩，你才是火影。”

    猿飞日斩嘴角勾勒起温暖的笑容，侧目看向团藏，眼神前所未有的清澈，淡淡道：

    “一切为了木叶。”

    “哼！”

    团藏当即甩袖转过身，背对着猿飞日斩，对着身前的几名根部忍者沉喝道：

    “命令根部所有忍者，都给我去辅助结界班。”

    “是。”几名根部忍者齐声应道，发动瞬身术离开。

    猿飞日斩见状，不知怎么的，心中竟升起了些许感动。

    这个跟自己一直较劲的老伙计，在关键时候还是选择了力挺自己的决定。

    哪怕有可能这个决定是错的。

    但见猿飞日斩美滋滋的抽了一口烟，注视着好似在负气的团藏背影，轻声道：

    “谢谢。”

    团藏头一扭，忿忿道：

    “这次过后，结界班交给我。”

    猿飞日斩差点就被烟给呛住，最后还是点了点头。

    某处居民家中。

    夫妻两正坐在新买的方形电脑前，一脸的新奇之色。

    但见丈夫伸出一指禅，在键盘上敲动了几下。

    电脑屏幕上顿时播放起了雪之国正在热播的偶像剧。

    就在偶像剧中的男女主人公快要接吻之时。

    突然，整个电脑开始轻微的晃动了起来。

    丈夫见状眉头一皱，一脸不解道：

    “奇怪了，雷之国进口的电脑为什么不停的抖啊。

    你摸摸看。”

    妻子当即伸出手放在电脑上，一脸惊奇道：

    “真的啊，这个方盒子真神奇，跟我新买的洗衣机一样会抖诶。

    不过这个东西应该不会抖才对，是不是出问题。”

    丈夫伸手摸了摸下巴，若有所思道：

    “以我的经验来看，应该是中了传说中的病毒，导致电脑生病了。”

    妻子闻言恍然大悟的点了点头，用崇拜的目光注视丈夫。

    就在这时，屋外响起了他们孩子的呼喊声。

    “爸爸妈妈，你快出来看呀，外面的雪有那么那么大。”

    “好啦，我们知道了。”

    丈夫敷衍的回了一句，然后还是思索着解毒的方法。

    就在这短短几秒内，震动感愈发强烈，房间里的桌椅板凳都开始疯狂摇颤。

    两人相视一眼，顿时明白发生了什么。

    “地震了，快跑！”

    丈夫喊了一声，夫妻两本能的朝着阳台跑去，准备把正在阳台玩耍的孩子一起拉着离开。

    然而当两人跑出到阳台，却被眼前的景色给一下震住了。

    “这是........世界末日吗.......”

    只见整个木叶被蓝紫色的屏障所笼罩。

    而远方的天际已经被浓浓雪尘所遮掩，就连太阳都不见了踪影。

    更令人惊骇的是，正有着高达数十米的滚滚雪浪正朝着木叶方向蜂拥而来。

    正当这一家三口还在发愣的时候。

    一道黑影落在了阳台上，一把将小孩抱起，瞬间消失。

    夫妻两回过神来，耳中更是听到了四面八方传来的呼喊声。

    “快，所有人前往避难所。”

    “没有任务的忍者优先把小孩带走。”

    “紧急情况，全村戒备。”

    “来不及走的，找合适的掩体躲避。”

    ........

    火影大楼天台上，猿飞日斩与团藏并肩而立，注视着离木叶越来越近的雪暴。

    但见猿飞日斩不知何时手中的烟杆已经换成了金刚如意棒，一脸凝重道：

    “团藏，你说结界班能不能守住。”

    团藏闻言眼眸一凝，想到了根部近段时间新补充的特殊忍者们，一脸沉着道：

    “放心吧，根部的忍者全都已经去了，有他们帮忙提供查克拉，结界应该足够抵挡这种程度的灾难。”

    猿飞日斩还是有点不放心，转过头看向身后一直跪在地上的暗部小队长，沉声道：

    “你知不知道这次的敌人是谁，还有战场离木叶有多远。”

    那名暗部小队长谨记宇智波图南之前的吩咐，知道哪些该说哪些不该说，略一思索，低头应道：“图南大人没有告诉我们敌人是谁，只是提前几天就搬到村外驻守。

    而图南大人驻守的位置，距离木叶大约有三十公里。”

    团藏闻言，抬头看了眼滚滚袭来的雪暴，有些不敢相信道：

    “怎么可能，如果距离真的有这么远。

    想要造成这样的动静，那得是多么强大的敌人。

    就算是宇智波斑和千手柱间联手恐怕也不做不到吧。”

    猿飞日斩握着金刚如意棒的手用力一握，抬起头凝视着袭来的雪暴，喃喃道：

    “或许是战斗地点朝着木叶偏移了吧。

    不过就算这样，能造成这样的动静，也不是普通忍者能够做到的。

    到底是怎样的敌人.......

    难道是宇智波斑卷土重来了？”

    然而他们不知道的是，这名暗部小队长告诉他们的距离，是宇智波图南小木屋到木叶的距离。

    并非是真正战场的距离。

    猿飞日斩倒是猜对了一半，战场确实偏移了。

    只不过和猿飞日斩的猜测方向相反而已。


------------

第三百六十六章 木叶危机 故技重施

    轰隆隆~

    犹如闷雷般的声音越来越响。

    狂躁的雪暴像千军万马席地而卷，在呐喊、嘶鸣中朝着木叶奔来。

    途中的山川河谷也仅仅只能减缓一下雪暴的势头，须臾间便被雪暴所吞没。

    大多数人在这个时候什么也做不了，只能静静的注视着雪暴，祈祷头顶的结界可以将其挡住。

    随着雪暴越来越近，猿飞日斩神色一凝，快速结完印，手持金刚如意棒严阵以待。

    只要一旦结界屏障承受不住而破碎，猿飞日斩立马便会施展出大型复合忍术以此来抵挡雪暴。

    只不过猿飞日斩心里也清楚，面对这样的灾难，一个人的力量是远远不够的。

    自己只是一个忍者，又不是尾兽，最多也就能庇护住周围几百米。

    轰~

    一路横推而来的雪暴重重撞击在蓝紫色的结界屏障上。

    就如同是汹涌的海浪遇见了顽强的礁石，竟直接从结界表面流过。

    甚至结界内部的人抬起头都能看见雪暴夹裹着树木碎石一起流动。

    很快，雪暴的势头已经越过木叶，继续朝着远方奔去。

    而整个木叶也因此陷入了昏暗之中，被流动的雪暴遮掩住了外界的光芒。

    唯有那结界屏障持续不断的散发着蓝紫色光芒。

    猿飞日斩仰着头看着这一幕，反而松了口气道：

    “看来没事了，现在的结界完全能承受的住这些积雪的重量。”

    身旁的团藏轻轻摇了摇头道：

    “实质化的结界已经隔绝了内外联系，到时候想要除雪也是个大麻烦。”

    猿飞日斩轻松一笑，满脸乐观的笑容道：

    “没关系，只要等太阳出来，这些雪自然而然就会融化。

    我们只需要派足够的忍者轮班往结界里注入查克拉就行。

    实在不行，就让猿飞一族和宇智波一族的忍者轮流释放火遁加热。”

    团藏轻轻点了点头道：“现在我们只需要在这里等待图南那边的消息就行了。”

    说罢，两人并肩而立，齐齐望着头顶的结界发起了呆。

    良久后，蓝紫色的结界就好像老旧的灯泡一般快速闪烁了一下。

    猿飞日斩脸上的笑容瞬间凝固，瞪大双眼注视着结界，满脸凝重道：

    “不对劲，结界好像有点撑不住了。”

    团藏倒是对结界信心十足，见猿飞日斩在那担心，不由轻哼一声道：

    “不就是闪了一下了嘛，怎么可能撑不住。

    刚才或许是他们在换班，导致维持结界的查克拉出现短暂的停滞。

    这种灾难只要........”

    正说着，结界突然快速闪烁了起来。

    团藏话语一窒，惊呼道：

    “怎么可能！”

    与此同时，一名根部忍者出现在团藏身后，气喘吁吁道：

    “团藏大人，似乎有东西在不断蚕食结界。

    查克拉的消耗速度太快，我们要支持不住了。”

    猿飞日斩赶忙大手一挥，沉喝道：

    “快，命令所有木叶忍者前去支援。”

    “是。”那名根部忍者头一低，立马前去通知其他木叶忍者。

    “怎么会这样。”

    团藏实在是想不通木叶那强大的结界为什么连这种普通的积雪扛起来都那么费力。

    不管团藏怎么看，那些积雪都普普通通，没有半点异样。

    “没看到有什么特别的东西，结界怎么会被蚕食呢。”

    身旁的猿飞日斩凝视头顶那流速渐渐放缓的雪流。

    忽然想到了什么，蹲下身将天台上的积雪捧在手里，喃喃道：

    “或许是这雪有问题。”

    团藏闻言眉头微微一挑，沉声道：

    “日斩，你想太多了。

    这些雪大部分都是昨晚堆积的，怎么可能有问题。”

    猿飞日斩细想了一下，为了证实自己心中的猜测，当即双手结印朝着地面上的积雪吐出一团火球。

    “滋滋滋~”

    积雪快速融化，升腾起来的白烟一下将两人迅速笼罩。

    作为老牌忍者的两人瞬间面色一凝，齐齐施展瞬身术出现在远处的屋顶上。

    但见团藏一脸怒意道：

    “这雪里被人下了毒，如果我猜得不错的话，他是将毒素用特殊手法送进了昨晚的云中。

    这是要毒死整个木叶的人吗，好毒辣的手段。”

    猿飞日斩双眼凝重，重重的叹了口气道：

    “这种阴毒的手段，应该是现在跟图南战斗的敌人布置的。

    而且看样子，这种毒素尤其针对查克拉。

    看来木叶真不一定能撑得住了。”

    此时，五十多公里外的战场上。

    大筒木浦式已经停止了神罗天征。

    刺目的金光已然散去。

    但见方圆十几公里的森林、山脉、河流尽皆消失。

    只留下一个巨大的圆形天坑。

    天坑周围不断有融化的雪水汇聚成一条条溪流顺着坑壁向天坑注入，渐渐形成一个小型湖泊。

    大筒木浦式满眼诧异之色的注视着漂浮在湖泊上，随着浪花不断起伏的宇智波图南，悠悠道：

    “你可真是让我感到惊喜呢，

    没想到你居然也会将身体藏入异空间中，以此来躲避现实中的伤害。

    这个时代是不是有很多人都会这种时空间忍术。”

    此时的宇智波图南浑身已经被汗水打湿。

    双腿不停的打颤，满脸惊骇之色，哆嗦道：

    “这.......这真是人类所能达到的么......

    不可能.......不可能......”

    大筒木浦式见宇智波图南的这副表现，心中格外满意，轻笑道：

    “大筒木的力量哪里是你们下等生物所能理解的。

    我承认一开始确实是有点大意了，所以才会被你害的那么狼狈。

    不过只要我一认真，杀你真的跟杀蚂蚁没太大区别。”

    说到这里，大筒木浦式感觉还不够解气，竟开始恐吓起了宇智波图南，用森然的语气道：

    “现在，这附近已经没有你的空间媒介了吧。

    小心咯，说不定你一眨眼，我就会出现在你眼前。

    当然，你也可以用你那招时空间忍术一直藏在异空间里。

    不过.......你要是长时间连接异空间，可是会被我给捕捉到时空坐标的哦。”

    但见宇智波图南一脸不敢置信的连连摇头道：

    “不！这一切都是假的.......这个世界怎么可能有这么强大的人！

    明明我拥有这个世上最强的天赋，还那么努力，一朝一夕都未曾懈怠过。

    凭什么你就可以比我强那么多。”

    宇智波图南说话间，神色逐渐癫狂，似乎原本那坚定的意志已经被浦式这一发大招给摧残瓦解。

    大筒木浦式见状，心里飘飘然了起来，用高高在上的语气道：

    “虽然说起来有点残酷，但这个世界本来就是这样。

    种族千万年来的成果不是单独个体凭借所谓的努力可以超越的。

    你们人类口中的天赋，在我看来不过是一个笑话。”

    “笑话吗........”

    宇智波图南一脸失魂落魄的喃喃道。

    突然，但见宇智波图南脸上浮现出神经质的笑容，用笃定的语气道：

    “对！幻术，一定是幻术！

    刚才的一切都是假的。

    我才是最强大的，我可是九尾人柱力。”

    说罢，便见宇智波图南双手快速结印，朝着天空中的大筒木浦式一口喷去。

    “火遁·豪火灭却！”

    汹涌的火海一下将周围的景物照得火红，朝着天空中的大筒木浦式包裹而来。

    然而大筒木浦式面对这范围夸张的火遁，眼中闪过一丝轻蔑，当即张开嘴对着下方的火海猛地一吸。

    只见大筒木浦式的嘴仿若拥有巨大吸力的无底深渊一般，数息间便将漫天火海吸入嘴中。

    吸完后，甚至还闭上眼品味了一番，悠悠道：

    “这种程度的查克拉在我见过的下等生物中，算得上最顶尖。

    只不过......只要是忍术，那就只是我的食粮。”

    说着，缓缓张开双眼，用淡漠的眼神注视着下方抖如筛糠的宇智波图南道：

    “不得不说你的查克拉味道真不错。

    还要挣扎吗。

    如果你跪下来认错忏悔的话，我可以考虑让你快点结束痛苦。”

    宇智波图南的双手还保持着结印状态，嘴巴长得大大的，满眼的绝望之色，喃喃道：

    “连忍术都.......吃掉了......”

    话音一落，便见宇智波图南双膝无力的跪在水面上，看着水中那狼狈的倒影，嘴唇不停的颤抖低声喃喃道：

    “还有机会的，一定还有机会........火遁不行，那就水遁........”

    说罢，便见宇智波图南眼中闪过最后一丝希望之色，就这么跪在水面上开始结印。

    大筒木浦式敏锐的发现宇智波图南结印的手都在疯狂颤抖。

    居然还没有彻底失去信心么。

    你越是挣扎，我越是要让你明白什么叫绝望。

    就连大筒木浦式都没发觉，此时的他已经把收集九尾查克拉的事放在了第二位。

    潜意识的想要在心理上折磨眼前这个令自己出尽丑态的下等生物。

    宇智波图南的印足足结了数秒才完成，用嘶哑的嗓音大吼道：

    “水遁·漩涡水刃！”

    只见天坑底部汇聚的小型湖泊瞬间翻涌了起来，一根高速旋转的水柱朝着大筒木浦式撞去。

    大筒木浦式缓缓抬起手，准备发动小型的神罗天征将宇智波图南的漩涡水刃打散。

    毕竟水遁属于实体攻击，跟火遁的热量攻击完全不一样。

    尤其是量还这么大的情况下，冒然用嘴去吸收忍术，恐怕会对身体有一定的冲击。

    但就在大筒木浦式即将发动神罗天征之时，却瞥了一眼下方跪在地上的宇智波图南。

    只见宇智波图南的双手已经合在了一起，似乎是在祷告。

    而大筒木浦式也轻易的读出宇智波图南那充满忐忑、绝望、恐惧以及夹杂着一丝丝希望的目光。

    这就是你最后的挣扎了吗，那就让我来将你的希望彻底断绝。

    大筒木浦式放下手，嘴巴微微张开。

    下一刻，便见大筒木浦式仿若化身成深海巨鲸，一口气将漩涡水刃给吸入了嘴中。

    说实话，漩涡水刃的强大冲击力让大筒木浦式感觉到微微有些不适。

    尤其嘴巴都有点合不拢了，夹杂着一丝火辣辣的疼痛。

    但为了装逼，大筒木浦式还是保持着一脸轻松惬意的表情，不咸不淡道：

    “正好有点口渴了呢。”

    “嗝~”

    说完，还恰到好处的打了一个隔，然后意犹未尽的舔了舔嘴唇，低下头看向宇智波图南道：

    “就这点量么........”

    突然，大筒木浦式眼睛眨了眨，有些怀疑自己看错了。

    只见此时的宇智波图南已经站起身来，并没有想象中的绝望恐惧表情。

    反而用一脸关切的目光打量这自己。

    嗯？难道是我太用力，把这个家伙给吓疯了？

    那可就没意思了。

    但见宇智波图南眉宇间渐渐皱成了一个川字，用关心的口吻问道：

    “你没事吧。”

    就好像两人的关系有多好似的。

    大筒木浦式歪了歪头，嘀咕道：

    “这家伙看来是真的疯了，瞬间就感觉索然无味了呢。”

    突然，大筒木浦式感觉体内涌起一股熟悉的疼痛感，双眼猛地瞪大。

    “呃......噗~”

    只见大筒木浦式喷出一大口鲜血，七窍再次源源不断的流淌鲜血。

    整个人弯着腰，一脸不敢置信的看着自己的双手，整个视线都逐渐变得鲜红起来，喃喃道：

    “为什么........怎么回事.........我的身体........”

    说着说着，大筒木浦式一下反应了过来，怒视了一眼宇智波图南，恨声道：

    “这是之前的毒......卑鄙的......下等.......”

    话还没说完，大筒木浦式便赶忙张开嘴。

    只见湍急的水流从大筒木浦式的嘴里喷出，如同瀑布一般重重砸在天坑里。

    与此同时，宇智波图南一脸不可思议的看着大筒木浦式道：

    “我见过蠢的，却没见过你这样蠢的。

    居然有人在得意忘形的情况下，真的会在同一个地方跌倒两次。

    我早就告诉过你，我在这些雪里面下了特制的毒药。

    这些水又不会凭空产生，明显都是雪融化后才形成的。

    就算是刚刚从忍者学校毕业的下忍都能很快看出这些水有问题。

    这么多的毒水，我站在上面都有点害怕。

    结果却被你给一口干了。”

    “混蛋！”

    大筒木浦式目眦欲裂的嘶吼了一声，然后继续弯着腰狂吐。

    “没用的，这些毒素在进入你体内的时候会自行跟你的查克拉纠缠在一起。

    光吐水有什么用，还不如把你体内的查克拉全部散掉。

    你变身虽然身体变得强大无比，但依旧逃脱不了生物的界限，仍然是血肉之躯。

    量变引起质变，就算是有益的东西一旦太多也会对身体造成严重伤害，更何况是毒呢。”

    宇智波图南一边说着，一边将从兜里掏出之前取下的绷带，轻轻缠绕在眼睛上。

    毕竟现在的大筒木浦式已经完全掉入了坑里，根本不需要宇智波图南动用全部实力。

    这个绷带确实取的有点草率了。


------------

第三百六十七章 封印浦式 收拾残局

    待宇智波图南系好绷带后，嘴角勾勒起莫名的笑容，抬头轻吐道：

    “情绪是智慧生物的共性，是高于本能却又依旧归于本能。

    会被情绪所控制的生物，不配称神。”

    说罢，便见宇智波图南轻轻抬起脚往地面一跺，淡漠道：

    “好好享受我为你准备的欢迎仪式吧。

    我的.......新宠物。”

    轰隆隆~

    但见天坑中的泥土不停翻涌，密密麻麻的岩龙从坑中破土而出。

    这些岩龙的头顶都顶着一块泛着金属光泽的深黑色铁板，而铁板的表面则嵌有亮银色的线条。

    线条繁复又冗杂，共同组合成某种神秘的术式。

    无数条岩龙相互缠绕融合成一道岩石组成的圆柱矗立在天坑的最中心。

    而圆柱的顶上，那些方形的深黑色铁板严丝合缝的拼接在一起，化作一个正方形的平台。

    远远望去，这个圆柱看起来仿若万万年的大树树干，而那个平台就如同漆黑色的树冠一般。

    此时的大筒木浦式浑身鲜血流淌，模样惨不忍睹。

    但现在的他似乎已经失去了理智，并没有逃离的打算。

    反而满脸的狰狞之色的注视着下方的宇智波图南，好似地狱归来的恶魔，咬牙切齿道：

    “居然想抓我当宠物.......卑贱的下等生物......简直......不可饶恕......”

    随着浦式话音一落，其手心开始聚集起深紫色的能量球。

    只不过因为身中查克拉毒素的原因，这颗能量球的聚集速度对于在场两人而言，显得异常缓慢。

    并且这颗能量球散发出来的威力，着实有点平平无奇。

    宇智波图南见状，嘴角微微勾勒，轻吐道：“愚蠢。”

    当即身形一闪，出现在平台中心，单手竖起一个印，然后五指张开朝着平台表面一拍。

    与此同时，尾兽空间中响起了宇智波图南淡漠的声音。

    “查克拉。”

    趴在地上的九尾耳朵顿时一竖，浑身毛发炸起的同时将身子往盘龙柱上缩了缩，不住的连连点头。

    乖巧听话的将自身的查克拉释放出来。

    外界。

    刹那间，宇智波图南体内那仿若无穷无尽的九尾查克拉源源不断的涌入平台。

    但见这些铁板上的亮银色线条骤然亮起五颜六色的光芒，一道五彩屏障升起，将周围的一切包裹。

    大筒木浦式还在一边流着血一边艰难聚集手中的能量球，看见周围升起的五彩屏障，重重的吐出一口血，咳嗽道：

    “咳咳~封印术吗......

    呵呵.......天真.....

    下等生物所研究的封印术，也想封印尊贵的大筒木......

    可笑.....”

    只见下方的宇智波图南对这个五彩屏障似乎非常有信心，一副胸有成竹的模样，淡淡道：

    “普通的封印术能够封印你的可能性确实不大。

    所以这里的每一块合金板都代表一种我所知晓的封印术。

    而且为了能最大程度的发挥封印术的作用，刻画术式所用的材料还是非常稀有的查克拉金属。

    这还得多亏了我木叶后勤部部长的职位，不然想要挪用购置这么多物资，还真不是件容易的事。

    这么多封印术，我相信总有一款适合你。”

    大筒木浦式眼皮一开一合，连带着身体都微微晃动了一下。

    整个人看起来要死不活的样子，似乎下一刻就要毒发身亡一般。

    数息后才猛地摇了摇头，打起精神，一脸虚弱道：

    “看来你为了对付我......准备了不少啊......”

    宇智波图南嘴角勾勒起一丝得意的笑容，伸出手指指了指还坚持悬浮在半空中的大筒木浦式道：

    “看在我这么重视你的份上，你还不赶紧跪下臣服我，这样也可以少受些皮肉之苦。”

    大筒木浦式闻言浑身一颤，就连他手心中已经聚集到篮球般大小的深紫色能量球都微微闪烁了一下，似乎是在表达主人的愤怒。

    但见大筒木浦式嘴皮不停的颤抖，虚弱道：“尊严......不跪.....”

    宇智波图南微笑着摇了摇头，轻吐道：

    “尊严这种东西，其实也不贵。

    我的耐心有限，给你十秒钟考虑考虑。

    怎么样，我这个人大方吧。”

    说完，便见宇智波图南负手而立，静静的注视大筒木浦式。

    时间一点一滴的过去。

    大筒木浦式的状况看起来愈发凄惨，让人总感觉下一秒他就会倒下，但又奇迹般的用意志力挺了过来。

    就在第十秒刚刚到达的瞬间，便见一直佝偻着的大筒木浦式发出一阵阴冷的笑声。

    “哼呵呵哈哈哈.......

    时间差不多了。”

    大筒木浦式突然一下直起身子，八窍也停止了流血。

    整个人看起来精神奕奕，哪有什么身中剧毒的表现。

    右手托举的深紫色能量球更是以肉眼可见的速度快速涨大。

    “你真以为你胜券在握了吗。

    我变身后的身体可没有你想象的那么脆弱。

    我承认这个毒素很厉害，但只要给我时间，我就能慢慢恢复如初。

    大筒木的底蕴不是你能想象的，一个在无尽岁月中不断进化的种族，天生带有恐怖的适应能力。

    这些毒我不用解掉，只需要去适应它们就可以了。

    这也是为什么我没有第一时间逃跑的原因。

    刚才我其实是在拖延时间，想不到吧。”

    说到这里，大筒木浦式的右手已经高高举起，那颗深紫色的能量球已经变得如山岳一般大小，散发令人心惊的威势。

    大筒木浦式注视着下方的宇智波图南，却见对方嘴角依旧保持着淡淡笑容，并没有流露出气急败坏或者惊惧的表情。

    当即眼眸微微一凝，寒声道：“看来你对所谓的封印术或者你所拥有的时空间忍术非常有信心呢。

    你真以为我这一招下去，你能够不死么。”

    但见宇智波图南轻轻摇了摇头，淡淡道：

    “你只有一击的机会，希望你能抓住。

    我很真诚的告诉你，这招的威力远远不够。”

    “是吗，那我就满足你。”

    大筒木浦式没有发怒，空出的另一只手摊开。

    只见其手心表面赫然躺着一个冒着紫光的黑匣子。

    大筒木浦式当即张嘴一吸，黑匣子顿时化作紫色流光涌入浦式的嘴里。

    须臾间，大筒木浦式头顶的能量球快速涨大数倍，几乎快要触及到屏障边缘。

    但见大筒木浦式神色一下变得疯狂，托着深紫色能量球的手朝着下方的宇智波图南重重一挥，嘶吼道：

    “这一击，我会将我失去的一切彻底拿回来。

    给我死！”

    “天须波流星命·玉匣！”

    几乎与下方天坑大小差不多的能量球径直朝着宇智波图南砸来。

    此时的宇智波图南在即将到达的能量球面前仿若尘埃一样渺小。

    但宇智波图南的表情却自始至终都没有变化过，一直保持着淡淡的笑容。

    就在天须波流星命·玉匣即将落入天坑之时，宇智波图南嘴角的笑容浓郁了几分，轻吐道：

    “时间差不多了。”

    下一刻，便见周围的五彩屏障好似幻影一般骤然消失。

    与此同时，平台上涌起浓郁的黑烟，密密麻麻的漆黑色锁链从一块块铁板中窜出。

    其中一小部分朝着能量球袭去，剩余的锁链则呈弧形分散开来。

    当漆黑色锁链与能量球触及的瞬间，并没有发生想象中的爆炸。

    这些一条条漆黑色锁链就好像游蛇一般，眨眼间便将深紫色能量球给包裹了起来。

    锁链在包裹住能量球后，能量球便停止了前进。

    远远看去，就像是一个黑色铁球静静的悬浮在空中。

    下一刻，黑色铁球好似变成了心脏一般，一涨一缩。

    每一下涨缩，黑色铁球的体积都会缩小数倍。

    数次涨缩后，黑色铁球似乎已经缩小到了某个临界值。

    最后猛地一收后，这些黑色锁链纷纷退回至平台上的黑烟内。

    而原本那庞大的能量球已经不见了踪影，就这么悄无声息的消失。

    悬浮在半空中的大筒木浦式见状，瞳孔骤然一缩，惊呼道：“怎么可能！”

    就在这时，周围那一开始分散开来的黑色锁链已经在大筒木浦式上方重新聚合在了一起。

    锁链上的封印之力完美连接，形成新的黑色屏障。

    大筒木浦式刚才一直没有去理会这些黑色锁链，而是关注于自己释放的大招能不能一下子杀死眼前那个下等生物。

    直到黑色屏障升起，这才一下反应了过来，心中涌起一阵心悸，赶忙施展黄泉比良坂，准备逃离此地。

    这个时候，宇智波图南的封印才彻底成型。

    当即双手一摊，满脸无奈的看着急得满头大汗在那不停尝试着释放黄泉比良坂的大筒木浦式，摇了摇头道：

    “没办法，这种超级复合型封印术在启动后，我还需要一定时间对他们进行控制调整，这样才能达到稳定状态。

    你所看到的每一条锁链上都蕴含着成千上万种封印之力。

    至于刚才那五颜六色的结界，其实除了好看以外，一点作用也没有。

    现在才是真的。”

    大筒木浦式一边施展着黄泉比良坂一边听着宇智波图南的话，心渐渐沉了下去，悄然咽了口唾沫，恶狠狠道：

    “时空被封印住了.......”

    宇智波图南的杀招已经成型，自然也就懒得跟他磨蹭下去了。

    当即控制着整个黑色结界开始不断收缩。

    只见黑色结界在收缩的同时，还不断的从屏障上涌出一条条细小的黑色锁链朝着大筒木浦式袭去。

    大筒木浦式见锁链袭来，本能的想要躲开。

    但却发现哪怕动一下手指，都能感觉到周围那犹如排山倒海般的压力。

    而且随着黑色结界的不断缩小，这股压力越来越大。

    须臾间，一条条细小的锁链便已经将大筒木浦式包裹成了粽子，只余一张嘴还露在外面。

    这个时候的大筒木浦式还不死心，拼命的挣扎着，嘶吼着。

    “可恶......给我断开！啊！！！”

    随着最后一条锁链将大筒木浦式的嘴封住，嘶吼声也戛然而止。

    宇智波图南看着这一幕，轻轻摇了摇头道：

    “看见这么大的阵仗都不知道第一时间跑掉再分析对策。

    被情绪所影响到的愚蠢生物。”

    说完，整个人后退一步，瞬间穿透黑色结界出现在了外界。

    整个人双手背负，静静的注视着半空中那越凝越小的球状黑色结界，轻声道：

    “这些封印锁链上蕴含着无数种封印之力。

    从今以后，如果没有我的恩赐。

    你的视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉、查克拉、身体、灵魂。

    乃至思想、情绪等等一切真实或者虚无的东西，将会被彻底封印。

    我会把你永远存放在我的空间里，供我取用研究。”

    话音刚落，球状的黑色结界不在缩小，静静的悬浮在半空中。

    宇智波图南绷带下的左眼化作神威万花筒，对准球状的黑色结界发动神威。

    只见一阵空间漩涡出现，将球状黑色结界吸入其中。

    “咔咔......”

    宛如瓷器破碎的声音接连响起。

    宇智波图南绷带下的双眼微微低垂。

    只见平台上的黑烟逐渐消散，露出了布满裂痕的一块块铁板。

    这些铁板毕竟不是完全用优质的查克拉金属打造，自然承受不了宇智波图南的查克拉。

    不过宇智波图南对这些玩意的损耗丝毫不心疼。

    反正花的也不是自己的钱。

    但见宇智波图南侧过头瞥了一眼木叶方向，喃喃道：

    “该收拾残局了。”

    说罢，便将右手高高举起，食指对准天空。

    只见食指上骤然凝聚出一颗风遁螺旋丸。

    宇智波图南神色淡漠一片，嘴唇微动，轻吐道：“砰。”

    瞬息之间，风遁螺旋丸便射入云层之中。

    随着风遁螺旋丸的射入，乌云开始旋转了起来。

    下一刻，这些乌云骤然朝着四面八方远远荡开，露出青蓝色的天空。

    随着乌云的远去，柔和的阳光洒向大地。

    在阳光出现的瞬间，某些物质化作一缕缕肉眼不可见的气体升腾而起。

    万事万物都有缺陷。

    宇智波图南特制的查克拉毒素也有缺点，那就是惧怕阳光。

    哪怕就是已经中了查克拉毒素的人，只要在阳光下一照，立马就能恢复如初。

    （前面还没想到合适的改法，先把这个小剧情写完吧。）


------------

第三百六十八章 危机解除 身份暴露

    昏暗的木叶村中。

    普通的平民大多都已经被安排进了地下避难所中。

    当然，那些忍族都有自建的避难场所，自然不会跟平民们一起。

    街道上，时不时的有刚毕业不久的下忍们一路喊着从火影大楼最新传出的命令。

    这些下忍的查克拉不足，无法对结界提供有效的帮助。

    对木叶的布局还不了解，也就不适合执行疏散平民的任务，只能帮忙跑跑腿吆喝几声。

    旗木家。

    卡卡西端坐在座位上，正静静的注视着跟前两个小家伙做功课。

    毕竟身为一族之长，教育后辈是应尽的职责。

    但见旗木遗和旗木言卜两个小家伙头都不敢抬一下，端端跪坐在桌前，生疏的握着笔在那里练字。

    忍界的孩子要学习认字，一般都是由家中长辈教导。

    忍者学校可不会花那个闲工夫去教这些东西。

    一般的孩子会在五岁或者六岁通过考试进入忍者学校。

    所以那些基础的东西都会在一两岁的时候就开始学习。

    没办法，忍界一直都是如此的卷。

    不得不说，卡卡西在小孩子面前还是非常有威严的。

    尤其是随时都冷着个脸，这让遗和言卜打心底畏惧这名族长。

    “快，紧急通知，所有木叶忍者前往封印班帮忙维持结界运转。”

    院外的街道上传来焦急的呼喝声。

    卡卡西闻言眉头微微一皱。

    情况看来变得严重了，不是单纯的天灾么。

    当即起身来到墙边取下白牙，朝着两个小家伙吩咐道：“我先出去一趟，你们好好在家里做功课。”

    两名小家伙两眼瞪得溜圆，朝着卡卡西重重的点头道：“嗯嗯！”

    卡卡西微微颔首，将白牙挂在背上，经过院落来到大门处。

    “卡卡西先生贵为暗部队长也要去吗。”

    卡卡西闻言回头看去。

    只见旗木兜正端着茶盘站在走廊上。

    卡卡西伸手将脸上的面罩提了提，用慵懒的语气道：

    “暗部也是木叶忍者。

    图南说过，职位只是代表我们从事的工作不同，并不代表我们在其他方面高人一等。”

    旗木兜微微一笑，用莫名的语气道：

    “卡卡西先生，希望你在任何时候都要保护好自己，族人需要你的庇护。”

    卡卡西愣了一下，瞥了一眼刚刚走出的屋子，转身推开门道：

    “不要太溺爱遗了。

    人最后终究是要靠自己的。

    没有人能永远庇护谁。”

    说罢，走出院门并将院门关上。

    看着紧闭的院门，旗木兜嘴唇微动，喃喃道：

    “有的。”

    就在院门关上的瞬间，屋里正在埋头练字的两个小家伙立马欢呼了起来。

    “好耶，族长大人出门了。”

    “可以玩咯。”

    就在这时，旗木遗看见旗木兜端着茶盘走了进来，当即一脸开心道：

    “兜桑要一起玩吗。”

    旗木兜将茶盘轻轻放下，看着旗木遗微微一笑道：

    “不了，我给你们放风。”

    木叶结界班深处。

    一众木叶高层此时已经聚集在了此处。

    大批的木叶忍者们在结界班长的指挥下不停的轮换上阵，为结界注入查克拉。

    在查克拉毒素的侵蚀下，平均一批人只能坚持五分钟左右。

    就在这时，一名暗部来到了猿飞日斩身前，单膝跪地道：

    “火影大人，结界表面的积雪开始融化了。”

    猿飞日斩闻言眉头皱成了川字，不停的抽着烟。

    身旁的团藏脸色难看道：

    “遭了，那些毒素一旦融入水里，跟结界的接触面积将会增大。”

    猿飞日斩长吐一口烟气，沉声道：“医疗部怎么说。”

    那名暗部忍者沉声回道：

    “医疗部忍者说这种毒素的原理他们根本没见过。

    想要研制出解药的话，恐怕需要很长的时间。

    不过通过实验发现，这种毒素并不会致死，最严重也只是会让人休克麻痹。

    查克拉越多，麻痹效果就越强。”

    不会致死么.......倒也算个好消息，起码那些平民不会有事。

    猿飞日斩心底松了半口气，侧目看了眼面色依旧难看的团藏，身在在其肩膀上拍了拍道：

    “这一轮的忍者不错，居然坚持了这么久还没有力竭。

    如果我记得没错的话，这里面有几个你新招进来的根部忍者吧。

    看来木叶新一代的好苗子都被你给抢先了。”

    虽说猿飞日斩的话不过是单纯的想要缓解一下凝重的气氛。

    但团藏闻言后，神色却微微一怔，嘴角牵起一丝僵硬的笑容摇了摇头道：

    “哪是什么好苗子，都是些平民出身，而且年纪都不小了。”

    就在这时，结界班班长突然朝着这边惊喜大喊道：

    “火影大人，结界的消耗恢复正常了。”

    猿飞日斩闻言眉头一挑，有些不敢相信道：

    “什么情况，那种毒素没有再侵蚀结界了么。”

    结界班班长当即结了个印，沟通木叶结界感知了一下，满脸振奋道：“毒素似乎完全消失了。”

    猿飞日斩眼眸微微一眯，喃喃道：“太诡异了......”

    团藏沉思了一下，沉声道：“会不会是这种毒的保质期比较短。”

    猿飞日斩摇了摇头，抬起头看向天花板，视线仿佛能透过天花板看见外面的世界，喃喃道：

    “有可能这是某种忍术释放的毒素。

    如果我没猜错的话，是图南打败了对方。”

    此时，满目疮痍的战场中。

    宇智波图南身着一袭黑色风衣，闲庭信步的走在雪地上。

    所过之处却是没有留下一丝一毫的脚印。

    经过雪暴侵袭后，附近的森林都已经彻底消失。

    附近的树木都被掩盖在了厚厚的雪层下方。

    当宇智波图南来到原先的小木屋不远处时，一眼就看见了躺倒在雪地里的漩涡博人以及宇智波佐助。

    博人的位置有所变化，应该是被雪暴给推移了一段距离。

    而宇智波佐助身处的位置却依旧在原地。

    但见宇智波图南神色不变，俯身先将漩涡博人抗在肩膀上，然后来到宇智波佐助跟前驻足。

    绷带下的双眼渐渐眯了起来。

    跟前的宇智波佐助呼吸显得非常微弱，似乎再在雪地里躺一会就会死去一般。

    但如此拙劣的伪装，哪里能逃得过宇智波图南的眼睛。

    虽然宇智波图南看不穿宇智波佐助此时的状态是不是真的昏死。

    但雪暴都已经将那些大树掩埋了，却没有掩埋两个昏死过去的人，太不合逻辑了。

    肩上的博人实力弱小，骗不过宇智波图南。

    那么这里能骗过宇智波图南的，就只有宇智波佐助了。

    沉默数息后，宇智波图南最终还是打算给彼此一个机会。

    毕竟无论永恒万花筒还是六勾玉轮回眼对于宇智波图南来说都是难以抵挡的诱惑。

    但凡有一丝退路，能不翻脸就不翻脸。

    只见宇智波图南脸上渐渐浮现出庆幸的表情，松了口气道：“还好没事。”

    ........


------------

第三百六十九章 佐助起疑 查探真相

    翌日。

    木叶已经恢复成一片祥和。

    在这个残酷的世界，只要人没死，那就不算什么大事。

    对于大多数普通人来说，昨天的经历只不过是饭桌上的一份谈资。

    宇智波图南在回村将宇智波佐助和漩涡博人安顿好后，便前往火影大楼解释了一下。

    当然，肯定不能说是外星人从未来来了。

    哪怕就是别人相信，也没必要说实话。

    宇智波图南只是简单交代了一下对手是上次九尾之乱的面具人，两人经历一场大战后，被对方用时空间忍术逃跑了。

    对于宇智波图南的话，猿飞日斩和团藏起码表面上是相信的。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    一轮旭日庄严地从火影岩后方升起。

    笼罩木叶的薄雾渐渐散去。

    福利院的某个房间中。

    阳光透过窗帘的一角射入室内，床上的人儿翻了个身，用手挡着那丝光亮，皱眉睁开迷朦的双眼。

    脑海顿了两秒，随即惊叫道：“快跑！”

    但见漩涡博人整个人一下惊坐了起来，茫然的朝着四周看了看。

    就在这时，卧室门被推开，宇智波图南端着盘子走了进来，来到矮桌前跪坐下。

    一边将盘子里的早餐摆放到桌子上一边面带笑意道：

    “看来你身体恢复的不错，快吃点东西。”

    博人愣了愣，起身来到宇智波图南对面跪坐下，伸手拿起一块糕点放在眼前，抬头看了看神色恬淡的宇智波图南，弱弱道：

    “浦式呢，被你和佐助先生打败了么。”

    宇智波图南微微一笑，将清粥推到博人跟前，悠悠道：

    “没有，他发现拿不下我，所以施展时空间忍术跑了。

    没办法，时空间忍术是我的短板。”

    博人闻言点了点头，眼神微微有些低落道：

    “这样啊.......可惜我没帮到什么忙。”

    说罢，将手上的糕点塞进嘴里咀嚼。

    宇智波图南脸上露出温和的笑容，伸手揉了揉博人的头发，鼓励道：

    “没关系的，等下次他来的时候，你肯定比现在强。

    到时候就拜托你了。”

    博人见宇智波图南对自己这么有信心，心情一下好了许多，对着宇智波图南作了个加油的手势，一脸振奋道：

    “没问题的！等我好好修炼一段时间。”

    说完，便见博人端起清粥大口大口的喝了起来。

    然而宇智波图南的目的可不是为了让博人提升那可怜的一点点实力，而是为了通过博人这个中间人获取宇智波佐助的认同。

    但见宇智波图南将头偏向窗户方向，一脸轻松道：

    “今天的天气好像很不错。

    该处理的事昨天就处理完了，要不我带你们一起去逛一下木叶。

    你们好不容易来到这个时代，都没怎么逛过。

    劳逸结合才是正道。”

    博人一听，一口将清粥干掉，将碗重重的放在桌子上，一脸激动道：“好耶！我去叫佐助先生。”

    当即起身朝着佐助的屋外跑去。

    转眼就忘了修炼的事呢。

    果然是块朽木。

    宇智波图南轻轻摇了摇头，起身跟了上去。

    博人兴冲冲的跑到宇智波佐助房间，却发现人不在这里。

    兜兜转转了好几圈，路过福利院院子的时候才看见宇智波佐助就站在夕阳大楼的天台上看风景。

    当即扯开嗓子大喊道：

    “佐助先生，图南爷爷要带我们一起去逛木叶，你快点下来。”

    宇智波佐助眼眸微垂，看了眼下方的博人以及不紧不慢走到博人身边的宇智波图南，冷漠道：

    “抱歉，我对这些不感兴趣。”

    博人闻言尴尬的挠了挠头，转过头对着宇智波图南道：“图南爷爷，佐助先生是这个性子，我们两个去吧。”

    宇智波图南也知道现在的宇智波佐助对自己起了防范心，对于拉近关系这件事不能操之过急，当即点了点头道：“好。”

    两人在宇智波佐助的视线中一起离开福利院。

    待两人的背影消失在视野中后，宇智波佐助眉头一皱，抬起头望向天空。

    冬日的太阳并不刺眼。

    早上那些在天空中四散飞翔的白鸽似乎已经隐匿了起来。

    没有飞鸟的天空，只留几抹淡淡的凄迷。

    一种与这个世界格格不入的感觉从宇智波佐助的心底升起。

    太奇怪了.......

    只见宇智波佐助缓缓闭上双眼。

    我叫宇智波佐助，来自于未来。

    原本我以为这次的时空之旅只是单纯的阻止大筒木浦式夺取九尾查克拉。

    可没想到，这根本就不是我所存在的那个世界。

    这里多了一个人，一个本不该在历史中出现的族人。

    原本我以为他是能够救赎宇智波一族的存在。

    可渐渐的，我发现事情并没有眼见的那么简单。

    一切表象的背后似乎潜藏着许多未知且恐怖的真相。

    一个原本不存在于历史中的族人。

    随时监控着整个木叶，并且对我和博人两个未来之人到来丝毫不意外。

    这让我总是感觉到一种莫名的诡异。

    尤其是前天晚上，我感知到了一股空间波动。

    如果我记得不错的话，那是卡卡西老师的神威。

    空间波动的位置就在天上。

    要知道这几天我在村里打听了许多情报。

    这个世界的卡卡西老师并没有移植带土的写轮眼。

    而且神威释放在云层上空又能做什么呢。

    昨天白天的时候，浦式来了。

    其实当时我并没有施展出全部的实力，装作晕倒，就是想看看那个家伙的具体实力。

    那个家伙.......真的很强。

    让我和鸣人都感觉到棘手的浦式，却被他玩弄于鼓掌之中。

    一环叩一环，最终将浦式完全封印。

    可当我问起的时候，他却说浦式逃了。

    他为什么要骗我，又为什么要装瞎呢.......

    期间，他还露出了他那双万花筒，效果跟带土一模一样。

    想必前天晚上就是他用神威将毒素融入云层中。

    那种毒素就连大蛇丸都不会，他是从哪里得到的，还用神威将毒素投进了云层中。

    大蛇丸！

    宇智波佐助似乎抓到了某个关键点，双眼猛地睁开，低头扫了一圈附近，在确定没有监视后，继续沉思。

    他站在我和博人面前时给我的感觉，似乎跟曾经的大蛇丸有点像。

    他之所以说浦式逃了，是为了让我和博人留下来。

    难道他是想要得到什么东西........

    我的眼睛么......

    这个时代的大蛇丸听说是被那个家伙给杀死了。

    真有人能杀死大蛇丸么......

    或许可以去找一找，如果大蛇丸还活着，他或许知道些什么。

    在木叶想要打探情报太难了，根本打探不到核心情报。

    宇智波佐助双眼微微一眯，整个人瞬间消失。

    当再次出现时，已经来到了木叶村边缘。

    整个人飞速朝着村外奔去。

    直到来到一处茂密的森林中，宇智波佐助才停下身形，伸手从忍具包中掏出一枚卷轴放在地面展开。

    虽然时代不一样，但通灵契约上的时空坐标应该都是一样的。

    也就是说........

    但见宇智波佐助眼眸一凝，咬破手指，单手结印，朝着卷轴上一拍。

    逆向通灵术。

    “嘭~”

    原地升起一股白烟。

    待白烟散去，宇智波佐助已经消失无踪。

    此时，木叶村的街道上。

    宇智波图南正跟漩涡博人一起在街边小店里网金鱼玩。

    就在宇智波佐助消失的瞬间，宇智波图南神色微微一动。

    身旁的博人瞅准了机会，用犹如迷你版网球拍的鱼网快速一捞。

    结果水里的鱼尾巴一摆，轻轻松松的躲了过去。

    但见博人一脸苦恼道：“这网也太小了，根本网不到。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，拿起一旁的鱼网，淡淡道：

    “总有些鱼儿想要跳出原本的环境，去窥探这个世界的真相。”

    说完，一条小金鱼跃出水面。

    宇智波图南仿佛能预知小金鱼的落点一般，不紧不慢的将鱼网往前一伸。

    小金鱼恰到好处的落入鱼网中。

    “结果不过是自投罗网。”


------------

第三百七十章 圣地寻人 仙术大蛇

    宇智波佐助在施展逆通灵术后便出现在了一处伸手不见五指的迷雾之中。

    之所以要施展逆通灵术，是因为这个时代的龙地洞通灵兽跟佐助并不认识。

    一旦犹如万蛇之类的高等蛇类被召唤到木叶，说不定会引起什么幺蛾子。

    而那些体型稍小的蛇基本不会人类语言，没法跟佐助进行交流。

    “踏、踏、踏......”

    迷雾中，宇智波佐助不紧不慢的朝着前方走去。

    大约过了数分钟，前方的迷雾中出现了些许灯光。

    随着距离越来越近，龙地洞的大门也终于呈现在了宇智波佐助眼前。

    从外形上来看，龙地洞的大门好似一座中式酒楼，约莫十米高。

    门外立着数根粗大的盘蛇柱，门檐下还吊着一排排大红灯笼。

    紧闭的大门上方高挂着一尊牌匾，上面龙飞凤舞的竖写着龙地洞三个字。

    宇智波佐助刚刚来到大门前，便见大门自行打开，露出里面富丽堂皇的布局。

    而门后正站在一个相貌端庄，身穿白衣的女子。

    正是龙地洞的田心蛇姬。

    “欢迎客人造访龙地洞。”

    佐助神色不变，径直走了进去。

    田心蛇姬对于宇智波佐助的冷漠也不着恼，面带笑意的指了指殿中摆放的菜肴道：

    “客人一定累了吧，这里有专门为客人准备的食物，还请不要客气。”

    宇智波佐助自然知道龙地洞的这一套试炼。

    当即侧目看向田心蛇姬冷声道：“我找白蛇仙人，不是来求仙术的。”

    田心蛇姬愣了一下，用手捂着嘴轻笑了一声道：

    “这样啊，白蛇仙人正在忙。

    那请您先休息一下，待会我再带您去。”

    宇智波佐助淡淡道：“龙地洞的幻境对我没用，如果你再对我进行这种无聊的试炼，那么我不介意收藏一枚逆鳞。”

    话音一落，便见田心蛇姬脸上浮现出一抹恼色，原本清秀的脸蛋也一下变成了恐怖的蛇脸。

    殿中原本明亮的灯光瞬间熄灭。

    那些原本看起来可口的菜肴也变成了枯骨干皮。

    但见田心蛇姬吐出信子，蛇瞳凝视着宇智波佐助道：

    “真是个没礼貌的家伙，我还以为可以品尝新鲜的查克拉呢，真是扫兴。”

    龙地洞的第一道试炼便是田心蛇姬掌管，来者只要不吃田心蛇姬准备的菜肴那就算通过。

    如果吃下菜肴的话，那么就会昏死过去，被田心蛇姬给吞吃。

    当然，规矩是规矩，而龙地洞的这些家伙一向是不怎么愿意守规矩的。

    只见宇智波佐助神色一冷，右眼开启永恒万花筒左眼开启六勾玉轮回眼，盯着田心蛇姬悠悠道：

    “看来你是想要坏了龙地洞的规矩。”

    就在这时，周围的景物一阵幻动。

    须臾间，两人所处的位置便位于一座古朴的寺庙前。

    寺庙中传出沧桑悠远的声音。

    “让他进来。”

    田心蛇姬立马收起了凶相，恢复了之前的模样，一脸客气的对着宇智波佐助颔首道：

    “既然白蛇仙人有请，那客人自然不用在经历接下来的试炼了。”

    宇智波佐助没有理会田心蛇姬这种小杂鱼，径直推开寺庙大门走了进去。

    宽阔昏暗的寺庙内，巨大的台阶朝着里端蔓延。

    台阶的尽头是一个巨大的座位。

    座位上横卧着一个白发苍苍，双眼眯起的老奶奶。

    这名看起来慈眉善目的老奶奶正是龙地洞的白蛇仙人。

    宇智波佐助刚刚走进寺庙，便听白蛇仙人发出好似呓语般的声音。

    “人天生为欲望而生，注定慢慢堕入黑暗。

    来找我的人无一不为满足欲望。

    可你却不一样，你拥有仙人的眼睛，完全用不着找我帮忙。

    你到底找我有什么事。”

    宇智波佐助神色不变，悠悠道：“我想知道大蛇丸在哪。”

    白蛇仙人闻言，眼皮挑了挑，似乎在犹豫要不要说出来。

    毕竟大蛇丸的处境，白蛇仙人还是稍微了解了一些。

    再加上大蛇丸是跟龙地洞签订了契约的。

    如果眼前这个人是来找大蛇丸麻烦的，那白蛇仙人肯定不会说出来。

    宇智波佐助见白蛇仙人没有回话，沉吟了一下道：

    “看来大蛇丸还活着。

    我跟大蛇丸并没有什么恩怨纠纷。

    这次来是想向大蛇丸问一下关于宇智波图南的情报。

    当然，如果你知道的话，还请你告诉我。”

    白蛇仙人闻言，双眼再次眯了起来，悠悠道：

    “宇智波.......图南.......

    抱歉，我太久没有出去过了，又没有老蛤蟆的预言能力。

    至于大蛇丸，他正在龙地洞里修炼仙术。

    让田心蛇姬带你去吧。”

    宇智波佐助眉头微微一挑。

    仙术么.......这个时代的大蛇丸不是应该在研究不死转生妄想着永生么。

    看来连大蛇丸都变了，居然在修炼龙地洞的仙术。

    “多谢。”

    宇智波佐助没有再多问什么，转身朝着寺庙外走去。

    在田心蛇姬的带领下，朝着龙地洞深处走去。

    龙地洞深处。

    这里虽没有蓝天白云，但给人的感觉却并不像是在洞中。

    一路走来，有山有水有树林，只不过到处都飘荡着如轻烟般的薄雾。

    田心蛇姬在将宇智波佐助待到一处森林外便驻足脚步，示意宇智波佐助自己进去。

    宇智波佐助朝着森林深处走去，没过一会便看见前方的空地上站着身穿白色和服的大蛇丸。

    “听说你找我，拥有仙人之眼的宇智波。”

    宇智波佐助看了眼大蛇丸额头上冒出的两个角，淡淡道：“看来你成功了。”

    大蛇丸虽不认识宇智波佐助，但也没有露出什么惊讶之色，显然在宇智波佐助来之前，白蛇仙人就已经将对方的信息告诉了他。

    但见大蛇丸吐了吐细长的舌头，强压着心中的贪婪，一脸谦逊道：

    “只是小有成就，但还远远不够呢。

    人想要安稳的生存下去，光有寿命是不够的，还需要强大的实力保驾护航。

    你让我感觉到莫名的恐惧，想必你的实力很强吧。

    虽然我离开木叶有一段时间了，但厉害的人物我还是心中有数的。

    你看起来那么面生，难道你是宇智波在外的遗族。

    或者是六道仙人的后裔。”

    宇智波佐助对于大蛇丸的这种眼神早就见怪不怪了，直接开口问道：

    “我想知道关于宇智波图南的一切。”

    大蛇丸将头歪了歪，悠悠道：

    “原来你跟他是敌人，想要在我这里探听他的情报。”

    宇智波佐助摇了摇头道：“我跟他是不是敌人，还得了解到情报后再说。”

    大蛇丸手指微微动了动，最后还是打消了动手的想法。

    毕竟白蛇仙人事先已经再三警告了自己，不要对对方起歪心思。

    “他是曾经的木叶第一天才，天生拥有五种属性查克拉。

    后来拜了三代老头为师，掌握了大量的忍术。

    甚至因为某些机缘巧合，在火之寺学会了仙术。

    他跟我战斗的时候，使用过.......”

    大蛇丸刚说到一半，宇智波佐助便出言打断道：

    “我想知道的不是他擅长什么，而是他的为人品性究竟如何。”

    大蛇丸闻言一愣，然后桀桀笑了起来，最后摇了摇头道：

    “虽然我跟他作为敌人，但我不得不说，据我亲眼所见的事实推测，他确确实实是个好人。”

    “好人？”宇智波佐助半信半疑道。

    大蛇丸点了点头，脑海中浮现当初跟宇智波图南交手的画面，悠悠道：

    “火之寺的仙术需要拥有无瑕的善心才能学会。”

    “我明白了。”

    宇智波佐助心下松了口气，转身准备离去。

    “等等。”

    就在这时，大蛇丸将宇智波佐助叫住。

    宇智波佐助回头看去，便见大蛇丸一脸淡笑道：

    “刚才只代表我个人的观点，但我的另外两个同伴似乎对他的感官不一样。

    只是我没有兴趣去了解，如果你觉得有必要的话，我可以通知他们过来一趟。”

    宇智波佐助闻言神色一凝，疑惑道：

    “同伴？你是说自来也和纲手。

    看来木叶三忍的感情比我想象的要深厚得多。

    哪怕你现在沦为叛忍，他们还要包庇你。”

    大蛇丸眼中闪过一抹古怪之色，沉声道：

    “木叶不是早就已经发布了对自来也和纲手通缉令么。

    我也是半年前才从白蛇仙人那里知道了这件事。

    还跟他们简单聊了几句。”

    宇智波佐助眉头一皱道：“怎么可能，自来也和纲手叛村了？”

    宇智波佐助虽然这几天暗中在木叶打探情报，但毕竟时间太短，渠道有限。

    基本上只能从那些村民的闲谈中进行了解，许多众所周知的事情还不知道。

    “这件事忍界应该都知道了吧。

    曾经的木叶三忍变成了木叶三叛忍，听起来多么可笑。”

    但见大蛇丸一边说着，一边仰起头，从嘴里吐出一枚卷轴。


------------

第三百七十一章 三忍齐聚 诉说冤屈

    大蛇丸在吐出卷轴后瞟了一眼宇智波佐助，见对方居然没有露出异样的表情，心中不要高看了对方一眼。

    当即将卷轴摊开，双手结印朝着卷轴一拍。

    然而却什么动静都没有。

    唯有大蛇丸保持着手拍卷轴的姿势不变。

    宇智波佐助可不觉得大蛇丸会施展忍术出错，静静的等待着。

    良久后，但见大蛇丸猛地退开些许。

    卷轴上方迸发出巨大的白烟。

    待烟雾散去后，露出一只巴掌大小的绿色蛤蟆以及一只两人高，身子曲卷的蛞蝓。

    只见绿色蛤蟆张开嘴，一只手伸了出来。

    白发的自来也就这么从蛤蟆嘴里爬了出来。

    而蛞蝓则张开身子，露出携裹着的纲手。

    自来也的上半身才刚爬出来，就开始问道：

    “你这个冷血的家伙居然主动找我们。

    看来是有什么麻烦事了。”

    大蛇丸扯着沙哑的嗓音道：

    “并不是什么麻烦事。

    是这个家伙想问问关于宇智波图南的人品。

    这种事情，你们比我更有发言权。”

    纲手一听到宇智波图南这几个字，转头看向静静站在一旁，开启着万花筒写轮眼的宇智波佐助。

    只不过有刘海的遮挡，纲手并没有看见宇智波佐助的六勾玉轮回眼。

    当即眉毛一竖，举起拳头朝着宇智波佐助砸去。

    “宇智波的混蛋。”

    “嘭！”

    地面被砸出一个大坑，而宇智波佐助的身形已经出现在了另一侧。

    对于纲手的性子，宇智波佐助还是有一定了解的，所以并没有什么不满。

    此时的自来也已经从蛤蟆嘴里爬了出来，眯眼打量了一下宇智波佐助。

    宇智波一族的万花筒......

    但却没有戴护额。

    就在纲手准备继续攻击宇智波佐助时，自来也一个闪身来到纲手身侧，将纲手拉住道：

    “这家伙似乎并不是木叶的人。”

    宇智波佐助看了看纲手，又看了看自来也，面无表情道：

    “一切都变了，我没想到你们.......真的背叛了木叶。”

    自来也和纲手闻言相视一眼，眼中闪过一丝低落。

    但见自来也朝着宇智波佐助走近几步，沉声道：“你跟宇智波图南是什么关系。”

    宇智波佐助轻轻摇了摇头道：

    “这不重要，我现在反而想知道你们为什么会叛村。

    在我印象中，你们两个不可能会背叛木叶。”

    纲手回想起自己成为的叛忍的原因，双拳不由捏紧，愤恨道：“都是那个混蛋......”

    自来也轻叹一口气，沉声道：

    “还是我来说吧。

    难得有人还在乎我们叛村的原因。”

    “其实在刚成为叛忍的时候，我一直认为这一切都是由于我和纲手太过鲁莽所造成的误会。

    但这些日子以来，我时常在脑海中梳理当初的事情。

    曾经的一切在我脑海中愈发清晰。

    我不管你是不是木叶的人，既然有人问起了，我也希望有人能够知道我们的冤屈。”

    宇智波佐助闻言微微一怔，疑惑道：“冤屈？”

    自来也点了点头道：

    “大蛇丸的事情你应该知道吧。

    那个时候整个忍界的人都以为大蛇丸私下进行活体实验，结果被宇智波图南发现并杀死了。

    我们三个从小一起长大，说没有感情那是假的。”

    “你们慢慢聊，我继续去修炼了。”大蛇丸显然不喜欢谈交情的场合，尤其是谈到自己，转身默默朝着森林深处走去。

    自来也继续说道：

    “所以当我们听到这个消息后，虽然知道大蛇丸做的不对，但心里还是对宇智波图南起了敌意。”

    宇智波佐助眼睛微微一眯，淡淡道：“你们主动对他动手了。”

    自来也毫不避讳的承认道：

    “没错。

    这件事起初是我们的不对。

    不过我们并没有杀他的心思。

    只是单纯的想要发泄一下，简单来说就是揍他一顿。

    大不了揍了他以后，我和纲手继续去浪迹天涯。

    反正也不影响什么。”

    身后的纲手双手抱胸，提醒道：“自来也，注意你的言辞。”

    自来也轻咳道：“咳咳，我继续去搜集素材，她继续去赌。”

    “铛~”

    一击重拳砸在了自来也的头上。

    自来也伸手揉了揉头，讪讪道：

    “她继续去各国游玩。”

    “可我们却没想到，那个家伙在人前光明磊落，背地里却是一个睚眦必报的小人。”

    说到这里，自来也的眼眸变得深邃了许多，声音也随之低沉。

    “他趁着纲手住院的时候，潜入纲手的家中。

    杀掉了纲手的宠物豚豚，并且还在静音的眼中刻下了转写封印。

    当纲手知道这件事后，你可以想象她当时的心情。

    可这也正好中了宇智波图南的诡计。

    那个时候宇智波图南专门选在了人多的闹市。”

    现在的宇智波佐助可不是曾经那个复仇者，而是在暗中帮助鸣人守护木叶的存在。

    当即将目光移至神色低落的纲手脸上，冷声道：“所以你在木叶的闹市区对他动手了。”

    纲手深吸一口气，强压心中的怒意，沉喝道：

    “哼，如果他杀了你的亲人，你能不能忍得住。”

    自来也见气氛变得有些紧张，赶忙出言道：

    “纲手作为千手一族的公主，自然知道忍者的战斗不能波及到平民。

    一开始她忍住了。

    可宇智波图南却将豚豚的遗物拿了出来，不停的挑衅她。

    纲手失去了理智，对宇智波图南发动了攻击。

    可也正因为这样，殃及了周围的村民。

    不少人因此丧命。

    纲手做出了这样的事，我们自然没有办法再在木叶待下去了。”

    宇智波佐助闻言沉默了一下，点头道：

    “我明白了。

    你说他在静音的眼中刻下转写封印。

    那启动的条件是什么。”

    自来也脸上的表情一下变得凝重了起来，严肃道：

    “当在给纲手进行治疗的时候，用查克拉手术刀替换掌仙术，杀掉纲手。”

    宇智波佐助闻言一愣，却是没想到宇智波图南居然这么狠。

    纲手整个人仿佛一下变得憔悴了许多，来到一块大石头上坐下，低着头喃喃道：

    “我已经死过一次了，是蛤蟆仙人用上古流传下来的仙人之符救了我。

    静音在杀我的时候，自来也为了救我，误杀了静音。

    静音的命，是不是应该算在那个家伙的头上。”

    自来也回头看了眼神色低落的纲手，眼底闪过一丝心疼，长叹一口气道：

    “我知道今天我说的话你可能不太相信，但真相就是如此。

    不得不说那个家伙的计策很成功，伪装的也很好。

    整个忍界没有人会相信我们两个叛忍。”

    宇智波佐助摇了摇头道：

    “如果是别人的话，我可能会怀疑。

    但我相信你们两个不会背叛木叶。

    也相信你们说的是真的。”

    自来也眉头一挑，不知道眼前这个人为什么初次见面就仅凭自己的一面之词相信自己。

    难道这个家伙是我的狂热粉丝？

    “谢谢。”纲手抬起头看向宇智波佐助，眼中闪过一抹善意。

    毕竟整个忍界都没有人相信他们。

    就连自己的同伴大蛇丸，也对这件事的始末表现的毫不在意。

    正应了那句话。

    没有人在乎你是被冤枉的。

    人们只相信自己希望看到的真相。

    宇智波佐助了解到了自己想知道的，出于对熟人的关心，对着自来也问道：

    “你们今后有什么打算，一直躲着么。”

    自来也闻言脸上浮现出洒脱的笑容道：

    “我们已经想通了，不管怎么样，据我探听到的情报，现在的木叶似乎比以前要好得多。

    如果那个家伙不做什么对不起木叶的事，我们就在圣地养老，无聊的话还可以出去玩玩。”

    自来也的话只说了一半。

    毕竟眼前这个家伙只是个陌生人，不可能把所有的计划都告诉对方。

    看着宇智波佐助似乎在那思索着什么，自来也微微一笑道：

    “总之，只要不去招惹那个家伙，应该不会有什么麻烦。

    毕竟那次是我们无礼在先，毁掉了他辛辛苦苦创建的福利院。

    每个人都有阴暗面。

    和平，需要相互理解。

    这也是为什么我一直拉着纲手和大蛇丸迟迟不去复仇的原因。

    当然还有一个原因。

    那就是根据我所了解的情报，我们三人联手并不一定能稳胜他。

    想要和平，总得有人忍痛放下仇恨才行。

    我不知道你打听他的情报干什么。

    但他现在毕竟守护着木叶，我希望你不要与他为敌。”

    宇智波佐助眼眸微抬，看着自来也那真挚的目光，淡淡道：“我知道该怎么做了。”

    说罢，转身离开龙地洞。


------------

第三百七十二章 顺手牵犁 无心资敌

    木叶村边缘森林中。

    冬天的白昼变得短暂，夜幕降临。

    寒风像一把锋利的剑在夜空里飞舞，吹打着树叶，发出尖厉的叫声。

    天上的星斗似乎怕冷，又像是怕风，全都没入黑漆漆的天幕。

    一枚展开的卷轴孤零零的躺在草丛中。

    只见一阵白烟迸发，宇智波佐助的身形出现在了森林中。

    宇智波佐助开启永恒万花筒和六勾玉轮回眼朝着四周张望了一下。

    在确认没有白鸽在附近监视后，身形化作一道黑影朝着木叶奔去。

    奔袭中，宇智波佐助眼眸神光微微闪动，心中却在不停的思量着。

    果然，世界上不可能有绝对的善良。

    不过总体来说，那个家伙应该不会对我和博人有什么企图。

    如果他对我的眼睛感兴趣的话，打败浦式的那天他就应该动手了。

    但这些都只是猜测，不管他到底是个怎样的人，准备怎么做，我和博人还是早点离开的好。

    就在宇智波佐助回到木叶的刹那。

    身处福利院中的宇智波图南便通过神乐心眼发现了宇智波佐助的查克拉。

    只见宇智波图南此时正坐在茶桌前，一边品茶一边把玩着手中状似乌龟的大筒木时空宝具：犁

    宝具原本是在博人的忍具包中，只不过宇智波图南趁着博人不注意的时候，拿了过来帮他保管。

    这样一来，也就不用担心二人悄悄逃走了。

    但见宇智波图南侧目看向宇智波佐助出现的方向，喃喃道：

    “嗯？这么晚才回来。

    用逆通灵术去找大蛇丸了么。

    看来聊得不少啊。

    你最好给我老实点。”

    说罢，宇智波图南低下头看了眼手中的犁，嘴角微微勾勒起来。

    这可是个好宝贝呢。

    数分钟后，宇智波佐助来到了福利院外。

    福利院中的老人小孩早已入睡，整个院内静的可怕，没有一点灯光。

    不知道为什么，当发现些许不为人知的真相后，这座福利院看起来竟显得有些阴森。

    尤其是那座夕阳大楼，原本艳红色的四个大字在暗淡的夜色下显得有些像即将干涸的血液一样。

    宇智波佐助眼眸微微一凝，心中暗道：今晚就走。

    当即一个闪身潜入福利院中。

    宇智波图南所住的独栋小院坐落于福利院角落。

    一共两层楼。

    一楼是宇智波图南自己居住，二楼则是客房。

    宇智波佐助纵身一跃，直接跳至二楼走廊，快步朝着博人的房间走去。

    整个过程没有发出一丝一毫的声响。

    虽然此时宇智波佐助的实力十不存一，但常年在外执行任务，加上自身所拥有的永恒万花筒和六勾玉轮回眼。

    宇智波佐助自信在高度警觉的情况下，没有人能在暗中窥视自己。

    很快，宇智波佐助便来到了博人房间，轻轻拉开推门，走了进去，并将门关好。

    宇智波佐助行走虽然不会发出声音，但开门的声音却是将屋内的博人一下惊醒。

    就在博人要发声的瞬间，宇智波佐助身形一闪来到博人身旁，一把将其嘴巴捂住。

    “呜呜呜.....”

    宇智波佐助将脸凑近了一些，低声道：

    “小声点，是我。”

    博人一看来人是宇智波佐助，当即松了口气，点了点头。

    待宇智波佐助将手拿开，博人同样压低声音道：

    “佐助先生，是浦式来了么。”

    宇智波佐助神色罕见的严肃，摇了摇头道：

    “浦式上次就已经被宇智波图南那个家伙给封印了。”

    博人闻言一愣，疑惑道：“真的么，那图南爷爷为什么要骗我说浦式那家伙逃掉了。”

    宇智波佐助犹豫了一下，没有打算将自己今天得到的情报告诉博人，低声道：

    “骗不骗都不重要了，不知道为什么，我心里有点不安。

    我们先离开这里。”

    博人眉头一皱，疑惑道：“离开这里，去哪？”

    宇智波佐助沉声道：“先找个没人的地方等犁苏醒。”

    博人瞬间就明白宇智波佐助是想要带自己一起不辞而别。

    想到这段时间宇智波图南这个爷爷对自己那么好，心中涌起浓浓的不舍。

    此时，夜幕中的阴云缓缓飘远，露出了夜空中悬挂着的细长月牙。

    但见博人神色快速变化，最终一脸郑重道：

    “那我先去跟图南爷爷道个别，顺便再看眼爸爸吧。”

    宇智波佐助神色一正，严肃道：“这件事只能你和我知道，不能告诉任何一个人。”

    话音一落，宇智波佐助突然神色一动，猛地侧过头看去。

    只见窗外那淡淡的月光已经照亮了走廊，一道黑影正静静站在窗边，似乎在凝视着屋内的二人。

    什么时候......

    宇智波佐助脸色一下变得分外难看，不着痕迹的挪动身形，将博人挡在了后面。

    就在这时，窗外传来沙哑低落的声音。

    “你们......要走了么。”

    “图南爷爷！”

    博人一下听出了宇智波图南的声音，从宇智波佐助身后跑了出来，将房门拉开。

    “爷爷，外面那么冷，你进来吧。”

    宇智波图南转过身，面向博人微微一笑道：

    “刚才我都听到了。

    对不起，我不该骗你们。”

    清冷的月光将宇智波图南的脸照得有些惨白。

    但博人却不觉得恐怖，反而觉得是因为宇智波图南听到了刚才宇智波佐助那些伤人的话，所以难过得面无血色。

    甚至为了不让自己难过，还要装作一副无所谓的样子，强颜欢笑。

    一股浓浓的负罪感涌上博人心头。

    宇智波佐助来到博人身旁，见宇智波图南没有发难的迹象，心中松了口气。

    毕竟对方可是能封印大筒木浦式的存在。

    如果自己全盛时期的话，自然无所畏惧。

    可现在嘛.......一旦起了冲突的话，只能好汉不吃眼前亏了。

    但见宇智波佐助凝视着宇智波图南眼上的绷带，冷声道：

    “我们在自己的时代还有很多事情要做，不知道你把我们留下想要做什么。”

    宇智波图南脸庞闪过一丝苦笑，伸出手轻抚博人的头发，用慈祥的语气说道：

    “身为长辈，理当为后辈遮风避雨。

    但同样的，每一个长辈都希望后辈能够成为一个有用的人。

    我主要是想把博人留下，用大筒木浦式作为激励手段，好好训练一下博人。

    这种望子成龙的心情，希望你能够理解。”

    简简单单的几句话，博人瞬间就听懂了，眼中满是愧疚之色。

    图南爷爷原来是为了让我不要懈怠才撒的谎。

    还因此让佐助先生对他产生怀疑。

    都怪我实力太弱，平时还经常打游戏不努力修炼。

    但见博人低着头，双拳捏紧，低落道：

    “爷爷......对不起......是我太弱，让您失望了。”

    宇智波图南闻言，脸上浮现出欣慰之色，温和道：

    “好孩子，你未来的人生还很漫长，不可能一帆风顺。

    唯有强大的实力才能为你保驾护航。

    爷爷是真的放心不下你。

    我还有好多好多东西想要教你。

    毕竟你那个时代没有我......”

    此时的博人看向宇智波图南的双眼已经隐隐有泪光闪烁，当即转过头看向宇智波佐助，用略带祈求的语气道：

    “佐助先生，我们再待一段时间吧。

    我想要变强。”

    宇智波佐助一直在观察宇智波图南的表情。

    无论怎么看，现在宇智波图南和博人之间完全是充斥着浓浓的爷孙情。

    但越是这样，宇智波佐助这半个局外人越是感觉不对劲。

    眼前的宇智波图南太年轻了，也就比博人大几岁。

    这种完全靠辈分撑起的爷孙情，怎么看都觉得不真实。

    犹豫再三，宇智波佐助想起自来也所说的，不要跟宇智波图南起冲突。

    当即朝着宇智波图南点了点头道：

    “可以，不过我有些关于我们那个时代的机密要告诉博人，请你回避一下。”

    “应该的。”

    宇智波图南脸上露出开心的笑容，对着二人轻轻点了点头，转身朝着走廊尽头的楼梯走去。

    孝顺的博人还朝着宇智波图南的背影不停的招手道：“爷爷你早点休息。”

    当宇智波图南走到走廊转角时，一下停住了脚步，侧目道：

    “说话要算话哦，千万不要不辞而别。

    如果你们真的要走，我也不会拦着。

    让我亲自送送你们。”

    说罢，这才迈步走下楼梯。

    “踏、踏、踏.......”

    “吱~砰~”

    宇智波佐助确定宇智波图南已经回到自己房间，一把拉着博人的手回到屋内。

    博人眉头皱紧，微微有些不爽道：

    “佐助先生你到底怎么了，最近感觉你好奇怪。

    你刚才跟我说的那些话明显代表你在怀疑图南爷爷。

    图南爷爷可是帮我们干掉了浦式，你还在背后这样说他，还让他听到了。

    我猜现在他一定非常难过。”

    宇智波佐助面对博人的埋怨深吸一口气，沉声道：

    “有些事情没你想的那么简单，希望是我多疑了。

    你上次说他给你了许多查克拉药剂。

    我的查克拉之前被浦式给吸干了，现在一身实力根本发挥不出来。

    为了保险起见，你把药剂给我。”

    博人闻言，不爽的哼了一声。

    但还是乖乖的从忍具包中掏出储存药剂的储物卷轴用力甩在宇智波佐助怀里，满脸不渝道：

    “都给你说你多想了。

    你这种常年不回家的家伙，哪里懂得什么叫亲情。

    一天天的怀疑这个怀疑那个，亏我以前还视你为偶像。

    这些药剂可是图南爷爷给我用作修炼用的，你可别用完了。”

    宇智波佐助见博人居然在这么短的时间内就已经把宇智波图南当做了亲人。

    当即也就放弃了继续跟博人解释的打算，默默将卷轴收了起来。

    博人也只是气愤宇智波佐助疑心太重，并不会因此讨厌宇智波佐助。

    犹豫了一下，想着宇智波佐助早点恢复实力也好。

    旋即伸手取下脖子上的辐射项链递给宇智波佐助道：

    “喏，这个项链也可以提炼查克拉，你记得还我。”

    宇智波佐助也不矫情，接过项链仔细确认上面没有任何追踪忍术的痕迹后，便戴在了脖子上。

    留下一句“你早点休息”便转身离开了博人的房间。

    夕阳大楼天台上。

    宇智波佐助站在围栏边，注视着手中那支淡绿色的查克拉药剂。

    观察了半天也没有在记忆中找到相似的药剂信息。

    旋即拔开塞子闻了闻。

    一股清香扑鼻而来。

    如果是大蛇丸在的话，他应该能判断出这个药剂的成分。

    宇智波佐助眉头皱了皱，心里有些不相信这个药剂没有副作用。

    但想到宇智波图南如果要对付博人的话，完全用不着下毒这种下三滥的手段。

    当即仰起头一饮而尽。

    很快，宇智波佐助便感觉到体内涌起一股暖流，顺着经脉延伸至四肢百骸。

    居然真的有快速补充查克拉的药剂，而且完全感受不到副作用。

    能够制服大筒木的毒药，还有这种无副作用的查克拉药剂。

    看来那个家伙还精通医疗方面的知识。

    这些药剂就算全部喝下去，最多也只能恢复我一半的查克拉。

    不过......一半也足以我应付任何突发情况了。

    紧接着，宇智波佐助低头看了眼脖子上戴着的辐射项链。

    还有这个项链.......

    上面没有任何的封印术式，也不是查克拉金属打造。

    但却可以随时随地的帮我提炼查克拉。

    宇智波图南......你到底是什么人。

    此时，身处书房的宇智波图南还在研究犁这件大筒木宝具。

    突然，宇智波图南通过神乐心眼感知到宇智波佐助的查克拉气息壮大了几分。

    当即眉头一皱，陷入了沉思之中。

    怎么回事.......这家伙的查克拉不是被吸干了么，怎么恢复得这么快。

    良久后，但见宇智波图南轻轻揉了揉太阳穴，淡淡道：

    “居然忘了这一茬，资敌了呢......”

    话音一落，便见宇智波图南绷带下的左眼化作万花筒形状，释放神威将手中的犁送入神威空间中。

    只要博人和佐助没有犁，那就永远跑不掉。

    但见宇智波图南嘴角微微勾勒，轻笑着摇了摇头道：

    “真的是.......这不是逼我早点送你们上路么....”

    只不过宇智波图南却是不知道，拥有六勾玉轮回眼的宇智波佐助能够感知到神威的空间波动。

    心中对宇智波图南更是忌惮的几分。


------------

第三百七十三章 有舍有得 苦口毒药

    往后几日。

    宇智波图南每天在处理完公务后，便会指导博人进行修炼。

    当然，指导博人不过是为了维持在博人和宇智波佐助面前的形象。

    真正的意图，还是想要获取宇智波佐助的认同。

    这段时间，佐助已经没有再到处乱跑，而是整天把自己关在房间里恢复查克拉。

    宇智波图南一日三餐都会亲自下厨，甚至还会抽空抱着鸣人去找佐助聊几句。

    聊的内容自然围绕着鸣人展开。

    但佐助似乎有点油盐不进，不但对宇智波图南的热情显得有些冷漠和警惕。

    甚至到后来连看都不看鸣人一眼了，还把宇智波图南给拒之门外。

    随着时间慢慢流逝，宇智波图南感知到佐助的查克拉越来越庞大，已经超过了木叶里的猿飞日斩和团藏两个老牌影级。

    清晨。

    天还是一片深蓝色。

    宇智波图南系着围裙，端着餐盘来到二楼宇智波佐助的房间外，轻轻敲响房门。

    “铛、铛、铛。”

    “佐助君，该吃早饭了。”

    屋内正在盘膝而坐提炼查克拉的宇智波佐助眼眸微睁，冷声道：

    “有劳你了，放在门口就行。”

    门外，宇智波图南脸色瞬间冷了下来，但嘴里却用温和善意的口气道：

    “要不你下来跟我和博人一起吃吧，整天闷在房间里会憋出病的。”

    宇智波佐助瞥了一眼房间角落里已经快发霉的食物，冷声道：“不用。”

    说罢，从忍具包中掏出一枚兵粮丸塞入嘴中。

    “那我就不多打搅你了。”

    门外，宇智波图南将餐盘放在地上，转身朝着走廊尽头走去。

    绷带下的眼眸已经冷得发寒。

    凭借着敏锐的嗅觉，宇智波图南自然能闻到屋子里那食物发霉的味道。

    同时通过神乐心眼，感受到宇智波佐助体内的查克拉已经汹涌的犹如即将爆发的火山一般。

    怕我下毒么，这么久了，一口都不吃。

    这种警惕的家伙，真是讨厌呢。

    不能再拖了，人生注定不能一帆风顺，有舍才有得。

    要是因为贪婪，半途翻了车可就不好玩了。

    半小时后。

    睡眼朦胧的博人来到一楼的饭厅。

    可却发现今天的饭桌上空无一物。

    而宇智波图南正坐在客厅的矮桌前品茶。

    只见宇智波图南今天换了一身劲装，长发披散，背后甚至还背着一把长剑。

    然而博人作为一个直男，根本没注意到宇智波图南今天换了一副造型，揉了揉眼角道：

    “爷爷，今天的早餐是什么。”

    宇智波图南不紧不慢的端起茶杯，吹了吹茶水表面的漂浮的茶叶，轻抿一口道：

    “今天不吃饭，正好我有空，要带你进行一场特训。

    特训的强度太大，吃了饭容易吐。”

    听到特训，博人双眼一亮，顿时来了精神。

    毕竟这段时间，博人在宇智波图南的科学训练下，明显感觉得到自身实力飞速提升。

    甚至宇智波图南还把研究出来的金钟提炼法教给了博人。

    人就是这样，只要付出能得到及时的反馈，那就有无穷的动力。

    但见博人一脸激动的握紧双拳道：

    “太好了，爷爷，我一定会让你刮目相看的。”

    宇智波图南闻言，嘴角微微勾勒，悠悠道：“我，拭目以待。”

    说罢，将杯中茶水一饮而尽，起身领着博人朝着木叶村外走去。

    时值正午。

    两人早已彻底离开了木叶的管辖范围，正在一处森林中奔跑。

    今天的天气格外好，瓦蓝的天空，几团白云就象草地上的羊群缓慢地随风移动，阳光照在身上暖洋洋的。

    虽说宇智波图南领着博人一起奔跑的速度并不是太快，但毕竟跑了一上午，博人心里还是有点不耐烦了。

    “话说，我们已经离村子很远了吧，什么特训需要搞得这么神秘啊。”

    前方的宇智波图南神色平静，淡淡道：

    “非常残酷的特训，你需要调整一下心态，抱着必死的决心才行。”

    宇智波图南说的严重，但博人可不觉得眼前的图南爷爷会真的让自己死在特训中。

    估计是在吓唬自己，想让自己不要掉以轻心，要认真对待这次特训。

    但见博人握住拳头，用力的挥舞了一下，嚷嚷道：

    “我才不会被吓到呢。

    不管是怎样的困难，我一定能够通过。”

    宇智波图南闻言嘴角闪过一抹冷笑，悠悠道：

    “是吗，你要是能熬过去的话，我会给你一个惊喜。”

    博人自信满满道：“你就瞧好吧。”

    几分钟。

    两人已经来到了终结谷下的湖边停下脚步。

    博人仰头望着终结谷瀑布两边的巨型雕像。

    只见瀑布下方升腾起的白雾将两座雕像的下半身笼罩，好像想遮掩住什么，更增神秘和迷离。

    “哇~终结谷诶，这个时候的终结谷看起来好有感觉哦。”

    宇智波图南同样抬头望着两座雕像，绷带下的双眼冰冷深邃，用深沉的语气道：

    “这是一个决定命运的地方。

    曾经的忍者之神千手柱间和忍界修罗在这里决裂。

    你的父亲还有佐助君也在这里对战过两次。

    我相信佐助君一定对这里有特殊的情感，也会找到这里的。”

    博人闻言微微一愣，疑惑道：

    “佐助先生来找我们干嘛？

    不对啊，爷爷你怎么知道爸爸跟佐助先生在这里战斗过。

    是佐助先生跟你说的么。”

    宇智波图南轻轻点了点头，转过头对着博人露出阳光般的笑容，温和道：

    “对啊，那么你准备好接受地狱特训了么。”

    博人看着宇智波图南的笑脸，重重的点了点头道：“我准备好了。”

    但见宇智波图南伸手从忍具包中掏出一支深黑色的药剂递给博人道：

    “把这个喝下去。”

    博人接过药剂，将塞子拔开。

    顿时，一股刺鼻的腥味扑鼻而来，简直令人作呕。

    但出于对宇智波图南的信任，博人倒也没多想，认为这应该是某种能够辅助修炼的药剂。

    当即强忍着反胃的冲动，一口将药剂喝了个精光。

    药剂一入口，博人的脸瞬间皱在了一起，就像是普通人第一次喝下烈酒时的表情一样。

    “好苦哦~”

    宇智波图南闻言，一脸歉意道：

    “我也想把这东西调制成无色无味状态，可惜难度实在是太大了。”


------------

第三百七十四章 智障光环 狩猎开始

    博人没能听出宇智波图南的弦外之音，只感觉药液进入胃部以后，体内就如同燃起了大火，迅速朝着全身蔓延而去。

    “呃......

    爷爷，我感觉到了。

    身体好疼，就像是火烧一样。”

    博人身躯不由自主的蜷缩了起来。

    但下一刻，博人眼中闪过一抹坚毅之色。

    当即强忍着疼痛，双腿盘膝坐好，竟然开始提炼起了查克拉。

    宇智波图南见药效开始发作，满意的点了点头，转过头背对着盘膝而坐的博人，望着那两尊雕像悠悠道：

    “昨晚我狠狠的反思了一下自己。

    以前的我实力弱小，行事谨小慎微，不敢出半分差错。

    可随着实力愈发强大，我也逐渐变得膨胀了起来。

    人性中那自带的贪婪也随之壮大，不可避免的影响我的决策。

    细细回想一下，这几天的我就好像是在钢丝绳上跳舞，一个疏漏便会摔得粉身碎骨。

    为此，我不得不用理智压制住心中的贪婪，及时止损。

    你知道吗，其实在前段时间，你把项链和查克拉药剂给佐助君的时候，我就应该有所行动的。

    如果换成曾经的我，可能都等不到那个时候，直接在发现佐助君装晕的那一刻下手。

    一切，都是贪婪作祟。

    古往今来无论强弱，多少人栽在这一点上。”

    此时的博人早已被疼痛淹没，浑身已经被汗水浸湿，宇智波图南的话语在他耳中大部分都听不清，只感觉是在嗡嗡乱叫。

    “药效太霸道了.......我感觉我的身体有点撑不住......

    不，我一定要坚持住。”

    博人整张脸都已经因为疼痛而扭曲，但一想到这是能够令自己实力大增的特训，不停的用沙哑的嗓音为自己加油打气。

    宇智波图南见这小子这么傻，一脸的于心不忍道：

    “坚持不住你可以叫出声来，没人听得到的。

    真的不用硬抗，你这样反而让我有点怀疑这个药的药效是不是比我想象的要差。”

    两分钟后。

    “呕~”

    但见博人突然张开嘴，一口紫黑色的血液喷洒在地面。

    整个人神志都微微有些恍惚，眼皮一开一合，看着地面上的血迹喃喃道：

    “吐血了么......

    这.....这是什么药.....药效太......太强了.....

    不.....是我太弱了.....”

    宇智波图南轻叹一口气，温柔的抚摸着博人那一头黄毛，悠悠道：

    “这自然是穿肠毒药了，不过你不用担心，这是慢性的。

    整个忍界应该没有人能解，你离死期大概还有七天。”

    或许是因为吐了血的缘故，博人总算听清了宇智波图南话里的几个关键词，一脸迷茫道：

    “毒药.....死期.....别.......别开玩笑了......”

    宇智波图南抚摸博人头发的手用力一抓，将博人的头给仰了起来，满脸真挚的望着博人道：

    “这药虽然药效霸道无解，但必须一口气吞服足够的剂量。

    可这药气味刺鼻，口感欠佳。

    正常人肯定能一眼辨别出来。

    用于对敌或者暗杀几乎没有用。

    能让敌人喝下它，只有将敌人生擒。

    既然都能生擒了，那还要它干嘛呢。

    所以我一直将它视作鸡肋，却没想到今天刚好派上了用场。”

    博人这下算是听全了宇智波图南的话，满眼不敢置信的盯着宇智波图南那真挚的脸庞。

    这张脸，怎么看怎么觉得无害。

    如果没有那些阴毒的话语，宇智波图南看起来反而让人觉得有些慈祥。

    博人一瞬间想了许多，最终还是打翻了宇智波图南要害他的想法。

    难道.......这真是毒药，图南爷爷这么做到底有什么深意。

    忽然，博人神色一动，苍白的脸上露出欣喜的表情道：

    “好像......没那么痛了.......

    爷爷，我一定能撑过去的。”

    宇智波图南有些无语的摇了摇头道：

    “这孩子，跟你说实话你还不相信。

    不是没那么痛了，而是身体为了保护你，自行降低了疼痛敏感度。

    毕竟，这不是折磨人的药，是真正致死的药。”

    说罢，抓着博人头发的手轻轻一提，将博人给提了起来。

    “呃......”

    但见宇智波图南将脸凑到博人面前，绷带下的双眼贪婪的盯着博人的眼睛，痴痴道：

    “你简直就是温室里的花朵，一点都不懂忍者的残酷。

    你应该多学学你口中那位佐助先生。

    无论我怎么做，只要有一点不对劲，他就对我保持充分的警惕。

    虽然我很讨厌他这种警惕，但不得不说，他是一个合格的忍者。

    而你，除了这一身稀有的血脉以外，简直就是个一无是处的废物。”

    残酷......警惕......学习佐助先生.......

    博人眼中瞬间闪过一丝明悟之色。

    原来图南爷爷今天是想要让我明白忍者的残酷，要我时刻保持对陌生人的警惕心么。

    虽然过程痛苦了一点，但图南爷爷的这番良苦用心，我一定不能辜负。

    只见博人双眼一凝，一脸郑重的望着宇智波图南，毫无血色的嘴唇缓缓颤动道：

    “爷爷......你不用吓唬我。

    我明白了.....我会做一个合格的忍者.....

    以后除了.....亲人以外.....我对谁都会......保持一份警惕心....

    我，悟了。”

    嘶~

    说实话，宇智波图南有些震惊了。

    这就是传说中的主角？

    主角光环还没见到，反而先见到了智障光环。

    这还是第一次宇智波图南图穷匕见后，还有人对他坚信不疑的。

    这已经不是刀架在脖子上了，而是已经插进肉里了。

    居然还觉得我不会伤害你。

    博人的这一番举动，倒还不足以让宇智波图南放弃原本的计划。

    只是让宇智波图南觉得有些一点不好意思。

    这不是摆明了在欺负傻子么。

    怪不得几天时间就能获取认同，简直比忍者学校里的小孩还要好糊弄。

    想罢，宇智波图南轻轻摇了摇头，决定不再跟这个傻子多说什么。

    当即伸出另一只手卡住博人的脖子，用温和的语气道：

    “你没有以后了，要怪就怪你的佐助先生恢复的太快了。”

    话音一落，宇智波图南抓住博人头发的手往上一扯，卡住博人脖子的手用力往下一拉。

    撕拉~

    一大把黄毛连带头皮被扯了下来。

    “啊！”

    博人因疼痛不由自主的嘶吼一声，瞳孔迅速扩大，整个人一下痛得昏厥了过去。

    下一刻，便见宇智波图南将晕过去的博人抗在肩膀上。

    抬起头望向木叶方向，嘴角微微勾勒，喃喃道：

    “狩猎开始。”

    话音一落，便见宇智波图南周身涌起肉眼可见的查克拉气流。

    脸上缠绕着的绷带自行崩开，露出猩红诡异的万花筒。

    但见宇智波图南左眼万花筒变化成神威万花筒形态，缓缓旋转起来。

    一阵漆黑色的空间漩涡出现，将两人给吸了进去。

    待空间漩涡消散后，原地只余一滩紫黑色的血迹以及一根黄毛。

    7017k


------------

第三百七十五章 刻意留踪 千里追寻

    福利院。

    宇智波佐助从修炼中醒来，微微感知了一下体内那浑厚的查克拉。

    整个人终于从长期的虚弱中走了出来。

    待抬眼看去，发现屋子里已经黑了下来，只有清冷的月光透过窗帘的缝隙洒进来。

    很安静。

    人的感知似乎也在这黑暗中变的灵敏了起来。

    宇智波佐助赫然发现旁边博人的房间里没有生命的气息。

    这么晚了，博人那家伙怎么还没回来。

    难道是出事了！

    宇智波佐助赫然想到，身形一闪已经出现在了博人的房间里。

    但见博人房间里面空荡荡的，一个人影也没有。

    宇智波佐助神色一凝，侧目看向窗外的月亮，眼中眸光不停闪烁。

    不应该啊，那个家伙如果要动手的话，早就应该动手了。

    而且也应该对我动手才对，博人根本没有半点特殊的地方。

    难道这个时间点还在外面训练？

    想不通的宇智波佐助神色一正，当即朝着楼下走去。

    不管宇智波图南本体去了哪，总还会留一个影分身照顾鸣人才对。

    来到一楼后，宇智波佐助看着房间窗户上亮着温暖的灯光，心底松了口气，伸手敲动房门。

    “铛、铛、铛。”

    然而里面没有一点回应。

    宇智波佐助推开房门走了进去。

    屋子里光亮着灯，炉子里还燃烧着熊熊炭火，然而却没有看见宇智波图南的影分身。

    宇智波佐助心感不妙，快速冲进婴儿房中。

    看见婴儿床里熟睡着的小鸣人，宇智波佐助松了口气。

    但眼眸一撇，却看见了地上掉落的奶瓶。

    这种情况.......是影分身突然消失了么。

    也就是说，那个家伙的本体遇见了麻烦。

    遭了，博人有危险！

    但见宇智波佐助身形一闪，消失无踪。

    再次出现时，已经出现在了村口登记处。

    宇智波佐助突然出现在了夜间值守的两名木叶忍者身前。

    还没等两人反应过来，宇智波佐助便对着两人来了一发永恒万花筒级别的幻术。

    “宇智波图南去哪了。”

    其中一名值守的木叶忍者一脸麻木的抬起手指向远处道：

    “今早图南大人带着一个黄毛小子出村了，是那个方向。”

    话音一落，一阵清风吹过，两人顿时打了个激灵，一脸茫然的相视看了眼，却是不知道刚才发生了什么。

    无边无际的夜空中，一轮新月斜照着大地，夜空的另一边散落着银灯般的星星。

    宇智波佐助顺着值守忍者所指的方向全速前行。

    途中还不停的查找可能存在的线索。

    虽说写轮眼在洞察力方面比不上白眼，但永恒万花筒和六勾玉轮回眼同样赋予了宇智波佐助非人的视力。

    这也是为什么宇智波佐助当初离宇智波图南和浦式大战的战场那么远却依旧能观察到两人的战况。

    黑压压的森林中，一道残影掠过。

    宇智波佐助已经奔袭了大半个小时，却依旧没有发现宇智波图南和博人的踪迹。

    甚至连一点战斗的痕迹都没有发现。

    那个家伙到底带博人跑了多远。

    总不可能遇见了连一丝反抗都做不到的强敌了吧。

    那个家伙虽然能干掉浦式，但他几乎是靠着毒药和大量的封印器具辅助。

    如果遇见了强敌或者围攻，还真有可能应付不过来。

    这个时代的忍界还有谁能逼的他撤去影分身。

    难道是大筒木一族又来人了？

    穿越时空救援？

    如今我的实力已经恢复了一半，小心一点的话，应该能应付得过来。

    就是不知道他们撑不撑得住了。

    只知道出村方向，完全没有其他线索。

    他们到底去了哪。

    只能都找一遍了。

    忽然，宇智波佐助耳廓微微一动，耳中依稀传来瀑布的声音。

    当即在一处山头上停住脚步，遥望远方，喃喃道：

    “那边是.......终结谷。”

    去看看也好。

    想罢，宇智波佐助朝着终结谷跑去。

    数分钟后，宇智波佐助已经站在了终结谷的湖边。

    此时宇智波佐助的脸色铁青，眼中似有怒火翻腾。

    只见地面上的岩石上有一小块深褐色的斑块，很明显就是血液干涸后的痕迹。

    尤其是斑块表面牢牢的黏着一根黄发。

    宇智波佐助自然能认出这根黄发就是博人的头发。

    博人虽跟宇智波佐助关系并不是多好，但他毕竟是鸣人的孩子。

    自己这一趟的目的，一是阻止大筒木浦式伤害过去的鸣人，二是保护好一起行动的博人。

    博人如果出事的话，自己又如何回去跟鸣人交代。

    不，博人一旦出事，自己根本就回不去。

    犁是大筒木宝具，唯有大筒木可以开启。

    博人的体质已经相当于大半个大筒木，犁亲口说过博人是符合使用权限的。

    想到这里，宇智波佐助的眼眸发寒，纵身一跃来到宇智波斑的雕像上方，鼓足瞳力朝着四面八方看去。

    终于，宇智波佐助看见了在正东方向大约五公里的一颗大树树杈上静静挂着一根黄发。

    ........

    几乎每隔五公里，宇智波佐助都能找到属于博人的黄发。

    一开始宇智波佐助还在猜想是博人悄悄为自己留下的线索。

    可随着时间渐渐流逝，路途越来越远，宇智波佐助却是已经明白，这些线索是敌人刻意留下的。

    目的应该就是自己了。

    但哪怕前方有埋伏，宇智波佐助为了博人，也只能顺着线索一路追寻下去。

    “哗~哗~”

    深蓝色的海，连着深蓝色的天，衬托着薄纱似的灰云，宛如一幅淡淡的水墨画。

    宇智波佐助站在海边，眼眸微垂看了眼手中握着的黄发，然后深吸一口气，抬起头朝着四周扫去。

    可无论宇智波佐助怎么观察，也找不到接下来的线索。

    要知道哪怕宇智波佐助拥有永恒万花筒和六勾玉轮回眼，但毕竟不是专门用于洞察的白眼。

    五公里远要看清一根头发，差不多就是宇智波佐助所能细致观察的极限距离。

    每一次宇智波佐助都用上全部瞳力。

    整整一晚上，连续不断的高强度用眼。

    哪怕是实力恢复过半的宇智波佐助此时也已经感觉双眼发酸。

    最后的一根头发，就是在这海岸边发现的。

    可前方是茫茫大海，又该去哪里找呢。

    就在宇智波佐助思索的片刻时间中，远处海天相接之处微微有些泛白。

    7017k


------------

第三百七十六章 图南现身 蛊惑诱导

    柔和的海面上波光粼粼，浪尖皆是闪着银色的光芒，像无边的跳荡着的水银。

    “已经过去了一个晚上么。”

    宇智波佐助望着海面，眼中闪过一抹坚定之色，沉声道：

    “不能再等了，现在只有渡海了去找。”

    正当宇智波佐助准备渡海之时，突然感知到一股恐怖的查克拉波动从大海中朝着四面八方散发。

    但见原本浪花飞溅的海面由远及近瞬间平静了下来，仿佛被一只无形的手掌给抹平了一般。

    整个蓝色的大海，看起来庄严而宁静，海面更是光滑得像大理石一样。

    宇智波佐助眸光闪烁，双眼凝视前方。

    他已经猜到，幕后黑手看来是准备现身了。

    能够影响这么一大片海域的水遁，看来对方之所以要把自己引到这里，是因为对方极其擅长水遁。

    “选择适合自己的主场么，这个时代的忍者真是不能小瞧呢。”

    或许是因为距离太远，哪怕宇智波佐助也看不见对方具体在哪里，只能站在海岸边凝神戒备着。

    突然，宇智波佐助耳廓一动，神色一凝。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    只见海天相接之处涌起密密麻麻的黑点，快速布满整个天空，朝着自己所在之处飞来。

    这些黑点飞至宇智波佐助头顶后，盘旋了数圈，然后聚拢在一起，化作宇智波图南的模样，从天空中缓缓落至地面。

    “居然是你。”

    宇智波佐助双眼微微一眯，看向宇智波图南的眼中似有怒火翻腾。

    但见宇智波图南背负双手站在宇智波佐助面前，嘴角微微勾勒道：

    “先别急，我只是想在我们刀兵相见之前，看看能不能挽回一下我们的关系。”

    宇智波佐助冷哼一声，伸手握住腰间的草薙剑剑柄，沉声道：

    “我和你似乎并没有什么交情。

    还有，如果你想跟我谈判的话，用幻术是不是不太礼貌。

    如果我记得不错的话，这应该是属于鞍马一族的五感幻术。

    没想到你连这都会。”

    被看穿幻术的宇智波图南脸上丝毫没有意外之色。

    毕竟双方都是幻术大家，宇智波图南也没想过用区区五感幻术能够欺瞒宇智波佐助。

    宇智波图南眼中闪过一抹欣赏，转身来到海岸边，背对着宇智波佐助，悠悠道：

    “有志者事竟成，这个世界没有什么是不可能的。

    你有没想过，人生匆匆百年，活着的意义是什么。”

    宇智波佐助闻言神色不变，冷声道：

    “以前支撑我活下去的意义是复仇。

    可现在，我只想守护木叶以及木叶的一切。

    当然，是我那个世界的木叶。

    这个世界你要怎么做是你的事。

    还请把博人交给我，让我们走。”

    宇智波图南没有理会佐助的诉求，反而自嘲一笑，摇了摇头道：

    “我跟你不一样，我这个人向来自私自利，并且非常胆小。”

    宇智波佐助冷笑一声，用略带嘲讽的语气道：

    “惺惺作态，你胆小？

    哼，我可觉得你的胆子比谁都大。”

    宇智波图南长叹一口气，缓缓转过身，用真挚的目光盯着宇智波佐助的眼眸道：

    “我很怕死，所以任何有可能会威胁到我生命的存在，我都会想尽办法把他从这个世界抹去。

    不得不说，这个世界乃至苍茫宇宙中能够杀死我的存在数不胜数。

    所以我拼尽全力的提升自身实力。

    为此，我甚至愿意放弃一些常人非常珍视，对我却完全无用的东西。

    哪怕世人所看重的名利对我而言，也不过是提升自身的工具罢了。

    当然，除了其他的强大生命体能威胁我以外，还有些宇宙诞生便已存在的自然法则。

    所以我非常注重研究，仔细深入的挖掘这些法则。

    可随着我的见识越来越广，我愈发觉得自身渺小。”

    宇智波佐助眼眸一眯，冷声道：

    “你跟我说这些有什么用。

    说来说去，你不就是想要长生不死。

    这一点你倒是跟大蛇丸很像。”

    宇智波图南当即连连摇头，摆了摆手道：

    “不不不，结果可能一样，但对于长生的理解可能会有所差异。

    而且这并不是什么邪恶的话题。

    对长生的渴望早就根植于每一个生命体的基因里。

    只不过想要实现的难度太大，所以大多数智慧生命体都有意识的去淡化这个概念。”

    说着，宇智波图南朝着佐助缓缓度步而来，同时抛出问题道：

    “你知道为什么大筒木一族会视人类为下等生物。

    明明他们比人类聪明不了太多。”

    宇智波佐助的目光一直随着宇智波图南的身形移动，不假思索的轻吐道：“实力。”

    宇智波图南此时已经走到了佐助身后，悠悠道：

    “我承认大筒木的实力下限比人类高。

    但实力这种东西是可以通过修炼提高的。

    真正的差距就在于寿命。”

    “寿命越长，能够修炼的时间也就越长，实力上限也就越高。

    我再举个例子。

    如果有人能够从忍界飞到月亮上，但过程需要一百年，你说该怎么办。”

    “大多数人第一个想到的便是提高速度。

    可若是将一个人的寿命从百年提升到一万年，十万年，甚至一百万年呢。

    人类如果都能做到这一点，那将不会再困守于忍界，也不会因为忍界这有限的资源整天发生斗争。

    没有斗争就没有悲剧。

    要知道，宇宙的资源是无限的。”

    这个时候，宇智波图南已经围着佐助绕了一个圈，重新站在了佐助跟前。

    但见宇智波佐助一脸疑惑道：

    “就算你追求长生没有错，那这跟我们有什么关系。”

    宇智波图南见佐助有在专心听自己说话，嘴角勾勒起满意的笑容，开始进行诱导道：

    “长生，就代表我们有足够的时间去提升自己。

    这个世界很神奇，当拥有足够的实力和知识后，我们可以做很多匪夷所思的事情。

    你在你那个世界一定有遗憾吧。

    只要你留在这里，随我一起实现长生久视。

    那些你非常在意却死去的人，你完全可以回到你那个世界后，不费吹灰之力复活他们，保护他们。

    遗憾，不就是让人努力去弥补的嘛。”

    7017k


------------

第三百七十七章 佐助意动 不识好歹

    显然，宇智波图南的这番话语已经勾起了佐助的回忆。

    此时的佐助脑海中犹如跑马灯一般闪过父母、族人、鼬、鸣人乃至整个木叶的画面。

    脸上更是闪过一抹意动之色。

    对啊，我只要这里变得足够强，完全可以通过犁回到我那个世界。

    而且还是刚刚离开的时刻。

    拥有足够实力的我，说不定真能复活他们，还能更好的保护木叶。

    就算后续还有更强的大筒木降临忍界，我也能够抵挡。

    宇智波图南当即再接再厉，朝着佐助前进了两步，拉近两人的现实距离，用深沉的语气道：

    “现在机会就在你眼前，我可以负责任的告诉你，我有很大的把握将这个愿望变成现实。

    并且我这个人在知识方面从不藏私，关于长生的秘密我不但可以跟你一起分享，甚至我还可以公之于众。

    让整个人类实现种族进化。

    那个时候，你我就是整个人类的先驱者，引领种族迈向至高的.......神。”

    说完，便见宇智波图南面带笑意的脸上似乎浮现出神圣的光辉，朝着佐助缓缓伸出手掌。

    但见宇智波佐助听完宇智波图南的话，神色开始不停的变幻，目光更是渐渐从宇智波图南的脸上移至伸出的手掌上。

    良久后，宇智波佐助握着草薙剑剑柄的手逐渐松开。

    宇智波图南看见这一幕，脸上的笑意愈发温和灿烂。

    突然，宇智波佐助闭上眼长叹一口气，右手径直垂下。

    当再次睁眼时，眼中已是一片清明之色。

    但见宇智波佐助目光决绝的看着宇智波图南道：

    “谢谢你的好意，但我认为寿命的限制不止是上天给予人类的枷锁，更是一种保护。

    这种自然规则不应该打破它，而我也不想以后去承受永恒的孤独。

    人活一世，只要有意义就行。”

    宇智波图南的笑容一下僵硬了起来。

    下一刻，便见宇智波图南的笑容一下变得比之前更甚数分，摇了摇头道：

    “夏虫不可语冰。

    要是早知道你也只是个墨守成规的蠢货，我就不该浪费宝贵的木叶时间。

    重重规则就是应该由先驱者去打破的。

    没看过的风景，你又怎么知道它不是繁花似锦呢。”

    话音一落，宇智波图南的脸色一下变得冰冷，深邃的双眼紧盯着佐助的眼眸，带着隐隐的威胁之意寒声道：

    “最后问你一句，真的非走不可？”

    宇智波佐助毫不畏惧的与宇智波图南对视，冷声道：

    “我要带博人一起走。”

    宇智波图南闻言，算是彻底放弃了对宇智波佐助的希望，闭上双眼摇头叹气道：“可惜了.......”

    六勾玉轮回眼是彻底没戏了。

    言罢，便见宇智波图南身形一阵蠕动，分解成密密麻麻的白鸽朝着天空飞去。

    “咕咕~”

    “咕咕~”

    就在白鸽刚刚布满整个天空之时，天空中的白鸽突然齐声哀鸣了起来。

    似祈求，似哭诉，似不甘........

    “砰~砰~砰......”

    一连串血花在天空中绽放，这些白鸽纷纷爆体而亡。

    纷纷扬扬的白色羽毛缓缓朝着海面飘落。

    看起来就像是下起了鹅毛大雪一般。

    宇智波佐助见状眉头一皱，有些看不懂宇智波图南这么做的意义在哪里。

    居然杀死了自己的侦查忍兽，搞什么鬼。

    难道是刚才我拒绝他，让他太过生气，所以拿自己的忍兽泄愤么。

    真是喜怒无常的家伙。

    天上的白色羽毛还未来得及落入海面，宇智波佐助便突然发现眼前的海水似乎凭空下沉了一些。

    就在这时，太阳有如一个耀眼的圣龛终于在海平线上露出了它的脸庞。

    霎时间霞光布满了半个天，维护着这一轮金光灿烂的朝日。

    犹如镜面一般的海面上倒映着刺目的金光。

    一道长长的黑线由远方沿着海面直直蔓延至宇智波佐助跟前。

    这个时候，宇智波佐助终于看见了宇智波图南的所在位置。

    似乎是立于一座海中礁石之上。

    只不过因为逆着光，只能看见笔直站立在礁石上的人影。

    随着太阳缓缓升起，两人之间的海平面再次下沉了些许。

    少了海水的淹没，宇智波图南脚下的礁石在佐助看起来犹如一座小山峰。

    而宇智波图南就站在山巅，立于太阳的最中心，缓缓张开双臂。

    “这里，就是我为你们两人选的葬身之地。

    大海拥有无穷的包容，就让它来替我原谅你今天的不识好歹。”

    宇智波图南用最温和的语气说着最恶毒的话语。

    声音在海面上回荡不绝。

    “神经病。”

    宇智波佐助自然不会被这个架势给吓唬住，缓缓拔出腰间的草薙剑，朝着海中央走去。

    与此同时，宇智波图南也伸手拔出背在身后的草薙剑，剑尖斜指海面，迈步朝着宇智波佐助走去。

    两人在走动之间，双眼皆是快速变化。

    一个开启永恒万花筒以及六勾玉轮回眼。

    一个开启太极万花筒。

    就在第一枚雪白的羽毛粘在海面上的瞬间，两人齐齐化作一残影，快速冲向对方。

    当两人距离拉近到一定程度的时候，宇智波佐助想要再次提速。

    下一瞬，便见宇智波佐助眼中闪过一抹惊疑之色。

    怎么回事，身体不受控制的前进。

    当即明白自己已经中了对方的招，眼眸快速下撇，一眼就注意到了脚下那连接两人的影子。

    影子有问题！

    “这是奈良一族的影子模仿术！”

    嗖~

    急速刺出的利刃发出尖锐的破空声。

    宇智波图南看着空无一物的前方，暗叹一声可惜。

    只见此时的两人已经交换了位置，宇智波佐助也成功摆脱了影子的束缚。

    却是宇智波佐助在最后关头施展了天手力，躲过了宇智波图南的阴招。

    但见宇智波佐助猛地转过身，惊疑不定的看着宇智波图南的背影，沉声道：

    “你有问题。”

    宇智波图南缓缓挺直身躯，背对着佐助悠悠叹道：

    “轮回眼的力量真是让人惊叹，比血迹忍术的等级高太多了。

    看来今天想要杀掉你，还真得用点真功夫了。”

    话音一落，两人的身影已经消失不见。

    “叮叮叮......”

    7017k
------------

第三百七十八章 封火法印 看穿布置

    海面上瞬间出现密密麻麻的残影，两人在电光火石之间已经再度交上了手。

    两人皆有万花筒赋予的恐怖动态视力，速度和力量也是忍界顶尖。

    宇智波佐助无论万花筒还是六勾玉轮回眼都比宇智波图南的万花筒在质上高出许多。

    但宇智波图南拥有的瞳力数量却比宇智波佐助多。

    可谓各有各的优势。

    一时之间竟在体术搏杀方面平分秋色。

    简单试探之后，宇智波佐助率先施展忍术准备打破僵局。

    “滋滋滋~”

    强大无匹的电流瞬息间便密布剑身，朝着宇智波图南袭来。

    然而宇智波图南废了那么多功夫将宇智波佐助引到这里，可不单纯是为了消耗对方体力以及瞳力。

    要知道宇智波佐助虽然拥有轮回眼，自行觉醒五种属性。

    但人有专精。

    宇智波佐助擅长的是天生自带的雷火双属性忍术，对水遁并不精通。

    但见宇智波图南握住剑柄的手微微一紧，一缕细小的水流从海中涌出，将剑身包裹的同时还围绕剑身高速旋转。

    举剑朝着佐助砍去。

    宇智波佐助见宇智波图南居然妄图用水来挡电，眼中闪过一抹嘲弄之色。

    须臾间，两剑重重撞击在一起。

    激荡的电流映照着两人的面容。

    但见宇智波图南神色淡漠一片，而宇智波佐助却面色异常难看。

    在宇智波佐助的认知中，水是可以导电的。

    可现在却是，无论宇智波佐助如何激发电流，都被那高速旋转的水流给阻挡在外。

    甚至宇智波佐助敏锐的感觉到自己的力道被那高速旋转的水流给抵消了大部分。

    怎么回事，水流居然没有导电。

    这不科学！

    要知道宇智波图南附着在草薙剑上的水流可是经过查克拉进行分离提纯后的纯水。

    当然，纯水不导电的这种小知识，宇智波图南可不会告诉眼前这个生死之敌。

    宇智波佐助一招失利，当即朝着后方高高跃去，同时右眼万花筒紧盯着宇智波图南，高速旋转了起来。

    “天照。”

    一团不灭黑炎瞬息间便在宇智波图南的胸口燃起，并快速朝着全身蔓延而去。

    宇智波图南知道佐助的情报，自然早就对这一招有所防备。

    但见宇智波图南将草薙剑收回剑鞘，瞥了一眼胸口燃烧的不灭黑炎，悠悠道：

    “这就是最强火遁么，似乎威力并没有我想象的那么强大呢。

    也就比普通火焰强那么一些，想要烧死我，恐怕需要一点时间。”

    宇智波图南一边说着，一边不急不慢的抬起右手。

    一根洁白的羽毛优雅的落入宇智波图南的两指之间，被稳稳拿捏。

    要知道鸣人与佐助在终结谷一战时，被佐助利用黑炎贯穿身体都没有事。

    而宇智波图南的身躯经过软体改造外加修炼金刚不坏，不止躯体强的令人发指，恢复力更是早已不输于所谓的仙人体。

    不灭黑炎想要单纯靠燃烧从外而内对宇智波图南造成伤害，起码需要半个小时。

    宇智波佐助自然不知宇智波图南的肉体有多强，见对方如此自大，冷哼道：“无知。”

    “真正无知的人是你，这个黑色火焰的优势不过是不需要燃烧物，犹如跗骨之俎，能一直燃烧下去。

    但并不代表我拿它就没有办法。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，将另一只手的食指咬破，快速在白色羽毛上画上封印术式。

    顷刻间，封印术式便已画好。

    只见宇智波图南单手快速结印，朝着白色羽毛一点。

    “封火法印。”

    白色羽毛表面的封印术式涌出一股针对火焰的吸力，顷刻间便将宇智波图南胸口燃烧的不灭黑炎吸收殆尽。

    宇智波佐助见状眼眸一凝，想到了曾经自来也就用过封火法印吸收了宇智波鼬的天照。

    却是没想到今天居然有人用这一招对付自己。

    当然，哪怕宇智波图南不会封火法印，也有方法应对天照。

    那就是用神威将天照转移。

    只不过相对而言，封火法印更简单方便一点罢了。

    “这家伙真的只是忍者么，手段也未免太多了吧。”

    远处的宇智波佐助看着宇智波图南轻松惬意的便将天照破解，脸色微微有些难看。

    但宇智波佐助依旧没有忘记此行的主要目的。

    打败宇智波图南是其次，最重要的是找到博人现在在哪里。

    “嗯？”

    突然，宇智波佐助眉头一挑，嘴角闪过一丝得逞的笑容，反手一记直刺朝着身后刺去，同时发动万花筒瞳术。

    “炎遁·加具土命。”

    不灭黑炎瞬间覆盖在草薙剑剑身上。

    “叮！”

    “看来你一直防着我偷袭呢。”

    宇智波图南双手握剑劈在佐助的剑身上。

    却是宇智波图南看见佐助在战斗中走神，当即发动飞雷神之术出现在佐助身后，想要出其不意将其一套带走。

    现在看来，佐助是故意表现出走神的样子，从而诱使宇智波图南上当。

    要不是宇智波图南反应速度足够快，恐怕还真会被附着不灭黑炎的草薙剑给捅个对穿。

    到时候不灭黑炎从内而外灼烧自己，那事情可就大条了。

    宇智波佐助心中暗道可惜，嘴上冷哼道：

    “我早就知道你会飞雷神之术，这些羽毛都是你的时空坐标吧。

    你真以为我会天真的认为你杀掉自己的忍兽只是为了泄愤么。

    战斗中，如果敌人有什么举动看不懂的话，那一定就是陷阱。

    你的布置在我眼中完全没有意义。”

    宇智波佐助说罢，六勾玉轮回眼微微一闪，沉喝道：

    “神罗天征。”

    宇智波图南可不愿意近距离抵抗神罗天征的斥力，当即施展飞雷神出现在远处。

    须臾间，莫大的斥力排山倒海般袭来。

    海面上漂浮着的白色羽毛连同海水齐齐朝着四面八方排开。

    佐助身处的海面也在恐怖斥力的作用下，下沉数百米。

    犹如一座深坑一般，四周的海水一时之间竟不能靠近。

    那成千上万的羽毛已经被推离战场，宇智波图南的布置还没起到什么作用，便被佐助给一击破灭。

    然而当佐助停止释放神罗天征后，却发现了不对劲的地方。

    只见四周的海水好像静止了一般，并没有复原的迹象。

    这种情况，很明显是对方在操控海水。

    “比水影的水遁强了不知道多少倍。

    这个家伙的手段未免也太多了。”

    就在这时，大海中响起了宇智波图南的低吟声。

    “为了对付你，我可是损失了过半的鸽子。

    人非草木孰能无情，这些鸽子陪伴了我这么久，对我来说和亲人没什么两样。

    却没想到它们都白死了。

    作为它们的主人，我觉得我应该让你这个罪魁祸首付出应有的代价。”

    下一刻，宇智波佐助蓦然感觉似乎周围的海水一下变得灵动了起来，仿佛被人赋予了生命。

    脚下的海水不停下沉，四周的海水不停上升。

    很快，宇智波佐助发现自己的双脚竟已经踩在了海底淤泥上，而周围的海水已经犹如天壁一般。

    看起来仿佛接入了云霄。

    宇智波佐助抬头看去，只见头顶那一小块天空正在渐渐缩小，直至被海水给完全覆盖。

    当即脸色难看道：“这是什么，水牢么。”

    此时，整个海底世界回荡着宇智波图南那悠远深邃的声音。

    “这一招，我称之为覆海。”

    7017k


------------

第三百七十九章 高达之战 局势不利

    海底世界是一副震撼之景。

    但海面上却依旧风平浪静，通天水壁不过是宇智波佐助的视线错觉罢了。

    宇智波图南立足于犹如镜面一般光滑的海面上，双手保持着结印姿势。

    看着眼前的漩涡中心渐渐封闭，嘴角不由勾勒了些许。

    这一招忍术实在太过浩大，哪怕就是大筒木来了也很难做到。

    宇智波图南也只有借用场地优势以及九尾那近乎无限的查克拉才能做到这一点。

    “差不多可以了。”

    话音一落，便见宇智波图南松开手中的印，双掌分离些许，然后往中间缓缓合去。

    顷刻间，无量海水携带着万钧之力，齐齐朝着中心压去。

    首当其冲的不是宇智波佐助，而是海底世界这个封闭空间里的空气。

    在宇智波图南的刻意操纵下，海水与空气完全无法相融。

    几乎在刹那间，海底世界的气压便急剧攀升。

    宇智波图南的双掌合拢速度越来越慢，周身不由自主的涌出金色的九尾查克拉朝着脚下的海水灌去。

    实在是内部空间的气压已经超越了水压，这个时候完全得靠宇智波图南外力相助。

    这一招的具体威力如何，宇智波图南也不清楚。

    但有一点宇智波图南却是知道，一旦双掌成功合拢。

    别说宇智波佐助这个人了，就连他的细胞也会被瓦解。

    就在宇智波图南竭尽全力之时。

    突然，原本平静的海面竟荡起了密集的波纹。

    不好！

    宇智波图南眼眸一凝，双眼快速转化为神威万花筒，发动了虚化。

    轰！

    海面掀起剧烈的爆炸。

    浓郁的白色蘑菇云升腾而起，瞬息之间便已遮天蔽日。

    强大的冲击波掀起百米高的海啸，朝着四面八方扩散。

    哗啦啦~

    半分钟后，宇智波图南解除虚化，缓缓抬起手掌。

    神色冰冷的注视着不停砸落在手掌上的雨滴，喃喃道：

    “没想到我还是小瞧了你。”

    经久不散的白色蘑菇云中亮起紫色的光芒，同时传来宇智波佐助的声音。

    “不得不承认，你是我见过的最优秀的忍者。

    但仅限于你这个时代。

    有些力量，你根本无法理解。

    同样，我也小瞧了你，在跟你的战斗中，我总想着保留查克拉，尽可能少点消耗杀死你。

    但现在，我会让你明白，你我之间的实力差距。”

    话音一落，便见一尊体型巨大，背展双翼，身披盔甲，双手持着光剑的紫色须佐能乎破开蘑菇云，来到宇智波图南上方。

    而宇智波佐助则站在须佐能乎的额头中央。

    宇智波图南眼尖的发现此时的宇智波佐助脸颊还有着淡淡的血迹。

    想必是被之前的气压给压到耳膜出血了，这才召唤出须佐能乎保护。

    可惜了......要是对方动作慢一点就聋了。

    这样打起来也有优势。

    但见宇智波图南打量了一下对方的须佐能乎，眼中的贪婪之色一闪而逝，轻吐道：

    “须佐能乎完全体。”

    飞行能力，有点麻烦了。

    说罢，便见宇智波图南双眼万花筒快速旋转了起来，周身那金色的查克拉变得浓郁了数分。

    金色查克拉将宇智波图南周身覆盖，迅速组建出骨骼、经络、血肉、盔甲......

    眨眼间，一尊堪比山岳大小的金色武士傲立在海面上，金色武士全身甚至还燃烧着鎏金色的查克拉火焰。

    只不过宇智波图南的大天狗处于第四形态，还未达到完全体。

    光体积对比，就比宇智波佐助的完全体须佐能乎小了一圈。

    更何况宇智波图南的金色武士还没有长出翅膀，无法飞行。

    这就是最大的劣势。

    天空中，宇智波佐助打量了一下下方的金色武士，眼中闪过一丝嘲弄道：

    “你的须佐能乎跟我相比没有任何优势。”

    说罢，便见宇智波佐助控制着完全体须佐能乎俯冲而下。

    两柄光剑高举，朝着金色武士当头劈下。

    宇智波图南神色波澜不惊，控制着金色武士握住腰间的妖刀村正。

    在完全体须佐能乎接近的瞬间，拔刀斩去。

    “嘭！”

    强大的冲击力将周围的海水震荡开来。

    金色武士的力道明显有些不如完全体须佐能乎，双脚一下没入了海中。

    宇智波佐助一击取得优势，却并未乘胜追击，而是双翅一挥，控制完全体须佐能乎飞至高空，再次俯冲而下。

    显然宇智波佐助是在之前的战斗中学精了，选择采取稳扎稳打的方式。

    保证每一击都要借助俯冲的力量，保持自己能飞行的优势。

    宇智波图南见状眉头不由微微皱起，心中暗衬道：

    妖刀村正虽然能同质化，但须佐能乎本质上是查克拉的一种实质化。

    在砍中的瞬间，相当于在进行查克拉比拼，只能对他造成伤害，并不能一举击败。

    尤其是砍中光剑的话，两者锋利程度一模一样，都不会有损伤。

    完全就是比拼力道。

    不能光砍剑，必须砍到须佐躯体才行。

    电光火石之间，宇智波图南已经对战局进行了简单的分析。

    这个时候的宇智波佐助也已经控制着完全体须佐能乎再次冲到金色武士跟前。

    宇智波图南双眼万花筒快速旋转，利用恐怖的动态视力捕捉到了光剑的轨迹。

    当即控制着金色武士放弃防守，全力挥刀砍向须佐能乎的肩部。

    “砰砰。”

    宇智波佐助耳中传来两声炸响，忽然感觉体内查克拉消耗了一部分。

    赶紧控制着须佐能乎飞至高空。

    只见海面上的金色武士左臂已经被斩断，而宇智波佐助的完全体须佐能乎右肩的盔甲却是已经破碎掉。

    两人皆是停下攻击，齐齐控制查克拉恢复受损的部分。

    只见宇智波佐助的须佐能乎右肩亮起刺目的紫色光芒，盔甲一寸寸的长了出来。

    而宇智波图南的金色武士受损较为严重，所以恢复的要慢一些。

    趁着恢复间隙，宇智波佐助一脸凝重的盯着宇智波图南道：

    “能凭借这种不完全的须佐能乎伤到完全体须佐，你这家伙总是这么让人意外。

    如果你跟我处在同一个时代的话，恐怕你会掩盖掉我和鸣人的光芒。

    但很抱歉，现在的你，不会是我的对手。

    再给你最后一个机会，把博人交出来。”

    7017k


------------

第三百八十章 图南战败 陷入疯狂

    说话间，宇智波佐助的须佐能乎已经恢复完毕，两柄光剑激荡起刺目的电流，再一次朝着宇智波图南俯冲而来。

    打定主意不给宇智波图南修复金色武士的时间。

    看着紫色须佐能乎正以高速朝着自己接近，宇智波图南眼中闪过一抹凶色，声色俱厉吼道：

    “你真以为你能吃定我。”

    当即控制着独臂金色武士挥起妖刀村正进行格挡。

    砰！

    失去了一条手臂的金色武士力道也随之大减，虽然及时挡住了两柄光剑的袭击，但也承受不住那巨大的俯冲力，一下仰到在海面上。

    “可恶.......”宇智波图南一脸愤恨道，强行控制着金色武士起身。

    宇智波佐助的须佐能乎在击倒金色武士后，便直直升空，然后控制须佐能乎双手一合，两柄光剑也随之合二为一。

    “认清现实吧，无论你的计划有多完美，在绝对实力面前依旧不堪一击。”

    宇智波佐助沉喝一声，控制须佐能乎双手握剑，剑尖对准下方还未来得及起身的金色武士。

    以超越音速的速度快速下落，意图一击破掉宇智波图南的金色武士。

    宇智波图南感受到危机到来，面露疯狂之色大喊道：

    “不可能！我才是最强的。

    我要做那亘古未有之人，就算后来者也不能超越我！”

    千钧一发之际，金色武士抬起妖刀村正精准无误的横挡在了身前。

    光剑的剑尖刚好戳在了妖刀村正的刀身上。

    虽然宇智波图南成功抵挡住了致命一击，但整个金色武士也在巨大的冲击力下被深深砸入海中。

    宇智波佐助紧随其后进入海中，不停朝着金色武士挥剑。

    “博人到底在哪。”

    宇智波图南疲于招架之际，脸上浮现出癫狂之色。

    “想知道，打败我再说！”

    砰砰砰砰！

    金色武士不断被完全体须佐能乎击退。

    但因为没有俯冲力的加持，再加上海水那巨大的阻力，金色武士并没有受到什么实质性的损伤。

    甚至之前那断掉的左臂也已经彻底恢复。

    宇智波图南似乎看见了胜利的希望，猖狂大笑道：

    “哈哈哈......

    看来在海里你还是拿我没有办法呢。

    我是九尾人柱力，有的是查克拉，大不了我跟你拼消耗。

    等你力竭之后，死的还是你。”

    宇智波佐助闻言，眼中闪过一抹阴霾之色。

    这个家伙太难缠了，那把刀应该是觉醒的特殊灵器，不然不可能坚持这么久还不碎掉。

    想要打败他，只能攻击到他的须佐本体才行。

    可在海里我们的速度都下降了，都能够看清对方的招式。

    既然这样的话，那我就让你见识见识，完全体须佐能乎的真正优势。

    想罢，宇智波佐助控制着完全体须佐能乎再次靠近金色武士。

    “看来你还不死心呢。”宇智波图南得意的大笑道。

    就在光剑和妖刀村正即将触碰的瞬间，宇智波佐助左眼六勾玉轮回眼神光一闪。

    就是现在！

    天手力！

    瞬息间，金色武士和完全体须佐能乎互换了一下位置。

    宇智波图南看着眼前的完全体须佐能乎不见了踪影，似乎还没有反应过来。

    砰！

    滋滋滋滋~

    宇智波图南神色猛地一怔，不敢置信的低下头看去。

    只见一柄带着强大电流的光剑从后面穿透了金色武士的心口。

    原本稳定的实质化查克拉流通被阻断，金色武士化作点点金光消散一空。

    宇智波佐助控制完全体须佐能乎大手一握，将宇智波图南攥在手心，冲出大海，落在海面上。

    看着须佐能乎手中只露出一个头的宇智波图南，宇智波佐助暗自松了口气，悠悠道：

    “一切都结束了。”

    但见宇智波图南整个人仿若呆滞了一般，嘴唇微微颤动，喃喃道：

    “怎么......可能......

    我输了.......我居然输了......”

    宇智波佐助看着宇智波图南这副模样，甚至觉得对方有那么一点点可怜。

    “如果你将博人交出来，我可以考虑只封印你。”

    说罢，便见宇智波佐助控制须佐能乎摊开另一只手，一个黑点在手心上方凝聚，隐隐约约散发着一股吸力。

    正是轮回眼自带的封印瞳术：地爆天星。

    宇智波图南麻木的转过头看了眼小黑点，神经兮兮的笑了笑道：

    “那我还得感谢你的不杀之恩呢。”

    突然，宇智波图南神色变得疯狂了起来，声嘶力竭的呐喊道：

    “可惜了，谁叫我是宇智波图南。

    真正的勇士，宁可站着死，不愿跪着生。”

    话音一落，宇智波图南的身影瞬间消失。

    宇智波佐助神色一怔，朝着四周张望了一下，却是没有发现宇智波图南的踪迹。

    怎么回事。

    他是怎么逃掉的。

    这股空间波动，不是神威，是飞雷神！

    可是那些羽毛早就已经远离战场，难道他的飞雷神还能够无视距离限制么。

    正当宇智波佐助处于惊疑不定之中时，远处的一小片海面荡起了一圈圈诡异的涟漪。

    宇智波佐助猛地转头望去，死死盯着那圈涟漪。

    数息后，但见手持草薙剑的宇智波图南从涟漪中心缓缓浮出海面，其另一只手中还提着昏迷不醒的博人。

    刚才宇智波图南能够施展飞雷神，自然还是依靠着刻画了时空术式的羽毛。

    只不过这根羽毛是宇智波图南提前准备的。

    被深深的埋在海底泥沙中。

    只见此时的宇智波图南早已失掉了之前的风范，完全一副神经兮兮的模样，目露癫狂之色道：

    “既然我注定要被你杀死，那我就让这个小鬼跟我一起上路。”

    说罢，便见宇智波图南举起草薙剑朝着博人的心口扎去。

    且过程没有半分犹豫，令宇智波佐助来不及多加思考。

    疯子！

    宇智波佐助暗骂一声，在撤去完全体须佐能乎的同时，六勾玉轮回眼凝视着宇智波图南神光一闪。

    天手力！

    然而情况大出宇智波佐助的预料，天手力居然没有发挥作用。

    怎么回事。

    遭了！

    在宇智波佐助的视野中，草薙剑的剑尖已经触及到了博人的心口。

    宇智波图南似乎已经能看见博人死在自己手里，桀桀笑道：

    “小鬼，跟这个世界说再见吧。”

    7017k


------------

第三百八十一章 贯穿佐助 图南被骗

    宇智波佐助见状目眦欲裂。

    天手力！

    “噗嗤~”

    之前因爆炸产生的白色蘑菇云已然消散一空，露出了升至半空的太阳。

    太阳像孔雀开屏一样，展开了它那金色的光芒四射的翅膀。

    整个海面荡漾着金色的浪花。

    草薙剑狠狠的穿透躯体，温热的鲜血顺着冰冷的剑身流至剑尖，滴落在海中绽开一朵朵猩红的血花。

    只不过被刺穿躯体的并不是博人，而是下意识施展天手力跟博人互换位置的宇智波佐助。

    “你中计了。”

    此时的宇智波图南神色异常平静，双眼淡漠的盯着被草薙剑贯穿腹部的宇智波佐助，哪里还有之前的癫狂之色。

    可恶.......又被他给骗了......

    难道这次真的要死在这里吗……

    好不甘心……我还有很多事情没有做。

    就算是死，我也必须把博人给带回去。

    一定还有机会，一定还有.......

    宇智波佐助的眉头因强烈的疼痛感而不得不紧皱起来。

    宇智波图南可不会给他留喘气的时间，另一只手手肘弯曲，四指握紧，仅留一根食指对准佐助的心口。

    深蓝色的电流瞬间密布手臂。

    下一刻，便见宇智波图南狠狠朝着宇智波佐助插去。

    此招正是宇智波图南从死去的三代雷影那里继承的最强杀招。

    号称最强之矛的地狱突刺·一本贯手。

    生死之际，宇智波佐助的瞳力自发涌入双眼，动态视力再一次得到了加强。

    宇智波图南的动作在他眼中竟变得缓慢了起来。

    恍惚间，宇智波佐助注意到宇智波图南额头上渐渐淡去的封印术式，在醒悟过来的同时，脑海中闪过一道灵光。

    怪不得天手力没有作用，他居然在身体上刻下了封印术，固定住了他身处的空间。

    那么，他现在自己也无法动用时空间忍术了吧。

    他自己也应该非常清楚这一点。

    “我很怕死。”

    电光火石之间，宇智波佐助想到宇智波图南之前跟他说过的话，当即眼中闪过一丝凶戾之色，嘶吼道：

    “超·神罗天征！”

    宇智波图南神色一动，连插在宇智波佐助体内的草薙剑都顾不上取走，身化雷光猛地扎入海里，全速朝着海底坠去。

    虽然不知道超·神罗天征的具体威力如何。

    但现在被封印术固定住时空坐标的宇智波图南可不敢以身犯险，用强大的肉身去近距离硬抗。

    现在身处于战斗之中，哪怕就是死不了，但凡受点轻伤也会影响胜利的天平。

    时刻保持自己处于优良状态，这样才能最大程度保证自己不翻车。

    这也是为什么宇智波图南明明有足够的底牌能够正面干掉宇智波佐助，却依旧要用些特殊手段的原因。

    力能省则省，伤能不受就不受。

    不得不说，宇智波图南在真正该逃命的时候，移动速度以及手速简直快到夸张。

    甚至在刚刚入水的瞬间，不但开启了九尾模式，用九条查克拉尾巴牢牢护住自己，还召唤出了金色武士进行威装。

    就连金色武士的表面，也被金刚封锁的金色锁链里三层外三层的包裹住。

    轰~谷验

    数息后，身处数千米海底淤泥里的宇智波图南依稀听到了上方传来的声音。

    只不过因为身处海底的原因，声音听起来有点微弱，如果不是宇智波图南的听觉异于常人，恐怕根本就听不到。

    这个时候的宇智波图南已经解除了额头上的时空封印，赶紧用上了虚化。

    这才彻底放下心来。

    可惜了，差一点就把那家伙杀死了。

    本来在宇智波图南的计划中，自己肯定想要击败火力全开的宇智波佐助肯定要费很大的功夫。

    那么干脆在战斗中战败，然后表现出心态失衡的样子。

    这样在宇智波佐助的眼中，发疯的自己是真的要直接杀死博人。

    并且换做任何人在面对一个疯子的时候，都下意识的不会去考虑疯子会不会有什么阴谋诡计，从而降低防备心理。

    只要宇智波佐助想救博人，那种距离下，只有运用天手力，用自己的命换博人的命。

    可这次宇智波图南却棋差一着。

    差就差在第一次遇见这种情况，没有考虑到宇智波佐助和博人的身高差。

    正是因为如此，本该贯穿博人心口的草薙剑，仅仅是贯穿了佐助的腹部。

    不过没关系，宇智波佐助施展超神罗天征后，查克拉和瞳力都会消耗大半，再加上受伤的缘故，实力将会大打折扣。

    到时候自己正面花点功夫也能解决掉他。

    正想着，宇智波图南眉头微微皱起。

    这动静......似乎有点太小了。

    不好！

    宇智波图南眼眸一寒，双脚微蹲，纵身一跃，整个人犹如离弦的箭一般快速朝着海面射去。

    “嘭~”

    宇智波图南犹如炮弹出膛一般冲出海面，化作一道弧形，轻飘飘落在海面上。

    环然四顾了一番，却是发现海面上一片风平浪静。

    受伤的宇智波佐助和中毒昏迷的博人都已经不见了。

    这个时候的宇智波图南彻底明白自己刚才是被宇智波佐助给吓住了。

    但见宇智波图南嗤笑一声，脸上的笑容显得极其灿烂，就好像撞上了什么大喜的事情一般。

    然后伸手摸了摸下巴，轻轻摇了摇头，喃喃道：

    “居然也会骗人了。

    跟谁学的，这么损......”

    话音一落，便见宇智波图南笑容骤然收束，猛地抬起头双眼一睁，眼角青筋骤然鼓起。

    却是宇智波图南全力催动白眼，探查宇智波佐助和博人的踪迹。

    强大的瞳力加持下，白眼的可视距离被无限拉长。

    宇智波图南就如同夜间的探照灯一般，不停的朝着四面八方扫去。

    忽然，宇智波图南双眼微微一眯，却是看见宇智波佐助正带着博人以极快的速度朝着东北方向飞去。

    想逃？大筒木的时空宝具就在我手里，你们又能逃掉哪里去。

    宇智波图南自知奔跑肯定追不上飞行。

    但，就算追不上，也一定要追。

    趁他生病，要他性命。

    现在可是解决宇智波佐助的最好时机。

    不过在此之前，宇智波图南准备送对方一份大礼，不让对方跑得太过轻松。

    7017k


------------

第三百八十二章 图南生气 鬼泣再现

    若是旗木兜在这里，便能看出，宇智波图南是真的有点生气了。

    毕竟，任谁发现自己被人欺骗，都会感到气愤吧。

    尤其还是在非常信任对方的情况下。

    当时的宇智波图南可是一万个相信佐助怀着跟自己同归于尽的想法。

    只见宇智波图南望向宇智波佐助逃跑的东北方向，不紧不慢的伸手将胸前的纽扣解开了一颗。

    这个方向，同样正面对着冉冉升起的金色骄阳。

    但见宇智波图南眼眸缓缓闭上，似乎已经忘却了逃跑的宇智波佐助。

    尾兽空间中，响起一声鞭打声，其后便是九尾的凄厉哀嚎声。

    下一瞬，浓郁成鎏金色的查克拉从宇智波图南周身澎涌而出，化作球体，将附近数十米的范围笼罩其中。

    金色查克拉球体中的宇智波图南闭上双眼，猛然深吸一口气。

    球体中的鎏金色查克拉从宇智波图南口中鱼龙灌入，汇聚在了咽喉部位。

    与此同时，宇智波图南的气势在疯狂攀升。

    “沥沥沥沥......”

    周围的海面上竟弹跳起了密密麻麻的小水珠，似乎这些小水珠跟海水是两种不相融且互相排斥的物质一般。

    数息后，弥漫在四周的鎏金色查克拉全部被宇智波图南吸入口中。

    但见宇智波图南嘴巴一闭，微微抬起头，调整好角度。

    双臂缓缓张开，似乎想要拥抱整个天地一般。

    突然，宇智波图南猛地睁开双眼。

    因为一口气凝聚了远超身体容量的九尾查克拉，猩红欲滴的太极万花筒自主的疯狂旋转了起来。

    但见宇智波图南嘴角勾勒起残忍的笑容，旋即缓缓张开嘴，似乎要仰天长啸一般。

    整个世界似乎在这一刻定格了一般。

    下一瞬。

    整个大海似乎齐齐震颤了一下。

    一圈圈波纹以宇智波图南为中心朝着四面八方扩散开来。

    远处天空中翱翔的海鸟似乎受到了惊吓，开始拼命朝着远方逃窜。

    随着时间流逝，整个大海似乎都在发出沉闷的轰鸣声。

    一圈圈新的波纹追逐到了最前方的波纹，相互叠加形成了滚滚巨浪。

    宇智波图南现在释放的招数，正是自己之前结合次声波创造出的范围型音遁忍术·鬼泣。

    次声波的奥妙在于震动的不停叠加，从而产生可怕的共振力。

    随着鬼泣的持续时间越来越长，威力也会越来越大。

    这次因为宇智波佐助的距离太过遥远，所以宇智波图南干脆直接动用九尾的查克拉释放。

    在宇智波图南释放鬼泣一秒后，远处的巨浪已经高愈数米，浅海的游鱼本能的朝着深处逃窜而去。

    三秒后，整个天空似乎被高温烤化了一般，掀起了阵阵褶皱，却依旧不闻一丝一毫声音。

    五秒后，宇智波图南所处的海面已经凹陷了下去，海水朝着四面八方激射，无数鱼虾的尸体刚一暴露在空气中便炸成血雾。

    七秒后，海面上方的空气折射被彻底扰乱，如同万花镜一般将金色的阳光折射成七彩之色，并胡乱射向其他位置。

    一时之间，宇智波图南周围的景物在肉眼中彻底消失，整个世界完全被缤纷的色彩代替。

    十秒后，最远处的巨浪已经变成了高达数百米的恐怖海啸，一下又一下的朝着远方砸去。

    且每砸一下，海啸都会增长数分，且速度也加快些许。

    整个海域上空开始忽明忽暗。

    宇智波图南脚下数公里的海域仿佛被煮沸了一般，表面齐齐朝着天空以及四周喷射出白色的水汽。

    水汽所形成的气浪比海啸的速度快上数十倍。

    十五秒后，宇智波图南目之所及的海面上皆开始喷射水汽。

    下一瞬，整个世界狂闪了几下，蓦然暗了下来。

    却是太阳的光芒被阻挡在了外面。

    海潮狂暴得像个恶魔，翻腾的泡沫，喷射的水汽，失去了均衡的节奏。

    甚至连海底的岩土都开始寸寸开裂，露出里面红色的熔岩。

    极远处，宇智波佐助正单手扛着博人全力飞行。

    为了不让伤势影响到行动能力，还未来得及拔出腹部的草薙剑。

    正在飞行的宇智波佐助忽然感觉到一阵心悸，下意识的回头望去。

    这个距离，早已经远离战场，一眼望去只能看见淡蓝色的海洋，正温顺的起着波澜。

    这么远了，那个家伙应该追不上了吧。

    等找个地方恢复一下伤势，再带博人去看看医生。

    忽然，正在思考的宇智波佐助眼眸一凝。

    却是看见后方海天相接之处出现了一条粗粗的白线正快速朝着自己袭来。

    这是什么？

    宇智波佐助眉头微微皱起，还没有想通那道白线到底是什么。

    身体蓦然感觉到一阵不适，就好像有人在用重锤敲打着自己的五脏六腑一般。

    “噗~”

    一口黑血喷在了佐助的背部。

    佐助眉头一锁，强忍不适道：“博人，你没事吧。”

    下一瞬，宇智波佐助便感觉到头晕目眩，竟开始分辨不清方向，整个人扛着博人在天空中开始胡飞乱撞。

    不好！

    宇智波佐助猛地晃了晃头，当机立断，召唤出须佐能乎抵挡那未知的攻击。

    只不过这个时候的宇智波佐助身受重伤，仅仅能召唤出骷髅骨架而已。

    在次声波的摧残下，须佐的骷髅骨架已经开始出现了寸寸裂痕。

    宇智波佐助神志微微有些恍惚，咬牙坚持着朝前方飞去。

    不知过了多久。

    轰~

    白色的气浪狠狠撞击在骷髅骨架上。

    这强大的冲击力瞬间便将骷髅骨架瓦解了大半。

    待气浪席卷而过后，两道身影从高空中朝着海面坠下。

    就在两人即将坠入海中的时候，滔天巨浪在不断叠加下已经追了上来。

    高达千米的海浪仿若参天大手一般，一下将两人卷入其中。

    此时，宇智波图南已经停止了释放鬼泣。

    看着脚下快速接近的红光，宇智波图南轻轻摇了摇头，喃喃道：“冲动了。”

    话音一落，便见宇智波图南身形消失无踪。

    就在宇智波图南离开的刹那间，金红色的岩浆穿透海水的阻隔，从之前宇智波图南所处的位置喷射而出。

    “滋滋滋~”

    然而还不止这一处，附近数公里的海域表面接二连三的喷出一道道岩浆柱。

    远远看去，就好像海面上亮起一道道霓虹光柱一般。

    7017k


------------

第三百八十三章 千里逃杀 索命魔音

    宇智波图南本打算继续释放鬼泣的，却不想引动了海底的火山，导致火山喷发。

    偏偏火山还正好在自己脚下爆发。

    宇智波图南可不想接受一次岩浆洗礼，所以只能停下释放到一半的鬼泣。

    数分钟后，除了还在喷涌的岩浆柱以外，整个大海似乎已经恢复了平静。

    只不过放眼望去，海面上密密麻麻漂浮着熟透了的鱼尸。

    空气中还飘荡着淡淡的鲜味。

    远处的一处礁石上，宇智波图南正双手背负，望着已经由金色转化为炽白色的太阳，心中却是在暗暗反思。

    刚才自己确确实实是生气了。

    生气是不对的，于人于己都不好。

    影响自己的理智判断，胡乱动用大量查克拉释放大范围杀伤性忍术。

    释放这种忍术倒没什么，主要是效果不明，且消耗极大。

    费了这么大的功夫，宇智波佐助和博人已经不知道去哪了。

    而尾兽空间里的九尾到现在还像一条哈巴狗一样趴在那里大口喘气。

    接下来，还是老老实实的找吧。

    毕竟，皇天不负有心人，什么事都不能图一时爽快。

    想罢，宇智波图南调整好了心态，长长的舒了一口气。

    然后清了清嗓子，朝着最后发现宇智波佐助的方向走去。

    一边在海面上行走着，一边嘴唇微微颤动，利用风语将自己的声音收束成无数条线，朝着四面八方散开。

    为了尽可能的将声音传播的更远，宇智波图南控制着声音线平行于海面散发。

    这样一来，便能减少声音的消耗。

    同样为了保证声音不会失真模糊，宇智波图南还将释放的最远距离控制在了两百公里。

    当然，这样的消耗对于普通忍者来说根本负担不起。

    不过宇智波图南倒不用在意，一切的查克拉消耗，由九尾买单。

    “博人......你在哪里.......爷爷好想你.....”

    “我和佐助先生产生了一些误会......他以为我要害你.......强行把你从爷爷身边抢走了.......”

    “爷爷只是想要历练一下你.......并不是要害你.......”

    “毒药是真的......但解药在爷爷这里......”

    “你听到了吗......你要是原谅爷爷......你就大声回应爷爷吧.....”

    “爷爷......就在你......身边.......”

    .......

    翌日深夜。

    月亮，像行驶在云海中的孤舟，不时地透过云隙，向海面洒下淡淡的银辉。

    某处无名小岛的山洞里。

    宇智波佐助强忍着疼痛，将从岛上采摘的特殊草叶切成碎沫，涂抹在伤口处。

    却是因为昨日两人落入海中，宇智波佐助的忍具包和草薙剑都给遗失了。

    不过宇智波图南插进宇智波佐助腹部的草薙剑还留着。

    而博人的忍具包中却连最基本的止血绷带都没有，全是些没有用的小玩意。

    “呃~”

    宇智波佐助闷哼一声。

    然后起身走到昏迷不醒的博人身旁，背靠着石壁坐下。

    看着博人那惨白的脸庞，宇智波佐助伸出手给博人把了一下脉，眉头当即皱成了川字。

    事情越来越麻烦了。

    我的医疗水平最多也就算入门级别，根本理解不了博人现在中的是哪种毒。

    那个家伙的毒连大筒木都抵挡不住，估计只有纲手和小樱才有能力解毒。

    可现在博人昏迷不醒，就算我有足够的查克拉给犁补充，也无法激活犁进行时空穿越，回到原本的时代寻求帮助。

    这个时代的纲手又在湿骨林，可偏偏我的通灵卷轴遗失了，根本没有时空坐标进行逆通灵术。

    这个时代的龙地洞存放的卷轴上又没有我的名字，也没办法召唤龙地洞的蛇来帮忙传话。

    可恶.......现在该怎么办.......

    我们现在还在被追杀的路上。

    宇智波佐助的脸色变得异常难看，双手不由用力握紧。

    难道就任由博人死在这个时代么.......

    如果真这样的话，那我就算侥幸回去，又该怎么跟鸣人交代......

    对了！论解毒的话，千代或许能够做到。

    “咳咳~”

    宇智波佐助重重了咳嗽了一下，眼中却迸发出了希望之色。

    事不宜迟，博人的情况已经不能再拖了，必须马上出发。

    只见宇智波佐助费力的扛起博人，来到了岛边。

    看着眼前一望无际的大海，宇智波佐助低头看了看自己脖子上带着的项链。

    还好有这个项链能够帮我源源不断的提炼查克拉，不然的话，就凭我现在的身体，恐怕想要跨海根本就是奢望。

    正当宇智波佐助前脚刚刚踏在海面上时，如梦似幻的呓语声飘入了宇智波佐助的耳中。

    “佐助君......你仔细想想我说的有没有道理.......”

    “我承认我跟你们年轻人有代沟......可我的心是好的.......”

    “我非常欣赏你.......想让你和博人多留一段时间陪陪我.......陪我见证和平的到来.......”

    “博人......你要是醒了......就替我劝劝他.......”

    “博人......爷爷担心你.......爷爷一整天都在找你.......连水都没喝一口......”

    .......

    宇智波佐助在听见宇智波图南声音的第一时间便已离开岛边，潜入了岛内的密林中。

    可潜入岛内后，宇智波佐助便发现宇智波图南的声音忽然消失了。

    没声音了？难道是走了？

    如此想到，宇智波佐助试探性的在密林中前进，朝着刚才的岛边位置走去。

    突然，宇智波图南的声音再次在佐助的耳边响起。

    佐助敏锐的察觉到了不对劲，向后快速退去。

    当后退了一段距离后，声音再度消失。

    原来是这样吗，他能够将声音传播很远的范围，但这个范围的界限非常明确。

    正想着，宇智波图南的声音再次出现。

    佐助当即继续朝着后方退去。

    声音渐渐消失.......

    他在往这个方向赶来。

    可恶......砂隐村的方向就在那边，看来我必须得绕道么。

    上了岸以后，还得横跨整个陆地......

    突然，宇智波佐助双眼一亮，却是想到了以前调查辉夜时，在月亮上看见了忍界是一个球形的星球。

    既然这样的话，我如果朝着相反的走，同样能够到达砂隐村。

    或许时间还更短一些，且更加安全。

    想罢，宇智波佐助当即扛着博人转身穿过岛屿，在海面上朝着东方奔跑。

    三个小时后。

    昏暗的山洞内。

    宇智波图南俯身用手指沾了沾山洞内的混带着草叶碎沫的血水，放在鼻前闻了闻，嘴角勾勒起温和笑容。

    “看来还没跑远。”

    说罢，便见宇智波图南身形一闪出现在岛屿中心的山顶上，仔仔细细的观察着岛上的遗留痕迹。

    渐渐的，宇智波图南的目光缓缓移向东方。

    良久后，海面上再次回荡起了宇智波图南那低沉悠远的声音。

    “佐助君.......别跑了.......我知道你就在前面.......”

    “博人身上........有我种下的印记........我能感知到他的位置......”

    7017k


------------

第三百八十四章 入山寻药 贺茂忠行

    拼命奔逃的佐助已经彻底学精了，根本理都不理宇智波图南的话。

    只不过宇智波图南的风语对于宇智波佐助来说，反倒是起到了提醒作用。

    只要一旦听到宇智波图南的声音，佐助立马便会加速逃跑。

    甚至还会不停的调整方向，避免逃跑过程中留下了什么线索，从而被径直追上。

    两人就这样一追一逃，在茫茫大海上追逐了整整一天。

    对于宇智波图南来说，虽然风语会打草惊蛇，但风语还是给宇智波图南提供了非常重要的线索。

    声音成线的风语中蕴含着一部分超声波，起到了类似于雷达的作用。

    只不过距离太远，反馈回来的信息太过朦胧模糊，只能确定一个大概方向。

    要知道，想要在这茫茫大海上找人，没有线索的话，根本就没办法找。

    稍微差一点方向，那最后到达的就是完全不同的地方。

    翌日清晨。

    密密扬扬的雪片使空气混混沌沌，海面上雾蒙蒙的一片。

    宇智波佐助因为逃亡路上调整方向的次数太多，现在他也已经不知道自己到底身在何处了。

    昨晚后半夜开始，气温便骤然下降，海面上飘起了鹅毛般的大雪。

    寒冷的天气虽然对宇智波佐助来说不算什么，可肩上深中剧毒的博人却根本扛不住。

    没办法，宇智波佐助只有用自己的披风将博人裹得严严实实的。

    可哪怕如此，博人的脸色也愈加惨白。

    如果天气再不转暖的，恐怕自己还没有找到千代，博人就已经死了。

    想到这，宇智波佐助神色变得异常难看。

    忽然，宇智波佐助眼眸一亮，却是看见了前方出现了长长的海岸线。

    陆地！

    先休息整顿一下，博人这种情况不能再继续跑路了。

    想罢，宇智波佐助加快速度，化作一道残影射向海岸线。

    上了岸以后，宇智波佐助便扛着博人开始寻找可以生火的藏身之地。

    陆地上的雪似乎比海上更大。

    大雪片密密地飘着，像织成了一面白网，纷纷扬扬的大雪下了足有半尺多厚。

    远处白雪皑皑的山岭上，那雾气沾挂的树木，变得冰枝玉干，晶莹的冰枝上，怒放着累累银花。

    迎着风雪，宇智波佐助找到了一处山洞，用火遁引燃柴火为博人取暖。

    宇智波佐助一边往火堆里添着柴禾，一边盯着燃烧的火焰思考了起来。

    大概有三个小时都没听到那家伙的声音，应该暂时找不到我们。

    博人的身体似乎已经恶化到一定程度了，也不知道还能拖多久。

    不过看样子，应该是不能够支撑到我们前往砂隐村找千代了。

    那么.......只有自己想办法了。

    或许可以去找找有没有医疗忍者。

    哪怕治不好，能够将情况稳定住也好。

    “呃......”

    忽然，博人轻吟一声，迷迷糊糊的睁开了一条眼缝。

    宇智波佐助脸色一喜，克制住内心的激动，关心道：“博人，你感觉身体怎么样了。”

    “爷爷......冷......好冷......被子.....被子......”

    但见博人脸庞红的像熟透的苹果一样，身体不停的颤抖，双手紧紧环抱，发出阵阵呓语声。

    宇智波佐助见状，伸出手背在博人额头上挨了一下。

    好烫，看来是发烧了。

    “博人，你等我，我现在去给你找药。”

    说罢，便见宇智波佐助提起草薙剑，朝着山岭中跑去。

    然而现如今正值隆冬，又是大雪封山之际。

    宇智波佐助一时之间根本就找不到合适的药草。

    见天色还早，便想着走远一点去寻找。

    如果没有退烧药的话，恐怕中毒的博人挨不了几天了。

    宇智波佐助足足找了大半天，也只找到了一味合适的药材。

    傍晚，宇智波佐助寻到了一处山谷。

    宇智波佐助依稀记得有一味药材就生长在山谷中。

    当即顺着山坡朝山谷中跑去。

    忽然，身处半山坡的宇智波佐助看见山谷中出现了一大一小两个人影。

    其中小的那个似乎才五六岁，背上背着背篓，手里拿着工具，不停的在地面搜寻着什么。

    而大的那个大概三十来岁，戴着一副黑框眼镜，跟在小孩身后不停的说着。

    “羽孝，我已经给你争取了学业补助金，你为什么还是不愿意去上学。”

    小孩刚刚蹲下身，正准备把雪铲开，听到后面那人又开始絮絮叨叨，脸上闪过一丝不耐之色道：

    “校长，你是个好人，但请你不要白费心思了。

    辉夜一族的孩子从来没有去忍者学校上学的。”

    说罢，便提起铲子，一铲一铲的将雪挑开。

    身后的眼镜男子继续苦口婆心道：

    “正因为如此，你应该给族里的弟弟妹妹们带个好头。

    只有学会更多的知识，才能成为一个合格的忍者。”

    “族地离村子太远了。”小孩敷衍的回了一句。

    眼镜男沉吟了一下，爽快道：

    “我给你签住校手续，你以后吃住都在学校里。”

    小孩回头看了眼眼镜男那满是真挚的目光，脸上闪过一丝意动之色。

    随后似乎想到了什么，将头转了过去，用冷淡的语气道：

    “族长说了，我们辉夜一族不需要去忍者学校学那些简单的课程。

    族里的长辈会教导我们如何战斗。

    论战斗，没有谁能够比得上辉夜一族。”

    眼镜男一个跨步来到小孩对面蹲下，苦口婆心道：

    “听我一句劝，来忍者学校学习吧。

    只有在学校里学习，你才能获得更多的知识，交更多的朋友。

    爱和知识才是人生中最珍贵的东西。

    你跟着你们族里的那些人学，最后也只会成为一个莽夫。”

    小孩铲雪的动作微微一顿，随即叹了口气道：

    “请回吧，不要耽误我采药，完不成任务，回去可是会挨揍的。”

    看着不停铲雪的小孩，眼镜男眼中满是心疼之色，伸出手轻抚了一下小孩的头发，痛心道：

    “你看看，光会战斗有什么用。

    偌大的一个家族，穷得都快揭不开锅了。

    居然还需要孩子采药来补贴家用。

    羽孝，正好你懂得一些药材知识，不如你跟我学习医疗忍术吧。

    我相信凭你的天赋，以后肯定能成为一个优秀的骨科医疗忍者。

    仔细想想，你们族里是不是有很多都有血迹病。

    说不定你以后就有能力去医治他们。”

    这一番话似乎戳中了小孩的软肋。

    但见小孩深深的低下了头，抿了抿嘴，眼中浮现出渴望之色。

    良久后，小孩深吸一口气，抬起头来。

    却发现刚才蹲着的校长不知什么时候已经站起身来背对着自己。

    “校长，怎么了。”

    但见眼镜男一脸凝重的注视着被大雪盖顶的丛林，朗声道：

    “鬼鬼祟祟躲在暗处，一看就不像个好人。

    这是我的学生，还请你不要打他的注意。”

    话音一落，便见宇智波佐助出现在了不远处的雪地上，打量了一下眼睛男，用不确定的语气道：

    “你是医疗忍者？”

    眼镜男当即同样打量了一下宇智波佐助，然后身板挺直，铿锵有力道：

    “我是雾隐村忍者学校校长，贺茂忠行。

    这位朋友，看你连护额都没带，应该是流浪忍者吧。

    这里属于辉夜一族的领地范围，还请你迅速离开。”

    宇智波佐助没有理会贺茂忠行的警告，继续问道：

    “你会医疗忍术？”

    但见贺茂忠行眼中闪过傲然之色，淡淡道：

    “校长可不是那么好当的，医疗班的班长都是我的学生，你说我会不会。”

    话音一落，便见宇智波佐助神色一喜，当即开启永恒万花筒，朝着贺茂忠行来了一发幻术。

    “呃......”

    贺茂忠行瞳孔瞬间放大，整个人一下变得呆滞了起来。

    “你对校长做了什么。”

    辉夜羽孝见贺茂忠行的神色一下变得不对劲。

    当即挡在贺茂忠行的身前，一脸警惕注视着宇智波佐助。

    宇智波佐助露在刘海外面的永恒万花筒缓缓对准辉夜羽孝，轻吐道：“回去。”

    话音一落，辉夜羽孝整个人猛地一怔，犹如行尸走肉一般转身朝着族地走去。

    7017k


------------

第三百八十五章 仙人之血 抽血救人

    半小时后。

    天色已经渐渐暗了下来。

    西北风像狼嚎似地吼叫起来，卷得鹅毛般的雪片漫天飞舞。

    宇智波佐助用一块大石头将洞口遮住一些，这才让雪花不那么容易飘进山洞。

    洞中的火堆旁，被幻术控制的贺茂忠行已经从储物卷轴中掏出各种医疗用具开始为博人进行诊断。

    良久后，但见神色呆滞的贺茂忠行结束诊断，开始为博人输液。

    贺茂忠行的治疗手段显得相当有效，仅仅过去几分钟，宇智波佐助便见博人的脸色好多许多。

    伸出手背碰了碰博人的额头，发现烧已经退了下去。

    当即对这个所谓的忍校校长的医术增添了几分信心，沉声问道：

    “他的情况怎么样。”

    但见贺茂忠行神色呆滞，一板一眼回道：

    “他不但发烧了，还中了传说中的因陀罗之毒。

    这种毒药无药可解。

    按照症状来看，大概还有三天左右，他就会毒发身亡。”

    宇智波佐助闻言眉头一皱，疑惑道：

    “因陀罗之毒？我怎么没听说过。”

    贺茂忠行直愣愣的站在原地，彷如牵线木偶一般，一字一句解释道：

    “据古籍记载，六道仙人的嫡子因陀罗与次子阿修罗在信念上产生了冲突。

    因陀罗在神秘人的助力下创造出了因陀罗之毒，并欺骗阿修罗服下。

    后来六道仙人发现了中毒的阿修罗。

    为了拯救阿修罗的性命，六道仙人将自身血液抽出，配合一些简单的药材调和后，给阿修罗服下。

    足足七日之后，阿修罗才活了过来。

    不过这毕竟是传说，是真是假谁也不知道。

    唯有这因陀罗之毒的症状流传了下来。

    没有仙人之血，这个孩子没救了。”

    宇智波佐助闻言默默的点了点头，转过头看向面色呈青紫色的博人，心中暗道：

    这个秘闻倒是第一次听说，但应该不会有假。

    所谓的神秘人应该就是黑绝了。

    忽然，宇智波佐助脑海中闪过一抹灵光，脸上浮现出恍然之色。

    怪不得宇智波图南有这么厉害的毒药，原来是黑绝那个阴险的家伙在为他提供帮助。

    看来这个世界的黑绝为了救出辉夜，把注意打到了宇智波图南身上。

    也对，相比较带土，宇智波图南这个家伙显然更有价值。

    一切都解释得通了。

    仙人之血才能救博人么。

    想到这，佐助朝着贺茂忠行伸出手臂，一脸郑重道：

    “试一下我的血吧，看看有没有效果。”

    被幻术控制的贺茂忠行自然对佐助的话言听计从。

    当即从忍具包中取出针管扎在佐助的血管里，开始抽取血液。

    待血液充满整个针管后，贺茂忠行把针头拔掉。

    将血液注射进博人的嘴里。

    然而做完这一切的贺茂忠行还没有停下，又反复了数次刚才的操作。

    直到宇智波佐助都感觉到有一点头晕后，这才开口询问道：

    “怎么需要这么多。”

    但见贺茂忠行神色不变，淡淡道：

    “这只是一次的份量，需要早中晚一日三次。”

    听眼前的专业人士都这么说了，宇智波佐助也就强忍着眩晕感，任由贺茂忠行抽血。

    待抽血彻底结束后，宇智波佐助靠着山壁一屁股坐下，神色憔悴的看着昏迷的博人。

    不知道是不是错觉，宇智波佐助总感觉博人的气息稳定了一些。

    但还是带着不确定的语气朝贺茂忠行问道：“怎么样，有效果吗？”

    只见贺茂忠行机械的点了点头，淡淡道：

    “看来不需要仙人之血，你的血也可以。

    现在治疗期间，这个孩子需要安心静养，更不能再次受凉。”

    闻言，宇智波佐助嘴角扯出一抹笑意。

    看来我想的果然没错，拥有轮回眼的我，血液一样可以解毒。

    忽然，宇智波佐助注意到了贺茂忠行手中的针筒，心一下又悬了起来。

    一次就抽了这么多的血。

    一天三次，足足需要七天时间。

    按这个抽法，恐怕我的身体根本没有那么多血。

    营养必须要跟上才行。

    可这个季节想要狩猎本来就不易，而且自己还要想办法躲避宇智波图南的追杀。

    如果冒然出去的话，恐怕容易留下什么线索，被对方找上门来。

    “你有吃的么。”

    没有办法的宇智波佐助只能将希望这个被自己幻术控制的忍者会随身携带一些有营养的食物。

    但很可惜，贺茂忠行在听见宇智波佐助询问后，从忍具包掏出了一瓶兵粮丸。

    宇智波佐助见状，眉头皱起，沉声道：

    “兵粮丸只能果腹，没有什么营养，还有没有别的。”

    贺茂忠行却是呆板的摇了摇头。

    宇智波佐助一下沉默了，转头看向只留有一丝缝隙的洞口。

    犹豫片刻后，宇智波佐助还是打消了出去狩猎的想法。

    就这样，一连三天过去。

    宇智波佐助每天都要被抽走大量的血液。

    现如今的宇智波佐助看起来胖了一圈，不过不是真的长胖了，而是浮肿的缘故。

    再加上怕一旦睡着会令贺茂忠行从幻术中挣脱。

    宇智波佐助这三天来是硬撑着没有合过眼。

    不对，应该是说从那晚发现博人失踪后便没有合过眼。

    现如今的宇智波佐助只感觉浑身无力，想抬一下手都困难，看什么东西都显得朦朦胧胧，模糊不清。

    清晨。

    阳光透过洞口的缝隙射了进来，刚好照在宇智波佐助的脸上。

    “终于又过了一天了......”

    宇智波佐助颤动着嘴皮喃喃道。

    模糊的视线中出现了贺茂忠行的轮廓。

    但见贺茂忠行走到宇智波佐助跟前蹲下，提起针筒扎入宇智波佐助的眉心。

    从昨天中午开始，宇智波佐助的手臂上就已经很难抽出血液了，所以只能改换从眉心抽。

    时间一点一滴的流逝。

    宇智波佐助只感觉身体越来越冰凉，眼前甚至已经出现了重影。

    不知过了多久，宇智波佐助抿了抿干燥苍白的嘴皮，虚弱道：

    “今天......怎么抽了这么......久.....”

    耳畔响起温和磁性的声音。

    “你的血液基本上都是血水了，只有加大剂量才行。

    需要停止救治么。”

    宇智波佐助颤颤巍巍的抬起手，艰难的摆了摆道：“不......继续抽......”


------------

第三百八十六章 陷入绝境 采摘果实

    终于，在宇智波佐助感觉快要到极限的时候，针管被抽离开来。

    金灿灿的阳光笼罩着背靠山壁的宇智波佐助。

    但宇智波佐助却依旧感觉浑身冰冷，强撑着身子朝着火堆挪了挪。

    “呃......”

    忽然，洞内响起一声轻吟声。

    宇智波佐助双眼一睁，转头看去。

    但见一直处于昏迷状态的博人躺在那里不停的摇着头，嘴里说着梦话。

    “爷爷....你说的是真的吗......”

    宇智波佐助用力眨了眨眼，确认自己没有出现幻觉。

    当即用手撑着石壁，艰难的站起身来，朝着博人蹒跚走去，不敢置信道：

    “博人......你醒了......”

    片刻后，博人的眼皮剧烈颤抖了起来，终于缓缓的睁开双眼，一脸迷糊的望着眼前的宇智波佐助道：

    “你是......佐助先生......你胖了......”

    说完，便偏过头朝着四周张望了一下，虚弱道：

    “图南爷爷呢......他怎么不回答我......”

    宇智波佐助喘息了几下，想到现在的博人还没有痊愈，为了不影响治疗，打算先不告诉宇智波图南的真面目。

    当即蹲下身来，用手按在博人的肩膀上，制止了博人起身，沉声道：

    “你做噩梦了.....

    你身体出了点差错......还需要静养.....”

    博人闻言伸手捂住脑袋，晃了晃头，迷茫道：

    “我之前醒来的时候，明明听见了图南爷爷的声音。

    他在对我认错，说我的毒必须要立马解开才行。

    让我大声回答他，他就能找到我。

    可他为什么还没有出现。”

    宇智波佐助只当博人还分不清梦境和现实，淡笑道：“你一直在昏迷，根本就没醒过。”

    博人一听，自我怀疑道：“是吗，可我明明记得我醒过一次。

    也是在这个山洞里，而且那个时候，你还不在。”

    宇智波佐助虚弱一笑，轻轻摇了摇头。

    我一直都在呢，除了刚到那天出去给你........

    山洞里陷入了死一般的沉寂。

    博人见宇智波佐助说话说到一半就开始发呆，一脸疑惑道：

    “佐助先生.......你怎么了.....还有.......你看起来好憔悴......”

    但见宇智波佐助瞪大了双眼，眼珠不停的颤动着。

    随着时间流逝，宇智波佐助的身体也开始剧烈颤抖。

    就在这时，宇智波佐助和博人的耳畔同时响起温和磁性的声音。

    “当猎物在发现自己面临绝境的时候，会本能的产生恐惧心理。”

    博人脸色一喜道：“是爷爷的声音。”

    紧接着，洞外的山道上便传来了沉稳的脚步声。

    “踏、踏、踏......”

    脚步声愈发接近，宇智波佐助身体颤抖的幅度也越来越大。

    最终，洞内光线一暗，脚步声也随之在洞口停住。

    浑身已经被冷汗打湿的宇智波佐助艰难的转过头看了过去。

    只见洞口的缝隙间，宇智波图南的头刚好挡住了外面的阳光，一双血红的眼睛凝视着洞内的两人，悠悠道：

    “不好意思，我是看你那么努力的救治博人，所以不忍心打扰你们。”

    “我.......”宇智波佐助咬住牙，尽力伸出右手，想要去抓角落的草薙剑。

    然而宇智波佐助现在浑身提不起半点力气，尤其是在这种必死的情况下，身体本能的恐惧已经严重影响到了行动能力。

    想要抬手去抓取草薙剑，都显得异常艰难。

    “嘭！”

    挡住洞口的大石头瞬间瓦解成砂砾，宇智波图南从烟尘中走出，拉到宇智波佐助跟前。

    淡漠的双眼俯视着战斗力无限趋近于零的宇智波佐助，嘴角微微勾勒道：

    “你看你都虚成这个样了，还敢用这种憎恨的眼神盯着我。

    待会我就把你的眼睛挖下来。”

    “你.....”

    宇智波佐助眼皮一开一合，手终于颤颤巍巍的握上了草薙剑的剑柄。

    就在这时，一只脚猛地踩在宇智波佐助的手背上。

    “呃......”

    突如其来的力道，令丧失行动能力的宇智波佐助保持不住身体平衡，一下趴倒在了地上。

    但见宇智波佐助身后的贺茂忠行眼中完全就是一片清明之色。

    一只脚踩在佐助的手背上，令其动弹不得。

    然后伸手一把薅住佐助的头发，用力往后一拉。

    宇智波佐助一下仰起了头，看着视野上方一脸淡漠之色的贺茂忠行。

    宇智波佐助瞬间醒悟了过来，用略显悲愤的声音颤抖道：

    “你们是.....一伙的......你根本没中我的幻术.......

    仙人之血也.....是假的.....就是为了.....把我抽干.....”

    一旁的博人见状，还没有完全反应过来到底发生了什么。

    见宇智波佐助这副惨状，当即强撑起半个身子，惊呼道：

    “爷爷......你要干什么......快放了佐助先生.....”

    宇智波佐助用力咬了一下舌头，这才让自己清醒了一些，嘶吼道：

    “博人快跑.....他一直在......欺骗你.....”

    宇智波图南对这悲情的一幕无动于衷，单手掐了个印，施展小型风遁忍术将洞里的灰尘吹了出去。

    然后朝着不紧不慢的从忍具包中取出一双干净的医用手套，以及提前准备好的工具。

    毕竟马上就要采摘胜利的果实了。

    必须要保证果实鲜活不受外界污染才行。

    但见宇智波图南发动查克拉手术刀，手上冒出淡蓝的查克拉，朝着宇智波佐助的左眼扣去。

    手法专业、娴熟、无痛........

    宇智波佐助甚至都没感觉到疼痛，只是突然发现眼前的视野突然少了一部分。

    待看清时，才发现宇智波图南已经将自己的六勾玉轮回眼放入了准备好的容器中泡上。

    “可惜了.....你这双眼睛只能拿来用作研究，没办法直接使用。”

    宇智波图南说完，便又伸出手朝着宇智波佐助的右眼扣去。

    看着宇智波图南的手越来越近，宇智波佐助自知逃不过这一劫了，脸上浮现出疯狂之色，嘶吼道：

    “我死也不会放过你的！”

    宇智波图南闻言无动于衷，神情专注的将宇智波佐助右眼扣下，放入容器中密封。

    看着两支容器里浸泡着的轮回眼和万花筒，宇智波图南满意的笑了笑，悠悠道：

    “好巧，你死了我也不会放过你。”


------------

第三百八十七章 佐助身亡 桃式复苏

    “放开佐助先生！”

    就在这时，亲眼目睹宇智波佐助被挖眼的博人情绪彻底爆发，踉跄着站起身，左摇右晃的朝着宇智波佐助走来。

    “所有的关怀和帮助都是假的。

    你从头到尾就是想要佐助先生的眼睛。

    我真是太蠢了，居然真把你当做亲人，哪怕你给我下毒我都没有怀疑你。”

    宇智波图南正一脸陶醉的凝视着容器内的一双眼睛，看都懒得看博人一眼。

    博人才刚刚走了几步，便见贺茂忠行空出的另一只手作拈花指状，指间凝聚出一颗空气丸，朝着博人一弹。

    “砰！”

    空气丸瞬间穿透博人的腹部，巨大的冲击力带着博人狠狠撞在石壁上。

    博人整个人呈大字型被深深的镶嵌在了石壁上，头颅无力的垂了下来。

    透过博人那鲜血淋漓的腹部空洞，甚至能够看到外界的阳光。

    显然贺茂忠行的空气丸一击不但洞穿了博人，更是洞穿了厚厚的岩层。

    双眼空洞的宇智波佐助听到动静，悲愤的仰头嘶吼道：“博人！”

    贺茂忠行其实就是宇智波图南用来代替带土的瞬分身。

    那天宇智波佐助出去找药的时候，博人便醒了过来，并且回应了宇智波图南的传音。

    这也让宇智波图南瞬间找到了他们的藏身地点。

    为了更省力一点，干脆将计就计，通知瞬分身假装来辉夜领地劝学。

    实则是为了给病急乱投医的宇智波佐助下套。

    至于说什么仙人之血的事，那自然是子虚乌有了。

    这种毒药完全就是杀人的毒药，不折磨人也不会让人一直昏迷。

    博人早就该醒来的，但贺茂忠行为了让宇智波佐助多抽一点血，所以每天给博人配的药其实都是安眠药。

    今天是因为宇智波佐助全身的血已经差不多抽干了。

    宇智波图南才懒得继续等下去，决定现身收割胜利果实。

    贺茂忠行击飞博人后，转过头对着宇智波图南淡淡道：

    “我没杀死他。”

    毕竟贺茂忠行是九尾之乱后分出来的瞬分身，还不是很清楚这两人对本体还有没有什么利用价值。

    宇智波图南缓缓偏过头，看了一眼濒临死亡的博人，然后重新将目光移至跟前的容器上，淡淡道：

    “可以杀的。”

    话音一落，便见宇智波图南身形一闪。

    “噗嗤~”

    “滋滋滋滋......”

    “呃.....”

    蓝色的电光照亮整个山洞。

    宇智波佐助只感觉心口一麻，一股失重感随之传来。

    转眼间便眼前一亮，似乎重新恢复了光明。

    只不过整个人轻飘飘的，好像没有什么重量，且不受控制的朝着上方飘去。

    成为灵魂状态的宇智波佐助低头看了眼倒在血泊中的自己，转过头又看了看镶嵌在石壁上的博人，眼中闪过一抹歉意之色。

    抱歉了鸣人，我没有保护好博人。

    守护木叶的重担，我不能替你分担了。

    宇智波图南嫌弃的甩了甩丝血不沾的手臂，看着容器里的眼睛没有因为它们主人的死亡而产生什么变化，当即满意的笑了笑道：

    “多么美丽的眼睛，它不但蕴含着强大的力量，更代表着远超人类的文明。

    这种宝贝，得保存妥当才行。”

    说罢，便将容器收入神威空间中。

    宇智波佐助的灵魂一脸怨恨的死盯着下方的宇智波图南，恨不得将其生吞活剥。

    就在这时，宇智波图南缓缓抬起头看向宇智波族佐助的灵魂，双眼转化为自身的太极万花筒，嘴角勾勒起温和的笑容。

    “对了，还有你。

    我做人言而有信，说了不放过你，就绝不放你走。”

    “你看得到灵魂！”

    宇智波佐助的灵魂惊呼一声，便感觉到一股强大的吸力从宇智波图南那高速旋转的左眼传来。

    宇智波佐助本能的想要抵挡吸力，但却发现根本没有一点办法。

    这种吸力对于灵魂来说，就如同地心引力对普通人一样。

    须臾间，宇智波佐助的灵魂便被吸入了酒吞空间中。

    “这是......

    囚禁灵魂的手段........

    六道仙人怎么能放任你存活在这个世界上。”

    宇智波图南听到酒吞空间中传出宇智波佐助的惊怒声，眉头不由微微一挑。

    六道仙人么......

    正当宇智波图南陷入沉思之中时，山洞内突然迸发出强烈的查克拉波动。

    宇智波图南神色一凝，刹那间便消失无踪。

    就在宇智波图南消失的瞬间，山洞轰然炸开。

    强大的气流中携带着刃状冲击波朝着四面八方攒射而出。

    无论是附近的山石还是草木，一接触刃状冲击波便如同豆腐一般被切割开来。

    轰~

    一股来自高贵血脉的威压释放开来。

    绵延数十公里的山岭似乎惧怕于这股威压，开始齐齐颤动。

    两公里外的山巅上，宇智波图南和瞬分身近乎同时出现在此。

    但见瞬分身的脸色显得异常凝重，沉声道：“好强。”

    宇智波图南双眼微微一眯，点了点头道：“你先歇息一会，我需要速战速决。”

    瞬分身当即自行解除。

    宇智波图南的气势骤然猛涨了一大截。

    要知道贺茂忠行这具瞬分身是在九尾之乱中分出的。

    那个时候宇智波图南为了瞬分身能够创造出足够的价值，可是分出了一半实力给瞬分身。

    宇智波图南在重回巅峰实力后，便全神贯注盯着远处疯狂震动的山脉，喃喃道：

    “不对劲，博人的身体还只是半个大筒木。

    就算桃式占据身体也不应该有这种威势才对。

    主角光环就这么不讲道理么。”

    轰隆隆~

    连绵数十公里的山脉似乎承受不了重负，开始坍塌。

    无数碎石岩块砸落至地面，掀起遮天蔽日的烟尘。

    数息后，博人的身影穿透烟尘，飞至高空。

    宇智波图南见状神色微微一动，却是发现这时的博人跟记忆中开启大筒木模式的模样有一些差距。

    只见此时的博人低着头，额头正中央长出一根尖角，两眼已经化作了金色的轮回眼。

    面部浮现出一道道神秘诡异的黑色条纹，一头呈火焰状的金发冲天而起。

    宇智波图南眼眸一眯，不确定道：“大筒木桃式？”


------------

第三百八十八章 天碍震星 你不是犁

    但见变身后的博人双手微微抬起握了握拳，似乎在感受现如今的身体。

    然后缓缓抬起头看向宇智波图南，脸上浮现出诡异的笑容，桀桀笑道：

    “我可真是得感谢你呢。

    这个小鬼为了让我杀掉你，不惜主动奉献他的身体，让我提前复活。”

    宇智波图南仔细打量了一下复活的大筒木桃式，嘴角渐渐勾勒了起来，悠悠道：

    “这么说来，博人已经彻底被你吞掉了。

    如果我记得没错的话。

    这具身体还没有改造完成，所以你并不能发挥全部实力。

    杀你应该不是个麻烦事。”

    宇智波图南虽这么说，但心里却是觉得博人应该还没有死亡。

    因为自己并没有得到博人的净眼能力。

    当然，也有可能是博人已经死亡，但躯体被大筒木桃式所占据。

    想要获取博人的能力的话，还得把桃式干掉才行。

    大筒木桃式嘴角轻扬，用一副不屑的目光看着宇智波图南道：

    “我在这个小鬼身体里看见了你封印浦式以及跟那个宇智波战斗的全过程。

    不得不说你在我所见的人类强者中，完全可以排到前三。

    但很可惜，我可不是浦式那种浅薄无知的后辈。

    现在的我哪怕不能完全发挥实力，但也比浦式强得多。

    而你又没有机会布置那些难缠的封印术。

    想杀我？痴心妄想。”

    宇智波图南闻言一脸认同的点了点头，用平淡的语气道：

    “看来我的毒对你也没有作用咯。”

    “呸~”

    只见大筒木桃式张嘴朝着地面吐出一颗漆黑的丸子。

    看起来就像普通人吐痰一样随意。

    同时摊开右手，露出手心中那枚赤红色的丹药，一脸得意道：

    “我的丹术在大筒木中可是顶尖的。

    毒性再强的毒药，也伤不了我分毫。

    话说今天的运气真好，一复活就有上好的丹药可以补充我的查克拉。”

    说罢，便见大筒木桃式张开嘴准备将那枚赤红色的丹药吞下。

    宇智波图南淡淡一笑。

    “嘭！”

    只见宇智波图南脚下的山峰轰然破碎。

    万里晴空中蓦然出现一道深蓝色的闪电袭向大筒木桃式。

    宇智波图南通过神乐心眼感知到了那枚赤红色的丹药上有着宇智波佐助的查克拉气息。

    显而易见，这是大筒木桃式在刚才炼化佐助尸体所得。

    虽然佐助失去了最重要的眼睛。

    大筒木桃式只能炼化一具被抽干了血液的干尸。

    但宇智波图南并不清楚大筒木的丹术到底有多神奇。

    为求保险，自然不能坐视敌人在自己眼前增强实力。

    就在宇智波图南靠近大筒木桃式之时，只见大筒木桃式右手猛地一握，瞬间将赤红色丹药捏成碎渣。

    然后再次快速摊开手掌。

    一颗深红色的螺旋丸以夸张的速度膨胀开来。

    瞬息之间便已堪比山岳大小。

    “你中计了！死吧！”

    宇智波图南见状神色不变，眨眼间便重新出现在了另一处山巅上。

    却是宇智波图南之前便已经在附近好几处都留下了时空术式，以备不时之需。

    然而宇智波图南刚一现身，便发现地面一暗，猛地抬起头看向天空。

    只见头顶上数颗巨大的陨石朝着地面撞来。

    且这些陨石的下方皆是对准了宇智波图南留下时空术式的地方。

    数量这么多的天碍震星，看来桃式这家伙的实力比我想象的强一些呢。

    宇智波图南看着即将砸落到头顶的天碍震星，周身瞬间涌现出金色的查克拉。

    九条金色查克拉构成的手臂朝着上方延伸，最终呈托天之势将头顶的天碍震星稳稳接住。

    但见大筒木桃式一脸猖狂的叫嚣道：

    “拥有这个小鬼身体的我能看穿一切空间。

    今天就让你见识见识大筒木的智慧，你这个下等生物。”

    说罢，右手猛地朝前一推。

    已经增长到跟天碍震星差不多大小的深红螺旋丸快速朝着宇智波图南砸来。

    深红螺旋丸绽放出的刺目光华将整个世界都给渲染成了血红色。

    就连天上的太阳在这一瞬间都黯然失色。

    宇智波图南双眼淡漠的看着深红螺旋丸越来越近，不慌不忙的发动虚化能力。

    轰~

    宇智波图南发动虚化后，没有支撑的天碍震星重重的砸在了地面。

    与此同时，深红螺旋丸刚好触及到了天碍震星。

    只不过想象中的爆炸并没有发生。

    深红螺旋丸似乎极其稳定，在触及到天碍震星后速度立马变得缓慢起来，但还是一点点的蚕食着天碍震星。

    远处，大筒木桃式见状，眼底闪过一抹得逞的笑容。

    我才没那么傻，为了所谓的诺言留在这里跟能够单独封印浦式的家伙死拼。

    现在这个家伙已经被拖住了，我得赶紧离开才行。

    想要抽取九尾种植神树，还是找鸣人简单一点。

    只见大筒木桃式迅速从忍具包中掏出一枚乌龟壳放在手心，开始朝着乌龟壳注入查克拉。

    然而下一刻，大筒木桃式眼中闪过一抹疑惑之色。

    一点大筒木宝具的气息都没有。

    反倒是有着难闻的低等生物气息。

    犁休眠的时候，隐藏气息的能力这么强的么。

    正当大筒木桃式疑惑的时候，只见乌龟壳中猛地窜出一只乌***，仰头嘶鸣了一声。

    听那叫声，似乎极为痛苦的样子。

    这种乌龟正是宇智波图南从宠物店里买来的，专门把它跟犁掉了个包。

    要知道奈落那边几乎每天都会有各色各样信仰宇智波图南的人因为犯事被处死掉或者自然死亡。

    现如今的宇智波图南可以说是各种技能都会。

    从博人身上神不知鬼不觉的换东西，就连其体内的桃式也发现不了。

    可怜的小乌龟上一秒还在舒舒服服的冬眠，下一秒便被外星人狂灌查克拉。

    大筒木桃式终于发现了不对劲，双眼一瞪，惊呼道：“你不是犁！”

    “砰~”

    这只乌龟承受不住涌入身体的巨量查克拉，瞬间被撑爆躯体，炸成一团血雾。

    就在这时，一道巨大的阴影将大筒木桃式笼罩。

    大筒木桃式蓦然发现眼前一暗，一股巨大的危机感刚一涌上心头，身后便传来宇智波图南那温和的声音。

    “想跑？

    把你腿打断。”

    7017k


------------

第三百八十九章 犬饲健命 四面楚歌

    尖锐的破空声骤然响起。

    大筒木桃式快速转过身，映入眼中的便是一只巨大的石拳。

    “嘭！”

    石拳一击将还在错愕中的大筒木桃式从空中砸入厚厚的雪地中。

    溅射的雪花犹如柳絮一般弥漫而起。

    只见宇智波图南不知何时已经出现在了大筒木桃式身后。

    并且已经成功将一颗砸入地面的天碍震星化为了一尊盘膝而坐的岩石大佛。

    整个人束手而立站在大佛头顶，俯视着下方的雪尘。

    大佛一只手作拈花指状放在膝盖上，另一只手则刚刚将大筒木桃式锤入地面。

    就在这时，宇智波图南眉头微微一挑，感知到大佛手臂上传来强大的推力。

    “神罗天征。”

    轰~

    恐怖的斥力从雪地里迸发开来。

    从宇智波图南的视角来看，下方的雪地中蓦然出现层层雪浪朝着四面八方冲击而去。

    强大的斥力带动气流将弥漫的雪尘吹散一空，露出大筒木桃式所处的位置。

    只见此时的大筒木桃式正站在一个深坑的中心，双手平举，艰难的托举着大佛的石拳。

    宇智波图南心念一动，朝着大佛注入查克拉。

    大佛的力量瞬间增强数倍，用于抵挡斥力的冲击。

    “砰。”

    大筒木桃式只感觉头顶蓦然一重，双膝重重的跪在了坑中。

    膝盖周围的地面犹如蜘蛛网一般寸寸开裂。

    但见大筒木桃式脸色狰狞，浑身燃起金色气焰，周身更是时不时闪烁着一道道闪电。

    “一定是你把犁拿走了.....

    你这是在逼我杀掉你。”

    下一刻，便见大筒木桃式那双金色轮回眼蓦然亮起神光。

    神罗天征的斥力由全方位释放收束成了对准石拳释放。

    于此同时，那一头冲天金发瞬间变长，将大佛的石拳缠绕。

    在双重支撑力的作用下，大佛的石拳被寸寸抬起。

    大筒木桃式也终于从坑中站了起来。

    宇智波图南仔细打量了一下大筒木桃式，淡漠道：

    “果然，你的实力并没有完全恢复。

    但你也没必要在我面前装弱小，然后趁机逃走。

    你现在的实力，应该跟那个大筒木浦式变身后相差不大。

    这一趟浪费了我太多时间，我还有很多公务要处理，得抓紧时间杀掉你了。”

    大筒木桃式闻言眼眸一寒，当即松开托举石拳的双手，同时散去神罗天征的斥力。

    只见大筒木桃式仅仅凭借变长的头发便轻松将石拳托举住，然后一掌拍在石拳上。

    轰~

    石拳连带着石臂轰然炸碎。

    但见大筒木桃式收起头发，死盯着宇智波图南寒声道：

    “被一只猴子给看扁了呢。

    一个人类居然对土属性查克拉的操纵能够达到这种地步。

    看来你上次跟浦式战斗还保存着实力。

    今天就让你看看大筒木是怎么运用查克拉的。

    犬饲健命！”

    大地轰然震颤了起来，一头头龙头蛇身的怪物从地面破土而出，朝着宇智波图南袭来。

    宇智波图南见状神色不变，双掌轻轻一合。

    真数千手·顶上化仏。

    岩石大佛双眼蓦然亮起炽白色的光芒。谷窶

    周围的山峰地脉以及那些残留的天碍震星齐齐瓦解成碎石，被岩石大佛吸附而去，融入其中。

    就在龙头蛇身的怪物即将撞击在岩石大佛身上的时候，大佛身后突然窜出密密麻麻的手臂。

    齐齐握拳，对准袭来的龙头蛇身怪物挥去。

    “砰砰砰砰......”

    拳头与龙头蛇身怪物触碰后，两者齐齐在巨大的撞击下化作糜粉。

    在两人的操纵下，无论龙头蛇身的怪物还是大佛的千手在消耗后都能快速补充。

    宇智波图南看着大筒木桃式那阴沉的脸色，略显谦逊道：

    “看样子似乎不相上下。

    这里虽然处于水之国边缘，不用担心被雾隐忍者发现。

    但毕竟属于辉夜一族的领地。

    所以......很抱歉，我不能陪你玩下去了。”

    话音一落，便见宇智波图南周身突然迸发出金色的九尾查克拉。

    这些查克拉快速凝聚一只大手，朝着宇智波图南后方抓去。

    “呖！”

    一声凄厉的嘶鸣声响起。

    只见宇智波图南的查克拉大手一把将大筒木桃式暗中召唤出的雉狩捏成了点点火花。

    与此同时，大筒木桃式的黄泉比良坂也准备完毕，趁宇智波图南捏死雉狩的空隙赶紧发动。

    然而下一刻，大筒木桃式神色猛地一怔，却是发现黄泉比良坂发动失败。

    细细一感知才发现，这四周的空间简直固若金汤。

    怎么回事！他用什么方法固定住的空间。

    “咔咔咔......”

    犹如机械运转的声音骤然响起。

    大筒木桃式低头一看，只见大地寸寸开裂，露出一条条仿若灵蛇一般不停游动的金色锁链。

    这些金色锁链自然是宇智波图南提前释放的金刚封锁。

    以金刚封锁在大地上刻画下专门的空间封印术式。

    区区黄泉比良坂自然是释放不出来的，除非是辉夜的天之御中还有几分可能。

    但见大筒木桃式一脸阴沉道：

    “可恶.......

    这种锁链连空间都能封印住么。”

    旋即眼珠一转，身形骤然化作一道流光朝着远离宇智波图南的方向，朝着天空斜飞去。

    现在这具身体还没有完全改造成功，自身实力都不能发挥完全，继续打下去只会越来越危险。

    犁可以下次再想办法夺回来。

    实在夺不回来，留在这个时代也行。

    但要是人死了，这附近又没有合适的容器，那就是真的死了。

    正当大筒木桃式刚刚飞至高空的时候，眼前蓦然一暗，一只石制大手朝着自己狠狠拍下。

    大筒木桃式赶紧一个急刹车，然后朝着旁边躲开。

    另一只大手再次拍下。

    大筒木桃式躲避的同时却是瞥见宇智波图南居然在另一个方向同样召唤出了一尊千手大佛。

    如今情况危机，也由不得大筒木桃式多想，重新选了一个方向飞去。

    然而......

    眼前再次蓦然一暗.....

    轰隆隆~

    一尊尊千手大佛从地面冉冉升起。

    “砰！”

    改变了数次飞行方向的大筒木桃式终是躲避不及，像被拍苍蝇一样，被一只大手从半空中狠狠拍下。

    大筒木桃式整个人犹如陨石一般从空中高速坠入地面，强大的冲击力将大地砸出一个巨型深坑。

    7017k


------------

第三百九十章 熔岩巨人 威装天狗

    待大筒木桃式一身狼狈的从坑中站起身来朝着四周一望，整个人都惊呆了。

    只见数百尊堪比山岳大小的千手大佛紧密的围成了一个圈，那密密麻麻的手臂光看着就让大筒木桃式感觉头皮发麻。

    数量居然这么多。

    不是说狐狸只是神树的一部分吗。

    为什么查克拉会这么多。

    辉夜在这个世界种出的神树到底有多优质。

    见宇智波图南为了留下自己居然动用了这么大的阵仗。

    大筒木桃式明白今天自己想要逃走的希望恐怕有些渺小。

    作为已经死过一次的人，大筒木桃式心中不由升起一股悔意。

    刚才复活的时候就应该立马跑掉才对。

    不应该顾及所谓的大筒木尊严，想着当着对方的面发动犁离开。

    但见大筒木深吸一口气，周身的金色焰火渐渐熄灭。

    当即转过身看向屹立在千手大佛头顶的宇智波图南，脸上勾勒出牵强的笑容道：

    “其实我想我们之间可能存在一些误会。

    我只是单纯夺舍这个小鬼的身体复活而已。

    正好这个小鬼也跟你是敌人。

    敌人的敌人不就是朋友嘛。”

    宇智波图南闻言眼中闪过一抹古怪之色，轻笑道：“朋友？”

    大筒木桃式点了点头道：

    “没错，你的实力已经得到了大筒木的认同。

    要知道大筒木一族可不止我一个，比我厉害的更是数不胜数。

    不如我们化干戈为玉帛，摒弃前嫌如何。

    你放我走，作为回报，浦式的事我代表大筒木跟你彻底和解。”

    宇智波图南闻言轻轻摇了摇头，淡淡道：

    “如果你真的认同了我，那我自然会放过你。

    可惜，你骗不了我。

    而我这一次之所以会浪费这么多时间，就是因为贪婪作祟。

    我已经好好反思过了，决定以后不再犯同样的错误。

    哪怕你真有可能会认同我，但我更担心你恢复实力后会找我麻烦。

    所以，很抱歉。”

    大筒木桃式一听，神色焦急的解释道：

    “我是真的认同了你的实力。

    你仔细想想，我一个堂堂大筒木怎么可能欺骗你一个人类。”

    看着宇智波图南闻言不为所动，大筒木桃式一颗心渐渐沉了下去。

    看来得拼命了。

    楔里自带的查克拉只够我发动一次。

    只要飞出这个星球我就能够动用黄泉比良坂前往月球。

    这个家伙一定追不到我。

    当即便见大筒木桃式周身再次燃起金色焰火，金色轮回眼圆睁，恐怖的查克拉波动骤然喷涌而出。

    “猿岩！”

    “吼~”

    只见大筒木桃式运用火和土属性查克拉制造出一尊远超千手大佛体型的熔岩巨人。

    要知道这个时候附近的大地都被宇智波图南的金刚封锁锁住，大筒木桃式是没办法直接动用大地中的岩土，只能用自身查克拉凭空凝聚。

    由此可见大筒木桃式一身实力之强。

    大筒木桃式站在熔岩巨人头顶，深深的看了宇智波图南一眼，然后整个人没入熔岩巨人体内。

    宇智波图南神色不变，控制着周围的千手大佛齐齐伸手拦截。

    然而熔岩巨人的速度与力量可是远超九尾和须佐的。

    再加上有大筒木桃式操控，机动性远远不是这些千手大佛能够比拟的。

    “嘭嘭嘭......”

    只见熔岩巨人双拳双脚化作残影，数以万计的岩石手臂还未触及到熔岩巨人，便被击成粉末。谷聲

    数息之间，这些千手大佛全都变成了无臂大佛，配上那悲天悯人之相，看起来颇有凄惨的感觉。

    熔岩巨人占据上风，但查克拉不足的大筒木桃式根本没有恋战的想法。

    下一刻，便见熔岩巨人双腿弯曲，猛地朝天空跃去。

    轰~

    方圆数十公里的大地轰然沉陷。

    “哈哈哈......宇智波图南，我记住你了。

    等我重新降临这个星球的时候，就是人类的死期。”

    听见大筒木桃式留下狠话，宇智波图南双眼微微一眯。

    尾兽空间中。

    “哈~哈~哈~”

    浑身不停涌出火红查克拉气焰的九尾正趴在地上喘着粗气。

    实在是这次宇智波图南施展如此大规模的真数千手，用的可全是它的查克拉。

    哪怕九尾的查克拉多，可也不是无限的。

    如果不是尾兽空间上方漂浮着数根明晃晃的金色锁链，九尾早就罢工不干了。

    就在这时，九尾头顶上的金色锁链齐齐化作残影，重重的劈打在九尾身上。

    “啪啪啪。”

    “嗷呜！”

    九尾疼得嗷嚎不已。

    淡漠的声音从尾兽空间四面八方传入九尾的耳中。

    “关键时刻别给我掉链子。”

    在宇智波图南的威胁之下，九尾不得不强忍着疼痛坐起身来，双爪一合，拼命催动体内的尾兽查克拉。

    尾兽空间中过去了十秒钟，现实世界也就在刹那间。

    这个时候的大筒木桃式操纵着熔岩巨人才刚刚飞至半空。

    忽然，大筒木桃式感觉到有什么东西缠住了熔岩巨人，飞行势头顿时一阻。

    当即低头看去。

    只见熔岩巨人双脚已经被一条条粗大的金色锁链缠绕。

    并且这些金色锁链仿佛能无限增长一般，眨眼间便已经蔓延至熔岩巨人腰间。

    而金色锁链的另一头则环绕在下方那些千手大佛周身。

    只见那些千手大佛之前被打碎的手臂已经恢复如初，密密麻麻的手臂各自攥住一条锁链，狠狠一拉。

    强大的拖拽力袭来，瞬间将熔岩巨人朝着地面拉去。

    熔岩巨人内部的大筒木桃式见状目眦欲裂。

    这要是被拉下去，等下自己查克拉枯竭，就只能任人宰割了。

    当即毫无保留的将自身查克拉输入熔岩巨人体内，控制着熔岩巨人朝着天空飞去。

    两股力量相互抵消，熔岩巨人仿佛变成了牵线的风筝，几乎静止在了半空中。

    “我就不信区区封印术能够阻挡我。”

    大筒木桃式的怒吼声从熔岩巨人嘴中传出。

    宇智波图南自然不会浪费这大好机会，当即全力发动九尾模式。

    浩瀚如海的鎏金色查克拉从周身澎涌而出，化作了九尾的模样。

    这还没完。

    宇智波图南知道大筒木桃式这一招，也知道该如何破解。

    旋即双眼万花筒高速旋转。

    一块块实质化的查克拉盔甲在九尾表面浮现，最终化身成一尊身后有着九条金色尾巴的人型金甲武士。

    这一招正是宇智波图南独有的：威装·天狗。

    脚下的千手大佛承受不了威装天狗的重压，轰然瓦解。

    落地后的威装天狗在宇智波图南操纵下双膝微蹲，双手一同握住腰间的妖刀村正。

    宇智波图南那淡漠的声音传入上方正在控制熔岩巨人疯狂挣扎的大筒木桃式耳中。

    “阻挡片刻就行。

    我的刀，很快。”

    7017k


------------

第三百九十一章 桃式落败 阴魂不散

    下一瞬，便见威装天狗纵身一跃，化作一道金色流光冲天而起。

    手中的妖刀村正也随之拔出，在靠近熔岩巨人的瞬间拦腰斩去。

    熔岩巨人体内的大筒木桃式看着近在咫尺的威装天狗。

    这似曾相识的一幕瞬间让他想到了曾经被鸣佐二人联手击败的场景。

    那一切仿佛就发生在昨天一样。

    而如今......昨日重现。

    只不过鸣佐二人换成了宇智波图南，并且他一个人就能施展这一招。

    宇智波图南的天狗模式比不上宇智波佐助的完全体须佐能乎。

    但宇智波图南的九尾是完整的九尾，而不是鸣人的阴九尾。

    一增一减之下，威力倒也相差不大。

    蔚蓝的天空中，骤然亮起刺目的金光。

    带着金色烈焰的妖刀村正仿若切豆腐一般，将体型巨大的熔岩巨人拦腰切断。

    刀身滑过，带起滚烫的岩浆火星，就好像白日里出现了星光一般。

    熔岩巨人在断成两截后便失去了动力，化作两团赤红色的火球朝着大地砸去。

    轰隆隆~

    两截熔岩巨人的躯体坠入一处山谷后便碎落成无数块燃烧着的熔岩，遍布整个山谷。

    远远看去，整座山谷就好像冬日里的火盆。

    宇智波图南解除掉威装天狗状态，轻飘飘落至山谷。

    站在燃烧的熔岩堆上，宇智波图南俯下身将手一把插入仿若炭火般的熔岩里，将奄奄一息的大筒木桃式给提了出来。

    大筒木桃式只能说是时运不济。

    原本他的实力并不弱于宇智波图南，只不过毕竟才刚刚从博人体内复活。

    而博人自身的实力低微，并且身体改造还未彻底完成。

    对他起不了什么帮助的同时还限制了他的实力发挥。

    唯一能依靠的就只有楔中剩余的查克拉。

    这些查克拉还是大筒木桃式在上一次身亡前跟鸣佐战斗剩下的。

    但见大筒木桃式额头的角已经断裂，眼皮微睁看着一脸淡漠之色宇智波图南，虚弱道：

    “你......是准备封印我....嘛......就像浦式那样......”

    宇智波图南轻轻摇了摇头，悠悠道：“用不着，同类素材一个就够用了。”

    大筒木桃式重重的咳嗽了一下，用祈求的语气道：“用.....我.....”

    宇智波图南眉头微微一挑，轻轻摇头道：

    “看来生死之间真的有大恐怖，你看起来可一点都不像我印象中的大筒木。

    不过对于我来说，你和他都一样。

    死的又不是我，我为什么要多费劲换一个人封印呢。”

    大筒木桃式闻言，脸上浮现出绝望之色，缓缓闭上双眼道：“看来我真的非死不可.......”

    “别说的这么伤感，死亡又何尝不是一种解脱。

    你要是在我手中活着的话，那才是受罪呢。

    放心吧，你到底也是个强者，我会让你走的体面一点。”

    但见宇智波图南的手一松，大筒木桃式一下倒在了火堆里。

    紧接着便见宇智波图南右手掌心浮现出一阵空间漩涡，一片洁白的羽毛从空间漩涡中飘出，打着旋朝着大筒木桃式飘去。

    羽毛轻飘飘的落在大筒木桃式身上。

    下一刻，便见羽毛表面浮现出黑色的封印术式。

    这片羽毛正是宇智波图南之前用作封火法印的媒介，封印了宇智波佐助的天照。

    繁复的封印术式闪烁了几下，大筒木桃式身躯表面骤然燃起了不灭黑炎。

    突然，闭上双眼静待等死的大筒木桃式猛地张开双眼。

    金色的轮回眼带着莫名的意味直勾勾的盯着宇智波图南的那双淡漠猩红的万花筒。

    刹那间，整个世界仿佛被按下了暂停键一般，就连那熊熊燃烧，号称能烧掉空间的不灭黑炎都凝固住了。

    时空静止了......

    似乎只有宇智波图南和大筒木桃式能够行动。

    只见一头白发的大筒木桃式从不灭黑炎中走出，凑到宇智波图南跟前，轻声道：

    “我行走了那么多星球，没想到这次来忍界却遭遇了这么多坎坷的经历。

    算上这一次，我经历了两次死亡。

    谢谢你们，让我明白了曾经的我是多么自大无知。

    在某种意义上来讲，你比鸣人和那个宇智波强。

    我在博人体内的时候，跟你学会了很多。

    为此，我愿意送你一份礼物。”

    宇智波图南眼眸微眯，通过太极万花筒已经看穿了此时的大筒木桃式属于灵魂状态。

    这种时空静止的手段，不过是大筒木桃式发动最后底牌，将自己与他从现实世界拉入了灵魂次元罢了。

    既然是灵魂状态，那宇智波图南自然不用担心什么，看着身前的大筒木桃式悠悠道：

    “桃式先生客气了，远来是客，送什么礼呢。

    你的死亡对我来说，就是最大的礼物。

    何必这样阴魂不散呢。”

    大筒木桃式似乎感觉自己胜券在握一般，将头凑到宇智波图南耳边轻吟道：

    “这份礼物，恐怕你拒绝不了。

    虽然你体内的大筒木血脉稀薄到根本无法支持我完全复活。

    但我会一直在你体内寄生下去，直到你实力衰退即将老死的时候占据几天你的身体，然后找一个合适的躯体。

    你就是实力再强，也改变不了你下等生物的本质，生命长度不过匆匆百年光景罢了。

    杀不死你，我可以熬死你。”

    宇智波图南闻言轻笑一声，侧目看向大筒木桃式，猩红诡异的左眼万花筒缓缓转动了起来。

    “躯体就算了，我这里倒有一个非常适合你的地方，现在我就送你过去。”

    大筒木桃式蓦然感觉到一股压抑、不详、恐怖、绝望的气息从宇智波图南左眼传来。

    当即双眼一瞪，凝神看去。

    只见那只飞速旋转的万花筒似乎化作了一道空间传送门。

    而门的另一头则是一处从未见过的世界。

    血红色的苍穹，漆黑色的大地上时不时的燃烧器绿莹莹的火焰。

    墨色的山峰接连耸立，从山顶上流下赤色的岩浆，仿若河流一般。

    莫大的吸力笼罩着大筒木桃式的灵魂，将其朝着酒吞空间拖去。

    “这是什么东西！你要干什么！”

    大筒木桃式拼命的抵挡着，但只要他是灵魂状态，那就只有任由宇智波图南拿捏。

    但见宇智波图南双手轻轻一摊，嘴角勾勒起温和的笑意道：

    “极乐世界欢迎你。”

    7017k


------------

第三百九十二章 满载而归 穿越宝具

    大筒木桃式的灵魂被拖入酒吞空间后，惊吼声戛然而止。

    宇智波图南这才从灵魂状态苏醒了过来。

    周围的一切恢复正常，大筒木桃式的躯体还在承受着不灭黑炎的灼烧。

    不得不说大筒木桃式的躯体比专修体术的忍者都要强太多了。

    不灭黑炎足足燃烧了数分钟，才将大筒木桃式的躯体烧成灰烬。

    就在这时，一股细微却又带着莫名感觉的暖流涌入宇智波图南的右眼。

    宇智波图南用手将左眼捂住，朝着四周张望了一下，然后闭上眼细细品味了一番，喃喃道：

    “净眼么......似乎没什么太大的效果。

    是因为我不是大筒木所以发挥不了作用，还是有什么特殊的激发手段。”

    博人的遗产已经到手，那就证明大筒木桃式的肉身也已经彻底死去。

    宇智波图南这才撤去周围一直处在备战状态的数百尊千手大佛。

    以及潜藏在地底的那一条条蕴含强大封印能力的金色锁链。

    看着还在虚空中保持燃烧的不灭黑炎，宇智波图南不紧不慢的从忍具包中掏出一枚空白卷轴，刻上封火法印将不灭黑炎收入其中。

    一切搞定，这才满意的点了点头道：

    “这玩意毁尸灭迹倒是挺不错的，还能重复利用。”

    这一次外出虽然花费了不少时间，但回报极其丰厚。

    宇智波图南现如今只继承了净眼的洞察能力和看清空间波动的能力。

    这两样能力对于宇智波图南来说用处并不大。

    毕竟宇智波图南自身就拥有白眼的能力，在洞察力方面并不欠缺。

    而宇智波图南又精通时空间忍术，对空间波动极为敏感。

    但宇智波图南也不会小瞧净眼。

    要知道博人身为博人传的主角，净眼可是他的外挂。

    主角的外挂，就没有垃圾一说。

    只是这个时候的博人还没有发掘出净眼的能力而已。

    这一趟的收获还需要宇智波图南回去花费大量的时间进行消化才行。

    光新收获的研究素材就有封印的大筒木浦式、宇智波佐助的双眼。

    宝物有大筒木一族的时空宝物：犁。

    现在的宇智波图南可以说是忍界明面上的第一人，短期内不用再担心有人能威胁到自身生命安全。

    但宇智波图南依旧觉得时间紧迫。

    需要研究的东西太多太多了。

    每一样东西只要研究成功后拿出来都能瞬间造就一个超级强者。

    之所以要研究这些东西，是因为宇智波图南属于喜欢将一切伟力归于自身的人。

    什么改造大筒木、十尾人柱力之类的并不是宇智波图南想要的。

    进化之路不可取巧，要踏踏实实才能避免被人下套，从而受制于人。

    这也是为什么宇智波图南一直致力于研究阴阳遁的原因。

    只有这样，自己才能提高自己的生命层次，跟大筒木这种外星种族从本质上平起平坐。

    念及此处，宇智波图南双手结出一个印，分出拥有一半实力的瞬分身。

    然后对着瞬分身吩咐道：

    “好好在雾隐收集血迹。

    如果有什么行动，我会通过神威告知你。

    对了，抽空帮我多照顾一下止水身边的人。

    我不想止水的眼睛出现意外。”

    瞬分身点了点头，当即施展变化术变成了贺茂忠行的模样。

    宇智波图南交代完毕，右眼涌起一阵空间漩涡，将自己吸入其中。

    翌日，宇智波图南神不知鬼不觉的回到木叶。

    在离开木叶的时候，宇智波图南就分出了一具拥有上忍实力的瞬分身帮忙处理公务以及照顾鸣人。

    至于看见自己带着博人离开村子的那两名看守木叶大门的忍者，根本不用去理会。

    毕竟以宇智波图南如今的地位，去了哪里不用跟别人说。

    什么时候回来的，也没人敢问，甚至不敢去猜。

    宇智波图南在暗部办公室里收回瞬分身后，简单的将余留的公务处理完毕，便急匆匆的回到福利院。

    地下实验室中。

    在几个人形傀儡的操作下，一个巨大玻璃容器里的绿色溶液开始渐渐充盈。

    待绿色溶液彻底布满整个玻璃容器后，宇智波图南按下按钮，整个玻璃容器被彻底封死。

    紧接着，便见宇智波图南从神威空间中将存放宇智波佐助眼睛的两支试管取出。

    然后不紧不慢的戴上医用手套，用特制的柔软镊子将眼睛取出放在手心。

    宇智波图南看着手心中的两个眼珠子，发动神威。

    将两个眼珠子传送至玻璃容器内部。

    这一切还没完。

    要知道宇智波佐助的这双眼睛价值太过重大。

    虽然宇智波图南自认只要有自己坐镇，那就没人能够进来偷走这双眼睛。

    但自己毕竟不能二十四小时待在福利院。

    万一中途有什么事情需要自己出村，被人潜入偷走了眼睛可就不美了。

    只见宇智波图南咬破手指，开始在玻璃容器表面涂画特殊的封印术式。

    这个玻璃容器极为坚硬，能够抵挡大多数的忍术攻击。

    再加上宇智波图南亲手刻画的封印术式，能够固定住玻璃容器内部的空间，防止有人用类似神威一类的时空间忍术将眼睛偷走。

    同时这个封印术式还有着远程示警的作用，能够在玻璃容器受到攻击的瞬间向宇智波图南进行提示。

    当然，距离有一定的限制。

    金色血液刻画的封印术式完成，在闪烁了几下后便消隐无踪，不会影响到宇智波图南观测。

    做完这一切，宇智波图南回到沙发上坐下。

    人形傀儡端着煮好的茶水放在茶桌上，并为宇智波图南倒上了一杯。

    宇智波图南坐在沙发上轻抿了一口茶水，便从神威空间中取出了从博人那偷来的大筒木宝物：犁。

    看着手中极似乌龟的物件，宇智波图南眼中罕见的迸发出浓郁的贪婪之色。

    穿越时空.......

    这对于自己来说简直就是绝配。

    可以说这件宝物的价值在自己眼中远远超过了什么净眼以及宇智波佐助的眼睛。

    当然，宇智波图南知道想要开启这件宝物必须是大筒木族人才行。

    但没关系，神威空间里，可正封印着一个纯血大筒木呢。

    7017k


------------

第三百九十三章 推心置腹 成为朋友

    身体.....

    身体完全不能动弹了......

    卑贱的下等生物，可恶的封印术。

    意识都开始模糊了么，难道我就这样被一个下等生物给封印住了。

    不行，我可是高贵的大筒木。

    “给我断开！啊！！！”

    大筒木浦式惊吼一声，猛地睁开双眼。

    却发现自己整个人被数百条金色锁链给紧紧的捆绑在一根刻满封印术式的金属柱子上。

    而眼前昏暗一片，隐约约可以看见附近堆放着大量的物资，而远一点的地方完全是一片黑暗，什么也看不见。

    大筒木浦式用力挣扎了一下。

    发现自己现在的力气简直弱的跟只普通猴子一样。

    联想到记忆中自己被封印术笼罩的时候。

    宇智波图南说过他要封印住自己的视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉、查克拉、身体、灵魂乃至思想和情绪等一切东西。

    大筒木浦式立马明白，自己一定是被封印了很久，只不过现在封印松动了，让自己恢复了生物的本能。

    难道那个家伙老死了？

    正想着，昏暗的空间中，从四面八方传来宇智波图南温和的声音。

    “浦式先生，休息的如何。”

    大筒木浦式神色一凝，朝着四周张望了一下。

    只见一袭白衣的宇智波图南面带善意的笑容从黑暗中缓缓走出，来到大筒木浦式跟前站立。

    大筒木浦式冷眼看着眼前一副人畜无害的宇智波图南。

    忽然鼻头耸动了一下，神色微微一怔，脸色骤然冷峻了下来道：

    “你身上有属于小桃的楔的残存气息。

    看来时间已经过去很久了，小桃已经从那个小鬼身上复活并且被你彻底杀死了么。”

    宇智波图南闻言，眼中闪过一抹愤恨，又夹杂着淡淡的追忆之色，轻轻叹道：

    “请你理解一下，我知道桃式和你同为大筒木，身份高贵。

    但博人可是我的至亲孙子。

    他惨死在桃式手中，肉身还被桃式所占据。

    所以我一怒之下就没有留手，也没有封印桃式的打算。

    直接把桃式给挫骨扬灰，魂飞魄散了。”

    听到宇智波图南承认自己杀掉了复活后的大筒木桃式。

    而且看样子桃式还在最后关头对宇智波图南用出了楔，但却被宇智波图南给破解掉了。

    要知道大筒木一族的楔在对付下等生物的时候，简直就是无往不利的存在。

    只要不是在还没反应过来的时候被瞬间击杀，就可以寄生在对方体内。

    可眼前的这个家伙不但打败了比自己更强的大筒木桃式，甚至还能破解掉楔，令桃式永久死亡。

    这就有点太可怕了。

    大筒木浦式闻言眼皮微不可察的颤了颤，强装镇定道：“你在吓唬我。”

    宇智波图南微微一笑，轻轻拍了拍手。

    便见捆绑着大筒木浦式的金色锁链亮起淡淡的金光，竟开始缩小，缓缓融进了大筒木浦式的身体中。

    失去了束缚的大筒木浦式还没来得及查探身体状况。

    宇智波图南直接上前一步，牵起大筒木浦式的手，看起来就像是相识多年的好友终于重逢了一般。

    “浦式先生说笑了，我跟阁下也算是不打不相识。

    上次一战之后，我对阁下的实力那是佩服的五体投地。

    你也知道我在忍界几乎没有对手，高处不胜寒啊。

    身边的人要么崇拜我，要么畏惧我，连一个知心的朋友都没有。

    就在刚才，我突然想到了你。”

    大筒木浦式用力挣了挣，但现在的他根本动用不了半点查克拉，就连强悍的大筒木躯体都被封印住了。

    自然是挣脱不了宇智波图南的魔爪，只能任由自己的手被宇智波图南肆意把玩。

    但见大筒木浦式感觉到一股恶寒，略带一点声色俱厉道：“你到底要干什么。”

    宇智波图南淡淡一笑，周围的景色瞬间扭曲旋转了起来。

    数息后，两人却是已经出现在了地下实验室中。

    只见宇智波图南松开大筒木浦式的手，双手按在他的肩膀上，将他按在了沙发上坐下。

    然后自顾自的转过身来到一旁开始为大筒木浦式泡茶，同时说道：

    “其实这段时间我仔细想了想，我和浦式先生你其实并没有什么化解不开的仇恨。

    说来说去就只是利益冲突而已。

    不像那个作孽多端的桃式，杀我至亲和族人。

    这才是不共戴天的仇恨。”

    “那个宇智波也死了？”

    大筒木浦式随口问道，悄然瞄了一眼自己露出袖子的手臂。

    皮肤上隐隐约约可以看见有金色的线条在流动。

    看来那些封印用的锁链都融入了我身体，这下更难办了。

    宇智波图南背对着大筒木浦式重重的点了点头，手上的动作都不由慢了下来，一股悲伤的气氛油然而生。

    片刻后，宇智波图南仰起头深吸一口气，同时抬起手在脸上擦拭着什么。

    然后一脸淡笑的转过身，端着茶水来到大筒木浦式对面跪坐下，上半身微微前倾，缓缓将倒满茶水的茶杯推至大筒木浦式跟前。

    “这是我珍藏已久的好茶，是水之国进口来的，三年才产半斤，名叫雾寻灯。

    初品只觉口感青涩，但细品却又有一丝甘甜，价值不菲。

    一般人可没那个资格让我把它拿出来分享。”

    端坐在沙发上的大筒木浦式俯视着对面的宇智波图南。

    心中不自觉浮现出一种高高在上的感觉。

    但大筒木浦式脸上露出高傲之色，悠悠道：

    “看你的样子，感觉像是在讨好我呢。

    你到底想要什么，可以说出来听听。”

    说罢，伸出手准备拿起茶杯尝一下。

    但当大筒木浦式看见茶杯里冒着热气的茶水时，心里顿时打了个激灵，身子微微一僵，想到了之前喝下的毒水。

    毕竟对于被封印的大筒木浦式来说，跟宇智波图南战斗就在前不久，一切都还记忆犹新。

    当即将茶杯又给推了回去。

    宇智波图南见大筒木浦式作出这种不信任的举动，心中也不恼怒，开始自顾自道：

    “其实我虽然是一名忍者，但我从小的梦想是成为一名学者。

    一名伟大的历史学者，所以我一直都对忍界的历史非常感兴趣。

    以前的我实力低微，再加上身处于战争年代，所以一直把梦想埋藏在心底。

    可现在我实力已经足够强大了，我想要为自己活一把。

    找回年少时的初心，捡起被遗落在角落的梦想。”

    说着说着，宇智波图南的神情变得微微有些激动，双手搭在桌子上，用真挚的目光凝视着大筒木浦式道：

    “浦式先生，你明白什么是梦想么。

    就是为了达成一个目标，不顾一切，努力的为之奋斗，从而实现自我价值和自我人生意义。

    而在奋斗过程中为我提供助力的，那就是朋友。”

    看着宇智波图南这一副狂热的模样，大筒木浦式心中微微有些害怕，不自觉的将身子往后缩了缩，沉声道：

    “抱歉，或许是大筒木的文明与你们相差太大。

    我并不能理解你说的话到底是什么意思。”

    宇智波图南见状尴尬的笑了笑，似乎在对自己的冒失和激动表示道歉，然后轻咳道：

    “意思就是，你帮我实现梦想，我们就能够成为朋友。

    我这个人对待朋友那是推心置腹，挖心挖肝的对他好。”

    大筒木浦式闻言，眼珠子往旁边瞟了瞟，正好看见了漂浮在巨大玻璃容器内的一双眼珠，点了点头道：“看得出来。”

    宇智波图南顺着大筒木浦式的目光看去，然后一点淡定的指着容器内的眼珠解释道：

    “眼睛是宇智波一族的象征，族人身死之后将眼睛保存下来供后人瞻仰，是我们宇智波一族的习俗。”

    大筒木浦式眼中闪过一丝狐疑之色，但迫于自身现在的处境，还是不得不附和道：“很有意义的习俗。”

    宇智波图南就没有奢望过大筒木浦式能真心实意的帮助自己穿越时间。

    刚才的谈话，宇智波图南虽说姿态做的很足，但其中一直都隐含着威胁之意。

    从一开始让大筒木浦式明白自己有彻底杀死他的能力，到后面的宇智波佐助的眼睛，都是属于赤裸裸的威胁。

    而这副假惺惺的示好作态，不过是给大筒木浦式一个认怂的台阶而已。

    毕竟大筒木一族向来高傲，逼的太紧，对方大概会选择宁死不屈。

    但见宇智波图南重重的叹息一声，脸上浮现出痛心之色道：

    “浦式先生你有所不知。

    忍界自上古至今，人类基本上都处于战乱之中。

    大量的历史文献遗失，文明瑰宝惨遭损坏。

    所以，我想要让浦式先生带我前往过去，亲眼见证一下历史。”

    大筒木浦式之前一直听得云里雾里，都快要被宇智波图南给绕晕了，现在终于反应了过来。

    宇智波图南这是要让自己带他穿越时间。

    但见大筒木浦式恍然大悟道：

    “原来是这样，说了这么多，原来你是想让我带你回到过去。

    这么说来，犁最后也落在了你的手中。”

    宇智波图南眼中闪过一抹黯然之色，重重的点了点头道：

    “博人的遗物，自然由我这个爷爷替他保管了。

    我也知道这个东西是你们大筒木的宝物。

    你放心，你只要带我回到过去，把我想要知道的历史都见证一次。

    那你就是我宇智波图南的朋友。

    到时候，我自然会把这个宝物，物归原主。”

    说着，宇智波图南再次直起身子，伸出双手将那杯茶水推到大筒木浦式跟前。

    大筒木浦式看着茶水心里微微发憷，干脆同样直起身子，伸出双手将茶杯推回到宇智波图南跟前。

    然后岔开话题道：

    “没问题，我们是现在出发么。”

    然而宇智波图南没有回话，而是一脸平静的看着热气腾腾的茶水，似乎是在发呆。

    气氛渐渐变得沉重了起来。

    该死的，这个家伙果然没安好心，一定是在这里面下了毒。

    我不喝这玩意，他应该最多把我重新封印住吧。

    总不会杀了我吧.......应该......不会吧......

    时间一点一滴的过去。

    整个实验室里静的可怕，端坐在那里的宇智波图南，在大筒木浦式眼中似乎下一秒就会撕破伪善的面具，露出獠牙一般。

    良久后，大筒木浦式悄然咽了口唾沫，扯着沙哑的嗓音道：

    “抱歉，我不是人，不喜欢喝这些东西。”

    这时，宇智波图南才缓缓抬起头，猩红妖异的万花筒直视着大筒木浦式，一字一句道：

    “不喝就是不给面子。

    当然，不喝也行，我这个人对待朋友向来是非常大度的。

    你能不能告诉我一下，你真的愿意毫无保留的帮助我？”

    大筒木浦式嘴角扯出僵硬的笑容，声音沙哑道：

    “当然了。

    我现在连你们这里的一个下忍都打不过，你还怕什么。

    你莫非担心我在时间穿越的时候动手脚？

    别开玩笑了，你都说了，我们是朋友不是吗。”

    宇智波图南闻言嘴角一咧，猩红的万花筒褪去，双瞳恢复了正常的黑色。

    那温和的笑容瞬间将沉重的气氛驱散。

    但见宇智波图南身子前倾，拉起大筒木浦式那白皙的手，一边轻抚一边用商量的语气道：

    “作为朋友，我不是不相信你。

    只是你看看我们需不需要准备些什么。

    或者你有没有什么想要的，可以跟我明说。

    甚至你想要在我们建立彼此感情之前，让我先解除掉你的封印，也不是不能考虑。”

    大筒木浦式任由宇智波图南抚摸自己的手背，一动都不敢动，满脸僵笑道：

    “嘿嘿嘿......

    我什么都不要。

    你也说了，我们是朋友。

    帮助朋友是理所应当的。”

    宇智波图南轻轻点了点头，将手抽了回去，缓缓站起身道：

    “行，不过我这里还有些公务没有处理完毕。

    等我处理完了，再叫你一起出发。

    你先在我的空间里好好休息一段时间。”

    大筒木浦式可不想回到那个暗无天日的空间，轻笑了两声道：“不.......用.......”

    然而大筒木浦式话还没说完，宇智波图南便已经将他重新收入了神威空间中，并且重新将其绑在了封印柱上。

    但见宇智波图南的脸色瞬间一冷，端起桌上的茶水轻抿一口，喃喃道：

    “要求都不提，很难让我相信你呢。”

    7017k


------------

第三百九十四章 查阅资料 雨隐情报

    入夜，下了一整天的风雪停了下来。

    木叶的房顶、街道上堆积着厚厚的雪。

    冰冷的圆月悬浮在黛色的天幕上，窥视着下方雪白的银色世界。

    福利院的大门打开，眼缠雪白绷带的宇智波图南从中走出。

    虽然天寒地冻，但街道上还是能偶尔看见几个行人。

    毕竟再过一段时间又是新年了，许多在外执行任务的忍者也都开始陆陆续续回到村子。

    宇智波图南现在准备前往木叶图书馆查一查有没有前人关于穿越时间的猜想或者理论。

    无论哪个世界，都有那么一戳人，他们的思维跟普通人不一样，志在探究未知领域。

    之前跟大筒木浦式聊了那么多，宇智波图南又是威逼又是利诱的，为的就是让大筒木浦式帮助自己发动犁穿越时间，回到过去建立新的庄稼。

    之所以是回到过去而不是前往未来，自然是因为过去有历史可循，做事先知先觉，比较稳妥。

    而且忍界的过去就只有大筒木辉夜和一式两个外星人能够对自己产生威胁。

    未来的话，还真不好说。

    自己身具那么多血继限界，完全可以穿越到战国时代，去每个忍族认一下亲，收割一波。

    战国时代没有大筒木。也没有六道仙人。

    但宇智波图南却是没想到，大筒木浦式答应的简直不要太爽快。

    原本宇智波图南是想着，对方在自己的言语威胁下，会百般不情愿的提出各种过分的要求，最后迫于无奈答应帮助自己。

    例如解开封印、送回原本时空之类的。

    可大筒木浦式什么都不要，这可就让宇智波图南警觉了起来。

    宇智波图南又不是在这个时代活不下去了，非要穿越不可，自然不敢轻易冒这个险。

    穿越的计划在彻底查明危险可能性之前，只能暂时搁浅了。

    宇智波图南正想着，忽然发现自己已经来到旗木家。

    昏黄的街灯下，一身白色和服的旗木兜正在铲着门前的积雪。

    宇智波图南看见旗木兜的时候，旗木兜也发现了宇智波图南。

    面无表情的推了推金色眼镜，将工具放在一边，快步来到宇智波图南跟前，双手搭膝深鞠一躬道：“先生。”

    宇智波图南微微颔首，朝着旗木兜淡淡道：“你的假期结束了，福利院需要你。”

    毕竟自己现在一大堆需要研究的东西，今天正好撞见旗木兜，自然要拉壮丁让他来帮忙了。

    旗木兜闻言神色不变，躬身道：“我明白了，我明早就来。”

    “兜桑~你看看我和言卜桑编的灯笼，快来帮我们挂一挂。”

    就在这时，两道幼小的身影从旗木家走出，正是旗木遗和旗木言卜。

    只见两人一起抬着一个不规则形状的大红灯笼。

    旗木言卜在看见宇智波图南后，立马撒开了抬着灯笼的手，恭恭敬敬的朝着宇智波图南鞠躬道：

    “院长大人。”

    在旗木言卜撒开手的瞬间，大红灯笼一下掉在了地上，不过所幸里面的火光并没有引燃灯笼罩。

    旗木遗见状嘴巴一瘪，一脸不开心的朝着旗木兜奶声奶气喊道：“快点~”

    旗木兜见旗木遗在宇智波图南当面敢如此放肆，心中暗道不好，赶紧严声厉喝道：

    “遗，快叫院长大人。”

    旗木遗还是第一次见旗木兜这么凶，当即被吓了一跳，眼泪都在眼眶里打转，怯生生的对着宇智波图南喊道：“院长大人~”

    旗木言卜感觉气氛有点不对劲，拉了拉旗木遗的手，安慰道：

    “遗，我们自己来吧，不要影响院长大人和兜谈话。”

    宇智波图南倒没有因旗木遗对自己冒犯而感到不渝，绷带下的双眼随意扫了一眼旗木遗。

    瞬间将他全身上下看了个通透，然后对着旗木兜淡淡道：

    “看来你的医疗忍术进步很快。”

    旗木兜见宇智波图南没有发怒，连忙躬身道：“是先生教的好。”

    宇智波图南微微一笑，淡淡道：

    “我觉得你应该教教遗最基本的礼仪，让他明白什么叫尊卑。”

    旗木兜闻言，冷汗瞬间浸满了额头，语气微微有些慌张道：“抱歉，怪我平时疏于教导。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头道：

    “不用跟我道歉，我对这种虚伪的东西并不在意。

    但并不是所有的强者都跟我一样。

    他可以平庸，但如果没有实力还不知天高地厚的话，在这个世界活不长的。”

    说着，宇智波图南拍了拍旗木兜的肩膀，将头凑到旗木兜耳边轻声道：

    “当然，你如果足够强，倒是可以做他的靠山，护他一生一世。

    但这样的话，你的压力可是很大的哦。”

    说罢，宇智波图南径直朝着街道尽头走去。

    只留下旗木兜默默的站在路灯下，双拳渐渐紧握了起来。

    天地良心，宇智波图南对旗木遗真没有什么想法。

    硬要说有想法的话，那就是用来给旗木兜开眼用。

    正好今天宇智波图南见旗木兜这么在意旗木遗，刚好给旗木兜施加一点压力，让他再努力一点点。

    半小时后，宇智波图南来到了村子中心处的木叶图书馆。

    这所图书馆是在木叶建村时就存在了。

    最开始只是拿来存放一些关于各个忍族辉煌历史的书籍。

    随着时间流逝，渐渐的多了各种各样的书籍。

    当然，有关于忍界秘辛一类的书肯定没有，那些书都在暗部放着。

    而宇智波图南此次是想要看看有没有关于时空穿越的理论猜想。

    或许可以从中得到一些启发。

    宇智波图南来到图书馆门口，伸出手轻轻敲动了一下大门。

    大门旁边的窗户当即传出管理员略带恼怒的声音。

    “闭馆了，要看书明早.....图南大人！”

    窗户一下亮了起来，可以看见里面人影正麻溜的穿戴衣物。

    “吱~”

    大门打开，管理员满脸笑容的迎了出来，对着宇智波图南鞠躬道：

    “图南大人，刚才我没睡醒，一时没认出您，实在是抱歉。”

    宇智波图南温和的笑了笑道：

    “没关系，是我打扰到你休息了。

    最近脑子里冒出了一些稀奇古怪的想法，辗转反侧难以入睡，所以干脆来看书解闷。”

    管理员赶忙将宇智波图南迎了进去。

    只见宽敞明亮的图书馆里陈列着一排排书架，粗略一看怕是有数十万本书。

    “不知图南大人想要查阅哪方面的书籍。”

    宇智波图南淡淡一笑道：“有没有关于穿越时间回到过去的书籍。”

    “啊？”

    管理员表情微微一懵，旋即恍然大悟道：

    “有！

    图南大人请随我来。”

    说罢，便领着宇智波图南来到一处书架旁，并从中抽出了一本书递到宇智波图南手中。

    宇智波图南低下头看着封面轻声念道：“穿越战国创立最强忍村。”

    管理员嘿嘿一笑，又递给了宇智波图南几本书。

    “还有这几本。”

    “梦回武士时代。”

    “穿越上古，我成为九道仙人。”

    六翻了呀.......

    这些名字一看就知道是。

    毕竟这个时代虽然有电视，但还没有普及，且需要用录像带。

    大多村民都热衷于和漫画。

    感情这个管理员会错了自己的意了。

    不过宇智波图南抱着宁杀错不放过的心态，还是翻开了这些，细细看了起来。

    万一里面有关于对穿越的猜想理论呢。

    而此时，旁边的图书管理员见宇智波图南沉浸于中无法自拔。

    当即会心一笑，蹑手蹑脚的去房间中端来桌椅放在宇智波图南身旁。

    然后站在一旁静静等待着，心中暗道：

    不愧是图南大人，用感知忍术都不用结印。

    看了良久，宇智波图南将合上，无奈的叹了口气。

    这些都是“嗖”的一下就穿越了，完全没有关于对时空穿越的猜想。

    当即将这些书放在桌子上，来到椅子上坐下，伸出手指轻敲道：

    “这些......应该都是话本吧。”

    管理员憨笑着点了点头道：

    “图南大人不喜欢的话，这里还有漫画。”

    说着，手疾眼快的从书架中取出好几本漫画放在宇智波图南跟前，介绍道：

    “你看，这本这本还有这本，我都看过。

    对了，还有关于图南大人您的。

    虽然这个设定对图南大人您有点冒犯。

    但这剧情没话说，看得我热血沸腾。”

    宇智波图南绷带下的双眼一扫，只见漫画的标题：重生宇智波，谁敢欺我图南大人。

    配上这粉红色的封面，以及上面正依偎在自己怀里的窈窕少女，应该是言情漫画没错了。

    宇智波图南当即轻咳一声，询问道：

    “我比较喜欢严谨一点的，比如时空猜想、时空悖论之类的书。”

    管理员显然连这类名词都没听过，一脸迷茫的眨了眨眼道：“图南大人能说明白一点吗？”

    宇智波图南叹了口气，耐心解释道：

    “其实我最近在研究时空间忍术。

    突发奇想，想要试着创造一个能让人回到回去的忍术。

    但忍术也需要有足够的理论支撑才有起步的依据。

    所以我要看理论知识，哪怕就是一本正经的胡说八道，但只要大致逻辑不出错就行。”

    说完，宇智波图南见管理员紧皱着眉头在那思考，甚至还急躁的抓了抓头发。

    当即站起身来，轻轻拍了拍管理员的肩膀道：

    “算了，你先去休息吧，我自己找找看。

    实在没有也没关系，毕竟这个忍术光听起来就很不可思议了。

    我也没有抱太大期望。”

    管理员一路低着头跟在宇智波图南身后，似乎是因为自己没有帮到宇智波图南的忙而感到失落。

    两小时后，管理员见宇智波图南还在书架上不停的翻翻找找，小心翼翼问道：

    “图南大人为什么会想要创造这么一个忍术。”

    宇智波图南随口胡诌道：

    “我想要弥补遗憾，回到过去看看父母亲人以及那些为木叶牺牲的英雄。

    如果可以的话，我想在他们出事前拯救他们。”

    闻言，管理员瞬间肃然起敬，然后摸着下巴不停的来回走动。

    良久后，管理员眼睛一亮，脚步顿时止住。

    但下一刻，管理员脸上又浮现出一抹忐忑之色，犹豫了一下，还是来到宇智波图南身后轻声道：

    “图南大人，或许您可以去木叶精神病院看看。

    那里面有一群病人整天都胡言乱语，听起来可笑，但乍一听都有板有眼的。

    说不定能对您的忍术有什么建设性的启发呢。”

    宇智波图南翻找书籍的动作一顿，瞬间明白了过来。

    对啊，这个世界的人思想跟前世差别很大，认知差异更大。

    估计一旦有人开始宣扬自己的猜想，只要不符合大众认知，立马就会被送进精神病院。

    说不定那些人真对自己有用呢。

    只见宇智波图南不动声色的点了点头道：“嗯，我知道了。

    今天就不看了，打扰你休息，实在是抱歉。”

    管理员当即一脸惶恐的躬身道：“图南大人言重了，您能来我这里，是我荣幸。”

    宇智波图南在离开图书馆后，并没有直接去木叶精神病院，而是前往暗部办公室。

    一是现在大晚上的，恐怕会引起别人的注意。

    二是木叶精神病院属于医疗部管辖，也归于自己管辖。

    自己完全可以先看看这些病人的病历档案，不用挨着挨着问。

    当来到暗部办公室后，宇智波图南却发现自己的桌子上摆放着一枚情报卷轴。

    解开情报卷轴，只见上面记载着有关于雨之国的最新情报。

    宇智波图南看完后，绷带下的眼眸微微一凝，手指一下又一下敲动着桌面，开始细细思考了起来。

    这份情报是雨之国间谍传递回来的，并不是什么紧急情报。

    只是其中的内容引起了宇智波图南的注意。

    半藏私下与风之国达成了某种贸易协议。

    另外雨之国境内冒出了一个名叫晓的组织，以宣扬和平的理念在雨之国民众中引起了很大的反响。

    最近一年，晓组织的势力急剧扩大，近乎可以称得上是民心所向。

    尤其是近期，晓组织首领数次向半藏写信，希望雨之国成为中立国，不再掺和大国之间的战争。

    “时间过得可真快呢。”

    宇智波图南敲动桌面的手指一顿，按下旁边的一个按钮。

    “咔咔咔......”

    但听一阵齿轮转动声响起，一名面带狗脸面具的暗部出现在宇智波图南跟前，单膝跪地道：

    “参见图南大人。”

    宇智波图南将手中的情报扔到对方跟前，淡淡道：

    “地，把这份情报给火影大人和团藏大人过过目，就说明早我会去火影大楼跟他们商议。”

    暗部拾起情报卷轴，低头应道：“遵命。”

    待暗部离开后，宇智波图南这才通知医疗部班长将木叶精神病院的病人病历档案拿来。

    7017k


------------

第三百九十五章 深川直栽 歪理邪说

    凌晨，整个木叶寂静无声，村民们陷入了睡梦之中。

    宇智波图南在观看完精神病院病人的病历档案后，最终甄选出了可能对自己有帮助的一位病人。

    姓名：深川直栽。

    性别：男。

    年龄：三十九。

    病人过往：木叶村村民，幼年时期考入忍者学校，品学兼优但性格内向。

    喜好看书、下棋、发呆。

    毕业后成为木叶医疗下忍，一年时间成为医疗班第二十四小队队长，负责带领新一届队员。

    发病缘由：疑似战时亲眼目睹太多同伴阵亡，逐渐精神失常。

    发病症状：时常胡言乱语，喜欢对其他病人讲课。

    内容涉及制造超强杀伤性武器（疑似心中有着杀敌的执念，想要凭借不存在的武器保护同伴）

    对生命的错乱理解（疑似因目睹太多亲友同伴死亡，以错误的理解来慰藉自己。）

    对时间的错误理解（渴望回到过去，弥补心中遗憾。）

    .......

    括号里的内容是精神病院的医生对深川直栽的病情分析。

    宇智波图南点了点深川直栽的病历档案，朝着跟前略显紧张的医疗班班长吩咐道：

    “把他带到我这里来，我尝试一下能不能治疗成功。”

    医疗班班长确认了一下病历，朝着宇智波图南深鞠一躬道：“我替这位病人谢谢图南大人。”

    说罢，便转身顺着特殊通道离开。

    二十分钟后，便见医疗班长领着一个披头散发胡子拉碴的中年男人来到宇智波图南的办公室。

    宇智波图南挥了挥手，示意医疗班班长退下，这才仔细打量起眼前这名病人。

    只见深川直栽目光涣散，嘴里一直在念叨着什么。

    宇智波图南耳廓微微一动，细听了一下。

    “对对对......只要找到这种能量源就可以建造歼星炮......把月亮摧毁......人类就......安全了......”

    这家伙是知道月亮上有羽村的后裔还是知道里面封印着大筒木辉夜。

    他是怎么知道的？

    宇智波图南神色一凝，选择继续听下去。

    “这样.......晚上我就不用担心月亮掉下来......把我砸醒了.......”

    “咳咳~”

    宇智波图南嘴角微微抽搐，重重的咳了一声。

    然而深川直栽却完全没有理会宇智波图南，嘴里依旧念叨着。

    “雷之国.....应该找得到......”

    宇智波图南一副虚心求教的模样问道：“可以上课了吗。”

    深川直栽听到上课两个字后，双眼终于恢复了神光，直勾勾的看着宇智波图南，脸上浮现出痴傻的笑容道：“好，今天讲歼星炮的构造原理。”

    宇智波图南眼露疑惑之色道：“老师，上节课不是讲过了么，这节课应该讲时间。”

    “时间.......时间.......”

    深川直栽喃喃几声后，神色逐渐变得严肃了起来，开口讲道：

    “世界是虚假的，是一场梦境，一个由所有生命的集合意识所创造的梦。”

    宇智波图南见深川直栽讲错了课题，轻声提醒道：“今天讲时间。”

    深川直栽闻言眼露迷茫之色，轻轻点头道：“哦对......”

    然后继续开口讲道：

    “世界是虚假的，是一场梦境，一个由所有生命的集合意识所创造的梦。”

    宇智波图南也知道不能跟一个疯子较真，当即不再提醒，而是顺着对方的话题说道：

    “这个世界是真实的，我能感受到。”

    听到宇智波图南开始反驳，深川直栽顿时眼冒精光，看起来跟正常人没什么两样，朝着宇智波图南沉声道：“世界是怎么来的。”

    宇智波图南哪里知道这种千古难题的答案，只能借用前世在科学频道上看过的猜想。

    “虚无中出现了一个奇点，然后这个奇点爆炸了，就产生了我们所身处的世界。”

    深川直栽愣了一愣道：“奇点？爆炸？你这个想法漏洞太大了。

    那我问你，你说的这个奇点又是怎么出现的.......”

    宇智波图南缓缓摇了摇头。

    深川直栽痴傻一笑，然后再次变得异常严肃，用一副神秘的口吻说道：

    “当某一个时刻，人类或者某个文明为了探寻这个答案，穿越时间回溯到了世界的起源时间。

    可他们却发现，什么也没有.......

    这个时候他们才发现，原来一切都是虚假的，犹如一场梦境一样。

    没有人愿意自己的存在是虚假的，于是他们亲手创造了世界。

    所以，这个世界是由未来的人回到过去创造的。

    时间成为了一个闭环，这才能解释无中生有。”

    宇智波图南听到深川直栽讲到了时间，脸上浮现出淡淡的笑意，点了点头道：“很有意思的想法。”

    深川直栽站在宇智波图南的办公桌前，双手猛地撑在桌子上，俯身严肃道：

    “可创造一个世界所需的资源太过庞大，所以我认为他们有两个方法。

    第一个方法是把自己原本时间的世界整体搬移到起源时间。

    这样一来，无论时间循环多少次，一切的一切都只能依照原本的轨迹行事。

    如果是这样的话，那我愿称之为命运。

    第二个方法是掌握了真正的创世能力，也就是可以不用遵循守恒原则凭空捏造出大量的资源。”

    说到这里，深川直栽缓缓闭上眼，歪着头轻吟道：

    “当我想到这第一个方法的时候，我是绝望的。

    如果一切都命中注定，那我们一直以来所做的一切努力都是徒劳。

    什么奋斗、什么理想都是可笑的玩意。

    所以我把希望寄托在了第二个方法上面。

    寻找着所谓的创世之力。

    我苦思冥想了好久好久，终于让我想到了有可能成为创世之力的东西。”

    突然，深川直栽睁开双眼，满脸狂热之色道：

    “只有虚无却又真实存在的东西才能做到一点。

    那就是生命的思维，也可以称之为意念。

    当意念足够强的时候，可以把虚幻变成现实。”

    虽然宇智波图南对深川直栽的解释几乎一点也不信。

    但不知为什么，听到这里，宇智波图南脑海中蓦然浮现出了一个术。

    宇智波一族的禁术：伊邪那美。

    能够将梦境照进现实的术。

    而伊邪那美和伊邪纳岐在神话中就是创世神。

    正当宇智波图南陷入沉思中时，深川直栽已经站直了身子，不停的在办公室里来回度步，嘴里念念叨叨着。

    “但想要创造一个世界，那得多强的意念啊。

    简直就是不可能实现的事。

    然而有一天，我发现了一个特别有意思的现象。

    蚂蚁你知道吧，它们每一个都是单独的个体。

    但它们其实可以看做一个整体的生命，只是比较松散而已。

    蚁后是大脑，工蚁是躯干，兵蚁是手足。

    以此类推，人类会不会也是一个大型的集合生命体呢。

    再进一步，整个世界的所有生命其实都是集合生命体，每个个体都是细胞，只是司职不一样。

    这样来看，这个集合生命体的意念那可就太庞大了。

    只是现在这个集合生命体还不强大，它的意念还不足以创造世界。

    我猜这个集合生命体知道自己的使命，所以它才会本能的努力发展，不停的扩张进化种群，从而得到更强大的意念。”

    宇智波图南听到这里，身子微微坐直了一些。

    这种疯子言论，听起来还真是有模有样，逻辑自洽，挑不出毛病。

    万一是真的呢，那这次可真的捡到宝了。

    但见宇智波图南脸上一副虚心求教的表情，轻声道：

    “你的意思是，文明发展的最终目的是回到过去，创造本来不存在的世界。

    未来是因，过去才是果。

    原本的一切都是虚假的，只有形成时间闭环，才能彻底成真么。”

    深川直栽闻言，当即转过身，直勾勾的盯着宇智波图南。

    似乎是在说，嘿，终于找到跟我一样的人了。

    可下一刻，便见深川直栽眉宇间浮现出忧愁之色，摇头叹气道：

    “可是我们的文明现在生病了.......”

    宇智波图南眉头微微一挑，疑惑道：

    “生病？

    你是指战乱影响到文明进程了么？”

    深川直栽点了点头，又叹着气摇了摇头道：

    “这些都是小病。

    我在当医疗忍者的时候，曾经跟医疗班长给一名老忍者治过病。

    他得的是癌症，这是我第一次见到癌细胞。

    这种细胞就像疯了一样，不停的吞噬正常细胞的养分，贪婪的壮大自己。

    我们的文明似乎也出现了这种症状。”

    宇智波图南闻言双眼微微一眯，语气冷淡了些许道：

    “文明的细胞不是生命个体么，你的意思是有人吞噬别人壮大自己？

    听起来好像很可怕的样子。”

    深川直栽连连点头，一脸激动的冲到宇智波图南跟前，状若疯魔喊道：

    “对！

    他不止吸收着死去人类的养分，就连其它生命体也不放过。

    他在不停的壮大自己，企图用个体代替整个文明。

    或许他自己不知道自己未来的使命是什么。

    但他的本能却驱使着他朝着那个方向发展。”

    宇智波图南神色不变，但右手食指已经悄然伸直，上面开始闪烁着淡淡的电弧。

    就在这时，只见深川直栽一脸担惊受怕的朝着四周望了望。

    然后将头凑到宇智波图南耳边，用嗡细的声音念道：

    “六道.....仙人......”

    宇智波图南闻言，食指上的电弧瞬间熄灭，缓缓闭上眼，轻吐道：“疯子。”

    下一瞬，便见宇智波图南猛地伸出手掌盖在深川直栽的天灵盖，开始查探他的记忆。

    片刻后，口吐白沫的深川直栽重重的栽倒在地上，身体不停的抽搐着。

    “脑子里的记忆完全是一团浆糊，居然说话还能说的有理有据合乎逻辑，真是疯子。”

    宇智波图南的脸色则变得异常难看。

    他为什么会想到六道仙人，不应该是我么。

    他一个普普通通的医疗忍者，发病后就整天待在精神病院里，哪里知道的那么多。

    是有人告诉他的，还是他其实就是潜藏在背地里的高手。

    宇智波图南绷带下的双眼紧盯着躺在地上不停抽搐的深川直栽。

    良久后，宇智波图南确定眼前的深川直栽是本人无疑，且体内也没有封印任何力量。

    这才深吸一口气，抬头看了眼墙上的时钟。

    不知不觉间，已经过了大半夜，天都快亮了。

    宇智波图南伸手按下旁边的按钮。

    不一会，医疗班长来到办公室中，躬身道：

    “图南大人。”

    然后瞥了一眼倒在地上抽搐不已的深川直栽，叹了口气道：

    “这是治疗失败了么。”

    宇智波图南淡淡的点了点头，轻轻挥手道：

    “他的情况很复杂，需要留在暗部方便我随时观察病情。

    派人二十四小时好好照顾，等我有空了再来给他治疗。”

    医疗班长点了点头，俯身扛起身深川直栽离开办公室。

    待人都离开后，宇智波图南端起桌上已经冰冷的茶水一饮而尽。

    然后手指轻敲桌面不停的思考着。

    经过宇智波图南的初步断定。

    这个深川直栽极有可能是黑绝的棋子。

    毕竟对方所讲的内容，跟无限月读很像。

    怪不得宇智波斑和宇智波带土对无限月读这种荒唐的事还一直深信不疑。

    以前宇智波图南还觉得是宇智波斑和宇智波带土太蠢。

    现在看来，恐怕大部分人都抵挡不了这种歪理邪说。

    就连自己今天都有点招架不住了，中途好几次还顺着对方的思路进行思考。

    要知道今天站在自己面前的还是一个精神病。

    逻辑自洽的理论灌输，真是可怕.......

    而深川直栽最后提到的六道仙人，有可能是真也可能是假，宇智波图南暂时分辨不了。

    但宇智波图南猜测黑绝本意是想要让自己对六道仙人心生敌意。

    毕竟六道仙人封印了辉夜，跟黑绝属于敌对阵营。

    至于黑绝怎么能预判自己会约见深川直栽，宇智波图南也有点想不通。

    要不是自己的瞬分身经常在雾隐村跟黑绝通气。

    自己估计都得怀疑黑绝是不是潜伏在木叶里面了。

    嗯......还真有这个可能。

    宇智波图南如此想到，心中暗自警惕了起来。

    正好雨之国那边的情报也传过来了，看目前的形式，木叶需要有所动作。

    也就是说，原著中弥彦死亡，长门觉醒轮回眼的时间快到了。

    那就让长门先站出来，吸引一下暗地里那些老鼠的注意力。

    7017k


------------

第三百九十六章 命悬一线 黑暗工具

    天空刚刚破晓，万里晴空，白昼将黑暗缓缓向天边逐。

    宇智波图南简单的在办公室吃完早饭，便起身前往火影大楼。

    然而刚出办公室，宇智波图南便在石桥上一眼看见了下方刚刚步入暗部的卡卡西。

    对于卡卡西，宇智波图南原本是非常信任的，甚至为了培养他，不惜损耗一部分生命本源助他开启写轮眼。

    可谁曾想，卡卡西却是一个吃里扒外的白眼狼。

    居然瞒着面具人就是带土的情报不告诉自己。

    这让宇智波图南一度感到心寒。

    今天他能为了一个区区同伴友谊知情不报，明天说不定就会做出背叛木叶的举动。

    为了木叶的安危，还是早点将卡卡西弄死的好。

    正好，这次雨之国就可以带上卡卡西，让他去跟觉醒轮回眼的长门对拼。

    若是卡卡西胜了，自己便以不忍伤害拥有和平理念的长门为由，救下长门。

    回来再跟团藏私下商议一下，让团藏出马派人散播卡卡西的心狠手辣，不明是非，助纣为虐。

    几顶帽子扣下去，自己再从中作梗，略施小计，落井下石，相信他会走上白牙的老路。

    若是卡卡西输了，那自己就装作失手，让卡卡西死在长门手下。

    退一万步，卡卡西正义感爆发不与长门动手，那么他就是违背命令，属于叛村行为。

    自己正好可以当场名正言顺的斩杀卡卡西，还能体现自己的大公无私。

    很好.......这样月读和雷神建御就到手了。

    我的好兄弟，你好像没有生路了呢。

    宇智波图南如此想到，嘴角不由微微勾勒。

    就在这时，卡卡西也发现了宇智波图南。

    见宇智波图南对着自己露出微笑，猫脸面具下的嘴角同样扬起，然后单膝跪地道：

    “图南大人。”

    宇智波图南顺着楼梯，快步朝着广场走去，一边走一边用关切的语气问道：

    “卡卡西，你的假期似乎还没到吧，怎么不多休息一下。”

    宇智波图南的脚步看似只是快了那么一点，但移动速度却堪比普通忍者的瞬身术，一句话的功夫便已来到了卡卡西跟前。

    “咳咳，起来说吧。”

    卡卡西站起身来，眼眸随意瞟了一眼四周。

    见那些暗部忍者们都眼观鼻鼻观心一个个走过，并没有关注这里，便低声回道：

    “刚才兜告诉我，他需要回福利院工作。

    我一听就知道你现在应该很忙，所以特意来看看有没有什么能够帮到你的。”

    哟呵，还挺为我着想呢。

    搞得我都不好意思杀你了。

    宇智波图南伸手拍了拍卡卡西的肩膀，淡淡一笑道：

    “你的心态调整过来了吗。”

    卡卡西闻言微微耸了耸肩，一副无所谓的态度道：

    “我可没你想象的那么脆弱，死亡对于忍者来说是必须要面对的。

    一味的伤感只会让我止步不前。

    再说了，现在家里还有两个孩子，我需要担起族长的责任，不能消沉下去。”

    宇智波图南点了点头，用力握了握卡卡西那看似瘦弱的肩膀，一字一句道：

    “不要勉强自己，天塌下来，我一个人够扛了。”

    宇智波图南说这些话完全是习惯使然。

    但卡卡西闻言却是猛地一怔，心中涌起一阵莫名的感动。

    “图南.......”

    只见卡卡西将头低下，双拳微微攥紧，低声道：

    “我有一件非常重要的情报要向你汇报。”

    宇智波图南闻言，绷带下的双眼微微一眯，朗声道：“回避。”

    话音一落，周围的暗部忍者们纷纷施展瞬身术，或是前往自己的房间紧闭房门，或是直接离开暗部前去执行任务。

    数息后，整个暗部广场乃至楼梯走廊上已经空无一人。

    卡卡西猛地双膝跪在了地上，重重的以头杵地道：

    “那个面具人其实......是带土。

    对不起，我不该瞒着大家，更不该瞒着你。

    我愿意接受所有的处罚。”

    宇智波图南在听到卡卡西将带土身份供出来后，脸色变得异常冰冷。

    坦白了呀.......居然在自己死期刚刚定下的时候坦白。

    是命运要拉你一把么。

    宇智波图南倒也不是非急着杀卡卡西不可，毕竟现在在忍界，也就辉夜、一式、六道仙人自己打不过。

    只要在这几个人出现之前收割卡卡西就行。

    在此之前，宇智波图南倒是不介意自己多一个忠心得力的下属。

    但宇智波图南对下属的要求极高，不能太感情用事。

    作为工具，如果容易受情感影响，那很容易发生背叛。

    “我明白了。”

    宇智波图南冷声回道，然后深吸一口气，轻声道：

    “如果那个面具人不是带土，而是我，卡卡西你会怎么做。”

    卡卡西闻言抬起头，眼眸通红的注视着宇智波图南，然后缓缓抬起手将猫脸面具取下，紧接着便去取额头上的护额，同时说道：

    “抱歉，或许我真的不配做一个忍者。”

    然而下一刻，宇智波图南却一把握住了卡卡西的手腕，嘴角含笑道：

    “这件事不要外传，就当没发生过，我会处理好一切的。”

    卡卡西难以置信的看着宇智波图南，嘶哑道：“图南.......你不怪我？”

    宇智波图南轻轻摇了摇头，面带温和的笑意道：

    “人非草木孰能无情，如果我是你，我可能也会选择瞒着这件事。”

    说完，便见宇智波图南错开身子，朝着外面走去。

    刚走几步，宇智波图南顿了一下，轻声道：

    “卡卡西，你敢面对黑暗吗。

    如果你敢面对黑暗，我可以为你成为黑暗，来替争取一份属于你应得的光明。”

    卡卡西回头看去，只见宇智波图南的身影已经消失在了暗部广场，进入了连接外界的通道。

    看着黑黝黝的通道，卡卡西伸手抹了抹眼角的泪花，重新将猫脸面具戴上，喃喃道：

    “光明.......”

    宇智波图南最后还是决定给卡卡西续命一段时间。

    但前提是卡卡西要彻底成为一个忍者工具，帮自己做那些肮脏黑暗的事情。

    如果哪一天卡卡西忍受不了这些黑暗，那他的光明也就结束了。

    既然选择了放卡卡西一条生路，那么这一次雨隐之行，就需要另做谋划。

    正好可以给自己的新工具准备一份礼物。

    7017k


------------

第三百九十七章 三方会谈 图南保人

    火影大楼。

    宇智波图南在前台人员的带领下来到三楼的会议室。

    此时的火影会议室中，团藏跟猿飞日斩已经早已等候多时。

    宇智波图南刚一进来，抽着烟的猿飞日斩便笑呵呵道：

    “图南，最近没什么特殊情况吧，听说你认识了两个流浪艺人做朋友。”

    “那个年龄大的艺人实力不错，所以我故意跟他们拉近关系，顺带监视他们。

    不过还好，不管他们有没有什么目的，在我眼皮子底下却是没有异常举动，前不久都被我送走了。”

    宇智波图南随口解释着，来到座位上坐好。

    一向冷着脸的团藏朝着宇智波图南轻轻点头示意。

    宇智波图南绷带下的双眼微微一扫在座两人。

    看两人老神在在的样子，显然是在宇智波图南到来之前就已经私下里通了气。

    但见猿飞日斩叼着烟，眯着眼拿起桌上的情报轻轻抖了抖，沉声道：

    “图南，雨之国的情报我已经看过了，你觉得木叶应该怎么做。”

    宇智波图南还没说话，团藏便重重一哼道：

    “哼，半藏这个家伙是谁都不想得罪。

    居然跟砂隐村签订贸易协议。

    现在砂隐村已经可以直接用沙金在半藏那里换取粮食。

    简直就是不把木叶放在眼里。

    我觉得应该给半藏一个教训才行。

    至于那个晓组织，根部也打探过了，他们的势力增长确实太快了。

    如果半藏压制不住他们，真让他们取得了雨之国的掌控权，将雨之国变为中立国。

    那下一场战争发生的话，很有可能战火会直接烧到火之国。”

    团藏说完后，便和猿飞日斩一起将目光移至宇智波图南脸上。

    显然两人之前已经做下了决定，所以由团藏来表明两人对待雨隐村的态度。

    宇智波图南沉吟了一下，伸出手指轻敲桌面，悠悠道：

    “之前我派卡卡西前去雨隐拜访过半藏，顺便给他一个下马威。

    但据卡卡西汇报，半藏这人对他一直恭恭敬敬，让其找不到施威的借口。

    现在看来，半藏这些年已经变得圆滑了，估计他暗地里对待其他忍村也是这个态度。

    我觉得我们需要震慑一下半藏，让他收起那些小心思。

    至于晓组织，虽然他们的理念我很赞同。

    但我不能凭我个人喜好，损害到木叶的利益。

    晓组织不能继续存在下去，木叶需要雨之国这个战略缓冲地。”

    说到这，宇智波图南敲动桌面的手指一顿，面容严肃道：

    “我爱和平，但我更爱木叶，和平应该优先属于木叶。”

    团藏和猿飞日斩闻言，两人相视一眼，心里对宇智波图南的立场满意至极。

    原本两人还担心宇智波图南对待那些喊着和平口号的人会心慈手软。

    现在看来，宇智波图南还是分得清轻重的。

    但见团藏抬起左手，轻轻抚摸着被绷带缠绕的右臂，沉声道：

    “日斩，下令吧，我可以带根部去雨隐走一趟。

    老夫自认能够镇得住半藏这个家伙，顺便把这个晓组织给消灭掉。”

    宇智波图南摇了摇头道：

    “还是我去吧，半藏虽然老了，但毕竟是曾经的半神，实力不是普通忍者能够比的。”

    猿飞日斩闻言眉头一皱，轻吐一口烟气，沉声道：

    “图南，你的实力毋庸置疑，但现在的你对木叶来说太过重要，不能有半点差池。”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，淡笑道：

    “放心，此行我还会带几个暗部精锐。

    一个雨隐而已，半点差池都不会出。

    对了，有一件事我要通知你们一下。

    卡卡西觉醒了。”

    猿飞日斩一脸迷茫道：“觉醒？什么觉醒。”

    团藏眼中精光攒射，浑身猛地一震，直勾勾的盯着宇智波图南的脸，一字一句道：

    “你是说，卡卡西觉醒了万花筒。”

    猿飞日斩当即眉头一挑，望着宇智波图南等待他的答复。

    宇智波图南轻轻点了点头道：“不错。”

    猿飞日斩砸吧砸吧了一下烟，想起了战时情报中有交代过卡卡西开启了三勾玉写轮眼。

    至于开启原因，情报上说的是宇智波图南用特殊手段将自身血脉分给了卡卡西。

    但见猿飞日斩强压心中的震惊，嘴里吐出浓浓的白烟，喃喃道：

    “不愧是曾经跟你齐名的天才，居然能够以一个外人的身份觉醒万花筒。

    想必为了培养卡卡西，你付出了很大的牺牲吧。”

    宇智波图南一脸轻松的笑道：

    “当初在云隐战场上，我担心我会死在雷影手中。

    所以我将自身一半的血脉赠予了卡卡西，为木叶留一份希望。

    现在看来，我们非常幸运。”

    猿飞日斩默默点了点头，识趣的没有去问宇智波图南还能不能再给其他人分血脉。

    毕竟所谓血脉的意义不大，那么多纯血宇智波也没见谁开启万花筒。

    只能说卡卡西自身天赋够高，而且足够努力。

    宇智波图南赠予的血脉不过是一把钥匙罢了。

    团藏此时表面上已经恢复了常态时的冷漠之色，用例行公事的语气问道：

    “真是一个令人高兴的好消息。

    卡卡西不愧是木叶白牙的儿子。

    对了，听说万花筒都有着特殊能力，不知道卡卡西的万花筒能力是什么？”

    宇智波图南身子微微向后靠了靠，同样用公事公办的语气回道：

    “他是我最信任的属下，也是最亲近的同伴。”

    两人说话间都没有看一眼对方。

    宇智波图南知道，团藏在听到卡卡西拥有万花筒写轮眼后，心中的贪念开始作祟了。

    卡卡西的万花筒能力属于个人底牌，可以算得上是机密。

    但以三人的地位，只要是木叶忍者就没资格在他们面前有秘密。

    宇智波图南没有回答团藏的提问，就是表明了态度。

    卡卡西是我的人，他的秘密只需要我知道就行，劝你别动不该有的心思。

    会议室中，气氛微微有些凝重。

    良久后，一口接一口抽着闷烟的猿飞日斩重重的咳了一声，打破了沉重的氛围。

    宇智波图南嘴唇微微颤动了一下，当即起身，一边朝着会议室外走去一边说道：

    “既然火影大人和团藏大人对这件事没有意见，那我收拾一下就准备出发了。”

    7017k


------------

第三百九十八章 私下要人 抽样检查

    半小时后，火影岩天台。

    此时大雪初晴，白雪覆盖了村庄、树林和整个大地。

    阳光照在这银状素裹的世界，分外自得耀眼。

    团藏拄着拐杖来到正扶着围栏欣赏雪景的宇智波图南身后，冷声道：

    “有什么事不可以当着日斩的面说，非要把老夫单独约出来。

    莫非你还嫌刚刚威风耍的不够。”

    宇智波图南对着天空哈出一团白气，这才缓缓转过身，淡淡道：

    “等我从雨之国回来后，需要团藏大人把油女龙马交出来。”

    团藏闻言心中一怒，重重的杵了杵拐杖，厉声道：

    “不可能，龙马的事我们早就两清了。

    甚至可以说你还欠着老夫，老夫不跟你追究就算了，你居然还好意思提。”

    宇智波图南轻笑着摇了摇头，悠悠道：

    “团藏大人想多了，我身为暗部首领兼火影顾问，自然不会跟一个小小的根部忍者计较。

    我向团藏大人要油女龙马，是为了消除卡卡西与木叶之间最后的芥蒂。

    对于木叶来说，用一个油女龙马来换取一个未来超级强者的忠心，很值得的。

    而且现在的卡卡西，完全有资格得到公平的待遇。

    白牙那件事，一直都是卡卡西的心病。

    并且你我都明白那件事到底谁是谁非。

    只要团藏大人答应，到时候我直接旧案重查，一切按规矩行事，肯定不会让油女龙马死的不明不白。

    卡卡西和油女龙马孰轻孰重还望团藏大人好好考虑考虑。

    一切，为了木叶。”

    团藏握着拐杖的手微微一紧。

    对于木叶来说，肯定是觉醒了万花筒的卡卡西更重要。

    但让自己亲手将自己的心腹交出来，实在是难以做到。

    就算是真的要交出去，那也不能白交，总得有点补偿才行。

    但见团藏深吸一口气，沉声道：

    “请给老夫一点斟酌的时间。

    毕竟他跟了老夫这么多年，立了不少功劳。

    老夫还是有点于心不忍。

    再说了，老夫信得过的心腹就他一个。

    老夫想要再培养一个使得顺手得的心腹，也是需要海量的资源和时间的。”

    宇智波图南自然听出了团藏话里的意思，但现在的团藏还不配从自己这里拿好处。

    只见宇智波图南走到团藏跟前，伸手轻拍其缠着绷带的右臂肩膀，将头凑近道：

    “那些觉醒写轮眼的村民，都是曾经受过我恩惠的。

    希望团藏大人好好引导他们，为木叶的繁荣添一份力。”

    说完，宇智波图南轻轻用力捏了捏团藏的肩膀。

    团藏眼底闪过一抹惊色，侧目看向宇智波图南，压低声音沉喝道：

    “你在威胁老夫。”

    宇智波图南一脸温和的笑了笑，轻声道：

    “这件事天知地知你知我知，我这个人向来守口如瓶。

    不管团藏大人答不答应这件事，我都绝不会告诉第三个人。”

    团藏闻言眼睛微微一眯，最后还是妥协道：

    “我这样做虽然有失偏颇，但都是为了木叶。

    记住你说的话，等你们这次回来，油女龙马任由卡卡西处置。

    公开审判就算了，记得把他的大脑摧毁掉，他知道太多木叶的机密了。”

    宇智波图南微微一笑，松开手，错身走向山道。

    离开火影岩的宇智波图南并没有直接去暗部，而是先回了一趟福利院。

    刚一进屋，便见旗木兜正在仔仔细细的擦拭着屋内的家具。

    见宇智波图南回来，当即躬身道：“先生。”

    宇智波图南轻轻点了点头道：“跟我来。”

    说罢，便领着旗木兜来到了地下实验室中盛放宇智波佐助眼睛的容器前。

    旗木兜看着玻璃容器里的两只处于开启状态的眼睛，目瞪口呆道：“这是.......”

    宇智波图南点了点头道：“没错，这是永恒万花筒写轮眼和六勾玉轮回眼。”

    旗木兜下意识的咽了口唾沫，推了推金丝眼镜，喃喃道：

    “轮回眼？我记得传说中六道仙人的眼睛就是轮回眼......

    这两只眼睛如此鲜活，看来先生的实力已经能超越仙人了，真是了不起呢。”

    宇智波图南没有理会旗木兜的奉承，伸手指了指以金属管连接着玻璃容器的各种探测仪器道：

    “仪器都已经布置好了，并且处于二十四小时运转状态。

    你以后的任务就是替我记录这两双眼睛的数据。

    另外，年后开学我就要送你去忍者学校学习，这是我的承诺。”

    旗木兜闻言眼底闪过一抹期待之色，躬身应道：“多谢先生。”

    宇智波图南绷带下的双眼瞥了一眼旗木兜，嘴角微微勾勒道：

    “我需要你把金钟修炼法传播出去。

    当然，不需要刻意传播。

    你看谁顺眼跟谁关系好，你就传给他。”

    话音一落，宇智波图南轻轻揉了揉太阳穴，转身独自前往一处封闭的密室中。

    “对了，差点忘了那个了。”

    进入密室后，宇智波图南便发动神威，进入了神威空间。

    神威空间中，全身能力被封印的大筒木浦式正低头靠在一个巨大金属块坐着发呆，嘴里还在碎碎念，似乎在说着外星脏话。

    突然，百无聊赖的大筒木浦式看见眼前出现一双腿。

    当即猛地抬起头，脸上浮现笑意，起身道：

    “朋友，你来了。

    准备好要出发了么。”

    宇智波图南微微一笑，牵起大筒木浦式的手，领着他朝着一旁走去，一边走一边轻声问道：

    “你刚才的表情好像是在骂人。

    有谁惹你生气了么。”

    大筒木浦式脸上的笑容微微一僵，连忙否认道：“这里实在是太无聊了，我刚才是在自言自语。”

    大筒木浦式刚说完，便发现宇智波图南已经将他带到了之前被捆绑的金属柱前，并一脸淡然往大筒木浦式身上一拍。

    下一刻，便见大筒木浦式全身上下的皮肤亮起金色的线条。

    这些金色线条从皮肤里浮出，化作一条条金色锁链，将大筒木浦式重新捆绑在了金属柱上。

    “你不是说我们是朋友么，难道你不想穿越时间了。”

    宇智波图南对着大筒木浦式温和的笑了笑，然后从忍具包中取出一支大号针筒。

    看着针筒上插着的冒着寒光的针管，大筒木浦式咽了口唾沫，厉声道：

    “你在干什么！”

    宇智波图南嘴角微微勾勒，温和道：“朋友，我担心你的身体健康，所以给你做个抽样检查。”

    说罢，一只手持着针筒，另一只手撩起大筒木浦式的衣服，然后一针深深的扎入其腰部。

    现如今的大筒木浦式肉身跟普通人没什么两样，轻而易举就被刺穿。

    随着宇智波图南抽动活塞，鲜红的血液快速充盈整个针筒。

    7017k

