不死冥神 作者：霞飞双颊

内容简介：
　　他是一个私生子，预言中会是家族中百年难遇的天才魔法师。
　　他出生的时候天空呈有异象，流星划空。他拥有世间无人相同的黑发黑眸，给他洗礼的神父禁不住惊叹他超凡的精神力。他幼时受尽百般呵护，万千宠爱于一身，人们亲切地称呼他为天空之子，明日之星。可是当世人发现他的身体不适合修炼任何元素魔法，是百年难得一遇的废柴天才时，一切一切，都离他远去。
　　滚动的命运车轮，毫不留情地将他碾压于轮下。
　　绝望的父亲不愿再看他一眼，母亲则为他流尽了悲伤的眼泪。世人称呼他为‘天才’，成了他最痛苦最难以忍受的嘲讽！
　　光明神殿甚至认为他的血液不洁，亵神。
　　当噩梦笼罩于头顶，罗迪，将走上一条什么道路呢？



第1章：【命运】
　　莱茵家族今晚热闹非常，大摆宴席，不但受邀前来的小贵族和大商人们能够享用到莱茵领主珍藏的葡萄美酒，就是仆人们也能一饱口福。整天晚上，魔法烟花阵阵，璀灿升空，欢呼声此起彼伏。人们尽情吃喝，然后在轻快的乐声中，挺着沉甸甸的肚子，捉对起舞。
　　今天不是复活节，也不是丰收节，而是莱茵家三少爷的诞生日。
　　这位三少爷的出生，让华伦领主大人非常高兴，两天前就特别自五百公里之外的奥加要塞赶回来，宴请四方宾客，接受八方恭贺。
　　领主大人当然有高兴的理由，尽管这位三少爷是一名女仆生的私生子，但根据十年前星相大师风语术士的预言，莱茵家族小辈之中，极有可能出现一位百年不遇的天才魔法师，而三少爷的两位哥哥格里和洛特，资质虽然也算是优秀，但并非是那种百年不遇的天才，而且体质也只宜做修练斗气的武士。
　　现在，所有的希望，都落在了这位三少爷的身上。
　　更让人称奇的是，今天不但是国王最宝贝的七公主周岁生日，还是莱茵第一位家祖的三百八十岁纪念诞辰，这位三少爷恰巧赶在今天降生，领主大人当然喜不自禁。
　　国王赫尔辛基听说后，除了派出使者前来道贺，还颁布了一个令人振奋的旨意：他要将宝贝七公主许配给莱茵家的三少爷，而且还赐了一块很小的土地作为封地。所以，领主大人除了把自己多年珍藏的美酒拿出来与大家分享之外，再也想不到别的办法来表达自己的欢喜了。
　　三少爷降生时，天空的确也呈有异象。
　　虽然是白天，但在三少爷降生之时，一颗流星划过天空，整个科罗领地的人们都看得清清楚楚。而在降生之后，三少爷更是与众不同，他不哭不闹，用大眼睛骨碌碌地看着周围，似乎对周围很是好奇，而不像普通的婴儿那样疲倦地呼呼大睡。领主大人生怕三少爷他是个哑巴，长大之后成不了天才魔法师，赶紧让接生女仆轻打他的小屁股，听到他发出‘呀呀’的痛叫声，才放下心来。
　　除了天空异象之外，三少爷还有让领主大人深信不疑地认为他就是百年天才的东西，他长有整个大陆人类都没有的黑发和黑瞳。
　　只有在传说之中，黑夜女神才拥有这样的一头黑发。
　　黑头发黑眼睛的三少爷，神殿的赛多神父在给他举行洗礼之时，就曾多次赞叹过此子的精神力，简直有如一座未开发的宝石矿藏，以圣水对他的波动反应所显示，三少爷的前途将无可限量。
　　三少爷就是百年不遇的天才魔法师，科罗领地没有人不深信这一点，除了三少爷的两位哥哥。
　　五个月就会叫妈妈，六个月会主动要吃的，七个月会说完整的句子和背诵简单的诗句，八个月会直接跳过爬而站起来走路，九个月会唱歌，十个月会拿鹅毛笔写字……三少爷这一些神奇的表现，科罗领地的人们早就习惯了，他是天才嘛！
　　虽然领主大人忙于战事，很少回家，但一回到家中，都会将三少爷抱在怀中，带他骑马游玩，宠溺非常。
　　相反，三少爷两位哥哥虽然也非常努力，分别在骑士学院中得到多项优秀，但领主大人却并不重视，觉得莱茵家族的荣光，只有三少爷才能延续和发扬光大。
　　科罗天才之名，渐渐传遍天下。
　　莱茵家族的三少爷罗迪，在三岁之时，就已经被人们称为天空之子，或者明日之星。
　　“罗迪，你看古德和艾斯两个交手，谁的赢面会更大一些？”华伦领主这天看见家将们在练武，抱着宝贝儿子罗迪在一旁观战，随口逗问道。
　　按照武士的实力等级排行，古德是老资历且实战经验丰富的五星大剑士，而艾斯则是刚刚升上来的四星。
　　如果放到格斗场，一万个人会有九千九百九十九个买古德胜，不买的那个相信不是傻子就是疯子。华伦领主只是怕宝贝儿子太闷了，跟他说说话，逗逗他玩。
　　“爸爸，我觉得艾斯叔叔会赢！”罗迪这话一出口，众人都惊呆了，如果他不是有天才之称，大家准认为他是个傻子。
　　“为什么呢？罗迪，你为什么会这样认为？”华伦领主也有些惊奇。
　　“因为艾斯叔叔没有盾。”罗迪说话有时候很难让人明白，比如他说在江河湖海里航行的船可以用钢铁来造，这样可以增加船的防御力，除了可以不畏魔法火焰的焚烧，还不怕敌船撞角的冲击，甚至可以减少风浪带来的颠簸。人们要不是知道他是个天才儿童，一定会嘲笑他是个神经病，钢铁不要说造成船只那么大的东西，就是一把铁剑放到水面上，也马上一沉到底。
　　“大人，属下愿意向罗迪少爷证明我的骠勇！”古德听了，心中暗暗生气。
　　“大人，属下愿意为罗迪少爷全力而战！”艾斯心中没有什么把握，但是他也是荣誉的武士，绝对不会没打就选择退缩认输。
　　“那就比比看，但要注意安全，不可挟恨下重手伤及对方。”华伦领主叮嘱一句，让两人开始。
　　开始，全身披着重甲的古德手持巨剑大盾，无视艾斯快剑的攻击，打得对方狼狈不堪。艾斯知道自己不能力敌，但为了罗迪少爷，他不能认输，只有利用灵活的脚步东躲西藏，闪避着古德的重剑斩劈。人们自一开始就知道没有悬念，古德必胜无疑。只是大家都想知道罗迪少爷到底为什么会说艾斯会胜利，他那颗天才之心是怎么想的……
　　罗迪小小的身躯抱在华伦领主的怀中，神色却没有变，他还是笑嘻嘻的模样。
　　华伦领主问他要不要改变主意，他还跟华伦领主打起赌来，说如果他赢了就奖他书房的魔法钥匙。
　　“如果你真的赢了，那我就把钥匙奖给你！”华伦领主呵呵笑道。他知道自己的宝贝儿子喜欢看各种各样的书藉，但因为翻看魔法书藉需要消耗大量的精神力，他怕自己的儿子会过度疲劳，损伤了幼嫩的身体。而且罗迪的母亲一直认为小孩子应该玩耍游戏，才会快乐地成长。虽然他是个天才，但还是小孩子，他最需要的不是无尽的学习，而是像普通小孩子那样的玩耍。
　　“少爷，我，我真的能赢吗？”艾斯单手剑被古德的重剑击飞，虽然及时捡了回来，但这个时候他知道不能力敌，准备认输了。
　　“我教你一个方法，保证你能赢！”罗迪这么一说，不但艾斯，就连华伦领主也眼前一亮。
　　莫非自己的宝贝儿子是魔武双修的天才？一种惊喜在华伦领主的心中油然而生。对面的众武将，看见艾斯高长的身躯弯下来，附耳在小小的罗迪小嘴边倾听，个个心中不由都有些嘀咕。而五星剑士古德，心里更是老大的不安。
　　他肯定艾斯不是自己的对手，但如果让罗迪少爷那天才之口一指教，那就说不准了。
　　最后看见艾斯连连点头，脸上露出胜利者才有的信心笑容，看他整个人焕然一新，眼睛几乎像得了神圣祝福那样闪着光芒，古德心中登时升起一阵怯意。
　　接下来的打斗，艾斯用了一种古怪的办法，不再攻击，而且围绕着古德不停地奔跑，总想跑到古德的背后袭击他。
　　显然，这是罗迪少爷的法子。
　　身披重甲手持巨剑的古德累得气喘吁吁，却怎么也追不及，但他不敢把背后暴露在艾斯的剑下，生怕罗迪少爷教了什么背后致胜的方法子。他在追之不及的情况下，只有不停地原地打转，竭力用正面对着艾斯。跑了一阵，艾斯忽然急停了下来，古德正转得晕头转向的，还惯性地原地打转。
　　艾斯冲过来伸脚一绊，古德庞大的身躯就像被猎杀的猛犸那样，轰然倒地。
　　艾斯赶紧用剑压住古德的后颈，迫他认输。
　　众人拼命鼓掌，喝彩。华伦领主也高兴非常，虽然这场胜利有些取巧，但足以证明罗迪眼光和策略的精准。特别在两人对战还没有开始之前，他就能知道古德的弱点和艾斯的优点，而且能利用成为胜利的关键，这一点就连自己这个百战沙场的将军也无法准确把握，所以罗迪实在不愧为百年难得一遇的天才。
　　当人们习惯欢庆在莱茵家族出了一个明日之星的时候，噩梦，在罗迪的五岁时出现了。
　　五岁生日的那天，华伦领主请来了本国内最伟大的首席魔导师乔安贤者前来教导罗迪魔法，通过魔法水晶球的种种测试，乔安贤者惊讶地发现罗迪的身体，竟然不符合修练风、火、水、土四系元素魔法之中的任何一系。这不但是他，也是世人万万意想不到的结果，一个拥有天才魔法师之名背负着整个家族希望的罗迪，竟然没有元素感应力。
　　面对这种结果，人们除了是不敢置信，还是不敢置信。
　　华伦领主几乎吐血，罗迪的精神力已经接近高级魔法师，但元素感应力却比不上最差劲的魔法学徒。
　　乔安贤者也非常痛惜地感叹：罗迪的精神力的确像是一座丰饶的宝石矿藏，但深深的埋在地下，与世隔绝，没有办法开采……以五岁罗迪的智力和精神力来说，他的确是个百年难得一遇的天才的魔法师，只是，他的身体注定他连一个最基本的小火球也发不出来。
　　在绝望之际，赛多神父安慰华伦领主，也许罗迪适合光系的魔法，因为他洗礼时，圣水的光元素对他的身体显示出非同一般的亲和力，罗迪有希望成为神殿里的圣职魔法师。
　　圣职魔法师不能自行修炼，必须由神殿祈祷，得到光明之神的恩准，确定是绝对虔诚之人，才能修习光明魔法。
　　国王赫尔辛基知道了这个消息，马上和华伦领主一起，亲自去大陆光明神山的主神殿，求见教皇，恳请务必让罗迪成为一名圣职魔法师。而教皇也听说了罗迪的事迹后，欣然同意向光明神祈祷，并答应让罗迪八岁时前来，看看光明神是否会降下神恩。
　　如果神恩降下，他将亲自接受并教导罗迪成为未来的圣职魔法师。
　　这是千百年来第一次破例，除了圣女之外，包括教皇在内，没有任何一个男子在八岁时就预订为圣职魔法师。通常大陆上的圣职魔法师，都是圣徒在十八岁后才转职的，如果圣徒在十五岁时获得转职，那都必须是杰出的天才人物。
　　此后的罗迪，在三年之内，拼命地尝试修练各式各样的魔法，但打击接踵而来，没有任何系的魔法适合他。
　　包括家传的烈焰斗气和奔雷剑法，他也不能学到一丝一毫。
　　强行的修练，透支的练习，还有华伦领主急于求成的斗气灌输，让罗迪的身体变得暗伤处处，整个人虚弱无比，见风常常咳嗽不止，甚至还会咳出血来。
　　罗迪的确是天才，不过是废物中的天才，天才中的废物。
　　不知何时开始，科罗领地开始有人这样流言着。
　　整个莱茵家族最后的希望，都在于光明之神的恩准，在于光系魔法是否合适罗迪的身体。如果答案是肯定的，那么罗迪还是一个天才，而且是光明魔法的天才，世间最高贵的圣职魔法师。如果答案是否定的，那将是最可怕的噩耗，罗迪将终生背负着天才废物之名，承受天生废柴之实。
　　罗迪的母亲，每天都在向光明神祈祷，就连奉信战神的华伦领主，只要回家，都会在每周的星期日和罗迪母亲一起到教堂做弥撒。
　　至于他每年向神殿捐出的大量金钱，累加起来，相信已经超过一万金币。
　　一切，只为了罗迪，一个被拒绝在元素之门外的天才儿子。
　　罗迪八岁生日的那天，教皇亲自来了。
　　但他并没有带来一个好消息，相反，他带给了罗迪最绝望的噩耗。光明神认为他的身体是不洁者，血液亵渎神明，不配成为圣职魔法师，光明魔法这一扇最后的希望之门，也将他拒之门外。
　　教皇为了弥补华伦领主的虔诚捐款，决定将罗迪的两位哥哥，收为麾下的圣殿骑士。
　　华伦领主的妻子玛丽大摆宴席，邀请四方宾客为自己的两个儿子庆祝，一如八年前的盛况。祝贺的宾客还是当年之人，只是祝贺的对象，却换成了华伦领主另外两个儿子格里和洛特。当人们在欢呼，在痛饮美酒，在音乐中翩翩起舞时，罗迪的母亲，却抱着罗迪躲在黑暗中绝望地哭泣……
　　八岁的罗迪没有哭，他死死地握紧拳头，嘴唇咬得全是血，但一颗眼泪也没有流出来。
　　命运车轮不但会滚动，有时还会把人碾于轮下。


第2章：【临终的忏悔】
　　华伦领主在得知罗迪不能成为圣职魔法师之后，整个人苍老了十年，原来豪情满怀的他，变得沉默寡言。
　　自那之后，他再也不去看罗迪一眼。
　　如果不经意相遇，目光也会在昔日这个宝贝儿子的身上跳过，仿佛根本没有看见罗迪存在似的。对于这个儿子，他算是伤透了心。不但罗迪，就连罗迪的母亲，他也不愿再看一眼。数个月才在奥加要塞回家的他，没有像以前那样抱着自己最钟爱的女人亲吻，也没有下马，把跪在路边迎接他归来的罗迪母亲扶起，像往常一样抱上马背，齐齐返回城堡。
　　他骑着马在她的身边冷然而过，绝尘而去，隆隆的马蹄践踏碎了罗迪母亲的心。
　　罗迪没有愤怒，也没有流泪，只是默默地扶起母亲，返回自己的小木屋内。虽然只有八岁，但他的懂事更胜一个成年人。身边有不少小孩子在嘲讽地叫着‘天才天才’、‘废柴废柴’，还远远地用小石子去扔他，罗迪也没有反应。
　　对于同龄的小孩子，罗迪完全无视了。
　　如果那个成年人胆敢如此，那么相信他就会像小镇里的铁匠享德尔一样，让罗迪一记石头凿中下体，差点断子绝孙。如果不是赛多神父仁慈地给铁匠治愈，相信他会躺在床上好几个月下不来。
　　三个月内，罗迪无故挨打超过十次，有仆人的恶意、也有铁匠亲人朋友的报复。
　　但三个月来送进赛多神父医疗所的不是罗迪，而是打他的人。为此，罗迪母亲被迫当掉了家传项链以外的所有饰品，换钱来赔偿伤者的医疗费。为了保留母亲最珍惜的家传项链，罗迪拼命忍耐着大人的挑衅，而同龄的小孩子受到大人的唆使而做出的种种举动，罗迪根本不愿理会。
　　自他和母亲被玛丽夫人赶出了城堡，赶到伐木工人临时居住的小屋的那一天起，他就坚强得像个小男子汉。一夜之间，他承认了所有的不幸和痛苦的存在，不再迷惘和彷徨，而是勇敢地面对一切。
　　他不再是家族中百年不遇的天才魔法师，不再是父亲的宠儿，不再是科罗人们喜爱的三少爷。
　　昔日的一切，都离他和母亲远去。
　　以前锦衣玉食的生活，变成了每天仅靠几块小黑面包过活，比起城堡里最低下仆人的食物还大大不如。
　　这是玛丽夫人的报复和羞辱，她对自己贴身女仆与丈夫私通一事就已经足够愤怒，但当日丈夫对罗迪母亲宠爱有加，她忍耐了下来，佯装宽容地称呼罗迪母亲为妹妹。但当她发现罗迪不再是天才而是一个废物，当她发现丈夫已经对罗迪心灰意冷时，玛丽夫人马上露出了原来的面目。
　　她先是指责有人偷窃自己的珠宝，然后让仆人们搜查，最后在罗迪母亲的衣柜角落里找她的名贵首饰。
　　罗迪的母亲没有辩解，只是下跪请求宽恕。
　　玛丽夫人很生气，但仍然‘宽宏大量’地原谅了罗迪母亲，可是过了一段，她又指称有人在自己的食物中下毒，还当场试验，毒死一只鸡和两条狗。所有的嫌疑都直指罗迪母亲，因为她那一天在厨房作炊。
　　罗迪母亲仍然没有辩解，只是提出和罗迪一起搬出城堡，住到城堡下面伐木工人的小木屋去。
　　玛丽夫人‘仁慈地’答应了，而且不忘吩咐仆人们每天记得给罗迪母亲送去食物。
　　她的善良和宽容得到了科罗人们的赞颂，而罗迪这个‘废柴天才’和罗迪母亲‘狠毒妇人’的称谓在科罗不胫而走，成为人们鄙视的对象。
　　“罗迪，你的头又让人打破了，是谁干的？”罗迪母亲发现自己宝贝儿子后脑有一团小小的血渍，血浆和头发结成一团，看得出来，这是新伤。她搂住儿子，眼泪滚滚而下，哭道：“我能为你做点什么？宝贝，或许你不需要这样忍耐，我绝不介意再卖掉项链来替你赔偿医疗费，你明白吗？我不希望你打架，但更不希望你受尽别人的欺辱而不还手！”
　　“妈妈，我不会有事的。现在我还小，需要忍耐，等我长大一些了，我就能保护自己，还能保护你！”罗迪笑笑，替母亲拭去眼泪。
　　“我的宝贝，就算你不能学习魔法，但在我的心目中，也是天下最好的宝贝。你不要灰心，也许你可以走另一条路，比如知识渊博的大学者和大贤者。即使你发不出任何一个火球，但人们也会尊敬你的知识。我的儿子，我们为什么不抛开魔法去做一个普通人？其实那样生活，才是我心中最希望的。”罗迪母亲抚着罗迪身上的伤，眼泪禁不住又滚滚而下，为了达成父亲的要求，满足他望子成龙的心愿，罗迪的身体因为强行修练，已经弄得暗伤处处，远远要比同龄人更加羸弱。
　　“在成为大贤者之前，也许我要成为合格的猎人。妈妈，明天你想吃什么？兔肉还是鹿肉？”罗迪虽然只有八岁，但为了生存，他学会了打猎，那怕他拉不了普通的弓箭，但也会尽量布下陷阱来抓捕小动物。
　　“我只希望明天晚饭前能够看见你平安归来的身影……我的宝贝，你要小心啊！”罗迪母亲心疼地叮嘱道。
　　四年过去了，人们开始遗忘废柴天才的三少爷，因为，他的两个哥哥散发的光芒，已经掩盖了一切。当格里成为正式的圣殿骑士的那一天，整个科罗领地的人们都为之欢腾。当格里骑着神殿赐予的银色狮鹫飞回自己的城堡时，人们甚至狂热地组建了一支亲卫队，自愿永远追随于正义的圣殿骑士麾下。
　　而洛特，取得的成就比大哥格里更高，更值得人们骄傲。
　　他虽然还没有成为真正的圣殿骑士，但已经率带他的属下小分队三度击败嗜血兽人小队的入侵，又独力屠杀了为害一方的怪兽‘巴鲁克’，成为圣殿学院之中最优秀的少年英雄之一，就连世间最受尊敬的教皇也曾给他授予勋章，以示嘉勉。
　　罗迪，在四年之中，除了每天布陷阱来抓兔子和用小弓箭射鸟来换钱之外，就是每天到科罗神殿中领取免费的圣餐和圣水。
　　人们不再称呼他为天才，而是轻蔑地叫他‘打鸟人’。
　　因为在四年中，因为挑衅而让罗迪打伤睾丸送进神殿治疗的男子，已经不下三十人。谁有胆子挑衅表面看起来弱不禁风的罗迪，无论是谁，首先得在裤裆里装一块铁板，否则就得忍受鸟伤蛋碎的痛苦。
　　如果说罗迪不是一个学习魔法的天才，那他绝对是一个打鸟的天才。
　　虽然早有闻说和防备，但暂时还没有哪位挑衅者逃过被打中的命运。
　　“孩子，或许，这是我借给你最后一本书了。”这天，赛多神父在照例给罗迪圣餐之后，又递给他一本想借读的书藉，但出奇的是，他头一次说出这样奇怪的话。
　　“为什么？赛多神父，你要调职离开科罗神殿了吗？”罗迪猜测地问道。
　　“不。”赛多神父摇了摇头，轻轻地叹息，道：“我是要离开，不过不是离开科罗，而是离开人世。我快要蒙主召唤了……”
　　“可是你并不老，您今年不是才六十四岁吗？”罗迪有些惊讶，科罗领地的普通老人一般也能活到八十岁以上，更别说拥有魔法大师实力的赛多神父了。再说神殿中的圣餐和圣水对身体很有好处，神殿之中那怕是最普通的侍者，也能活过百岁，赛多神父怎会这么快就蒙主召唤呢？
　　“哈哈，谁规定六十四岁的神父就不能死去呢？”赛多神父很乐观，没有把死亡放在心上。
　　“我，会给你祈祷的。”别人不知道，但赛多神父很清楚，罗迪他是从来不祈祷的。虽然他天天来领圣餐和圣水，但从来都是做做样子，而不会真心地祈祷。
　　“会有很多人给我做祈祷的，孩子，我最需要的不是这个。”赛多神父摇摇头，微笑道。
　　“那你需要什么？”罗迪本来想走，但走到了门口，又回头问道。
　　“虽然你只有十二岁，但思想却跟成年人一样。”赛多神父微微一顿，道：“我这一辈子，做过无数的好事，救过无数的人，但是，也做过一件亏心的坏事。罗迪，你愿意听我临终前的忏悔吗？”
　　“神父，你知道，我其实不是信徒，而且……”
　　“看在我临死的份上，听我把心中最痛苦最受良心折磨的事说出来，好吗？”赛多神父带着罗迪走到神殿背后的墓园里，坐在一个还没有刻上名字的墓碑前，又示意罗迪坐下来，坐到自己的身边。看着落日慢慢地在西方沉没，霞光染红半天，赛多神父忽然长长叹息一声，道：“如果这件事可以重来，我一定不会这样做，可是现在后悔已经太迟了……”
　　“光明神会原谅你的，赛多神父。”罗迪只能这样安慰。
　　“我不需要神的原谅或者饶恕，相反，堕下地狱，受尽折磨，也许会让我的心更加好过一点。”赛多神父黯然地摇了摇头，道：“罗迪，我做错了一件事。当这件事我做了之后，非常的后悔，可惜，直到今天，在我的临死之际，才有勇气说出来。”
　　“赛多神父，你的忏悔会化解你的罪孽。”罗迪点点头，道。
　　“谢谢。”赛多神父沉默一会儿，缓缓地道：“有一天，我遇见了泽兰山乡美丽的姑娘，贮藏数十年的爱意在我的心底如泉喷涌，这是我错误的开始。但对于违反了教规，和心爱的女人同床同枕，也许会堕下地狱，但我并不后悔。可是，当一天有人威胁要将我的女人和女儿卖掉，变成人尽可夫的妓女时，我屈服了，这是我一辈子中最为后悔的错误。我被迫按照他们的话去做，在给一个小孩子洗礼的时候，给他喂喝了‘魔武禁断’，而不是圣水。”
　　“什么是‘魔武禁断’？”罗迪忽然感到心惊胆战，颤声问道。
　　“魔武禁断，是一种喝了之后，无论天资如何，一辈子再也不可能学习魔法或者斗气的禁断药物。”赛多神父看了罗迪一眼，目光中尽是悔意，声音更是黯然，道：“这种药剂是天上的神明为了封印一个作恶多端的法圣而创造的，它需要六百个人类、六百个侏儒、六百个妖精的鲜血献祭，还要用黑龙、恶魔和堕落精灵的血液来做催化剂。就算是世间最强大的法圣，一旦喝下魔武禁断，也会变成一个普通人……”
　　“赛多神父，你想要那个孩子原谅你吗？你想要那个小孩子接受你的忏悔吗？”罗迪听得泪流满面，这是他生平第一次流泪。
　　他极力控制自己的愤怒，手中紧紧地握住小匕首，泪眼中贮藏着火山般的怒火，死死地盯着赛多神父。
　　无数次，他想拔出匕首捅进赛多神父的心窝，但又让理智压下。
　　“我没有那种奢望。”赛多神父摇摇头，道：“我只想告诉那个小孩子，他的人生充满了阴谋和危险，也许很快，就会被两位大义灭亲的哥哥以亵渎神明之名送上火刑架，以换取更高的声名。当那个犯下错误的老头子死去之后，再也不会有人在暗地里保护他的安全，他和他善良的母亲，会有可怕的灾难……”
　　“那个小孩子要怎么办？”罗迪死死地抓住赛多神父的衣服，大吼道：“你就什么都不管了吗？”
　　“我，已经走到了生命的尽头，唯一能做的，除了忏悔，就只有祝福了。”赛多神父微微一笑道：“那个小孩子很聪明，一定会知道该怎么办的，对不对？”
　　“你这个混蛋！”罗迪举起了拳头，想狠狠地给赛多神父一击，但最后，却放了下来，缓缓地擦拭着脸上的泪水，极力恢复冷静。他的人生不需要眼泪，而是需要坚强，更多的坚强。赛多神父也伸出大手，帮他轻轻地擦拭，罗迪先是挣扎一下，拨开对方的手，可是看见了赛多神父脸上慈祥的笑意，泪水禁不住又淌下了脸颊。
　　“好孩子，我永远祝福你！”赛多神父把罗迪搂进怀中，轻拍他的头顶，注入一道圣光，又微笑道：“我什么都做不了，但我会在天空永远凝视着你，用星星做我的眼睛。孩子，你要一路走好……”
　　“我不准你死！”罗迪揪心地嚎叫起来，像受伤幼兽的哀鸣。
　　“永别了……孩子，我的忏悔结束了，谢谢你……”赛多神父缓缓合上双眼，头顶升起一道光芒，直冲天际，刹那消失无痕。


第3章：【生命危机】
　　赛多神父死后没几天，罗迪发现周围一切渐然不同。
　　在神殿里，再也不能获得圣餐和圣水，而负责给自己送黑面包的女仆艾玛，目中有了一种冷光，让罗迪感到毛骨悚然，就像有一把无形的死神镰刀架在脖子上那般可怖。罗迪用水细细捏烂黑面包，用来喂食捕猎到的小兔子，发现三天不到，小兔子就变得衰弱无比，奄奄一息。
　　而女仆的丈夫，男仆马库斯，也常常佯装着伐木，带着利斧常常尾随着罗迪进森林查探。
　　那股阴森的杀机，罗迪用鼻子都可以嗅出来。
　　现在必须马上逃离科罗，否则自己和母亲的性命难保。估计对方没有直接下手，是等候洛特提升为圣殿骑士的转职仪式，等到那一天，相信自己就会被他手亲送上火刑架，成为圣殿骑士向光明神奉献的忠诚和对邪恶亵神的仇恨。
　　算算转职日期，还有一个多月的时间。
　　而黑面包里的慢性毒药，应该能够让自己活到那一天的到来，或许，这种缓慢腐蚀内脏的毒药，很有可能就是指责自己为邪恶亵神的最有力证据。
　　一连几天，罗迪都装着不适，躲在小木屋中闭门不出。
　　女仆艾玛出奇地送来了烤长面包，而不是黑面包，也许她担心面包毒性过大，会提早结束了罗迪的性命。
　　不过无论是那一种面包，罗迪都不敢吃，也不准母亲食用。他不敢把事情真相告诉母亲，生怕她会替自己更加忧心。趁她不注意，罗迪悄悄地准备着食物和行李，准备在某天晚上，趁人不注意，逃离科罗。至于母亲大人，她太善良，而且不擅长伪装，他只能在最后一刻才告诉她。
　　只有这样，才能带她安全地逃离。
　　“儿子，你在做什么？”罗迪母亲有一天看见自己的宝贝在门口安装兽夹和捕网，不由一惊，问。
　　“妈妈要小心，不过如果不把这个拉下来，就不会有危险。天黑了，如果我还没有回来，那么妈妈记得把这条绳索解开，让陷阱来保护妈妈，好吗？”罗迪一遍又一遍地叮嘱道：“妈妈，你要小心，我没有别的办法来保护您，你一定要注意安全！”
　　“宝贝，妈妈会小心的，你出去打猎也要注意安全，早早回家，不要让妈妈挂念。”罗迪母亲也叮嘱千遍。
　　“我有匕首和小弓箭，没事的，看见了大型的野兽我会爬上树的。”罗迪顿一顿，道：“我想给你做一把手驽，但是失败了，它没有好木材是做不好的。妈妈，我想了很多东西，可是都失败了。如果我会魔法，那您也不用天天吃野菜汤和麦包了。妈妈，我……”
　　“罗迪，亲爱的，你在妈妈心中，永远都是最棒的。宝贝，你的身体，你的健康才是最重要的，不要想太多，只要每天晚上看见你平安归来，那妈妈就心满意足了！”罗迪母亲搂住儿子，亲吻他的额头，这是她唯一能给他的安慰。
　　“妈妈，请不要为我担心。”罗迪反过来安慰她，又偷偷地抹去嘴角的血污。
　　罗迪在门前深挖了一个小洞，将平时他所制造的很多失败物品统统毁掉，一一埋入土中。罗迪母亲虽然不知道儿子为什么要费心思做那么多防身工具，但她有感觉，宝贝儿子肯定有事瞒着自己。
　　只是他没有说，一个人悄悄地藏在心中。
　　对于自己这个懂事的宝贝，母亲心中又是欣慰又痛心。
　　如果自己不是一个女仆，如果他不是一个私生子，如果……除了默默地看着他，默默地心疼他，她再也没有办法帮到他。她知道自己的宝贝儿子很努力，比世间任何一个人都要努力，但命运对他的无情，却也超过世间任何一人。
　　丰收节之后，仆人马库斯看见罗迪能够出门狩猎了，带上利斧远远跟在后面。
　　而他的妻子艾玛，又送来了黑面包。
　　“三少爷，打到了什么猎物，要我帮忙吗？”马库斯跟了一阵，渐渐走近，忽然用大嗓门道：“如果你分我一只兔子下酒，那我愿意帮你把猎物搬回去！”
　　“整只獐子送给你，帮忙就不用了。”罗迪绝对不会让他借故走近，放下套到的獐子，马上跑开。
　　“不行，这个忙我一定要帮！”马库斯冷笑起来，紧紧跟上。
　　罗迪依靠着对森林的熟悉，迅速穿行，一改平日常走的路线，专向自己极少踏足的地方奔跑。果然，马库斯几次判断错了方向，让罗迪在一片荆棘斜坡上躲过了他的追踪。当看见马库斯手持利斧，沿着自己平时习惯行走的小道追上去的时候，罗迪禁不住冒出了一头冷汗。
　　马库斯不断地叫三少爷，最后看见罗迪没有应他，又遍寻不着，低声骂骂咧咧回去了。
　　因为担心这个家伙伏击在某处，罗迪根本不敢马上回家。
　　他在荆棘丛中伏着，等到了近乎天黑，才敢直起腰来。还没有举步，罗迪忽然听到一阵狗吠声，让他心底冒起阵阵寒意。如果不找一个地方躲着，那么看来今晚小命不保。情急之中，罗迪猛想起半山有一个被荆棘掩住的石洞口，斜斜的洞口深不见底，如果用来暂且藏身，应该可以躲过猎狗的鼻子。
　　平时因为担心那是蛇穴，罗迪很少走近那个石头洞穴，但现在性命于千钧一发间，不容他多想。
　　在洞口附近，罗迪脱下衣服，包了一大块石头，让它滚下山坡，又往洞口的相反方向扔了一块熟肉，然后用小匕首拨开荆棘条，小心翼翼地钻进去，掩好荆棘，再用匕首刺钉在洞口，悬挂在里面。
　　罗迪整个人撑在洞壁，静静地与马库斯斗起耐力战。
　　“啊哈，原来三少爷你躲在这里，你在跟我玩捉迷藏吗？我的少爷，天黑了，我们回去吧！”一会儿，马库斯仿佛发现了罗迪的藏身之处，带着汪汪乱叫的猎狗来了。
　　“……”罗迪一声不吭，屏着气息。
　　“畜生，妈的，别跑得那么快，要是让老子跌下了山谷，我回去一定宰了你！这是什么？是熟肉？难道他已经在这儿下山了吗？这个狡猾的家伙！他妈的，真见鬼！这个废物怎会那么聪明……不过你躲得了今天，躲不过明天！畜生，你再拉我往荆棘丛里钻的话，我就马上宰了你！”马库斯咒骂着，一边拖着猎狗走远了。
　　“马库斯，没有找到吗？”这是铁匠享德尔的声音，很显然，他对当年让罗迪一石碎蛋的事还念念不忘。
　　“我们先回去喝酒，以后有的是机会，离最后期限还有一个多月呢……”马库斯的回答，让罗迪心里又一阵揪紧，看来自己之前估计的一点儿也没有错。
　　尽管胳膊又酸又僵，身体麻痹，但罗迪还是坚持躲在洞中约有半个小时多，才敢放松下来。再三确定马库斯和享德尔已经回去了，罗迪小心翼翼地攀爬着，心里一边想着等溜回家后，怎么对母亲说个迟回的借口。谁知他一松劲，整个人都在往下滑，苔藓大块剥落，罗迪根本无处着力。在挣扎之中，主要承受着全身体重的小匕首木柄忽然折断，罗迪惊叫一声，整个人堕入深不见底的洞中。
　　洞壁又弯又长，罗迪一路滑下，不知转了几个圈，也不知滑了多久，但还没有跌到底部。
　　最后‘轰隆’一声，感到洞穴底下是一个水潭，罗迪砸进水中的第一个感觉，就是无数的水拼命地往鼻子和嘴巴里钻，自己在不断地喝水。
　　幸好，自己没有摔成散架，还能活下来……
　　罗迪本能地挣扎，费尽浑身气力才挣扎浮起，搜索着爬上岩边，觉得遍体又累又疼，猛咳嗽一阵，伏地昏昏沉沉的睡去。


第4章：【亡灵法师】
　　等罗迪再度醒来，发现自己又冷又饿，全身湿漉漉的。
　　四下一片漆黑，伸手不见五指。
　　对于黑暗和未知的恐惧，袭上了他的心头。罗迪竭力镇静，爬起来，伸手摸索着周围，直到不经意摸到了洞壁，才稍稍安心一点。顺着石岩摸了好半天，几次踩进水洼之中，罗迪现在心中有了一点点明悟，这应该是个密封的石室，头顶某处是自己掉进来的通道，地面的低凹处受常年的雨水而积蓄了一大洼，那是自己掉下来小命得保的主要原因。
　　那这个石室是天然的？大蛇居住的？还是人造的呢？
　　罗迪提心吊胆地捡拾小石到处扔了一阵，又紧紧地抓住那把断匕首以求自保。最后发现非但没有蛇，就是老鼠也没有一只，看来石室不管是什么原因形成的，都已经荒废许久了。
　　这个发现，让他安心了一点。
　　如果下面有一条巨蟒在等着自己成为点心，那可不是一件好玩的事。
　　罗迪尝试了多遍，他觉得自己已经站在倾斜的通道底下，但全力跳起来也摸不到那个出口，看来想出去不会太容易。也许等天亮后有了光线照进来，才能想出好办法。不死心的罗迪，在洞穴中摸了一遍又一遍，以求获得什么好消息，最好是找到一个隐蔽出口什么的，可是他失望了。
　　疲倦的他只好随意找面石壁坐下来休息，恢复大量透支的精力。
　　右肩膀摔得有些疼痛，罗迪直到现在才感觉出来，他用手缓缓的挥舞，发现没有大碍，只是关节有些隐隐作疼，不由又暗松一口气。正放松下来，忽然感到手不经意碰到一物，让他顿时吓了一跳，再探手一摸，发现是一个骷髅头骨，更是吓得头皮发炸，汗毛倒竖。
　　骷髅让罗迪碰倒在地上，诡异地燃起了点点磷火，幽绿。
　　罗迪吓得几乎窒息，好久，没有发现骷髅动弹，才暗暗吞咽了一口唾液。虽然是诡异的磷光，但有光总比没有的强，罗迪看见骷髅身上的磷火，心中的恐惧出奇地感到舒缓。尽管那是一具骷髅，但总比发现一条巨蟒要好得多。
　　吸引罗迪目光中，不仅仅是骷髅，还在它脚边上一块古怪的东西。
　　罗迪用匕首小心地挑了一下，发现那是一本尘封了的魔法书。磷光闪闪，罗迪看不清那是什么书，但看见那的确是一本书，他心中忽然对骷髅的惊恐大减。因为他也是一个爱书之人，对喜欢看书的人，那怕是他变得了一具骷髅，也有小小的好感。
　　磷火很快熄灭，但罗迪记起来自己的身上有燧火石。
　　虽然这种最便宜的取火工具没有魔法火石或者魔法火把那么好用，但是却让罗迪惊喜起来。
　　他脱下已经让身体热力变得半干内衣，一遍一遍地尝试把火种点起来，半天以后，袖子拉松的线口点着了。烧一阵，熄一阵，浓烟把罗迪折磨得直够呛，但他最后还是成功地点着了内衣，还有裤子。趁着火光带来温暖和光亮的短暂时间，罗迪抓紧翻开骷髅遗留下的魔法书，看看究竟是怎么回事。
　　‘我的时间无多了，但所幸的是，我的魔法快完成了，只要我的理论没有错，那么自由将属于我……’
　　罗迪看了破旧的魔法书后，知道了很多。
　　首先，这是一间人为的囚室，关禁着一个亡灵法师。他因为修炼邪恶的亡灵魔法，在大陆上四处受人追捕，最后躲进了莱茵家的车队，逃到了科罗。
　　那是一百多年前的事，罗迪祖父的祖父抓住了他，正准备把这位名叫‘尼古拉斯’的亡灵法师送上火刑架时，尼古拉斯却欺骗他说自己知道大量的藏宝。罗迪祖父的祖父一时贪念，建了这间石室，把他秘密地关了起来，然后自己带人去挖掘藏宝。
　　结果罗迪已经知道，那位受到欺骗的先祖闯进了龙窟，一枚金币没有得到，还把性命葬送在龙腹中了。
　　尼古拉斯困在石室之中，等罗迪的先祖一离开挖宝就准备逃跑，但他以本身力量的话，根本没有任何办法离开，斜洞通道除非是四星以上拥有了斗气的武士，否则以羸弱的法师身体，根本不可能逃离。
　　罗迪看到这一点，不禁也有些绝望。
　　自己的身体，比起法师还不如，要想出去，估计也会遇上与尼古拉斯同样的难题。
　　疯狂的亡灵法师想了一个极度荒诞又超级大胆的办法，他准备把自己变成一个不死的亡灵，这样一来就可以减去食物的问题，亡灵不用吃喝，而且不知疲倦。尼古拉斯这个办法很疯狂，如果成功，那么他将变成自己的主人，又同时是自己的奴隶；他既会是自己的召唤亡灵，又是召唤自己的亡灵法师……
　　罗迪看了禁不住一头的暴汗，世间还有人会比肚皮打穿了一边把肠子硬塞回去一边仍然坚持战斗的嗜血兽人更疯狂的吗？
　　以前他觉得没有，不过现在他知道了还有一种更疯狂的人，那就是把自己变成自己召唤暗奴的亡灵法师。
　　不过很显然，尼古拉斯的魔法失败了，虽然他信心十足。
　　他死了，变成了一个骷髅。
　　‘亡灵魔法并不是人们想像中那么邪恶，事实上，我更愿意叫它为精神魔法……我觉得亡灵魔法有很多并非依靠暗黑元素，而是依赖一种人们还没有发现的神奇元素，也许，我该叫它们精神元素。好吧，如果让别人知道我这么说，一定会说我疯了……’
　　罗迪不断地翻看着这本魔法书，准确来说，它应该是一本魔法笔记。
　　他发现疯狂的亡灵法师尼古拉斯，他原来并非一个亡灵法师，而是跟自己差不多一样的废物天才。尼古拉斯不能学习四系元素魔法，他很聪明，而且很有钱，一心做一个炼金术士。有次很偶然的机会，他得到了一本亡灵魔法书，于是很惊讶地发现，他竟然适合修练亡灵魔法。
　　也就是说，他的身体没有风、火、水、土四系的亲和力，但能感应暗黑元素，并在这方面如鱼得水。
　　不过亡灵魔法被神殿视为邪恶，所有修习的人，都视为亵神的魔鬼，一旦发现，绝对会送上火刑架上活活地烧死。尼古拉斯尽管很小心，但最后仍然被人发现了，他东躲西藏，却还是落了个困死石室的下场。
　　‘我错了……当我能够施展四星亡灵魔法的时候，以为自己很了不起，可是事实上，我没有想到一个普通的圣殿骑士就能击败我，他受到祝福的圣盾和圣剑是亡灵魔法的克星，该死，我不该挑衅他的，虽然他会是一个很好的死灵骑士，但我还没有那样的实力让他变成我的奴隶……特别那是在白天，我的能力被削弱到最小，上天，相信任何一个亡灵法师都不会犯我这样的错误，我真是一个傻瓜！’
　　在尼古拉斯的笔记中，罗迪发现，这个亡灵法师的失败，在于他过早就暴露了自己真实的身份。
　　在骷髅的左手中指，有一颗小小的戒指。
　　那是尼古拉斯植入皮肉内躲过外人眼睛的贮物戒指，不过他的皮肉早已经消失，罗迪很容易就找到了这枚戒指。他没有办法使用和了解这枚戒指里面究竟会有什么东西，不过相信也不可能会有吃的，或者能够逃离此地的工具，否则尼古拉斯也不用想办法把自己变成自己的召唤亡灵了。
　　难道，我也要困死在这里了吗？
　　罗迪在衣服渐渐烧尽之时，忽然惊恐起来。如果这间石室像尼古拉斯说的那样难以逃离的话，那相信自己饿死在这里的机会极大……


第5章：【你是我的奴隶吗】
　　学习亡灵魔法，召唤这个尼古拉斯死后的骷髅为自己的‘黑暗之奴’，让它把自己送出去。
　　可是，如果一旦学习亡灵魔法，那么让人发现了，一定会连同妈妈也活活地烧死在火刑架上。亡灵法师是神殿中的死敌，跟魔鬼一样，是绝对不能容存的异端，如果自己现在学习了亡灵魔法，那无疑是慢性自杀。
　　更重要的是，自己能不能学习亡灵魔法呢？
　　自己的身体中了世间最恶毒最恐怖的‘魔武禁断’，元素和斗气统统都被隔绝禁断了，自己真的能够学习亡灵魔法吗？不过，与其困死在这间该死的石室，活活地饿死，不如尝试一下，最多自己以后永远也不再使用亡灵魔法……逃出去，活下去，才是自己最需要的……
　　罗迪的心在挣扎，他知道现在这个决定很重要，会影响整个人生。
　　是日后让人烧死在火刑架上，还是饿死在这间石室之中？是变成大陆人人喊杀的亡灵法师，还是继续做一个饿死在石室中也无人知晓的废柴天才？
　　反正都是死，能活一天是一天！
　　罗迪颤抖的手拿起了那本记载着亡灵魔法的魔法笔记，深深地吸了一口气，平息一下心底的紧张。
　　按照魔法笔记上的独特冥想方法，罗迪开始尝试被世人认为是邪恶之源的暗黑元素冥想，他极力保持平静，但心底却翻起来波涛。自小开始，罗迪就感应不到任何元素的波动，之前他一直误以为，在冥想中感应元素的方法，是导师用某种秘法教导后才懂得的，谁不知并非如此，元素波动纯靠个人的感应。
　　喝下了魔武禁断的自己，能不能感应到暗黑元素呢？
　　小木屋里，罗迪的母亲正在偷偷饮泣，现在已经夜深了，但是自己的宝贝却依然没有回来。这已经远远超过了他平时回来的时间……也许，他遇上什么危险了。她非常想去寻找他，但心中却牢牢记住他的叮嘱，无论发生什么事，都不能轻易离开小木屋，特别是在夜晚。
　　门口和窗户，都有他制造的陷阱，兽夹和捕网，可以保护自己的安全。
　　如果自己现在开门出去寻找他，到森林中去，那么也许会给他带来更多的痛苦和麻烦。除了流泪的祈祷之外，罗迪母亲现在只能选择相信自己的宝贝……我的儿子有着世间独一无二的智慧，他一定会没事的！仁慈的光明之神啊，请保佑我的儿子罗迪，看在他有一个虔诚信徒母亲的份上，请您保佑他平安归来！
　　“该死的赛多，你这个可恶的家伙！都是你，害了我的一生！”罗迪冥想了不知多久，但最终仍然是失望。
　　他没有能够感应到幽暗静默的暗黑元素，跟往常一样，冥想一无所获。
　　罗迪心中的愤恨爆发起来，狠狠地把魔法书摔在地上，又用脚疯狂地践踏着，发泄着心底那种绝望。在这种时候，在这间与外界隔绝的地底石室中，他再也没有办法克刻自己郁积多年的情绪。他可以在世人面前坚强无比，但并不代表他的内心没有一丝丝的痛苦，相反，痛苦就像虫子，无时不刻都在咬噬着他的心。
　　成为一个随时会让世人送上火刑架烧死的亡灵法师，并不是罗迪的心愿。
　　但他更不希望，活生生地饿死在这地底石室之中。
　　“我恨你！赛多神父，你为什么要这样做？你这么做了，为什么又要把真相告诉我？”罗迪愤怒地大吼大叫，又一脚把尼古拉斯的骷髅踢开，道：“尼古拉斯，该死的亡灵法师，你为什么要把希望带给我？如果没有你疯狂的想法，我不会重燃希望，也不会如此失望！”
　　急怒攻心之下，让受到斗气强行灌输而暗伤处处的身体再也支撑不住，罗迪痛苦地咳嗽起来。
　　最后‘哇’地一声，吐出鲜血来。
　　罗迪觉得胸口发热发闷，头重脚轻，天旋地转，禁不住摔倒在地上。
　　当他再次醒来的时间，罗迪发现自己变得异常的虚弱，头痛欲裂，百骸也隐隐作疼，仿佛动一根手指头也会感到困难。所幸的是，他看见了洞室的一侧顶部有些淡淡的微光，似乎外面天亮了，光线渗进来，让他找到通道出口了。
　　这个出口并不大，而且足有四五米高，半穹式的石顶让罗迪感到绝望。
　　难怪只有四星以上拥有斗气的武士才能逃出去，这种设计的出口，别说自己，就是一个没有工具辅助的强壮男子，也休想逃出去。
　　就算把尼古拉斯的骷髅竖起来托着自己，也还差很远……
　　罗迪一回头，被自己看到的景象吓得几乎魂飞魄散。尼古拉斯的骷髅不知何时已经站起来了，正用一对空洞洞的眼眶窟窿，看着自己。这个亡灵法师没有死，罗迪心中第一个想法是这样，他扑在地上连滚，又用最快的速度拔出断柄匕首来防御，看着尼古拉斯的骷髅动作笨拙又缓慢地走向自己，罗迪的手禁不住颤抖起来。
　　“该死的尼古拉斯，你给我滚远点！你想杀我？没那么容易！”罗迪忽然激起无穷的斗志，逆境之中，那怕是人生中最沉重最可怕的打击，他也不会放弃的。
　　虽然身体羸弱，但罗迪的意志却比任何人都要坚强。
　　那怕是面对死亡，在最后的关头，他也会有足够的勇气，燃起冲天的战意。
　　正当罗迪准备与尼古拉斯的骷髅拼命之际，他忽然惊讶地发现，尼古拉斯的骷髅竟然低头弯腰，一步一步地退后，直到石壁的尽头。
　　“咦？”这个举动大出罗迪的意料。
　　尼古拉斯的骷髅怎么活过来了？他似乎对自己没有敌意？还听自己的……莫非，自己在无意中已经对它施放了‘黑暗之奴’的亡灵魔法？罗迪又惊又喜，但他根本记不起自己什么时候念过黑暗之奴的咒语，而且自己的身体根本感应不到暗黑元素。
　　这到底是怎么回事？
　　“尼古拉斯，你是我的奴隶吗？你是我的黑暗之奴吗？来，跪下来，跪在我的面前！”罗迪尝试发出一道命令，果然，让他幸福得几乎晕过去的是，尼古拉斯的骷髅真的缓缓地跪了下来。
　　它的额头之上，有一个血色的‘S’，那……是黑暗之奴的独特标记。
　　冷静下来的罗迪发现，自己能够在黑暗中视物，并非自己的眼睛。就算是闭上眼睛，他也能看见石室内的一切，还有通道顶上的微光。很显然，这是尼古拉斯这个黑暗之奴带给他的视力，而不是他的眼睛所见。罗迪在大感惊喜和愕然之余，心底又升起一个疑问，那就是：尼古拉斯是什么时候变成自己黑暗之奴的呢？


第6章：【希望之门】
　　在再三确定尼古拉斯是自己无意中召唤成功的黑暗之奴后，罗迪翻起了魔法笔记，意图寻找答案。
　　好半天，罗迪猜测整件不可思议的事情也许是一种误打误撞的巧合。
　　尼古拉斯给他的身体施展了黑暗之奴的魔法，虽然他的想法很好，但很遗憾，他失败了。他的身体接受了黑暗之奴的魔法，但同时也失去了自主的意识，变成世间第一个‘无主’的黑暗之奴。尼古拉斯的骷髅没有任何的意识，静静地呆在石室中，但让自己无意中吐了一口鲜血淋在骷髅之上，于是，他那个疯狂的亡灵魔法在时隔一百多年后，主奴契约竟然生效了，而且承认自己是它的主人，接受自己的精神支配。
　　虽然不知真相是否完全这样，但罗迪猜想应该差不多。
　　“好吧，我成了一个世间上不能使用亡灵魔法的亡灵魔法师！希望这个世间还有另一个无主的黑暗之奴可供我的驱使，否则，我这辈子就只能召唤你这个暗黑之奴了。”罗迪尝试了半天，发现尼古拉斯的骷髅动作非常的笨拙，而且自己让它做什么才主动做什么，否则只会本能地跟在自己的身后。
　　罗迪在给尼古拉斯起了一个‘骷髅1号’的纪念命名之后，开始设想如何逃出这间石室。
　　当然，他的烦恼不止这个。
　　一旦出去，那么尼古拉斯这个叫做‘骷髅1号’的黑暗之奴，会一直跟着他，相信如果让人看见，罗迪马上就会送上火刑架。也许把它永远留在石室中，才是最好的办法，罗迪看了看毫无意识的骷髅，忽然又觉得它有点可怜，平白无故做了自己的黑暗之奴不说，还有注定被遗弃的命运。
　　这个尼古拉斯的命运，跟自己差不多同样的悲惨……
　　站在骷髅1号的骨头上尝试了无数遍，但罗迪怎么也够不到穹顶上的通道口，看来就算有了一个黑暗之奴，想出去也不是一件易事。
　　“尼古拉斯，你没有了别的办法吗？”罗迪只好再翻翻魔法笔记，看看能不能找到另一种的办法。
　　如果四星亡灵法师的尼古拉斯能够有好办法，他也不用把自己变成一个黑暗之奴了。魔法笔记中有十几种亡灵魔法，不过罗迪一看几乎统统放弃。笔记里面有最初级的攻击类亡灵魔法：“鬼牙”。鬼牙可以由亡灵法师发射后，操纵着咬噬敌人，无视普通物理类型的防御，但对于魔法防御却威力极弱，甚至无效。
　　这个魔法帮不上忙，另一个‘黑暗之奴’的魔法也没有用。
　　罗迪身边没有骷髅或者尸体，而且就算有，他也没有暗黑魔力来召唤。还有其余比如操纵黑暗之奴的‘亡灵支配’；攻击类的‘尸爆’、‘尸毒’；咒骂类的‘削弱’、‘伤害’、‘目盲’；防御类的‘白骨护甲’、‘痛苦转移’等等没有一个能派上用场，难怪尼古拉斯这个四星的亡灵法师束手无策。
　　尼古拉斯还记录了几个看起来有用的亡灵魔法，但很可惜，以他的能力，是无法施展的。
　　召唤‘骨矛’需要五星亡灵法师才能办到，而创造‘骨墙’更是六星魔导士和七星的魔导师才能顺利施展。自大地中召唤‘傀儡石魔’来驱使，是不错的主意，但那也是五星的高级亡灵魔法，不要说不能使用任何一个亡灵魔法的罗迪，就是四星中级亡灵法师的尼古拉斯，也只有望石兴叹。
　　正当罗迪快要绝望之际，他忽然记起了自己奴隶指骨上的戒指。
　　魔法戒指只能是真正的主人才能打开，那怕是实力远超七星魔导师以上转以月晕作标记的八阶法王，也不可能强行破开那怕是三星初级魔法师的贮物戒指，这是神的法则。
　　可是很奇怪，非常顺利，当罗迪拿起这枚魔法戒指，里面所有的一切，包括功能，都刹那浮现他的心底。
　　由于尼古拉斯意识的消逝，而身体归属为罗迪的奴隶，他的一切，都承认了罗迪为新的主人。
　　魔法戒指有贮物功能，但空间很小，塞得满满的。
　　有好几瓶各种功能的魔法药剂，有很多魔法药水的材料和强力催化剂。有亡灵法师的骨杖，有三颗魔晶和一小袋金币，几十枚银币和大量的铜币。有几本炼金术的书和几套各式各样的衣服，包括炼金术士的法袍，很显然，尼古拉斯一直都是乔装成炼金术士的。
　　最后是一个用水晶做的骷髅头骨，很小，但贮藏着古怪的魔力，罗迪心神一跳，他似乎能感应到什么。
　　生平第一次，他能感应到某种魔力般东西的存在……
　　那种感觉，非常的奇妙，非常的舒服。似乎看见了亲人那般，天生就有一种熟悉感和亲切感，那股神奇的魔力一下子与罗迪的精神联系起来，相通共融。于一瞬间，罗迪感觉似乎有一扇看不见的大门，朝自己无声地打开了。
　　世上真的有‘精神元素’！
　　而这种世人还不曾发现或者公开研究的元素，没有像风、火、水、土、光明和暗黑六种元素那样，它一点儿也没有抗拒罗迪，而是对他敞开了怀抱。
　　罗迪握住水晶骷髅，心中一下子明白了许多许多。
　　世间不但有六种已知元素，还有精神元素和生命元素，也许还有第九种第十种元素，但罗迪目前能感应到的，就是自己体内拥有的两种元素，精神、和生命。生命元素很活跃，虽然很微弱，但就像火焰那样在体内不灭地燃烧，带给身体各部分所需的能量。
　　精神元素极具惰性，一点儿也不活跃，仅仅是思维和水晶球的魔力触碰时，才会有一点点漪涟。
　　但罗迪发现自己的精神元素巨大到难以估量的程度，赛多神父没有说错，那的确像是一个贮量丰饶的宝石矿藏。多年来坚持不断的冥想，还有痛苦的意志忍耐，都似乎是增长精神元素的办法。罗迪生平第一次，发现自己原来真是一个天才，而不是一个废柴。
　　如果能够把那么巨大的精神元素全部利用起来，他简直可以俯视众生。
　　很遗憾，通过水晶骷髅的显示，罗迪发现自己能利用的精神元素，换成形象对比，那比一条小线粗不了多少，而真正的贮藏，则像是一座小山。
　　如果把自己的精神元素利用起来呢？自己已经喝了魔武禁断，再冥想风、火、水、土、光明、黑暗六种元素已经不可能，但精神魔法，在这个世间上，还闻所未闻。自己要独创？还是向强者求教？但不管如何，罗迪觉得自己必须有命活着走出去再说，如果困死在石室之中，那么再天才也是白费！
　　通过水晶骷髅散发出去的魔力，罗迪可以用精神力感应到十数米之外的地方。
　　他发现了头顶的出口通道弯弯曲曲，总长足有数十米，而且常年有雨渗下，青苔遍生，湿滑无比，想在这条通道出去，那比登天还难。
　　罗迪几乎绝望，但忽然让自己的感应吓得一跳。
　　精神感应穿透了石壁，扩散到更远处，在一面石壁之外，竟然只有几米的泥土，外面是自由的天空。罗迪欣喜若狂，相信那是一百多年来山体滑坡和或者泥石流塌方造成的。生路虽然无法往上走，也许，可以往不可能的地方钻出一个洞，逃出生天。
　　希望之门，就要眼前。
　　“尼古拉斯，现在需要你效忠的时候到了！”罗迪赶紧命令自己不知疲倦也毫无怨言的黑暗之奴，给它那把断柄匕首，指着石壁兴奋地吼道：“挖！快给我挖！”


第7章：【杀】
　　虽然有修复药剂和坚固药剂，又有增加火属性伤害的附魔药剂，但对于坚硬的石壁来说，一把断柄匕首显然力不从心。幸好尼古拉斯这个黑暗之奴不知疲倦也不懂抱怨，否则早就放弃了。
　　罗迪把所有的药剂统统都用光了，还用附有炼金术的魔法戒指，制造一瓶威力很小的爆炸药剂，才弄开了大石砌结起来的石壁，等把那条石缝弄成一个小洞口，那断柄匕首已经快要磨光了。苦命的尼古拉斯骷髅日夜不停地工作，用骨手硬掏出大把大把的泥土。
　　它手骨也磨损得厉害，不知疲倦地工作着，倒是用精神控制它的罗迪，每隔一段时间就会累得呼呼大睡。
　　当罗迪一身是泥地钻出小洞穴，看见了满天星斗之时，禁不住有热泪盈眶。
　　这，就是再世为人、死而复生的感觉。
　　虽然尼古拉斯这个骷髅1号仅剩下一条手臂，但罗迪却没有抛下它，他扔掉了很多魔法试剂的材料和催化剂，烧掉了两套炼金术士的衣服，把自己劳苦功高的黑暗之奴装进了魔法戒指之内。
　　“妈妈，妈妈，开门！”罗迪一身是泥地返回家中，发现门口的捕兽夹毁了，还有血腥味，不由大惊。
　　“我的宝贝，罗迪，你这几天到哪去了？吓死妈妈了！”里面传来一阵惊喜的呜咽声，不等罗迪他反应过来，木门开了，罗迪母亲扑出来，紧紧地把他搂在怀中，热泪雨点般滴洒在他的头脸上。罗迪也想放声大哭，可是他没有，只是故作轻松地拍拍妈妈的面颊，还冲她微微一笑，道：“我不小心掉进了一个泥坑，刚刚爬出来。”
　　“心肝，如果你出事了，那么妈妈也活不下去了……”罗迪母亲不顾他一脸是泥，拼命地亲吻他。
　　过了两天，罗迪的母亲才真正相信自己的儿子活着回来了。
　　她常常半夜起来，偷偷地摸一下罗迪，确定他一切很好，才能再回去安睡。两天之内，她不准罗迪出门口一步。除了是担心他的安全之外，也感觉到周围好像有点不对劲。
　　门口有人来窥探过，但让捕兽夹弄伤了脚逃走了，虽然她不知道是谁，但肯定那不是好人。
　　也许跟自己宝贝儿子失足掉落陷阱有关，罗迪母亲是这样猜测的，但她没敢告诉罗迪，生怕他知道自己的忧心。
　　而死里逃生自石室中出来的罗迪，也精神透支过度，累得昏睡了一天。
　　他做了一个古怪的梦，梦见自己变成一个强大的亡灵法师，指挥着成千上万的骷髅大军，包围着以前欺负他的那些人，有教皇，有玛丽夫人和两个哥哥，有铁匠享德尔，有马库尔和艾玛夫妇，所有的人吓得发抖，一个个都在跪地求饶，而自己得意地哈哈大笑……
　　似乎，罗迪还看见了自己的父亲，心中好想杀了他，谁不知却看见泪流满面的母亲在拉扯自己的手，哀求着手下留情。
　　罗迪一惊而醒，看见母亲坐在床前，流泪握住自己的手。
　　“妈妈，不要哭，我长大了一定不会让你再受别人欺负的！妈妈，别哭！”罗迪虽然知道亡灵法师为世间不容，但为了变强，他坚定了练习亡灵魔法的决心。在所有的魔法之中，亡灵魔法是与精神元素最有联系的，罗迪觉得自己学起来会是最容易的一种。虽然他的身体冥想不了，感应不了暗黑元素，但罗迪在石室中已经想出了一个办法，那就是利用尼古拉斯的身体来冥想，让它渐渐变强起来，保护自己，也代替自己施放魔法。
　　“罗迪，妈妈知道你很乖，但你还是一个小孩子，不要太勉强自己。”罗迪母亲不知道儿子想什么，听见了他说要保护自己，心中一甜，拭去泪水，喜孜孜地起身给自己的宝贝准备晚餐去了。
　　此后每天，罗迪都躲进森林的深处，拿出水晶骷髅，又召出尼古拉斯这个永忠的黑暗之奴，利用它的身体感应着暗黑元素，那怕是极其的微薄，进展极度的缓慢，但对于罗迪来说，都是一个莫大喜讯。五天之后，尼古拉斯身体充满了暗黑元素，身体折断骨头和磨损的手臂大为好转，距离完全复原不远。
　　如果罗迪有时间，他会等尼古拉斯重新长出手臂，甚至学会利用它的身体施展简易的魔法，再和母亲搬走，因为那样上路，生命才更有保证。
　　但他没有那么多时间，马库斯整天虎视眈眈，距离洛特转职圣殿骑士的日期也越来越近。
　　现在已经不足一个月了，罗迪如果再不走，恐怕迟些就会让大义灭亲的二哥送上火刑架作为对光明神的忠诚奉献。
　　临走之前，罗迪必须杀一个人，马库斯。
　　负责监视他的马库斯不死，罗迪和母亲两人休想逃离科罗。
　　而马库斯也似乎已经失去了耐心，斧子磨得锋利，整天进森林拆去着罗迪的陷阱。罗迪佯装到杂货铺买东西，打探到马库斯买了新的绳索和在木匠处订做了两副新木架，看来他是准备向自己下手了。一种被人猎杀的感觉在罗迪心中油然而生，不过也激起了他的愤怒和杀机。
　　想将自己和母亲绑在木架上活活地烧死？他做梦……死的，只会是他！
　　罗迪在杂货店里买了两把匕首，又花钱买了不少生活所需的杂物，女店老板一高兴，言语竟然暗示地提醒罗迪要小心些，不要随意到小镇上走动，免得铁匠他们寻仇。
　　虽然罗迪表面笑笑，但心中一阵寒意。
　　“我的三少爷，你终于病好了吗？有什么需要小人效劳的？”马库斯看见罗迪出门，又远远跟上。
　　“马库斯，我猎到了一头不小的野猪，如果你帮我搬下去给肉店老板，那我可以给你两张兔皮！要不给你一只活捉的小麻鹰。”罗迪似乎犹豫了一下，又道：“放下你的斧子，搬东西用不着斧子！”
　　“为什么不呢？少爷的吩咐，马库斯当然听令，只是两张兔皮不能少，对了，野猪肉我也要五磅！”马库斯真的放下了斧子，赤手空拳地紧追着罗迪，向森林深处进发。他的行为让罗迪稍稍放松了警惕，一边在前面引路，一边留心马库斯的行动。
　　马库斯随意地跟着，让山风一吹，还解开衣服，敞出多毛的胸膛。
　　他的确手无寸铁，让罗迪又是安心不少。
　　野猪不太多，它陷进一个小型陷阱中，又让罗迪用绳索套住，看来挣扎很久，最后让罗迪在背后用短矛捅入肛门而死。马库斯上前拖起野猪，而罗迪远远地看着。
　　“我的少爷，你就这样看着马库斯一个人工作吗？快来帮一把，我快累死了！”马库斯脸憋得通红，怒道。
　　“马库斯，我还是小孩子，没有气力。”罗迪一口拒绝。
　　“那过来解开绳子，我只有两只手，该死的，这野猪太沉了，比我家那个肥婆还要重！”马库斯骂骂咧咧的，一边用力缓缓地拖动着野猪的尸体。罗迪看见绳子的确碍事，小心地上去解松。马库斯感到绳子一松，整个人摔倒在地上，狼狈地推开野猪，咒骂着爬起来。
　　罗迪刚刚把绳子解开，还没有来得及收起来，马库斯不知何时已经冲到背后，一把将他扑倒在地。
　　他那钢铁般的巨手死死地掐着罗迪的脖子，一边狞笑道：“三少爷，兔皮我不稀罕，因为拿下你有十枚金币的赏金，你知道十枚金币能买多少兔皮和野猪肉吗？十枚金币买的兔皮和野猪肉可以堆成一座小山，我亲爱的少爷！你知道我等这一天多久了吗？你以为我对付你需要一把利斧吗？对付你我只需一只指头，明白吗？你只是一个没用的废柴！”


第8章：【连杀两人】
　　‘咚’地一下，沉闷的撞击声，在马库斯的裤裆响起。
　　“啊哈哈哈……”马库斯脸上的颜色却不变，只是疯狂地大笑起来，又死死地瞪着满脸通红几近窒息的罗迪大吼道：“科罗的打鸟人，打鸟的天才，你以为我是聋子吗？你以为我从来没有听说过你喜欢踢下裤裆的种种传闻吗？你这个白痴，你以为我会像铁匠享德尔那样被你踢碎睾丸吗？我早就做了一个铁护裆，你想看我在地上卷曲着身子哀嚎吗？你做梦！你只是一个白痴，连死也不明白怎么一回事的白痴！啊哈哈哈！”
　　罗迪拼命挣扎，但马库斯的大手像铁钳似的，死死地叉住他的咽喉。
　　马库斯面目狰狞，脸上透出兴奋的红光，眼睛中充满了扼杀生命的那种畸形欲望，鼻翼大张，喘喷着牛般的气息。他并不急于扼杀罗迪，而是尽情地折磨他，等他快要窒息，就稍一松手，让他吸一口气，再把呼的气扼住。这种掌握别人生命的快感让他兴奋得嗷嗷叫，得意无比。
　　很快，罗迪就双眼翻白，四肢伸直，晕死过去。
　　“啊哈哈哈，我的小羊羔，你可不能那么快就死了，你死了，我上哪要十枚金币？你死了，我订做的两副木架岂不是浪费了？那可是为你订做的火刑架……”马库斯松开手，扇了罗迪两巴掌，试了试鼻息，还气若游丝的，看看罗迪暂时死不去，又没醒，正准备找根绳子把他捆起来。
　　一把匕首在马库斯的背心刺了进去，让他整个人矮了一矮。
　　扭转头，发现有个诡异的骷髅站在身后，手中挥着带血的匕首。马库斯弄不明白是怎么一回事，又感到胁下又中一匕，再回头一看，罗迪满面杀机地站在身后，他的手中也握住一把带血的匕首。
　　刚才明明没有匕首的，他的匕首哪来的？
　　马库斯更不明白怎么会有一个骷髅偷袭自己，可是背心的刺痛和胁下的暗痛，让他说不出话来，只能慢慢地矮倒身子，倒在地面上痛苦地抽搐。他觉得自己的气力一下子让流失了，之前根本不知道被刺中了胁下，会疼痛到这种程度。
　　他想大叫，可是张大嘴巴，却发现自己一丁点声音也发不出来。
　　在临死之前，他看见了罗迪的眼睛，马库斯猛发现，那是猎人看见猎物垂死挣扎时的冰冷眼神。
　　等马库斯彻底死去，罗迪才吐了出来，把胃中的东西吐个干净。好久，才能直起腰来。他不是一个视人命如草菅的杀手，也不是一心把所有生命变成自己属下的亡灵法师，他只是一个被碾压在命运之轮下挣扎求存的少年人。
　　罗迪让尼古拉斯这个黑暗之奴把马库斯的尸体拖进丛林中，静等天黑。
　　马库斯死了，还有一个人要死。
　　他的妻子艾玛，如果她不死，那么马库斯如果一天不曾回家的话，她就会寻找，甚至跑进城堡中向卫兵告发，而自己也根本逃不了多远就会被捕，到时绝对是死路一条。
　　艾玛她也该死，不但借故羞辱母亲，还用毒面包来毒害自己，这个恶毒的女人背地里做尽坏事，饶她不得。罗迪虽然心中存有杀机，但要他杀马库斯容易，再杀一个妇人艾玛，手就不禁有点颤抖。难道这是自己堕落的开始吗？看来自己以后会越杀越多的人，最终连累母亲，一起烧死在火刑架上。
　　可是现在马库斯都杀了，再留下艾玛，那绝对是愚蠢的妇人之仁。
　　罗迪咬咬牙，强迫自己静下心来，握住水晶骷髅，利用尼古拉斯的身体开始冥想。等感觉差不多了，再利用尼古拉斯的身体尝试着向马库斯发出亡灵魔法：黑暗之奴。
　　黑色的光球在尼古拉斯的骨手中凝聚起来，变成黑色的骷髅头，射向马库斯的身体，等它迅速没入，消失，马库斯的尸体缓缓地直立起来。他的额头上，同样有着一个血红色的‘S’符号，亡灵魔法契约成功，马库斯变成了罗迪的黑暗之奴。
　　罗迪真是又惊又喜，这是他第一次主动地尝试施展亡灵魔法，并获得成功。
　　感觉虽然精神力非常的疲惫，但成功的喜悦，又出奇的令人满足。
　　刚才要打要杀自己的凶仆马库斯，现在已经彻底变成了自己的亡灵奴隶，可以随意指挥，任意命令，绝对没有背叛和抱怨，只有永忠和服从，这种成功爽快的感觉，让罗迪越来越喜欢亡灵魔法。
　　“马库斯，你就叫僵尸2号吧！”罗迪发现马库斯的身体非常的僵硬，这种不是尸僵，而是对自己精神控制的反应迟钝。很显然，带有血肉的尸体控制起来，远远要比只有骷髅骨头要困难得多，难怪亡灵法师都喜欢召唤骷髅，而不是僵尸。
　　因为马库斯的身体过于庞大，而罗迪的魔法戒指贮藏太小，根本无法容纳那么大的一个尸体。
　　罗迪只好等到天黑，再用精神力驱使着马库斯一步一步地走出森林，直向他家的小屋而去。罗迪不愿意离他太近，深怕有人无意看见，然后起疑。但现在精神力的控制范围只有十几米远，根本无法做到隐蔽性，这让罗迪非常的担心，深恐自己会功亏一篑。
　　“怎么这么晚才回来？你把那个小杂种杀了？不是让你抓住他的吗？怎么弄得一身是血？这是那个杂种的血？这下完了，十枚金币全泡汤了！”艾玛看见丈夫马库斯回来，赶紧打开门让他进来，一边埋怨。
　　马库斯默不作声，缓缓地进屋，动作僵木。
　　艾玛看看四周没人，赶紧关上门，又冲着马库斯小声道：“你快去把那小杂种的母亲抓起来，莫要等她跑了！不，还是我去，我看你整天瞅她的奶子和屁股，让你去，你还不趁机去干那个婊子？上次你偷看那个婊子洗澡给弄伤了脚，你真以为我不知道吗？你先吃点东西，等我把那个婊子绑回来，你马上送去要钱，她可值五枚金币，得了钱我们马上走……那小杂种真的死了吗？”
　　当她正准备打开门出发，马库斯忽然在背后抱住了她。
　　“你这个狗公男人，一说到那个婊子就有性趣，平时老娘张开大腿你也不看我一眼，你这个狗杂种，现在想要，老娘我偏偏不给了！”艾玛很生气，想拂开马库斯的大手，但忽然感到他紧紧地扼住自己的脖子，那种巨力让她窒息，死亡的阴影刹那遍布心底。
　　她极力挣扎，可是脖子上的钳锁越来越紧，最后屁滚尿流，双眼翻白，舌头长长伸出，在痛苦的窒息中死去。
　　不知过了多久，马库斯才把她扔在地上。
　　接着笨拙地打开门，罗迪压抑着喘息和呕意冲了进来。他的手不住地颤抖，看见艾玛死得狰狞可怖，肠胃更是阵阵翻滚，连连呕着酸水。放出尼古拉斯，又拿着水晶骷髅，尽量不看艾玛的恐怖死相，罗迪强忍着心底的恐惧，不住地凝聚暗黑魔力，准备施放黑暗之奴。
　　连续失败多次，罗迪最后忍着精神力透支的头疼，成功地把艾玛也变成了黑暗之奴。
　　精神力严重透支，再也控制不了，他只好用棍子强行塞回艾玛那长长的舌头，又用力抹闭她那死不瞑目的双眼，然后收起尼古拉斯，关上木门，一路狂奔回到自己的小木屋。
　　“怎么啦？我的宝贝，有人在追你吗？”罗迪母亲让罗迪满面苍白的样子吓了一大跳。
　　“没，没有……不，我没事！妈妈，妈妈……”罗迪想起艾玛刚才那死不瞑目的双眼和长长的舌头，浑身都颤抖起来，紧紧地抱住母亲，希望在她这里得到一点点安慰。为了活命，他连杀两人，虽然这两人都死不足息，但杀人之后那种恶心和恐怖的感觉，是他在之前根本无法体会的。
　　“不要怕，我的宝贝，妈妈在这里，不要怕！”罗迪母亲根本不明白是怎么一回事，但看见罗迪如此的惊惶，她非常的心疼，将他紧紧搂住，又不断地亲吻他的额头，希望能舒缓他的痛苦。


第9章：【欺骗】
　　第二天，罗迪在噩梦中惊醒过来，发现母亲坐在床前疲倦地睡着了，脸颊上尤带泪痕，不由又暗暗骂自己缺欠男子汉的胆识，杀两个人又算得了什么？何况马库斯和艾玛根本不是好人，像他们那样的人，死一百个还比不上死一只蚂蚁。
　　他小心地给母亲掩上被子，又轻手轻脚下床，出门而去。
　　到了马库斯的家中，当罗迪的精神力恢复过来，马库斯和艾玛两个又站了起来，跟在罗迪的身后。罗迪看见两人的死相可怕，赶紧命令他们坐好，一动准不动。自己在屋内搜了一番，发现那种有毒的黑面包就是艾玛做出来的，里面还有一种黑色的药粉，倒一点混了水，竟然有轻微的腐蚀性，直让罗迪心中狂怒。
　　杀了马库斯和艾玛实在是明智之举，现在罗迪心中，罪恶感大减。
　　“喂，马库斯，艾玛，你们两个在家吗？”忽然，罗迪听见门外有人轻声喊话。
　　“咳咳！嘘！”罗迪不能让马库斯和艾玛答话，又怕门外的人起疑，只好自己出声咳嗽一下，又示意对方轻声。他听出来了，这是玛丽夫人的贴身女仆格瑞丝的声音，之前的怀疑没有错，幕后的黑手，真是那个‘仁慈又善良’的玛丽夫人。
　　“这两天会有贵宾前来，与那个小杂种有些关系的，你们最好过几天再下手！你们看紧了那个小杂种和那个淫妇，只要到二少爷转职的前一个星期能够顺利交人，那上面还会多赏你五枚金币，你们平时多留点神！还有艾玛你别用药太重，别一下子就毒死了小杂种和淫妇，那说不定还会弄巧成拙！”门口的女仆趾高气扬地叮嘱几声，再无声息，应该是走远了。
　　罗迪恨不得跳出去掐死那个女仆，但理智告诉他，现在什么也不要做，带着妈妈逃命要紧。
　　马库斯和艾玛留下来不行，因为尸体很快会让人发现，而且也许来一个魔法师或者神殿的圣职人员，那自己是死灵法师的身份马上就会暴露。而且带上马库斯和艾玛两个，万一路上遇到狼或者别的野兽，也能有一点儿抵抗的力量。
　　现在，最大的问题，是如何骗过世人。
　　尸体如果不处理，几天就会开始腐烂发臭，到时不要说瞒过母亲，就是路人也骗不了。
　　“斯派克老板，请问‘保鲜药剂’多少钱一瓶？”罗迪想到了一种也许能够防腐的东西，那就是由三百年前‘平民法圣’克里斯蒂安圣者为了让普通平民也常年能够食用新鲜肉类而研发的‘保鲜药剂’。这种保鲜药剂不但取材便宜，而且炼制工序简单，而且中级以上的魔法师就给顺利研制，比起同等级别的药剂要便宜好几百倍，非常适合平民使用。
　　“谢谢你的野猪肉，小伙子，两枚银币一瓶，你要多少？什么？你要三瓶？呵呵，看来你猎到了不少的猎物！谢谢，你还想要点什么？”斯派克是个胖乎乎的中级魔法师，上战场时废了左腿，退役后专制各种药剂出售，除了嗜酒，没有别的不良嗜好，他是镇上极少数会同情罗迪的人。
　　“再来一瓶‘治愈虚弱’和‘恢复生命’吧！我感到自己好像生病了！咳咳！”罗迪装着痛苦地咳嗽几下。
　　“小伙子，你要注意你的身体，特别你远没有同龄人那样强壮。两瓶药剂要一个金币零五枚银币，这东西又贵又不好喝……收你两枚金币，再找回你九枚银币。小伙子，这里虽然是乡下，但我的银币较纯，而且也较重，一枚金币只能换二十枚银币，要不，我再送你一瓶有添加了圣水的小精气药剂？喝下也有轻微地恢复体力作用的。”斯派克看见罗迪接受了他的建议，眉开眼笑，手脚麻利地给他包好药剂，再送罗迪出门。
　　罗迪提出药剂出门，转进黑暗中再出来，已经两手空空。
　　他缩着身子，躲在阴暗中慢慢的走。
　　铁匠享德尔带了好几个人在远处等着，一边喝着酒，眼睛红红的，像狼般看着罗迪。他们看见了罗迪下山进镇，特意在镇口堵他。
　　正当他们准备围上来时，罗迪身后不远处，却有一人走出来。
　　那是负责监视罗迪的马库斯，只见他披着斗篷，带点笨拙地朝铁匠享德尔挥手，示意他们散开。又当着大家的面，掏出一个钱囊，悄悄扔在墙角处，然后缓缓地跟着罗迪，一前一后，慢慢地走进黑暗中。铁匠享德尔不太明白马库斯这么做是什么意思，但他们也听到了一点风声，于是让开了路口给罗迪过去，一边小声地咒骂几句。
　　一个人捡拾来钱囊，发现有近十枚银币和一枚金币，足够大家痛饮几天，于是欢呼起来。
　　“看来马库斯这家伙在做大买卖，迟些我们再敲榨他，等他领了赏金，非让他给我们请客不可！”铁匠享德尔看见马库斯缓缓地跟在罗迪的身后，醉眼带点得意，道：“大家说，有马库斯这个阔佬请我们喝酒，我们还客气什么？”
　　“迟早要揍那个小杂种一顿，不过这不着急！我们先找点乐子，乐呵乐呵！”众人生怕自己落后，簇拥着铁匠赶紧往酒馆而去。
　　打罗迪虽然解气，但几乎肯定有一个人会有被他打碎蛋蛋的危险，科罗打鸟的天才不是白叫的。几年之中，这里的人还没有谁逃过鸟伤蛋碎的命运。铁匠享德尔特制有铁护裆，但不是每一个人都有，谁也不想成为倒地哀嚎的那一个。如果暂时放他一马，转去找酒馆的浪女调情，那显然会安全得多。
　　手中要有几个钱，酒馆里那个身材最惹火的波霸，可是温柔得能捏得出水来，现在还等什么呢？
　　众人一哄而去，谁也没有看见罗迪，唇角挂着一丝冷笑。
　　“悖我看见了谁？莱茵家的三少爷！”罗迪正准备转过路口，忽然后面马蹄声隆隆响起来，在另一条道上疾驰而来数骑。罗迪一看，赶紧想退回黑暗之中，但已经来不及，其中一个眼尖的武士看见了罗迪，马上开口冷嘲热讽道。
　　“别走啊，我们还没有给三少爷行礼呢！”其余的人也哈哈大笑起来。
　　“发生了什么事？”远处一声有力的喝斥，接着一队人马疾驰而来，为首者银铠生辉，大红的披风迎风飘扬，与座下的白马相映反衬，更显得主人威风凛凛。他的身后有十数骑甲铠锃亮旗帜鲜明的护卫紧随其后，训练有素，默契驰骋。
　　罗迪一看，竟然是二哥洛特回来了，心中暗暗发紧。
　　洛特看见罗迪，目光一闪，转为冰冷，声音却没有变化，依然是贵族独有式的高傲和彬彬有礼，道：“是你？我的弟弟，好久不见了，很高兴在此看见你！”
　　“咳咳，咳咳咳……”罗迪想开口，忽然大声地咳嗽起来。
　　他脸上的表情很痛苦，整个人像虾米一样弯曲，最后倒在地上，捂着口唇的手指，隐隐可见一丝丝红痕。
　　洛特冷冷地看着，像看见一个陌生的路人在垂死挣扎，漠视罗迪的反应。而众多护卫，也带着一种不动声色的笑意，脸上表情不变，但眼神充满了幸灾乐祸。


第10章：【生命守护赞歌】
　　罗迪在泥土中挣扎，痛苦地咳嗽。
　　可是他的内心，却有种出奇的冷静，仿佛周围的一切，都不能影响他思维的一丝一毫。罗迪知道，如果自己的伪装失败，也许洛特会让手下把自己抓进城堡，那么自己的逃跑大计就完蛋了。
　　骗过他，骗过面前所有的人，然后逃出科罗，活下去……
　　“他，就是科罗的天才吗？”有个罗迪陌生的声音在黑暗中响起，罗迪趁着咳嗽偷眼看去，发现是一个身着圣袍的神父。很显然，此人是前来替代赛多神父的神殿新一任神官。手持权杖的他让罗迪心中有一种莫名的恐慌，千万别让他看出自己是个亡灵法师，否则一切都完了。
　　“正是。”洛特点点头，忽然露出微笑道：“我弟弟的身体不好，纳里神父能仁慈地给他施个治愈术吗？”
　　“治愈世人，正是纳里的心愿。”纳里神父挥舞起权杖，口中念念有词道：“至高无上的光明之神啊，世人赞颂你的仁慈，请您降下神力，赐眼前之人一个愉快的解脱吧！”
　　罗迪听得头皮发炸，这个纳里神父吟咏的根本不是光明魔法之中的治愈术，而是攻击魔法‘光明之拳’。
　　虽然他不能学习光明魔法，但在赛多神父那里，听得多他对于光明治愈术吟咏。而这个光明之拳，他也在借阅过的《光明法典》中看过圣殿骑士在歼灭邪恶中常常使用，早就耳熟能详。光明之拳威力惊人，最强的一次描述，是第五代教皇腓烈三世用它一击轰杀了魔鬼领主鲁耶斯迈拉。
　　就算纳里神父远远不及腓烈三世，但轰杀自己，相信还是易如反掌的，一刹那，罗迪心中充满了死亡阴影。
　　点点光元素极速凝聚起来，在纳里神父的权杖上形成一个光球。
　　随着他的挥舞，又幻化成一只发光的巨拳，呼啸着轰向罗迪的身躯。相信在这一记巨拳之下，罗迪不死也会残废。罗迪绝望地闭上了眼睛，只差一点点，自己就可以逃离科罗了，可是最后一天晚上，却功亏一篑，看来命运对自己的戏弄，真是到了无以复加的地步。
　　看着巨拳轰来，罗迪已经心存死志，闭目等死。
　　却不料在击中罗迪身体的一刹那，他的头顶忽然射出一团圣光，璀灿耀眼，幻化成圣洁无瑕慈爱无限的圣母之像，张开双手把罗迪护在怀中。光明巨拳一触圣母之像，即化成点点光羽，飞散满天。圣母之像渐渐淡化消失，于最后，微闭的双目流下了两颗光泪，滴洒于空……
　　“生命守护赞歌！”纳里神父一看，惊骇得说不出话来，这是最虔诚的圣职人员用生命向神明换来的终极守护，想不到在罗迪的身上会有。
　　“怎么会这样！该死，是赛多那个老家伙……”洛特也吓得目瞪口呆，但马上反应过来。
　　“圣母在上，我们向你礼赞，您的仁慈，洒向世间任何角落，遍及千千万万的子民。”所有圣殿出来的人员赶紧拔剑行礼，以示自己的虔诚，就算是激怒的洛特也不例外。虽然他有心拿下罗迪，但现在不可能，如果他看见了圣母之像守护着罗迪还敢动手，就是亵神的死罪。
　　纳里神父和洛特对视了一眼，赶紧策马离开。他是圣职人员，如果让人看见是他用魔法激发圣母之像守护的，相信神父这个职位就做到头了。
　　洛特也赶紧跟上，他转职圣殿骑士只剩一个月不到，此地也万万不可久留。
　　“你们留下两个人，把三少爷送回去！”他临走前不忘吩咐属下接手，那样就算罗迪体弱死了，也可以把责任推到手下的身上。最后开口嘲讽罗迪的那个斥候和一个同伴被小队长留下来，苦着脸地看着马队隆隆地奔驰离开，又看见罗迪一动不动地倒在地上，暗叹倒霉。
　　罗迪并没有晕迷，相反，他把一切都看在眼里，包括纳里神父的惊骇和洛特的变色。
　　此时，他的心中感动非常。
　　虽然自己不知是什么时候就有了这个‘生命守护赞歌’的守护魔法，但肯定是赛多神父所为。现在他明白赛多神父为什么六十四岁就会无疾而终了，这一定是他用生命向神明交换来的守护。眼泪，禁不住在罗迪的眼中夺眶而出，直渗入地。
　　命运，遗弃了自己；神明，也遗弃了自己。
　　还有父亲……
　　但赛多神父，他没有，他甚至用生命来交换了今天这个守护魔法，只为自己能够在某个最艰难的时候活下来。他害了自己的一生，喂自己喝下了魔武禁断，但他也用生命，来弥补对自己的伤害。
　　罗迪想放声大哭，哭个天崩地裂，但他没有这样做，因为危险还没有过去，此时不是痛哭失声的时候。
　　“这个废物怎么办？如果我们上去动一个指头，万一死了，那我们岂不是成为替死鬼？”两个武士斥候在耳语，犹豫着不愿上前，他们明白这件事的风险。如果罗迪一经他们的手死去，那么相信洛特少爷会毫不客气地将两人送上断头台，成为他脱罪的牺牲品。
　　“找个人，把他搬走算了……马库斯，你还等什么？快送三少爷回去！”两个人一看马库斯缓缓在黑暗中走出来，狂喜，大喝一声，又扔出几枚银币算是打赏，急急翻身上马，飞驰而去。
　　看着他们走远，罗迪才松开死死咬住手背的牙齿，大颗大颗的热泪滴下来，滴在带血的伤口上。
　　终于逃过了眼前这一劫，第一次，生命和人生，重新掌握回自己的手中。
　　这一切，都是赛多神父所赐，都是他用生命交换回来的。
　　天空中忽然下起了雨，越下越大，淋得罗迪满头满脸，也不知那些是雨，还是泪。他用一根短棍支撑着身体，一步一步向家中迈去，而马库斯，他永忠的黑暗之奴，则缓慢又笨拙地跟在后面。
　　罗迪回到家中，先应付过母亲的关心，又给她喝下‘睡眠药剂’，用单薄的被子把她小心包好，又油布包裹在外面防雨。他已经做好一切准备，只等今晚，相信有了刚才那一个路遇，城堡卫兵对于自己的关注会更少几分，相信会有三到五天的时间，都不会有人觉察自己的逃离。
　　喝了两口‘治愈虚弱’，恢复一点体力，罗迪搬出了自己制造的四轮小木车，准备把母亲放在上面拉走。
　　忽然，天空闪起一道霹雳闪电，隆隆的滚雷声，让罗迪又升起一个之前没有的念头。


第11章：【逃之夭夭】
　　“父亲，妈妈病了！求求你，救救妈妈……父亲，你可以不要我，但妈妈没有错！妈妈快死了，求求你快救她！父亲，快救救妈妈……”罗迪背着母亲艰难地走到城堡下面，声嘶力竭地向上呼喊着。他想知道，昔日疼爱自己的父亲，是否真的会绝情到漠视母亲生命的程度。
　　一遍遍的呼喊，声音由恳求变成哀嚎。
　　罗迪痛心地发现，昔日疼爱自己如掌上明珠的科罗领主，人人赞颂的华伦大人，真的离自己远去了。
　　被他无情地抛弃的不仅仅是废物一般的儿子，还有当年宠爱有加的女人。母亲是他最爱的女人，罗迪一直是这样认为的，可是现在，他根本无视城堡下的一切，那怕罗迪一千遍一万遍说母亲已经生命垂危。
　　科罗领主就站在城堡的第三层阳台之上，冷漠地看着罗迪，仿佛在看一个陌生人。
　　“父亲，求求你，救救妈妈！”罗迪跪在泥水之中，背负着母亲，仰首向上，大声哀求。这一刻，他的脸不止是雨水，他真的有种想落泪大哭一场的冲动，为了今日这份断绝的父爱，为了昔日那份遗弃的亲情，更为了自己和母亲被无情抛弃的命运。这个世间只需要强者，就连父亲也是一样，他不爱自己，只爱自己的天才，一旦自己变成了废物，那么马上就会被他弃之若履。
　　罗迪向华伦领主伸出手，哀嚎的腔调持续不断，最后变得声嘶力竭，但他的心中却根本无泪，甚至暗中冷笑着自己多此一举，为什么还对那个人寄以希望呢？
　　自己再给他一次机会吗？真是大错特错。不过这样也好，自这之后，所有的东西就可以一刀两断了。
　　变强的心愿，占据了罗迪心中的全部。
　　不管是亡灵魔法也好，是邪恶魔法也好，只要能够变强，那根本不必理会。只要自己变强了，那么就可以傲视众生；只有变成了真正的强者，才能掌握自己的命运，而不会被人无情地践踏在脚下。
　　华伦领主站在雨中，无声地看着自己哀号的儿子，不发一言。
　　黑暗中，有两个人影悄悄地走上来，其中一个是正是仆人马库斯，他拿着棍棒，照他的儿子头上狠狠一击，让他栽倒在泥水之中，鲜血流了一地。华伦领主也毫不动容。他看见儿子艰难地举起血手，伸向自己，悲呼着‘父亲’，亦漠然置之。
　　天上霹雳炸响，滚雷响彻大地，风雨乱拂，淋了他一身，但他如同雕像般，纹丝不动。
　　“父亲，救救我，父亲！救我……”
　　“父亲……”
　　马库斯夫妇两个人，齐拖着罗迪的双腿，在泥水中拖出一条长长的痕迹，血迹斑斑，触目惊心。
　　闪电如火蛇，于黑天中乱舞。
　　华伦领主久久地看着地面上那条拖痕，眼睛也不眨一下，等身后有轻微的脚步响起，才缓缓地回身，返回那个乐声阵阵双双对舞的大厅。先让女仆擦拭干湿湿的头发，又接过侍者递来的酒杯，与众人举杯痛饮。有人轻轻地踱出阳台，看着城堡下那条长长的拖痕，微微叹息道：“他，就是传说中科罗的天才吗？想不到变成了这样的一个废人……”
　　于另外的几个窗口，也有几双幸灾乐祸的眼睛，非常高兴地看着眼前的一切。
　　尤其是看见了那条带血的长长拖痕，感到特别的舒心。
　　“等完事之后，我要多赏马库斯他们夫妇十枚金币！很好，我看得很高兴，真想日后也常常看见这样解恨的东西！下面那边拖痕不要清理了，一直保留到自然消失为止，我要这个耻辱的东西，一直烙印在莱茵城堡的家门口！看见那个小杂种和那个贱人如此凄惨，今晚我的心情真是好得不得了！走，我们去喝一杯庆祝！”
　　当城堡里的人们在纵情欢乐之时，罗迪却连夜逃离科罗。
　　由马库斯和艾玛两个永不知疲倦的黑暗之奴拖着四轮小木车，一身泥水的罗迪紧紧地抱着母亲，用油布替她挡着雨水。虽然脸上苍白无血，但唇角带着一种笑意，特别天空电蛇乱舞影闪之际，更是清晰。
　　他用假嚎和马库斯夫妇配合表演，骗过了所有人。
　　当人们都以为他是个废柴，只能在小木屋内等死的时候，他早已经逃离科罗。当人们以为马库斯和艾玛可以轻易收拾他的时候，他早已经是他们的主人。当人们以为他一无所有的时候，他早已经是驱使黑暗之奴的亡灵法师……等他再回来科罗之际，他一定会是俯视苍生的强者，到时，他就可以随心所欲地讨还一切。
　　罗迪看着遥远处的城堡尖顶，唇角的笑意越来越浓。
　　这座自小居住的城堡，他一定再回来的，但相信到时，他不会是一个跪在城堡下伸手苦苦哀求父亲救命的废人，而是一个清洗世间的亡灵之王。
　　但是计划，永远比不上变化。
　　半个小时之后，忽然有一团魔法烟花在城堡的顶上射向天空，爆开一朵巨大的绚丽火花。虽然在沥沥细雨之中，但仍在黑暗中映出极远，让罗迪不经意一看，脸色大变。
　　“怎么可能？他们竟然发现了我带着母亲逃离？”罗迪看见那朵是警讯魔法烟花，顿时吓得手足发凉。
　　才刚刚开始逃走，因为要清理痕迹和沿山林逃离，根本还没有逃出五公里之外，现在让卫兵追来，那岂还有命在？之前自己明明把所有人都骗过了，相信最少几天内不会有人理会自己的，他们是怎么发现自己带着母亲逃走的呢？
　　这，这怎么可能？
　　更让罗迪骇得魂魄俱散的是，魔法烟花一朵朵升空，竟然直直往自己这里追来。
　　他们怎么知道自己会往这个平时荒废的山路逃走？雨水冲走了气味，而艾玛也一路用树枝抹去了浅浅的拖痕，他们竟然直直追来，难道，他们在自己的身上施了某种追踪魔法？
　　又一朵魔法烟花升空，罗迪已经看见了城堡空军的数名巡逻队骑着鹿鹰在天空盘施的身姿。
　　罗迪赶紧背着母亲冲进小树林，又让马库斯和艾玛趴在荆棘丛中，他心中第一次祈祷，千万别让空军发现自己身影，否则自己和母亲烧死在火刑架的日子就不远了。天空中的飞行部队越来越多，不但父亲的精锐亲卫队，还有骑着银色狮鹫的大哥格里，骑着魔法马匹悬浮而来的二哥洛特。
　　地面上马蹄声隆隆，似乎有骑队正在赶来。
　　这么大阵仗？
　　罗迪看了心中微微一惊，同时又闪过一丝疑惑。抓捕自己根本不需要那么多人，现在来了那么多人，难道不是来抓自己的？不过又暗叫倒霉，如果抓捕的不是自己，万一让那个不知名的追捕者连累了，让格里和洛特发现自己的逃跑，那才叫冤枉！


第12章：【隐形】
　　果然，天空中的鹿鹰骑士自头顶一掠而过，向前方疾追而去。
　　格里和洛特也先后呼啸着在罗迪的身边飞过，并没有看下面一眼，这让罗迪大感有一种在鬼门关逃出来的感觉。山路上的骑队却没有那么容易了，他们追到罗迪的身边，忽然翻身下马，拔剑出来，四处搜索，天空中还升起魔法烟花来一闪一闪地照明。
　　罗迪看见两个人往自己这里来了，就站在树下，似乎在寻找什么。
　　“这里好像有痕迹……”其中一个武士似乎发现了罗迪刚才走过的痕迹，虽然很轻微，只有枯叶沾泥和树枝折断，竟然瞒不过他的眼睛。一听这句话，罗迪吓得差点没有在树上摔下来。他死死地抱着树杆，紧紧地贴在湿滑树杆上面，一动不敢动，大气也不敢透出。
　　“应该普通人类的沉重脚印，不像是精灵的轻盈足迹！”罗迪听见树下还有熟人艾斯，更大叫不妙。
　　艾斯近年武技大进，现在已经完全超越五星大剑士古德，进阶为第六阶的剑师，成为以铁拳为标记的大地武士。他现是奥加要塞的干将，那个无情父亲的得力助手之一。
　　如果让一名像他那样在战场百般历练的大地武士仔细观察，自己绝对不可能幸免于难。
　　罗迪正心急如焚，忽然听到艾斯又道：“远处有哨鸣，发现敌人！大家上马，速速围捕那个胆大包天的精灵盗贼！”
　　“得令，艾斯大人。”众武士以艾斯为首，一听号令马上放弃了继续搜查。
　　看见艾斯带着马队离开，罗迪才觉得自己的悬中喉咙的心回归到了原位。太险了，如果再多一分钟，那些人也会发现自己爬树的痕迹，到时自己插翼难飞。幸好艾斯及时带队离开，否则自己小命绝对是完蛋了。
　　罗迪看见脱险，手足发软，加上背后母亲的体重，让他再也抱不住树杆。
　　生怕自己脱手摔昏在树底下，罗迪一边缓缓地滑下，一边以精神力尝试控制远方的马库斯和艾玛前来接住自己。但他们的距离，已经超过平时的控制范围。罗迪精神力的控制范围只有十数米，而马库斯远在三十米之外的荆棘丛，毫无反应。
　　正在焦急之际，罗迪骇然感到头顶上有一个影子。
　　这个影子完全没有人的气息，甚至没有身体，它完全是透明的，仿佛空气一般。
　　但在罗迪精神力感应之下，它又的的确确存在，正在罗迪的头顶上倒吊着。罗迪眼睛看不见影子它的存在，但能感到它咬着一把弯刀，正在静静地倒吊在头顶上，静静地看着自己。
　　影子身上散发着杀气，但那是宁静的。
　　非常的诡异，罗迪能够感到心底有种刀锋浸体的恐惧，但眼睛什么也看不见。
　　“好险，终于脱险了……我还以为是来追我的，刚才真是太悬了！”罗迪感到透明的影子正用弯刀缓缓地迫近自己的头顶，慢得就像植物生长那般。他汗毛倒竖，脊梁骨发酸，但脸上却露出了笑意，冲着头顶的空气轻笑道：“想必你也一定会这样认为吧？”
　　“你是怎么发现我的？”头顶的树杆，忽然渐渐呈现一个手足修长的黑影，大眼睛发着幽蓝的微光。
　　“在问话之前，你是不是应该先对我说声‘谢谢’！如果刚才我对艾斯叔叔小小暗示一下，那么相信你很快就会有免费的囚室居住了。”罗迪仿佛没有看见那架在自己脖子上的冰冷弯刃，呵呵笑道。
　　“你说的那个人类男子，他的实力仅比我好一点点。在树林中，他绝对打不过我。如果刚才你出声，我完全可以杀了你，再从容离开。”黑影哼了一下，又道：“你自身难保，还敢如此得意？一个偷学了亡灵魔法的小孩子，让刚才的人们知道了，等待你的是焚烧魔鬼的火刑吧？”
　　“我不怕，我是科罗领主的儿子，最多关几年禁闭。”罗迪的口气仿佛华伦领主还像当年那样宠溺自己。
　　“你，你为什么要学邪恶的亡灵魔法？”黑影倒吊着身子，却非常的自然，跟人类在地面上站着同样自然，看了一眼罗迪背后的母亲，又哼道：“背后的这个女人是你什么人？”
　　“我的母亲，她长得漂亮吧？”罗迪自豪地道。
　　“人类女子再漂亮，也比不上精灵！”黑影看不得罗迪一脸的得意，冷笑道。
　　“自恋！我觉得精灵小脸虽然长得马马虎虎，但耳朵太长了，觉得有点畸形，再说，精灵女子一个个没胸没屁股的，根本没什么看头！”罗迪还没有说完，已经挨了黑影一记拳击，眼冒金星，整个人摔下树底。但他在眩晕中恢复过来时，又看见身材特别修长的黑影抱着母亲的包裹，站在自己的面前，马上翻身爬起来，扑过去抢回来道：“别碰我的母亲！”
　　“你母亲根本不漂亮，比如我们精灵中的大祭司差太远了！”黑影看见罗迪如此紧张母亲的样子，忍不住用语言打击他。
　　“啊哈，你们大祭司放的屁都是香的，你特别爱吃，我就知道。”罗迪还没有说完，又让黑影一脚踢倒。
　　“你再敢说我们大祭司一句坏话，我就杀了你！”黑影威胁道。
　　“你再敢说我母亲一句不好，那么我也杀了你！”罗迪针锋相对，怒视黑影，完全无视对方手中的锋利弯刃。黑影让他的话弄得一愕，又忽然失笑起来，捂住嘴巴无声地笑，但双肩耸动，仿佛听到天下间最好笑的笑话似的。
　　“凭什么？你只不过是一个人类小孩子！你凭什么杀我？”黑影笑了半天，才停下来，问。
　　“你的身后有一个骷髅！”罗迪忽然转移话题道。
　　“我知道……在树林之中，什么也瞒不过我！”黑影冷笑一声，道：“就凭一个骷髅想偷袭我吗？虽然我不知道你这么说是什么意思，但若你想告诉我用这个破破烂烂的骷髅可以对付我，那你很快就会看见一个失望的答案。像这样行动迟钝的骷髅，我可以在几百个之中游走，而不会让它们碰到一根头发。”
　　“既然这样，那我试试！”罗迪一挥手，命令攻击。
　　尼古拉斯马上举起匕首，向黑影的后背扎射而去。黑影弯刃一闪，把尼古拉斯的骨臂划断，整个连同匕首一起掉在地上，一看罗迪又在远处召唤来马库斯和艾玛两个，一扬手把弯刃飞射出去，疾电般旋转，斩在马库斯的小腿之上。
　　马库斯轰然倒下，连同边上的艾玛，一同滚倒地上。
　　黑影得意地向罗迪招手，示意他有本事尽管施展。忽然感到罗迪的眼睛诡异地闪了一下，他的手中不知何时拿着一根骨臂，向自己掷来。
　　“这就是攻击？笑话……”黑影伸指弹飞无力的骨臂，却感到眼前一黑，原来在黑暗中视物有如白昼的眼睛，竟然觉得眼前一片漆黑。自己失明了，中了目盲魔法。黑影微微一惊，马上反应过来，全神贯注地倾听着对方的举动。虽然不及眼睛，但精灵的耳朵和感应足可以躲避人类剑士的攻击，更别说跟前人类小孩子了。
　　黑影感到莫明其妙的是，耳朵中听到的声音，除了骷髅的行动声，远处僵尸的爬动声，地面上那个人类母亲的呼吸声，树林之内的微风声，再没有别的。
　　那个奇怪人类小孩子，仿佛在面前消失了似的，他隐形了。
　　更诡异的是，精灵敏锐的心灵感应，竟然也无法捕捉到他的存在。他明明站在跟前，一定站在面前，可是偏偏就不能感到他的动作。
　　他是怎么做到的？
　　黑影心中正诧异万分，忽然感到对方的手一下子抓住自己的胸口，还用力捏了一下，登时勃然大怒。


第13章：【女猎手】
　　“原来你是个女的……”罗迪还没有说完，已经让黑影一脚踹飞。
　　幸好她还在目盲之中，否则他非让抓狂的她砍成肉泥不可。等黑影恢复了视力，抄着锋利无匹的弯刃向他冲过来时，罗迪忽然露出了笑容，道：“你想谋杀亲夫吗？”
　　“什么意思？”黑影一听，糊涂了。
　　“亲爱的，我会负责的，你一看我就应该知道，我是一个负责任的男人！”罗迪笑嘻嘻地道，他还没有说完，已经让黑影揪起来，提到半空。她现在明白过来了，冷笑道：“你想得美！我作为一个暗夜女猎手，是把生命奉献给月神的无畏战士，抛头颅洒热血也不在乎，抓一下胸口算什么？”
　　“那么抓两下呢？”罗迪又伸手抓了一下，这次黑影反应快，仅仅是碰到就躲过了。
　　“小屁孩，你这是找死！”黑影气得差点没有要活活地掐死罗迪。
　　“再脱下你的面罩我看看，如果长得还可以，那么我死也死得瞑目了。”罗迪叹了一口气道：“如果你是个丑八怪，那就算了，还是不是露出来吓人的好。”
　　“你？你还有什么遗言？”黑影气得把弯刃架到罗迪的脖子上。
　　“请你好好照顾我的母亲，把她当成你的母亲那样孝敬她。她喜欢甜和酸，你平时做饭多注意些，还有她好久没有添新衣服了，你记得在生日前给她做一套。生日礼物不用太隆重，最好是你亲手做的，但是做饭洗衣服那些是不算的，必须是有意义的东西，听明白了吗？”罗迪语重心长地叮嘱道。
　　“谁管她？”黑影一听头晕了，想想，把这麻烦的家伙杀了，还要帮他照顾母亲，真是大不值，只好把罗迪扔在地上，大怒道：“滚，别让我再看见你，否则就一刃削了你的头！”
　　“脾气这么差的女人，就是送给我做妻子，我也不要。”罗迪慢吞吞地爬起来，拍拍屁股准备走人。
　　“……”黑影气得说不出话来，她从来没有看过这样人类小孩子。
　　远处马蹄声隆隆，正在往这边赶来。
　　黑影目中星芒一闪，看来自己的战兽并没有如愿地引开敌人。他们也许追上了它，发现没人，正一路搜索回来。她既是担心战兽的安全，又为自己身处险境而焦急。
　　看了看背起母亲重新费力地爬上树的罗迪，她微微犹豫了一下子，又轻烟般滑上去，看着他藏在了树杈之中，目光又是一闪，翻身上去更高处，倒悬在他的头顶，拿弯刃遥遥地指着他的咽喉。谁不知罗迪丝豪不惧地露出笑脸，冲她得意地笑一下，让她好不气恼。
　　马队早搜得倦怠了，随意地在树林中转悠一下，就随着大队离开了。
　　“他们为什么抓你？”罗迪问道。
　　“不关你事！”黑影先是堵他一句，后来不知怎的，竟然把事情给说了出来，道：“都是你那两位卑鄙无耻的哥哥，借口消灭邪恶，合伙抢劫我们精灵商队的宝物。我本来想拿回我们暗夜族珍贵的月亮石，但谁不知他们已经把它送人了，还用了一颗假的诱我上当，妄想抓捕我做女奴！嘿嘿，说起来，我该把你一刃杀了，才解我的心头之恨！”
　　“杀我？就因为我哥哥抢了你的月亮石？”罗迪反问道：“那你孙女欠我孙子一百万金币的帐怎么算啊？”
　　“你胡说什么？我根本没有孙女！”黑影大恼道。
　　“我也没有哥哥！”罗迪认真地点点头，道：“就算有，也跟我半点关系都没有。你要报仇雪恨，尽管去找他们，随便处置，将他们砍成肉泥再喂狗我也不反对，这一点，我在精神上是绝对支持你的。”
　　“一看你就是邪恶的亡灵法师，无情无义的小屁孩，别让我再看见你，否则我一定杀了你！”黑影冷哼道。
　　“杀了我，你就没有丈夫了。”罗迪满不在乎地回应她，一边缓缓地溜下树。
　　黑影恨得咬牙切齿，好几次想砍断他的手，让他摔死在树下。
　　她从来没有遇过像今天这样惹人生气的一个小孩子，虽然年纪小小，但说话却能让原来很好涵养蛮好脾气的她也暴跳如雷。
　　“你为什么要学邪恶的亡灵魔法？”黑影忽然很想弄明白这个古怪人类小孩是怎么看亡灵魔法的。
　　“我没有别的选择。”罗迪沉默一下，稳了稳背上母亲的条带，收起尼古拉斯，带着马库斯和艾玛两个黑暗之奴，头也不回地往树林深处而去。现在距离天亮还有不算太长的一段时间，他应该抓紧机会，逃离科罗，而不是跟一个暗夜精灵的女猎手调情。
　　“喂，人类小孩，你叫什么？”黑影也准备离开，又回过头问一句。
　　“人们叫我科罗的天才，或者科罗的废物。在这里，你只要随意找个人打听一下，就会连我从来不尿床的事也了解得清清楚楚。你呢？你叫什么？”罗迪也回过头来，反问道。
　　“谁要告诉你！”黑影抛下一句，身体隐没在黑暗之中，如轻风般消失无痕了。
　　“这个精灵胸口挺大的。”罗迪看了看刚才自己抓过黑影胸口的右手，又凑到鼻子下闻了闻，道：“似乎还有点香味，真好闻！可惜就是脾气大了点……”一路自说自话，一边缓缓而去。在身后几十米外，变成透明的黑影气得差点没有一记弯刃飞出，砍飞他的脑袋，让他的颈血冲天喷洒。
　　他年纪不大，却色胆包天，心里竟然想着如何亵渎自己，实在让人气恼。
　　不过再看他虽然有两个黑暗之奴跟着，但背负着母亲沉重蹒跚而行的孤独背影，倒让她心中感到一种莫名的同情。他身为领主之子，但却在这等小小年纪，就为周围的世人所不容。于这冷雨绵绵的夜里，他以瘦小的身子背负着母亲逃命，的确有够凄凉。
　　黑影摇了摇头，第一次觉得亡灵法师中，也有值得同情的人，特别他根本还只是一个人类小孩子。
　　不知道这个性格古怪的他是否能够逃出生天，但最少她，不会用弯刃斩下他的首级，虽然她心中对于邪恶非常的厌恶，但她却对孤独的他却恨不起来。
　　祝你好运吧！
　　轻轻收起月刃，黑影发出像微风吹拂树叶般的淡淡叹息，踏着树梢，向遥远的天际飞掠而去，轻若鸿毛。
　　而罗迪，唇角却挂上一丝笑意，似乎为今晚的相遇而感到欣然。
　　他的生命充满了孤独，除了母亲，再没有朋友和亲人。那个害苦了自己又用生命守护自己的赛多神父勉强算是一个，可是他死了。所以，那怕是一个不错的路人，一个可能是日后的对手，也是他万分期待的。


第14章：【妈妈生病了】
　　之后两天，罗迪白天背着母亲，夜间乘坐在马库斯和艾玛拉动的四轮小木车上，在荒山之中前进。
　　昼夜不停的赶路，终于走到了科罗与多哈的交界处。罗迪不敢回到大路，仍然在山林间行走，虽然这非常的危险，但他没有更好的选择。只要越过了科罗山脉，再安全通过多哈，罗迪可以由多哈沿海的亚速海港乘船离开莱茵家族所在的美斯不达尼亚国，也许寻找一个人迹罕至的小岛居住下来，也许到某个大国家的乡下小村子里安家落户，总之，只有默默无闻，才能让他和母亲两人保得性命。
　　逃离计划，在罗迪之前就已经计划好。
　　但罗迪对于国外的情况并不十分的了解，自亚速海港乘船能够前往何处，这些是他所不知道的。但罗迪并不太担心这一点，因为他比原来的计划中有钱。
　　尼古拉斯遗留下来的金币，虽然不多，但足够解决罗迪的旅费烦恼。
　　罗迪的母亲两天后，在睡眠药剂的药力消失后苏醒过来，她发现自己在儿子的背上，而周围是一片荒山绿林，非常的惊讶。
　　“妈妈，父亲他不要我们了……他要烧死我们！洛特要转职圣殿骑士，玛丽夫人想向光明神奉献莱茵家的忠诚，她准备把我们两个都送上火刑架活活烧死。妈妈，幸好赛多神父在临死前警告我，要我带您逃走，否则我们两个都会没命……”罗迪这样一说，母亲大人顿时相信了几分。
　　洛特转职的时间快到了，而赛多神父的确有可能警告过自己的宝贝儿子，否则他不会在门窗上装陷阱来保护自己，而这一段的行为也不会如此的古怪。
　　她心中不愿意相信丈夫会狠心烧死儿子和自己，但对于玛丽夫人会不会这样做，她完全相信有这种可能。
　　尽管想安慰儿子，但看着一脸的疲惫和满头的大汗，禁不住心疼起来。
　　“亲爱的，你很勇敢，是你保护了妈妈。”罗迪母亲伸出手，轻轻地拭去罗迪脸上的汗滴，微笑道：“命运总是百般地捉弄我们，但那并不要紧，只要妈妈一想到，慈悲的圣母肯把你赐给我做儿子，那么就已经是世上最大的幸福了。让妈妈下地行走吧，看你，已经累成什么样子了？”
　　“妈妈，你别动，这里已经是科罗山脉，野兽出没，很危险……”罗迪怎么也不肯放下母亲。
　　母亲在背上，不容易看出身后马库斯和艾玛两人的破绽。
　　而且她要是一下来，要再背上她就不可能了。
　　“马库斯？艾玛，他们夫妇，怎么会跟在后面的？”罗迪母亲无意中看见身后，非常的震惊。
　　“妈妈，这两个人想害我们的性命，但是赛多神父在临死前，用光明魔法中的‘神眠术’将他们两个给催眠了，只要我说什么，他们就会做什么。我心想，只有我们两个翻山越岭太危险了，野兽出没，必须多几个人作伴，所以才要他们跟着保护我们。不要怕，他们现在是睡着的，什么也不知道……”罗迪不知道光明魔法中有没有神眠术，但他知道母亲不懂这些，而且相信赛多神父。
　　“他们的眼睛，果然是闭上的。”罗迪母亲回头细看了几遍，相信了。
　　“玛丽夫人支付十枚金币收买他们来毒害我们，之前送来的黑面包就是慢性毒药，妈妈，我们不能留下他们在科罗，否则我们一走，他们两个就会跑去报告卫兵的。”罗迪轻声道：“妈妈，你不如先吃点东西，我在路边摘了一些无花果，虽然有点酸，但现在趁着中午野兽都在休息，我们最好不要停下来开餐，得抓紧这一段时间赶路。”
　　“宝贝，我不饿，你不要担心我。”善良的罗迪母亲微一沉吟，又道：“等到了安全地方，我们就放下他们两个，让他们自由，好吗？”
　　“我听妈妈的……”罗迪赶紧装成好孩子的样子，掩饰马库斯和艾玛是自己黑暗之奴的事实。
　　下午，山中骤雨急来。
　　罗迪母亲不肯一个人躲在油布后面，也跟罗迪一样淋个湿透。虽然喝了一点圣水作为治愈，但身体本来就不太好的她，沉睡了两天，刚出来不久又暴晒又淋雨，很快，她就有点发烧了。她强撑着下地，与罗迪相互搀扶着，一起翻山越岭，体力透支，到晚上半夜，她就病倒了，高烧不退。
　　也许她最大的得病原因，是因为丈夫无情的遗弃，和对命运的悲苦。
　　如果不是还有一个心肝宝贝儿子牵挂，相信她早就厌倦人世自杀了。
　　罗迪虽然准备了治愈药剂，但效果却不显著。母亲的烧退了一些，可是神智还没能清醒过来，总是在梦呓着丈夫和儿子的名字，一会儿哭一会儿笑的，显然梦中都浸满了眼泪。
　　三天来精神力透支的罗迪，被迫停下来休息。
　　尽管这样做十分危险，但他没有办法。他的身体也不太好，而且无时不刻都在消耗的精神力早已经严重透支，脑袋疼痛欲裂。他抱着母亲，找到一个低矮的树杈，爬上去休息。而马库斯和艾玛，而放在树下，用来随时保护自己和母亲。
　　幸运的是，一夜过去，尽管听到狼嚎兽吼，但没有危险发生。
　　第二天，恢复少许体力的罗迪，背着病得晕沉沉的母亲，咬牙上路。
　　翻过科罗山脉，罗迪回头望望脚下数十公里的山林，真有一种虎口逃生的感觉。终于，自己和母亲都安全地在科罗逃了出来。
　　可是，幸运也正式在这时结束。
　　母亲的病没有好转，而罗迪一行人，还让恐蜥给盯上了。
　　恐蜥是食腐生物，四肢着地，最大约有三四个成年男子的重量，非常的强壮，爬行在山间，以捕捉小动物为食，嗜食腐肉。也许是看见罗迪背着母亲蹒跚而行，觉得他快要死了；也许是闻到了马库斯和艾玛身上的尸臭味，总之，它一路远远地跟着，等待罗迪倒下的那一天。
　　尽管保鲜药剂很有效果，但又是暴晒又淋雨，马库斯和艾玛的身体也渐渐有些小变形，还有了淡淡的尸臭。罗迪的烦恼远不止如此，瞒不过母亲是一；尸臭将吸引更多的野兽，这是其二；最重要的是，马库斯和艾玛会在太阳底下消耗更多的精神力才能行动，让此时精神力将近枯涸的罗迪简直感到头大三倍。


第15章：【彻底改变整个人生的灵感】
　　如果马库斯是一个武士，拥有斗气，那么罗迪可以命令他斩杀了身后的恐蜥，解除祸患。
　　可是他仅是一个伐木工人，斗气不是每个人都能拥有，这需要天赋。
　　一个正式的武士，如果他不能拥有斗气，那么终生也只能达到三星小剑士这个等阶，这是普通人所能拥有的最高等阶。而拥有了斗气的四星剑士，战力将远胜三星小剑士。马库斯是一个黑暗之奴，不饿不累，无畏无惧，丝毫也不怕死亡，战斗起来没有任何顾忌，战力应该远胜普通人。
　　但他行动笨拙迟钝，而且没有修练过任何武技，虽然身格强壮如牛，但实力最多等同二星剑手，仅比一星的初学剑手要好一点点。
　　至于艾玛，实力更逊。
　　如果自己拥有一个四星剑士和一个三星魔法师就好了……罗迪微微叹息，马库斯和艾玛的实力太弱，并不能提供很大的战力来保护自己和母亲。如果他们也像尼古拉斯一样可以施放魔法那会好很多，尽管尼古拉斯的亡灵魔法在白天根本没有什么作用，但最少在晚上，它能是罗迪最为依赖的保护伞。
　　忽然，一个奇妙又疯狂的想法，在罗迪的心中涌现，似乎有某种灵光，在他的混沌的脑海中闪过。
　　马库斯不会斗气，可是自己会啊，而且会的还是高级的斗气。
　　虽然身体注定自己修炼不了‘烈焰斗气’，也施展不了‘奔雷剑法’，但也许自己可以就像利用尼古拉斯那样，借用马库斯的身体，来修练烈焰斗气。这样一来，岂不是就等同把斗气和剑法‘教会’了自己永忠的黑暗之奴吗？
　　也许他施展得并不会像正常人那样自如，但配合不死的身体和无畏的攻击，那绝对会战力大升的。
　　至于艾玛，也许，自己可以在她的身上修练某一系魔法，让她变成个魔法师来保护自己。
　　罗迪为自己这个想法激动不已，如果自己成功，那么相信会是第一个让自己的亡灵修练提升的亡灵魔法师。如果换是人类，那怕他对自己再忠贞不渝，罗迪都不会轻易把斗气和魔法教导给别人，可是马库斯和艾玛是自己永忠的黑暗之奴，自己根本不用担心它们的忠诚问题。
　　它们再强大，也只会自己的工具，永远没有背叛的可能。
　　如果担心毫无思想的它们反叛，罗迪还不如担心一把匕首或者一把斧子会不会背叛自己……
　　罗迪找了一颗大树，把母亲小心翼翼地放上去，然后在马库斯的身上尝试起来。远处的恐蜥在虎视眈眈地看着，但没敢上来攻击。罗迪尝试了半天，发现马库斯竟然真有修炼斗气的天赋，可是他修练不了莱茵家族的烈焰斗气，除了属性不合之外，他的身体也注定无法修练那么高级的斗气。
　　但罗迪懂得的斗气，足有数十种之多。
　　当年华伦领主属下所有家将所能拥有的斗气，他全部洞悉。一一地尝试之后，罗迪终于找到两种马库斯身体适宜修练的斗气。在艰难的决择之后，罗迪将其中一种放弃，而专注地利用他的身体来修练起一种叫做‘斩石’的初级斗气。
　　尽管罗迪天资卓绝，但马库斯的身体实在不怎么样，估计‘斩石斗气’修练成功，最需要最少三个月的时间。但在马库斯身上有了好的开始，还是让罗迪惊喜万分。
　　他又把注意力转向艾玛，这一次，他想尝试一下修练魔法的感觉。
　　自三岁起，罗迪就翻过不少各系的魔法书，除了不懂得冥想，他对于很多魔法理论还是知道的。莱茵家族是斗气为主的家族，极少魔法师，收藏记录着元素魔法的魔法书藉廖若晨星，而且全是初级的，但罗迪对于修练魔法的渴求，有如行走大漠的人看见水源。
　　一种一种初级魔法的尝试，一系一系地耐心冥想。
　　终于，罗迪利用艾玛的身体感应到了厚重沉实的土系元素。也就是说，艾玛未来完全可以成为初级土系魔法师来保护罗迪，她最少，会是一个三星的初级魔法师。
　　这种成功的自豪感，罗迪自噩梦的五岁之后，就再也没有感受过。
　　现在的他，大有一种重拾希望恢复生机的狂喜。
　　自己不是废柴，不是！虽然喝下了绝望的‘魔武禁断’，虽然被拒在元素之门外，但它没有能禁断自己的天资，它没有能禁断自己的智慧。尽管自己的身体不适修练斗气和魔法，但自己可以利用永忠的黑暗之奴来修练斗气和魔法……自己永远也成不了心中向往的剑圣和法圣，但也许在未来的某一天，剑圣和法圣，会在自己的面前站成两大排，不知疲倦地保护着自己。
　　对于未来，罗迪的心情极为好转了。
　　他看向斜斜西沉的落日，都有一种旭日东升的美好感觉。
　　当日他因在石室之内，就曾有感到希望，仿佛有一扇希望之门准备向自己开启，但当时心急出去，没有细想。而逃出生天后，又盘算着如何离开科罗，没有静下心来重新设计自己的未来。现在，他终于把握到了，他终于把命运牢牢地把握在自己的手中。
　　如果给予自己足够的时间，那么自己将会走上强者之路。通过一种世人都不懂使用的方法，走上这一条世人都不曾走过的希望之路。
　　这一切，全部归功于自己刚才脑道闪过那一缕灵光，那一丝灵感。
　　是它，彻底改变了自己的整个生命，整个人生的未来。
　　天黑之后，罗迪还兴致勃勃地尝试着。他的精神力透支得厉害，但头疼并不能影响罗迪狂喜的心情。他像一个小孩子得到了最心爱的玩具，不断地在马库斯的身上尝试着凝聚斗气，希望早日让他提升为拥有斗气的武士，利用他一偿自己不能亲自修练斗气的心愿。
　　入夜，恐蜥不知何时已经多了两头。
　　这下它们的胆子大了许多，其中一头最壮的恐蜥，悄悄爬上前，意图攻击树下散发着轻微尸臭的马库斯。
　　“你这是找死！”罗迪虽然还不能让马库斯拥有斗气，但他明白自己完全可以让马库斯按照自己的命令和意愿反击，心中不再是之前那么忧虑。他指挥着手持匕首的马库斯，做出刺杀的剑招。
　　马库斯的身体很笨拙，攻击很快让恐蜥躲过，但罗迪却高兴起来，这，绝对会是一个好的开始。
　　因为完全没有自保的必要，罗迪用精神力操纵着马库斯，不断攻击，无所顾忌地施展各种危险动作，每一招每一式都与恐蜥拼命。恐蜥体壮少智，依靠本能行事，当它贪婪地用巨口咬扯下马库斯的大腿肉，也让匕首插中眼睛，绿血激溅，惨嚎着逃离。


第16章：【狼群】
　　血腥味并没有吓退另外两头恐蜥，它们反倒激起了野性。
　　一路舔舐着地面上的血污，它们越迫越近。甚至，逃到远处的重伤恐蜥，也不肯离开，只是小声地哀嚎着，长长的分叉舌头舔着自己头上的绿血，另一只独眼还看着这边。
　　罗迪分心二用，控制马库斯主攻，艾玛为副，尝试控制他们用匕首配合攻击敌人。
　　陌生的尝试，还有一心二用的困难，让罗迪做出了种种错误的估计和判断，马库斯和艾玛接连让两头恐蜥偷袭得手，身体连添伤口。但他们是不死的亡灵，根本不知道疼痛和恐惧，只知道执行罗迪的意志，永不疲倦地攻击。
　　很快，毫无顾忌的攻击有了成效，又一头恐蜥中匕。
　　罗迪抓紧机会，在另一头恐蜥张开大口意图撕咬的时候，让马库斯伸手塞进它的嘴巴，而艾玛则持匕首疯狂地刺杀这个大难临头的笨蛋。在匕首追刺了近百下，在地面翻滚的恐蜥终于不动了，而轻伤的两头，早就吓得逃远。
　　战斗结束，罗迪获得了胜利。
　　马库斯和艾玛身上因为笨拙的行动和罗迪操纵错误，多次被咬伤，马库斯手上还染了恐蜥的腐毒，但那根本不必在乎。死人身上再多毒素，也没有扩散和加剧的可能。这种对于人类可能致命的伤害，对于黑暗之奴来说，根本不是问题。
　　相反，罗迪还在这一点看到另一种尝试，那就是将马库斯和艾玛变成毒人，相信战斗起来，会更加有效。
　　罗迪给沉睡的母亲喂了一点治愈虚弱和恢复生命药剂，又小心地抱着她靠在树上休息。
　　一场大战下来，马库斯和艾玛没有什么损失，倒让他累坏了。精神力严重透支的他，很快倦极而眠，沉沉睡去。后半夜，血腥味竟然引来了夜狼。罗迪惊醒时，发现五六只夜狼正在撕咬着那只死去的恐蜥。
　　他看得头皮发炸，狼群对于现在的罗迪来说，绝对是可怕的生物。
　　它们是群居的生物，数量大群，而且动作敏捷，耐力惊人。如果让它们盯上了，那绝对不会是一件令人愉快的事。
　　马库斯和艾玛不会爬树，罗迪控制他们尝试了多遍，尽管他们彻底服从命令做出动作，但没有成功，让罗迪心中焦急万分。狼群不是恐蜥，它们不但数量庞大，而且嗅觉灵敏，动作迅捷。恐蜥虽然强壮，但行动并不灵活，罗迪控制马库斯和艾玛拥有一搏的机会。
　　现在唯有寄望这几只夜狼吃饱了肚子会离开，否则就危险了。
　　罗迪费力地背负着母亲，爬到树杈更高处，又想垂下绳子把马库斯和艾玛拉起来。但以他的力量，根本无法提吊身体健壮的马库斯和肥胖的艾玛上树……
　　夜狼吃了一阵，齐齐发出古怪的叫唤，声音短暂，在黑暗中传出极远极远，这听得罗迪头皮发麻。
　　果然，夜狼在召唤同伴。
　　大量的狼群，无声无息地在黑暗中涌现，足有二三十只，看见恐蜥狼籍的尸体，欢叫着扑了上来，贪婪地撕咬着。等吃完了恐蜥，它们幽绿的眼晴，带血的大口，又转向了罗迪这边。
　　罗迪心中暗叹自己借用马库斯和艾玛的身体修练得太迟太迟了，如果马库斯现在拥有了斗气，而艾玛是一名三星初级魔法师，那么还有自保战斗的能力。现在，面对二十多只饥不择食的夜狼，罗迪他只有一条路可以走，那就是控制马库斯和艾玛拼命，尽量杀伤敌人，希望可以用疯狂的攻击，唬退这群夜狼。
　　“杀……”罗迪杀机爆发，控制马库斯和艾玛举匕乱刺。
　　夜狼并非恐蜥，它们体型较小，迅如闪电。
　　而且擅长配合攻击，它们先是吸引攻击，躲过匕首的扎刺之后，由同伴在边上偷袭。罗迪虽然明知它们的计谋，但奈何马库斯和艾玛的动作反应太慢，根本无法有效地杀伤狼群。
　　一块块肉让夜狼撕下，如果换成是正常人类，恐怕早就重伤倒地。
　　马库斯和艾玛在手臂被撕下之前，仅刺伤两三只夜狼，而且伤势并不严重。夜狼敏锐的反应，让它们及时逃过了死亡的匕刺，它们可不是反应迟钝的恐蜥。
　　最后，罗迪只好眼睁睁地看着夜狼放翻自己的黑暗之奴，在它们的身上贪婪地撕咬着。
　　如果马库斯拥有斗气，那么局面不会这样一边倒，可惜罗迪的修练太迟了点……生怕母亲醒来会看见这恶心又恐怖的一幕，罗迪又喂了母亲一点睡眠药剂。幸好夜狼不会爬树，它们尝试跳跃几次，发现罗迪身处的树杈过高，根本无法够到，只好作罢。
　　作为愤怒的报复，罗迪用尼古拉斯的断臂骨施放出‘鬼牙’和‘目盲’，让尝试跳跃的夜狼重重摔地，引起了一阵阵骚乱。
　　罗迪现在所能施发的亡灵魔法，威力轻微，这样做对狼群没有什么大伤害，只是想报复和驱赶它们。
　　虽然还有猎物躲在树上，但夜狼在天亮之前，全部撤走。
　　它们是典型昼伏夜出的生物，眼睛在黑暗中视如白昼的它们，在白天视野和战力大减，绝对不会在白天与别的生物争夺森林的霸权。待它们一走，罗迪也赶紧下树。浓重的血腥会吸引白天活动的大型野兽前来，到时只怕比夜狼更加难缠。
　　马库斯和艾玛两个，只让夜狼吃剩下血淋淋的骷髅头、脊梁和肋骨。
　　但它们是不死的黑暗之奴，魔法的契约一旦订立，除非灰飞烟灭了身躯，否则永远也不会消除契约。
　　罗迪尝试一下，觉得他们还是有修练的可能，心中禁不住又狂喜起来。原来骷髅架子也可以修练，这实在让罗迪大感意外。不过他无暇多想，用贮物戒指将马库斯和艾玛的骷髅收起来赶紧离开。
　　经过半天来亡命的奔跑，筋疲力尽的罗迪终于走出森林，到达一条河岸的浅滩。
　　再三确认没有大型的猛兽在此出没，又看见有不少素食动物在此悠闲地喝水，罗迪才松了一口气，将母亲在背上松下来。一探她的额头，发现高烧已经全退了，用精神力感应，发现她生命气息除了有点虚弱，身体经过休息和药剂的治愈，似乎已经大为好转。
　　晚上，罗迪母亲醒来，大感饥饿，进食了罗迪的烤鱼，大赞宝贝儿子是捕鱼高手和合格的厨师。
　　对于马库斯和艾玛的失踪，罗迪的解释是赛多神父的神眠术已经失效，他们苏醒过来，逃跑了。
　　“妈妈，我们一定会过上好日子的。等我再长大一些了，一定会强大起来，可以保护妈妈，绝对不会让任何人欺负您。妈妈，你一定要坚持下去。我们一起走出这座科罗山脉，然后找个偏僻的小山村，过上属于自己的安宁生活。在那个地方，没有人会危害我们，没有人会烧死我们，没有人会天天想着送我们上火刑架。”罗迪知道母亲舍不得离开科罗和父亲，极力安慰。
　　“我的宝贝，妈妈也不会看着有人暗害你的。不用担心我，罗迪，我的病已经好了。”善良的母亲把罗迪搂在怀中。
　　她知道自己的儿子为了背负自己逃离家园，受了多少的苦累，抚着他瘦削苍白的脸庞，她心中极是心疼。
　　丈夫遗弃了自己，世人遗弃了自己。
　　可是，她还有儿子，一个最聪明最懂事最是让她心疼的宝贝……


第17章：【出海】
　　也许厄运女神休息了，也许她找到了新的目标。
　　罗迪和母亲两人有惊无险地走出了科罗山脉，进入了多哈领地。罗迪担心与科罗有联盟关系的多哈领主会下通缉令来搜捕自己，一直坚持带着母亲在荒野在中行走。偶尔路过一些小村子，也装成流浪者，用银币和兽皮跟村民交换食物，衣服等等。
　　在科罗出逃之前，罗迪就准备了比较盈足的食物，加上野果并不太缺乏，而捕猎经验丰富的他常能添些肉食和鱼，在半个月的旅途之中，食物倒不是最紧张的东西。
　　罗迪最担心的是母亲的身体能不能支撑，另外也担心野兽的袭击。
　　夜晚有亡灵魔法可以勉强自保，但失去了马库斯和艾玛，白天一旦遭遇了大型肉食野兽，或者某种可怕的魔兽，那么是非常危险的事。罗迪带着母亲，尽可能行走树林或者溪流中，因为一旦遇敌，也有赖以逃生的可能。罗迪母亲也很坚强，她在旅途之中没有叫过一声苦，全程走路陪伴着罗迪，只有在夜晚，才肯让宝贝儿子背负着赶路，白日还会坚持烧水作炊，尽量做简陋的食物做得美味一些。
　　晚间午夜，罗迪会抱着母亲躲在树上休息，而白天尽管多赶路。
　　两个人翻山越岭，穿过森林，涉过山溪，越过荒野，路过不知多少乡村，走过不知多少崎岖小径。
　　罗迪和母亲两人相依为命，一路的相互扶持，相互鼓舞，终于，在一个月后，绕了大半个多哈，来到了距离科罗遥远的亚速港口。
　　“儿子，你为什么要买一只兔子？”罗迪母亲并不知道儿子是个亡灵法师，准备用这只兔子来做个黑暗之奴，动物之中的骨宠。有了这个永不知疲倦和不惹人注目的兔子，那么罗迪可以多一双眼睛观察周围。他对世人有种天生的不信任，为了安全着想，他绝对不会轻易相信任何一个陌生人。
　　“也许我们的旅途，需要一个小动物增加一点点活力。”罗迪含糊解释一句，母亲也没有深究。
　　控制一只兔子比控制一个人类要容易得多，除了体型大小的差别，还有某种特殊的感觉，让罗迪心中有一丝明悟，用精神力控制越是低阶的动物，越是容易。
　　而且在之前严重透支和一心二用的战斗中，罗迪觉得自己的精神力受到了锻炼和升华。
　　现在的他，一旦冥想，会发现原来线般大小的那股精神力已经粗大了很多，像一条小小的项链，它不但会螺旋扭曲着延伸，而且还更加得心应手地与罗迪的意志配合。甚至，罗迪无意之中，还发现自己的精神力，可以交织出像蜘蛛网那样扩散的精神波纹，只是扩散的精神波纹非常细小，比头发丝还要细小，威力也远不及凝聚的一股。
　　但细小的精神波纹，能扩散得更远，而且是环绕着身体周围散射的，让罗迪可以一心多用地同时控制范围内的黑暗之奴。
　　罗迪捉了两只小螳螂，让它们也变成黑暗之奴，尽量控制它们由爬行学会跳跃，再学会艰难的飞行。
　　开始时，简直如盲头苍蝇，一飞就停不下来，要不就飞不起来。
　　渐渐，罗迪可以慢慢控制它们升降。
　　锻炼精神力需要更多的时间，罗迪现在并不着急，他只想找一个大船离开，再找个偏僻的地方安定地住下来，慢慢提升自己的精神力，修练更高阶的亡灵魔法。尼古拉斯懂得四星的亡灵魔法，尽管他在大陆诸多的强者算不了什么，但如果罗迪掌握了四星或者四星以上的亡灵魔法，又有懂得斗气和魔法的黑暗之奴保护自己，绝对不需要畏惧什么恐蜥和夜狼，相信就算是遇上五星大剑士以下的武士，也有一战之力。
　　“夫人，小少爷，去赞比路斯最少五天的海程，你们两人需要支付三枚金币，另外你们还要交五枚银币餐费，在海上的食物和水可是紧缺的，明白吗？”当罗迪带着蒙面的母亲前往港口乘船时，一位身上臭哄哄的大胡子船长表示他愿意搭乘两人，但开出了砍人的天价。
　　“我们会自备食物和水，至于船费，我们可以用两枚金币雇佣更大的船，这里可不只你一艘船。”罗迪冷笑一声，拉着母亲转身就走。
　　“等一下，虽然我的船不大，但航速却是亚速港最快的。你们可以想一想，有谁会只载两人就离港？他们的大船通常都顺带货物，担搁时间不说，而且慢吞吞的航行，万一遇上风暴，也躲避不及……小少爷，三枚金币并不算多，因为我在赞比路斯根本就没有回头客。”大胡子船长赶紧拦住罗迪和他的母亲。
　　“等快到了赞比路斯港口，我们再付两枚金币的船费。”罗迪明白财不可外露，当然不会傻到先给船费。
　　“这怎么可以……”大胡子船长一看罗迪又要走，只好点头答应。反正只要上了他的船，他根本不用担心罗迪一个小孩子和一个妇人能逃掉自己的船费。他看了看罗迪母亲在长袍下也掩饰不住的美好身段，暗暗吞了一口唾沫。
　　罗迪把一切看在眼中，不过他正利用这个大胡子的利欲熏心来逃离多哈，与别人同船容易暴露行踪，这也非他所愿。
　　虽然这个大胡子船上看似孔武有力，可是罗迪觉得他比马库斯还容易对付。
　　两只会飞的螂螳和整天呼呼大睡的兔子，轮流着监视着周围，而罗迪和母亲，则在船仓内，轻易不出来。
　　三天过后，大胡子船长看见出到了茫茫大海，在自己作主的地盘里，色胆越发大了。他觉得罗迪不像是个穷人小孩子，而那位遮掩面容仍然令人觉得惊艳的母亲，更是女人中的极品。大胡子船长喝有几分酒意后，壮着胆子前去敲罗迪的船仓，借口风暴将来，让罗迪他们出来帮忙收帆。
　　“科兹莫船长，我们马上出来！”罗迪在里面慌张地应一声，接着仓门打开了。
　　“夫人也快来帮忙……”大胡子船长高兴极了，正准备打晕罗迪，再进去强暴他的母亲。谁不料一根骨杖狠狠地揍在他的面门，痛苦之际，又觉得眼前一黑。
　　还弄不明白是怎么回事，大胡子船长觉得有匕首捅进了自己的腹部。
　　他大吼一声，捉住那只手腕，却惊觉那是一条毫无血肉的冰冷骨臂。
　　似乎有什么咬噬在自己的脸上，眼睛一痛，热呼呼的东西在脸上滚滚而下，大胡子船长掩住面门，想凭着自己对船只的熟悉，退出船仓，在攻击中逃得性命。可是身后的攻击穷追不舍，那只持着匕首的骨臂在他的后背连刺，更后面，似乎还有咬人的牙齿不断飞射而来。
　　大胡子船长慌不择路，因为畏惧死亡，一路跌跌撞撞地逃走。
　　最后冲了甲板还不知道，一脚踏空，轰然摔进海中。
　　罗迪带着尼古拉斯追出来，本来准备把这个好色的家伙也变成自己的黑暗之奴，但看见浓烈的血腥味引来了大量的肉食鱼类，围住垂死挣扎的大胡子船长疯狂地撕咬，甚至远处有了鲨鱼的踪影，他赶紧拉动缆绳，升起全帆，加速离开这片危险的海域。


第18章：【风暴】
　　第二天，罗迪母亲醒来，发现船仓大开，儿子并不在自己的身边，不由吓了一跳。
　　她抽出护身匕首，冲出外面。
　　猛发现罗迪正在降帆，而遥远的天际，乌云压顶，狂风猎猎，似乎是风暴席卷的先兆。她呆了一呆，问道：“儿子，那个船长呢？现在我们正航向哪里，难道没有可以暂避的地方吗？”
　　“妈妈，科兹莫船长几个小时前，就驾着救生艇逃走了……那个家伙收了我们的船费之后，把我们抛下在这船烂船上，自己独自离开了。”罗迪当然不会说大胡子船长早葬身鱼腹，他一边迅速降下船帆一边大喊道：“妈妈，快回到船仓去，起风了，浪很大，这里很危险！”
　　“别怕，宝贝，妈妈来帮你！”罗迪母亲明知自己不能帮什么忙，但她觉得自己应该留下来。
　　“快回船仓去……妈妈，我根本不会航行，现在除了降下船帆减少风力之外，根本没有办法，我，我完全没有想到驾驶这艘烂船会这么难。”罗迪看见大风加剧，巨浪掀动，赶紧扎好缆绳，拉过母亲跑回船仓。
　　现在除了祈祷好运，再也没有别的办法了。
　　罗迪空有丰富的知识和敏锐的反应，可是对操船一窍不通，而且也没有能力与大自然相抗衡。眼看风暴就要到来，他大叹厄运女神真是阴魂不散，非要把自己捉弄得筋奄奄一息不可。
　　“慈悲的圣母在上，请保佑您虔诚的信徒和她的宝贝，请您以万能的手，照拂我们卑微的生命……”罗迪母亲环抱着罗迪在怀，一边合目轻声地向圣母祈祷。她知道祈祷并不能让风暴消失，但这样做，可是让她的心境宁静下来。她这样做无法帮助儿子，但最少可以减去他对自己的担忧。
　　“妈妈，妈妈。”罗迪也紧紧地搂住母亲，在恐怖的风暴撕碎船只之前，他很珍惜这最后的时光。
　　也许，这就是自己活在这世上的最后时刻了。
　　也许这个拥抱，就是自己最后一次拥抱母亲。
　　罗迪母亲一直在祈祷着，用温柔又平静的声音宽慰着罗迪的焦虑。她心中也非常害怕，可是在绝境之中的她，首先是一位母亲，然后才是一个女人。
　　在儿子的面前，她再害怕，也必须是他勇敢的母亲。
　　风暴远比想像中更加恐怖，在来临之前稍稍死寂了一下，然后轰然爆发，疯狂地扑至。有如一只巨大无匹的魔手，在大海中捣动。惊涛骇浪一会儿将船只高高地抛起，一会儿又将它重重地摔下。船仓内，两母子紧紧地抱在一起，除了紧紧的拥抱，她和他，再没有别的办法给对方安慰，再没有办法在对方身上得到源源不断的支持力量。
　　罗迪用绳索把自己和母亲捆在一起，以免分散，也避免撞在船仓上受伤。
　　现在，只有寄望命运了。
　　是埋身海底，还是能够在风暴中活下来……罗迪真的没有把握，他渴望生存，渴望未来，但面对不可抗逆的大自然风暴，他能做些什么？刚刚提升的亡灵魔法，又能起到什么作用呢？
　　“妈妈……”罗迪听见外面‘轰’一声，似乎主桅杆被狂风折断了，不由心中大惧。
　　“我的宝贝，妈妈在这，不要怕，妈妈会永远伴在你的身边，宝贝，妈妈在呢！”罗迪母亲一滴滴眼泪禁不住垂落，她抱住儿子，既为自己的命运感到悲苦，又为自己儿子年纪轻轻就受尽折磨而心疼不已。这不是他一个小孩子应该承受的东西，他应该像正常人一样生活，享受父母的宠溺。
　　他应该有无比美好的人生，应该上魔法学院求学，或者骑士学院锻炼。
　　像自己儿子这样出色的人物，这样卓绝无双的天才，日后应该是大陆上闻名四方世人传颂的英雄，受尽大家的拥戴和尊敬。可是现在他，却早已经饱受世人的欺凌和命运的折磨。
　　“完了！”罗迪感到整个船体正在倾斜，一艘木船在风暴之中，像一个小孩子的玩具那样脆弱，外面巨浪重砸在船体上的震动，一阵接一阵，仿佛在下一刻，就会天崩地裂。罗迪的头重重在撞在仓壁，在晕迷之前，他仍然死死地抱住自己的母亲，大叫道：“妈妈！”
　　“妈妈……”
　　等罗迪再度醒来，发现小半身淹在水中，而飓风依然在暴虐着。船仓内一片漆黑，罗迪觉得自己头疼欲裂，似乎在之前的撞击中受伤了。他自贮物戒指中放出尼古拉斯，通过黑暗之奴的视力，发现母亲晕迷不醒，额头上殷红一片，鲜血沾染了她的脸颊和肩膀。
　　罗迪赶紧给母亲喂下一点生命药剂，又让尼古拉斯爬出去外面看看情况。
　　外面的风暴仍然挟着惊涛骇浪冲击着船只，外面主桅已经完全折断，船体也毁得不像样子，到处破烂进水，但依靠着浮力在海面上起伏漂移。
　　现在唯一的办法，就是继续躲在稍为安全的船仓中，静待飓风的平息。
　　既然船只不会在风暴中沉没，罗迪心中又升起了求生的希望。
　　他操纵着尼古拉斯，将船上一切无用的负重物都扔进海里，又不停地把扑卷进船仓里的海浪一点一点地勺出去。尼古拉斯不知疲倦，只要罗迪没有晕迷或者精神力枯涸，都会一直执行着命令。
　　无数的海浪席卷过船身，大部分随船舷孔滑回海中，少量淹进来积水的船仓。
　　于风暴和颠簸之中，罗迪操纵着尼古拉斯一点一点地把海水勺出去。他无法对抗风暴，无法对抗大自然的威力，但只有一线生机，他都会设法自救，绝不会坐以待毙。现在他唯一担心的，就是母亲的身体能不能在这场风暴之中支撑过去。
　　为了减少她精神上的负担，罗迪每隔一段，都会喂母亲喝一点睡眠药剂，让她保持在无痛苦的沉睡状态。
　　也许三四天，也许是五六天，总之，风力在漫长的煎熬中渐渐减弱。
　　罗迪终于放下心来，安睡休息。
　　等他再次醒来，惊讶地发现，风暴已经完全过去了，操纵尼古拉斯出去一看，外面竟然升起了太阳。
　　此时天空乌云散去，阳光在层云中钻出来，照得海天一色，碧波万里，风平浪静。那个让罗迪一度恐惧无比的黑暗天空，忽然变成了一个晴朗的蓝天，阳光普照，光芒让罗迪心底也为之一亮。


第19章：【希望就在我们的面前】
　　“儿子，妈妈想喝水……”罗迪母亲不知何时已经醒来，她让风暴折磨得够呛，身体非常虚弱。
　　罗迪把最后的半瓶水小心翼翼地喂给她喝，可是母亲渴得太久，一点点水根本无法滋润她的喉咙。她喝了两口，发现水并不多，虽然仍然感到口渴，抗拒地停下不喝了。罗迪小声劝几句，母亲不听，反倒要自己的宝贝儿子喝水。
　　为了节省活命的食水，也出于搜寻是否还有在风暴中残留下来的清水和食物，罗迪存下余水，又解开绳索，爬出船仓，四处寻找。
　　他没有发现食物和清水，船上的一切，几乎都让风暴卷走了。
　　木船本体破烂不堪，底仓进水，主桅折断的它只能是随波飘移，根本没有前进动力。救生的独木船，早已经被巨浪卷走。如果不尽快造出一只小木筏驶出大海，相信并不需要等待下一场风浪的到来，自己两母子很快就会渴死在这片汪洋大海之中。
　　罗迪觉得外面虽然风和日丽，晴空万里，但死神的镰刀还悬在自己的脖子上。
　　他得抓紧时间，与死亡进行竞赛。
　　就连罗迪母亲也感到危险，休息一阵，爬出来给罗迪帮忙捆帆布。两母子同心协力之下，用了大半天的功夫扎好了一只简陋无比的小木筏，用残余的小帆布来做风帆，还做了两只木桨。
　　茫茫大海中，不知哪一方会是最近的陆地。
　　罗迪只好赌一赌自己的运气，决定向着太阳落下去的相反方向出发，向着东方前进。木筏上几乎没有带上任何物品，罗迪除了把浸湿的衣服带上，准备晾干给母亲晚上保暖之外，再也没有发现船上还有其它值得带上的东西。
　　“亲爱的，宝贝，圣母既然把我们的生命在风暴中拯救出来，那么她一定不会抛弃我们的。慈悲的她一定会给我们指引道路，一定会让我们走上最光明的大道。儿子，希望就在我们的面前，只要有你在，妈妈什么都不怕。”罗迪母亲的身体虚弱得厉害，可是她却体现了一个母亲的坚强。无论经历世间种种苦难，她都能一一承受，任凭是大自然中最恐怖的风暴，也不能把她击倒。
　　她是一位母亲，是儿子精神上最强有力的保护盾。
　　无论何时，她都会用笑容燃亮希望，闪耀在儿子的心房……
　　“妈妈，您说得对，希望就在我们的面前。”罗迪举起木桨，又一次向自己的命运发出挑战，又一次用努力来对抗死神的降临。
　　他可以被恶运击倒在地，但绝对不会被击败。
　　在痛苦之后，在恐惧之后，他可以一次又一次地站起来。而且每一次站起来，他都会吸取前面失败的经验，迅速地成长起来，变得更强。虽然命运对他诸多折磨，厄运对他情有独钟，但苦难只可以打击他的躯体，却不能削减他的意志，不能抹杀他的智慧，不能吞噬他的那颗渴望变强的心。
　　五天后，最后一滴水也已经在两天前喝完。
　　陆地的影子还没有看见，罗迪嘴唇干裂脱皮，而体弱的母亲更是在连日的暴晒下病倒，整日昏昏沉沉。
　　“妈妈，喝点水吧！”罗迪现在渴望天空会降下一场滂沱大雨，那怕是一场风暴也好，也比活生生地渴死在茫茫大海要强得多。可是一天天过去，天空越来越晴朗，阳光越来越猛烈。罗迪想尽一切办法，也没有能弄到活命的水，最后一狠心，用匕首在手臂上割出血，装了小半瓶，送到母亲的嘴边。
　　“亲爱的，这水怎么有点怪怪的？”罗迪母亲病得稀里糊涂的，压根不知道自己喝的是宝贝儿子的血。
　　“这是加了圣水的睡眠药剂，妈妈乖乖地喝了，乖乖地睡一觉吧！”罗迪看见母亲喝了几大口，干渴似乎得到了一点缓解，虚弱地睡去，赶紧给她加盖上衣服保暖。
　　海里白天热得像锅炉，而一到晚上，气温又降得厉害，反差极大。
　　罗迪有点惊讶自己身体的承受力，虽然也常常感到头晕眼花，但他在如此艰苦的困境之中也一直没有病倒。以前见风就咳，还常常咳出血来了，可是现在却似乎大有好转，难道精神力进步，对身体也有影响吗？
　　虽然弄不明白，但这应该是好事，罗迪希望这样的好事越多越好。
　　看见母亲静静睡下，罗迪赶紧召出尼古拉斯，让永不知疲倦的它划桨前进。
　　终于，在黎明的阳光在鱼白的东方伸出玫瑰红色的手指时，罗迪无意之中看见东南方，有一点点黑色的东西在海天一色的尽头，那是陆地……
　　眼泪再也禁不住地盈满眼眶内，罗迪激动得想欢呼，可是喉咙早已经堵住。
　　又一次，他战胜了命运。
　　又一次，他战胜了死亡。
　　当罗迪背着母亲走进一个渔民小村时，人们很惊讶在风暴之后，竟然有人能够在海中逃生，而且乘坐的还是一只简陋的小木筏。购买了食物和清水之后，罗迪还花了两枚银币来打听地方。
　　直到现在，他才发现自己已经远离莱茵家族所在的美斯不达尼亚国。
　　风暴将他和母亲吹偏了航道，漂移了几百近千海里，现在他身处的地方叫做菲里克半岛，与美斯不达尼亚国足足隔了两个小国一个大国。
　　渔民们建议这位在风暴中逃得性命的贵族少爷到镇上去，因为那里才有马车通向菲里克一个城市哥斯特拉，而在这个城市，才有通向首都菲里克的道路。至于美斯不达尼亚国，渔民们仅仅是听过，但村子里谁也没有到过，包括据说到过菲里克首都做过商人的村长大人，对于美斯不达尼亚国也一无所知。
　　罗迪要的就是这种偏僻的乡下，不过他觉得自己还应该躲得更偏僻一些，最好远离还心有余悸的海边。
　　到了小镇，罗迪看见整个小镇的民众都在惊慌地撤离，一问是野蛮的地精每年惯例式的掠夺，赶紧带着母亲雇车离开。不过心中又有些暗喜，这个菲里克国家治安非常混乱，国力羸弱，甚至还不时有异种族入侵，很合宜自己这个需要尸体做暗黑之奴的亡灵法师居住，但前提是需要找个相对安全地方落脚，他可不能让母亲处于危险之中。
　　“前面一条路是哥斯特拉城，左边一条是拜克镇，右边那条路是去寂静森林的白石小镇，距离最长，马不停蹄也最少要三天时间，而且那里是路的尽头，再进去就是魔兽出没的寂静森林了。少爷如果躲避地精，可以到哥斯特拉城，也可以到白石小镇，但后者要追加五枚银币路费……”走了一天，马车夫停在路边，询问罗迪的意见。
　　“白石小镇！”罗迪不在乎路费，求的就是一个偏远的环境，最后决定到白石小镇去看看。


第20章：【女老板】
　　白石小镇其实不能叫做一个镇，就是叫做村子也有点勉强。
　　这里只有三十多户人家，分散在小山谷内四周居住，小得就连一个普通的乡村也比不上，叫做小镇实在是名不副实。不过在小山谷口，倒有一块很巨大的白石，或许白石小镇的名字就是这样来的。
　　罗迪和母亲到来白石小镇之前，已经有七八个人赶着驴子搬着大小物件，逃难到这里来，所以这里的人对罗迪的到来根本没有在意。罗迪带着母亲来自唯一的酒馆打听谁是镇长时，几个喝酒的家伙哈哈大笑起来，其中一个魁梧的大汉上前，喷着酒气道：“白石小镇可不是你这种小屁孩来的地方，明白吗？快回你妈妈的怀中吃奶去吧！一看你这副无能的样子，就知道你是个城里长大的阔少爷！镇长？你以为这个世间所有地方都需要什么狗屁镇长吗？”
　　“没有镇长也好。”罗迪母亲赶紧解围道：“罗迪，既然这里是自由地，那我们自己建一个小木屋住下吧！”
　　“咦？发现一个大美人！”魁梧大汉醉眼大亮，看着罗迪的母亲，色迷迷地笑道：“这位年轻又美貌的夫人，有什么需要布鲁斯效劳的地方吗？我有一间宽敞又温暖的木屋，地板铺着熊皮，床软绵绵的，还有天鹅绒做的被子，保证你睡过后就再不愿离开……”
　　“先生，你的言行极不礼貌，请你自重！”罗迪母亲打断魁梧大汉的话头，怒道。
　　“那是你还不了解我，如果你知道了我的长处，那么你一定会对我改观的！”魁梧大汉嘻皮笑脸地道，而他的同伴哄笑起来，响彻整个酒馆。
　　“这是我的钱……”罗迪忽然伸出手，上面有两颗光灿灿的金币，映得众人眼花缭乱。
　　“什么意思？想买我的房子吗？我不卖！哈哈，钱算什么？我需要的是美人，而不是阔少爷自以为万能的金钱，明白吗？让开些，大人说话小孩子不要插嘴！”魁梧大汉得意洋洋，根本无视罗迪的举动，猥琐的眼神不停地打量着罗迪母亲，仿佛夜狼看见了猎物那般闪闪发光。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　罗迪一拳打在魁梧大汉的裆部，还不等他反应，又连续两腿踢在同一个位置。
　　魁梧大汉登时眼珠子都鼓了起来，张大嘴巴，却发不出声音。他死死地捂住裆部，想痛叫出来，但腿膝发软，一下子跪在罗迪的面前。罗迪拔出匕首，以柄狠狠地击在他的额头上，又一腿踹在魁梧大汉的面门，让他轰然倒地。罗迪举起匕首，眼睛冷冷地看着那些惊讶的酒客，冷笑道：“这两枚金币，是我赔给他的医疗费，你们记得替他收下。”
　　“哈哈哈哈哈……”魁梧大汉的同伴非但没有上前帮忙，反倒拍桌子哄堂大笑起来。
　　“有意思的小子，真是臭屁！”
　　“我们看看布鲁斯的长处是否会变成短处，啊哈，真是好久没有这么开心了！我正纳闷这该死的小镇怎么没有一个有意思的人，正好，现在终于来了一个。”
　　“如果大色狼布鲁斯真被阉割了，我请大家喝酒庆祝！”
　　“小子，我支持你，动手干吧！我们正等着，等着给你欢呼！哈哈哈……”
　　罗迪冷冷地扫视着众人，匕首一下子扎向魁梧大汉的裆部。如果大家以为他还是一个小孩子就不敢这么做，那就大错特错了。如果他们去过科罗，那么一定会知道科罗三少爷是有天才‘打鸟人’称号的，因为罗迪的突袭而鸟伤蛋碎送进医疗所给赛多神父救命的家伙，已经不下三十个。
　　忽然，有一只手在身后伸过来，抓住罗迪的手腕。
　　这让罗迪心中一寒，他记得身后根本没有人。在身侧只有母亲，她根本不可能追上自己的动作，到底是谁要阻止自己的攻击呢？
　　罗迪回头一看，差点没有吓一大跳。
　　身后站了个高佻的女人，她衣着甚少，仅着小背心皮短裤，袒胸露腹，显出丰满火辣的身段。在她的身上除了女人的成熟之外，还有一种感觉是，恐怖！罗迪胆子够大，天不怕地不怕，但也让她身上那恐怖的纹身刺青吓得心底发毛。
　　她浑身遍布有纹身刺青，就连面颊也不例外。
　　光洁的额头上，是张牙舞爪的蝎子，斜斜爬下右颊；而面颊的另一侧，是恐怖的妖蜂。纤长的脖子和手臂，则纹饰着阴森噬人的毒蛇，一边各有一条，缠绕昂首，毒牙红信，形象迫真得简直要活过来。小腹之上，有一只巨大的贪婪蜘蛛，虽然蜘蛛半数没在小皮裤以内，但是男人稍一想像神秘的私地是个蜘蛛獠牙之口，都会吓得胆战心惊。
　　一双长腿，纹饰着罗迪没有看过的怪虫，全是眼睛，勾勾的，似乎能瞧进人的心底。
　　罗迪回首一看，冷汗顿时渗满了脊背。
　　“在我的酒馆不许动刀子，除此之外，喝酒赌博找女人这些随便，明白吗？这是规矩，我的规矩！”相貌和身材全让刺青毁了的女人拥有一双好看的大眼睛，这是她唯一还有点人类气息的地方。她打了个酒嗝，喷了罗迪一脸酒气，道：“你可以在我这里住下来，不过得帮忙打扫，而且，别指望我付你工钱！”
　　“痛死我了……”不等罗迪回答，地上躺着的那个魁梧大汉忽然艰难地站了起来，涩声吸气道：“幸好我有斗气护体，否则蛋蛋非让这臭小子打碎不可。”
　　“滚远点，我一看见你们这些家伙就烦！”酒馆女老板另一只手拿了瓶酒，往嘴巴里狂灌，灌完了，又将空瓶怒砸向魁梧大汉，吓得这家伙捂着裤裆拔腿就逃，好不狼狈。罗迪看得眼睛发直，这魁梧大汉竟然能忍受自己全力的打击，虽然自己的拳力不算大，但集中打击在脆弱的要害上，换成是普通人那绝对是致命的。
　　想不到这个魁梧大汉不但能起来，还能逃走。
　　看来，这个偏僻的白石小镇，并不是一个普通的小镇。
　　“这里看来挺不错的，人们也很善良，罗迪，我们就在这里住下来吧！”罗迪母亲这话一出口，又惹得众人哄堂大笑起来。
　　“善良？啊哈哈，有意思的女人，她竟然说这里的人善良！”有人拍着桌子，猛吹口哨。
　　“这里是流氓、混混、无赖、色狼、恶棍、强盗、白痴、狗屎垃圾和人类渣滓的集中地，这里就连一只小蚂蚁都是邪恶阵营的！善良？听听，难道你们这些猪头听见了这种形容圣人的词语而不觉得愧疚吗？”女老板骂完，不知在哪里变出了一瓶酒，又往口中狂灌起来。
　　“其实，我很喜欢善良这个名词，大家以后都叫我做善良的艾萨克吧！”一个黑衣男子笑声如乌鸦聒噪。
　　“我们觉得你还是叫做开膛手杰克更好听……”众人哄笑起道。


第21章：【魅魔姐妹】
　　“好热闹啊！”门口有人温声感叹道：“这里好久没有听见大家这么尽兴的大笑了。”
　　罗迪一看，发现进来的男子四十岁左右，披着亚麻色的长发，下巴满是拉碴的胡子，显得格外沧桑。他的眼睛平和，如一潭止水，令人看不出高低深浅来。罗迪注意到，男子左边袖子空荡荡的，右手腰侧悬挂着一柄普普通通的青铜剑，很显然，这个男子原来是一名左手剑客，虽然失去了左手，但多年形成的习惯一直没改。
　　男子的衣服是普通的武士服，洗得发白，看不出原来是什么颜色。
　　而他那双长靴子也不象普通男子的鞋，非常的整洁，没有沾上一星半点的泥污。那不是擦拭的效果，而是一种走路习惯带来的效果。
　　罗迪细心留意，果然发现这名男子的步速非常缓慢，而每走一步，都恰好等同前一步的距离，极其精确。
　　“加文，难道你也是闻到了大美人的香气才赶过来的？”黑衣男子怪笑道。
　　“咦？还真有一个大美人！”独臂男子看见罗迪母亲时也眼睛一亮，但他看了看罗迪，又微笑道：“看来美丽的母亲身边，还有一个不简单的小护花使者。就是这个小家伙，把布鲁斯打弯了腰作声不得的吗？真是大快人心，布鲁斯，相信你的目中无人已经得到教训了吧？”
　　“要不是看他是个小屁孩，我早撕碎他了！”魁梧大汉还坐不下来，正扶着桌子弯着腰，直吸冷气。
　　“想调戏美人，光有一张臭嘴是不行的。”众人暴笑，口哨直吹。
　　“对，最少得有挨揍的本事。”独臂男子呵呵笑道：“一大早就听说有人因为调戏美人挨打了，这真让我的心情好得出奇，看来我口袋的银币保不住了。丝塔茜，有时间给我调一杯马丁尼吗？”
　　“你们要想喝酒就自己倒，这里可没有伺候你们吃喝的下人！我现在没有什么心情，谁也别在我这里耍酒疯！还有，别叫我丝塔茜，我的昵称不是你们能叫的！你们这些家伙只能叫我阿纳斯塔茜娅！”喝酒比喝水还厉害的女老板打了个酒嗝，一指罗迪道：“你，和她，如果想在这里住下，就跟我来。”
　　“我敢说，你是大陆上最有性格的一个酒馆老板。”独臂男子笑了笑，真的自己倒酒去了。
　　“如果你们没有往酒里兑水，那么得多加百分之二十的酒钱！”女老板俯下身子，满口酒气喷在罗迪的脸上，哼道：“你还傻站这里干什么？包吃包住就不错了，难道你还想跟我谈工钱？”
　　就这样，罗迪和母亲在白石小镇住下来了。
　　渐渐，他认识了小镇里的人。这里除了每年避难到这里的外地人，没有什么人是正常的。一个个不是疯子就是狂徒，要不就是恶棍或者盗贼之类。大部分是佣兵，有一些是战场上退下来的伤残老兵，少数几个人是像罗迪一样，是外地无意中来到这里留下不走的流浪汉。
　　让罗迪差点打碎蛋蛋的魁梧大汉叫做布鲁斯，是两支佣兵小队其中一队的副头领，每年进寂静森林打点魔兽皮换点酒钱之类的，最大的爱好就是调戏美女。
　　他很好色，不过却不是一个强奸犯。
　　虽然他常常花钱到山对面那间小木屋的妓女阿曼达家里过夜，但却没有听说他对那个女人施暴过。
　　黑衣男子不叫艾萨克也不叫开膛手杰克，那是他外出的化名和大陆通缉他的外号，他的真正名字罗迪不知道，但独臂剑手加文有时会叫他‘乌鸦’。这家伙应该是个独来独往的杀手，老是喜欢瞄人的致命要害，似乎无时不刻都在寻找机会下手刺杀。
　　至于其他人，也各有特色，总之，这里没有一个家伙是正常人。
　　女老板她是整个小镇最凶也最牛气的女人，没人敢惹她。接照她的话来说，要不给点颜色那些臭男人看看，他们就会皮痒起来。
　　罗迪住了一段时间，非但觉得她没有以前那么恐怖，还觉得她挺顺眼的。
　　不过对于她一天到晚往嘴巴里灌酒这一点，大感不解。
　　他从来没有看过这么能喝酒的人，如果把酒瓶的数量总计起来，女老板绝对能够把整个小镇的男人都给喝趴下。女老板天天醉生梦死的，罗迪住在她后面的小木屋，有时看不过眼，会将烂醉如泥的她拖回屋，扔到床上，有时看她吐得厉害，还会喂她喝几口水和剥下衣服擦擦身子之类。
　　虽然女老板是个女人，可是相信这个世界没有男人会在看见了她的身体还有性趣的。
　　女老板的身材很好，该大的大，该小的小，该凸的凸，该凹的凹，要没有恐怖的刺青遍布全身，那是女人之中的极品。可是整个小镇，没有那个男人敢多看她的身子一眼，就连罗迪，在给她擦拭身子时，手指也会吓得发颤。
　　那一身刺青，不是普通的纹身，而是一种可怕的诅咒。
　　只要手与女老板的肌肤相接触稍稍久一点，那么身上的刺青就会活动起来，如同活转一般，仿佛要破体而出，张口噬手，真是令人毛骨悚然。
　　女老板开始在罗迪剥她衣服擦身后，第二天酒醒起来会怒瞪他，可是这样的次数多了，也不在乎了。
　　罗迪的母亲找到了一份工作，她帮不太远的草药剂老板安婆婆做助手，基本工钱是两枚银币，如果售量提高上去了，那么每售出两枚金币的药剂，罗迪母亲还可以得到一枚银币的分成。
　　日子就这样一天一天地过了下来，罗迪每日都在锻炼自己的精神力。白天有空，他会一边操纵着兔子东蹦西跳的，一边操控着两只螳螂飞来飞去，或者让它们相互打架，练习一心二用。在夜里，则用马库斯的骷髅修炼斗气，用艾玛的骷髅修炼土系魔法。当然，最多的，是利用尼古拉斯来修炼亡灵魔法。这是他保命的基本，也是他是否能够向强者行列迈进的终极希望。
　　好境不长，让罗迪非常头疼的是，镇里忽然来了一对姐妹。
　　她们以前就常来，收购魔晶和上好的毛皮，卖些魔法饰品和魔法防具，以前住一两个月就会走，可是这一回不知什么原因，竟然一直定居了下来。
　　这对姐妹可不是普通人类，据说她们是魅魔和妖精生出的混血儿。孪生姐妹相貌分辨不出谁是姐姐谁是妹妹，同样一头的紫发，同样长着旋扭的弯角和细长的尾巴，同样大大的眼睛，同样暴露大胆的穿着打扮，同样火辣丰满的身材和妖冶的性格。
　　她们的兴趣，就是把整个小镇的男人都挑逗了个遍，可是大家早知道魅魔的厉害，谁也不敢招惹这对传说一次就能把男人吸成人干的魅魔姐妹。
　　看见所有的男人都已经对自己姐妹畏如猛虎，这对魅魔姐妹只好把目标放在新来的罗迪身上。
　　“罗迪小弟弟，今晚来我们的小屋里吧，姐姐教你很好玩的东西，保证你一试就会上瘾。”这是她们对罗迪说得最多的一句话，而且通常在临睡前。


第22章：【谁是小弟弟】
　　寂静森林其实不是一个森林，它是一座山脉。
　　比起科罗山脉要大上几十倍近百倍，足有大陆一个超大国那么巨型，横在两个大国和几个小国之间，每一条山岭走向，就间隔着一个国家，其中，包括罗迪身处的菲里克公国。
　　至于它为什么会叫做寂静森林？罗迪问过整个小镇中最为长寿最有知识的安婆婆。
　　她老人家说因为在寂静山脉的中心有一座神山，埋葬着巨龙和天使等超高等级生命的尸骸，任何人类稍走近也会让恐怖的守卫撕碎，吞噬，或者斩杀。神明降下神旨，禁止人们进山，不准打扰死者的安宁，永远保持墓园的寂静。
　　几千年前，神山叫做寂静废墟，现在到处是长出参天大树的森林，所以人们又改口叫它做寂静森林了。
　　安婆婆的话让罗迪心痒痒的。
　　他是一个亡灵法师，需要更高级生命体的尸骸做黑暗之奴。
　　生前越是强大的生命体，那么黑暗之奴的潜能越大，发挥的战力越高，提升进步的空间越多。通过对马库斯和艾玛的提升修练，罗迪已经明白这一点。他根本不指望马库斯这样的伐木工人能有一天进境剑圣，而且他也明白这样一个道理，用黑暗之奴修练出一个剑圣所用的时间和难度，绝对要比得到一位剑圣的尸体更加漫长千倍困难万倍。
　　剑圣的尸体当然也不容易得到，罗迪现在最需要做的，不是寻找强者的尸体，而是提升自己黑暗之奴的能力。
　　没有一点儿自保能力，无论做什么事都不会成功。
　　罗迪静下心，在白石小镇安居下来，一个月接一个月地修练，一点一点地提升着。
　　因为黑暗之奴的特殊性，罗迪修炼的方法不但独一无二，而且疯狂。普通人也许会残废会爆体会死亡的斗气贯体，罗迪一次又一次地在马库斯、艾玛甚至尼古拉斯的身上尝试。一次次的失败，黑暗之奴常常会骨头折断牙齿脱落甚至骷髅爆裂，可是罗迪毫不在乎，死人还怕什么折磨？
　　一旦试炼成功，那么三个黑暗之奴的战力就会跃升一层。
　　最后不但骨宠兔子，就连两只螳螂也强行灌输。骨宠兔子不适合斗气，一身皮肉化成烂肉脱落，但两只螳螂却成功地强灌成了一种叫做‘狂风’的斗气，因为螳螂太小，没有形成狂风的可能，施展起来勉强像把小匕首或者小镰刀割削的威力，所以罗迪很得意地命名这种新的技能叫做‘斩镰风’，让两只小螳螂共享这天下独一无二的新斗气。
　　骨宠兔子没有办法学会斗气，但罗迪让它学会了最初级的水系魔法。
　　虽然只能施发一次‘酸液喷发’，而且腐蚀的威力很微，仅对眼睛才有杀伤力，但罗迪已经大感满意。
　　每隔一段时间，罗迪就会独自进森林砍些木柴，或者替母亲采些草药的，趁机练习自己进步最快的亡灵魔法。虽然他拥有签下更多猛兽或者魔兽为黑暗之奴的能力，但贮物空间却远远不足让他这样尝试。
　　贮物空间会随着罗迪的精神力进步，而稍稍扩大一些空间，但它实在太小，要在尼古拉斯、马库斯和艾玛之中再塞进一头魔兽黑暗之奴，那并不是易事。最重要的是，罗迪偶然发现自己可以将魔兽的骨骸和人类的骨骸强行融成一个新的黑暗之奴，所以，他不断在寻找着最合适的魔兽，准备给尼古拉斯他们再造一副结实的骨头架子重塑身体，增强威力。
　　寂静森林的外围，几乎没有什么魔兽，多是成群的素食野兽和少量肉食猛兽。
　　罗迪有心进入更深处去捕杀魔兽，但他觉得最稳妥的办法，是先修练提高自己的亡灵魔法。否则一不小心暴露了，尼古拉斯的悲惨下场，就是自己的前车之鉴。
　　日子有如流水，一天一天的过去，飞快。
　　不知不觉，三年过去了。
　　将近十六岁的罗迪，已经长成身体稍为单薄的英武少年。他日以继夜的苦练，有了很大的回报。原来羸弱无力的身体，已经渐渐强壮起来。虽然比不上如牯牛般壮实的武士，可是天天坚持锻炼身体的罗迪，已经不是当年那个见风就会咳嗽的可怜小孩子了。
　　虽然他无法使用斗气，但在黑暗之奴马库斯跃升为五星的斗气剑士的时候，他的身体也得到了一定的强化。毕竟，马库斯体内所有的斗气，都是罗迪他修练出来的，本体或多或少，都得到一定的强化。
　　最明显得到强化的，是罗迪的精神。
　　现在他冥想时，能够感应到自己的精神力像鞭子一样粗大，而且随心所欲地控制，得心应手。如果罗迪愿意，他可以用精神力凝成一条无形的鞭子，抽打在野兽的身上，可以让一匹风狼魔兽的小腿折断；也可以凝成一只战锤，砸晕拥有坚硬头骨的角羚。
　　唯一让罗迪感到惋惜的是，尼古拉斯原来是个四星亡灵魔法师，他学会的只是四星级别以下的亡灵魔法。
　　罗迪在半年前已经突破了四星亡灵魔法，他的学习已经几乎走到了尽头。
　　虽然有几个五星和六星的亡灵魔法，但尼古拉斯记录得并不详尽，罗迪非常渴望能有新的亡灵魔法可以学习，达到更高的境界。四星魔法师，仅仅是中级的魔法师，在大陆众多的强者之中，并不算什么。罗迪不是想舒舒服服地生活，他绝不满意一辈子只做个四星魔法师。
　　他要变成一个强者，一个俯视世间的强者。
　　五星，六芒星，北斗七星这些魔法级别，都不是罗迪的终极追求，他的目标，是普通人类根本不敢奢望的八阶月晕法王、九阶月华金袍卓越大法王，甚至傲视众生的十阶辉煌骄阳法圣……
　　“罗迪，你已经长大了。妈妈觉得你不能一辈子呆在这里，明白吗？我希望你出去求学，增长见闻。你现在已经长大了，需要像雄鹰一样翱翔天空，自由自在地飞翔。我的宝贝，我以前很担心你，恨不得天天陪伴在你的身边，可是现在，我觉得你应该离开妈妈，出去外面走走……”忽然有一天，罗迪的母亲这样说道。
　　“对，我也这样觉得。”独臂剑手加文似乎对罗迪的母亲有点意思，这两年走得很近，常常借故帮忙。
　　“妈妈，那我们一起出去吧！”罗迪点点头，道。
　　“亲爱的，还有比这里更合适我居住的地方吗？妈妈不想出去了，这里的生活很简单，日出而作，日落而休，我喜欢这样的生活。再说，我出去，只会是一个累赘，给你增添麻烦，我怎么可能像绳子一样捆绑着你的手脚呢？乖宝贝，等你在外面玩累了，再回来就是，妈妈会永远在这里等着你……”罗迪母亲微微一笑，道。
　　“我托上个月来的商人芬格给你报了名，相信下个月你就可以去菲里克魔法学院报到了。”独臂剑手加文这么一说，让罗迪恼怒非常。
　　“你不觉得你管的事有点太多了吗？加文先生？”罗迪冷哼道。
　　“儿子，我的宝贝，其实是我让加文先生这样做的，你别生气。”罗迪母亲赶紧接过话头，又道：“加文先生一片热心，罗迪，你应该向他致谢才对。”
　　“喂，有严重恋母情结的罗迪小弟弟在家吗？”会说这种话的，除了那对魅魔姐妹再没有别人。
　　“谁是小弟弟？”罗迪一听马上冒火了。


第23章：【不要摸，也不准亲】
　　“亲爱的，我们有事找你。”魅魔姐姐虽然与妹妹长得一模一样，但喜欢在左腕戴着秘银手镯，而妹妹则喜欢戴在右腕，这让罗迪很容易认出她们两个谁是姐姐谁是妹妹来。她学着罗迪母亲的口吻，小脸冲着罗迪笑嘻嘻的做鬼脸，另一边的魅魔妹妹抓住罗迪的手臂，将他拉出门口，甚至来不及跟罗迪母亲打招呼。
　　“海蒂，快放手！”罗迪对这两个魅魔姐妹有点头疼，她们天天诱惑他，如果稍一不注意，也许就会让她们吸成人干。
　　“好，你看，我放手了，我很乖哟！”魅魔妹妹等姐姐抓住了罗迪的手臂，装成乖宝宝，猛眨电眼。
　　“海妮，还有你！有什么事直说，不要摸，我今天没有洗澡……也不准亲！喂喂，有话好说！”罗迪感觉魅魔姐姐贴在自己手臂上的胸口柔软如绵，赶紧谈判，再对抗下去，估计她们会直接把小手伸进自己的裤里。罗迪平时睡觉，常常一觉醒来，就会发现喝醉的两姐妹横七竖八地压在自己身上，不是她们的小手探进去捉住某昂扬之物，就是她们的灵活尾巴钻进衣服里，缠住自己大腿，总之如果做噩梦，十有八九就是她们引起的。
　　“亲爱的，我们准备做一套秋衣，可是还差一张上好的魔兽皮。你是人家预订的小丈夫，难道要看着我们两姐妹连一件衣裳也穿不上吗？”魅魔妹妹抱住罗迪的腰，冲着他的耳朵呵着淡紫色的热气。
　　“最好是雪豹皮，如果没有，那么银狐、金貂皮也凑合。”魅魔姐姐趁罗迪晕头转向，狮子大开口道。
　　“记得再捉两只赤嘴天鹅，遍体雪白，皮毛不损，特别是魔晶，一定要完好，我们还想做天鹅绒里子的魔皮靴子。”魅魔妹妹也不是什么省油的灯。
　　“我一会儿封你们做女王！再给你们搬一座金山做宝座！”罗迪没好气地道。
　　“你要不帮我们，那行，我去告诉妈妈，说某人在某天早晨摸了我的胸……”魅魔姐姐还没说完，魅魔妹妹也点头道：“某人还摸了我的小屁屁！”
　　“那是你们要我摸的！”罗迪怒道：“摸一下有什么要紧，又不会少一块肉！再说你们也摸了我！”
　　“我们去告诉妈妈……”魅魔妹妹马上装出可怜兮兮的样子，准备去罗迪母亲处告状。罗迪赶紧拉住这两个小魔星，点头道：“我试试，只是说试试，实在不行，水牛皮给你们带回一张代替得了。不要亲，你们的嘴唇附有讨厌的摧情魔法，该死……我说不要亲！”
　　“我们偏要亲！”两姐妹抱住罗迪，分别在他的左右脸‘叭叭’地亲两下，然后笑声如铃地走远了。
　　“怎么我的周围尽是这种不正常的家伙……”罗迪感到脸一阵阵发热，似着了火般，迅速燃遍全身，接着浑身气血沸腾，某处激动无比，坚硬如钢，让罗迪跑到井口连冲几桶冷水也无法压抑，让他好不恼火。
　　“你又要进寂静森林了吗？”女老板打着酒嗝，不知何时站在罗迪的身后。
　　“丝塔茜，我如果出不来了，你要帮我照顾母亲。”在整个白石小镇之中，女老板是他唯一可以说心底话的人。她整天醉熏熏的，可以保守秘密。罗迪虽然没有把自己的全部秘密都告诉她，但有时心中烦躁，会跟她说说自己的心事。女老板多是一边听，一边喝酒，听完了，也就喝醉了。
　　第二天再起来，她完全把罗迪的烦闷忘记，似乎从来没有听他说过话一般。
　　不过隔一段时间，也许是一个月，也许是几个月。
　　会在某天，女老板跟罗迪说一句没头没脑的话。如果再对应起罗迪之前的烦恼，那么就会发现，罗迪的烦恼已经解决了，最少，有了某种解决的办法。
　　“谁管你？你妈妈你自己要不能照顾就算了，我没空。”女老板酒气直喷在罗迪的脸上，醉眼迷离的。
　　“如果我能够出来，也许会去上学，我的魔法知识太浅薄了。”罗迪跟女老板说话一向都是没头没脑自说自话的，这种说话方式，换成别人听见，会一头雾水。
　　“你当然浅薄，你只不过是一个小屁孩罢了！天有多高，地有多广，你屁也不知道！”女老板说完，醉得站不住了，软靠在罗迪的身上。罗迪差点没把她扔进井里，可是最后还是矮下身子，背起她，托着她的大腿，一步步走回小酒馆，众人司空见惯，各自饮酒谈笑，仿如不见。
　　罗迪把女老板扔在床上，抢过她手中拿着的酒瓶，恨恨地扔出窗口。
　　在桌子上倒杯水，强行灌入女老板的口中。
　　“这不是酒，给我换来……”女老板一醒来，就要喝酒。
　　“尿就有，喝不喝？”罗迪气得把杯子中的水自己咕咕咕喝干了，再不管女老板，大步往门口而去。刚打开门，女老板忽然又没头没脑地问道：“你会去找你那个胸脯大大的精灵女猎手吗？”
　　“我都说只见过一面，当时赶着逃命，容貌没看清楚，名字也不知道，我怎么找她？”罗迪快抓狂了。
　　“你上次做梦不是还梦见她吗？”女老板不知哪变出一瓶酒，又灌了起来。
　　“那是做梦！”罗迪回去抢了女老板的酒瓶，重重往桌子一放，哼道：“等我死了，你再往死里喝，到时绝对没人管你了！”
　　“我懒得理你……”女老板翻身就睡，在罗迪准备离开的时候猛记起一事，又翻身过来道：“喂，你叫我什么？丝塔茜是你叫的吗？你这个臭小子，要叫我老板，明白吗？或者得跟大家一样，叫我阿纳斯塔茜娅！反正不准你叫我名字的昵称！”
　　“谁稀罕！”罗迪冷笑一声，道：“阿纳斯塔茜娅老板，一次全叫了，你满意了吧？”
　　“给我拿酒来……”女老板听了一呆，神色微黯，又伸手要酒。
　　“我下班了，这里可没有伺候你的下人！”罗迪摔门而去，女老板倒在床上，久久不语，但随后又笑了起来，扬声嚷道：“罗迪，你这个臭小子，你摔坏了我的门，我要扣你的工钱！”


第24章：【传说中的魔兽】
　　罗迪一直想进入寂静森林，虽然他还不敢去找那个神山中埋葬着巨龙和天使等高级生命的墓园，但进入寂静森林深处猎杀更强大的魔兽，一直是罗迪的计划。尼古拉斯、马库斯和艾玛三个黑暗之奴已经达到极限，他们如果需要进一步变得强大，仅仅依靠本体已经不太可能，因为他们的潜能已经达到极限了。
　　疯狂的斗气灌输，毒浸火炼，强力附魔，还有蛮横修练的魔武双修。
　　这些人类的身体根本不可能实行修炼的方法，罗迪全部施展在尼古拉斯他们的身上了。
　　初期的进步，的确是突飞猛进的。可是一个人的潜能很有限，特别还直接跟他本身的智慧、思想和灵魂极有关联。暗黑之奴没有智慧和思想，也就永远保留在原来灵魂所在的境界水平点，就算主人强行摧发，提升的空间也非常有限。
　　现在的尼古拉斯，是五星的高级亡灵魔法师，比他生前的四星还高一阶。
　　虽然它现在还不能学会任何种类的斗气，但可以在骨头上强力附魔，甚至炼成了恐怖烈毒骷髅，每一下攻击都会带有腐蚀性的尸毒。
　　马库斯是五星的斗气剑士，不能使用魔法，勉强可以强力附魔，骨头上炼就出火毒。
　　艾玛的资质最差劲，虽然可以练成初级斗气和初级魔法，算是魔武双修，但初级水平已经是顶峰。如果不将她与合适的魔兽黑暗之奴融在一起，估计以后只会是一个无用的累赘。她这个四星的斗气剑士还比不上马库斯以前在同等阶时的一半威力，而她会的三星初级地系魔法，更是及不上尼古拉斯亡灵魔法的十分之一。
　　骨宠兔子，罗迪之前尝试了几个月，将它与一种食人藤强行融在一起。
　　虽然它外形没有什么变化，不会钻地，也伸出触手捕猎，但食人藤带给了它一种很特殊的技能，那就是再生。只要不将它的身躯毁灭成齑粉，那么它可以一点一点吸收着天地间的暗黑元素，缓慢地恢复，再生。
　　食人藤蔓的恐怖战斗力没有能带给骨宠兔子，但强大的再生能力完美地融合到它的身上了。
　　罗迪其实并不太需要一只可以伸出触手攻击的兔子，他需要一个让敌人毫无戒心的斥候，而外表可爱的小兔子是最合适的选择。开始罗迪利用它融合食人藤蔓的想法，是想更长距离地控制它的行动，但没想到无意中拥有了再生能力，真让罗迪喜出望外。
　　两只螳螂，罗迪捉了两只吸血蝙蝠，将它们融在一起。
　　不过被罗迪叫做‘大刀’和‘小刀’的螳螂没有获得什么技能，只是身躯变大了数十倍，比原来吸血蝙蝠身躯更大，足罗迪展开的手掌大小。
　　现在它们镰臂旋展的斩镰风，不用半分钟，就可以将一只强壮的扭角羚牛割断喉咙，放翻在地。
　　亡灵魔法的神秘，还有精神力的利用，都是罗迪现在最急切要探索的。可是尼古拉斯本身水平有限，并不能再提供更多的东西。罗迪想要进步，想攀上更高的境界，除了自己缓慢的摸索，还有一个方法，那就是走出去，在魔法学院或者某些强者之处，秘密地探寻未知。
　　寂静森林。
　　罗迪已经进来八天，猎杀了不少魔兽，得了五颗三品以上的魔晶，剩下的全是不怎么有价值的初品和二品。他连雪豹的影子也没见过，更别说猎取那上好的雪豹皮了。银狐倒是见过，但它太警惕，而且速度超快，罗迪只看它美丽的尾巴一摇，身化银芒消失，马上连追捕的心思都放弃了。
　　魔兽骨架得了不少，但没有合适融合尼古拉斯他们的。
　　罗迪很可惜地抛下那些魔兽尸骸，向更深处迈进。他听安婆婆说过，寂静森林里面有一个腐烂沼泽，里面住着各式各样的沼泽怪物。腐烂沼泽中有沼鳄和沼龙，它们是那些烂泥之中的霸主，当然，也是罗迪此行的目标。
　　沼鳄与普通鳄鱼相像，但身躯更加丑陋和巨大。
　　沼龙与龙没有什么关系，它是一种巨大的肉食性蜥蜴，身躯比沼鳄还要巨大，皮粗肉厚。罗迪遇上了一只，远远用魔法攻击半天，它并没有什么损伤，稍为痛苦地打了个滚，钻进了泥潭，半天不见踪影。罗迪只能是眼睁睁地看着沼潭在冒着臭气泡泡，丝毫也没有办法奈何这头皮肤像铁甲般的庞然大物。
　　正当罗迪在沼泽转悠了两天，除了一身烂泥，再无所获，意欲折返回白石小镇时，他猛发现了一个怪物。
　　这是一个巨大沼潭与河湾的交界处，那只怪物懒洋洋地在水中爬上岸晒太阳。
　　它的身体如牛，躯干并不太大，却有一条数米的长脖子和一条更长的尾巴，巨大的头颅像牛，头顶长着四只怪角，血盆大口后面，是妖绿的大眼睛。它的行动缓慢而且笨拙，而态度是傲慢而骄横。仿佛这里是它的王国，完全无视远处那些像木头一样浮在泥水中的沼鳄。
　　所有的生物，都离这个看似笨拙的怪物远远，似乎它的身上，有某种可怕的气息，驱散着一切。
　　“卡托，卡托布莱帕斯？这是传说中的魔兽啊，竟然让我遇上了！”罗迪心中真是又惊又喜。他惊的是这只魔兽大有来头，并不容易对付；喜的是，如果把这个怪物猎杀掉，那么自己这一趟腐烂沼泽之行不会白费。
　　这古怪的魔兽，换是普通的人类，那怕是强大的武士和魔法师们，都不会轻易招惹。
　　它的身体虽然并不强壮，但它拥有恐怖的魔法。
　　只要靠近一定距离，它仅用眼睛发出的魔法，就可以杀死比它弱小的敌人，虽然比不上拥有死神之眼的青铜蛮牛，但卡托布莱帕斯绝对是绝大多数生物所不愿招惹的魔兽之一。它的身体带有剧毒，喘喷的气息也能轻易让生物窒息而死，如果跟它战斗，除非等阶和实力都远胜于它，否则那是自寻死路。
　　“马库斯，艾玛，你们把它给我引来了，我可不能让它有逃回水潭的机会……”罗迪想好战术，让马库斯和艾玛作诱引，自己操纵着尼古拉斯等着偷袭。
　　现在罗迪的精神力控制范围，已经由三年前的十数米变成了五六十米。
　　还能分心多用，同时控制数个黑暗之奴作不同的动作。
　　骨宠兔子远远绕过去，它唯一的作用，就是等待机会往卡托布莱帕斯怪物的眼睛上喷酸液。两只螳螂和一条黑暗食人藤蔓由罗迪控制着分布天空和地下，等待夹击敌人的时机。尼古拉斯拿着骨杖站在罗迪的面前，而马库斯和艾玛两个黑暗之奴，正迈着几近正常人的步伐向目标走去。
　　为了让他们正常走路，罗迪足足花了几个月的时间来训练他们。
　　下一步，罗迪准备操纵他们像正常人那样说话，不过估计需要更加漫长的时间。


第25章：【摄魂之眼】
　　卡托布莱帕斯魔兽看见两个古怪的骷髅一前一后的过来，并没有太在意。
　　骷髅在它心目中，一直都是弱小无比的东西，只要随便喷一口酸液，就可以将它们整个骨架子溶化。马库斯先是接受了艾玛的护体石肤魔法，又将背上的骨盾撤下来，缓缓向卡托布莱帕斯靠近。它没有思想，但会严格执行罗迪的意愿，不管是对是错，它都会照做。
　　艾玛走在马库斯的身后，手里拿着罗迪给她准备的土系法杖，在施放‘护体石肤’之后，又挥舞着法杖向面前的魔兽施发一个‘石片飞镖’。
　　她不会吟咏魔法，施法威力比吟唱所施发的要弱化一半。
　　但好处是罗迪想让她施发就施发，只要魔力还有，那就会不停地进行，完全不用担心精神力透支的后果。
　　“吼……”卡托布莱帕斯魔兽额头中了一记石片飞镖，没有受伤，但成功把它激怒了。它冲着马库斯喷出了一口酸液，马库斯举盾格档，酸液在骨盾上滋滋地冒着青烟。马库斯和艾玛同时转身，向罗迪的藏身之所逃回。卡托布莱帕斯魔兽大怒，穷追不舍。
　　它的速度不快，但马库斯和艾玛并没有让它绝望，仅比它快一丁点。
　　艾玛还不时回头，给它发一个石片飞镖。
　　如果卡托布莱帕斯魔兽很有智慧，那么它会警觉起来，因为马库斯和艾玛的跑姿和躲闪根本不像是两个正常的骷髅，他们已经很接近正常人类的灵活，而且奔跑躲闪加回击骚扰已经表现出骷髅不可能拥有的智慧。
　　可是沼泽地的王者显然智力非常有限，在激怒之下，它只想一记摄魂目光把两个骷髅的灵魂之火灭掉。
　　“嚎嚎嚎……”冷不丁，有个古怪的兔子不知在哪跳了出来，张口吐出一团酸液，喷洒在沼地王者的额头上。虽然卡托布莱帕斯也是毒系魔兽，但眼睛受袭，还是感到疼痛阵阵。作为报复，它睁着流泪的眼睛，朝那只小兔子瞪了一眼。
　　摄魂魔法刹那生效，这是它的本能，也是一众生物最畏惧的魔法。
　　死神般的双手，似白骨之爪在黑雾中闪现，搂抓过去。可是小兔子安然落地，还飞般逃跑了。死神般的双手搂了个空，没有抓住什么灵魂，更没有对这只古怪的小兔子造成伤害。
　　这只小兔子没有灵魂？
　　卡托布莱帕斯魔兽差点傻了眼……但它还没有反应过来，沼地灌木丛中已经响起了一声惨叫。一个人类男子捂着脑袋跳了出来，一边大叫道：“该死，怎么要我来承受痛苦？马库斯，你还傻站着干什么，快给我砍死它！”
　　罗迪于摄魂魔爪搂取小兔子灵魂的一刹那，感到自己脑海的深处，有几团小小的灵魂之火。
　　三团稍大，三团稍小，他从来没有感应过它们的存在。现在，他感到其中有一团小小的灵魂之类被什么东西狠狠地抓了一下，整个头都为之疼痛起来。直到现在，他才明白到，原来黑暗之奴是有灵魂的，而且一直深深地隐藏在自己的脑海之中，并不存在它们自己的身上。
　　之前罗迪曾苦心探索灵魂的所在，可是一无所获，想不到受到攻击后，反倒能感应到了。
　　马库斯爆起淡淡的斗气，拿起铁剑朝卡托布莱帕斯的长脖子狂砍。
　　天空中两只螳螂也迅速飞下，四条螳臂配合着斩镰风狂舞，让卡托布莱帕斯魔兽的长脖子皮开肉绽，血花四溅。愤怒的它马上回敬马库斯一记摄魂之眼，可是马库斯毫不在乎，继续狂砍，而作为主人的罗迪则痛苦得大叫，感到头疼欲裂。
　　“尼古拉斯，放目盲魔法！”罗迪狂吼一声，尽管在痛苦无比，但坚持施发一个诅咒类的伤害加深魔法。
　　只要卡托布莱帕斯脖子断掉，倒毙在地，那么战斗就会马上结束。
　　可是事实证明，目盲魔法对这个沼地之王毫无作用，它天生就能抗拒目盲魔法。罗迪暗叫狗屎，又施放一个诅咒类的‘削弱’加在卡托布莱帕斯的身上。而尼古拉斯，则召唤一个烂泥组成的石魔傀儡，阻挡在罗迪的面前。
　　卡托布莱帕斯对马库斯、艾玛和两只螳螂连眨大眼，可是谁也没有被放倒。
　　最后忽然冲罗迪冲了过来，准备送罗迪这个惨叫连天的人类一记摄魂之眼。
　　罗迪正准备施放‘痛苦转移’，让小兔子替自己承受一些疼痛，猛看见这大家伙朝自己冲来，登时顾不得头疼，拔腿就跑。
　　卡托布莱帕斯魔兽虽然足够强壮，但细长的脖子挨马库斯的大剑和两只螳螂用魔法狂砍，已经伤痕累累呈现白骨了。它现在已经明白，真正会畏惧自己眼睛和毒气的，只有那个人类。如果不把他最快地杀掉，那么完蛋的会是自己。
　　凭依着本能，卡托布莱帕斯不顾尼古拉斯、马库斯、艾玛和两只螳螂的攻击，穷追罗迪。
　　烂泥做的傀儡石魔，挡在前面，让它一口毒液就腐蚀了大半。
　　它不是拥有斗气护身又会躲闪的马库斯，只是一个最低级的烂泥傀儡石魔，一脚就让卡托布莱帕斯踩烂在地上。
　　“哈，正等你嚣张！尝尝尸爆吧！”罗迪忽然转回身，拿着尼古拉斯的一条骨臂，发出一团黑光，投射在烂泥石魔的尸体上。登时轰隆一声，烂泥爆处满天。烂泥爆炸起来，声势大威力小，卡托布莱帕斯受创不重，但一阻之下，马库斯的铁剑又重重追砍而下了。
　　地面钻出黑暗食人藤蔓，死死地缠住卡托布莱帕斯的足踝。
　　尼古拉斯不断地召唤骨矛，怒射过去，折断了五六根，终于有两根插进了卡托布莱帕斯的肚腹。
　　沼地之王拖着伤痕累累的身躯，追了一段，发觉前面那个人类太狡猾，怎么也追不上，他还引着自己浪费气力，赶紧想逃回自己的水潭之中。可是一切都太晚了，它的脖子在受到数百次攻击之后，终于不受控制地软垂下来。
　　它竭力朝马库斯喷着酸毒，可是这骷髅竟然有斗气护体，骨架子腐蚀得青烟阵阵，还能疯狂攻击。
　　卡托布莱帕斯只有哀叫一声，整个身躯摔倒在泥水中，死不瞑目地气绝身亡。
　　“好险，能够攻击灵魂的魔法，还真是恐怖。”罗迪现在还心有余悸，不过这也启迪了他，如果他能够钻研出用精神力攻击生物灵魂的魔法，那岂不是实力大升？


第26章：【黑龙和九头怪】
　　闻到血腥味，十数条沼鳄和两条沼龙自远方爬来。
　　生前它们畏惧卡托布莱帕斯，但王者血淋淋的尸体却吓不倒它们，它们的胃口，就算是巨龙也不会拒绝。
　　罗迪施放了几个魔法，但这些贪婪的家伙，强忍着痛苦，在抢吃着卡托布莱帕斯的尸体，又一起将它拉向水潭，躲避着那个用骨矛乱射的可恨人类。面对这些皮粗肉厚又贪婪成性的家伙，罗迪只好自认倒霉。
　　他一看远处还有沼鳄赶来，马上让马库斯和艾玛抬起卡托布莱帕斯的头颅，撤离此地。
　　到了稍安全地方，罗迪有些犯难了。
　　是让马库斯和这个巨大的头颅融合一起，还是让尼古拉斯和它融在一起？如果艾玛不增加实力，那么它迟些得毁掉遗弃，想一想土系魔法师再加上一双摄魂之眼，那也是不错的选择，最少所有准备偷袭远程法师的近战部队都会倒尽大霉。
　　最后犹疑半天，罗迪先把卡托布莱帕斯的丑陋大头变成自己的黑暗之奴。
　　让罗迪有点惊讶的是，他感到了一种前所没有的抗拒。
　　不过仅仅是一阵，那种抗拒就消失了，魔法契约也刹那成功。罗迪现在看那丑陋大头上的眼睛，再也不会有一种心悸的感觉，换之而起，有一种似悟非悟的感应。这让罗迪大喜，如果借此领悟了摄魂之眼的魔法原理的话，那真是会让他睡梦都笑醒的。
　　融合黑暗之奴不是那么容易的事，骨宠兔子和黑暗食人藤融合，花了罗迪两个星期；两只螳螂和吸血蝙蝠融合，也用了将近十天。
　　这个沼地之王卡托布莱帕斯，罗迪估计最少也要三个月。
　　不过时间他有的是，并不着急。
　　而且此刻罗迪心中最渴望得到的不是两个暗黑之奴融合后的强大，而是关于灵魂的秘密和摄魂魔法的奥义。他得先留下慢慢研究，不能着急就融合。
　　在扔掉了许多魔兽皮毛和草药之后，还把马库斯的骨盾也扔了，才勉强把起名‘卡托’的新暗黑之奴装进贮物空间。有了这个意外收获，罗迪现在对之前辛苦得来的魔兽皮毛不再保留了，挑两张最好的，罗迪高兴地踏上归途，至于魅魔姐妹的雪豹皮和赤嘴天鹅，他早忘得一干二净了。
　　走了半天，罗迪正要找个安全的地方休息，顺便探索一下灵魂的秘密。
　　忽然，听见极远处有隐隐的吼叫。
　　不知名的吼叫一响起来，到处都看见大大小小的动物迅速逃窜，如潮水般在罗迪的身边逃过。罗迪自己听了吼叫，也有些莫名的心悸，心中暗暗震惊这是什么魔兽，怎么吼一声就有如此的威力？
　　接着又有另一种凛烈的嚎叫回应响起来，更吓得逃窜的动物屁滚尿流地加速奔逃。
　　甚至一些胆小的动物，直接活生生地吓死了。
　　“天哪，到底是什么魔兽啊？”罗迪的好奇心给勾了起来，虽然知道极度危险，但他实在很想看看这光靠大吼大叫就能吓死小动物的魔兽是什么样的怪物。先派出骨宠小兔在前面探路，后面罗迪在后面五十多米外小心翼翼地跟上。
　　走了两公里左右，发现巨大的咆哮是传自一个山谷。
　　越近，罗迪发现越多吓死的动物尸体。
　　在远处的一片丛林之中，还正噼噼啪啪地燃烧着熊熊的烈火。很显然，在山谷之中，最少有一只魔兽是火系魔兽。
　　罗迪自己靠在山谷崖壁的石后，他不想探头出去，让一团火焰把自己的头发也烧成那片灌木丛。
　　控制着骨宠兔子，让它蹦上谷顶，利用它的视角向下偷看。
　　这一看，可把罗迪吓得心脏差点没有自胸腔中跳出来。他几乎用尽了意志力，才控制住自己没有失声惊叫起来。在小山谷的下面，竟然有两头他根本惹不起的恐怖魔兽，一头是巨大无匹的黑龙，另一头，是长有九个脑袋的九头怪。
　　两者正在拼杀，不知因为什么，正在相互攻击，杀得难分难解。
　　龙炎怒喷，将大地一切都焚烧起火。
　　而那只九头怪也毫不逊色，九个脑袋竟然能施放不同的魔法，而且动作非常的敏捷，非但能躲避龙炎直接的喷射，还能利用几条脖子去缠斗黑龙的利爪和巨翼。
　　这两个大家伙，任意一个跑到外面，对于人类来说都是毁灭性的存在。
　　却不知因何相互攻击了起来，看样子还性命相拼，并非是一般的示威攻击。罗迪第一个念头是逃走，远远地逃离，但心底另一种念头，却让他忍着恐惧，强留下来。他在等两者拼死拼伤的那一刻，两强相斗，必有一死，到时是否能够在这场战斗中得到一点点好处呢？
　　罗迪心中砰然而动，激动万分。
　　要知道，无论是黑龙，还是九头怪，都是终极强大的高级生命。龙族最狂暴最具攻击力并且完全无畏魔法的黑龙，绝对是所有人类的噩梦。当然，如果有人能够得到它身上的东西，那又会是无上的幸运。那怕是一滴龙血，一片龙鳞，一条龙须，一只龙牙，一节龙爪，无论是什么，只要能够得到，那都是六品以上的特级魔法材料。
　　如果得到龙眼、龙胆、龙角这些，那绝对是七品八品以上的宝物。
　　至于龙晶和龙魂，那是九品十品以上的稀世珍宝，凡人只有在做梦中才能拥有。如果罗迪现在拥有一个龙魂，那么亡灵法师的终极召唤术，所有黑暗之奴的无上存在，只存在传说中的骨龙或者鬼龙，那么就有望炼成了。
　　九头怪虽然名气不及黑龙，可是它也一身是宝。
　　罗迪紧张得直吞口水，既然希望黑龙和九头怪会拼死在这里，又生怕它们打得重伤后，会聪明地罢战离开，到时自己到头一场空，还在这里等着，还得冒着被它们发现小命难保的危险。
　　别说一生出来就有三阶魔兽实力的黑龙和九头怪，就是普通的飞龙或者地龙、亚龙类，罗迪也招惹不起。
　　幸好这黑龙没有变成人类，而那九头怪也没有幻化人形，显然还是七阶贵族或者八阶领主，没有达到九阶那种王者的恐怖存在，否则罗迪只能是有多快就跑多快了。王者级别的魔兽非但能够化人，智慧堪比人类之中的智者，要跟拥有几百年上千年生命和经验的它们玩花样，那绝对是找死。


第27章：【谁伏击谁】
　　罗迪塞住耳朵，以意志力强行对抗着山谷中一波波的冲击波，强忍住难受和眩晕，靠在石壁不愿离开。
　　山谷之中的黑龙已经遍体鳞伤，鲜血淋漓，每一滴滴在地面上，无论是滴在泥土或者岩石，都会冒起一小团黑色的火焰。罗迪估计这只黑龙应该是黑龙之中最恐怖最暴戾的地狱黑龙，因为只有在地狱逃出来，吞食大地一切生命的地狱黑龙，才会有如此恐怖的龙血。
　　那只九头怪也大出罗迪的意料之外，本来罗迪以为它会不敌黑龙，谁不料并非如此。
　　它的身上也伤痕累累，墨绿色的血液滴下来，会让岩石泥土冒烟腐蚀。那种腐蚀程度远胜托卡布莱帕斯的酸毒，看得罗迪触目惊心。他很害怕两个恐怖的家伙打得忘形了，会翻过山梁，到时无论是龙息、龙血或者九头怪的魔法、毒血，都会让他小命不保。
　　大地在颤抖，整个山谷简直像天崩地裂那般，罗迪不止一次让巨大的震撼掀翻在地。
　　不时，由九头怪召唤的火魔法陨石流星，轰进山谷之中，引起大地崩摧，山壁垮塌。
　　罗迪心中非常庆幸这九头怪火系魔法控制力的精确，如果稍稍偏差，估计自己就会让天上轰下来的天火流星砸成一滩肉泥。如果早知道这场大战会这么恐怖，罗迪绝对不会留下，这里绝非久留之地。可是现在逃走已经来不及了，罗迪只好强咬牙关，苦等大战的结束。
　　他现在不再指望龙血或者龙鳞什么的，只希望这两个家伙赶紧打完，各自离开，不要再节外生枝，他就感到心满意足了。
　　上面的骨宠兔子已经让灼热的空气煎烤着火，毛皮烧焦，漆黑一团。
　　可是罗迪不用通过它的眼睛看东西，只要它没有烧成灰炭，没有灰飞烟灭，那么都可以看见山谷下的一切一切。黑龙和九头怪仍然在战斗，也许已经有半天时间了，但两者的疯狂大战仍然没有结束。九头怪一只脑袋已经咬断了，身上受龙炎喷吐，焦黑处处，冒烟阵阵。
　　黑龙的一只翅膀也受创折断耷拉，而身上也咬伤处处，好不狼狈。
　　忽然，黑龙咬中了九头怪最大那条长脖子，死死地咬住不放，而九头怪痛苦得满地乱滚，其余几只脑袋也撕咬着黑龙的颈部，意图把它扯开。
　　两个庞然大物在地面上翻滚，好久，忽然一动不动。
　　“死了？不会吧？”罗迪感到惊讶莫名，本来他以为这两个家伙还要打半天才会倒毙在地的，没想到……
　　“啊哈哈哈！”正当罗迪犹豫着是否派螳螂飞出去看看究竟时，忽然听见对面的山谷崖顶传来一阵疯狂的哈哈大笑声。罗迪大惊，猛发现对面站着一个浑身金光闪闪的圣铠男子，手持巨大的金剑，正得意洋洋地哈哈大笑，仿佛下面的黑龙和九头怪是他亲手所杀那般。
　　“恭喜老师，学生对老师真是佩服得五体投地！那怕用尽世间的语言，也不能描绘学生此时的心情，八阶的黑龙领主和九头怪领主在老师的设计下同归于尽，老师丝毫无伤，一剑不动，就已经用智谋斩杀黑龙和九头怪于前，真教学生不得不拜服！”又有一位银光闪闪的星铠男子，于极远处飞射而来，一闪，即现于罗迪头顶的崖石。他脚下不远即是罗迪的骨宠兔子，可惜这位星铠男子欣喜若狂，只关注山谷下的黑龙和九头怪，对一只烧焦的小兔子完全没有在意。
　　罗迪看这人的背后隐有双翼，佩剑和星铠又以银翼作饰，显然是一名七阶的‘天空武士’，也即是人们习惯称呼的大剑师。
　　而在对面那个金光闪闪的圣铠男子，身后拥有一轮金色的弯月旋来旋去，显然是更高一阶的八阶弯月剑皇，不由吓得屏息闭气，深怕对方感应自己的存在。头顶这名英俊的天空武士，实力已经等同罗迪十几年来所看过的最强者，他父亲华伦领主的存在。
　　对面那个剑皇，更是等同美斯不达尼亚国王赫尔辛基的级别，但罗迪仅是听说，而没有亲眼看过国王。
　　想不到在这个荒山野岭里，不但看见了黑龙和九头怪，还看见了人类中的大剑师和剑皇。
　　“文森特，这件事你也有不可或缺的功劳。”金光闪闪的剑皇哈哈大笑，道：“我只要龙血、龙眼、龙晶和九头怪的魔晶，魔眼和魔血，剩下的龙牙、龙皮、龙鳞、龙翼、龙胆全是你的。文森特，恭喜你成为大陆最强大的龙骑士了！”
　　“学生一切，都是老师赐予。”罗迪头顶这名英俊的天空武士赶紧鞠躬行礼，毕恭毕敬地回答道。
　　“我亲爱的王子，你不要太客气，终有一天，你也会提升到像我这样剑皇级别的，你有这个天赋，只是稍欠一些努力。”剑皇的心情不错，一边安慰弟子，一边飞射下去，准备挥剑砍下那黑龙之首，取得龙晶。
　　“嚎嚎嚎……”
　　罗迪惊骇地看见，黑龙和九头怪忽然活过来了。它们同时松开死死咬住对方的巨口，疾电般向剑皇反噬过去。这一下变故，就连剑皇之前也没有意料到，他的反应极速，但刚刚爆起金色的斗气飞射后退的同时，一只左手已经让黑龙的巨口噬住。
　　九头怪咬住的，是他的右腿。
　　两个庞然大物同时愤怒地发力撕扯，那种恐怖的力量，饶是人类之中的剑皇，也承受不得。
　　罗迪看见，那剑皇马上壮士断腕，用金剑斩断了自己的右腿，以免让黑龙和九头怪给撕成两半。他在半空中痛得暴吼一声，如晴天霹雳炸响，身后旋转的弯月，一下子切断了他的左手肘部以下的部分，同时又如有灵性般挡住黑龙喷吐的龙息。
　　九头怪的大头在下面噬到，另外几只脑袋蓄着魔法，只要剑皇稍一受阻，那么绝对死无葬身之地。
　　那个剑皇痛极，却没有一丝迟缓，斗气疯狂爆发，喷射升空。金剑斩出十数道剑刃波，倒射九头怪，同时脚踏着那个旋转的弯月，疾电般破空而上。
　　黑龙昂首追及，张口把龙息喷在他的身上，而那名剑皇，也尽力飞出一道金光，钉在黑龙的额上，让它痛嚎着倒地。剑皇金剑狂舞，御风而去，快得罗迪根本看不清他的身形，只感到一条金芒刹那间划破了天空，消失不见。
　　九头怪追之不及，只好转向这边吓得目瞪口呆的天空武士。
　　天空武士身后飞快延伸出银翼，拍打着飞逃。
　　但身后九头怪施发的魔法轰然追至，把他硬生生在半空打了下来。他的身形重砸入地，旋而在泥土中翻身跳起，狼狈地回头一瞥，惊讶地看见罗迪的存在。他与罗迪四目交投，皆觉双方目中深有惧色，九头怪轰隆隆地攀爬上山崖顶部，直吓得那名天空武士魂魄飞散地逃亡。
　　而让罗迪感到死里逃生的是，九头怪一直对那名天空武士穷追不舍，并没有注意到自己的存在。


第28章：【誓言】
　　罗迪还没有松一口气，那头遍体鳞伤的黑龙忽然扑到崖顶上，倒悬下巨大的龙首，瞪大眼睛看着他。
　　“说起来，我们还要谢谢你。”那头黑龙忽然口吐人言，声音沉雷般隆隆，道：“如果不是发现你而心中起疑，那么我们不会放出魔法感应周围，那么就不会知道还有人类大剑师和人类剑皇对我们虎视眈眈了。”
　　“不，不客气……”罗迪拼命吞咽着唾液，竭力镇静面对。
　　“人类，帮我把额头上的‘屠龙匕首’拔出来，我非但把它送给你，还送你那位剑皇的左手和右腿。”黑龙声音轰轰作响，巨大的龙眼光芒一闪，天空中落下两件物品，摔在罗迪的面前，正是剑皇的左手和右腿。黑龙看了罗迪一眼，又道：“你是人类的亡灵法师吧？真奇怪，我刚才察看了你的黑暗之奴，发觉你真是一个令人费解的小孩子。你为什么会用一只兔子来做黑暗之奴？年轻的人类，让我告诉你一些关于亡灵的常识，黑暗之奴除非达到法圣级别，否则最多只能签订十个，订下一只兔子做黑暗之奴是非常浪费而且不智的。”
　　“是这样吗？法圣才可能签订超过十个黑暗之奴吗？”罗迪失声叫了起来，他一直以为可以无限签订的。
　　“法圣可以签订许多黑暗之奴，但亡灵法师几乎没有过法圣，而且就算有亡灵法圣，也没有谁那么傻签订超过十个黑暗之奴，也不会有人像你一样，签订兔子做黑暗之奴，因为培养一个黑暗之奴成长起来，是非常缓慢的。”黑龙仿佛听见了世间最好笑的事，轰隆大笑道。
　　“五星的高级亡灵法师可以签订多少个黑暗之奴？”罗迪禁不住冲口而出，问道。
　　“三个，特殊的人可以签四个。”黑龙声音轰隆隆的，道：“六芒星的魔法大师可以签五个，北斗七星的魔法宗师是六个到八个，而月晕法王和月华金袍卓越大法王是八个到十个。年轻人，关于黑暗之奴的事，我只能告诉你这些。你帮我拔下屠龙匕首，解除我的痛苦，那么我可以助你一臂之力，把这剑皇的手和腿，炼成亡灵之手，让你融合到人类黑暗之奴的身上。”
　　“你不杀我？”罗迪轻声道：“也许我一拔出屠龙匕首，你的龙息就喷在我的身上了。”
　　“我阿尔弗雷德以龙神之名发誓，绝对不会杀害或者伤害面前的人类，相反，我会送他相等的报酬，来感激他的出手相助。”黑龙喷吐出一股龙息，将地面上剑皇的断手和腿脚燃起一阵熊熊烈焰，等火光消失，断手残肢上的皮肉全部消失，仅剩下漆黑的骨骼和扭曲的暗金色护腕。
　　黑龙眼睛有光芒一闪，暗金色护腕又燃起黑焰，最后与骨骼完美的融在一起。
　　另一只断腿，也与暗金色的靴子融合在一起。
　　“这是我送给你的礼物，代表我的诚意。”黑龙轰隆隆地道：“你可以把这个暗金骨手和暗金之足安装在人类黑暗之奴的身上，增加他们的战斗力。我已经帮你把剑皇原来的力量保存下来，如果你的黑暗之奴足够强大的话，那么能发挥出非常强大的威力。”
　　罗迪现在的心中砰然而跳，两种决择摆在自己的面前。
　　帮助黑龙阿尔弗雷德拔出额上的屠龙匕首，解除它的生命危险；另一种拒绝，拖延时间，等待这头已经会口吐人言的黑龙自己支撑不住，倒地身亡。
　　两种决择同样的艰难，同样的危险。
　　拔出屠龙匕首，黑龙阿尔弗雷德翻脸反目的可能性非常大，一旦没有制约它的致命利器，那就是它发难之时。如果拒绝它，不替它拔出屠龙匕首，相信黑龙马上就会将自己一口吞下……拖延时间没有可能，触怒黑龙不是一件令人愉乐的事，何况这头黑龙的额头上还插着让它痛苦的屠龙匕首。
　　“你发誓，不用任何手段杀死我，无论在今日、明日或者未来。”罗迪心念电闪，黑龙暂时根本没有生命的危险，看来想拖延时间，等它自己倒毙在地，那只是找死的行为。
　　黑龙阿尔弗雷德又隆重地誓言一次，把罗迪提到崖顶，弯下巨大的头颅，把闪着金光深扎在它脑门的屠龙匕首呈示他看，让罗迪帮自己拔下来，解除痛苦。罗迪看黑龙还能行动自如，又能控制龙炎帮自己炼就暗金骨手和暗金之足，微微犹豫一下，最后决定还是出手拔匕，而不是耍弄小花样。
　　这头黑龙可能放心让他拔，相信它有不怕自己玩花样的本事。
　　何况自己只是一个稍稍比普通人强壮点的亡灵法师，还不能亲自施放亡灵魔法，更何况，黑龙可以免疫任何魔法。
　　正是这一点，让罗迪没有再思前想后，断绝了那些歪门的念头。
　　罗迪觉得自己的手有些颤抖，如果黑龙遵守誓言，那么自己有了剑皇级别的暗黄骨手和暗金之足，绝对会让黑暗之奴的实力产生一个前所未有的飞跃。如果它不守诺，那自己的小命就会难保。生死悬于一线之间，罗迪最后紧张得连眼睛也闭上了，抓住那把触手感觉炙热又似是冰寒的屠龙匕首，用尽全力一拔。
　　出奇的顺利，屠龙匕首轻松地拔了出来。
　　无数的龙血随着飞溅而出，全部洒在罗迪的头上，脸上，身上……
　　“好烫！”罗迪于一刹那觉得浑身要烧着了似的，黑龙的鲜血喷洒在他的身体，猛然燃起了紫黑色的地狱烈焰，让他变成了一个火人。巨大的痛苦击倒了罗迪，他翻滚在地面上，痛苦地哀嚎着。
　　“卑微的人类，我说过，我不会杀死你，还会送你相等的报酬。”黑龙得意洋洋地吼叫道：“现在我把自己的龙血送给你，作为你救助我的报酬。我遵守誓言，不用使用任何的手段杀死你，无论在今日、明日或者未来都不会这样做，可是如果你的身体禁受不了龙血的浇淋，全身焚烧成灰而死，这可不关我的事。”
　　“啊……”罗迪觉得自己的头发、皮肤、肌肉甚至骨头都在燃烧，都在熊熊着火，想破口大骂，可是一张口，喷出来的是一团火。
　　“永别了，无知的人类。”黑龙展翅，那断折的翅膀迅速好转，一飞冲天。


第29章：【燃烧的龙血】
　　罗迪现在能够感受到绑到火刑架上焚烧是什么滋味，相信这龙血造成的地狱烈焰比那人类的火刑焚烧还厉害千万倍。他痛苦得死去活来，偏偏晕迷不得。这种能清晰地感受着全身在不断燃烧的那种恐怖，根本不是罗迪之前所能想像的。
　　“痛苦替代。”罗迪想召唤出尼古拉斯他们来分担痛苦，保全性命，可是召唤竟然第一次失败了。
　　也许黑龙血具有魔法免疫，也许是他的精神力几近崩溃，也许是拥有初级炼金术的贮物戒指早已经溶化变形……罗迪在痛苦的焚烧之中，再也禁受不住，嚎叫一声，喉咙喷出烈焰，晕死过去。
　　他并不甘心这样死去，也不想就这样死去，但他没有办法。
　　除了心底最深处的强行坚持，除了用没有焚烧的灵魂在苦苦坚持，他不知道有什么办法可以摆脱死亡……
　　于罗迪昏迷的一刹，他的额顶上圣光大作，慈悲的圣母之像再次闪现天空。她张开双手，搂抱着罗迪着火的身体，如同罗迪的母亲平时拥抱着宝贝儿子那样。恐怖的地狱烈焰变成一片片的火羽，散布满天。而身体烧得漆黑变形的罗迪，在圣母之像滴下两滴光泪之后，迅速地复原。
　　漆黑的皮肤飞快地掉落，露出鲜嫩的肌肉，随即，皮肤也在迅速生长。
　　当圣母之像渐渐化成光点消失，满天的火羽又涌向罗迪的身体，在刚刚滋生的鲜嫩肌肤上一钻而入，让晕迷的罗迪再度惨叫一声，浑身又熊熊地燃起了紫蓝色的魔火。
　　魔火久久不息，晕迷的罗迪也痛苦得浑身颤抖。
　　但出奇的是，他的皮肤在火中却毫无损伤，就连满头的黑发，也在慢慢生长。
　　也不知那些魔火持续燃烧了多久，才慢慢地转黯转淡，最后消失。罗迪趴在烧得滋滋冒烟溶化起泡的石面之上，毫无知觉地沉沉睡去。他的呼吸自然，悠长，恐怖的黑龙之血在一阵的焚烧后，并没有让他的身体造成任何的伤害，相反，罗迪的身体似乎变得更加完美。
　　当罗迪醒来，已经是星斗满天。
　　他欣喜地发现，自己非但没有死，甚至没有一丝受伤，之前的一切，仿佛只是个恶梦般的幻觉。
　　“我没有被龙血浇淋吗？还是因为之前喝了魔武禁断有了抵御了呢？”罗迪弄不明白是怎么一回事，如果说自己没有被龙血浇淋，那么自己的衣服哪里去了？而且地面像是冷却下来凝结的火山熔岩那样，还有一个人形的陷凹。
　　如果自己的身体被龙血浇淋了，全身着火，皮肉骨头都燃烧起来了，那自己怎么会没事了呢？
　　罗迪想起以前的一个传说，有个勇敢的英雄，杀死了一头双头龙。
　　同样龙血浇体，不但获得了巨龙的力量，皮肤还变了青铜，刀剑不入，斧戟不伤。如果不是有一张树叶吹到他的后心，遮住了龙血浇体，让他有了一个致命的弱点，那么后来敌人根本不可能杀死他。难道，自己也会获得与他一样的能力吗？
　　罗迪狂喜地变出一把小匕首，在自己的手指上轻轻一划。
　　白玉般的皮肤脆嫩非常，匕首锋刃轻碰，鲜血一下子渗了出来。罗迪看得傻了眼，看来自己根本没有获得青铜皮肤，再感觉一下自身拥有的力量，好像没有什么变化，更别说巨龙的力量了。
　　感应了半天，罗迪发现自己除了皮肤变得白玉一般，没有找到和以前有什么不同之处。
　　“能活下来就不错了，何况还有暗金骨手和暗金之足，看来厄运女神今天有约会，没有空管我。”罗迪发现崖壁下面还有暗金骨手和暗金之足，赶紧收起来，又心情愉快地欢呼起来。虽然之前受地狱烈焰焚身那种痛苦真是不堪回首，但吃下这个苦中苦，换来日后的希望，让罗迪感到总算有一丝回报。
　　等他再找到那把金光闪闪的屠龙匕首，心中更是被狂喜所淹没。
　　失去了一枚炼金术的贮物戒指，但贮物空间还在，而且在地狱烈焰焚的痛苦煎熬之后，贮物空间又变大了一点点，精神力进一步得到了提高。虽然黑龙血把自己折磨得够呛，但自己不仅在鬼门关里逃了出来，还得了黑暗之奴急需成长的暗金骨手和暗金之足，甚至还有令他惊喜的‘屠龙匕首’。
　　有机会，一定要把这把屠龙匕首再扎回阿尔弗雷德的额头，以报它的狡诈和欺骗。
　　罗迪披着兽皮，带着自己的黑暗之奴们，跑下山谷，将九头怪毒液和毒血滴洒过的地面，那些严重腐蚀的泥土，统统挖起来，堆在一起，再小心翼翼地加水，把一众暗黑之奴扔进去浸泡。
　　这样的效果当然不会太好，但增加一点点毒性也是好事。
　　那只九头怪足可以对抗黑龙阿尔弗雷德，证明也非等闲之辈，它的毒血，相信要比普通的毒药强上百倍。
　　看着一众黑暗之奴的身体在毒泥中滋滋地冒泡，罗迪又想了黑龙阿尔弗雷德的话。他说五星亡灵法师只能签订三个黑暗之奴，特殊的人才可以签四个。但是自己初学之时，就已经签订了尼古拉斯、马库斯、艾玛、骨宠兔子和两只螳螂等六个，比起只能签五个黑暗之奴的六芒星的魔法大师还要多。
　　罗迪觉得自己现在最多只有五星高级亡灵法师的实力，但签订的黑暗之奴现在已经达到八个，包括一条黑暗食人藤和卡托布莱帕斯的头颅。
　　而黑龙说只有北斗七星的魔法宗师才能签订六个到八个，自己怎么可能是魔法宗师？
　　更夸张的是，月晕法王和月华金袍卓越大法王才能签订的八个到十个，罗迪之前有一次用吸血蝙蝠和黑暗食人藤融合骨宠兔子和两只螳螂，数量就曾经达到九个……难道，自己签订的黑暗之奴跟普通人不一样？又或者，自己的精神力可以支撑自己签订更多的黑暗之奴？
　　罗迪极想尝试一下，但又深怕真的只能签订十个上限，心中既是跃跃欲试又犹豫不决，矛盾非常。
　　不着急，先等找到合适的对象再签订。罗迪拼命按捺自己激动的心跳，他觉得自己也许真是一个前所未有的天才，能够在魔武禁断的封印中寻找到一条希望之路突破出来。
　　“回去怎么跟大家解释自己的皮肤变成这样子了呢？”罗迪有点头疼，自己现在的皮肤跟魅魔姐妹一样白嫩，回去说不准会让大家嘲笑是小白脸。不过，罗迪无意中的一个发现，又让他对皮肤的变化感到欣喜，而不是沮丧。
　　之前让匕首划破的伤口，不知什么时候消失了，无影无踪。
　　这要在以前恢复，最少要几天，还得结疤好几天，伤疤掉痂后好久也还看得出来……可是现在，似乎恢复力变得就像巨龙一样惊人了。


第30章：【你们给我等着】
　　罗迪为了弄清自己皮肤的恢复力，用小匕首划了不同的伤口，细细观察。
　　他惊喜地发现，自己的恢复力只能以可怕来形容。
　　小而浅的轻微伤口，三到五分钟内就会完全愈合消失，就连渗滴出来的血都会吸回体内，完全不会留下疤痕。而扎伤和见骨的创伤，也会迅速好转，滴洒的鲜血会淡淡地变成血雾消失，似乎会自动钻回自己身体，而伤口更是以肉眼看得见的速度恢复。
　　见骨的伤口，半小时左右就完全愈合消失了。
　　唯一让罗迪感到不足的，就是现在的身体的感觉似乎比以前更加敏锐，在受伤后显得格外的疼痛，而且皮肤似乎也比以前变得更加脆弱了，很容易就会受伤。
　　“莫非我的皮肤变成了脆性皮肤？”罗迪幸福得快窒息了。
　　脆性皮肤是某些高级生命的超凡特质，它们皮肤的防御力不高，但恢复力惊人，还可以更好地抗御魔法伤害，甚至免疫某些系的低阶魔法。‘脆性皮肤’跟‘硬性皮肤’刚好相反，但如果要罗迪选择，他一定会选择恢复力惊人又可以抗御魔法的脆性皮肤，而不是皮粗肉厚抗打抗砸的硬性皮肤。
　　他是一个亡灵法师，不需要与人近身作战，而且本身根本不会斗气，拥有硬性皮肤也没有多大作用。
　　虽然还弄不明白自己的皮肤是否真的在黑龙之血浇淋之后，就变成了脆性皮肤，但最少，罗迪的皮肤拥有了惊人的恢复力，这让他大感满意。
　　带着狂喜的心情，罗迪急匆匆地返回白石小镇，希望第一时间与母亲分享自己的喜悦。
　　他当然不会把所有的东西都说出来，让她替他担心。
　　他会巧妙地引开主要话题，只跟妈妈分享自己的喜气洋洋的心情。也许，丝塔茜也会为我高兴吧！罗迪想起了整天醉熏熏的女老板，也有一种把欢喜与她分享一下的冲动。半途中，罗迪还捉了一只火狐，准备把它的漂亮毛皮作为礼物送回魅魔姐妹，相信她们不会太计较，小嘴撅上两三天就会换成笑脸的。
　　罗迪兴冲冲地冲出森林，大有一种想大叫‘我回来了’的兴奋。
　　忽然，看见女老板站在路口，等着自己。
　　这个位置，一向是母亲站在那里等待自己回家的，怎么不见她在，反而是女老板呢？罗迪吓了一跳，赶紧撒腿冲近些，一看女老板的手中没有拿着酒瓶子，也没有喝醉的样子，满脸古怪地看着自己。再细看她的身上全包裹纱布，不少处还染着鲜血，更让罗迪心惊胆战，腿膝几乎迈不开步子。
　　“发生了什么事？丝塔茜？我妈妈呢？”罗迪大恐起来，惊问。
　　“她没事，还躺在床上，不宜下地。”女老板看见罗迪在森林跑出来，目中似有喜意一掠而过，但不等罗迪看明白，转身就走。
　　“你怎么受伤了？”罗迪根本不能想像，在小镇还有敢向女老板动手的人存在。
　　“小事。”女老板头也不回，淡淡地道：“你怎么弄得像个野人似的？”
　　“你先不要管我，我损失的只是一身衣服，可是你看看你，弄得浑身是伤？这是怎么回事？”罗迪冲上去细看，发现女老板全身无处不伤，包括脸颜上也有几道伤疤，不由怒吼道：“是谁打伤你的？是不是菲里克的正规军来征税了？还是新来的佣兵团找碴？”
　　“不是。”女老板摇摇头，道：“半个月前，有个断手断脚的疯子在森林中冲出来，挥舞着一把‘吸血匕首’，见人就杀，最后我们打了起来。那个家伙是个剑皇，还有一个大剑师做帮手，我们吃了点小亏，但最后把他们赶跑了……”
　　女老板说得轻描淡写，但罗迪听得惊心动魄，相信那会是一场惊天动地的恶战。
　　原来她的伤是那个残废剑皇和什么文森特王子害的，罗迪心中登时激起了万丈怒火。那个残废剑皇为了保命，竟然拿吸血匕首在小镇屠戮，以图恢复被黑龙和九头怪重创的生命。
　　不过，这件事发生在半个月前？
　　罗迪心中吓一跳，他一直以为自己在黑龙血焚烧后的晕醒不会超过一天一夜，谁不料那是十多天的沉眠。
　　“我没事，你少管我，去看你的妈妈去吧，她刚才还念叨你，要我出去看看你回来没。”女老板一看远处独臂剑手加文来了，马上加快步速，道：“想问就找加文那家伙，我没空理你！”
　　女老板变出一瓶酒，又往自己的嘴巴灌了起来。
　　罗迪想追，但独臂剑手加文却拦在他的面前。
　　独臂剑手加文也遍体鳞伤，额头上还包扎着几层染血的纱布，看上去整个人都瘦了一圈，脸上毫无血色。
　　“你没事就好了，你妈妈很担心你。”加文先是说了一句，然后半天不说话。罗迪正想绕过他，冲回去看望母亲，加文又伸独臂拦住，道：“她睡着了，几天没睡过好觉，你让她休息一会儿吧！镇里死了很多人，包括你讨厌的布鲁斯。他为了保护你母亲，被那个剑皇一剑斩成两半……我希望你到他的墓前喝一杯酒，跟我来吧！”
　　罗迪随着加文，来到小镇中心空地，看见足有十数座新坟。
　　他的心中既是感动，又是悲愤。
　　虽然白石小镇中的人都是一些恶棍流氓，都是些无赖混混，都是些色狼强盗，没一个好人，但真正有危险时，会挺身而出保护女人的，偏偏是这些被称为狗屎垃圾和人类渣滓的家伙。在这些坟墓里躺着的，没有一个是女人，全是那些一边喝酒一边讨论镇里谁的奶子大谁的屁股圆的色狼。
　　“跟大家喝一杯吧！你现在已经是个大人了，应该跟大家喝上一杯！”加文把酒瓶递了过来，顿一顿，又道：“那两个家伙想把你母亲作为祭品献祭给战神，以求恢复残废的手脚，大家拼死才把你母亲抢回来的。”
　　“你们这些家伙……全是无能的猪头！我妈妈，有我来保护，不用你们多管闲事！”罗迪像女老板那样往嘴巴里狂灌烈酒，眼泪禁不住夺眶而出，仰天大吼道：“你们放心，我会宰了他们，把他们的头颅带回来，堆在你们的墓前的！你们给我等着！你们给我等着……”
　　“罗迪，宝贝，是不是你回来了？”罗迪母亲在梦中惊醒，闻声出来一看，哭喊着扑了上来。
　　“妈妈……”罗迪看见自己母亲一只手臂也缠着带血的白纱，跌跌撞撞地跑过来，差点没有摔倒，赶紧冲过，把她紧紧拥抱入怀。现在他已经长大了，可是力量还不足保护她。罗迪看着母亲身上血迹斑斑，又哭成一个泪人儿，禁不住对那个不知名的剑皇和什么文森特王子燃起了冲天杀机。


第31章：【睡我的床铺要扣工钱】
　　好不容易，才哄得哭得疲倦的母亲睡下，再想一想，罗迪发现好像少了两个人。
　　魅魔姐妹怎么不在？
　　“她们回妖精花园去了，给你留下了这个。”独臂剑手加文似乎看出了罗迪的心事，递过两枚结合在一起的秘银手镯，缓缓地道：“她们还托我给你留了一句话，不过那句话不说也罢。”
　　“我只想知道她们有没有受伤。”罗迪接过秘银手镯，微一犹豫，发现秘银手镯比原来大了不少，最后戴到自己的左腕之上，微微有魔光闪烁一下，没入他的手腕之内。罗迪登时感应到里面有两个贮物空间紧紧地相连在一起，很小，但意识可以自由地在这边透过另一边，虽然分成两边，却浑如一体。
　　“她们的脸像阿纳斯塔茜娅那样受伤了，创口有毒，估计一段时间消除不了。其余的都是些小伤，你不用担心。”加文一说，罗迪马上明白魅魔姐妹为什么会返回妖精花园了。
　　她们不想自己看见被损毁的面容，所以回家乡远远避开自己。
　　但这样一来，罗迪觉得自己更是担心她们。
　　“加文，我想变强，你有什么办法？”罗迪看了看加文，他早知道他不是普通的剑手，但一直没能问出这句话。罗迪一是不愿意相信别人，二是也拥有足够的自傲，觉得可以依靠自己的能力提升实力，超越一切。
　　“我的方法并不适合你，罗迪，你要走自己的道路。”加文沉默一下，又道：“我想告诉你一句话。”
　　“什么话？”罗迪肃容问道。
　　“十个法圣，八个进过魔法学院，九个上过战场。”加文缓缓地道：“罗迪，没有历练过风暴的雄鹰，根本无法飞越高山；没有忍受过干旱的温室小苗，根本不能长成参天大树。”
　　“一定要进魔法学院吗？”罗迪听了，久久不语，最后点点头，问道。
　　“如果不进魔法学院就跑去参军，就上战场，那么多半会被上层当成牺牲品。若不愿成为别人手中的操纵工具，或者杀人利器，那就相信会落个为国损躯，必死无疑。”加文重重地点头，道：“魔法学院里也许学不到很多东西，但能够学会如何识别人心，学得权谋的运用和声望的影响。魔法学院，就是一个没有血火的战场，残酷程度与真正的战场一样。”
　　“明白了，我过几天就去上学，我的母亲拜托你了。”罗迪迫视着加文，冷冷地哼道：“也许我需要警告你一句，加文先生。”
　　“我只想做一个守护心中女神的骑士。”加文淡淡地笑了。
　　“记住你的话，加文骑士。”罗迪冲出门口，一下子冲进酒馆中，看见仅有廖廖几人坐在台前喝酒，个个身上带伤，却依然谈笑风生。
　　独坐在一张桌子的黑衣男子，那个叫做‘乌鸦’的杀手抬起头看了罗迪一眼，忽然举起杯，仰首干了。
　　罗迪在酒台里面搬出许多酒水和食物，昂声道：“我请你们这些家伙喝酒，想醉死的来！”又蹬蹬蹬地上楼去，踢开女老板的房门，把她手中的酒瓶抢了，自己狂灌几口，再扔出窗外，冲着她怒道：“你例外！今天你一滴酒也不许再喝！”
　　“不喝酒，那我有什么可做？”女老板愕然。
　　“谁管你……”罗迪扑在床上，趴在女老板的身上，闭上眼睛，道：“借你的床铺睡一觉，我累了。”
　　“睡吧，回来就好。”女老板又是一呆，但美丽的眼眸里忽然浮现一丝笑意，极速闪过，纹饰着可怕刺青的双臂，轻轻抱上罗迪的身体，带点醉意地轻嗔道：“睡我的床铺要扣工钱！”
　　一个星期之后，罗迪背着小包袱，装些魔兽皮毛和药剂，几本安婆婆送的炼金术魔法书藉，准备离开。
　　罗迪母亲心中极舍不得自己的宝贝儿子，但她知道，自己的儿子要想雄鹰般展翅高飞，自己就不能把他一辈子困在这偏僻的大山里，必须让他走出去，历练世间的风风雨雨，未来才能真正地翱翔天际。她得给他足够的自由，和支持。
　　这是一个母亲给予儿子最基本的东西，也是她唯一能够给予他的。
　　“亲爱的，你一定要注意身体，不要让妈妈担心。妈妈爱你，宝贝，妈妈会想你的！”罗迪母亲抱了又抱吻了又吻，一刻也舍不得松手。
　　众人在酒馆探头看看，继续喝酒，没有人出来送行。
　　女老板也仅在二楼的窗口看着，不过手中却没有拿着从来不离手的酒瓶，她也没有像平时那样醉熏熏的。
　　“妈妈，你也要保重身体。”罗迪也吻了吻母亲的面颊，让她高兴起来，叮嘱几句，又回头看看远处的女老板，转身就走。罗迪母亲一直看着，当然，还有女老板，她们一直看着罗迪走出山谷，才举手，似乎才想起要与他挥手。
　　“他会回来的……”独臂剑手加文温声安慰罗迪母亲。
　　“我知道，我会在这里等着他回来。”罗迪母亲轻拭着面颊上的泪痕，露出微笑道：“他虽然走了，可是他的心留在了这里。我的宝贝长大了，他需要更加广阔的天空，他需要自由自在的飞翔！”
　　“雄鹰有一天飞倦了，会飞回来的。”加文点点头道：“我们去酒馆喝一杯吧，今天也许又会有免费的酒喝。”
　　罗迪母亲回首去看，在二楼的窗口，还站着呆呆的女老板。
　　五天后，罗迪用脚步走出了大山，来到了当年选择的那个分叉的路口。当年一句白石小镇，就决定了很多很多东西，得到了很多很多东西。回想起来，罗迪百感交集。当年那个色眯眯调戏自己母亲让自己暴打一顿的布鲁斯，竟然为了保护自己母亲而战死……
　　白石小镇，这个偏僻山区的选择，看来还真没有选错。
　　相信去世间任何一地，都不可能有这个小镇那样值得罗迪感动，那样令罗迪怀念……回首看看，罗迪的唇角也禁不住绽出一丝笑意。
　　当年逃出科罗，是庆幸，他笑了。
　　今日步出白石小镇，是怀念，他也笑了。同样的人，同样的笑容，却心境却截然相反。
　　“我，会回来的，大家等着我。”罗迪举起手，像要跟大家告别那样，朝那片葱郁的绿色，那片隐在白云之内的深山，轻轻地挥舞着。


第32章：【赌博是不对的】
　　五天后，罗迪来到了菲里克公国的首都。
　　菲里克公国是个很小的国家，如果说罗迪的故乡美斯不达尼亚国能排进所有小国之中的前三，那么菲里克公国在众多小国内，顶多也只能算是个中下游的国家。首都只有两三万人，除了王室居住的城堡，再没有别的城堡。
　　虽然菲里克公国的版图远远要比美斯不达尼亚更大，但多是山岭和森林，实际人口很少。
　　现在首都的拥有全部军队，包括皇家护卫队和礼仪队在内，也只有三千多人。据说在几百年前，菲里克曾经一度辉煌过，但与兽族爆发过一次数十万军队的大战后，元气大伤，全国迅速由大陆一流的强国，沦落为弱小的公国，还要接受邻国大弗雷的盟约和庇护。
　　不过也许小国更加容易管理，经过十数代国王的治理和恢复，菲里克公国并不算太贫穷。
　　现在以旅游和鲜花闻名世间的菲里克首都，还是世间十大美人的产地之一，也许正因为如此，菲里克公国才没有被别国吞并，也没有灭亡，而得以保全。
　　菲里克公国有大弗雷国的保护，本来不必要供养几千人的军队，但地精、兽人和海盗常常侵掠这个美丽的半岛，以使它的军队高居不下，国力年年消耗，注定让它无法恢复和挤身回到以前那样的一个强国之列了。罗迪一路走来，发现菲里克最大的问题并不是金钱或者资源，而是人口。
　　它仅仅比科罗和多哈两个领地加起来多出一点点人口，而且女多男少。
　　看来几百年那一场大战，已经注定菲里克的沉沦。
　　除了王宫的城堡之外，最大的建筑是辉煌的神殿和魔法学院。它们与王宫一样，分建在三座小山上，遥相呼应着，为这满地鲜花的美丽首都增添一景。
　　罗迪到魔法学院报到之时，发现它还没有开学。
　　“你是来学炼金术的？”接待罗迪的导师是一位中年男子，身着法袍，长得温文尔雅，很有法师气质。
　　“报读炼金术的一共只有十五位学生？”罗迪一看那份报名表，感到愕然，这么大的一间魔法学校，炼金术虽然不算是最热门的骑士剑技和元素魔法，却是绝大多数不会施放魔法或者魔力低微者的首选，怎会只有十五个学生报名？
　　“罗迪？你叫罗迪是吗？罗迪同学，看来你误会了，并非你们专科是十五位学生，这是全部的新生，今年报读的学生加起来，只有十五位。”中年男子听了，摇摇头笑道。
　　“学院一共有多少人？”罗迪听了一呆，看看这间巨大又漂亮的魔法学院，猛发现它是空荡荡的。
　　“所有学生，连十几名导师和二十几名杂役，再加上你们十五名新生，那么共有一百九十八人，还差两人就够两百人了。”中年男人向罗迪伸出手，脸上露微笑道：“罗迪同学，欢迎来到菲里克魔法学院，你可以叫我布克老师。我负责风系元素教研，偶尔也兼职炼金、草药、绘图、计算、比赛仲裁和外出试炼，总之，几乎你到哪个专科上课，都有可能看见我站在讲台上。”
　　“干这么多活？院长给你开多少钱的工资？”罗迪伸手与他握了握，觉得这导师挺有亲和力的。
　　“很少，一个月只有五枚银币。”中年男子微笑道。
　　“如果我是你的话，一定会向剥削员工劳动力的可恶院长提出强烈抗议的。”罗迪在一张表格上飞快地填写资料，一边随口道。
　　“我不会那样做。”中年男子摇头大笑，等罗迪莫名地抬起头，才缓缓道：“因为我就是院长。”
　　“什么？”罗迪惊讶地注目，他一直以为魔法学院的院长是头发胡子雪白的老头子，戴着一顶法师的高帽，鼻梁上架着可笑的眼镜，然后拄着闪烁着魔法波纹的法杖，一副将老就木的样子，实际是活了几百年也死不去的老不死……这个满脸和气笑容的接待导师就是院长？
　　“所以说，工资我不会高开。”中年男子举起手指轻嘘一声，笑道：“我一般只会利用职务之便进行贪污。”
　　“你，你是副院长吧？”罗迪以前听到这样的传说：在魔法学院中，总会有一个神龙见首不见尾的糟老头子，也许是个酒鬼，也许是个喜欢偷女生内衣的色情狂，他就是魔法学院的正院长，拥有国王也言听计从的威望，但表面一点儿也看不出来，他天天在学院里闲逛，然后看见特别有天赋的学生，就会暗中收他为徒，还把美丽的孙女或者外孙女嫁给他……通常在魔法学院里，还有一个处处与天才学生为难的副院长，当然，副院长是非常邪恶的，是所有人要特别小心的坏蛋。
　　“罗迪同学，你觉得有必要在十几个导师设立一个副院长吗？何况还有三位导师是宫廷法师，两位是挂名的荣誉导师，五位已经退休在家，甚至有一位上个月蒙主召唤了。”中年男子一说，罗迪登时明白为什么这家伙要什么课都上了，原来这间魔法学院根本没人。
　　“院长，学院是不是收费过高，才会如此少人报读啊？”罗迪再看报名费要一个金币，登时心疼起来。
　　“其实这只是象征性的，我们学院只收费一次，而且奖学补助金，比得上世间最卓越的四大名院。”中年男子大笑道：“罗迪同学，要不要我们打个赌？如果你赌赢了，你不但可以免除这一枚金币的学费，学院还可以每年最少补助五枚金币作为奖学金。”
　　“赌博是不对的。”罗迪语重心长的劝告道：“作为院长，你应该以身作则！”
　　“……”中年男子一听差点没有倒地。
　　“报名费我先不交了，你在我未来的奖学金里扣吧！”罗迪又一本正经道：“如果学院里没有美女导师或者美女学生的话，我强烈建议免除报名费，同时将奖学金提高十倍，否则人气流失是必然的。”
　　“如果有美女导师和美女学生呢？”中年男子大笑起来，问道。
　　“那就从下一界新生开始，把报名费提高十倍。”罗迪听得眼睛直发亮，可是没忘记要先免除自己的学费。


第33章：【美女导师】
　　“罗迪，你为什么要学炼金术？”中年男子在安排罗迪到一间房子住下时，问道。
　　“这个问题跟你为什么会是院长一样无奈……我没有学习魔法的天赋，只好选择初级的炼金术作为日后谋生的技能了。”罗迪一看住宿条件还不错，四个人共用一间大厅，每人独立一间小房子。在放下东西后，又露出笑脸问道：“院长大人，如你所见，我是一个很勤奋的学生，很渴望借你的魔法钥匙进学院图书馆里阅读，不知院长大人能不能满足我这份求学之心呢？”
　　“我对你的求学之心感到欣慰，可是魔法钥匙不在我这个院长的口袋里。”中年男子微笑地摇了摇头。
　　“在哪？”罗迪奇了，院长也没有钥匙？
　　“在你口中的美女导师她那天鹅般的小脖子挂着，她看不顺眼的人，谁也别想进入图书馆，包括我这个院长在内。”中年男子摊摊手耸耸肩，表示爱莫能助。
　　“你还算是院长吗？”罗迪大感头晕，做院长做到他这个份上，算是白做了。
　　“小声告诉你一个秘密，院长在我们这个魔法学院内，其实是地位最低的人。”中年男子大笑道：“你看过有哪间魔法学院的院长需要亲自接待新生吗？”
　　“我很同情你。”罗迪很真诚地点点头，又拍拍中年男子的肩膀。
　　“布克院长，有新生来报到了，你作为一个院长，怎么可以擅离职守呢？赶快回来接待室接待新生！”外面忽然响起了一阵魔法传音，有个悦耳的女声在呼唤着中年男子，可是内容听得罗迪有点冒汗。
　　“来了。”中年男子急匆匆地跑出去了。
　　“这里的人是不是将院长和工人这两个词弄混淆了？”罗迪相当怀疑在菲里克首都这里院长的意思就是仆人，否则这家伙怎么会像个下人般被使唤来使唤去呢？
　　出于好奇心，罗迪也跟去看看。
　　果然有一位美女导师，身材火辣得比得上魅魔姐妹，虽然穿着雪白法袍，但胸脯高高耸起，屹立得跟寂静森林中传说的神山似的，令人不禁遐想万千。她的头上戴着闪着微微魔法波纹的银圈，半束着一头阳光般的金发，金色的淡眉之下，是一双蓝宝石般的大眼睛。
　　这位美女导师的年龄不会超过二十五，极具气质，罗迪乍见，心中仿佛看见一朵白兰花在面前绽放。
　　她的边上有位年龄很小的小妹妹，剪着齐眉的可爱发型，非常的害羞，低着头根本不敢看人。罗迪一看便知她就是刚来的新生，跟自己一样，是整年仅有的十五位新生之一。
　　“这位是朱莉安娜，或者吉莉安，反正怎么称呼都是一个样。吉儿，这是布克院长。”美女导师给介绍道。
　　“吉莉安同学，欢迎你！”布克院长例牌伸手表示欢迎后，又微笑问道：“吉儿同学，如果你愿意，可以参与一个有赌博性质的游戏，只要你获得胜利，那么不但能免除学费，还能得到每年最少五枚金币的奖学金。”
　　“帕姬姑姑，我……”害羞的吉儿同学求助地看见那位美女导师，罗迪一看，发现她长得也不错。
　　像她这种相貌，现在虽然还很稚气，但极有长成大美人的潜质。
　　特别是打份如果稍稍时尚一些，相信就能大为改观。
　　“吉儿，在学校要叫我玛格丽特老师。”美女导师温声道：“这是一个国王提出测试新生能力的活动，你最好参与，相信也是对生活的一种磨练。其实很简单，我们会给你一枚金币，然后半个月开学后，你能在这一枚金币的基础上，挣到两枚金币以上就行了。”
　　“对，以一枚金币挣够两枚金币已经合格，三到五枚是优秀，如果挣够十枚金币以上，那么可以参加国王举行的沙龙舞会，如果你能挣一百枚金币以上，国王还会亲自接见和封赐名号。”布克院长细细介绍道。
　　“参加这个有一枚金币给？”罗迪一听便冲了进来，吓了胆怯的吉儿一大跳。
　　“如果你没能挣够两枚金币，那一枚金币的本金我们得收回。如果你挣够了五枚金币以上，我们非但不收回本金，还可以把你挣的金币双倍地奖给你，以后每年还有五枚金币的奖金学。”布克院长一看是罗迪，奇问道：“罗迪同学，你刚才不是拒绝参加吗？”
　　“你刚才没说给本金。”罗迪马上伸出手，等布克院长在手心放下一枚沉甸甸的金币，顿觉心情愉悦。
　　“是不是，用这一枚金币做什么都可以？”害羞胆怯的吉儿偷看了罗迪一眼，轻声问道。
　　“只要不做违法的事。”布克院长还没有说完，罗迪已经急匆匆地跑回宿舍准备他的赚钱大计去了。美女导师和吉儿小美女感到非常惊讶，这个男子眼中竟然完全没有美女，光顾着想钱，他难道是个瞎子吗？美女导师本来对自己的容貌很有自信，学校里因为看着她撞树撞墙的学生不计其数，一般人最少要五分钟，才能把目光在她的身上移开，谁不想这个新生竟然在自己的身上一扫而过，把自己完全无视了。
　　第二天，在市集的最边缘，靠近马路大街的地方，摆着一个小小的摊子。
　　像这种不用店铺门面摆到马路边缘的小摊子，别说菲里克首都，估计就是整个大陆也是头一回。不用店铺只用一个货架摆在大马路也想卖东西吗？开始边上不少店铺的小商人出来转转，看见了还暗暗冷笑，谁会给一个没有信誉没有店铺的小摊档买东西？真是异想天开。
　　整整一个上午，人们走过时，都只是好奇地瞅瞅，没有人上来看，也没有人上来问。
　　罗迪很悠闲地捧着一本炼金术的书在看，压根儿没有把这种冷淡放在心上。
　　中午，他忽然写着一行很大的红字用个竖竿挂了出来：新生报到，勤工俭学，物品上乘，质量保证，价格便宜，数量有限，欲购从速，先到先得。
　　人们看了很是好奇，大家知道魔法学院有这种惯例，新生报道时，得先通过能力测试才能获得奖学金。
　　不过人们好奇归好奇，还是没有什么人上来看。
　　再过一会，罗迪又写了另一行字挂出来：货物仅售予女性，男士请免开尊口。不知道的人看见了，还以为他的生意很红火很受男士们的困扰，事实上只有边上不远的小商人们知道，这个家伙的货摊连苍蝇也没有一只光顾过。
　　开始，有人耐不住心底好奇，走上前看看。
　　不看不知道，一看，所有人都吓了一大跳。
　　“奥米加，你这是卖东西还是抢钱啊？你宰人也宰杀得太狠了些吧？”其中有个小胖子带着呆呆的随从上来一看，失声惊叫起来。


第34章：【爱情无价，你的爱要打折吗】
　　罗迪所摆的货物，以魔晶、魔兽毛皮等加工后的饰品、防具为主，也有少量的药剂和矿石，甚至还有一瓶瓶的清水。
　　小胖子一看沼鳄皮做的旅行之靴竟然要两枚金币，而镶上初品魔晶的鹿皮手套，则要三枚金币。
　　一条赤狐围脖上稍稍在眼珠处镶两颗墨翡翠，开价就是十枚金币，这，这简直比抢钱还要疯狂。
　　“这靴子最多值八个，不，十个银币。”小胖子倒吸着冷气，冲着罗迪惊叹道：“这位小妹妹，虽然你是个大美人，可是你这东西也卖得太贵了吧？你知道吗？一枚金币足够普通人家生活一个月了！就算在首都里，一枚金币最少也能换二十银币，还是纯银足重的，要到乡下，能换二十五到三十银币。两枚金币太贵，你看我出十二，不，我出十五个银币，买你一双沼鳄皮靴，算是帮你做成这第一笔生意好了。”
　　“我是男的，你这个猪头。”罗迪看也不看他一眼，拿根绿檀木雕刻的法杖指指右边条幅，示意小胖子看那只售女性、男士免问的句子。
　　“什么？你真是一个男的？”小胖子听后傻了半天，又问边上呆呆的随从，道：“少爷我今天没有看花眼吧？你说男子的皮肤有那么白嫩的吗？有可能长得这么漂亮吗？”
　　“少爷，没有。”随从缓缓地摇头。
　　“你也看出她是个女的了？如果你连这个傻瓜也能看出她是个女人，那就不用猜了！”小胖子高兴地道。
　　“少爷，他是个男的。”随从又缓缓地摇头，木木地道。
　　“为什么？”小胖子听了一楞，他让自己的下人给弄糊涂了。
　　“因为他说他是个男的……”呆呆的随从还没说完说，小胖子已经一脚将他踢飞一边去了。小胖子满脸堆笑道：“其实我明白的，你是女扮男装，也许是贵族小姐，也许是某国的公主，前来求学，你不想暴露身份对不对？我一定会给你保守秘密的。啊哈，你的货物不错，虽然开价有点高，但我不介意……”
　　“我的东西不卖给男人，你马上给我消失，有多远就滚多远！”罗迪最听不得别人错认他是女子，这皮肤又白又嫩，那是让地狱黑龙的龙血给烧出来的，估计狡猾的黑龙领主阿尔弗雷德当初也没想到会有这种效果。
　　“你别生气，我没有恶意，真的是想跟你买这靴子，小妹妹，一个金币的还价怎么样？”小胖子陪笑道。
　　“色狼！”不远处传来一声喝叱，有位英气勃勃的女剑士背着巨剑走了过来，怒视小胖子，又好言安慰罗迪道：“小妹妹你别怕，有姐姐在，谁也不能欺负你！这家伙一定是皮痒了，我马上收拾他。”
　　“喂，有话好话，我只想买东西，我是顾客，明白吗？”小胖子吓得有点冒汗。
　　“你们一个是猪头一个是瞎子，都给我滚。”罗迪啪地合上书本，站起来拍拍胸口怒道：“我是男的！”
　　“什么？”小胖子看见罗迪站起来比自己还高得多，而且胸口平坦，再细看发现还真是个男的，不禁大失所望，心灰意懒地道：“一个男的你长得那么漂亮干什么啊？真是的，保养得皮肤那么白嫩，你这样下去还让别人怎么活啊？”
　　“男的……”英气勃勃的女剑士听了失神地呆了一会儿，然后怒道：“男的你把长发披散干什么？”
　　“这满大街男的都是这样，这小胖子也是乱发披肩，哪个男人不这样啊？你管我！”罗迪更是恼火了，挥手驱赶道：“没事不要傻兮兮的在我的面前站着，你们不觉得丢人，我还觉得碍眼呢！”
　　“哼！”英气勃勃的女剑士气得直想撤下背后的巨剑，一剑把罗迪砍了，最后忍耐下来，怒气冲冲地走开。
　　“你真是一个男的吗？刚才那个傻妞走了，你悄悄地告诉我……”小胖子还不死心。
　　“我悄悄地埋了你！”罗迪抓起货摊上的小匕首，吓得小胖子赶紧撒腿就跑。这一出闹剧，远处看热闹的人没看明白，但听见了罗迪和小胖还有女剑士的对话是关于男人女人的，个个都有点好奇，想过来看看，但一时又找不到很合理的借口。
　　罗迪一会儿功夫，雕好个木头面具戴上，遮掩自己的相貌。
　　远处的众人更是好奇，不少人都装着路过，看看罗迪和他面前的货摊。如果不是货物的价钱实在有够吓人的，又仅售给女子，相信不少人会出手购买，顺便借此跟这神秘的白袍魔法学徒交谈两句。
　　“咦？这里有竟然好东西。”有位满脸幸福的女子挽着个高大的男子无意中走过，随意扫了一眼，猛然发现有不少闪闪发光之物，再定神细看，顿时挣脱男子的手臂，转过来高兴地叫嚷道：“加了冰晶石的珍珠链，我好久就想要一条，没想到这里会有。”
　　“这条珍珠项链要三个金币？我的天！”男子正准备掏钱，一看标价，登时吓得双腿发软手直哆嗦。
　　“爱情无价，你的爱要打折吗？”罗迪没有开口说话，只是拿出一块墨色的小木板，用根石灰笔在上面龙飞凤舞地写了这一句。
　　“你不愿买就算了，我早知道你只喜欢琳达，只是无聊时才找我。”女子顿时黯然叹息着，眼泪欲出。
　　“罗丝，你别胡思乱想，我只爱你，宝贝。我亲爱的，你何必喝她的醋，我跟她根本没有什么。你不是想要这条珍珠链吗？我给你买下就是，反正你的生日快到了，我只想送你一件喜欢的首饰，这正好，我很高兴知道你需要什么。罗丝，我对你的爱永恒不变，别说一条小小的珍珠链了，那怕是传说中的‘天使之泪’，我也会给你买下的！”男子虽然肉痛三枚金币，可是为这点小破费没了女友，这种事傻瓜也不会做。
　　“美丽的小姐，这条冰晶珍珠链和雪鹿珍珠手套是配对的。”罗迪又在墨板上写了一句，女子马上转去看那对做工精美的手套，喜欢得直点头，而男子差点没有一头撞死在不远的墙壁上。
　　这两者是配套没错，可是两者五枚金币的价钱，也让人有一种绳套勒颈的感觉。
　　男子苦着脸，不敢开口相劝，而且他也担心自己的修养有限，一开口就会变成怒骂，有失绅士风度。
　　“祝你们相爱永远，这是赠给你们的爱情同心结！”罗迪在墨板上写了一句祝福语，又递过一个用灯纱草织成的同心结。这是罗迪母亲巧手所织，精美非常，相信它对于女子的杀伤力，及得上光明天使对鬼魂吟咏的驱散亡灵魔法。
　　果然，女子一看，欢喜热泪盈眶，手捧着同心结，简直像捧着爱人的心。
　　男子看了差点没有吐血，这赠品一收，看来自己不破费是不行了。如果他现在敢说一句不买，相信后果会很严重，下场会很悲惨……


第35章：【爱丽丝】
　　支付了五枚金币，男子看着女友满心欢喜的样子，不得不陪着笑脸。他对罗迪这个吸血鬼暗暗诅咒，并且发誓以后永远也不走这一条大街了。女子在男子脸上亲一口，又抱着他撒娇一会儿，然后挽着男友的手臂兴奋地离开，心想在下一次的宴会用什么裙子配这条珍珠链和珍珠手套。
　　罗迪很高兴第一单生意就有点达到了自己原来的设想，只是女子那一句谢谢姐姐弄得有点发晕。
　　敢情那位女子也当他是女的，看来皮肤太白太嫩并不是什么好事。
　　“哇，刚才我忍住了，没敢叫出来。”小胖子自不远处气喘吁吁地跑了过来，身后跟着那个慢悠悠无精打采的随从。他激动地冲着罗迪嚷嚷道：“奥米加，竟然真的有人跟你买东西，你是怎么做到的？”
　　“站开些，你不知道你的身躯会产生多大的阴影，我的小摊都让你遮住了。”罗迪马上赶他走。
　　“我的身躯当然壮实，比你好多了，你瘦得跟豆芽菜似的……你真的男的吗？等等，我只是问问，你别生气！我也是新生，刚才去魔法学院报道，也接了这个一枚金币在半个月挣足两枚金币的测试，我现在还没有想出好办法，你就成功了……我真是太佩服你了，不如让我加入吧！我们一起做这生意做大，我有五十枚金币，全部投资下来，相信在半个月后，一定能挣够一百金币的。到时，我们就能得到国王的接见了，说不定一起用餐时还会看见公主殿下，哇，真是想想都兴奋！”
　　“你慢慢做梦，最好买个大枕头。”罗迪冷笑一声，坐下自顾看书。
　　“大家都是同学，你别这么绝情好不好？胖子我叫托马斯，你可以叫我的昵称汤米，你呢？”小胖子连忙自报家门，又大拉同学关系。
　　“你能在一天之内挣足两枚金币，我们再谈合作。”罗迪说完理也不理他。
　　“奥米加，一天之内我能挣到两枚金币，我还跟你合作干什么？不，我还上什么学啊？我天天在家数金币得了！”小胖子听了直摇头，唉声叹气的，看看罗迪不理自己，最后带着他的随从灰溜溜地走了。
　　半天，罗迪发现又有个人影站在自己的摊档前，抬头一看，发现是那个害羞的吉儿。
　　吉儿本来正偷偷地看着他，一看罗迪抬头，赶紧把头低下来。
　　“听说汤米同学说，罗迪同学你已经挣够两枚金币了？你真有办法！”吉儿的声音比蚊子还小，罗迪费好大的劲儿才听清她的话。也许是感到罗迪在看她，吉儿的小脸忽然浮起一丝红意，她转身就走。罗迪看见这个害羞的小女孩其实挺可爱的，但胆子比林间小鹿还要怕人，不由有些好笑。
　　一下子，他想起了白石小镇的女老板。
　　她也许还天天往嘴巴里灌酒吧，以前有自己抢她手中的酒瓶，现在没人抢了，她这一段时间，喝得肯定更疯狂了。还有魅魔姐妹，不知她们脸上的伤好了没有……还有那个自己调戏过的暗夜精灵，不知道她是否偷回了她们族中的月亮石。
　　罗迪由女老板，想到了魅魔姐妹，再想到昔日擦肩而过的女精灵，最后想到守在家中等着自己回去的妈妈，顿时心中尽是柔软的温情。
　　冷酷和无情，那是对于外人的。
　　对于亲人，对妈妈，当然只有内心最深处那不可控制的温馨柔绵，那才是真实的自己。
　　“姐姐，我要这只兔子！”到停晚为止，罗迪已经做了五单生意，除去成本，利润的总收入达到十枚金币以上，这让他感到非常满意，看来走女性专卖这一条路非常可行。他正准备收摊，万万没想到来了位五六岁的可爱小女孩，身后跟着个银铠女骑士，看来并不是普通小孩子，她一眼就看上了罗迪的骨宠兔子。
　　“这只兔子是非卖品。”罗迪一边拒绝，一边纠正这位小女孩喊自己姐姐的话语，道：“小妹妹，我是男的，你要叫哥哥，不能叫姐姐。”
　　“是不是我叫你哥哥，你就卖我小兔子啊？”小女孩很可爱，也很天真。
　　“开个价钱吧，随便你报价，兔子一定要买下，不要浪费我的时间和生命。”银铠女骑士非常的酷，一开口就用钱来砸人，如果这只兔子不是罗迪的骨宠，那罗迪绝对不会坚持不卖，反正跟这种有钱人生气也是浪费时间和生命。
　　“兔子不卖，再多的钱也没用。”罗迪看了看要哭的小女孩，心中一软，指了指远处的集市，道：“那边宠物店有很多兔子宠物出售，你们去那边看看吧，个个都比我这只漂亮得多。”
　　“哥哥，那些小兔子没有你这个小兔子乖乖，也没有你这只乖小兔这么聪明。它懂得帮你收拾东西，那些小兔子只会吃萝卜，我就要你这只聪明的乖小兔！哥哥，把它卖给爱丽丝好不好？好不好？我一定会好好喂养它的，天天给它梳理毛发，还给它穿衣服，对了，还给它吃菜叶……”小女孩差点要哭出来了。
　　“它不能卖，明天我抓一只送给你吧！”罗迪没办法，这骨宠小兔一离自己六十米外，就是死尸一具，怎么能卖给这位小女孩呢？
　　“你一个大男子，要一只兔子有什么用啊？”银铠女骑士怒了，变出一小袋钱扔在摊上，准备抱了骨宠小兔子递给小妹妹。可是小兔子反应极速，一下子跳起来，凌空翻了个跟斗，弹上罗迪的肩膀，在银铠女骑士的手快抓到耳朵的一刹那，消失了。
　　“快把兔子交出来！它已经属于爱丽丝所有了。”银铠女骑士怒叱道。
　　“钱拿回去。小妹妹，这只兔子很特殊，不离开我的身边太远，否则会死掉，所以不能卖。”罗迪本来不想理会这个银铠女骑士，但他不忍看见大眼睛蓄满眼泪的小女孩那一副可怜兮兮的样子，耐心地解释道。
　　“原来是这样吗？哥哥，那爱丽丝明天能不能再来看望小兔子？”小女孩很懂事，一听不嚷要买了。
　　“只要你喜欢，随时都可以和它玩。”罗迪对于银铠女骑士没有好感，而且也怕麻烦，但一看这小女孩的小脸却生气不起来。妈妈心中其实一直想要个妹妹，可是因为自己的事，她被父亲无情地抛弃了，所以，罗迪对于母亲，是有着深深内疚的。
　　如果不是因为自己，相信她会是世间最幸福的小妻子。
　　如果当年生的是个女儿，那么她一直不用躲到白石小镇里去，天天在那个偏僻山谷孤独地翘首以盼，天天等着不知何日回家的自己。
　　“爱丽丝好高兴，哥哥，那么明天再见了。”小女孩天真无邪的笑容，又勾起罗迪对母亲的思念。
　　如果自己有个这么可爱的妹妹，那么母亲一定会很高兴吧！
　　罗迪由母亲，忽然想到父亲，那个绝情无义的华伦领主，不由怒气又于心底暗生。科罗的领主大人，终有一日，我会带着母亲重返科罗，到时，我会让你后悔的……


第36章：【合作】
　　罗迪来到菲里克首都时，曾在盗贼公会打听过那个名叫文森特王子的天空武士。
　　在大陆上，叫文森特的王子有好几个，但罗迪初步把怀疑的对象，锁定在大弗雷国的二王子和马达伽利国的六王子身上，因为这两个国家的文森特王子都是三十多岁的男子，而且都是强大的天空武士。至于相貌和详细资料，盗贼公会分别开出八十金币和一百金币的报价，让罗迪放弃了这种最快的追查方式，反正他现在最需要的不是前去报仇，而是尽快地提高自己的实力。
　　不论是天空武士，还是断手断脚的那位剑皇，都不是罗迪轻易可以报仇的。
　　何况，在他们的背后，还有一个强大国家的存在。
　　要想一雪白石小镇的当日之恨，那么罗迪最少要达到北斗七星魔法宗师，或者八阶月晕法王之境，才有把握杀掉如此强大的对手。
　　可是现在的罗迪，也许只有五星高级亡灵法师的实力。
　　罗迪根本不敢去动那暗金骨手和暗金之足，因为上面不但还存有剑皇的某种信息，同时充斥着黑龙领主阿尔弗雷德的意志。罗迪有把握用精神力慢慢驱散它们，将这暗金骨手和暗金之足变成自己黑暗之奴的手脚，但他担心这样做，会让黑龙和剑皇两者有所察觉。
　　或许，在学习某种欺骗和伪装魔法后，罗迪他可以放开手脚去干，这正是他渴望能够进入魔法学院图书馆阅读的主要原因。
　　看了看红霞满天的西天际，罗迪拉着木头小车，慢吞吞地往魔法学院前进。
　　“喂，罗迪，你说过的话算不算数？是不是我挣到了两枚金币，你就跟我合作？”小胖子在山丘上面喘着气跑下来，浑身肌肉乱颤的，身后跟着那个呆木的随从。罗迪并不奇怪他知道自己的名字，因为在接待室可以查到，但他很奇怪这个小胖子的举动，他为什么非要和自己合作呢？
　　“是一天内挣到两枚金币。”罗迪淡淡地回答，拉着木头小车一步一步上去。
　　“我挣到了。”小胖子汤米高兴地道：“我跟人打赌，以一赔二，结果托你的福，我赢了，现在我挣到两枚金币了。”
　　“恭喜你。”罗迪说了一句恭喜后，没了下文。
　　“我就知道你说了不算，但是罗迪，我真的很有诚意的。”小胖子汤米擦着大汗道：“我真的很想合作。”
　　“你有本钱，为什么不自己搞？这不用很多成本，你完全可以在别处买些成品，自己摆个小摊，为什么非要和我合作呢？”罗迪奇怪地问道。
　　“我跟你合作，不是因为你卖女子的精美饰品和魔兽皮毛，是因为你的脑袋太聪明，能够想出这种绝妙的点子。明白吗？我渴望跟一个聪明人合作，一起把生意做起来，我出成本，你出计策，创造一个前人没有过的奇迹。我有这种预感，如果我们合作，一定会轰动全城的！”小胖子汤米的眼睛都在放光，挥舞着拳头。
　　“也许吧，但是我为什么要和你合作呢？”罗迪笑笑，道：“难道你认为我不跟人合作，就不能轰动全城？”
　　“这……当然能。但是罗迪，之前你说过什么？你说过的话怎么可以不算？”小胖子汤米热心地上前推着木头小车，一边陪着笑脸道：“我也是很聪明的，你看我一天能挣两枚金币就知道了。罗迪，聪明人是不是应该和聪明人合作？这叫什么？正像我父亲所说的那样，聪明人应该和聪明人合作，这叫强强联合！”
　　“你父亲一定没忘记告诉你，聪明人一起做事容易成功，但都不可靠，容易在分享成果时动歪脑筋。”罗迪笑道：“你这么聪明，一定明白这个道理吧？”
　　“是，是这样……但是，罗迪，聪明人也有跟聪明人合作愉快的时候啊！”小胖子汤米仍不死心，劝道。
　　“汤米同学，如果你觉得摆卖女性的精美饰品有前途，我可以把这个小摊卖给你，怎么样？”罗迪听了微一沉吟，道：“这也算是一种合作。如此一来，我就可以安心地天天看书了，要知道，我们来这里赚钱并不是最重要的目的，学习才是最重要的。”
　　“奥米加，我敢说，除了你之外，别人摆个小摊在大马路边，一定会发霉的。”小胖子汤米赶紧摆手。
　　“我明说一句，在卖完了这些东西之后，我不会再添新的货物了，所以，我们合作的空间很小。”罗迪再次回绝道。
　　“这个我很明白，其实做女性饰品的生意最好还是店铺，越豪华越高级越昂贵越好。你靠的是人们的好奇心和新鲜度，用一些菲里克首都这里并不常见的东西吸引女性顾客，当然不可能长久地做下去。不过，罗迪同学，我们也许可以合作做别的，明白吗？菲里克这里有无数的商机，但这里的商人一个个都是老古板，除了往酒里兑水之外，再也不会干些别的，现在我们也许可以把握住某些不起眼的商机，大赚一笔！”小胖子汤米看来是商人之家的后代，除了开口闭口谈钱，脑筋还非常的灵活。
　　“如果想合作，那你把整个菲里克所有地方都走一遍，每天把所见所闻记下来。”罗迪淡淡笑道：“三天之后，我们再谈合作，如果你收集的资料没有价值的话，那就免谈了。”
　　“奥米加，听到你答应，我的心太激动了。”小胖子汤米兴奋得差点想翻跟斗。
　　魔法学院门口，有几个衣甲锃亮的银铠男子骑着高头大马在罗迪他们的身边一掠而过，看见罗迪拉着木头小车，其中那位英俊的首领，哈哈大笑起来。
　　身后几人也笑着，故意在罗迪的身边策骑起来，弄得泥尘四起，借此来戏弄这个贫穷的学生。
　　罗迪很想用精神力凝成一只战锤，砸在为首那个家伙的马头，让这个嚣张的家伙试试狗啃泥的滋味，但他心中一动，有种特别古怪的感应，发现远处某一个灰暗的角落，有人正观察着自己。那种感觉，仿佛能看进自己的心底之中去。罗迪心中微微一凛，记起自己是个大陆所不容的亡灵法师，登时脊梁微汗，装着完全没有魔力也不懂魔法的样子，低着头拉着车。
　　“你们不要欺人太甚，想打架吗？有种的下马！”小胖子汤米吃了一通泥尘，勃然大怒。
　　“我们不向无能的男人出手，因为你们不配。”为首的男子显然看见了罗迪和小胖子身上的法袍仅是一星和二星徽记的魔法学徒，知道他们根本不会魔法，非常的嚣张地嘲讽道：“三星初级魔法师近身对上我这个四星剑士也是找死，你们还是先弄明白什么叫做施放魔法再嚷嚷吧！”
　　“吼噢……”罗迪忽然用力在唇边做个手势，发出一种古怪的嚎吼，登时，所有的马匹都吓得高高人立而起，马背上的骑手们正得意大笑，一个个措手不及地翻摔马下。


第37章：【恶魔院长】
　　“宝贝，别怕，这不是巨龙的咆哮，镇静，镇静……”
　　为首的男子在地面上一撑而起，顾不得狼狈，赶紧去拉他那匹受惊的爱马。罗迪趁混乱之际，精神力像蜘蛛网般伸延，抽击着众马，让它们一个个疼痛得乱踢乱跳。众人还以为是因为听到类似巨龙咆哮而受惊，完全没有想到罗迪在用精神力袭击着马匹。
　　银铠男子折腾得遍身泥灰，受到精神力鞭打的马匹却怎么也拉不住，又咬又踢，意图逃离此地。
　　最后马匹们挣脱主人的牵扯，四散逃窜，仅剩下狼狈不堪的众骑手面面相觑，不知是好。为首的男子更是连缰绳都拉断了，可是他的白马几乎发疯般要逃离，如果用上斗气，又怕自己的爱马受伤，万般无奈，只好看着它和众马惊惶逃离。
　　“好厉害的四星剑士，好威风的银铠骑士。”罗迪伸出大拇指赞道：“骑术果然高明！”
　　“你……”为首的男子气得发抖，他不明白自己久经训练的骏马怎么听到一声吼叫就吓破了胆子，但事实摆在眼前。这重重一摔，虽然没受伤，但让他极度痛恨这个懂得模仿巨龙吼叫的一星新手魔法学徒。
　　“高贵的骑士，我是个不懂得施发魔法的新手魔法学徒，心里惭愧啊，丢人啊，我知道，这比起四星剑士不会骑马要丢人得多。四星剑士，这是多么荣誉的称号啊！老天，我真是太羡慕了，我做梦都想是一位会斗气的四星剑士，做梦都想骑马，那怕会有在上面摔下来的危险，也心甘情愿！”罗迪一本正经地道，原来惊呆的小胖子汤米回来神来，听得差点没有笑得满地打滚，他根本直不起腰来。
　　“我也非常崇拜骑士啊，奥米加，单凭刚才那潇洒无比的一摔，就值得我们学习。”小胖子极力忍住笑。
　　“少爷，这些骑士摔是摔了，但是摔得好像没有你说的那么潇洒吧？”呆呆的随从喃喃自语地疑问，更让小胖子笑得打跌。
　　“看来你们的贱皮贱肉是发痒了，胆敢吓跑本少爷的爱马。”为首男子伸手拔剑，准备发难。
　　“朱利安同学，你是否记得骑士手册上的行为规范呢？要我提醒你吗？”魔法学院里面走出了那位据说地位最低下的布克院长，他步伐缓和，仪态优雅，脸带笑容，仿佛不是来劝架，而是参加沙龙宴会。
　　“院长，刚才只是一场误会，我们只是想跟新生打个招呼，没想到马儿突然受惊了。”为首的朱利安一看布克院长，脸色大变，怒脸露出微笑，又毕恭毕敬地半鞠躬行礼，道：“院长，我们需要寻回受惊的马匹，先行告辞了。”
　　他带着众人转身就走，临经过罗迪身边时，眼睛冷冷地瞪了他一眼。
　　罗迪只装不见，保持脸上的微笑。
　　“伟大的布克院长，你果然有一院之长的威风，我原来看走眼了。”小胖子汤米高高地冲上去，重重地拍着布克院长的肩膀，差点没有把他打趴下，兴奋无比地嚷道：“这臭屁的朱利安是什么人？这么差劲的骑术竟然也能做骑士？”
　　“他是菲里克三位将军之一安东尼将军的次子，学院里最有前途的剑士学生，菲里克教堂册封的圣剑骑士，再过六个月就能转职成为正式骑士了。他的实力已经非常接近五星大剑士，只是还没有进行测试，你们惹毛了他，可不是一件好事。”布克院长看了看罗迪和他的木头小车，面带微笑地问道：“罗迪同学，今天挣到了多少金币呢？”
　　“一个也没挣到。”罗迪说大话跟吃大白菜差不多，听得小胖子汤米张大嘴巴可以钻进一只猛犸。
　　“那挣到了多少银币呢？”布克院长微笑道：“你不是想告诉你一个没挣到吧？”
　　“小买卖，看的人多，买的人少，根本不可能挣钱，今天只挣到几个铜币。”罗迪一本正经地回答，小胖子汤米生平第一次听人说谎可以说得如此轻描淡写又理直气壮的，如果他不是亲眼所见，简直都会相信罗迪说的话。
　　“是吗？”布克院长一听，脸上神情很是古怪，他转身就走，忽然又回过头道：“那你要多加努力了。”
　　“尽管很难，我一定会尽量在半个月后挣够两枚金币的。”罗迪认真地点头。
　　“奥米加……”小胖子汤米有种想自杀的感觉，又有一种想检举揭发的冲动，但最后都忍了下来，换成另一种疑问发泄出来，高声朝布克院长喊道：“院长，为什么朱利安会听你的话？你是他什么人？”
　　“他是我的学生。”布克院长大笑起来，渐渐走远。
　　“喂，你们胆敢跟他说话？真是不知死活！”黑暗中有个鬼鬼祟祟的人影钻出来，悄声道：“你知道刚才那个是谁吗？”
　　“院长啊！”小胖子汤米奇了，问道：“马屁精，难道他还是国王的私生子？”
　　“你这个肥头肥脑的猪头，你真是蠢得不可救药！你也不想想，如果是普通人，他能是院长吗？”那个叫做马屁精的瘦子大怒，他的话让罗迪也有些好奇。
　　“这么说，这布克还有点古怪？”小胖子汤米不太相信，这院长那么和气，跟普通的院长根本不一样。
　　“别的情报还没有探到，但我知道朱利安他们都在背地里叫布克院长做恶魔院长！”这叫马屁精的瘦子一说，不但小胖子汤米，就是罗迪的心中，也有种凉嗖嗖的感觉。敢情这布克院长一直是扮猪吃老虎的家伙，表面一团和气笑眯眯的，内里却是个恐怖的阴险男。
　　“奥米加，我刚才还拍了他的肩膀……”小胖子汤米猛记起这事，吓得惨叫一声。
　　“不止，少爷你早上问他有没有结婚，布克院长说没有，少爷你当时小声嘀咕说那么大年纪没结婚，一定是个性无能，我觉得他一定听见了。”呆呆的仆人一接口，小胖子脸色发蓝，汗如雨下。
　　“跟你们在一起太危险，我还是先溜了，安全第一。”叫马屁精的瘦子立即毫无义气地溜人。一会儿，瘦子又走了回来，小胖子汤米心里正准备原谅他，谁不知瘦子竟然小声叮嘱道：“汤米同学，以后千万别跟人说我认识你。我走了，好险，这件事没有我什么的事，安全渡过，安全渡过。”
　　“跟这马屁精做同学，真是倒了十八辈子的大霉！”小胖子汤米怒呸一口，恼火道。
　　“我觉得他挺有意思的。”罗迪却为之失笑。


第38章：【我在看美女洗澡】
　　回到宿舍，罗迪发现自己竟然跟这个小胖子汤米同是室友，还有那个马屁精也在。
　　马屁精他叫做特伦斯，昵称特里。
　　小胖子之所以叫他做马屁精，是因为这家伙一来，就四处拍马屁，特别喜欢拍美人的马屁，惹得小胖子嫉妒非常，所以第一次见面，就自作主张地叫对方做马屁精。作为回报，特里也把小胖子称呼为猪头。两个人一见面时就对上眼了，大家都是满面笑容的，握手再握手，拥抱再拥抱，口中非常甜蜜地称呼着对方的外号，不知道的人知道，还以为他们是好朋友。
　　“我叫做利奥波特，或者利安德尔，又或者雷纳德，随便叫什么都可以，你们也可叫我的昵称，雷欧！”
　　最后一位室友，是个带着乡土气息的朴素剑士。
　　他的身边放着比自己身体还要宽大的巨剑，肌肉贲张，充满了爆炸般的力量，罗迪看见这个雷欧，仿佛看见一头还在成长之中的黄金狮子。当罗迪进来，雷欧满身是汗，正拼命地往嘴巴里灌水，似乎刚刚经历了一场浴血奋战那般疲乏。
　　“这八十三枚铜币是你今天的佣金？”罗迪扫了一下桌面，发现有一张佣兵公会确认任务的纸条和好些散落在桌面的上的铜币，禁不住好奇，问了一句。
　　“是的，如果我在制止疯牛时不是用力过猛扭断了一只牛角，那么还能多挣十七枚铜币。这样下去，我很难在半个月内挣够两枚金币，这个测试太有挑战性了。”雷欧的回答，顿时让小胖子吓得一哆嗦，敢情这位憨厚的肌肉型傻剑士可以赤手空拳制止一头疯牛，真是个大变态。
　　“如果测试没有难度，学院也不会有这样安排了。”罗迪说这话时，小胖子直翻白眼。
　　要说难度，对于别人来说，也许有难度，但对于一个下午就挣了最少五枚金币的罗迪来说，这话实在不应该他说。可惜小胖子肚里有话却说不出来，憋得很难受。
　　雷欧则有些惊讶，怎么这位皮肤雪白好像女孩子那样秀气的同学随便看一眼就知道是八十三枚铜币？
　　他自己反复地数了好几遍，才确定自己真的没有数错。
　　“累了喝水时，应该加些盐，这样才能解渴。”罗迪淡淡说了一句，自顾进屋休息去了，小胖子准备跟上攀谈几句，差点没有被门撞扁鼻子。
　　“真是这样，加些盐果然很解渴。”雷欧一试之下，非常高兴。
　　“喂，猪头胖子，你说罗迪是不是个女的？”马屁精特里在房中贼头贼脑地探出来，轻声地问捂住鼻子蹲在地上抹眼泪的小胖子汤米。这一问，就连雷欧也竖起了耳朵。小胖子马上站起来，一本正经地道：“你这是什么眼神？他是个男的！绝对是男的！”
　　“是男的你会追进他的房间？”特里一听冷笑道。
　　“什么？这是同学之间的正常交际，马屁精，你懂个屁啊！”小胖子汤米马上反驳，振振有词。
　　“同学交际？笑死人，你怎么不进我的房间坐坐啊？”特里大笑起来，道：“我猜罗迪他也许用了某种易容魔法改变了形象，至于真正身份，挺神秘的，暂时弄不明白，我觉得很有可能是个女孩子。”
　　“除非纵火，否则我不会进你的狗窝！”小胖子汤米哼道：“做盗贼没错，但记住不要乱伸手，更不要乱说话！”
　　“嘿，我是世间最安全的一个盗贼，还用你这个猪头操心？”瘦削的特里砰地关上门。
　　“我好像遇到一些很有趣的室友，这学院还真是来对了。”等雷欧好半天冒出这一句感言时，胖子汤米早已经进房躺下，并且发出粗重的鼻鼾声了。
　　罗迪根本不管室友会说什么，夜晚对他来说，是珍贵的修炼时间。
　　不过今晚，他并没有修炼太久，冥想仅有平时的一半时间，就退了出来。悄悄地起床，出门而去，在静悄悄的夜里，直望学院的图书馆而去。对于新知识的渴望，是罗迪此刻心中最大的追求。虽然他没有图书馆的魔法钥匙，但他有智慧，区区一重魔法大门和魔法结界，无法阻挡他的求学之心。
　　放出两只螳螂，旋风般飞上魔法图书馆的顶部钟楼，那是整个图书馆魔法结界最薄弱的地方。
　　巡视一番，然后操纵两只螳螂配合着运用斗气裂开一点点结界，先让一只突破进去试试，看看能不能继续操纵，发现感应稍弱，但依然操纵自如，罗迪大喜，指挥两只螳螂进入图书馆的顶部钟楼，然后再穿过钟楼的机械房进入贮物间，最后在门缝底部中钻进去，就连开锁也免了。
　　这道魔法门能防住人类，魔法的感应也对于有生命的生物有效，比如老鼠之类，但对于两只无生命的螳螂，却完全没有示警，让罗迪激动非常。
　　魔法的大门没有向自己敞开，但自己可以想办法钻一个空子，用自己的智慧。
　　罗迪等两只螳螂飞进去后，有点傻眼。
　　这个图书馆中是完全中空的设计，里面圆形的内壁全是环形的书架，密密麻麻地排列着，大大小小足有上万本魔法书籍。下面有个魔法防御装置在缓缓地旋转，不时有魔法的光束感应着周围。而在四壁除了内嵌着一些各式各样的魔法箱子之外，还雕刻着各系魔法的图案和简介，还有神明的画像和天空的星图……
　　通过两只螳螂黑暗之奴的视力，罗迪看得眼花缭乱。
　　他万万想不到图书馆里面竟然有这么多书，这远远超出他的想像和预计。
　　下面那个魔法防御装置不停地扫描着图书馆里的角落，罗迪小心翼翼地控制着两只螳螂，不敢让它们被那些细小的光束扫中，一边飞快地在顶部抽出一本魔法书藉，翻开，用最快的速度扫瞄和记忆。两只螳螂分工合作地抽书，翻书，同时翻飞着躲避大小光速的扫瞄，饶是罗迪习惯一心多用地控制，也累得晕头转向。
　　强行看了一本风系的中级魔法书，一本土系的初级魔法书后，罗迪只觉双眼发黑，控制力迅速削弱，赶紧让两只螳螂飞出来，让自己的几乎崩溃的精神力休息下来。
　　这比一场大战还要痛苦，隔着魔法结界控制着黑暗之奴一边看书，还要一边躲避魔法扫瞄。
　　罗迪觉得自己要能坚持站在这图书馆下面控制着螳螂看上一晚的书，估计自己就算不是月晕法王，也一定达到了北斗七星魔法宗师的境界。
　　“罗迪同学，你在这里干什么？”背后有人淡淡地问道。
　　回头一看，竟是布克院长。
　　他脸上带有一种似笑非笑的古怪表情，让罗迪看得背后冷汗淋漓。这个布克院长是什么时候站在自己身后的呢？罗迪发现以自己的精神感应力，竟然不能发现他的行踪，心中升起一阵寒意。
　　“我在看美女洗澡……”罗迪微咳一下，压下恐慌，尽量让自己露点微笑，答道。


第39章：【爱情不老泉】
　　“美女洗澡？在哪？”布克院长一听，双目放光地问道。
　　“还没来。”罗迪伸手拍拍布克院长的肩头，示意他不用再东张西望了，又安慰道：“你可以在这里多等一会儿，美女一定会来的！我走了，这个机会让给你，你一定要好好把握！”
　　“我觉得也许没有哪个美女会在凌晨四点三十五分的时候洗澡，因为在这个时候，美女们一般都在睡美容觉。”布克院长带着微笑，很有耐心地跟罗迪探讨着许多关键的问题性，语气格外温和地道：“而且，这里离女学生的宿舍有点远，除了猫头鹰，相信没有人类能看到九百米外的女生宿舍，罗迪同学，你觉得呢？”
　　“我觉得我们也许可以走近些！”罗迪很认真地点点头，道：“如果现在没美女洗澡，那我们等她们洗澡时再去偷看。”
　　“好主意。”布克院长拍手大笑道：“可是罗迪同学你会透视魔法吗？”
　　“不会。”罗迪摇摇头。
　　“那怎么办？要知道美女在洗澡时，一般是不开门窗的。”布克院长带点担忧地道：“不会透视魔法好像有点难办，罗迪同学，你有什么好主意吗？”
　　“不要紧，也许我们可以在墙上开一个小孔，让春光泄露出来。”罗迪安慰道。
　　“聪明！”布克院长拍了拍罗迪的肩膀，大笑道：“这个伟大而且光荣的任务就交给你了，记得有美女洗澡时，一定要邀请我一起观看。对了，罗迪同学，我提醒你一句，女生的浴室都是用黑曜花岗石砌的，想在上面开一个小孔，并不比在这个图书馆的结界开一个小孔更容易，不过，我相信你能够顺利完成的。”
　　“……”罗迪看见这打着呵欠缓缓走远的布克院长，第一次觉得这家伙还真是个院长。
　　至少，在神出鬼没这一点，就绝对称得上。
　　回到宿舍，发现雷欧已经起来了，正在门口举着巨大的石头锻炼身体。雷欧看见外面回来的罗迪也有点惊讶，石头差点没有掉下来，砸中他的脚趾。
　　因为在他的心目中，罗迪绝对不是那种勤奋早起的学生，但现在他回来了，而自己才刚刚起来。
　　罗迪不理他，旁若无人地在他身边走过，回去睡大觉。睡了不知多久，门敲得砰砰作响，才打着呵欠爬起来，一看是马屁精特里，他手中拿着早餐，还不等他开口说话，砰一声把门关上。门外惨叫一声，估计特里的鹰鼻也步了胖子汤米大鼻子的后尘。
　　直睡到太阳几乎正顶，罗迪才缓缓爬起来，他发现自己的精神力总算恢复一些了。
　　再拖着木头小车出去摆摊，这一回，不再是昨天冷清了，他刚一摆摊，马上有好些人围了上来。显然因为昨天几个顾客买到了的首饰，不少女孩子发现这魔法学院新生的东西在菲里克并不常见，而且格外精美，于是很多女孩子都拉着自己的男友前来，试挑一件自己欢喜的东西。
　　当然，最重要的是，想在购买货物之后，得到一个菲里克这里从来没有人看过的爱情同心结赠品。
　　虽然那是用灯纱草织成，可是淡淡地附有保鲜作用的‘清露魔法’，这个翠绿的同心结只要每隔一段时间再次附魔，就能一直保持下去，实在是见证爱情的最佳物品。
　　“一瓶水也要一枚银币？”有些男子并不太想来，但让女朋友缠得没办法，于是来看看，想随便买个什么东西换个好看的爱情同心结算了，没想到最便宜的一瓶清水也要一枚银币，差点吓得心脏也给蹦了出来。看来之前来过那几位男士说得没错，这魔法学院的新生不是在卖东西，而是在宰人，而且还杀人不见血。
　　“这是爱情不老泉的泉水，据说真心相爱的人喝了之后，会得到爱神的祝福，爱情永远不老。另：这泉水还有美容的作用！”罗迪用个小夹子把纸条挂在最醒目之处，这下把所有的女孩子目光都吸引过去了，当然也让所有的男子都恨得咬牙切齿，因为，看来这些凉水他们是喝定了。
　　“好浪漫……”女孩子们纷纷发出叹息，人人都决定买一瓶跟自己的爱人共饮。
　　“真的可以美容吗？你怎么证明这是爱情不老泉的泉水？”有人心疼了，提出了质疑，这也代表了大家的心声。
　　罗迪不答，随手倒了一杯水，满满，几乎溢出。
　　然后变出一枚银币，把它随意地放在水面上。那杯水让银币挤压得凸出杯缘，但巨大的张力和凝力不但承托着银币，还一滴都没有滴洒下来。女孩子一看，登时发出赞叹的声音。罗迪却还没有结束演示，他用普通清水又倒了另一杯水，刚刚满，把一枚银币递出去，示意大家往水面上放。
　　几个人试过，可是没有谁能把银币浮在水面上，所有人都一放沉底。
　　罗迪淡淡一笑，举手在普通清水的杯子中捞起沉底的银币，把它重叠在自己面前爱情不老泉水的那枚银币之上，让众女一阵惊呼。
　　爱情不老泉水托承着两枚银币，杯口的水非常夸张地凸了出来，可就是没有淌下来。
　　而两枚银币压得杯中水面深深陷凹下去，却不沉没。
　　“我买了！”小胖子汤米看得非常激动，他冲过来大叫道：“我出两枚金币，不，三枚金币，将你这里所有的水都买下来。听着，你这里的爱情不老泉水都已经属于我了，谁也不许动我的水！”
　　“你怎么可以这样！”这下不但女孩子们反对，就连男士们也愤愤不平，一看见好东西就想独吞，这都是什么人？
　　“胖子，你最好滚远点，否则老子打断你的腿！”还有脾气暴燥的人扬言威胁。
　　罗迪拿起绿檀雕刻做的法杖，点点小摊右边条幅，示意小胖子汤米他看看那句‘货物仅售予女性，男士请免开尊口’的言语。
　　这一下，所有人都理直气壮地喝斥小胖子，让他这个贪婪又市侩的家伙马上有多远就滚多远。
　　小胖子汤米看了罗迪一眼，目光轻闪，缩着身子，灰溜溜地走了。
　　虽然男士们对别的货物很是肉痛，但对于这个爱情不老泉水，没有人反对买一瓶。甚至有些人很想多买几瓶带回去，可惜当女友的面，谁也不敢开这个口。
　　半天下来，罗迪的货物几乎售出一空。
　　特别是那个爱情不老泉水，更是有男子连跑几趟，分别带着不同的女孩子，前来购买。
　　“罗迪，我太崇拜你了，奥米加，你是怎么用山泉水当成爱情不老泉来卖的？你是怎么想到的？你实在是太聪明了！我敢说，整个大陆除了你，还没有谁能把一瓶清水卖一个银币，除非在热死人的沙漠。”小胖子汤米笑眯眯的来了，跟在他身后，不但有那个呆呆的随从，还有害羞的吉儿。
　　“你也不差，胖子，没有你跑出来一嚷嚷，相信那些人的钱不会掏得这么快，也不会买得这么舒心。”罗迪笑了笑，随口赞了小胖子汤米一句。


第40章：【工作时间不许泡妞】
　　“罗迪同学，这个真的不是爱情不老泉吗？”害羞的吉儿半天不说话，忽然开口，像蚊蚋般问道。
　　“是不是爱情不老泉我没有验证过，但我确定它是飞马也很喜欢喝的泉水，好像在我们那里，还有人叫它做幸运泉。”罗迪淡淡一笑，道：“就算不是爱情不老泉，我也不会把沟渠的废水卖给别人的。”
　　“我，我，不是那个意思……”吉儿低下了头，眼睛看着手指尖。
　　“你们那里有飞马？”小胖子汤米一听眼睛直发亮，虽然以他惊人的体型，做一个飞马骑士是绝对无望了，但并不妨碍他对飞马的好感。
　　“吉儿同学，找我有事吗？”罗迪看了看举言又止不敢开口的吉儿，缓缓问道。
　　“是，是这样，帕姬姑姑她，是玛格丽特老师她让我，给，给你做临时小工，可，可以吗？”害羞的吉儿不但说话像蚊子叫，而且断断续续的，如果不是罗迪耳力够好，而且加上一点儿猜测，还真听不明白她说的是什么。
　　“你是什么系的魔法师？”罗迪想了想，又问道。
　　“冰，冰系，还，还有炎系。”吉儿一说让小胖子汤米吓一大跳，这个含羞草般的小姑娘不但是双系的魔法师，而且还是属性对立的冰系和炎系，绝对是万中无一的人才。
　　“完全按我说的去做，每天工钱五枚银币，你每售出两枚金币的价值，还能得到一枚银币的奖金。”罗迪开出的条件，不但让吉儿高兴万分，而且就连小胖子汤米也流足了口水。他满脸堆笑，擦着双手，道：“亲爱的罗迪同学，请不要忘了我也是你的同学！来自黄树林镇的小贵族汤米，愿意为您效劳。”
　　“你两天后再跟我说话，现在我没空理你。”罗迪训完小胖子汤米，又冲着吉儿道：“明天九点再来。”
　　“谢谢……”吉儿看上去很高兴，给罗迪深深一鞠躬。
　　她高兴地跑掉了，长腿像林间小鹿一样优雅。
　　可是小胖子汤米却死皮赖脸的不想走，他一看罗迪将小摊收拾完毕，拉了木头小车准备走人，赶紧上来帮忙，非常的热心。罗迪奇怪地看他一眼，道：“我不是让你去调查整个菲里克的有用情报吗？”
　　“当然，我当然记得。”小胖子汤米呵呵笑道：“不用聪明人很多时候不用亲自动手，花钱就可以了。”
　　“喂，猪头胖，你要的西城区货物调查表、价目清单和贸易记录我给你收集全了，银币拿来！”远处气喘吁吁地跑来一个瘦子，他满头大汗的，像影子般飞快掠来。罗迪一看，竟然是小胖子的死对头马屁精特里，不由感到些微的惊讶。
　　“特里同学，你的称呼对于雇佣你的老板好像不太恰当吧？”小胖子得意洋洋地拿出钱囊，笑问道：“你想我扣你的工钱吗？”
　　“不，亲爱的汤米老板，你的英俊和慷慨同样值得世人的赞誉。至于你的怜悯和大方，那更是世人的楷模，实在令人心折！我敢说，如果美女听见你那传奇般的名字，一定会失声尖叫的！”马屁精特里果然很会拍马屁，听得小胖子汤米浑身舒坦，但是罗迪却听得肠胃翻滚，差点没有要找个地方吐一会儿。
　　“明天再把东城区的那份拿来。”小胖子汤米接过调查表，支付了三个银币，大咧咧地吩咐道。
　　“什么？我最亲爱的老板，你以为收集一份那么简单的东西还需要到明天吗？我一会儿就给你拿来，只是你记得把奖金准备好……”马屁精特里高兴地咬咬银币，发现纯银足重，高兴得眉开眼笑。
　　“快腿的盗贼，在我表扬你之后，似乎你该出发干活了！”小胖子得意地朝罗迪挤眉弄眼，一边尽情地使唤着马屁精特里。
　　“你是老板，我全听你的。”马屁精特里果然配合，朝罗迪点点头算是打招呼，然后一溜烟的跑东城去了。
　　“看来你还不算太笨。”罗迪觉得这小胖子也挺有办法的，虽然有钱，但不是每一个人都能使唤自己的对头干活，单凭这一点，这个看似无用的小胖子就能勉强进入他的眼中。
　　“虽然聪明才智比起你差一点点，但我绝对是人中俊杰。”小胖子汤米典型是那种说他胖就喘上了的人。
　　“明天开始，一天五枚银币，每售出五枚金币，你可以获得一枚银币的奖金！”罗迪开出条件。
　　“为什么？吉儿同学可不是这样……”小胖子一愕，奇问道。
　　“你不是人中俊杰吗？要求当然高些！”罗迪淡笑道：“如果你不满意，我不会强求。另外，我觉得用请一个冰炎双系的五星高级魔法师的价钱来请一个据说是人中俊杰的胖子已经很公道了，你觉得呢？汤米同学？”
　　“吉儿是冰炎双系的五星高级魔法师？”小胖子汤米呆了好半天，又大笑道：“价钱是不错，但亲爱的罗迪同学，你很快会觉得我是物超所值的。”
　　“我只觉得，你应该把‘亲爱的’这个习惯用语去掉。”罗迪再也不理小胖子汤米，拉着木头小车，返回自己的宿舍，再关上大门呼呼大睡。等到天黑，再爬起来吃点东西，然后冥想，一边回忆着昨晚看到两本魔法书中的内容。
　　深夜，罗迪照例到图书馆下面，放出螳螂进去偷书看。
　　强行坚持了约半个小时，消耗的精神力实在太多，罗迪只好忍着头疼，返回自己的宿舍。这一次，他不但看见了雷欧早起锻炼身体，还看见一个背着巨剑而且在手臂和腿脚都套着沉重铁环的女孩子在跑步。
　　这正是那天的英气女剑士，想不到也是魔法学院的学生。
　　她看见更早起的罗迪，似乎也有些惊讶，不过鼻子轻哼一声，高佻的身材一阵风儿般就跑远了。
　　等九点多爬起来，门口已经站着害羞的吉儿。
　　“喂，胖子，起来了，要我这个老板扣你的工钱吗？”罗迪一起来就去踢小胖子汤米的门。小胖子睡眼惺忪地探头出来，一看是罗迪，赶紧满脸堆笑。等罗迪去洗漱，他又去踢马屁精特里的门，说的话几乎跟罗迪一模一样，吼道：“马屁精，该死的家伙，你看看都什么时候了？还不起来，要我扣你的工钱吗？”
　　“……”吉儿听得直发晕，敢情这里的关系还真够复杂的。
　　“我马上出发！”一会儿，马屁精特里像老鼠般钻出来，于众目睽睽之下，消失在门口，刹那又转回来吉儿的面前，跟小胖子的笑容同样猥琐，献媚道：“吉儿同学你来了，欢迎，快请坐！死胖子你是怎么搞的，可爱的吉儿同学来了，你竟然不招呼，实在太过份了！”
　　“去你的吧！”小胖子一脚把他踹飞，动作快捷无比地搬来一张椅子，装着很有绅士风度彬彬有礼地请吉儿坐下来。
　　“工作时间不许泡妞！”罗迪在他的头上狠揍一拳，将小胖子放倒，让吉儿捂着小嘴直偷笑。


第41章：【贱骨头】
　　罗迪拉出木头小车，上面什么货物也没摆，小胖子和吉儿两个奇怪地跟着他。
　　到了地点，罗迪向小胖子和吉儿伸出手，道：“把你们的本金拿来。”收了两枚金币之后，罗迪变出一张纸条，上面密密麻麻写着不知是什么，他递给胖子一枚金币，吩咐道：“按照上面的清单，每样最少买三百公斤以上的份量，越多越好，每样能多买百分之十五，我奖你一个银币。”
　　“水果和鲜肉？”小胖子一看，马上大喜道：“小意思，交给我好了。”
　　“吉儿同学，你也有一份采购清单。”罗迪拿出另一张纸，转手交给怯生生的吉儿，道：“你负责采购的是酒、醋、油、糖、盐和香料等等，数量按上面的要求就行，品质越高越好。”
　　“知道。”吉儿小手微颤，接过纸条和金币，小鹿般撒腿跑了。
　　罗迪自己什么也不做，坐下来，打开炼金术的书本，心安理得地看了起来，旁若无人。
　　好半天，小胖子气喘吁吁的回来了，他的身后，跟在那个扛着麻袋呆呆地跟在后面的随从。罗迪没有理他，小胖子汤米自己打开麻袋，又让随从打来井水，拿出沾满泥灰的水果，一个个地清洗。不一会儿，雷欧肩扛着三只獐子手提着两只兔子还在腰夹着个沾血的大麻袋流星大步的前来，高兴地道：“汤米同学，你要的獐子和兔子我猎到了，还有一头野猪，至于别的，我会尽快给你送来。”
　　“雷欧同学，你的勇力令人赞叹。”胖子掏出八枚银币，笑嘻嘻道：“后面的鹿肉和羊肉送来时，我不但再支付五枚银币，还会赏你一枚银币作为奖金。”
　　“谢谢，我一定会努力的。”雷欧感激地点头道：“汤米同学，真是太感激你了。”
　　“不客气，大家都是同学嘛。”小胖子汤米满脸笑容，猬琐得跟一只偷到鸡的小狐狸似的。
　　一阵忙碌下来，吉儿也回来了，她提着大袋小袋。
　　本来她以为自己已经做得很出色，购买得不错，没想到小胖子汤米仅用一枚金币，就已经购买了一座小山似的鲜肉和水果，不由看得一呆。
　　“喂，死胖子，你要的鱼来了！”再过一会儿，快腿的盗贼特里也来了，他的手里提了一大串鱼。
　　“我忽然好想听人叫我老板……”小胖子得意洋洋地抛着手中的银币，特里一看，马上换上了笑脸，献媚道：“英俊无比的汤米老板，还有什么吩咐小人做的吗？来自黑风谷的盗贼特里，愿意为你效劳。”
　　“把水果都给我洗了！”小胖子用鼻子看着特里，手中的银币一抛一抛的。
　　“领命。”特里马上屁颠颠地挽起袖子，冲向水桶。
　　“罗迪同学，水果和鲜肉我准备得差不多了，您还有什么吩咐吗？”小胖子得意没两秒钟，一看罗迪合上了书本，马上赶过去满面笑容地问好，毕恭毕敬的，脸色变化之快，简直让吉儿看花了眼。
　　“如果你记得自己有一对手，那就拿起刀剑，把皮肉分开，大块的都给我剁了。”罗迪随口吩咐。
　　“遵命。”小胖子接过罗迪递来的宽刃剑，同样屁颠颠地冲向野猪，跑过吉儿的身边，又笑嘻嘻地道：“吉儿同学，你累了吧？请坐下好好休息一会儿，我忙完了就陪你聊天……”
　　“她不能歇。”没想到罗迪也吩咐吉儿干活，道：“你用冰霜术，把小胖子剁好的肉块给冰冻起来。”
　　“你们都在干什么？”身背巨剑的英气女剑士扛着一根巨木走过来，一看罗迪悠闲地写着字，而小胖子汤米和特里忙得抽筋，就连吉儿也不闲着，忽然生气了，把巨木往地上重重一放，走过来喝问道：“你是大男子一个，怎么尽使唤别人干活？你这是剥削，实在太过份了！”
　　“我很过份吗？”罗迪有点愕然，又淡淡道：“你跟他们说，如果不喜欢，可以不被剥削，我不强求。”
　　“别，我们喜欢干活，也非常听话，千万别赶我们走。罗迪同学，你别误会，其实我们的心声完全不是这样的，特里，你还等什么，快唱一段‘劳动最光荣’来表表你的心声，等一等，我们也许应该唱‘欢乐颂’或者‘丰收之歌’，这样更能表达我们快乐的心情。”小胖子赶紧抛下宽刃剑，跑出来打圆场。
　　“奥丽莉娅姐姐，你来了。”吉儿看见英气女剑士却很高兴，跑过来和她站一起。
　　“告诉姐姐，是不是这个人在欺负你？”名叫奥丽莉娅的英气女剑士豪气千丈地指着罗迪，问道：“吉儿不要怕，如果真是这样，那么我一定会替你出头的，我绝对饶不了他！”
　　“无聊。”罗迪看了不看她一眼，自顾地写书。
　　“有好戏看了。”小胖子汤米和盗贼特里两个握手再握手，躲在一旁，静等看戏的机会。
　　“奥丽莉娅姐姐，你误会了，他，他没有欺负我……”吉儿低下头，她也许觉得言语中有些让人误会的东西，害羞得再也说不下去了。
　　“快去干活，拿了工资在这里傻站吗？”罗迪一看小胖子汤米和特里两个幸灾乐祸的笑容，勃然大怒。
　　“你要有本事，就不要如此无耻地用钱来侮辱人！”奥丽莉娅重重地哼道。
　　“我就用钱来侮辱人，怎么啦？”罗迪停笔冷笑，忽地掏出一枚金币，问道：“谁要被我侮辱？”
　　“哇！我！”盗贼特里第一个报名。
　　“去你的吧！滚一边排队去！”小胖子汤米虽然不及盗贼特里反应快，但擅长背后偷袭人，一脚把特里踹倒，屁颠颠地上前，呵呵笑道：“罗迪同学，我已经准备好了，如果一枚金币侮辱一次，那么请你尽情的侮辱我吧！奥米加，请不要顾及我是个胖子就心生怜悯，无论你侮辱我多少次，那么一千次一万次，我也心甘情愿，快侮辱我吧！”
　　“滚！”罗迪收起金币，怒斥道：“做梦没那么早！”
　　“遵命。”小胖子汤米怪可惜看了看那枚金币，灰溜溜地回去，对笑得淫贱的特里大吼道：“干活！否则有人会被扣工钱！”
　　“老板喝口水，顺顺气，被侮辱这种机会肯定还会有的，请不要着急。”特里给小胖子端水又捶肩的。
　　“贱骨头，气死我了！”这两个家伙直把奥丽莉娅给气得七窍生烟。
　　“要不，奥丽莉娅姐姐也过来帮忙吧，我觉得罗迪同学一定还需要人手帮忙的！”吉儿提议道：“如果同样五枚银币一天的薪金，很容易就挣到两枚金币的！”
　　“谁要给他帮忙？我，我宁愿天天扛大木！”奥丽莉娅怒气冲冲地扛起巨木，一连撞翻了好几个路人走了。
　　“够倔，不过我可以打赌，两天后她会改变主意的……”小胖子汤米呵呵一笑，回头问特里道：“要不要我们赌一把？”
　　“什么？还赌？”盗贼特里吓得心差点跳出来了，头直摇晃道：“自上次我输给你之后，就发誓永远不跟你这个死胖子打赌了！告诉你，我的都是血汗钱，你别想再在我这里赢一个铜币！哇，罗迪同学，你这是什么意思？你要卖烤肉串和果汁？要不要请人烧烤啊？我三个银币就可以勤奋地工作一整天，而且还不会偷吃！”


第42章：【求你了】
　　“不用操心，你除了做零工，我不觉得还能做什么。”罗迪拿出一个炭炉，浇点油，引火燃起，同时把一些鲜肉麻利地切碎，变出一些竹签根根串了起来，一边放在上面，一边轻洒些香料和酒。
　　“好香……”小胖子没想到罗迪干起活来会如此熟练，而且厨艺如此的精通。
　　“我报名帮忙试味。”特里直吞口水，喉结一上一下的，简直停不下来。
　　就连吉儿也不知不觉站近过来了，她闻到阵阵的烤肉香味，特别的熏肉和香料味混杂一起，特有一种说不出的食欲，就连她这个一向不太喜欢肉食的女孩子，也觉得非常吸引，很想一试味之真髓。
　　路上的行人，还有一些看热闹的闲人，渐渐走近。
　　那些在街上跑来跑去的小孩子们，此时早已经停下了游戏，个个瞪大眼睛看着罗迪手中的竹签，口水吞得咕咕作响。
　　“叫哥哥好，每人一串。”罗迪对于小胖子汤米他们像个吸血鬼，但对于小孩子却很是宽容。
　　“哥哥好！”一把脆生生的童声响起来，可爱的爱丽丝不知什么时候站在了小摊子，红扑扑的小脸上尽是欢喜的笑颜，她接过罗迪递过去的小竹签，欢喜无限地吃起来，一边惊叫道：“谢谢哥哥，哎呀……好烫，好香好香！”
　　“我也叫哥哥好，谢谢，哎呀！”又一个心急吃被烫到了舌头的小家伙。
　　“到我，到我……”没有吃到的小孩子很心急。
　　“我最先发现的，我先叫！”有人提出抗议，但很快分到了香喷喷的烤肉串，于是什么也不计较了。
　　“这……这个是真是我们的材料制出来的烤肉吗？罗迪同学，你没有下什么独特的东西吗？”吉儿接过罗迪手中的烤肉串，试了一口，非常惊讶，她没有看见罗迪并没有用很复杂的烤制手法和香料之类的调配，但出来的效果，却远远超出她原来的估计。
　　“奥米加，我发现以前觉最好吃的烤肉，简直就是垃圾。”小胖子汤米是最喜欢吃烤肉的，一试之下，眼泪都下来了。
　　“谁也别跟我说话，我现在没空。”特里狼吞虎咽，一手拿着一根烤肉串，左右开弓。
　　“喂，真的有那好吃吗？”有人闻到酒香肉香扑鼻，又见小孩子吃得直舔手指，禁不住出声相问。
　　“不好吃，一点也不好吃！”小胖子汤米吃了一根又根，满嘴是油，却朝众人大声嚷嚷道：“大家快散了吧，这烤肉一点儿也不好吃……”
　　罗迪不理他，自顾挂了一条幅出来，上写：各味小烤肉串十铜币，烤鱼、烤肉排和烤鸡腿一枚银币，烤兔子、烤鹿腿和烤乳猪五银币，烤全羊一金币。各色果汁每杯十铜币，冰镇麦酒五杯内一银币，白酒红酒每杯五银币，鸡尾酒每杯一金币。另：情侣可参加爱情智力游戏，胜利者免费。
　　众人一看这东西虽然够香，但价钱也不便宜，换到别处都是十倍的价钱，都有点犹豫。
　　但不少人对那个爱情智力游戏感到好奇，如果胜利了，不但面子有光，还能得到免费的食物，有好些年轻人跃跃欲试。有情人在身边的，更是昂首挺胸，表示自己的智力绝对超群，非是普通的平庸愚夫。
　　“我来试试味，要不好吃，本少爷就掀了你的小摊子！”有两个流氓混混挤身进来，大手一伸，就往烤肉串而去。众人一看，心中都觉得这两个流氓不论食物好吃不好吃，都会在吃完吃饱后借机发烂，拒绝付钱的，说不定还会勒索这几个前来就读的魔法学院新生，个个都有点替罗迪担心。
　　“……”罗迪不作声，递上两根烤肉串，小胖子汤米握紧手中的宽刃剑，如果对方敢翻脸，他就一刀砍过去。
　　“这东西难吃死了！哇，好吃，太好吃了！真见鬼，这东西怎可能这么好吃，我，我骂不出来！真他妈的，这鬼东西太，太好吃了！”两个流氓一试，本来按着原计划准备臭骂一顿的，不想忽然改了口，两人禁不住赞叹起来，让众人顿时听得傻了眼。
　　“我给钱，麻烦你再我烤一串，老天，我不能停下来，快烤！”两人一吃完，发现没有了，登时大急。
　　“……”罗迪理也不理他们，眼角也没瞅他们一眼。
　　“你倒是快烤啊！真见鬼，我给钱还不行吗？”两个流氓本想掏匕首的，但最后掏出来的是银币，两人凑了几个银币洒在小摊上，直急得像两个猴子般上窜下跳的，急不及待。
　　“你们应该说‘请’，当然，说‘求你了’效果会更好。”小胖子汤米笑眯眯地提醒道。
　　“请你给我们继承烤肉，就要刚才那味道的，求你了！我们一定要吃个够，求你了，快动手吧！”两个家伙为了一饱口福，再也顾不得许多了。
　　“也给我们烤吧！”终于有人忍不住诱惑，一涌而上。
　　结果，罗迪、吉儿、小胖子汤米和盗贼特里几个人累得差点没趴下，尤其是罗迪，不但要分身烤肉，还有亲手榨取果汁，由吉儿用冰冻魔法加冰，至于盗贼特里，给客人倒麦酒直累得吐舌头，连偷喝一口解渴的空暇也没有。
　　小胖子汤米眉开眼笑地抱着巨大的钱囊，他负责收钱，谁也别想靠近他三米之内。
　　人们本来大多抱着试试味的心态，谁不知一试之下，引发的食欲一发不可收拾，钱币根本不管了，随手抛出给小胖子，人人都只顾看着罗迪手中的烤肉，一边大喝地喝着冰冻麦酒。
　　吉儿魔力严重透支，小脸煞白，但她很高兴第一次参加工作，就会有如此火爆的场面。
　　在罗迪宣布酒水和烤肉告馨，打烊结束时，已经近是黄昏，不少人余兴未尽，询问明天营业的时间。不少人喝得颇有几分酒意，一时兴起，竟然动手帮罗迪他们搬运货物上车，又推送出好远，大着舌头说了许多莫明又其妙的醉话，其中就有两个原来准备闹事的流氓混混。
　　“哥哥，明天再见了。”可爱的爱丽丝看见银铠女骑士来了，赶紧向罗迪摆手，很显然，这个小家伙是偷溜出来的。
　　“爱丽丝，再见，明天哥哥给你做一个大风车，算是你帮忙拿竹签的奖励。”罗迪向爱丽丝挥手再见，回头看看，又让魔力透支的吉儿坐上车，由自己拉回魔法学院。
　　“不，不太好，我能走。”吉儿害羞地摇摇头，她觉得很累，可是却不好意思坐上去。
　　“坐上去！我们几个都是大老爷们，一头牛都拉得动，还拉不了你！”小胖子汤米抱着鼓鼓的钱囊，走路踉踉跄跄的，却一飞脚示意偷酒喝的盗贼特里上去帮忙推车。
　　“几位同学，今天生意还好吗？”那个神出鬼没的布克院长，笑眯眯地站在门口，问道。


第43章：【月晕法王】
　　“生意不怎么样！”小胖子汤米不等罗迪回答，抱着沉甸甸的钱币抢着话头，道：“成本太高了，只有空忙一场，根本赚不了什么钱。”
　　吉儿微带惊愕地看着胖子，一直诚实的她本想解释，但想了想，又放弃了。
　　至于盗贼特里，脸上的表情，非常的诚恳，仿佛小胖子汤米说的就是事实那般，一本正经。
　　“罗迪同学，你没有什么话要说吗？”布克院长微微一笑，问罗迪道：“如果新生在测试中用一枚金币挣到了一百金币，就可以与国王聚餐，这可是莫大的荣耀啊！对了，说不定小公主也会在场，罗迪同学，难道你不是最喜欢看美女的吗？我敢保证，小公主她绝对是一个美人！”
　　“与国王聚餐虽然荣耀，但我不太喜欢和老头子吃饭。”罗迪淡淡然道：“我对小公主也心怀爱慕，但更希望在十年后才遇上她，等她长大一点，再一起吃饭比较值得期待。”
　　“那么看来你们今天没有人赚到一百金币了。”布克院长笑道：“没有人知道明天是国王陛下的生日吗？”
　　“我们……”盗贼特里听了心中一喜，正准备开口，让小胖子汤米踢飞了。
　　“布克院长，我们今天只挣了一百铜币，请您问问国王，赚到一百铜币的学生能不能参加国王陛下的生日盛宴？”小胖子汤米眼睛也不眨一下，脸色自如，说谎的水平几乎可以及得上罗迪，他这么一说，吉儿差点没有在木头小车上翻下来，不过冲到喉咙的话最后强忍住了。
　　“那可不行。”布克院长呵呵笑道：“不过我可以推荐你们去参加大弗雷国烈血魔武学院在三个月后的死亡集训。”
　　“死，死亡集训？”盗贼特里一听苦着脸，问：“我能不能不参加？”
　　“特里同学，请放心，大弗雷魔武学院的死亡集训在我院学生中死亡的比率只有十分之一，而且全是最精英的学生，只要你表现得不那么出色，相信是不会有生命危险的。”布克院长的口气仿佛在说大白菜三个铜币可以买两棵那样轻淡，但听得小胖子汤米等人却有如晴天霹雳。
　　“三个月后吗？”罗迪忽然问道：“那在这三个月内你们会教我们什么？”
　　“我们的课程很丰富，不但有密室冥想和斗场剑技，上课闷了，还可以郊外远足和森林野猎，保证你们会有一个极美好的学习过程，就算到了数十年后，也会念念不忘。”布克院长面带笑容，可是几人却听得有点心里发毛，因为大家都知道，这个布克院长，可是有恶魔院长之名的。
　　大家看着布克院长离开，半晌也说不出话来。
　　最后害羞的吉儿看了一眼沉思的罗迪，怯生生地问道：“罗迪同学，你会去参加死亡集训吗？”
　　“虽然我不太想去，但菲里克公国是大弗雷国的附属国，我们这些人不想参加估计不行。”罗迪回头朝吉儿微微一笑，道：“布克院长说得对，只要表现不那么出色，是不会有什么生命危险的。”
　　“死亡集训最少要五个月，如果期间有战争爆发，还要参与战事。”盗贼特里似乎知道一点内情。
　　“那就看大家在这三个月的时间里，能学到多少求生的本事了。”罗迪看了一眼布克院长消失的方向，表情忽然认真起来，道：“虽然大弗雷国心存歹毒，但菲里克绝对不会坐视不管的。大家放心，如果没有人在这三个月通过另一场无形测试，那么估计所有的新生都会被学院退学的。”
　　“难怪这见鬼的学院这么少人报名，而且学生那么少……”小胖子汤米现在终于有点明白了。
　　因为有了无形的威胁，众人的心情多少有点影响。
　　小胖子甚至没有再去数那一大袋银币，而躲进房中，不知在做什么。特里前脚进门，后脚就出去了，似乎要去打探什么内幕消息。吉儿看看罗迪，也不作声，低着头悄悄走了。
　　罗迪像没事人似的，呼呼大睡。
　　半夜时分，再偷溜出去，站在图书馆的下面，操纵着螳螂，偷看着里面的魔法书籍。他对于新魔法的渴求，让他根本不顾是否已经被布克院长发现。能不能提高，进阶六芒星魔法大师，或者北斗七星魔法宗师，甚至法王之阶，必须获取更多的魔法知识，领悟更多的魔法心得。
　　虽然有尼古拉斯、马库斯和艾玛等黑暗之奴保护，但它们都是死灵，根本不宜暴露人前。
　　罗迪虽然明知不可能，但内心还是渴望能不能找到一种办法，解除体内的‘魔武禁断’，以自己的精神力和魔法操纵力，如果能亲身感应到元素的存在，那么飞跃至更高的境界，并非难事。
　　如果说之前没有一种紧张感，让罗迪还有闲心一边做生意一边慢慢看书，但布克院长暗中提醒的话，让他一下子觉得时间紧迫起来。留给他的时间，仅剩下三个月。小胖子汤米他们也许不明白，但罗迪在布克院长的话中，已经明悟很多东西。
　　死亡集训是大弗雷国削弱菲里克公国的一种手段，但也是菲里克公国暗中积蓄实力的一种方法。
　　新生是否能够突破死亡威胁和种种打击回来，这是菲里克公国最渴望看见的。
　　表面菲里克公国并不会抗拒大弗雷的任何提议，但暗中里，他们绝对不希望自己国内本来的稀少的人才被对方迫害，布克院长他们这些导师暗中所做的东西，一定会全力地保障学生的生命安全，否则以大弗雷国存心迫害之下，死亡集训怎么可能仅有十分之一的死亡率呢？
　　罗迪现在心中最渴望看到的魔法书，是某一本记载精神力开发或者使用的魔法书。
　　他有矿藏一般富饶的精神力，但深深隐藏起来，没有办法更多地开发出来，而使用的方法，也仅仅是罗迪自己的摸索。他现在的感觉，就像一个人胡乱地向无尽的黑暗摸索着，明明拥有最好的视力，却没有光，无法看破黑暗……
　　“你在这里干什么？”罗迪正忍住精神力消耗过度的头疼，津津有味地看着风系魔法第一分类电系魔法的简略心得，忽然身后响起了责问声。
　　“我在，咳，我在梦游。”本来罗迪以为又是布克院长，正在说我在偷看美女洗澡，但又感到那把声音不对，而且身后传来一阵难以形容的女子体香，急急改口。回头一看，是那位名叫玛格丽特的美女导师。她身上披着法袍，赤着玉足，姿态优雅地坐在自己的法杖之上，轻飘飘地悬浮在罗迪的身后，她的身体，有一圈若有若无的月晕在散发微光，让罗迪看得双手微颤，心中大寒。
　　“你叫罗迪？”美女导师哼了一声，道：“吉儿跟我提起过，在她的心中你很了不起，但在我的眼中，你只不过是一个自以为是的小孩子。布克院长默认你的举动，不代表我就会同意。”
　　“学生告退。”罗迪觉得现在还是先溜为妙，因为美女导师此时发出的魔法波动，竟然是一个月晕法王。
　　“以后不准再来偷书看！”美女导师微顿一顿，又忽然说出一句让罗迪也为之惊讶的话来，道：“在离亚格多普路斯向西三十公里左右有一个地精霸占的地下洞穴，里面应该有个祭坛废墟，也许有合适你的东西。”


第44章：【智力问答】
　　第二天，小胖子汤米、盗贼特里、吉儿甚至雷欧都早早起来，等着罗迪。
　　罗迪起来之后，递给小胖子一张纸，缓缓道：“烤肉的方法很简单，你和特里就能做得来，这是各种配料的比例。至于那个爱情智力游戏，一共有十道题，估计能解开全部题目的人在整个菲里克不会超过一百人，不必担心大家都有免费的酒水喝，答案在纸后面，涂了隐形药剂，用魔力波纹或者显影之沙才能看见。”
　　“老天，这些题目我也算不出来。”小胖子汤米一看，惊叫起来。
　　其中一个写了‘容易’的题目：调酒师一分钟可以倒白酒38杯，也可以一分钟倒红酒78杯，如果让调酒师一分钟内白酒红酒相混，能倒多少杯？
　　小胖子汤米吃力地吞咽了一口唾液，擦拭着大汗，又定了定神，去看一道难度‘中等’的题目：学院新生要买银铠，如果每人出5枚银币，尚差45银币，如果每人出7枚银币，仅差3枚银币，问学院一共有多少名新生？银铠的价钱又是多少？
　　大家看得目瞪口呆，个个晕头转向，只有小胖子汤米才敢鼓起勇气去看后面写着‘较难’的题目。
　　如果5杯葡萄酒、4杯白酒、3杯红酒、2杯麦酒价钱是1496个铜币，那么4杯葡萄酒、2杯白酒、6杯红酒、3杯麦杯只要1175个铜币，3杯葡萄酒、1杯白酒、7杯红酒、5杯麦酒需要958个铜币，2杯葡萄酒、3杯白酒、5杯红酒、1杯麦酒价钱是861个铜币，问葡萄酒、白酒、红酒、麦酒各自的价钱是多少？
　　“罗迪同学，你确定菲里克首都有情侣能解出这样的智力题？”小胖子汤米看得差点没有一头栽地。
　　“我觉得能解出这些题目的人，直接进王宫向菲里克国王自荐做财务大臣得了！”盗贼特里本来对自己的脑筋也很有自信，但他仅仅看了一眼，就觉得自己的头像挨了一记‘风暴之锤’那样疼痛起来了。
　　“这个很简单啊！”罗迪却淡淡地道：“我已经出了五道‘容易’的题目，稍稍心算就能知道答案的。”
　　“怎样把8个‘8’相加等于1000，这个题目要怎么算，罗迪同学？”屋子里不知什么时候就来了布克院长，他一开口，就给罗迪出了一道题目。
　　“没有奖励的话，我想不出来。”罗迪让这神出鬼没的布克院长吓了一小跳，但神色不变。
　　“我有一本魔法笔记，如果想借阅的话，除非有人能回答出我提出的三个问题。”布克院长满面微笑，简直像个光明天使似的，但大家越看他越像个地狱恶魔。
　　“如果8个‘8’，那么就是8+8+8再加88，再加888，刚好等于1000。”罗迪的回答快得让众人暴汗，这种超凡的算数能力和反应速度，唬得盗贼特里的小心肝快蹦了出来，而小胖子汤米，则羡慕得直流口水。
　　雷欧张大嘴巴半天反应不过来，这种东西不是他力所能及的。
　　吉儿似乎有点欢喜，垂下的小螓首，不时抬起来，自眼帘底下偷偷地看向罗迪。
　　“如果用123456789这些数字来加减，让最后结果等于100，最简单的方法是？”布克院长又问道。
　　“123减45再减67再加89，刚好等于100。”对于罗迪他来说，这种计算简直跟吃豆子一样简单。众人为他欢呼起来，虽然大家不知道布克院长的魔法笔记是否有用，但能够迅速算出这种近乎刁难的提问，本身就是一种扬眉吐气的举动。
　　“罗迪同学，如果有8个一模一样的球，有一个重量比其它的稍轻，现在给你一个魔力天平，只准许你称两次，你能找出那个最轻的吗？”布克院长眉头一抬，问道。
　　“可以，这很简单。”罗迪点点头，口气轻松无比，听得大家都要忘记欢呼和鼓掌了。
　　“方法呢？”布克院长问。
　　“随便拿六个，一边放三个，如果一样重，那么就称剩下两个，一眼可以看出那边的就是最轻的。如果称前六个左右不一样重，那么就称轻那边的三个，随便称两个就行。这种问题实在太简单了，不过布克院长，你应该不会说过的话不算数吧？”罗迪的解释让众人恍然大悟，想起来挺难的东西，让罗迪他这么一说，就变得极其简单了。
　　“我只借给你一个月，而且还得你有命在死亡集训之中活着回来才借。”布克院长一说完，不等罗迪提出抗议，一溜烟走了。
　　听到死亡集训，大家激动的心情不由都有些阴影。
　　好久，大家都不发一言。
　　“罗迪同学，你是不是要出远门？”最后，竟然是害羞的吉儿蚊蚋般问起。
　　“你要去哪啊？难道生意不做了吗？”小胖子汤米有点发慌，现在他有点明白罗迪为什么要把烤肉的香料配方和爱情智力题交给自己了。虽然自己也能做生意，但没有罗迪这个主心骨，小胖子汤米总觉得自己没有脊梁骨似的，极想罗迪不要离开学院。
　　“我有事出去一下，开学时会回来的。”罗迪淡淡一笑，道：“烤肉和酒水的生意交给你们了。”
　　“放心吧，我们一定能够办得红红火火的。”盗贼特里极认真地点点头。
　　“我会监督这个家伙，你放心，我绝对不会让他偷酒喝的，哈哈哈！”小胖子汤米显然不是想说这些东西的，但偏偏说出来的话，就是笑闹。
　　“……”吉儿也举言又止，抬起头自眼帘飞快地偷看了罗迪一眼，又垂了下去，什么也没有说。
　　告别小胖子汤米他们，罗迪雇了一辆马车，直向亚格多普路斯而去。
　　世间再没有别的事，比提升能力更加吸引罗迪。
　　也许前方会有生命危险，也许一不小心便会成为那些肮脏地精们的食物，头骨成为它们祭师的饰物，但罗迪为了得到新知识，获取新的能力，进入新的境界，那么明知是危险，也像那些飞蛾扑火，心甘情愿地向着目标进发。
　　这个世界是一个强者为尊的世界，如果罗迪甘于做一个平凡人，他可以在白石小镇过一辈子。
　　他选择了出来求学，那就注定他走上一条比普通人更困难千百倍的磨练之路。
　　虽然不明白布克院长和美女导师为什么会对自己说起死亡集训和地精洞穴的事，但罗迪能够明白另一件事，那就是他们绝对不会无缘无故这样说，这么说，肯定是针对自己的。
　　罗迪不知道布克院长和美女导师能不能看穿自己是死灵法师，但现在看来，他们并没有准备把自己送上火刑架的打算，还有意无意地给自己提醒，暗示，用某种自己尚不能理解的东西进行某种指引……也许这个地精洞穴，就是自己魔法进境的转折点。
　　一想到这里，罗迪心中不由激动起来，恨不得马上赶到目的地。


第45章：【会斗气的地精】
　　亚格多普路斯是个荒芜之地，到处都是可怖的森林和怪石。
　　放眼看去，遍地是诡异的黑石，枯树，偶尔可以看见刺眼的腥红，或是地精们刻在石柱上作为崇拜的图腾，或者是作为警告人类禁入的红碎布，常常在碎布下吊坠着骷髅头，也有一堆堆肮脏的怪石，臭气熏天而且苍蝇成群。
　　这里是人类和地精不断冲突的边缘之地，菲里克公国内的军队，十有八九都在这里爆发战事。
　　双方的守御，都有一片极狭隘的谷地，建有小型要塞，易守难攻。
　　近百年间，人类和地精的势力争持不下。
　　地精一直困在亚格多普路斯以内，无法攻出菲里克公国，而菲里克的军队，也因为人数不足无法攻取亚格多普路斯。仅有少量的地精学会航海，成为流窜在菲里克公国沿海的海盗，小股盗贼四处骚扰，消耗菲里克公国的军力。
　　罗迪来到这里，却有一种鱼入大海的感觉。
　　虽然表面看不出来，但他作为亡灵法师是不争的事实，在人类的环境生活中，他没有办法让尼古拉斯等黑暗之奴出来保护自己，让他无时不感到自己的弱小，喝下魔武禁断的身体，如果不能偷偷使用亡灵魔法来保护自己，战力甚至还比不上正规训练过的武士。
　　自三天前偷偷翻山进入了亚格多普路斯，罗迪就一直觉得这里并不是自己的死地，而是狩猎场。
　　尼古拉斯、马库斯、艾玛和两只螳螂，将附近数十米内有可能的变故统统监视在内，永不知倦地将他保护于中心内。罗迪还在身上施放附有了一层白骨铠甲，虽然这样子看起来有点邪恶，但对于保护生命安全却非常有好处。
　　又有一小队地精在肮脏的丛林中巡逻过来，在它们自己的地盘里，这些矮小强壮的绿皮人显得麻痹大意。
　　也许，谁也不会想到，大军也攻打不进的亚格多普路斯，竟然有一个人类胆敢偷偷溜进。
　　前两天，罗迪一直小心翼翼地躲开这些巡逻队。
　　但经过小心的观察之后，罗迪决定尝试发动袭击，因为这些地精根本就不在乎同伴的生死，它们唯一会在意的东西，在于是否有大量的食物来满足它们永不厌足的胃口。
　　两个拿着斧头的地精走在前面，有个歪戴着头盔和穿着皮甲的队长走在中间。
　　三个持着长枪的地精无精打采地跟在后面，它们打着呵欠，咕囔着什么，远远地跟在后头。
　　罗迪让两只螳螂吊着一只野猪腿飞到前面树下，用螳臂不断地切割。轻微的动静马上引起了地精们的注意，血腥味让所有嗅到的地精都为之精神一振，几乎同时作出反应，向野猪腿那个方向看过去。当看见了这块意外的食物，地精们发出一阵骚动，个个都想得到这肥美的食物，但地精队长显然更聪明一些，也远比其它的地精更强壮。
　　它发出一声咆哮，似乎命令周围的地精都滚远一点。
　　所有的地精只好眼睁睁地看着凶恶的地精队长独自上前，强行抢夺这条的野猪腿。
　　两只螳螂马上吊起庞大的野猪腿，歪歪斜斜的飞入树林之中，似乎不想放弃这美味的食物。地精队长拿着宽刃剑，穷追不舍。
　　其余的地精也眼谗地远远跟在后面，希望能够分到一杯羹。
　　罗迪指挥尼古拉斯发出一个‘伤害加深’魔法，地精们还没有反应过来，罗迪也紧接着施了一个‘削弱’魔法，在地精们感到虚弱的同时，马库斯以比正常人还要快捷的速度，疾冲过去，大剑上斗气爆发，旋斩如风，一下子将两个持枪地精腰斩。
　　“噜咕嚎，噜咕。”剩下的那个持枪地精赶紧求援，一面逃走。
　　“噢噜。”两个持斧的地精却非常勇敢，一下子往回扑来，举斧往马库斯的身上乱砍。罗迪指挥艾玛发出石片飞镖，追射那个持枪地精，同时一心二用地控制马库斯举起骨盾防御。
　　这边的尼古拉斯，已经准备好了目盲魔法，黑光一闪，两个持斧地精顿时像无头苍蝇似的乱转。
　　马库斯又一次凝聚起斗气，小跳跃，大剑极速两记重斩，刹那将两个持斧地精分尸。它的身上，中了一个持斧地精的斧头，虽然有斗气防御，但竟然也让对方砍裂了一根胁骨，这让罗迪感到有一丝惊异。这毫不起眼的持斧地精，难道它使用的斧头，也会是增强伤害的附魔武器？
　　艾玛的石片飞镖，连射数片，才把持枪地精击晕在地。
　　马库斯还没有来得及上前结果对方，丛林中一道剑气疾射出来，斩向马库斯的后脊。
　　“这地精队长竟然会斗气？”罗迪心中又是一震，难道菲里克公国的军队无法攻取亚格多普路斯，原来一名巡逻的地精队长也是四星的武士。
　　在罗迪一心多用的控制之下，马库斯转身，持盾强行迎击。
　　它是永忠的黑暗之奴，不懂得畏惧，也不知道痛苦和死亡是何物，只是绝对的听命和执行。骨盾让剑气一斩而碎，马库斯胸骨和左臂骨同时爆裂，碎骨激溅。但它毫无停滞地持剑反击，斗气爆发，削向对方最容易受伤也没有丝毫保护的头颈。
　　地精队长惨叫一声，黑色的颈血喷洒，但它竟然敏捷得躲过了这致命一击。
　　它不再攻击马库斯和艾玛，转而冲向披着斗篷打扮得像个亡灵法师的尼古拉斯。地下的黑暗食人藤冒出来，缠住它的脚，将地精队长绊倒在地上。两只螳螂等待已久，疾电般俯冲下来，向地精队长的后颈斩去。
　　“啊……”地精队长痛嚎一声，在被两只螳螂的螳臂斩得身首分离的一刹那，掷出宽刃剑，直向尼古拉斯的胸口射来。
　　“也许，我下一次应该让螳螂攻击敌人的双臂。”罗迪看着尼古拉斯胸口插着一把宽刃剑，不由打了个寒战。尼古拉斯是黑暗之奴，胸口再受创也无所谓，但如果换是自己，胸口中了这么一击，也许小命就完蛋了。虽然大获全胜，但罗迪第一次感到这次前来亚格多普路斯的凶险。
　　仅仅是一个地精巡逻队长，就是懂得斗气的四星武士。
　　如果深入地精洞穴，对上地精勇士、地精巫祭、地精领主和地精长老，想想还真有点令人发悚。


第46章：【斗法】
　　罗迪小心谨慎地行走在枯树林间，黑暗之奴在前后左右保护着，精神力放出，远远搜索着未知危险。
　　自进入亚格多普路斯以来，他都有一种不太好的感觉，老是觉得前面某处有敌人在潜伏着。虽然罗迪并不是那种迷信自己感觉时时疑神疑鬼的人，但对于莫明其妙的心中感应，也会冷静下来思索，判断到底是否现实的反映。三天来，他一直都缓慢地前进，小心翼翼地探索着前方，在确信没有危险，才通过某些特别容易伏击的地形。
　　尤其发现一名巡逻地精队长也是会斗气的四星武士，罗迪更是倍加小心，警惕万分。
　　尽管如此，罗迪在走过一片看来毫无危险的低矮枯树丛，还是中伏了。
　　一刹那，罗迪突然感到心底一寒，有种死亡的阴影袭体而来。下意识地护住头脸，向后翻滚，身边的马库斯和尼古拉斯张开双臂保护自己，但一切还是太迟。等罗迪摔倒在地面上，发现肩膀早已经钉着一支长长的吹针，而身边不足五米之外的枯树丛里，四五个地精跳了出来，手持一种古怪的尖刀，迅速向罗迪攻击而来。
　　罗迪想不到明白如此近的距离，自己的精神力为什么没有发现敌人。
　　敌人明明是有血有内的生命，为什么能够骗过自己这个亡灵法师的感应。难道地精的伪装魔法，已经达到了魔法宗师的级别吗？如果没有魔法宗师以上的魔法，怎么可能瞒过自己的心灵感应，何况，自己一直都在警戒之中。
　　黑暗食人藤蔓自地下钻出，缠住罗迪的双腿，将他远远向后拉出。
　　险险，又有数支有红毛作饰的吹针钉在罗迪原来倒地的位置。马库斯迅速迎敌而去，尼古拉斯赶紧释放出目盲魔法。
　　“反应不错，人类的死灵法师，你的确很小心，但一切都太迟了。”在罗迪的后面，竟然有把沙哑的声音在狞笑，罗迪一回头看见，一个披着兽皮头戴兽骨拄着骷髅法杖的老地精站在黑石之上，手中闪着红光，正准备向自己施法。
　　“傀儡……”罗迪在生死一线之间，出奇地冷静下来了。
　　他召唤了傀儡石魔，并非迎击，而是矮身俯蹲在自己的身边，张开双臂强行抵御对方的魔法偷袭。
　　几乎同时，一道雷电在老地精巫师的法杖之中射出，轰在傀儡石魔的背上，登时泥石激溅，傀儡石魔半身炸毁。罗迪震得气血翻腾，双目金星乱冒，只觉得天旋地转，晕头转向，但心底仍有一丝求生意识，命令黑暗食人藤蔓将自己极速拉离险地。
　　“火神在上，请赐信徒杀敌的爆炎，焚毁敌人的身体和灵魂。”老地精巫师念念有词，巨大的爆炎火球在它的手中熊熊燃烧着，又如有灵性地向罗迪疾射而来。
　　艾玛疾扑过来，张开双臂护在罗迪的身前，加了护体石肤的她升起了斗气，但轰隆一声，整个炸飞。
　　气浪将地面上的罗迪掀翻，飞摔了数米之外。
　　尼古拉斯疾速向老地精巫师施放出‘鬼牙’，而马库斯一手抱起罗迪，一手挡格着地精士兵的进攻，两只螳螂卷起两股小旋风，在地精士兵中间怒速旋转着螳臂，一下子将两个地精士兵的胸腹割开，鲜血狂喷。
　　“魔神在上，请赐信徒强力的诅咒，让敌人的身体残废和灵魂扭曲。”老地精巫师射出一团紫火，非但让射去的‘鬼牙’散射周围，还让尼古拉斯一下子轰然倒地，手足并用也爬不起来。罗迪看得又惊又怒，尼古拉斯是他最为依赖最为强力的黑暗之奴，没有想到让敌人一击就会倒地不起。
　　死亡威胁再加上怒气爆发，罗迪精神力凝聚成几近有形的一只心灵战锤，向老地精巫师狠狠地砸去。
　　两只螳螂东飞西掠，斩镰风斗气又杀三名地精士兵，看来这些地精士兵毫无特别，只有这个古怪的老地精巫师才出奇的强大。
　　“啊……”老地精巫师中了一记心灵战锤，身形晃了晃，似乎有像镜子般的东西在周围裂开，化成点点的魔法光点消失。对于罗迪反击的隐蔽和强力，老地精巫师也大感错愕，它万万想不到狼狈不堪的罗迪，竟然能够一击就破解了它的护体魔盾。
　　“杀了你！”罗迪看见这个老家伙那掉牙齿的臭嘴又在蠕动，心中狂怒，精神力有如鞭子乱舞，狂抽向对方枯瘦的身体。
　　“该死的人类，你是怎么学会精神魔法的？”老地精巫师身体淡化了，消失在石面上。
　　在罗迪精神之鞭袭体的一刹那，它神奇地用魔法挪移了身体，闪现在罗迪的身后。罗迪的精神之鞭没有直接命中，但仅仅是擦了一丁点，它那枯瘦老弱的身体就受不了，口中鲜血直涌喷出来，几乎倒地。
　　它用法杖指着罗迪，目中呈现出惊惧和迷惑。
　　“下地狱问问人就知道了！”罗迪觉得半身都麻痹了，心中暗叫不妙，肩膀那支吹针是毒针，在毒发之前没有杀掉敌人，那么自己小命不保。
　　黑暗食人藤蔓和两只螳螂天上地下夹攻而去，意想一击杀掉这个魔力恐怖身体羸弱的老地精巫师。
　　“兽神在上，请赐信徒强力的召唤兽，保护信徒的安全。”老地精巫师念咒速度极快，攻击未到已经念完。
　　半空中有魔光射下来，投射在地面之上，一个巨大无匹的身躯卷曲着在地面上，缓缓地直腰，轰隆隆地站起来，张开双臂向天咆哮，足有五六米之高。马库斯一手抱住罗迪，在斩杀最后一个地精士兵后，扬臂向老地精巫师掷出手中的大剑。
　　罗迪希望通过这一掷的奇袭，干掉那个老家伙。
　　可是老地精巫师战斗经验丰富无比，个性也格外的狡猾，法杖一指，有一具地精士兵的尸体猛然弹跳起来，挡在它的面前。大剑一下子洞穿了地精士兵的尸体，但投掷的余势并不足伤害身后的它。
　　“噢吼……”五六米高的巨大怪物是个双头的丘陵巨魔，它随意折下一根枯树作为武器，蛮力让罗迪看得眼角直跳。幸好这双头巨魔的行动笨拙，否则罗迪几乎要绝望了。黑暗食人藤蔓缠住双头巨魔的腿，但让它强力扯断，罗迪赶紧施放出一个心灵战锤，轰在这个丑陋的大家伙其中一个脑门上。
　　双头丘陵巨魔一个踉跄，摇了摇脑袋，硬受了罗迪的一记心灵战锤，竟然只有轻微的晕眩。
　　不太远处，老地精巫师手中法杖不断挥动，一团团光点在它的面前闪现，一只只狼犬般大小的鼠形怪物吱吱怪叫着跳了出来。
　　“尼古拉斯，目盲！”罗迪急叫一声，让刚刚站起来的尼古拉斯施放目盲魔法。
　　“月神在上，请赐信徒洁净的能力，驱逐世间一切迷茫。”老地精巫师奸笑一声，枯手洒出一片月亮般的光华，瞬间消除了尼古拉斯施放的目盲黑光。
　　“我顶你个肺，你到底信仰多少位神明啊？”罗迪快抓狂了。


第47章：【渴望】
　　“说出你的精神魔法在哪学的，我或许可以饶你不死。”老地精巫师狞笑着，似不经心地探问。
　　“……”罗迪心中暗喜，看来精神魔法的确存在，而且掌握精神魔法的人来头应该不小，让这个多神信仰的老家伙也为之心存顾虑。
　　双头丘陵巨魔更近了，罗迪暗地指挥艾玛站起来，施放一个泥沼魔法，让它两条腿深陷入地。
　　抱着罗迪的马库斯转身就走，尼古拉斯连射出五六根骨矛掩护，黑暗食人藤蔓在泥潭之中死死地拉住双头丘陵巨魔的腿，对方蛮力虽大，但在烂泥中一时施力不能，咆哮连天。
　　老地精巫师没有想到罗迪毫无骑士精神，也没有人类基本的战斗意志，在战斗正酣时就临阵逃脱。
　　“风神在上，请赐信徒御风的能力，飞掠大地山川和河流。”老地精巫师不但多神信仰，而且会的魔法也奇多，一看罗迪逃走，马上施放飞行魔法急追。双头丘陵巨魔一时出不来，但那些狼犬般大小的老鼠，却吱吱乱叫，紧随在老地精巫师的身后，穷追不舍。
　　“这老家伙的魔力怎么没有耗完的时候？”罗迪看见背后的老地精巫师不断地施放着火球术追击，大讶。
　　马库斯虽然速度接近常人，而且永不知倦，但比起地面上吱吱疾奔的老鼠怪物和会飘飞的老地精巫师来说，速度还稍逊一筹。跑不出三公里，就已经被对方追上。两只螳螂虽然不时骚扰，但效果极微，老地精巫师准备好护体魔盾之后，命令那些巨大的鼠形怪物四面包围了罗迪。
　　它很得意，因为这场斗法的胜负现在已经很明显。
　　“我对你很好奇，也很欣赏，多少年来，还没有一个像你这样年轻的人类魔法师可以迫得我使用全力应对的，所以在你死后，我一定会把你的头颅做成法杖的骷髅头来当作荣誉的战利品。”老地精巫师在手中凝聚着巨大的雷电之球，一旦砸击下来，相信罗迪只有粉身碎骨的份儿。
　　“我对你也很好奇，虽然不太欣赏，但我还是愿意把你变成我的黑暗之奴。”罗迪举起手，一握。
　　老地精巫师觉得脖子仿佛有只无形的魔手在扼紧，所有的气血登时滞停，差点没有一头在半空中栽下地面。但它的嘴角裂了裂，似乎算是笑容，手中的雷电之球高高举起，准备向罗迪重砸而下。
　　忽然，一个巨大的头颅在半空中的浮现，在跌落地面的一刹，那幽绿的双目闪现一种诡异的妖邪，老地精巫师暗叫不好，偏偏全身都不能动弹，脖子被扼杀，精神力压迫之下，它根本来不及在那么短的时候使用魔法来抗拒对方的奇袭。更让它恐惧的是，在对方发动袭击之际，它的护体魔盾竟然不起作用，完全没有反应。
　　仅仅是看了一眼，老地精巫师便惨叫一声，觉得整个灵魂都让人撕碎了似的。
　　同时，失控的雷电之球飘飞起来，随后发生了大爆炸……
　　尼古拉斯、马库斯和艾玛等黑暗之奴统统扑到罗迪的身上，用骷髅身躯，替罗迪挡着这惊天动地的大爆炸。黑暗食人藤蔓在几个黑暗之奴的身上织出巨网，牢牢地将尼古拉斯它们捆在一起。
　　尽管有黑暗之奴的保护，但气浪的震憾，仍然让罗迪昏迷过去。
　　等他再次醒来，已是满天星斗的夜晚。
　　马库斯缺了一只手臂，但仍然在罗迪的身边警戒着，而尼古拉斯和艾玛，也站在罗迪的另一侧。它们是永忠的黑暗之奴，任何事情都以罗迪为主，包括无意识地守护着他的生命。罗迪看见炸得皮开肉绽的卡托头颅就掉在自己的不远处，心中大急，他担心它的双目受损会影响那个摄魂之眼魔法的施放。
　　定了定神，罗迪找到卡托的黑暗视力，发现它眼睛毫无损伤，心中又升起一阵欣喜。
　　虽然尼古拉斯不断地施放‘痛苦替代’，罗迪还是半天也爬不起来。他艰难地抬头检查自己的毒伤，惊喜地发现这是魔法的伤害，似乎自己被黑龙血烫烧过的皮肤有很大的抗性，才让自己捡回了一条小命。
　　“老家伙，你以为死了就是完了吗？”罗迪看见马库斯拖来老地精巫师的尸体，大笑起来。
　　又一个新的黑暗之奴跪在罗迪的面前，在之前战斗中，它还是一心要罗迪性命的强敌，现在，它已经永忠于新的主人，并向他奉献自己的一切。
　　罗迪全部接收老地精巫师的东西，包括一枚增强魔力的法师戒指，一枚拥有护体魔盾的贮物戒指，贮物戒指里面的中品火属宝石和召唤宝石，拥有三次使用次数的霹雳魔杖，一把淬毒匕首和一本用古怪文字写着的魔法笔记。这个小丰收，让罗迪心中满是兴奋，也明白，这个老地精巫师并非是多神信仰的信徒，而是一个利用魔法装备来吓唬人的老家伙。
　　不过尽管是利用魔法装备才如此的强大，但罗迪估计它原来的实力，也绝对不会低于五星高级魔法师。
　　极有可能，这个老地精巫师就是罗迪还从来没有对战过的六芒星魔法大师，而且专精的是火系魔法。罗迪没有时间对自己新黑暗之奴研究太多，只给起了一个名字‘老巫’，一边把魔力戒指和贮物戒指戴到自己的手上，一边让马库斯扶起自己，迅速离开这个地方。
　　又走了一天一夜，罗迪遭遇了两批巡逻地精小队，但都及时躲了过去。
　　等身体和精神力都恢复一些，罗迪尝试进入亚格多普路斯的更深处，明知那也许会是个死地，但渴望变强的心，在与老地精巫师一战后，更加变得渴求了。
　　他绝对不满足用‘卡托’的摄魂之眼来偷袭打败对手，五星亡灵法师不是罗迪的目标，他渴望自己能够尽快地提升，变强，变成一个北斗七星魔法宗师或者法王。学院的美女导师玛格丽特就是一位法王，相信那个恶魔院长之称的布克也不会差得太远。
　　仅仅是一个小小公国的学院导师，就是法王，罗迪觉得世间的强者实在太多太多，自己如果不变得更加强大，那么注定这一辈子都只能仰视别人……
　　“天哪，地精勇士难道都是魔免的吗？”罗迪等身体恢复，看见一个落单的强壮地精在丛林中穿行，心想上前试试自己的战力，没想到魔法完全无效，拥有一大群黑暗之奴的自己竟然让对方赶紧狼狈而逃。在这奔逃的过程中，罗迪感到一种前所未有的挫伤，心底更燃起一种对强大力量的渴求。
　　“在什么地方，会有让我变强的东西？我要变强，我要变强！谁来告诉我？”罗迪逃了半天，总算脱险了，他站在一个小崖之顶，看着下面无尽的夜幕，喃喃自语地问。
　　“你真的那么渴望变强吗？”身后的黑暗，忽然有人这样笑问道。


第48章：【接引者】
　　“你是谁？”罗迪心中大惊，竟然又有人来到自己的身后，而自己丝毫不察。上一次是拥有月晕法王实力的玛格丽特美女导师，这一回，究竟会是谁呢？
　　来人在黑暗中一步一步走出来，这种不徐不疾的步伐让罗迪有一种出奇的熟悉感。
　　相貌却非罗迪生平未见，此人满面胡子拉碴的，头发乱七八糟地披散在肩膀上，却有一种说不出的洒脱和肆意。罗迪上下打量，发现来人的身躯格外的高大，比自己高出近两个头，骨架奇大，肩膀宽阔，虽然肌肉微瘦，但仍然给人一种雄健如山的感觉。
　　麻衣草鞋的中年男子在腰间垂着一把生锈的铁剑，连剑鞘也没有，仅用草绳牵住，像极一个落魄的剑士。
　　“你可以叫我做接引者，这半年由我负责接引新人的。”中年男子的话让罗迪摸不着头脑，他看见罗迪脸呈迷惑，又微笑一下，温声问道：“你的介绍人是谁？难道没有一个人告诉你亚格多普路斯是凡人禁入的神域废墟吗？小家伙，你不要告诉我你是不小心闯进禁地的猎户。”
　　“对于不小心闯进的猎户，你会怎么对待？”罗迪定了定神，问道。
　　“如果他没有被地精吃掉的话，那么就送他出去。”中年男子哈哈大笑起来，道：“要我送你出去吗？”
　　“我的介绍人，是玛格丽特和布克。”罗迪心中一动，大着胆子，冒认回答道。
　　“不认识。”中年男子摇摇头，笑笑道：“就算你没有介绍人也不要紧，我可以做你的介绍人。我还没有看过十几岁的小孩子就有你这样的潜力，也许，你会在神仆那里得到不错的评估。小家伙，你叫什么名字？来自哪里？”
　　“罗迪，菲里克公国，白石小镇。”罗迪微微一顿，没有报出生地科罗，那是他最不愿回忆的地方。
　　“菲里克公国近几十年来好像有不少优秀人才前来评估啊，真是一个人杰地灵的好地方。你说的白石小镇，唔，我好像听过这个地名，不过没有什么印象了。”中年男子抓抓头发，微笑道：“你叫罗迪，我就这样称呼你吧！罗迪，欢迎你，前来神域废墟评估的人很少有年轻人，我几十年来，还是第一次看见有像你这样的小孩子来参加评估……”
　　“几十年？”罗迪听了暗暗心惊，轻声问道：“接引者，每年参加评估的人多吗？”
　　“每年？哈哈。”中年男子大笑起来，道：“两三年能有一个人前来评估，那就已经不错了，常常有十年八年都不会有人来评估，或者来的，都是以前来过的老家伙，没有什么意思。”
　　“接引者，我可以请问你的名字吗？”罗迪不是想知道名字，而是想了解这个自称接引者的身份。
　　“名字，好久没有人问我名字了。我好像叫做艾力克勒斯，对，就是这个名字，也有人叫我‘岚’。小罗迪，我想你一定没有听说过。”中年男子说出这个名字，罗迪的确一点儿印象都没有，他想了百年来诸多强者的名字，根本没有一个相同或者相似。
　　“艾力克勒斯先生，前来评估需要什么条件？评估时需要什么准备吗？”罗迪又小心地探问。
　　“什么也不需要。”中年男子摇摇头，微笑道：“请不要担心，跟我走就可以了。”
　　中年男子走路的步姿很正常，但每迈出一步，身体却向前跨出足有十米，他走路很慢，但罗迪几乎拼尽全力也追不上。罗迪咬紧牙关，一路跑步跟在这个自称是接引者的身后，紧随不放，绝对不肯落后认输。
　　两人一路向着西方，沿途毫无地精或者什么怪物拦阻，顺畅无比地向前直行。
　　罗迪穷尽气力，追得快要炸肺，但中年男子却仍然是缓缓而行，始终领先罗迪两三个身位，任凭他如何奋力疾追也赶不上。
　　“跟得上吗？要不要休息一会儿？”中年男子还非常轻松又温和地问罗迪，可是罗迪已经喘息如牛，根本回答不上来，他的倔劲上来了，摇头拒绝。一个小时过去了，罗迪觉得自己只要一停下来，就会倒地，但仍然死死咬紧牙关坚持到底。
　　他不知道什么时候才会到达目的地，可是他宁愿自己累得晕厥，也绝对不同意停下来休息。
　　天亮时，罗迪也不敢相信自己能够奔跑一夜，在一条小溪边，中年男子停下来喝水，罗迪停不下来，一头栽进溪水里，只觉口鼻中水直往里钻，再也不醒人事了。
　　等再次醒转，他发现浑身百骸俱疼，而太阳正在天顶，烈日高照。
　　中年男子站在不远处，看见罗迪醒转，又微笑地问道：“可以继续上路吗？小罗迪，你可以再休息一会。”
　　“不用了，我能行。”罗迪一听这句话，不知哪里来的气力，一咬牙爬了起来。
　　“小孩子不用太勉强……”中年男子呵呵笑道。
　　“我不是小孩子。”罗迪踉踉跄跄地冲进溪水，狂灌一通后，强忍浑身无处不有的疼痛，奋力狂追。
　　三百公里外的一处深幽山谷里，这里森林葱郁，寂静无比。
　　有座巨大的废墟遗迹静静地半掩森林之中，周围一片的安宁，鸟不惊虫不鸣。有十几个麻衣草鞋的男子在静坐，看书，或者小睡，无人作声。他们的身后，有一座崩塌处处的大殿，古旧的大门完好无损，上面雕刻着怪异图象和奇形文字。
　　日落，十几人仍然如常，看书的看书，静坐的静坐。
　　或有人睡起，打个呵欠后，找个伙伴静静的对弈起来，无人开口，无有一言。
　　空谷幽静，至夜深，月升中天，也不见有人离开，一切依然，仿佛日月交叠的时间，在这里完全没有作用似的。
　　五天后，当中年男子带着浑身衣物破碎狼狈不堪又筋疲力尽的罗迪来到这里，才有人抬起头，好奇地看了罗迪一眼。罗迪趴在地上喘息不断，根本顾不得这里是什么地方，他只想好好睡上一觉。中年男子走向那十几个男子，找块石头坐下来，不知哪里掏出一个酒囊，灌了两口，又递向身边的人。
　　“岚，哪里找到的小家伙？”有人看了罗迪两眼，竟然开口问道。
　　“这小子似乎有点古怪。”又有人这样道。
　　“菲里克公国的小孩子，也许是碧色或者银瞳歌者的后人，我看他挺有意思的，忍不住接他回来了，省得他把时间都浪费在迷茫寻找的路上。”中年男子微微一笑，道：“好久没有年轻人来评估了，想不到一来，就来一个这么年轻的。”
　　“年轻好，年轻是希望的象征，我喜欢年轻人。”有个貌不惊人满脸老相的老头子点头道。
　　“听说外面闹得厉害，很多优秀的年轻人都给毁了。”又有一个枯瘦的男子叹息道：“好久没有很好潜质的年轻人来评估，不是没有优秀的年轻人出现，而是他们都早早夭折了。”
　　“也许世间大乱将至……”满头银发有如智者的老者微微点头，仅说半句。


第49章：【神域废墟】
　　罗迪晕睡了一天一夜，还没有醒转过来。
　　众人或坐或卧，或看书或对弈，或冥想或休息，一切依旧。中年男子拿了根树枝在地面上划泥沙，有时看小蚂蚁在地上爬来爬去，有时看云在天空缓缓飘移，非但没有无聊，反倒津津有味的样子。
　　不知过了多久，森林的宁静让一声马咴惊破。
　　如同火焰般，有一骑于天空中飞射而来。转眼之间，已经射到跟前，马背上的骑士一拉缰绳，遍身燃烧着烈焰的马匹于半空中一声长嘶，稳稳地落下地面。
　　马上的骑士一身黄金甲铠，血红的披风猎猎，威仪万分。
　　左臂上有一个白银之盾，中间镶嵌着金色的弯月徽记，而腰际之上的黄金之剑，也同样有金色的弯月作饰，显然，黄金骑士是一名享誉世间受人万人敬重的剑中之皇。他翻身下马，潇洒地甩蹬踏地，傲然向大殿的巨门走去，看也不看边上那些麻衣草鞋的老头子一眼。
　　“噢吼……”黄金骑士爆起金色的斗气，腾腾如火，双掌按向大殿的巨门，准备以力强行推门。
　　可是巨门纹丝不动，黄金骑士连续爆发增强力量，可是毫无效果。
　　最后彻底惹恼了黄金骑士，他一个飞身后退，凝聚起烈焰般的气劲，灸烈如太阳般，狠狠地轰炸在巨门之上，发出轰天动地的声响。泥石激飞，烟尘四起，可是，等泥尘渐渐散去，大殿的巨门依然如昔，黄金骑士那惊天动地的雷霆一击，竟然毫无作用。
　　“开门的机关在哪里？”黄金骑士按下怒火，他知道这个大门不是靠蛮力可以打开的，于是随口去问那些随意坐卧的老头子们。
　　没有人理会他，大家仿佛完全没有看见这个人的存在似的，看书的看书，下棋的下棋，一切如昔。
　　黄金骑士连问几次，看见没有回答他，气得想拔剑。
　　“该死的，你们让我来评估，又不愿给我开门，到底是什么意思？我是堂堂一国的剑皇，没有时间跟你们这些老家伙闲耗，如果你们不愿开门，那就别怪我自行破门而进了。”黄金骑士傲然按剑，冷哼道。
　　“你在跟我们说话吗？”有个脸色苍白像个病夫的俊美男子咳嗽一下，奇问道。
　　“别想在我面前装腔作势，我是雷德兰斯帝国的跃马剑皇，这次前来参加评估只是给介绍人泽风剑皇一个面子，你们以为可以借此来敲榨我，那就大错特错了，什么开门费之类的，你们想也不要想！”黄金骑士冷哼道：“如果你们不愿给我开门，那么我就亲自动手破门而入，我的金剑一旦出鞘，造成什么损失，不要怪我事前没有言明。”
　　“麻烦你小声些，这里最弱的人都是大剑皇，像我堂堂一个剑圣都不敢大声说话，你小小一个剑皇也嚣张得疯狗似的，我真替你担心。”脸色苍白得像个病夫的俊美男子又咳嗽一阵，脸上泛起病态的潮红，小声道：“回去吧，这里根本不是你可以来的地方，至于你说的那个什么介绍人，我根本没有听过，你们有谁听过吗？”
　　“没有。”很多人都在摇头。
　　“好像我听过雷德兰斯帝国的名字……”有人努力回忆道：“应该是两百年前建立的，以前是个在地图看不见的小国。”
　　“雷德兰斯帝国，对了，有个叫做蓝牙的雷系法圣是我侄子的徒弟，那小家伙对人挺有礼貌的，今天怎么跑来这么一个傻瓜，仅仅是剑皇的实力就牛气冲天唯恐天下无人不知。”满脸老相的老头子摇摇头，问道：“大家说怎么办？要不把这傻瓜扔进恶鬼深渊里喂鬼虫？”
　　“我刚接了一个有趣的小孩子，心情不错，让他滚蛋算了。”中年男子呵呵笑道，随口说话。
　　“就这样办吧。”满头银发有如智者的老者也同意道。
　　“你们，竟敢戏弄我？”黄金骑士没有发现这里任何一个人拥有四星剑士的实力，个个都跟普通人一般无异，心中怒火熊熊。在再三确认没有高手之后，他一下子拔剑出来，凝起斗气，遥指接引罗迪的中年男子，怒吼道：“你有本事就出来让我滚蛋，你们不是口气大得吓死人吗？出来让我见识见识吧！我倒想领教一下你们这些所谓剑圣和法圣的实力！”
　　“我不跟你打。”中年男子哈哈大笑道：“就算将你一巴掌打死也有失我的身份。”
　　“对于岚圣者来说，你只不过是一只苍蝇罢了。”病夫般的俊美男子咳嗽起来，缓缓地站起来，冲着黄金骑士一边咳嗽一边大笑道：“无知不是你的错，可是坚持无知，那就是你的不对了。”
　　“病夫，你给我死吧！”黄金骑士大吼一声，斗气爆发，金剑如虹，疾电般斩向俊美男子。
　　“我也想死，但现在还早。”脸色苍白的俊美男子不知什么时候，已经站在黄金骑士的身后，他向惊愕的黄金骑士随手递过一物，咳嗽道：“咳咳，本来我想杀了你的，但我嫌脏了我的手，所以，你马上有多快就滚多快，有多远就滚多远，这里根本不是你这种人来的地方，明白吗？”
　　“啊……”黄金骑士定睛一看，对方递来的，竟然是自己握住金剑的手臂，登时吓得魂飞魄散。
　　黄金骑士吓得连滚带爬地跃上马背，比来时更快的速度逃走了。
　　除了一条血淋淋握住金剑的手臂遗失在地面上，森林中仿佛什么事也没有发生过。众人仍然坐的坐，卧的卧，看书的看书，冥想的冥想，没有在意这种小事。
　　到了日暮时分，罗迪悠悠醒转过来，翻身爬起来，很惊讶地看着这十几个人静坐在一起，竟然无人作声。
　　“这，请问这是什么地方？”罗迪问自己的接引者，那个自称艾力克勒斯或者岚的中年男子。
　　“神域废墟。”中年男子微笑一下，指向巨门道：“门的里面就是评估的地方，神仆会在第二个门口等着你，你只要通过第一扇门，就可以进去见他了。”
　　“啊……这么大的一扇门，怎么推得开？”罗迪心中惊疑，不禁冲口而出问道。
　　“不能推开，也许你可以试试拉。”枯瘦的男子笑答道。
　　“谢谢。”听了这句话，罗迪心中马上明白过来。这个枯瘦男子其实说的并不是推和拉的意思，而是对某一件事可以有不同方法处理的道理。这么大的一扇门，肯定不是蛮力可以推或者拉的，一定还有别的方法，枯瘦男子的意思，就是要自己用那些方法，而不是蛮力。
　　“去吧，我们也很想知道你的评估是什么。”银发的智者老人点点头，终于说了算是比较长的一句话。


第50章：【评估】
　　罗迪缓缓走近巨门，心中多少带点惴惴不安。
　　万一巨门将他拒之门外，如果命运又一次戏弄他，先将无限的希望带给他，再狠狠地把他摔下绝望的地狱之中，那么，又该如何是好？苦笑，还是痛哭？又或者强忍着眼泪，黯然离开？
　　当他的双手轻轻地贴在巨门之上，罗迪感到有某种意志般的东西潮水般涌进自己的脑海之中。
　　“开门，我要变强，我想得到指引……”罗迪不知道该如何开门，但他有一颗渴望之心，希望得到这股守门意志的准许通行。虽然不知道美女导师是否就是介绍人，不知道她说的那个被地精霸占的地下祭坛和这个大殿巨门有什么样的关系，但罗迪同样渴望得到力量提升的指引，得到某种快速变强的门径，而不是靠自己盲目地摸索，笨拙地锻炼。
　　巨门微微一震，无声无息地打开了，黑洞洞的殿门前，站着惊愕又感动得几近流泪的罗迪。
　　从来，没有一扇门，像今天这扇巨门那般轻易地向他打开……
　　罗迪受尽命运种种戏弄，历尽人生种种苦难，但在今天，他生平第一次，感到自己没有被遗弃，世间最少在某些地方，还留有像这扇巨门一样的命运之门，给他留着，随时为他开启。
　　身后的众人，个个面有异色，人人对视一眼，各自笑笑，却不说话。
　　其中枯瘦男子向接引罗迪的中年男子竖起大拇指，不知称赞他什么东西。中年男子却往自己嘴巴里连灌几口酒，神情似有一丝得意。
　　就连银发的智者老人和满面老相的老头子，也轻轻点头。
　　罗迪根本没有注意身后众人的反应，他的全部心神，都在前面。这黑洞洞的殿堂就像未知的命运，自己是庸才还是天才，就得看那个‘神仆’如何评估了。他用力咽下一口唾液，滋润一下发干的喉咙，举步向前，约走了一百多步，前面忽然有光，一个光点在远处闪烁。
　　当渐渐走近，罗迪惊讶地发现，那个光点竟然不是人类。
　　准确来说，接引者艾力克勒斯口中的‘神仆’，竟然不是人类，甚至不是生命，而是一具悬浮在半空之中的铠甲。铠甲内里像有个光人穿着，双目闪烁着耀目的神光，背后有一丝丝的光条，像发丝那样无风自动，柔柔地飘漫在整个空间。
　　“欢迎你，年轻的人类，你是五万年以来第3086个评估者。”‘神仆’有一束精神思维不可抗拒地透入罗迪的脑海之中，给罗迪的感觉，它在说话，而且‘听到’了神仆的声音，是一种中性毫无感情的人声。
　　“评估要什么条件吗？”罗迪还没有开口问出来，马上收到了神仆的回答。
　　“不需要，任何有潜力的生命，不论是否人类，都可以评估。”神仆没有任何感情色彩地回答道：“评估之后，被评估的对象，可以根据自己的需要，以某种本体拥有作出一些交换，如果是某种合理的愿望，也许可以得到一定程度的满足。”
　　“评估何时开始？”罗迪听得心中砰然跳动，他当然也有想要的东西，那就是精神魔法。
　　“保持无思想状态三秒钟以上就可以了。”神仆在罗迪照做之后，飘出一道道的光条，柔柔地缠绕在他的身上，一下全部没入罗迪的各处体内，又迅速收回。罗迪静静地等着，神仆光华大作，过了许久，又有一束精神思维透进罗迪的脑中，道：“被评估对象3086号，你要将评估结果向世人公开，还是保密？”
　　“保密。”罗迪赶紧回答。
　　“评估结果已经作保密处理，被评估对象3086号的评估结果确定拒绝任何生命的查询，但你仍然有自由选择向别人公布的权利。”神仆又问道：“现在，3086号，你要听你的评估结果吗？”
　　“请说明。”罗迪觉得自己非常紧张，喉咙发干，心脏狂跳。
　　“评估对象，3086号，人类男子，年龄十六周岁，身体健康，生理机能篷勃向上，正处于生长和生命的黄金期。身体能力被严重抑制，隔断元素和神力的沟通，判断是一种强效禁忌药物所致。身体幼年多次受损，但在近期得到良好的恢复，身体修复完整，皮肤对水、火魔法有中等的抗性，恢复自愈能力优秀。”神仆说得罗迪时喜时忧，拳头握得紧紧的，生怕自己听漏某一项信息。
　　“评估对象3086号，灵魂有消耗性守护女神意志，所用两次，仅余一次。”神仆如此一说，罗迪忽然有点明悟自己为什么能在黑龙血的燃烧之中活命下来，原来赛多神父用生命换来的守护力量还在。神仆继续道：“最终评估，3086号人类男子在精神和灵魂两方面有过人潜力，综合评估潜力等级是七星。”
　　“七星？请问我是不是永远只能达到七星之境？我能突破七星之境吗？”罗迪心中一惊，如果永远只能成为一个北斗七星级别的魔法宗师，那自己一辈子就完了。
　　“目前无法判断你是否能够突破七星潜力，在人类历史之中，仅有十七人突破和超越自我。虽然数量奇少，但仍然可以证明人类超越自我的能力，是所有种族之中最强的，也许你也有这种可能。”神仆毫无感情色彩地回答道：“被评估的对象3086，你还可以问两个问题。”
　　“魔武禁断可以被突破吗？”罗迪想了想，又问道。
　　“以历史记录判断，的确有人类突破过你口中所说的魔武禁断，人类只要超越圣阶，就可以无视魔武禁断的作用了。”神仆的回答，差点没有让罗迪心碎，要突破圣阶，谈何容易。
　　“如果我要变强，请问有什么最快的办法？”罗迪咬咬牙，问出这一个心中最渴望的问题。
　　“方法一：被评估对象3086人类男子，你可以用五感或者‘人格’向神明交换能力；方法二，你通过神明设下的考验，用努力拼搏获得能力，但失败将被剥夺一个‘人格’；方法三，用神族的信仰力量加持或者魔族的献祭力量灌输，这种办法最快，缺点是有可能改变形体、思想、甚至信仰。”神仆一下子给出了三种方法，但罗迪任何一个也不喜欢，因为这三个方法听起来都不是什么好办法。
　　“请详细说明用五感或者人格向神明交换能力的过程。”罗迪顿了顿，又道。
　　“这是所有评估者中采用最多的一种办法，如果你有信仰的神明，那么可以向那位神明祈求，用你五官的感觉之一献给神明，也可以是任意一个‘人格’，比如勇敢、懦怯、伟大、自私、正义、邪恶等等，任意一个人格都可以交换到不错的能力，但需要说明的是，这个交换，是神明任意抽取的，并不限定某一个，当然，五感的交换也是一样。”神仆解释得很是清楚，可是罗迪听得满头大汗，脑袋阵阵发晕。
　　“我是否可以现在离开，以后再来交换？”罗迪擦拭了一把汗水，小心翼翼地问道。
　　“随你意愿。”神仆道：“但一旦交换，就永远无法恢复了。”


第51章：【希望】
　　罗迪走出大门之时，他的心情是沉重的。
　　如果终生只能达到北斗七星魔法宗师之境，那么自己就别想什么复仇了。自己身受魔武禁断，如果没有超越圣阶，那么永远都像个废人似的，而自己偷偷修练的亡灵魔法根本不适宜公开示人，也没有更高深的魔法修练下去，在这种种恶劣的情况之下，自己的未来将如何是好？
　　十几位老头子看着罗迪面带黯然出来，都有些诧异，接引者艾力克勒斯问道：“小罗迪，怎么啦？”
　　“神仆说我只有七星潜力，我终生最大的成就只能达到北斗七星的魔法宗师之境……也许对于普通人来说，七阶的魔导师已经是很不错的未来，但与我的期望相差很远……”罗迪轻叹一声，心情非常失落，一步步走回这些老头子的身边，找个地方坐了下来。
　　罗迪心中忽然有种感觉，这些老人其实和自己一样的，都是怀着无比期待的心前来评估，谁不知事与愿违，结果就像自己一样失望，最后长留在这里，无所事事地生活着。
　　他现在很能理解这一种感觉，因为在得到评估结果之后，他也想过回白石小镇陪妈妈平静地过一辈子。
　　妈妈在等着他，无时不盼望着他回家。
　　可是现在的罗迪，却有一种不敢回去的惶恐，他怕妈妈失望，怕看见她的眼泪，怕她为自己心碎。自己的潜力有限，成就有限，不是一个她心中为之骄傲的天才，而是一个稍稍胜及普通人的北斗七星魔法宗师……
　　“七星？”众人听了，一愕，面面相视良久，个个看见罗迪脸上的失落，每张脸上都尽是古怪的表情。
　　“小罗迪，你愿望是想成为什么样的人？法王？还是法圣？”接引者艾力克勒斯眼睛透出笑意，问道：“要知道，法王和法圣在这个世间比巨龙还要稀少，如果一个人要想进阶法王，那么要吃上比普通人百倍的苦头。如果想进阶法圣，那更是千难万难。”
　　“我不怕吃苦，只讨厌人生没有希望。”罗迪靠在一块石上，极力忍受着心中的痛楚。
　　“人生怎会没有希望？”银发智者老人忽然开口道：“五百多年前，有一位银瞳歌者的圣者诞生，她是一个天生的哑巴，完全没有成为歌唱的可能，更无法成为一个魔法师，但她坚持苦练，经过艰苦的修练，终于创出了只属于她的音乐魔法，虽然发不出声音，但能唱出世间任何生命也为之动容的歌曲，成为世间独一无二的银瞳歌者。”
　　“不能发声，怎么歌唱？”罗迪听了之后，惊呆了。
　　“她渴望歌唱，虽然不能发声，但她的精神永远在歌唱着，伟大的精神力可以感染任何生命，那怕是最傻头傻脑的兽人。”接引者艾力克勒斯哈哈大笑道：“小罗迪，这个世间没有什么是不可能的。”
　　“再说一个久远的故事。”相貌苍老的老人缓缓道：“五万年前，地上的强者有人突破了神阶，许多人类和其他生命获得了神格，一跃成为了神明。但在那之前，天界就一直有神明的存在，他们不希望地上的强者成为神明与他们分庭抗礼，于是发动神战。天界神明以强势打压地上的强者，清洗地面上一切有可能突破的生命，但地上的强者全力保护之下，虽然地面的强者战死无数，但跃升神阶的强者源源不断地涌现，甚至渐渐能与天界神明的实力相持，双方激战不下，天地为之崩塌，最后迫得天界神明承认地上的强者跃身神阶进入天界的权利。如果说到困难，还有比在神明追杀下护佑后辈慢慢提升进入神阶更困难的事吗？但我们的远祖就做到了……”
　　“难道，难道这个神域废墟，就是我们的远祖留下来的？评估就是寻找有希望突破神阶的生命？”罗迪一下子领悟过来，失声惊叫道。
　　“你猜得不错。”有人呵呵笑道，点头赞许。
　　“其实神仆并不是人类，也不是生命体，它是远祖之一祈愿女神作战时穿过的铠甲，后来祈愿女神在守护后辈时战死了，留下她的铠甲继续执行她的神意。”枯瘦男子一本正经地解释道。
　　“神仆说五万年来，到我为止，只有3086个被评估的生命，那么少被评估生命，到底有多少个强者进入神阶呢？”罗迪又疑问道。
　　“五万年来，共105名强者进入神阶。”接引者艾力克勒斯一说，吓得罗迪整个跳了起来。
　　“这么多？”罗迪错愕了许久，再三确定自己没有听错，才敢相信。
　　“并非所有进入神阶的强者都能成为主神，有人只能成为次一级的神将，有人只能成为神使和神卫，但有一点可以肯定的是，我们地面上的强者最少诞生了五位主神，一位神王，否则根本无法与天界神相抗。”银发智者老人温声劝道：“年轻人，你的心应该充满希望，而不该存有无用的颓废。我们这些将老就木的老家伙也从来没有绝望过，你怎么可以如此沮丧？”
　　“谢谢你们。”罗迪站起来给安慰他的众人一鞠身，感激地道：“我现在的心已经坚定下来了。”
　　“小罗迪，你向神明交换了什么？”接引者艾力克勒斯微微一笑，问。
　　“什么也没有交换。”罗迪顿一顿，又道：“一是我没有信仰的神明；二是我不太愿意交换……虽然我渴望得到能力，但却不希望自己缺失某个人格，或者五感之一。我的眼睛，要留下来看着妈妈的面容；耳朵，要聆听她的声音；舌头要品尝她亲手烹饪的美味……总之，我希望可以通过自己的努力提升，而不是交换。”
　　“自己修练？这样更好！哈哈。”艾力克勒斯大笑起来，他笑得让罗迪有点猜不透到底是什么意思。
　　“你现在的实力和意志力，很难通过神明的测试。”银发智者老人缓缓点头，道：“如果你不介意，或许可以和我们这些老家伙交换一些东西，当然，我们不会要你的五感和人格，只要你办一些世间事情来作交换。你愿意吗？”
　　“如果不违背我的理念，那么我一定竭尽全力，不负所托。”罗迪激动得心底狂跳，一直以来，自己都是孤立无援，现在有人愿意向自己伸手相助，他当然求之不得。
　　“年轻人，也许你需要这种东西。”相貌苍老的老头子缓缓摸出一本魔法书，书面的古字罗迪竟然不认识。
　　“您所托的事是什么呢？”罗迪决定先听听是什么条件，再决定是否接受这本魔法古籍。


第52章：【宝物】
　　“在泽风森林，或者在雷隐雾地，住着一位叫做安妮贝儿的魔法师。年轻人，如果你学会了这本魔法古籍的魔法，那么最少教授这位魔法师三个魔法，否则三年后你再来之时，我要收回这本魔法书。如果你能教授这位魔法师五个魔法以上，则可以再保留这本魔法书五年，如果你能够传授超过十个魔法，那么这本魔法书就属于你了。”相貌苍老的老头子开出的条件并不苟刻，但罗迪觉得其实也不是什么容易的事，自己能不能学会还不好说，何况教人？
　　“请问我在哪里可以学懂这些古字？”罗迪接过魔法书一翻，发现一个古字也不认识。
　　“这本书不能用眼睛去看，得用心去感悟，用精神去沟通。”相貌苍老的老头子默默点头，说一句，再不言语了。
　　“年轻人，过来这里。”银发智者老人手心托着一物。
　　银发智者老人手心中的是一副用墨晶做成的镜片，由两片墨晶组成，框架有两只细长的延伸，还有一条长长的细链，不知由什么镶饰而成。罗迪看见了这墨晶镜片，微微一愕，正准备伸手接过，却让银发智者老人的话吓了一大跳。
　　“您，您说什么？”罗迪简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你没有听错，我要你把自镜片中看见闪着耀眼白光的生命统统杀掉。”银发智者老人很严肃地道：“最少在你的能力之内，你必须这样做。这就是接受我这个墨晶魔镜的条件，年轻人，你可以拒绝。”
　　“杀掉所有闪着耀眼白光的生命？”罗迪知道这个墨晶魔镜肯定是好东西，但他仍然有点犹豫。
　　他看了看众人，发现大家的眼中都有些古怪的笑意，再看看自己的接引者艾力克勒斯呵呵笑着往嘴巴里灌酒，一咬牙接了过来。
　　枯瘦的男子朝罗迪竖起大拇指，顿时让罗迪松了一口气，这一把，应该是赌对了。
　　“我是使剑的，没有什么东西可以送给你。”艾力克勒斯站起来，道：“我送你出去吧。你可以三年后再来，这里充满了神明的意志和法则力量，你在这里呆久了并不好。”
　　“可以告诉我大家的姓名吗？”罗迪点点头，但忽然又记起还没有问大家的名字。
　　“那种东西并不重要。”银发智者老人缓缓地道：“年轻人，记住，希望永远都在，就像先祖永远在天空中看护和守望着我们一样。”
　　“他还是小孩子，长大了会明白的。”相貌苍老的老头子摆摆手，道：“走吧，三年后再来。”
　　“闭上眼睛。”艾力克勒斯微笑道。
　　罗迪刚刚闭上眼睛，忽然感到肩膀上让艾力克勒斯轻按了一下，整个人禁不住向前飘移。也许仅仅是一瞬间，也许过了好长一段时间，当他感到双脚着地，再睁眼一看，发现自己已经站在一个开阔的空地之上，周围满目荒芜，寸草不生。
　　这是他曾经走过的来路，亚格多普路斯的外围，地精们生活的荒芜之地。
　　“这，这怎么可能？我记得这里离神域废墟相距最少几百公里之遥！”罗迪觉得简直像做一场梦，自己梦见了接引者，梦见了神仆，还有一群麻衣草鞋打扮的老头子。他赶紧掏出怀中的魔法古书和墨晶魔镜，这两件东西静静地躺在他的手中，无声地言明发生的一切，并非虚幻的梦境，而是事实。
　　在罗迪感到稀里糊涂又感动得泪流满面的时候，神域废墟的老头子们正在偷笑。
　　其中以艾力克勒斯笑得最夸张，差点没有笑翻在地。
　　“你说他聪明，他聪明得可以一点就明，甚至还能举一反三。”枯瘦男子大笑道：“如果说他傻，又确实傻得可以。他是怎么会想到神明评估标准的七星潜力就是人类等级北斗七星的？这实在太搞笑了，刚才我真是好不容易才忍下来的。”
　　“七星，多少年没有七星潜力的人类出现了……”银发智者老人叹息道。
　　“当年我也被人称为天才中的天才，才评五星潜力，当时还得意了好久。”貌不惊人的老头子缓缓看了众人一眼，问道：“你们之中有人评估超过五星的吗？”
　　“好像乔伊斯是五星半吧？”艾力克勒斯哈哈大笑道：“大家别看我，我只有三星，是纯靠后天努力的。”
　　“岚圣者，苦圣者，回答你们的问话。”病夫般的俊美男子小声道：“我的评估的确是五星半潜力，但可惜我魔武双修，并非专精一门，进境有限。”
　　“有意思的小家伙，让我们静静地看着他的成长吧！”貌不惊人的老头子点点头，再不言语。
　　“天下大乱将至，正是希望之星闪耀之时。”银发智者老人说完了几天前的那句话，看向天空，夜色深沉黑云朵朵的天空，星辰廖落，但有几颗最大最亮的星星怎么也掩蔽不住，无尽地闪烁着光华。
　　罗迪赶紧收起魔法古籍，又试戴起墨晶魔镜，发现别有一种奇异的视力，除了眼睛看见的物体之外，还有另一种感应。当罗迪放出尼古拉斯、马库斯和艾玛这些黑暗之奴来保护自己，墨晶魔镜有光芒微闪，呈现出尼古拉斯它们的图象，而在罗迪的心神之内，则清晰地感应到它们的灵魂之火，在不断地燃烧着。
　　当罗迪想更加清楚地了解时，墨晶魔镜忽然呈现出古怪的简报和数据：无意识的黑暗之奴，魔法契约牢固，暗黑能量118，远程法师战斗类型，杀伤力弱小，魔法效果普通，骨骼含有微毒，受创的死灵躯体，暗黑能量正在极缓恢复中。
　　综合评估：弱小的死灵，等同人类五星高级魔法师，灵魂潜力值一星半。
　　再看马库斯：无意识的黑暗之奴，魔契牢固，暗黑能量76，近战武士战斗类型，杀伤力弱小，斗气效果轻微，弱毒，重创的死亡躯体，暗黑能量正在极缓慢恢复中，预计完全恢复期限需要不间断的十天。
　　综合评估：弱小的死灵，等同人类五星大剑士，灵魂潜力值半星。
　　罗迪最后去看艾玛，发现她比起马库斯还远远不如，暗黑能量只有37，毒素杀伤力12……综合评估是脆弱的死灵，等同人类四星剑士，灵魂潜力值半星。
　　有了这个可以看到战士实力大小和等阶的墨晶魔镜，真让罗迪又惊又喜。
　　他很想看看自己，可是偏偏又无法感应到自己的存在。最后极想找个有生命的地精看看，看看是否能够觉察以敌人的资料，如果可以，那么这个墨晶魔镜将是自己保命或者杀敌的最佳宝物。


第53章：【灵魂出窍】
　　罗迪搜索半天，也没有发现一个有生命的动物在附近出没，只好暂时放下这个念头。
　　等回到小镇，在雇用马车赶回菲里克首都的过程中，他耐不住心中好奇，拿出墨镜魔镜对外面的马车夫一看，登时吓了一大跳：人类男子，生命力衰弱，活性能量7，体内酒精含量浓郁，肝脏伤创严重，极大的衰减了本体生命……至于综合评估：正在衰老的普通人类，灵魂潜力值为半星。
　　如果罗迪不是看见这看上去很健壮的马车夫能够轻易驾驭两匹马，简直都要担心他会随时倒毙死去。
　　直到现在，罗迪才意识到这个墨晶魔镜的标准高得骇人。
　　等同五星大剑士实力的马库斯，竟然是‘弱小的死灵’，而实力等同四星剑士又魔武双修的艾玛，则是‘脆弱的死灵’，如果没有马车夫来对比，罗迪压根没有意识到自己的黑暗之奴其实并不像这个墨晶魔镜所呈现出的那样‘弱小’。
　　于无人的荒路之中，罗迪尝试看了一下自己的骨宠兔子、螳螂和食人藤蔓，还有卡托的头颅和新收的黑暗之奴老地精巫师。
　　结果又一次大出罗迪的意料。
　　老地精巫师竟然是六芒星魔法大师，能量高达450，但潜力却小，只有半星。卡托魔兽的头颅能量远超尼古拉斯，竟有280，潜力值两星，其中令人惊喜的，它还有一个‘灵魂燃烧’的技能隐藏着。然而让罗迪差点大跌眼镜的是，两只螳螂能量分别只有51和55，但潜力值却都是两星半，是所有黑暗之奴中的最高。
　　罗迪猜测也许是螳螂融合了吸血蝙蝠表面上没有获得任何能力原因，其实它们有是获得提升的，只不过是看不见的灵魂潜力。
　　骨宠兔子也有一星半的潜力，让罗迪觉得它也有一定前途。
　　至于那条只有半星潜力的黑暗食人藤蔓，罗迪并没有打算将它抛弃，而是准备让它融合更多，试一试是否融合得越多黑暗之奴，潜力值就会越高。对于这个能够看到能力大小和潜力的墨镜魔镜，罗迪欣喜若狂，不过虽然诸多猜想，可是还没有能探索出更多的功能，他觉得应该尽量小心地使用，否则宝物现世，一定容易受到别人的嫉妒和抢夺。
　　一连几天，罗迪都尽量呆在马车上研读那本看不懂的魔法古籍。
　　这本书连封面也只有十八页，厚厚的纸上写满了奇异的文字，也有一些魔法阵的图案和符号，罗迪头一天根本看不出什么东西来。在他放松下来，收起来准备休息的时候，却忽然有一种莫明其妙的感应，仿佛有一个无形的黑洞，要将他的灵魂整个吸进去似的。
　　罗迪猜估那是某种魔法的连接，但对于那种自己灵魂被牵引的感觉，有好长一段时间都处于恐惧之中。
　　万一自己的灵魂被这本魔法古籍吸走了，那自己就会是一个无意识的活死人。
　　当然，也许那就是解开这本魔法古籍的奥秘，如果不去尝试，他永远也不会知晓书中的秘密。罗迪左思右想，最后决定一试。在这次尝试之前，他给母亲写了遗书，与她告别，并且希望得到她的原谅。
　　用墨晶魔镜来看，这本魔法古籍是‘不可辨别的物品’。
　　罗迪小心捧着魔法古籍，吩咐马车夫直到魔法学院的门口，他想如果自己灵魂被吸引，也许布克院长和名叫玛丽其格的美女导师会有办法，最少，也会将自己的身体送回白石小镇。一遍一遍，他用精神与魔法古籍来沟通，希望那种感觉重现。
　　尽管心中忐忑不安，但渴望变强的愿望，让罗迪坚定下来，要探索到底。
　　当心神渐渐平静下来，罗迪发现自己进入了一种很奇妙的状态，感觉浑身都不能动，偏偏有一种很舒服的感觉，心神都安宁平静，整个人像坐在一个没有实物的混沌之中，思想和天地同融，灵魂在体内浮现出来，有一种自由飘飘欲飞的轻灵。
　　那个奇异的无形黑洞又出现了，牵引着罗迪的灵魂，一直某种看不见的隐形通道中穿行。
　　不知多过多长，不时感到一阵阵的力量在加速着自己的滑行，最后竟然是以疾冲之势，冲进一团奇怪的光华之中。等罗迪的意识稍稍清醒过来，发现自己的灵魂，正在一个奇怪的大殿之中。大殿跟菲里克魔法学院的图书馆有某种程度的相像，只是更高，更大。
　　大殿也许有近百米高，宽广得罗迪几乎环视不了周围。
　　墙壁上全是闪闪发光的文字和缓缓活动的图画，有不少巨大的图画记录着魔法师施法的图像，让罗迪看得目不暇接。
　　罗迪想动，可是一步也迈不出去。
　　他发现自己身在这个大殿之中，似乎只能用眼去看，用心去感应，而不能自由地做别的动作。
　　按耐下急燥的心动，冷静地观察半天之后，罗迪明白这里的魔法图像，完全是按照每个派系魔法而划分区域的。有风、火、水、土等元素魔法，也有光明和黑暗的魔法，甚至还有罗迪渴望的灵魂魔法和精神魔法。每一系魔法，最少都有十数幅图像，尤其是以元素魔法为多，大大小小的图像由墙壁的底部一直排到顶部。
　　“这个魔法……”罗迪发现了几个熟悉的亡灵魔法，虽然施法明显有些不一样，但他能认出其中几个是自己学会的亡灵魔法。
　　在精神魔法和暗黑魔法之间，罗迪微微犹豫一下，决定还是先学习精神魔法。
　　这样更能提高自己在不能召唤黑暗之奴护体时的战力，而且神仆曾经说过，自己在精神和灵魂方面有过人的潜力，首要的目标，当然是更多地开发自己的精神力，提升自己的实力。罗迪怀着一种激动，尝试用思维去感应精神魔法最下面的五个魔法图像之一。
　　图像中，披着黑篷戴着可怖面具仅露妖绿双眼的魔法师用眼睛看向一个持斧兽人，让它发狂地乱砍乱杀。
　　当罗迪的思维束接上那幅图像，罗迪感到脑袋中受到一记重击，一种狂燥于心底爆发，让他简直想跳起来，拿刀向周围乱砍乱杀。竭尽全力，罗迪才冷静下来，他细细地感受着那种诡异精神力在身体摧发的狂燥和怒火的过程，一边强忍着精神力对意志的无尽冲击。
　　在确信自己领悟一点点了，罗迪的思维再退出来时，感到前所未有的疲惫。
　　几乎没有更多的意识，已经休眠过去。
　　罗迪在再次醒来时，发现自己的灵魂竟然还在大殿之内，一切如常，虽然有点担心退不出去，但他放弃多想，把握机会，再向那一个图像探去思维感应。
　　在学习‘发狂’之后，罗迪又学习了‘憎恨’，一种让周围生物都同时于心底极大地仇视目标的精神魔法。
　　罗迪学习的第三个精神魔法是‘精神抵御’，这个魔法的学习，让他痛苦异常，头疼欲裂，身体仿佛随时都会炸裂开来，但一旦学会之后，罗迪发现自己的精神力有了明显的提升，似乎有种脱胎换骨的质变。
　　当他凝聚起精神之鞭，罗迪发现自己的精神之鞭有了颜色，一种极淡极淡的紫色，非常的透亮。


第54章：【做人要有原则】
　　“这位同学，醒醒，快醒醒，魔法学院已经到了，喂，不要睡了！”罗迪听到有人在呼唤自己，同时有一种力量似乎在摇憾着自己的身躯，刹那，大殿所有的图像都消失了，他感到灵魂以一种极速，被抽离回来，又重重地投回沉赘的身体之内，让他难受得惊叫起来。
　　“是你……”罗迪睁开眼睛，发现马车夫正在摇晃自己，心中气得差点要杀了他。
　　这么一唤回，不知道是否还能再进那个魔法大殿内学习魔法，不知道是否还能体验那种冥想状态。罗迪往外一看，惊讶地发现，自己真的身处菲里克首都之内了，而且就在魔法学院的门口。
　　付了车费，罗迪收起魔法古籍，下到地面，感到有点头重脚轻的晕眩。
　　看来自己的确在马车上一动不动地坐了几天，所以才会有这种短暂晕眩的感觉。罗迪再回魔法学院，心中感觉与之前完全不同，心中的阴晦一扫而光，现在他抬头向天，感觉希望就像阳光般洒在自己的身上。以前没有修练的魔法，没有前进的道路，没有进境的可能……现在有了魔法古籍的指引，自己可以通过精神魔法不断提升实力，虽然自己的七星潜力并不太高，但罗迪猜测这个标准也许跟现在世间的评估等级有些不一样，因为只有一星潜力的尼古拉斯也能成为五星高级魔法师。
　　自己拥有七星潜力，也许能够修练成为法王，或者更高。
　　罗迪自五岁之后第一次，感到希望就在自己的脚下，大有一种扬眉吐气的意气风发。
　　妈妈，您等着我，我一定会成功的，我一定会变强的，当我再回到你的身边，一定会是俯视世间的真正强者……罗迪看着白石小镇的方向，心中想起了正在远方思念自己的母亲。此时的妈妈，也许在正在为自己祈祷吧？罗迪心中默念，妈妈，也愿您信奉的慈悲圣母，永远看护着你……
　　“哇，奥米加，我看见了谁？罗迪，真的是你！”远处小胖子汤米奔跑过来，气喘吁吁的，却透出一种欣喜，大叫道：“有一个好消息一个坏消息，你要听哪一个？”
　　“你好像瘦了？我没认错人吧？”罗迪很惊讶这胖子似乎有点变样了。
　　“我瘦了？莫非我瘦得不成人形了？糟糕！”小胖子汤米一听便非常担心地惊叫起来，后面跟来的盗贼特里怪笑道：“如果你这样也叫做瘦得不成人形，那么猪一定是瘦骨如柴。”
　　“估计你一天少打就皮痒。”小胖子汤米恼火道：“小偷，站远些，我要跟罗迪说说帐目收支。”
　　“罗迪同学，如果不是要上学，我们改行做烤肉生意，我敢说，一定会红火的。”盗贼特里毫不在意，笑嘻嘻地道：“说了你也许不敢相信，我们在这十来天最少挣了五十枚金币的纯利，把烤肉生意转手卖给两大商家还得了两百金币的转让费，哈哈，你猜我们昨天晚上到了哪里？我们去参加国王的沙龙宴会……”
　　“少说一句没人当你是哑巴！”小胖子一脚踢飞盗贼特里，带点不好意思地道：“罗迪，因为布克院长的吩咐，所以我把你的烤肉冰酒果汁等生意经营权转让了，但我发誓没有拿那两个中标的家伙一枚金币，也没有少收他们一枚金币，两百金币转让费和他们给我十枚金币的好处费，我都一分不少地给你留了下来。”
　　“原来你还有十枚金币的好处费，该死，我怎么只有五枚金币啊？太不公平了！”盗贼特里自爆一个秘密。
　　“这就是好消息吗？”罗迪微微一笑，道：“汤米，金币留在你那里好了，我还没有想到这钱怎么花，暂时放在你那里就行。再说说坏消息吧！”
　　“金币放在我这里可以，可是别想要利息！”小胖子汤米高兴得直蹦，他本来准备忍痛把金币交出来的。
　　“坏消息，咳咳，非常的糟糕……”盗贼特里四处一看，发现安全，才压低声音，秘密地道：“根据绝对真实的情报，布克院长真是一个超邪恶的大恶魔。他准备在我们投入地狱进行训练，以满足他畸形的快感。”
　　“这样很好啊，我正想到地狱去旅行，现在机会终于来了。”罗迪一开口让盗贼特里摔倒在地上。
　　“罗迪同学。”身后不知何时，站着一个害羞得不敢抬头看人的吉儿。
　　“吉儿同学穿魔法袍真好看，当然，穿贵族小姐的衣饰一定更合适。吉儿同学，如果要选班长，我一定会投你一票的，我是你永远的追随者！”盗贼特里翻身爬起来，狂拍小美人的马屁，这是小盗贼的最大爱好，罗迪之前已经有所耳闻，早已经见怪不怪。
　　“班长，当然是像我这么有份量的人来做啦！”小胖子汤米大笑道：“喂，马屁精盗贼，现在你来替我擦鞋还来得及！”
　　“我是不会给一头猪擦鞋子的，猪也没有鞋子，只有猪蹄！”盗贼特里针锋相对道。
　　“你简直找死！”小胖子汤米马上卷衣袖，似乎准备揍人。
　　“哥哥……”远处有一声兴奋的童音响了起来，只见小爱丽丝飞跑地来，脸上红扑扑的，粉嫩的小手一伸，娇笑道：“我的大风车呢？”
　　“大风车？”罗迪听了一愕，他倒这事给忘了。
　　“哥哥把爱丽丝的大风车忘记了？”爱丽丝的大眼睛尽是失望，可怜兮兮地道：“哥哥骗人，爱丽丝明明记得哥哥说在十二天前就给爱丽丝做大风车前的，可是现在还没有做出来，哥哥骗人！爱丽丝好难过……”
　　“对，他是个骗子，爱丽丝不要跟他玩了，我们回去吧！”那个一直横竖看罗迪不顺眼的银铠女骑士追了过来，温声哄着爱丽丝。
　　“罗迪哥哥外出办事，很忙，明天一定可以给爱丽丝做大风车的。”吉儿赶紧替罗迪说好话。
　　“真的吗？”爱丽丝一听高兴了，差点没有蹦起来道：“明天真的会有大风车？”
　　“喂，你不是真的连小孩子也要骗吧？你怎么可以欺骗一个小孩子！”银铠女骑士看见罗迪不答话，非常的气愤。
　　“他自己也是个小孩子……”美女导师不知什么时候站在罗迪的身后，随意拍拍罗迪的肩膀，道：“才十几天不见，好像有点儿不一样了。到底是小孩子，成长得还真是快！”她的边上站着布克院长，这个有恶魔之称的院长陪着笑道：“是，你说得对，太对了。”
　　“做人要有原则，如果没有，也不要附和我说话。”美女导师看来不太喜欢拍马屁，一转身走了。
　　“好险，幸好玛丽其格老师今天心情似乎还不错，否则就惨了。”布克院长露出招牌式的微笑，看得众人背心直冒冷汗，小胖子汤米和盗贼特里正准备逃走，谁不知让布克院长一手一个抓住，道：“各位同学，为了欢迎罗迪同学的回归，我决定在明天的冥想课时多放一只阴魂。”
　　“救命啊……”顿时，小胖子汤米他们响了起一片呼天抢地的哀嚎。


第55章：【谁摸我屁股】
　　罗迪倦极，长长休息一晚，第二天起来，发现屋子里早已经坐了近十人，等着自己。
　　“这是伊丽莎白、希拉和索妮娅，她们也是我们的同学，在我们做生意时曾大力帮忙，今天她们特意过来跟你打个招呼！”小胖子汤米赶紧给介绍。
　　“你好，罗迪，久闻你的大名了。”第一个站起来说话的是位头长有分叉短角的绿发女子，人带点活泼又带点好奇，站起来落落大方地自我介绍道：“我叫伊丽莎白，你可以叫我的昵称爱尔莎，也可以叫我贝蒂，都是一样的。”
　　“我叫希拉，大家也叫我雪莉。”另一位女子头上也长着分叉的短角，可是相貌却非伊丽莎白的姐妹，她的眼睛很大，耳朵尖长，倒像跟精灵有某种血缘关系。
　　“索妮娅，萨妮。”第三位女子是个很腼腆的小姑娘，长着不可言喻的妙曼身材，还有一双少见的银瞳。
　　“我真是感到无比的荣幸，虽然菲里克国盛产美女，但没有想到一个仅仅十五人的班上，就会有四位美女，当然了，我对奥丽莉娅那个暴力女占了一个珍贵的女子名额却又不是美女感到婉惜，这实在是我们班上的最大损失。”小胖子汤米扼腕叹息道。
　　“汤米同学，你别让奥丽莉娅姐姐听见，否则又要吃苦头了。”害羞的吉儿偷看了罗迪一眼，小声提醒。
　　“我堂堂骑士的后代，怕她做什么……”小胖子汤米要在众人面前树立高大形象，马上神气起来了。
　　“奥丽莉娅同学，你来了？”盗贼特里朝门口一看，吓得小胖子汤米差点心脏爆裂，幸好最后发现并非如此，在拼命追打特里之余，再三确认门外没人，才敢偷偷松一口气。
　　罗迪注意到除了汤米、特里、雷欧之外，还有一位男子，沉默地坐在边上，不发一言。
　　这男子相貌平凡，毫无出奇之处。
　　不过罗迪看见了他双手虎口上的厚厚老茧后，登时明白这是一个勤奋又沉默的剑手。也许是看见了罗迪看着自己，一直沉默的男子站起来，朝罗迪微微点头，伸出手道：“你好，我叫本森。”
　　“罗迪，很高兴看见你。”罗迪伸手，与对方一握，发现这名沉默的剑手力量如山，比雷欧还要沉实。
　　“同学们，新开学第一天就迟到可不太好。”外面的魔法钟传来了布克院长的声音道：“如果在三分钟之内还没有人赶到大教室，那么大家的午餐就可以省下了，当然迟到的人，还要做个小小的记忆活动，那就是环绕学院十圈的长跑，相信这对于以后的准时上课会有所帮助的。顺便提醒一下各位同学，我的魔法怀表，比普通的怀表要快一分钟……”
　　“跑得快才有好世界！”盗贼特里还没有听完就冲出去了。
　　“这个恶魔布克！”小胖子汤米一看自己落在最后，痛苦地诅咒道：“神啊，让偷得快的小偷跑断腿吧！”
　　罗迪随着乱哄哄的众人跑进大教室，坐定之后，看了看另外不认识的五位男子。
　　五人全部坐在一起，隐隐形成一个小组。为首者是位银发长眉的年轻男子，俊美之极，如果耳朵稍稍尖长一点，那么人们都会猜测他是一个精灵。此人身穿镶有金边的银色法袍，手持雷光法杖，衣饰上竟是令人惊震的金色六芒星。
　　年纪轻轻，就已经是六芒星魔法大师。
　　想必，他就是世间真正百年难得一遇的魔法天才少年。
　　难怪他脸上的神情如此的孤傲，如此的冷酷，就算坐在四人之中，似乎也有一种说不出郁郁寡欢的神色。
　　身边四人，个个实力不俗，相貌非凡，三人身披银铠，一人身穿火红法袍，都隐隐有以俊美男子为主的意思，齐齐端坐不动，当罗迪他们进来，看也不看这些连小火球也施放不出的魔法学徒一眼。
　　“罗迪，这个臭屁的家伙据说是菲里克百年难得一遇的魔法天才，叫做亚伦，天生就是风、雷双系的魔法师，五岁就能施放霹雳闪电，前几天一来，就把两个高年级的家伙打趴在地上，现在是学院的大名人。这家伙三天干掉了十九头魔兽，但卖的总价钱还是比不上破了历史记录的我们，似乎对我们有点意见，你看，他向我们瞧过来了，眼神是多么阴险和淫荡。”小胖子汤米一屁股坐到罗迪的身边，小声地介绍道。
　　“三天干掉了十九头魔兽？”罗迪听了心中微微一震，但想到对方六芒星魔法大师的水平，又觉得极有可能。
　　“他身边那四个跟屁虫也很讨人厌，火系法师叫做安德鲁，这家伙曾嘲笑过我是胖猪，还说我是放不出小火球的废物，总有一天，我要把这句话塞回他的屁眼。”小胖子汤米言语转冷，显然动了点真怒。
　　“就凭你，估计最少得一万年！”盗贼特里嗤之于鼻。
　　“各位同学，今天上午是我的课，但是我正在吃早餐，大家可以先冥想一下，也可以相互交流一下，同学之间的沟通总是必不可少的。”布克院长的魔法传音刚到，整个大教室忽然门窗统统自动关上，就连光线也暗淡下来了，最后漆黑一片，伸手不见五指，大家正弄不明白怎么回事，忽然听见盗贼特里惊叫起来，惨嚎道：“有什么东西在咬我的手，哇啊，是阴魂，有阴魂在咬我的手，它吮吸我的魔力……”
　　“放过我吧，我是没有魔力的，阴魂大哥，你应该去找那个该死的盗贼，或者别人，我一身肥油，吃多了会腹泻的！”这是小胖子汤米的祈祷声，他的面前，就有一个阴魂在嘿嘿嘿地怪笑着。
　　“给我滚远点！”英气女剑士奥丽莉娅拳打脚踢，虎虎生风，可是怎么攻击阴魂也没有用。
　　“各位同学，大家不要怕，这些阴魂没什么攻击力，而且它们胃口偏执，只喜欢魔力和生命能量，大家只要让它们吃得饱饱的，那就什么事都没有了。”布克院长的声音在魔法扬音器中传出来，同时还有咀嚼食物的声音，让人听得牙痒痒的，如果他此时现身教室之内，估计大家一定会把他砍了。
　　“救命啊，我最怕鬼了！”雷欧吓得躲到桌子底下，谁想不到这个看起来天不怕地不怕的大个子竟然会害怕鬼魂。
　　“谁摸我屁股？该死！我杀了你们！”比阴魂更可怕的，是怒发爆发乱打乱砸的奥丽莉娅。


第56章：【银瞳少女】
　　“大家冷静点，我们一起用魔力抗拒把阴魂赶跑吧！”伊丽莎白感到阴魂根本不敢往银发亚伦那边去，原因就是他用了魔力抗拒，赶紧提醒身边的同伴道。
　　“罗迪同学。”吉儿躲在罗迪的背后，头吓得低低不敢抬起来，看来怕鬼的不只是雷欧一个。
　　“不要怕，屏起气息，缓缓地呼吸，阴魂只会攻击反应最剧烈的人。”罗迪轻声安慰道。吉儿好半天也不说话，等前面的奥丽莉娅和小胖子汤米、特里他们满屋子乱打乱跑的时候，突然问出一句道：“是不是要激怒奥丽莎娅姐姐，你才摸她的屁股？”
　　“……”罗迪万万想不到这个害羞的小姑娘竟然有黑暗视力，能够看清自己的一举一动，不由有些汗颜。
　　半天之后，小胖子汤米和盗贼特里已经让阴魂吸干了魔力，虚弱地倒在地上，奥丽莉娅还在挥舞着她的巨剑，可是剑对于近乎无形的阴魂没有任何作用。本森他像木头人一般坐着，而雷欧的庞大身躯还在桌子底下发抖。罗迪注意到，黑暗中有两个人，阴魂是完全不敢靠近的，一个是那个神气的亚伦，一个是那个长着银瞳的索妮娅。
　　此外，还有两个人，阴魂是完全不感兴趣的。
　　一个是伊丽莎白，一个是希拉。
　　可以确定的是，她们两个绝对拥有不错的魔力，但奇怪的是，阴魂竟然对她们毫无兴趣，这其中的原因让罗迪猜测时暗暗惊诧，看来这两个头上同样长角，但又不是姐妹或者同族的女孩子，并非是普通的魔法师。
　　“各位同学，想必大家一定喜欢这种别开生面的冥想课。”布克院长的声音又传了出来，听得众人头发麻，只得他笑呵呵地道：“既然大家如此喜欢，那么我干脆把其它的阴魂一次放进来陪大家一起冥想好了。我对大家这么好，大家有空记得请我喝酒。对了，顺便提醒一下，我的魔幻金行帐号是5－10－2008－1053086，大家如果想贿赂我，可以把钱存到这个帐户里去。”
　　“我出去之后，一定饶不了这个家伙！”那个叫做安德鲁的火魔法师因为魔力吸引了数个阴魂，他不像亚伦那样可以强行抗拒，开始还好，后来实在受不了数个阴魂不停的骚扰，爆发一圈火环护体，一边怒吼咆哮。
　　天花顶上，有一个黑黑的小孔，室内火光闪现时，正好映到那里，可以看见足有十个的阴魂又涌了出来。
　　看见安德鲁的火环后，阴魂们不敢靠近，但绝大多数都被他吸引过去了。
　　就连他身边三位银铠男子也受到了无辜的波及，其中两人赶紧像奥丽莉娅一样举剑乱砍，以斗气暂时性地驱赶阴魂，另一个亮起手指的魔力戒指，放出魔法护盾，抵御着阴魂的偷袭。
　　“真是有钱人。”罗迪也有魔力戒指，那是他辛苦打败老地精巫师的战利品，根本舍不得在这个时候用。
　　“奇怪，阴魂为什么不攻击你？罗迪同学？”伊丽莎白奇怪地问道。
　　“我一点魔力也没有，它们当然不可能对我感兴趣。”罗迪当然不会说自己是个亡灵法师，阴魂过来吮吸自己的魔力，那等于把它的能量白送给自己。当然，主要的原因不是这些，而是阴魂被室内的众人所吸引，没有空暇去理会静静端坐的罗迪，它们对激烈的反应最敏感，最喜欢袭击魔法师和活跃的生命体。
　　“救命啊！”躲在桌子下乱抖的雷欧终于被一个游离的阴魂发现了，趴在他的肩膀上猛吮吸他的能量，吓得他一翻身起来，加入逃窜的行列。
　　“真是热闹啊……”叫做希拉的女孩子坐到吉儿的身边，她一坐下来，有个飘来的阴魂马上转身离去。
　　“雪莉同学，你是德鲁伊吗？”罗迪看了她身边银瞳的索妮娅一眼，淡淡地问道。
　　“你是怎么猜到的？我们是很少出现在世间的鹿人德鲁伊，跟熊德、风德、狼德、羊德和林德等等世人知道的德伊鲁都不同。”希拉很高兴地回答道：“我在罗迪同学的身上感到一种奇异的精神力量，罗迪同学应该是个精神魔法师吧？”
　　“精神魔法师？世间有这种魔法师吗？”罗迪否认道：“我是来学炼金术的一星新手魔法学徒。”
　　“对，你还想说什么呢？你想说你的身体天生注定施放不出一个小火球吧！”伊丽莎白笑嘻嘻地道：“狡猾的罗迪同学，我也会精神魔法，要不要我们两个交换魔法心得？这对于我们双方都有好处的！”
　　“抱歉，我真的不会，没有办法交换。”罗迪如果在之前，一定很渴望得到精神魔法，但现在他有了魔法古籍，不想让人知道自己会精神魔法，更不想解释自己的精神是从何而来。对于罗迪的拒绝和否认，伊丽莎白和希拉也不奇怪，倒是那个叫做索妮娅的银瞳女孩看了罗迪一眼。
　　罗迪感到那银瞳一直能看进心里去，仿佛自己心底的秘密都要暴露一般，差点失控地站了起来。
　　直到现在，他才明白，这个腼腆的银瞳女孩子，是自己完全想像不了那般强大，比他之前一直误以为最强大的伊丽莎白还要强大许多。她的精神力量，几乎可以无视罗迪的精神防御，直接侵入罗迪的心神之内。罗迪咳嗽一声，精神力迫得暴起抗御。
　　精神力在无形之中双双触碰在一起，罗迪和索妮娅的身躯俱是一震。
　　罗迪捂着头，极力保持平静，他觉得脑袋阵阵晕眩。
　　如果之前没有学过精神魔法中的‘精神抵御’，相信他也许会不敌对方的恐怖精神力入侵。
　　吉儿赶紧面带哀求地看向索妮娅，想让她住手，但惊讶地发现索妮娅也面带痛苦之色，一双小手也捂住头，就连银瞳也紧紧闭起来了。
　　“喂喂，住手，你们两个不要命了。”伊丽莎白和希拉有点惊骇地对视一眼，赶紧为双方调解。
　　“精神力只能用来试探，切忌全力地探视对方的心神领域，否则会有危险的。萨妮，你的精神尽快退出来，罗迪同学，你不要追击。”希拉知道的不少，她甚至准备吟咏魔法分开罗迪和索妮娅的精神较劲。
　　罗迪刚准备强行把对方侵入的精神力驱赶出去，闻言不由一顿，放弃了全力攻击。
　　索妮娅的精神力，忽然像潮水般消退了。
　　“你的潜力不可估量，比吉儿还厉害。”索妮娅银瞳忽然睁开，罗迪差点没有摔倒在地上，因为这种气息他在美女导师的身上感应过，虽然现在的索妮娅还远远比不上身为月晕法王的美女导师，但很明显她的气息已经有一种真正强者的感觉。
　　“真有趣，看来我们来这里学习，真是来对了。”伊丽莎白抱住满是担心的吉儿，温声安慰道：“我们只是有点好奇，想试试罗迪同学，不会伤害他的，你放心好了。”
　　“大家没事，这样很好。”吉儿脸上飞过一抹绯红，低下头再也不敢看人。


第57章：【乳汁救人】
　　“来学炼金术的一星新手魔法学徒，罗迪同学，我们要再来一次自我介绍吗？”希拉笑问道。
　　“时间会是最好的介绍。”罗迪淡淡一笑，道。
　　“今年魔法学院的新生最少，但也是历年来最强的，看来菲里克公国不用很久就可以重新振兴了。”伊丽莎白呵呵笑道：“可惜我和雪莉都不能参加死亡集训，否则一定让那些大校名院的骄傲子弟知道我们的厉害，省得他们老是嘲笑菲里克无人才！”
　　“罗迪同学，你会参军吗？”希拉忽然又问道。
　　“也许吧，暂时不知道，为什么这么问？”罗迪有些不明白，参军真的那么重要？
　　“魔法学院毕业后，过半以上的学生会参军，少量一部分人会成为终身职业。在菲里克公国参军，不但光荣，还会得到无数美女的青睐，这可是菲里克男子汉们参军的最大动力啊！嘻嘻！”希拉嫣然一笑，道：“据说菲里克公主正组建她的骑士团，罗迪同学难道不知道吗？”
　　“不知道。”罗迪摇了摇头，道：“我不喜欢排队，也没有成为骑士的力量。”
　　“你以为菲里克会有很多男子参军吗？”伊丽莎白一听，笑了，道：“菲里克的美女世间驰名，但男子的懦弱也同样闻名天下。三百年前，菲里克军队与兽人对战惨胜，国力空虚，被诸国联军乘虚而入，攻到城下，首都即将被攻陷，但愿意参军杀敌的男子却廖廖无几，竟然没有人愿意拿起武器保卫自己的家园，保护自己的妻子儿女。”
　　“……”罗迪并非真正的菲里克人，而且一直深居在白石小镇，虽然知道菲里克三百年前大败衰微，却没有想到战败是因为无人作战。
　　“菲里克当时的长公主站了出来，说了一句天下人为之震撼的话：谁第一个参军，我就嫁给他！”希拉微微叹息道：“可是这一句话，并没有激起当时菲里克男子汉的雄心，虽然伊菲丝公主美貌天下第一，但没有人勇敢地站出来，为她而战。”
　　“……”罗迪听了，除了震惊，还有不可思议的愕然。
　　“当时死守首都的军队男子不足千人，个个浴血浑身遍体鳞伤，而城中居民，足有二十多万，无一男子敢参军御敌，也无一男子肯出手支援，倒有数批外族的战士，千里赶来助战。”伊丽莎白轻声道：“在当日起，菲里克的女人就站了出来，成了军队之中的绝对主力，伊菲丝公主的骑士团尽是女子，无一男子，她们全部战死在首都之内，宁死不屈，悍勇和豪烈为世人所敬重。直到现在，菲里克公国的军队，还以女子为主，三千多人，仅有五百不到的男子。”
　　“所以自伊菲丝公主之后，菲里克每一代的长公主都因为纪念她而叫伊菲丝，都会自小立下誓愿嫁给军中的勇士，都会组建‘血花骑士团’，立愿唤醒菲里克男子的战斗之魂。”希拉微笑道：“罗迪同学如果有心想进现代伊菲丝公主的骑士团，估计不用排队等候，因为到目前为止，她的骑士团中男子并没有超过二十人。”
　　“我会参军，但对加入骑士团不感兴趣。”罗迪听了，觉得这菲里克的男子实在太窝囊了，他就算是一个科罗人，仅是来菲里克的白石小镇住过几年，也感到羞耻。
　　“为什么？伊菲丝公主虽然不是三百年前那个天下第一美人，但美貌也是世间少有的。”希拉惊讶地反问。
　　“我不喜欢下跪，要我单膝跪在别人的面前，保持恭恭敬敬的姿势，这有点困难。”罗迪淡淡一笑道：“除了我的母亲，我甚至不会对神明弯曲我的腿膝。”
　　“有意思，骄傲是男子汉强大的象征，也是勇敢的折射。”伊丽莎白与希拉对视一眼，笑笑，再不言语。
　　罗迪不太明白伊丽莎白和希拉为什么会跟自己说这样，为什么要鼓动自己参军，他更猜不透她们两人与菲里克王室的关系，因为她们两个人都不是人类。
　　希拉是鹿人，伊丽莎白没有说，但估计也是某种强大种族的后代。
　　她们说不能参加死亡集训，极有可能是因为身份不方便外泄。至于她们为什么熟知菲里克不为人知的历史，还有与菲里克公主伊菲丝的关系，都让罗迪有点猜测不透。听口气，她们并没有与伊菲丝公主很熟，但对她所知却又不少，令人费解。
　　“我会参军，还有吉儿也会。”腼腆的银瞳少女索妮娅忽然说了这么一句。
　　“为什么？”罗迪听得有点奇怪。
　　“我们七族战士，当年喝过安娜皇后的乳汁，立誓以鲜血相报。”银瞳少女索妮娅轻轻地点头，并没有作更多的解释。
　　“……”罗迪看了看低头的吉儿，忽然有点明悟她家人为什么会送一个如此害羞胆怯的女孩子出门求学。
　　“三百年前大战，菲里克的水井被敌人投毒，又被对方的魔法师联手降了近百次的流星火雨，炎热和干渴使所有的战士几乎失去了战斗力。在这里，作为一国之后的安娜皇后觉得自己不能像丈夫一样浴血奋战，但能为他做一件事，那就是用乳汁来救活当时几乎渴死的士兵。”希拉小脸隐约透出一份激动的光芒，道：“她带着城中近千妇人，用乳汁救起了当时的七族战士，而她的丈夫和人类士兵统统渴死在城墙之上，此后，七族战士和他们的后人，发誓用鲜血来报还这一份伟大的爱。”
　　“乳汁救人？”罗迪再次被震憾了，如果说伊菲丝公主要嫁给第一个参军的人，震动了罗迪，那么这个舍弃丈夫生命而救外族战士的安娜皇后，彻底把他整个灵魂都震憾了。
　　“我们大家都是七族的后人。”吉儿偷偷抬起头看了罗迪一眼，蚊蚋般道：“罗迪同学会参军，我很高兴。”
　　“啊，我之前参军的打算，是为了锻练提升自己的能力。”罗迪有点汗颜，因为他其实并不是吉儿想像中那么伟大，甚至可以说是自私。
　　“没关系，你现在知道了菲里克的骄傲历史，心态也就转变过来了。”希拉点头微笑道：“在菲里克里最受人崇拜的男子汉，就是军人，如果想得到美人的青睐，或者想娶一个大美人回家，那么还真要参军不可。罗迪同学，就算不为了别人，只为了守护您的母亲，也请你一定参加军队吧！”
　　“你们是不错的说客，不过，我被你的说动了。”罗迪微微一笑，道：“我会参军。”


第58章：【这简直就是谋杀】
　　当大教室的门窗被打开，阴魂们在光线中惊叫着逃窜，往顶部的小洞逃逸了。
　　在整一个大教室内还能端坐或者站立的人，除了罗迪和吉儿、索妮娅、伊丽莎白、希拉她们几个实力深不可测的女孩子，就是远处端坐不动一直冷酷不语的银发亚伦。他的身边，那个火系魔法师安德鲁扶着桌面摇摇欲坠，面色惨白如吸血鬼一般，他让阴魂们吸了太多的魔力和生命能量，虚弱非常。
　　还勉强站着的人，除了蛮力惊人的奥丽莉娅之外，还有沉默的本森。
　　这个寡言的剑手还能挺直腰杆，但高大的雷欧和另外三名银铠少年已经倒在地上，无力挣扎起来了。
　　“我是你们的剑术导师，你们可以叫我肖恩。”门口不知何时站了一个神情严肃的中年武士，穿着锃亮的甲铠，声音如铁，道：“可以走出教室的人，有一个半小时，包括午餐和休息，之后到地下训练场等我。你们进来，把这些家伙拖出去。”
　　名叫肖恩的中年剑手转身就走，他的身后有一大群杂役涌进，搬抬着虚脱的小胖子汤米、特里他们离开。
　　临出门之前，那个银发的亚伦有意无意地看了罗迪一眼，领先而出。
　　“罗迪，他不是我们的同路人……”本森出奇地走到罗迪的面前，点点头，一步一步地出去了。
　　“菲里克公国人才辈出，无论男女，但实际上，忠诚于弱小的菲里克公国的人却很少很少。”希拉嫣然一笑，道：“亚伦同学的几位兄长都是杰出的人才，但都加入了大弗雷国和光明教庭，没有在菲里克服役，不知道这位亚伦同学的未来会是如何，希望会与他的兄长有一点点例外吧！”
　　“为什么不劝他加入伊菲丝公主的骑士团？也许他有兴趣也不一定。”罗迪问道。
　　“大弗雷国也有公主，这个世上如果男子是杰出的话，还用担心没有美女？这个世间有人会在相等的条件下，选择为一个弱小的公国付出自己的一切吗？就算有，这样的人也应该很少吧？”伊丽莎白笑嘻嘻地道。
　　“会有的。”罗迪看了看被抬出去的小胖子汤米、盗贼特里和雷欧他们，淡淡笑道。
　　中午，罗迪刚刚用完餐，正准备休息一会。
　　忽然看见小胖子汤米和盗贼特里他们苦着脸走了进来，之前的虚弱消失得无影无踪，身体似乎一下子恢复过来了。
　　“见鬼，那种恢复药剂又苦又涩，真是难喝死了！”小胖子汤米回来连喝了三碗水，还扭曲着脸。
　　“我觉得那药剂还有一种臭脚丫子的味道……”特里的话让罗迪不禁大汗。
　　“你这个排骨精一样的男子怎么会没事？”暴力女奥丽莉娅也进来了，她的身后跟着害羞的吉儿，一进来就对罗迪产生了最大的不满，拍着桌子道：“是不是你弄了什么手脚？让阴魂只追我们，说，你这个卑鄙无耻的家伙！”
　　“……”罗迪舒舒服服地躺下来，拿本炼金术的书打开往脸上一盖，睡去，全当没有她的存在。
　　“真是太嚣张了！我砍死你！”奥丽莉娅怒了，准备拔剑，可是胳膊让吉儿拉住了。众人一看又有好戏看了，个个幸灾乐祸地躲得远远的，捧着刚刚领到的午餐，一边吃一边挤眉弄眼。
　　等罗迪起来，又满屋子是人，伊丽莎白和希拉，还有银瞳少女索妮娅也来了。
　　大家谈笑聊了一会儿，又一起出发，在两名杂役的带领下，到地下训练场去。
　　“我到现还没有完全恢复过来，还浑身骨痛。”小胖子汤米看见罗迪睡得精神气足，非常的羡慕，他虽然也想睡，可是不舍得错过与美女攀谈的机会，所以只能是羡慕罗迪的舒服午休了。
　　“其实我非常怀疑你体内全是肥油，压根儿就没有骨头。”盗贼特里还没有说完，小胖子汤米已经冲过去准备揍人了。小胖子汤米他唯一可以用武力欺负的人，就盗贼特里，当然，他还可以偶尔用智力欺负一个肌肉贲张的雷欧，只是机会不多。
　　“各位同学，在我教授剑术之前，我会对大家作一个测试。”名叫肖恩的剑术导师在地下训练场的入口等着大家，正容道：“里面有一条通道，能够顺利地跑到尽头另一个出口的人，才有资格学习我的剑术。”
　　肖恩剑术导师的话刚完，马上有一道魔法光波闪过。
　　众人正不解，又听肖恩剑术导师道：“一分钟后，地道会有一个石圆球滚出来，碾平通道里所有的人。如果你们谁敢攻击，石圆球还会产生强力的大爆炸。”
　　“那意思是不是要在石圆球碾压自己之前就跑到尽头出口？”盗贼特里颤声问道。
　　“是这样。”肖恩剑术导师很严肃地点点头，道：“现在离石圆球滚出还有三十秒钟，祝你们好运！”他退出两步，大门马上紧紧关起来，众人顿时发出一阵惊叫声。
　　“本区将于三十秒后发生爆炸……”有一个魔法扬音器刚刚发声音，众人马上头皮发麻地疯狂前跑起来。
　　“我真后悔来了这间见鬼的魔法学院，救命啊！”小胖子汤米跑得最慢，落在众人之后，估计他会是第一个被巨石碾扁的人。刚刚找到通道入口不久，就看见头顶上方的岩壁正在震动着打开，露出一个巨大的黑石圆球来。众人一看那黑石圆球跟整个通道同样的巨大，根本不可能躲避，一旦碾压过来，绝无幸免的可能，直吓得哇哇大叫。
　　可是身后没有退路，整个地下训练场魔法光波闪烁，距离大爆炸看来也不太远。
　　留下来估计是粉身碎骨，而跑进通道，则还有逃生的可能。
　　众人一窝蜂冲了进去，等小胖子汤米进来，身后‘轰隆’一声，那个巨大无匹的黑石圆球竟然在陷阱的上方掉了下来，刚好落在通道之内，沿着微微倾斜的通道一直向罗迪他们追压而来。
　　“这那是上学，这简直就是谋杀！”盗贼特里吓得连滚带爬，吓得呜哇大叫。
　　“现在是聪明人发挥智力的时候了！哈哈，聪明人就是与众不同！”小胖子不知哪里变出一个滑板，上面装着几个轮子，轮子光滑无比，放在地面上，竟然能轻易地滑行。小胖子汤米单腿站在滑板上，迅速地滑行，一下子超越了所有人。
　　“无聊！”银发亚伦一拂衣袍，法杖旋转，整个人疾电般飘射向前，御空飞行，转眼越超了小胖子汤米。
　　“这只是小孩子玩的把戏！”魔法师安德鲁也吟咏魔法，爆出一团火焰，让他轻松飘浮起来，朝目瞪口呆的汤米抛下一句，加速向银发亚伦追去。三个银铠男子也迅速加速，一一在惊呆的汤米身边超过。
　　“喂，罗迪，他们作弊！”小胖子汤米气急败坏地向罗迪投诉道。


第59章：【杀人不见血】
　　“我也想作弊，可惜不会飞行魔法。”罗迪看也不看他一眼，随着大伙儿向前奔跑。
　　“等等我！”小胖子汤米一看巨石快要压顶，赶紧踩着滑板追上大家，一边得意地道：“谁要滑板？我还有一块滑板，底价是一枚金币一块，价高者得！罗迪，如果你要，我给你打八折！”
　　“猪头，我告诉你什么是真正的聪明人！”盗贼特里突然把汤米踹倒，跳上他的滑板迅速向前溜走了。
　　“救命啊……”小胖子汤米看见身后的巨石即将压体而来，赶紧把另一块滑板扔出去，意想用这滑板稍稍阻阻巨石的速度，谁不知巨石实在太大，一下子在滑板上碾压过去。小胖子汤米听到一阵‘格格格’的木板爆裂声，巨石速度丝毫不减，登时吓得差点尿裤子，连滚带爬的冲了上来，紧追在罗迪的身后。
　　“汤米，你知道我想说什么吗？我也有滑板出售，不过底价是五枚金币！”众人听罗迪这么一说，个个都暴汗无比，敢情有奸商潜质的不止汤米一个人，还有一个最狡猾的家伙大家一直没发现。
　　“亲爱的罗迪同学，五枚金币实在太贵了，要知道，一个滑板的成本只不过是一枚银币……”小胖子汤米还想讲价钱。
　　“我知道。”罗迪脸带微笑地看着气喘吁吁的汤米，道：“现在滑板的价钱是十枚金币，大家是同学，我也给你打个八折，怎么样？我对你这么好，你还不快感激我！”众人一听，个个差点没有栽倒在地上，谁也没想到罗迪这么狠，简直是杀人不见血。
　　“奥米加……”小胖子汤米一看背后的巨石越来越快，自己的体力马上就达到极限，赶紧大吼道：“买了！”
　　“你怎么不还价？如果你还价，我准备二十枚金币再五折卖给你的。”罗迪呵呵一笑道：“对了，汤米同学，如果你给答出一道智力题，那我还可以免费送给你。你听着，有鸡兔同笼，上有35头，下有94足，问鸡几只？兔几只？”
　　“让我自杀吧！我不要活了！”小胖子汤米几乎吐血。
　　“……”众人都冒出大汗，幸好自己没有落在罗迪的手中，否则估计比小胖子汤米还要惨。
　　“罗迪同学，我出十枚金币买了，还不行吗？求你了，快把滑板卖给我吧，我快支撑不住了！”小胖子汤米算是怕了，他虽然心疼，但白白花费十枚金币总比碾压在巨石底下要好。
　　“好吧，既然你求我，那我也不能见死不救是不是。”罗迪扬声道：“特里同学，你还不快把滑板拿来。”
　　“来了来了，罗迪同学，刚才你说的两枚金币的佣金是不是……”盗贼特里一回来，众人马上明白是怎么一回事了，罗迪根本没有滑板，他是临时起的主意，可是不仅算计了小胖子汤米，看来这个盗贼特里还是他的小跑腿。
　　“两枚金币的佣金太少了吗？特里同学，你说一个合理的价钱听听！”罗迪脸上的笑容很友善，但众人看得齐齐打了个寒战。
　　“不，两枚金币的佣金太多了，受之有愧，所以我强烈要求削减到一枚金币！”特里脑筋反应极快。
　　“既然你强烈要求的话，那我只有勉为其难了。”罗迪很为难地点点头。
　　收了小胖子汤米十枚金币之后，罗迪给特里抛了一枚，再示意他把滑板给汤米。特里小心翼翼地递过滑板，马上转身就跑。小胖子汤米蹬着滑板，拼命地追，估计他要追到了，非拆了特里的骨头不可。他不敢找罗迪算帐，但对于这个同流合污的小偷，他算是恨透了。
　　后面圆石隆隆，可是雷欧和本森他们却觉得背后的罗迪，要比那颗巨石要可怕得多。
　　巨石碾压也许还能剩点血泥碎肉之类的，可是要得罪了这个据说来学习炼金术的一星新手魔法学徒，估计会让他连皮带肉吞进肚子里去，而且说不准让他给卖了，心中估计还得感激他，还要帮他数钱。
　　“卑鄙的家伙！”只有暴力女奥丽莉娅不怕，冷哼讽刺道。
　　“卑鄙是我的绰号。”罗迪淡淡一笑，毫不在意。
　　“你无耻。”奥丽莉娅大怒。
　　“无耻是我的真名。”罗迪哈哈大笑起来，不仅是他，就连身边一直默默跑步的吉儿，也偷偷地捂着小嘴。
　　跑了一阵，有一个拐角处，竟然多了一条上坡阶梯的路面。
　　小胖子汤米和乌青了一只眼睛的特里在休息，不知这两个家伙达成了什么协议，此时竟然坐在一起，没有人们想像中的那种相互煎皮拆骨的互相残杀。他们很悠闲地看着大家满头大汗地跑过来，一边喝着水。
　　“不要怕，出口就在上面，我刚刚看见那些家伙跑上去的。”汤米得意地安慰大家道：“圆石只会在这个拐角转过去，不可能会攀爬，我们安全了。吉儿同学，还有希拉同学，你们要喝水吗？你们是美女，一个子也不收，不过臭男人不同，如果本森和雷欧想喝，最少一人两枚银币。”
　　“轰隆……”正说着，忽然远处顶上传来一阵巨大的爆炸声，接着传来一阵惨叫。
　　“上面还有陷阱？”盗贼特里吓得手里的水囊直洒，怎么也止不住。
　　“萨妮，你看见了什么？”伊丽莎白问银瞳少女索妮娅，银瞳少女目中亮光一闪，点点头道：“上面有十数个自爆傀儡在巡逻，亚伦他们引爆了三个后上去了，阶梯上残留着一些血迹，他们中有人受伤了。”
　　“有自爆傀儡？那我们先不要上去！先想办法一个个地清理掉，最好是一个个引下来。”特里建议道。
　　“当然要引，我觉得你这个小偷是最合适人选！”小胖子汤米哼道。
　　“等等，自爆傀儡又增加了五个，现在数量是十七个。”银瞳少女拥有无人能及的遥远视力，让罗迪心中挺羡慕的，虽然他可以用精神力探测很远，但毕竟不像眼睛看得那么清楚，而且很消耗精神力。
　　“我猜也许是这样，那些自爆傀儡是按时间增加的。”希拉微想一下，道：“每三分钟增加五个，因为现在刚好十分钟过一点，如果原来有五个自爆傀儡，那么就很合理了。各位同学，在这里等不是办法，这些自爆傀儡越等会越多的，我们要想办法马上突破。”
　　“如果是这样，我来引开它们，你们快速通过！”奥丽莉娅很伟大地站了出来，差点没有把大家感动坏了。
　　“好，很好！”罗迪忽然拍手大笑，赞道。
　　“你跟我一起引开自爆傀儡！难道你们要看着我一个女孩子承受自爆傀儡的爆炸威力吗？”谁不知奥丽莉娅一指罗迪，要他也上去送死，登时让大家愕然。
　　“好，很好！”罗迪还是拍手大笑，还是赞许相加，听得众人莫明其妙。


第60章：【敌袭】
　　“罗迪同学。”吉儿抬起头，举言又止。
　　“跟他罗嗦什么，他死了也是白死。走，跟我来！”暴力女奥丽莉娅强行捉住罗迪的手，将他整个扯上去了。众人又一阵暴汗，大家极少人会替罗迪担心，个个都只是担心那个冲动的暴力女会不会吃大亏。
　　一会儿，上面轰轰作响，众人一听，赶紧冲上去。
　　只见满面黑灰衣物破碎的奥丽莉娅拼命向大家挥手，示意大家冲上去。众人看见她正诱引着几个圆滚滚的自爆傀儡往边上跑去，顾不得客气，赶紧发力狂奔。吉儿四处看不见罗迪的身边，非常的着急，但索妮娅拉着她的小手，让她迫不得已随着大伙儿的脚步。
　　等出到了通道出口，里面又传出一阵巨大的爆炸，巨大威力产生的气浪，把小胖子汤米和特里掀翻在地。
　　“奥丽莉娅姐姐，罗迪同学！”吉儿差点没有哭了出来，在这种恐怖的爆炸之下，两人还有命在？
　　“哭什么？我又没有死！”一身焦黑的奥丽莉娅出现在门口，喃喃说了一句，整个人轰隆一声倒地上，不醒人事。
　　“现在集合，能行动的人跟我走。”剑术导师肖恩出现了，一挥手吩咐杂役道：“你们把人救醒了。”
　　“罗迪同学还在里面，导师，快去救人……”吉儿失声尖声叫起来，眼泪滑下面颊。
　　“里面没有活人的气息，大家不用下去了。”肖恩摇摇头，一口拒绝，又下令道：“你们马上集合，剩下的事我们会处理，你们要做的，就是执行命令。”
　　“什么？罗迪同学明明还在下面的……”吉儿惊呆了，肖恩导师说没有活人，那说岂不是罗迪被炸死了？
　　“也许导师已经把人救走了。”希拉赶紧安慰道：“虽然历年的测试都有不少学生重伤，但还没有试过死亡的先例，罗迪同学应该是让导师救走了。吉儿，相信罗迪同学，他一个坚强的男子汉，不会轻易有事的。”
　　“真的吗？”吉儿看见肖恩导师把出口隆地关闭了，半信半疑，边行还不住回头，期望看见罗迪的身影。
　　魔法监控室，布克院长看着影像投射的墙壁，一点一点地仔细观察。
　　他的身边，站着满脸怒容的美女导师。
　　此外，在墙角还卧倒着一个醉猫般的大汉，此人身高魁伟，四肢修长，穿着比杂役还要破旧的衣服，酒气熏天地卧地呼呼大睡。满头乱发之下，露出两道远超常人的浓密粗眉，还有满下巴青碜碜的络腮胡子，不知多少天没有刮了。
　　“多少人混了进来？怎么你们一点也没有察觉？万一有学生出事了，如何是好？”美女导师大怒而斥。
　　“最少有三人，其实我怀疑有一个最少是七阶刺客中的鬼刺，其实两个也非常擅长魔法伪装术，否则不可能轻易假冒杂役瞒过肖恩。后来我发现异常，肖恩已经赶去接应学生了，现在除了那个罗迪，所有人都已经安全逃出。”布克院长沉声道：“敌人先在通道出口处放置了非常危险的巨爆傀儡，又设下了火系和毒系陷阱。幸好的是肖恩排除得早，除了亚伦他们那一组过快到达被炸伤之外，后面罗迪这一组并没有人受伤。”
　　“罗迪还在里面？他莫非还想帮我们清理敌人？”美女导师听了一愕，道：“不对，以他的能力，怎么能够发现在黑暗中隐形的鬼刺？”
　　“我也不知道，但事实上他已经悄悄地追着敌人进入秘道了。”布克院长摇摇头，道。
　　“他根本还是一个小孩子，你怎么能让他去追击敌人？”美女导师大怒道：“现在菲里克能够涌现的人才比巨龙的后代还要稀少，能够为菲里克所用的更是万中无一，如果罗迪和吉儿她们有什么事，我一定不会原谅你们的！”
　　“醉猫，麻烦你去外围截击敌人，我马上出发。”布克院长也目露森寒杀机，哼道：“大弗雷国的家伙真是好大的胆子，这次定教他们有来无回！帕姬，你坐镇在这里，防止敌人趁乱暗中偷袭。”
　　“马上出发，我知道该如何做！”美女导师扬手一个冰球砸在醉汉的头上，吓得布克院长赶紧逃出门口。
　　“好酒……”醉汉迷迷糊糊地站起来，打着酒嗝。
　　“如果还没醉死就快滚！我一看你们这些家伙就冒火！”美女导师脾气发作起来简直不得了，看样子醉汉再不行动，她就要召唤暴风雨了。醉汉一听她的声音，酒意登时清醒大半，吓得拔腿就跑，身后五六个冰球接二连三的轰到，打得他狼狈不堪。
　　黑暗秘道中，罗迪小心地向前摸索着。
　　自一开始，他就发现有些不太对。说不上来是什么样的感觉，但他发现在心中的确有一种非常古怪的不安感，让他感到地下训练场有些隐隐的可怕。
　　在上次学会了精神魔法之后，罗迪就感到自己精神力有了明显的改变。
　　一些以前根本没有意识反应的东西，会随着精神的质变后而倍加专注起来，或者会及时地关注。
　　跑步逃避巨大圆石的追击，一路无事，罗迪却更加警惕起来。如果有奇袭的话，那么一定会在最安全最让人放松的地方进行，这样才能达到最佳的效果。出于一种内心的谨慎和警惕，罗迪偷偷地变出墨晶魔镜向最怀疑的黑暗一看，吓了一大跳。
　　明明是一面毫不起眼的石壁，但墨晶魔镜的简报数据显示：人类男子，魔法伪装中，活性能量216，近战武士类型，杀伤力中等，敌意，相对观看者的实力对比，危险程度一星半。
　　综合评估：强烈敌意的人类，实力是等同六阶剑师的影盗，战斗胜利估算，困难。
　　当时奥丽莉娅正好提议要去引开自爆傀儡，还点名要罗迪陪同前往，当即同意。如果全部人一起出动的话，那么敌人肯定会在躲避自爆傀儡时发动偷袭暗杀的。罗迪不认为对方的目标会是默默无闻的自己，他猜测或许是伊丽莎白、希拉、索妮娅或者吉儿她们四人其中的一个，特别是伊丽莎白和希拉最有可能。
　　索妮娅拥有银瞳，还有精神灵觉，暗杀并不容易。
　　吉儿害羞胆怯，之前肯定居家不出，敌人根本不知道还有一个五星魔法大师的冰炎双系天才少女。加上之前伊丽莎白和希拉说过她们不能参加大弗雷国的死亡集训，无形中印证了她们在菲里克的身份特殊，正好是敌人猎杀的对象。
　　罗迪上去一看，更加惊讶，他的精神感应到肖恩正在偷偷地拆除魔法陷阱，显然他已经发现了敌人入侵。
　　虽然奥丽莉娅吸引自爆傀儡有一定的危险性，但罗迪觉得她在肖恩的暗中保护下应该安全，于是悄悄折返，趁大爆炸的混乱滑过石壁，紧追着那个往拐弯秘道撤退的影盗。


第61章：【影盗、鬼刺】
　　“你在找我吗？”罗迪正向前悄悄摸进，忽然身后有人冷冷地问，让他的背心登时冒起一阵细汗。
　　“影盗？”罗迪如果没有墨晶魔镜，根本不可能判断出对方的实力大小，这一句反问，主要是打击敌人的信心，暗中折射自己的眼力和实力，让敌人不敢轻举妄动。在黑暗的秘道中，和一个影盗对战，的确是一件非常危险的事，敌人随时都会把淬毒的匕首刺进自己的心脏。
　　“想不到一个魔法学院的新生，能够看破我的伪装，还有胆子追踪拥有影盗实力的我。”身后那名男子让罗迪弄得有点捉摸不定对手的实力，并没有马上发动袭杀。
　　“想不到区区一个影盗，就有胆子进入菲里克魔法学院偷袭测试中的新生。”罗迪针锋相对，毫不示弱。
　　“你叫什么？”身后那个影盗忽然温声道：“如果你跟我走，宣誓为我国效力，我非但不杀你，还会保护你离开菲里克。像你这样出色的年轻人，我们国家无比的欢迎，无论你想成为我们公主骑士团的亲卫队长，还是皇家法师团的头领，都很有机会。如果你愿意，我可以给你找一个法王做老师。”
　　“谢谢你。”罗迪微笑道：“为了回报你的好意，我也给你说点提议。像你这样大胆的影盗，我们魔法学院也是无比的欢迎，无论你想成为实验室的解剖尸体，还是收藏室的标本，都很有可能。如果你愿意，我可以给你找一颗橡树做棺材。”
　　“你好大的胆子……”身后那个影盗彻底被激怒了，气得浑身哆嗦。
　　“我再大的胆子也比不上你，实力这么差劲，还敢四处乱跑，难道你不知道作为一只小蚂蚁，就该安安份份，千万别做自不量力的事吗？”罗迪缓缓地转过身来，看着怒火冲天的影盗，满脸的笑意。
　　“杀了你，讨厌的小鬼。”影盗再也按捺不住心中的怒火，疾电般向罗迪扑去，手中淬毒的匕首闪着蓝光。
　　一条黑暗食人藤蔓在地里钻出来，狠狠地抽打在影盗的腿上，长长的尾端在秘道中拦起几道绊索。影盗像风般掠过，丝毫不受阻碍，他怒吼着，举匕向罗迪的咽喉划去。可是罗迪面前不知何时站了一个老态龙钟的地精巫师，它手中的法杖闪着极耀眼的电光，疯狂地凝聚着雷球。
　　影盗心中一凛，这个年轻的对手竟然是强大的召唤法师，不用吟咏魔法就能召唤，特别那个老地精巫师的魔力恐怖，一旦拉开距离，自己胜算难测。
　　当毒匕刺在罗迪咽喉之上时，影盗感到手中万无一失的刺杀落空了。
　　那个嚣张的年轻人诡异地消失了，换之而起的，是一具披着斗篷的骷髅。骷髅的白骨之手闪烁着一团黑芒，刹那，影盗觉得自己目盲了。淬毒匕首在骷髅的咽喉划过，骷髅的头颅登时掉在地上，但影盗感到它神奇地接住了那颗的骷髅头，并将它送进自己的怀中。
　　有锋利的牙齿在疯狂地噬咬着自己的胸腹，影盗斗气一爆而震，骷髅头弹飞，整个人同时化成幻影后退。
　　一面骨盾狠狠地砸在影盗的后脊，让他非常的不明白，有敌人偷袭，出现在自己的身后，可是作为影盗的自己，竟然会毫无觉察？
　　身形一滞，老地精巫师的雷球轰然砸在影盗的身上，让他痛苦得嚎吼起来，斗气涣散。
　　翻滚地面上时，影盗挥出一张魔法斗篷，隐去自己的身形，恢复着目盲的视力。
　　“发狂。”有冷冷的声音响起来，影盗觉得自己心底间有不可遏制的愤怒爆发开来，刹那淹没了理智，他自隐形的斗篷中跳出来，挥舞着匕首，向周围乱刺乱杀。直到又有一个大火球轰在他的头脑中，影盗才迅速地冷静下来，幸好对手仅仅是召唤师，本身的攻击力不高，否则刚才自己就危险了。
　　“憎恨。”影盗看见那个断头的骷髅身后，又站着那个诡异的年轻男子，他的目光闪着紫芒。
　　难以压制的憎恶和仇恨又占据了影盗的心志，他没有扑向施法者，而是施法者面前的一只小兔子。仿佛这只小兔子就是他的杀父仇人那般，影盗咆哮着，跃身而起，向小兔子射出一道斗气凝聚的影匕。与此同时，一道霹雳闪电轰在影盗的头顶，把他整个人轰砸落在地面。
　　食人藤蔓早已经形成网状，将他掳入其中，牢牢地收紧，绑缚在地面上。
　　影盗痛极，但幸好恢复了冷静，意图运起斗气挣脱，想不到那个断头骷髅一团黑芒扔到，登时变得浑身无力，还没有来得及吟咏魔法，又见那个诡异的年轻人举起一断骨手，射来一团黑芒，影盗感到遍体一疼，有斗气护体的皮肤莫明其妙脆弱起来，让食人藤蔓的荆棘深绞入肉，血花点点……
　　“你是亡灵法师，这是削弱和伤害加深！”影盗到此时才明白那个诡异的年轻人是亡灵法师。
　　“答对了，可是没奖。”罗迪凝贮已久的精神之鞭狂抽在影盗的头顶，让影盗惨叫一声，五官溅血，面容扭曲，痛苦到了极限。
　　“死的会是你，绝对是你！”影盗滴血的眼睛看见罗迪又在凝聚着精神战锤，忽然尖叫道。
　　“……”罗迪看见胸口突出一截匕首，脸上却没有惊讶的表情，相反，他冷笑道：“就算我会死，也要拉你陪葬！”精神战锤极速射出，砸在影盗的胸口之中，登时把他的胸口打崩了一大块。罗迪在影盗不敢置信的目光之中，缓缓软倒地上。
　　他身边的黑暗之奴，一个个颓然倒地，尼古拉斯的骷髅头，失控滚动，骨碌碌地滚出了不知多远。
　　影盗在黑暗食人藤蔓中爬出来，向罗迪身后的黑暗颤抖地伸手道：“救我……”
　　“你已经没救了，我不会在你的身上浪费气力。”罗迪的身后，随着冰冷的言语，忽然有一个影子般的瘦长男子现出身来。他的目光似月无瞳，正奇怪地看着地面上气息渐弱的罗迪，问道：“小孩，你是怎么知道我站在你背后的？”
　　“你虽然隐形了，也没有泄露出杀气，但是你的心想杀我，我就能知道。”罗迪缓缓地吸着气，淡淡地道。
　　“刚才你是怎么隐形的？那根本不是魔法！”影子般的瘦长男子又问。
　　“你要永忠于我，才能知道这个秘密。”罗迪胸口的血越滚越多，脸色越是苍白，但上面还有一丝笑意。
　　“很奇怪，明明刺中了你的心脏，可是我有种感觉，你好像能逃过死亡似的……也许，我应该把你的头割下来，这样就能确保你会绝对死亡了。”影子般的瘦长男子顿一顿，又道。
　　“下次记得要这样做，现在来不及了。”罗迪虚弱地道：“我们的院长追来了。”


第62章：【怪人，都是怪人】
　　“救我，我并没有致命伤。”影盗艰难地爬起来，冲着瘦长男子求援道：“我有强效的治愈药剂，只要五分钟就能恢复行动，你带我走，我只要五分钟。”
　　“你的体内，让人种了一颗食人藤蔓的种子，早就没救了。”瘦长男子冷笑道：“你连一个小孩子也打不过，我救回你有什么用？如果我有五分钟，早就把这个小孩子掳走了，还跟你废话！布克，你来得好快，我还以为另一个替死鬼能拖延你一会儿，没想到他的性命根本没有能给我换到一分钟。”
　　“在我的地头，你似乎没有资格这么大声说话。”布克院长在黑暗中缓缓走出来，随手扔出一个血淋淋的人头，冷然道：“交待遗言吧！我给你一分钟。”
　　“布兰登！”影盗看见地面上滚动的人头，马上认出是自己的同伴。
　　“我放过你的得意门生，你放我走！”瘦长男子一指罗迪，平缓地道：“如果我要逃走，也许会重伤，但你杀不了我的。不过我更希望毫发无伤地离开，你觉得我的提议如何？”
　　“这就是你的遗愿吗？”布克院长冷然道：“我不觉得这是什么好提议。”
　　“既然如此，那么我就送他先下地狱！”瘦长男子双手闪闪发光，向地面上的罗迪重重一击。整个秘道都在摇憾，石壁崩塌，地面如蛛网般裂开，碎石激飞。布克消失了，瘦长男子发出一声惨叫，一条长长的血虹在黑暗中极速划过，消失在秘道的尽头。
　　“小罗迪，你还没死吧？”布克院长在烟尘中一步步踏出来，他的手中拿着一条血淋淋的手臂，随便地抛掉，俯视着被瘦长男子轰凹的岩石地面，温声问道。
　　“快了，正在死亡中。”罗迪忽然显出身形，悬浮在原来的地面上，又猛地摔下凹坑之内，痛苦地道。
　　“我同样很好奇，你是怎么躲过穿心一匕的？还有，这个隐形是把自己装进贮物空间中去吧？要知道装进贮物空间去之后，一般人会进入永眠状态，你是怎么在永眠的无思想状态中把自己释放出来的？”布克院长很好奇地问道。
　　“布克院长，我问了你是用什么办法把鬼刺的手臂撕扯下来没有？”罗迪闭了闭眼睛，道：“每个人都有自己的秘密，你有，我也不例外。”
　　“看来你还是一个冒牌的亡灵法师。”布克院长看见罗迪操纵断头的尼古拉斯小心地抱起他自己，奇道。
　　“你哪只眼睛看我是冒牌的？如果我是冒牌的亡灵法师，那你也是冒牌的院长！”罗迪痛苦得直吸气，一边变出治愈药剂连喝几大口，一边皱眉道：“这治愈药剂就不能做成甜的吗？”
　　“我是正牌的院长，虽然地位有点低，但也不需置疑。”布克院长呵呵笑道：“倒是你，自认为是正牌亡灵法师的罗迪同学，你知不知道你的黑暗之奴跟别人的有什么不同？黑暗之奴都是有自主意识的，需要一定平等的魔法契约来维系主人和黑暗之奴的关系，哪有像你这样，黑暗之奴非但没有意识，还无条件以你为主。”
　　“黑暗之奴是有意识的？”罗迪闻言大惊，张大嘴巴半天也合不上来。
　　“你不知道？”布克院长比他还要惊愕，两人大眼瞪小眼。
　　“这是怎么回事？”罗迪万万想不到亡灵法师签订的黑暗之奴都是有自主意识的，他冲口而出问道：“亡灵法师召唤的骷髅都有意识的吗？那怎么可能！”
　　“临时召唤的骷髅战士当然没有，但黑暗之奴和召唤骷髅是完全不同的，亲爱的罗迪同学，原来你连这一点都不知道！”布克院长怪笑道：“对了，你跟黑暗魔神签下亡灵法师的契约没有？你不要告诉我，你连魔神契约都没有签订，就学会了亡灵魔法。”
　　“……”罗迪大晕，黑暗魔神他还是第一次听说，尼古拉斯根本没有在魔法笔记说起这事啊。
　　“恭喜你，罗迪同学，你也许是千古以来第一个还没有跟神明签下契约就已经使用魔法力量的人类！”布克院长拍着手，大笑道：“我说你这个小家伙怎么看起来怪怪的，原来你还真是什么也不懂！”
　　“布克院长，你是信奉什么神明？”罗迪禁不住开口问道。
　　“这可是秘密。”布克院长神秘兮兮地微笑道：“不过可以透露一点的是，我们菲里克公国的强者，都信奉大地之神，跟普通国家信奉天界之神不一样。”
　　“没有信奉神明使用了魔法力量会怎么样？”罗迪又问道。
　　“不知道，你是第一个。”布克院长摇头大笑道：“有什么感觉，有什么后果，你应该问自己。对了，我也很好奇你会有什么样的感觉，可以说说吗？”
　　“感觉挺爽的！”罗迪看见这家伙似乎有点羡慕，故意气气他。
　　“你说不定会有些前途，但这个不好说，没有神明守护，你有可能一下子就挂了！”布克院长看不得罗迪神气的样子，也故意打击他。罗迪嘿嘿笑了笑，并不生气，指了指自己胸口，道：“想杀我没那么容易，你想知道我是怎么骗过那个鬼刺的穿心一匕吗？”
　　“怎么做到的？”布克院长真的很好奇。
　　“这可是秘密。”罗迪学着布克院长之前神秘兮兮的样子，微笑道：“不过可以透露一点的是，我身体里的心脏可以用精神力暂时控制，跟普通人并不一样。”
　　“原来那匕首根本没有刺中你的心脏……”布克院长大笑道：“好小子，果然有点做骗子的潜质。”
　　“你在干什么？他重伤快死，你只跟他闲聊，竟然没有动手救人！”美女导师飞射而来，一冰球把地面上正在看着自己胸口生长黑暗食人藤蔓又怎么也死不去的影盗给冰封住，不足三秒钟，整个人炸碎成冰块碎片，看得罗迪一阵心疼，自己种下的食人藤蔓好不容易吸血生长，谁不知让美女导师一出手就干掉了。
　　“我，我不会治愈魔法。”布克院长像老鼠看见了猫，神气一下子飞了，只敢小声回答道。
　　“你除了搞破坏你还会什么！一边去！”美女导师怒斥一句，又挥起法杖，变出一团巨大又清凉的水球包裹住罗迪，让他舒服得一下子迷迷糊糊地睡去，伤口的肌肉在缓缓地生长着。
　　“怪人，他竟有水系魔法抗性，难怪不怕中毒。”布克院长看了看，点点头道。
　　“谁说不怕，如果是烈毒，他必死无疑！”美女导师冷哼道：“你把他弄回去，顺便想一个藉口，让学生们误以为这是测试的一种，以免引起恐慌。”
　　菲里克市郊外的一片密林中，瘦长男子如影子般在飞射。
　　他的右臂折断，左胸肌肉全没，露出森森白骨，如果布克这一击再深入一点点，相信他早就倒毙在地了。
　　“好险，布克果然有如传说中那么可怕，这家伙暂时招惹不得，我得赶紧回去。”瘦长男子看了看身后没有追兵，暗松了一口气，正准备掏出治愈药剂喝下，惊讶地发现前面有一个醉汉躺在大树底下，卷曲身子，正在呼呼大睡。
　　“醉剑客，是你！”瘦长男子目露恐惧，尖叫一声。


第63章：【美女导师的独特授课】
　　罗迪迷迷糊糊之中，感到自己似乎被人围了起来，又身不由己地拉到广场之中，架在火堆之上，让千万人围观着焚烧。他心中极是愤怒，却出奇地挣扎无力，忽然，他看见流泪的母亲向他伸手，禁不住大叫起来，然后一惊而醒……
　　“哈哈，罗迪，听院长说，因为诱引自爆傀儡失足摔下台阶而晕迷的学生，你还是第一个，恭喜了。”罗迪一睁开眼睛，就看见了汤米的胖脸。
　　“我早说他一无是处。既然没死，那我走了！”暴力女奥丽莉娅竟然也在，她一转身走了。
　　“雷欧和本森呢？”罗迪环视周围，发现少了两人。
　　“他们正跟肖恩学剑，我们是魔法师，没有学剑的天赋，所以让导师打发回来了。”希拉微笑道：“虽然有点羡慕，但一看肖恩导师的训练方法，我还是觉得早早让他打发回来更好些，省得受尽折磨。”
　　“罗迪同学，你没事就好了。”吉儿的声音一向跟蚊子差不多，但罗迪这次听得很清楚，还觉得有点感动。
　　“难得我今天心情不错，就亲自下厨做一顿晚餐让大家试试手势！”伊丽莎白很豪爽地道。
　　“别，你的厨艺我不敢恭维！还是饶了我们吧！”银瞳少女索妮娅也很少说话，但一听伊丽莎白要给大家做晚餐，赶紧开口阻止，她的话让众人听得面面相视，直冒冷汗。伊丽莎白到底是什么水平的厨艺，才会让索妮娅她如此的畏惧呢？
　　第二天，上午竟然是美女导师的课，一看见玛格丽特走了进来，小胖子汤米和特里他们目光直发亮。
　　美女导师上课什么也没带，本来罗迪还以为她会给大家发一本魔法书籍的。
　　“以后我上课都会用魔法语言来讲课，听不明白的，也不要问我。不想上我的课，就滚。”美女导师虽然貌美，但是脾气也是闻名菲里克的，她一开口，就连布克院长也作低头聆听，所以在座的同学一个个都装成乖孩子的模样，谁也不敢反驳，甚至连动也不动，否则估计美女导师就会请他当头吃一个霹雳寒冰。
　　“玛格丽特导师，我们上课时是否可以拥有一本魔法笔记？”罗迪心想有本书看着，用什么语言无所谓。
　　“等我发问才可以说话，或者请求，等我批准才可以。”美女导师瞪了罗迪一眼，又道：“魔法笔记当然有，但你们只能观看五分钟。”
　　她递给坐在最前面的希拉一本书，又在桌面上放了个魔法沙漏，转身离开了。
　　众人都有点愕然，十五人轮流看一本书？
　　五分钟能轮几个人？每个人又能看多少内容？看了又能记住多少？如果不轮流看，那么这魔法课还能上吗？魔法语言虽然大家都能听懂一点点，但仅限于一些最简单的魔法吟咏或者礼赞，用来听导师讲课那绝对是鸭子听雷……
　　“我们来抽签吧！”小胖子汤米道：“用抽签决定，这样最公平。”
　　“你们不是魔法师看了也没用，亚伦、我、希拉、伊丽莎白、索妮娅每人一分钟。”火系魔法师安德鲁站起来道：“一星二星的魔法学徒，连小火球放不出来，魔法笔记能看明白吗？不要浪费我们的宝贵时间！”
　　“太欺负人了！”雷欧站起来怒道：“我们也是学生，也有阅读的权利！”
　　“罗迪同学，你的意见呢？”希拉问道。
　　“我觉得如果你现在读出来，那么大家还能抄一点点，如果再吵下去，那么最后的一点时间也完了！”罗迪一说，众人登时慌乱地找纸笔。银发亚伦又看了罗迪一眼，却没有说话，也没有拿出纸笔。伊丽莎、索妮娅也是同样的反应，端坐不动，看来她们都准备用内心默记的方式。
　　“……”吉儿看见罗迪没有纸笔，忽然多拿了一份，递了过来。
　　“我是一星新手魔法学徒，不需要这个。”罗迪淡淡一笑，把纸笔推了回去。吉儿看了罗迪一眼，忽然低下头，左右手都拿起笔，随着希拉的诵读，竟然一心二用，同时握笔在两张纸上作记录。
　　罗迪看得有些意外，但没有阻止。
　　其实在美女导师一出门口，他就已经用精神力延伸出去偷看这本魔法笔记了。他学会了神域废墟那个相貌苍老的老头子教的阅读方法，用精神去沟通，去感悟魔法书。虽然美女导师这一本书没有魔法古藉神秘，但也一心一滴地记录了美女导师她的魔法心得，罗迪在用精神去沟通的时候，能感应到美女导师她独特的魔法领悟和理解，甚至能隐约感应到她在记录这本魔法笔记时的影像。
　　美女导师的魔法笔记不是很厚，但里面记载的内容是极其丰富的，罗迪感到自己就像进入了一个巨大的花园，遍地的鲜花，又或者像是一个宝库，他看得眼花缭乱，不知如何地选择才好。
　　似乎一下子明悟了很多，又似乎来不及领悟一个魔法，罗迪非常渴望能够在那种感应中多呆一会儿。
　　几乎每多呆一秒钟，就似乎有一点点的提升。
　　可是五分钟的时间弹指即过，美女导师在魔法沙漏的沙子全部落下时，出现在门口。
　　“下次我上课的时候，阅读时间削减为四分三十秒。”美女导师扫了一眼依依不舍的众人，又道：“每一次上课都会削减一次，到了最后三十秒，每次削减五秒，直到结束。你们要记住一点，魔法笔记是魔法师所有的心血，是极其珍贵的感悟和见解，除了导师借阅给学生之外，没有谁会把自己的魔法笔记给别人观看。”
　　“……”众人面面相视，大家开始觉得五分钟的阅读时间太少了，但现在看来，美女导师还算是非常大方的导师，看来真要倍加珍惜才是。
　　“在学院里，我掌管着图书馆的钥匙，你们可以向我借书，但仅限借自己属性相同类别的魔法书籍。”美女导师严肃地道：“一个人的寿命有限，精力也有限，不可能所有的魔法都学会，更不可能把所有系的魔法都修炼到专精。我不会在样样都会一个不精的学生身上浪费时间，你们要想跟我学习魔法，就必须做出选择，专一地修练和自己属性相同的魔法，这样最有利于提高。当然，每一次借书都要通过我的测试，通不过休想。”
　　罗迪现在有点明白，为什么上次美女导师会不准自己去偷书看。
　　原因是里面的魔法书藉太多了，自己贪多地看，还不如专一地学好一种自己最擅长的魔法。她指点自己去什么祭坛，看来就是一种测试，或者是想点明什么东西。不过半途，自己让接引者艾力克勒斯接到了神域废墟进行评估，没有到那个祭坛弄明白到底是怎么一回事。
　　虽然神秘的魔法古藉里有各系的魔法，但美女导师的话，让罗迪坚定了先在精神魔法和灵魂魔法两方面修练的决心。
　　样样都会一个不精，的确不如专精一门。


第64章：【翻脸比翻书还快】
　　上了几天课，罗迪发现偌大的学院里，真正上课的导师只有五个人。
　　而且，五位导师上课都各有特色，有时甚至会让人哭笑不得。魔法学院里，也只有新生上课，其余的学生都采用‘放羊’的授课方式，纯靠自觉。学生可以玩，可以练习，可以恋爱，可以出去外面修行，可以组队成为佣兵，可以参加国家军队征讨盗贼，可以十天半月不回学院，反正无论做什么都没有人管。
　　有一点让小胖子汤米他们惊讶的是，所有学生对于导师们都非常的尊敬，或者可以说是畏惧。
　　表面很和气的布克院长，大家背地里都叫他做恶魔院长。
　　至于美女导师，大家更是畏之如虎，就连背地议论也不敢。肖恩导师让学生们叫做石磨，据说他训练学生跟人们磨豆子差不多，在一个学生成材之前，就已经把他给折磨得粉身碎骨了。
　　这一点，雷欧和本森最能体会。
　　除了他们三人之外，还有一个叫绰号叫做醉猫的导师，似乎叫做大卫，但个个都叫他醉猫。这家伙是教战术课的，但是整天不是喝酒就是睡觉。上课时，杂役通常会把他抬进课室，在教室前面挂一张魔法地图，再给大家送些战术素材，让大家自看，等到差不多下课，再来把这家伙抬走。
　　罗迪看见这醉猫抬进抬出好几回了，但除了听过他打鼾的声音之外，就是‘好酒、好喝’之类的醉话。
　　曾经有一次，罗迪想给他的头浇点水，让这个天下第一不务正业的家伙清醒一下，谁不知把盗贼特里吓得差点疯了。他说这醉猫一清醒就会杀人，实力多高不知道，但曾经一夜之间杀尽了六百多个兽人狂战士，其中还包括两个兽人血花斧蛮和一个兽人萨满巫王。
　　最后一位导师，是个很和气的老婆婆。
　　她头发如雪，脸上皱纹遍生，但精神很好，戴着细边的老花眼镜，说话慢条斯礼的，她主要给大家讲社交礼仪，非常精通诗歌、舞蹈和宫廷礼仪，对各个种族的语言和风俗习惯也知之甚多。
　　唯一的缺点，就是眼神不太好。
　　罗迪被错认为女孩子大家不太奇怪，可是她竟然会把胖子汤米和瘦子特里两个人混淆不分。
　　她的课，是大家最受欢迎的，因为这位导师不但和气，还喜欢给快毕业的学生介绍对象。据说现在的国王和王后都是她的学生，也是她给介绍的。至于菲里克首都，十对贵族夫妻，最少有五对是这位唐娜导师介绍或者找她做证婚人。
　　“学习社交礼仪很重要啊，你们想想，如果能用外交击败敌人，而不是在流血的战场打败敌人，那不是一件更值得欣喜的事吗？”唐娜老婆婆是个和平主义者，希望学生能够不战而胜，最喜欢说的话就是这一句。
　　“胜利？当然在浴血奋战之后赢得的胜利最畅快啦！男子汉身上的勋章，就是身上累累的伤痕！”布克院长上课的时候，通常都会热血沸腾地给大家讲战斗的事，说怎么与敌人浴血死战，怎么使用剑斧戟矛，怎么使用弓箭和盾牌，甚至还会说怎么包扎伤口继续血战，偶尔也会说怎么用刀剑破解敌人的魔法攻击，大家像听传奇故事一般，也听得津津有味，可是罗迪常常要提醒这个得意忘形的家伙他上的是魔法理论课。
　　罗迪很怀疑布克院长根本不会魔法，虽然他有一次跟大家吹牛时说自己是个强大的法王，但罗迪宁愿相信他是一个极度崇尚暴力和喜好战争的剑皇。
　　布克院长上课还有一个特色，那就是翻脸比翻书还快，翻脸不认人是他的最大特点。
　　比如刚才还好好的，拍着小胖子汤米的肩膀，说好晚上一起去寻乐酒馆去看美女跳脱衣舞，但转眼之间就会翻脸，把他吊起来让杂役痛打狂殴，或者把他扔进风狼的笼子里，一边让人摆上酒菜开餐悠然喝葡萄酒，一边继续讲课……大家一阵暴汗，人人都打心底觉得这家伙叫做恶魔院长一点儿没叫错。
　　在菲里克魔法学院上学很有意思，罗迪觉得日子挺充实的。
　　特别他可以在空暇之余，钻研自己的魔法古藉，学习精神魔法，提升自己的实力，这种雨后春笋般快速增加自己实力的日子，让罗迪希望一直不会完。可是上课还没有十天，恶魔院长布克忽然笑嘻嘻地跟大家道：“各位同学，天天上课是不是很无聊啊？我完全明白大家的心理，也同情大家的处境，所以，与各位导师多次商量之后，决定搞一次远足野炊。”
　　“野炊？”罗迪头晕了，他现在需要大量的时间来学习，上课没十天就跑出去野炊那岂不是浪费生命？
　　“这个提议好啊，院长万岁！”赞成者当然有人，那就是小胖子汤米。
　　“野炊一定需要厨师吧？我来给大家做烤肉！”伊丽莎白自告奋勇，希拉和索妮娅听得脸色发白。
　　“布克院长，我们到哪里野炊？是否可以不去，留下来自修？”银发亚伦忽然站起来，问道。他的心思也在学习魔法之上，看来跟罗迪一样，对于远足野炊没有什么兴趣。
　　“亲爱的亚伦同学，要热爱集体，班里的活动大家都要积极参与，要我再跟你提示一下学生的行为规范吗？”布克院长一说这句话，通常就表示他快要翻脸了，尽管他现在脸上笑嘻嘻的，可是下一刻会做什么大家都心中有数。
　　“我一定参加。”银发亚伦当然不会愿意让布克抓住吊起来用牛筋做的鞭子狂抽，他虽然有六芒星魔法大师的实力，可是在这恶魔院长面前，绝对是不够一只手捏的。
　　“这就对了，罗迪同学，你的烤肉手法不错，到时由你负责烤亚沙巴鲁克的肉。吉儿负责冰酒，汤米和特里负责柴火，雷欧和本森负责搭帐篷……你们一个个都有活干，我已经把作战计划完美地写好了，就在这张纸上，你们大家看看分工。”恶魔院长布克笑眯眯地递上一张纸，留下目瞪口呆的各人，转身而去。
　　“什么是亚沙巴鲁克？”罗迪听说过巴鲁克的名字，他那个洛特二哥，据说曾经独力斩杀过这一种怪兽。


第65章：【断魂坡】
　　“巴鲁克是魔蜥，亚沙是某些地区的方言，意思是‘杂交的亚龙’，或者‘龙种’的意思。天哪，我们要对付的是一条亚龙族的魔蜥！亚龙族的成年魔蜥最少会是五阶以上的魔兽！”希拉知识丰富，她的反应让众人狂汗不止。恶魔院长还说要吃亚沙巴鲁克的肉，看来这亚龙族的魔蜥不吃大家的肉来填饱它的小肚子就已经是万幸了。
　　“不是五阶，而是六阶。”伊丽莎白一看纸上的内容，惊叫起来道：“断魂坡的最强魔兽，六阶的石化魔蜥，身长二十五米，火毒双免，天生会‘石化’和‘裂地’魔法，佣兵公会A级悬赏，赏金一千五百金币，可是五年来没有佣兵团能完成任务，到目前为止最少有三百佣兵葬身在断魂坡……”
　　“我要退学！”小胖子汤米一听，差点哭了出来。
　　“好，这魔兽是我的猎物了！”银发亚伦傲哼一声，但脸色禁不住微微煞白，转身走出了教室。
　　六阶魔兽是什么样的实力罗迪估算不出，但他知道七阶的黑龙贵族阿尔弗雷德与九头怪领主打架，几乎可以荡平整个山谷。人类的八阶剑皇，让它打得满地找牙，差点葬身龙腹。现在，那只暗金断手和暗金之足还在罗迪的贮物空间之内。
　　雷欧激动得坐不是，站不是，直揸着双手。
　　就连一向沉稳如山的本森，也站了起来，来回地走动，显出心中的烦燥。
　　“罗迪同学。”吉儿抬起头看了罗迪一眼，可是又没有说下去。罗迪明白这个害羞的小女孩想说什么，点点头，温声道：“会有办法的。”
　　“根据情报上的资料，魔兽异常的强大，断魂坡更是一个极为凶险之地，我们要尽快做好各种准备，导师就算在旁保护，可是在危险之时，也极有可能救缓不及。大家首先要准备好武器和防具，魔法药剂。此外，大家还要把自己的专长和实力都自报一下，我们需要结合大家的特长和力量，才能想出一个制胜的好办法。”伊丽莎白站出来，向大家激励道：“虽然单凭个人的力量，绝对无法战胜强大的六阶魔兽，但我们可以依靠团体的力量，集众人之力，击败强敌！”
　　“说得对，我们必须齐心协力地作战。”奥丽莉娅一拍桌子，昂声道：“自我开始，我，奥丽莉娅，擅长重剑术和炎裂斗气，耐力型五星大剑士。”
　　“本森，防御型五星大剑士，擅长防御，拥有三级的‘铁壁’斗气。”本森也自报实力。
　　“我，雷纳德，蛮力型四星剑士，擅长突击和重斩，修练过初级的‘斩石’斗气。”雷欧有些不好意思地站出来，揸着手道：“我的斗气使用还不非常纯熟，也许我只能在力量上能帮一点小忙。”
　　“到我了。”小胖子汤米昂首挺胸地站出来，得意洋洋地道：“我，英勇的托马斯，二星的魔法学徒……”
　　“滚你的吧！二星的魔法学徒，火球也放不出一个，你还敢在这里拽屁？”盗贼特里一脚踢在小胖子汤米的屁股上，怪笑道：“像我魔武双修的四星盗贼和三星初级魔法师都不敢吭声，你有什么资格臭屁？哇，救命啊，这个死胖子咬人了！救命啊！”
　　小胖子汤米谁也收拾不了，但对付盗贼特里他是手到拿来的，天生就是他的克星。
　　罗迪本来想开口，但奥丽莉娅瞪住他，眼神很凶狠，估计是不愿意看他说自己是一星魔法学徒，因为那实在太打击大家的士气。
　　“我是五星的风系魔法师，附修水系魔法。”伊丽莎白也作自我介绍。
　　“水系五星魔法师，擅长驱魔和淬毒，如果大家有需要魔力填充的魔杖之类也可以找我。”希拉微笑道。
　　“六芒星，灵魂法师，遥视、石化、威压、钳锁、心灵鞭策、灵魂恐惧……”银瞳少女索妮娅说了一串众人几乎没有听过的魔法名词，她完全没有发现自己与众不同，又缓缓道：“缺点是每施放一种魔法都需要极大的精神力，需要好几天的时间才能重新恢复过来。”
　　“我跟萨妮姐姐差不多，魔力恢复很慢。”吉儿的声音极小，不过大家早知道她是冰炎双系的五星高级魔法师了。
　　伊丽莎白把众人的实力一一罗列起来，再写上几点自己想到的作战协作，又让众人商议最佳战法。
　　在十人之中，拥有敏捷的盗贼，还有三个攻守相当的大剑士，几个强力的远程法师，如果不是面对六阶魔兽，那么也是有一战之力的。特别银瞳少女索妮娅，如果她能够发挥出最大战力，那么相信战斗会有超乎想像的成效。
　　令人微微遗憾的是，二星魔法学徒的小胖子汤米和一星新手魔法学徒的罗迪，没有能给大家什么最有效的帮助，他们不会斗气，也施放不出魔法。
　　“你，捐出一百金币给大家买装备！”奥丽莉娅一指罗迪，道：“现在大家都需要钱……你说话！”
　　“可以。”罗迪这个新生之中的小富翁一开口，大家登时欢喜起来，有一百金币的装备支援，相信比起自己那点零用钱买到的东西要好得多。特别是雷欧、盗贼特里、奥丽莉娅几个人根本是穷光蛋，装备在众人之中也是最差的，雷欧甚至连一副铠甲都没有。
　　“我也捐出十枚金币表表心意，大家一定要收下。”小胖子汤米肉痛地道。
　　“你用十枚金币自买些防具，我们也不求你能够上阵杀怪，你能保住自己的性命就行！”奥丽莉娅哼了一声，又道：“不要心疼，你们的钱只是暂时支援，等我们杀死了亚沙巴鲁克，那么就用赏金还给你们！”
　　“谢谢，谢谢！”小胖子汤米欢喜地点头道：“十枚金币那是我的老婆本，能够补偿回来，实在太感动了！”
　　“估计你这辈子找不到对象了……”盗贼特里刚一开口，小胖子汤米马上仇恨无比地扑过去，整个砸压在特里的身上，抓狂地大吼道：“你说什么？娶一个美女可是我人生的全部，你敢破灭我的梦想？我杀了你，谁也别拦我，我要跟他拼了！”
　　一阵微风吹过，正在厮打的小胖子汤米和特里突然发现，周围的人早已经走得干干净净。
　　两人顿时面面相视，无语。
　　“罗迪同学……”吉儿在后面追上来，小声地道：“奥丽姐姐她，其实，只是想你也出一分力，她没有恶意的。”
　　“没关系。”罗迪微微一笑，温声道：“她做得对，我也是班中一员，应该出一分力。”
　　“哥哥，我的大风车呢？”远处有个小可爱飞快地跑过来，小手伸出来，童稚幼嫩的声音高兴地道：“我的大风车做好了吗？我看看，快给我看看！”
　　“啊……”罗迪又把这事给忘了。


第66章：【千古之秘】
　　“罗迪同学，向这边看过来。”神出鬼没的布克院长在远处向罗迪招手，示意他过去聊几句。罗迪只好安慰爱丽丝，表示下次一定给她做一个大风车，再三保证之后，爱丽丝要哭的大眼睛才露出欢颜，高高兴兴地拉吉儿的小手走了。
　　“院长，找我吃饭好说，借钱免谈。”罗迪是唯一敢这样跟布克院长说话的人。
　　“谁要找你借钱？”布克大笑道：“我只是看你闷闷不乐，准备用老师伟大的爱心关怀你一下，你想到哪里去了？我知道有一间新开的酒馆，不但酒水八折，还有美女在狮子的笼里跳脱衣舞，要不我们一起去看看？”
　　“你找汤米吧！”罗迪摇摇头，道：“我还是不够十八岁，不能喝酒。”
　　“……”布克院长目瞪口呆，惊讶得好像听见罗迪说一条鱼活生生在水给淹死了似的。好半晌才问道：“罗迪同学，做好孩子是没有什么前途的，你难道不考虑一下吗？”
　　“好吧，等我考虑好了，我会告诉你的。”罗迪转身想走，布克赶紧阻止。
　　“说正事，说正事。”布克院长笑嘻嘻地道：“刚才你似乎不太赞成我让大家远足野炊的建议，罗迪同学？”
　　“我觉得那不是野炊，那是送死！”罗迪淡淡道。
　　“难道你不觉得在窒息的绝境之下，一个学生才会更大地提升他的能力吗？”布克院长怪笑道：“这个世间没有什么是人做不了的，只看是不是全力去做。如果一早就认定不可能，那么做什么都不会成功。六阶的亚沙巴鲁克再强大，它还是一只魔兽！人和魔兽最大的区别你明白是什么吗？智慧！人拥有超越一切的智慧，而魔兽再聪明，也还是一只依靠本能行事的魔兽！”
　　“说得不错，要我鼓掌吗？”罗迪淡如止水地问道。
　　“……”布克院长噎得够呛，但很快恢复过来，拍手大笑道：“好吧，我们再换个轻松的话题，也许你会感兴趣的。罗迪，你知道人与神的区别吗？”
　　“不知道。”罗迪摇头，又问道：“有什么区别？”
　　“人与神最大的区别，那就是神掌握比人更强大的力量！”布克院长一本正经地肯定。
　　“废话。”罗迪转身就走，看也不看布克院长一眼。
　　“你等等，你根本没有听明白我话的意思。”布克闪身拦在罗迪的面前，微笑道：“有时专注的聆听会有好处的，年轻人。我刚才这句话不是我说的，是以前一个老家伙跟我说的。开始我也不明白，可是后来经历了很多很多事，我再回过头来看看，发现这句话说得太对了。”
　　“我在聆听，请继续。”罗迪心中微微一动，终于定下心来，想听听这个布克到底想跟自己说什么。
　　“这是千古之秘，一般人我不告诉他。”布克院长得意洋洋地道：“人与神非常的相似，甚至人类也可以突破进入神境，化身成神。但为什么不是每个人都能这样呢？人与神的区别又在哪里呢？这其中的奥秘，一直是千古以来人们探索的奥秘。”
　　“你的意思，探索到或者领悟了这种奥秘的人，已经突破成神了？”罗迪问道。
　　“不，探索和领悟了这种奥秘的人，只是找到了登天的梯子，但与真正登天成神，还差极远。”布克院长微笑道：“就像我们都可以遥望天空的星星月亮，一眼就可以看到，可是要伸手去触及，却不可能一样。不过知道了这个奥秘，总比瞎子什么都看不见要好！”
　　“……”罗迪默默点点头，思量许久，才道：“这个奥秘是什么？”
　　“人与神最大的不同，是两者能力的不同。”布克院长正容道：“人的能力弱小，神掌握了非常强大的力量。表面看是这样，但如果探索下去，会发现，人之所以力量弱小，是因为他们的力量是被压制的，或者可以这样说，人的身体被一种就连神也无法轻易解开的法则力量禁封着，绝大多数的人，终其一生，只能像世间的普通人那样，有一些法则力量影响不那么大的人，就是魔法师或者剑士，而冲开这种禁制力量的人，就可以突破极限进入神境。”
　　“是谁在人的身上禁制了这种法则力量？光明神王吗？”罗迪惊问道。
　　“不知道，也许是远古，或者太古时代的原始祖神。”布克院长道：“这一种禁制有好处，也有坏处。坏处刚才说了，注定人类终生平凡弱小。”
　　“好处？”罗迪奇问道：“禁制还有好处？”
　　“有。”布克院长肯定地道：“因为弱小，所有人类成长得比任何种类都要迅速。一个精灵需要三百年或者更长的时间，才能修炼到法王，这已经是他们之中最优秀的精灵。但是一个人类，如果条件许可，他只需要三十年，或者更短的时间。一些非常优秀的人才，也许十年就能达到法王之境，这是任何种族，包括天界神族和地狱魔族在内的生命都是不可想象的。一旦冲开法则禁制，那么一个人完全有可能在一百几十年内，就提升成为神明，甚至主神，这是别的种族需要几千年上万年才能完成的惊世之举。”
　　“人看起来都一样，但实力每个人都不相同，是否每个人的法则禁制都不一样呢？”罗迪问道。
　　“当然不一样，但几乎所有的人类，都禁制在一个人本体能力的百分之三十之下。”布克院长微笑道：“就算是一个法圣，也仅仅是发挥他自己的百分之三十的力量，可是他已经是一个世间无敌的法圣。”
　　“……”罗迪一听，心中暗讶，如果法圣只能使用本体的百分之三十力量，那么能使用百分之百，那岂不是跟神明一般？再调转过来一想，如果法圣只使用了百分之三十，那么普通人有多少？百分之一？千分之一还是万分之一？
　　“其实，世间每个人都不一样的。”布克院长呵呵一笑，道：“有些人的潜力被压制在百分之五下，这是世间绝大多数的普通人；有些人好些，潜力压制在百分之十，这是常见的剑士和魔法师；有些人的潜力压制在百分之二十，如果让他们全部开发了，那么就是世间的剑皇和法王；有些人更是好些，潜力压制在百分之三十，如果有奇遇和后天的努力，他们会是世间的剑圣和法圣；如果有人突破了这个禁制，那就能化身成神。天界神族和人类的不同，是因为他们天生就拥有比人类更高的潜力，他们大多数的潜力都在百分之三十之上，无论他们是否能够修炼到剑圣法圣之境，他们的潜力都在那里，远胜普通人类，所以神族可以很轻松就比人类成长得更高。”
　　“明白了。”罗迪点点头，又问道：“院长为什么要突然跟我说这些？”
　　“对每一个潜力惊人的学生，我都会这样说的，你不是例外。”布克院长哈哈大笑，转身离开。


第67章：【神器】
　　罗迪站在原地想了许久，他觉得布克院长的话，跟自己用墨晶魔镜和神仆的评估，都有一定的相似之处。
　　墨晶魔镜看到的跟神仆评估的更相近，都是用星徽来表示。可是如果再细推，那么可以发现，布克院长说的人们只有百分之五的潜力，跟墨晶魔镜看到的半星非常相似。如果真是这样，那么自己的黑暗之奴就是很合理了，作为普通人类的马库斯和艾玛，都是半星潜力，而作为高级魔法师的尼古拉斯，则有一星半的潜力。
　　拥有六芒星魔法大师实力的老地精巫师算是不错了，但它是地精，也只有半星的潜力。
　　而作为魔兽的卡托，则有两星的潜力，看来魔兽与人类的禁制并不一样。
　　甚至，融合后的螳螂，还有看似弱小的骨宠兔子，竟然分有两星半的潜力和一星半的潜力。罗迪很难想像一只兔子的潜力跟尼古拉斯一样，而两只仅有巴掌大的螳螂，比尼古拉斯这个高级魔法师的潜力还高出一星之多。
　　看来自己日后契约黑暗之奴的重点，不是潜力注定低下的人类剑士或者魔法师，而是魔兽。
　　不过罗迪后来想了想自己的潜力是七星，又感到有些不可思议。如果一个剑圣或者法圣他们也只有百分三十的潜力，如果能够折算过来，那他们只有三星的潜力，可是自己有七星的潜力，这，岂不是高得吓人？罗迪很着急，因为墨晶魔镜看不见自己的潜力，没有办法证实这是事实。
　　罗迪偷偷变出墨晶魔镜，看了着远处走来走去的人们，没发现一个人是超过一星的。
　　走过许多剑士，可是最多也只有一星，百分之九十以上的人，灵魂潜力都只有半星。
　　“罗迪同学，你在干什么？”罗迪身后响起了美女导师的声音，禁回头一看。但让罗迪惊骇的是，墨晶魔镜的评估竟然是‘观察目标实力与观看者相距悬殊，无法判断’。之前罗迪用墨晶魔镜看过最强大的人是拥有六阶剑师实力的影盗，就算他是敌人，所有的资料也一览无遗，想不到用来看非敌意的美女导师，会是‘无法判断’。
　　“笨蛋，难道你不知道随便探视别人的实力是很不礼貌的吗？”美女导师一看罗迪脸上的墨晶魔镜，大嗔道：“有好东西应该小心收起来，如果让神魔两族或者光明神殿那些家伙知道了，你小命难保！”
　　“知道了。”罗迪吓一跳，赶紧收起墨晶魔镜。
　　“如果有想疑问的快问，我没时间跟你哆嗦。如果没有，那我走了。”美女导师转身欲走，忽然又道：“我找你只有一件事，那就是在试炼之中，或者在日后，无论发生什么事，你都要保护好吉儿，她可是我们菲里克的瑰宝，不能有任何的闪失，明白吗？”
　　“我的能力有限……”罗迪觉得这个任务可不简单。
　　“你的能力当然很有限，既然有自知之明，还不加倍努力！”美女导师哼道：“要没事我走了。”
　　“等等。”罗迪看见美女导师今天心情其实是不错的，否则她根本不会如此的‘和悦颜色’，赶紧抓紧这个难得的机会，问道：“请问在墨晶魔镜看到的灵魂潜力一星，是否院长他所说的潜力百分之十？”
　　“灵魂潜力跟人体潜力还不太一样，但差不多。灵魂潜力要严格些，如果有个灵魂一星潜力的人，肯定会有潜力百分之十，但反过来未必。细节说起来一时说不清楚，你以后慢慢就明白了。”美女导师带点不耐烦地解释，末了又问道：“是谁带你去神域废墟的？你现在暂时不应该到那里去，万一让人发现你进行过评估，那可不是什么好事。”
　　“我的接引者叫做艾力克勒斯，你知道他吗？”罗迪心中极想知道那群神秘的老家伙，到底是何方神圣。
　　“原来是他。”谁不知美女导师点点头，没有什么反应，罗迪看了半天，也看不出这个艾力克勒斯到底是强还是弱，只有一点肯定，美女导师认识这个中年大叔，估计也去过评估。美女导师上下打量了罗迪一番，像是重新认识他那般，随口问道：“神仆对你的评估是几星？”
　　“超过五星。”罗迪当然不会说出真相，但也想知道五星究竟有多高。
　　“听着，罗迪，我很严肃跟你说，你一个字也不要忘记。”美女导师面容变得严肃无比，以魔法传音透进罗迪的耳中，道：“无论日后谁问起你，你都不能再说你的潜力超过五星这种傻话，否则你将会被人第一时间抹杀掉！那怕是一个神明，知道了有超越五星潜力的人类，也会动念将他杀掉！”
　　“我知道了……”罗迪听得大汗淋漓，他感觉自己被美女导师的严肃镇住了。
　　现在，他终于明白，七星的潜力实在是高得不可想象，也难怪那些天天住在神域废墟不管世事的老家伙，会对自己如此青睐，还送自己墨晶魔镜和魔法古藉，原来自己一直拥有最惊人的天资而不自知。
　　他们没明说，但用意很明显。
　　送自己魔法古藉，是帮助自己修练提升，加快突破目前的境界。而送自己墨晶魔镜，那是怕自己无法察觉强大的敌人，一不小心让人杀掉了，所以送一个可以查探敌人踪迹和实力的宝物。神域废墟那些老头子可谓用心良苦，可是自己压根儿不知道，之前还误以为他们要利用自己……罗迪想起来，还真是有些汗颜。
　　自己跟他们一大群人说了拥有七星潜力，可是谁也没有动念要害自己，相反，他们还暗中相助。
　　看来这一群老头子的胸怀，还真是不能想像那么宽广。
　　“你知道三百年前的菲里克帝国为什么会毁于一旦吗？就是拥有神族也不容的天资之人，拥有潜力超过五星的天才。你知道七族战士和忠贞不渝的士兵为什么要不顾神族警告，誓死相抗吗？那就是因为他们要守护那些潜力超越神族的后人，那是让神族也感到威胁和嫉妒的天才，远古祖神赐给我们人类的瑰宝！只有千百年，才会有这种人出现世间，罗迪，你听明白我在说什么了吗？”美女导师用魔法传音严肃地道：“加上三百年前保护下来的那个人，还有你，有宝地著称的菲里克，千年以来，一共只有三名超越五星潜力的后人。”
　　“万一让人发现了怎么办？”罗迪觉得背心有点发凉，如果有人用类似墨晶魔镜的东西一看自己，那自己的小命岂不是完蛋？
　　“神也不可能轻易看透别人的潜力。”美女导师摇摇头，道：“天界我不知道，但在地面上，像你那个可以查探别人潜力的东西，是唯一。那是大地母神祈愿女神制作的宝物，是每一代灵魂圣者所保管的珍宝，你得到了它，难道没有许下过什么重大的誓言吗？”
　　“有的。”罗迪心中狂汗，自己拿着墨晶魔镜在大街上瞄人，敢情这东西还是惹火烧身的神器。
　　“两件你必须要做的事：一，全力保护吉儿的安全；二，全力保全你自己的性命。如果的确有危险，就带着吉儿逃到神域废墟去！还有，无论发生任何事，那怕有千百万人被杀死在你的面前，你都必须以这两件事为首先执行。”美女导师拍拍罗迪的肩膀，忽然温声道：“男子汉应该多承担一些，你好好努力吧。”


第68章：【组队出发】
　　回到了宿舍，罗迪好半天才让心境平静下来。
　　自己不是废物，直到今天，他终于确定了，自己不是一个无用的废柴，虽然自己被‘魔武禁断’封印了与元素沟通的能力，但自己还有精神和灵魂上的潜力。那是常人没有的七星潜力，如果自己全部开发出来，那么绝对会变得超乎自己想像那般强大。
　　当然，正因为自己有了超越常人的潜力，自己的未来会变得更加危险。
　　神族或者光明神殿里的人不会管一个废柴的生死，但如果知道了自己拥有七星潜力，估计自己就算逃到天涯海角，相信也逃不过追杀。
　　罗迪往深层再想，当年有人指使赛多神父给自己喂‘魔武禁断’，是否知道了自己的潜力惊人？
　　或者，他们怀疑自己的潜力超乎常人，才会这样做呢？
　　等自己有了足够的强大，一定要追查这件事的始末，这件事，一定隐藏着极深的阴谋在内。魔武禁断不是玛丽夫人一个领主夫人可以轻易得到的，据赛多神父说需要六百人类、六百侏儒、六百妖精的鲜血献祭，还要用黑龙、恶魔和堕落精灵的血液来做催化剂才做制成，可是自己刚出生接受洗礼就准备好了，这怎么可能是玛丽夫人能够做到的？
　　看来在玛丽夫人在背后，还隐藏有极大的势力……
　　“罗迪，吃饭了！”小胖子汤米在外面殷勤地敲门。他和盗贼特里经常抢着这样做，罗迪已经再三声明自己是个男的，但两个人虽然表示沉痛和可惜，却又有一个新的理由，跟俊美的人多呆在一起，那么也许能沾一点灵气，让自己也变得漂亮起来，所以，这两个臭味相投的家伙老是无事献殷勤，让罗迪常常将他们扫地出门。
　　“我先洗手！”罗迪心中一动，趁小胖子汤米转身和盗贼特里他们抢着盘中的鸡腿时，迅速变出墨晶魔镜扫了一眼。
　　结果，让罗迪一下子明白了这个胖子为什么能够来魔法学院就读的原因。
　　罗迪一直怀疑这间入学率如此低下的魔法学院不是没人投名，而是录取的门槛过高，加上训练残酷，久而久之，所以就没有什么人报名。当然，能够前来就读的人，显然都是菲里克公国内最出色的人物。
　　这个小胖子汤米看起来一无是处，他为什么能够留下来呢？
　　用墨晶魔镜扫了一眼之后，罗迪明白了。
　　难怪布克院长常常会和这个小胖子去看美女跳脱衣舞，原来这家伙并非像眼看的那样无用，典型就是一个扮猪吃虎的家伙。
　　准备了两天，终于到了十五人出发去屠杀亚沙巴鲁克的日子。
　　因为罗迪的慷慨解囊，原来穷得连铠甲也没有的雷欧很满意地披着精钢做的重铠，背着巨大的钢剑，精神抖擞，高大的身躯有如大山般。本森也持着一个精钢做的塔盾，他给人的感觉像一座会移动的城堡。盗贼特里买了一件隐形的斗篷，虽然只能隐形三次，但那也不失为保命的最佳物品之一。
　　小胖子汤米拿着希拉送给他可以喷射火焰的魔杖，得意洋洋，单看脸上的表情，简直像个法王。
　　众人都衣铠一新，头盔锃亮，宝剑闪华。
　　只有罗迪还是老样子，穿着一星新手魔法学徒的白袍子，拿着那枝自制的绿檀法杖，在众人之中，唯一只有他像是去远足野炊的。
　　银发的亚伦看了罗迪一眼，没有说话，倒是他边上的火系法师安德鲁，轻蔑地用鼻子哼了一声。
　　“各位同学，这里去断魂坡相距非常遥远，坐马车十天半月到不了，不过大家不要急，我已经为大家联系好了单向传送站。”布克院长呵呵笑道：“在单向传送站出来，你们再走一百三十五公里就到了，很近的，所以大家用脚散步过去吧！”
　　“一百三十五米还差不多……”小胖子汤米哝囔一句，可是生怕布克院长翻脸，没敢大声。
　　“如果现在有人退出，那么还来得及，但是退出的同学，我决定在未来一个月内，特别为他补课。”布克院长一说，大家头皮发麻，个个大摇其头，表示非常热爱集体活动，更加喜欢这样令人振奋的野炊，对于特别补课，虽然心中感激院长的好意，但大家还是敬谢不敏的。
　　一行人到了神殿边上的魔法塔，有个老神官收了布克院长的十五枚金币后，启动了传送阵。
　　布克院长示意每两个有一组，站到传送阵上去。
　　小胖子汤米和盗贼特里最为心急，第一个冲上去，一下子让旋转的法阵传送消失了。布克院长抓抓头发想了想，又对大家道：“各位同学，因为这个传送阵太小了，所以一次只能传送两个人。当然，因为是单向传送阵，落点也不会一样，但范围不会超过五十公里，大家放心好了。”
　　“你不早说？”罗迪听了狂汗，心想小胖子汤米和特里两个家伙估计要哭死。
　　“刚才不是没想起来嘛！”布克院长哈哈大笑，道：“这样也挺好的，你们每两人一组，一边向断魂坡出发，一边寻找自己的同伴，这样的远足岂不是更有意思？对了，你们是十五个人，有一个人没有同伴搭配，看来得找一个最强者单独传送才行，你们谁觉得自己是最强者啊？”
　　“……”罗迪估计如果小胖子汤米在，一定会大声回答，可是现在，谁也不会那么白痴，一个人上路。
　　“我一个人就可以了！”银发亚伦站了出来，傲哼一声。
　　“亚伦。”安德鲁和科林三兄弟惊叫起来。
　　“你们到我们计划预定的位置来，我在哪里等你！”银发亚伦踏进闪光的传送阵，一下子消失了。安德鲁和科林三兄弟赶紧分两批追上去，希望传送间隔小些，落点不会偏差太远。
　　“布克院长，你有什么没想起来的赶紧想，有什么没说的赶紧说。”罗迪生怕这家伙又漏了什么重要提示。
　　“暂时想不起来了……”布克院长摇头道：“你们快出发吧，这传送阵每过一分钟，都消耗多一分钟的魔力，现在可不是说话的时候。”
　　“院长，你不跟我们一起出发？”伊丽莎白忽然惊叫起来，问道：“我们自己去？”
　　“因为我们导师们临时都有点事忙，所以没空。”布克院长呵呵笑道：“你们放心去玩吧，大家要玩得开心些，我给你们放了一个月的长假。大家出发吧，我溜了……”
　　看着布克院长一溜烟跑掉了，边上那个老神官又拼命示意大家赶紧进传送阵。
　　伊丽莎白银牙咬了咬，站出来道：“我有个提议，大家可以参考。雷欧和本森一组，你们一攻一守，是不错的搭配。奥丽可以和罗迪一组，我则和希拉一组，吉儿和萨妮一组，你们怎么看？”
　　“我不会和那个家伙一组的，我和吉儿一组吧！”奥丽莉娅反对道。
　　“这样……你还是和萨妮一组吧！”伊丽莎白微一沉吟，冲着罗迪道：“吉儿跟着你好了，你一定要小心照顾她。”
　　“吉儿照顾他还差不多，这样安排不太好吧？我是说对吉儿不公平！”奥丽莉娅还想坚持，可是一边的老神官拼命催促，雷欧和本森又传送出去了，只得和索妮娅齐齐走向传送阵，临走之前，还瞪了罗迪一眼。可是罗迪看也不看她一眼，把她气得够呛。


第69章：【厄运少女】
　　罗迪和吉儿的传送，落在一条小溪之上。
　　虽然衣服尽湿，但罗迪暗自庆幸传送的落点不是选中一个山崖峡谷，否则自己连骨头渣子也剩不下。吉儿在水中站起来，低着头不开口。罗迪看见她身上的水飞快地滚下，丝毫也没有沾染衣服，对她的御水能力非常惊讶。
　　“你也去评估过吗？”罗迪在前，吉儿在后，走了一段，发现无话，最后问道。
　　“什么评估？”吉儿一开口，罗迪就知道她什么也不知道。
　　“就是玛格丽特导师对每个学生的评估。”罗迪赶紧转移话题，道：“不如我们到高处找找，看看是否能够发现大家的踪迹。”
　　“……”吉儿不作声，跟着罗迪到一座小山丘顶上，好半天，才轻声道：“方圆五公里都没有人。”
　　“没关系，我们自己也能走。到了断魂坡，一定能够再看见他们的。”罗迪温声安慰道：“荒野行走也许会有意外，如果有发现，你要第一时间跟我说。如果有什么需要，都可以问我。”
　　“我感觉西边有种心悸的感觉，罗迪同学，或许，我们不要走这边。”吉儿跟罗迪走了一段，忽然又道。
　　“是吗？”罗迪心中大汗，这个吉儿看来某种灵感特别强，可是性格太内向太害羞了一点。
　　离开西边的方向刚走不出两公里，忽然荒野之中传来一阵咆哮，接着又一阵暴吼，接着看见远处的树木纷纷倒下，不知有什么庞然大物的魔兽在里面打架，弄得整片树林都乱七八糟，鸟惊兽走的。罗迪脊背又是一阵冒汗，他以前经历过一次黑龙和九头怪的大战，虽然那次平安渡过，但不表示今天也能如此的幸运。
　　也许这树林里的魔兽不如黑龙和九头怪那么强大，可是能够弄得树林崩倒，也不是简单的魔兽。
　　罗迪顾不得太多，拉着吉儿的小手，赶紧撒开大步逃离。
　　两人跑出足足数公里之遥，还能听到隐约的兽吼声，罗迪抹了一把额上的冷汗，看来自己的感应力虽然不错，但比起吉儿还差得很远。
　　“吉儿，肖恩导师测试的当天，你在通道里感应到了什么吗？”罗迪想了想，问道。
　　“我觉得有人似乎在背后鬼鬼祟祟地跟着我们，可是萨妮姐姐说不用害怕。”吉儿这么一说，罗迪才知道当天的确不止自己发现了影盗，还有吉儿和索妮娅。罗迪有点好奇，到底吉儿为什么会拥有如此强烈和精准的灵觉呢？是跟她的潜力有关？还是天赋？
　　“呜嚎……”
　　走了小半天，罗迪正准备找个地方休息，谁不知树林飞出一头魔兽，豺头蝠身，还有一条长满倒刺的尾巴。罗迪正准备偷偷施放亡灵魔法，吉儿已经一个冰球砸过去，把那豺头魔兽冰冻了数秒钟，摔在地上，后来连飞也飞不起，扑打着翅膀颤抖着爬进了树丛中，一路吱吱哀叫不断。
　　罗迪暗暗心惊，不用吟咏，也不用法杖，随时就可以施放冰球，看来吉儿在冰系魔法上的确极具天赋。
　　吉儿却像做错事的小孩子似的，低着头不说话，跟在罗迪的身后。
　　再走一阵，路过一条小溪。
　　当罗迪在溪面遍是青苔的大石块上行走时，忽然一条长石动了，张开血盆大口噬来。罗迪吓了一跳，急急中躲过，但衣服下摆却让那石头般的湾鳄咬住，猛扯下溪。身后的吉儿又一个大火球砸在湾鳄的眼睛上，让它吃痛，一下子松开口，扑腾地打水，翻身沉入溪底游走了。
　　罗迪在溪水中爬出来，看见吉儿像做错事了似的，低着头不敢看自己，不由失笑起来。
　　“你，你笑什么？”吉儿奇了，抬起眼帘偷偷看了罗迪一眼，问道。
　　“我该谢谢你，你又救了我的命。”罗迪呵呵笑道。
　　“没，其实，我，只是着急，帕姬姑姑说，你可以保护我，所以，我不该出手，对不起。”吉儿一看罗迪大笑，说话更是吃力，小脸通红，双手都不知怎么放才好了，绞着衣角。
　　“我并没有别人那些无聊的自尊心，大家是伙伴，你随时都可以出手。”罗迪摇头大笑，道。
　　“其实，罗迪同学，我，我是，一个厄运缠身的人，会带给大家灾难的，你跟我在一起，会有危险，刚才的危险，是我带给你的，对不起！”吉儿非常歉意地给罗迪鞠了一躬，低着头不敢看他。
　　“真巧！”罗迪拍手道：“我也是一个厄运女神频频光临的人，看来我们应该握握手！”
　　“罗迪同学，你，只是安慰我的……可是，吉儿听了，却很高兴，谢谢你。”吉儿蚊蚋般道，洁净的小脸浮起红苹果般的红晕，可爱非常。
　　“好吧，让两个倒霉透顶的人一起结伴上路吧！”罗迪哈哈大笑，还笑声还没完，吉儿已经指着对面岸礁上的一处。罗迪看去，不知何时多了一只颈毛似火般燃烧的巨大狮子正在喝水，吓得罗迪头皮发炸，笑声顿时如刀斩，深呼吸几口气，放轻声音冲着吉儿道：“别怕，我们缓缓地后退，它吃饱了在喝水，我们是安全的！”
　　罗迪本来不相信吉儿是一个厄运少女，但一天走下来，遇险超过十次，他有点相信了。
　　当然，他也怀疑这其中也有自己的厄运在内，自己也不是什么幸运之人。
　　两个都倍受厄运女神关爱的人聚在一起，简直倒霉到了极点。罗迪看见天刚才还好好的，一会儿哗啦啦下起了大雨，刚准备找个树底避一避，谁不知看见蜂巢被打翻在地上，群蜂乱飞。这个还不是最惨的，更坏的还在后头，另一边有个鼻青脸肿的大地之熊让魔蜂蜇得乱拍乱打，却不忘要吃蜂蜜，看见罗迪拉着吉儿冲过来，猛地人立起来，大声地咆哮。
　　罗迪情急之下，转身一弯腰扛起吉儿，使出生平最快的速度，逃进雨幕中。
　　好不容易找个山洞，罗迪本以为这是晚上休息的地方，谁不知看见就在洞口，架着一口大锅，十几个地精地捧着肉食在狂啃。吉儿一眼看见有个地精啃咬的竟是一个人头，那人头正死不瞑目的瞪着自己，吓得尖叫起来，差点没有晕厥过去。罗迪只好再次扛着吉儿在地精的飞矛和吹箭追击下拼命逃窜，心中彻底证实了自己和吉儿两个，都是厄运女神最钟爱的人类，再没有人比自己两个人更加倒霉了。
　　“对不起。”吉儿一放下来，早已经满面通红的，小声地道歉。
　　“看来我们还真是同病相怜……”罗迪禁不住哈哈大笑起来，可是吉儿赶紧捂住他的嘴巴，头顶上，有一片巨大的黑影飞过去，擦着树梢。罗迪赶紧拉着吉儿趴在地上，两人发现地面上的移动阴影好像有三个头，不由都吓得小心肝差点蹦了出来。


第70章：【背叛】
　　“怎么回事？我追踪到吉儿生命宝石的魔力感应，竟然在邪恶山谷，那时距离断魂坡超过两千公里，你是怎么传送人的？我不是要你一直看着他们吗？大弗雷刺客骚扰学院的事我一个人就可以应付，你跑回来添什么乱？什么事是轻重你分不清楚？”美女导师怒斥布克院长，大发雷霆，差点没有把他撕个粉碎。
　　“糟了。”布克院长冷汗滚滚，脸色苍白道：“史奈神官背叛了我们，他做了大弗雷的奸细，他动了手脚！”
　　“真是见鬼，本来想把学生们调离菲里克，谁不知还送他们进了龙潭龙穴。”美女导师出奇地迅速冷静下来，没有再动怒，微一思索，道：“现在最重要的是，用最快的速度寻回吉儿和罗迪他们。你马上出发，我去见国王和王后，让他们派出援兵，不论任何条件，一定要把吉儿和罗迪找到。”
　　“难道，罗迪也是……”布克院长闻言一惊，明白了几分。
　　“我们的前辈用了十数万人的鲜血好不容易地保下一个瑰宝，你却随随便便地把另外两个送出去，你这个混蛋，我现在没有时间骂你，赶紧去把人给我找回来！”美女导师一跺脚，闪电般飞射而去。
　　“该死，我犯了最大的错误，我不该把罗迪和吉儿分在一起的，完了。”布克院长满脸大汗。
　　“没事的，诸位祖先会在天上庇佑着我们，他们每时每刻都在注视着我们的希望，布克，冷静些，我们走吧，现在还来得及！”布克院长的身后，此时站着一个从来不清醒的男人，这时的他，一丁点酒意也没有，整个人像一把出鞘的剑，煞气迫人。
　　魔法塔内，老神官看见布克院长满脸杀气地扑进来，惨然一笑。
　　布克院长看见地面上破碎的传送阵，愤怒得双目通红，他极力在抑制自己，双手微微颤抖，显示出此时他的内心正在焚烧之中。
　　“来不及了，布克，你来晚了。”老神官缓缓地道。
　　“史奈，如果我没有记错，我曾经叫过你老师。你为什么要这样做？难道神官做久了，你的血已经让光明力量完全渗透了吗？难道神官做久了，你就变得神族的一条狗了吗？你竟敢把我们世代守护的希望送去那种死地？难道，菲里克背叛之血，还在你的体内遗留？”布克血红着眼睛，冷问道。
　　“天界神族太强大了，我们地面的强者是无法与之抗衡的。”老神官颓然道：“一个渺茫的希望，已经让菲里克流干了鲜血，昔日强大的帝国，现在你看变成了什么？菲里克再也承受不了一场战事，我亲手把这个希望埋葬，也是希望能够换来菲里克以后的和平。布克，我知道你恨我，你可以杀了我，我不会怪你，你曾经是我最得意的学生，死在你的手里，是我的光荣。”
　　“你这个老糊涂，我们本来还指望在你们这些老家伙带领下重振，谁不想你竟然越老越糊涂了。”布克怒吼咆哮道：“史奈，你这样做，对得起昔日十数万守护希望而战死的士兵们吗？你当日是怎么教导我们的？”
　　“我，我对不起祖先，但是为了菲里克，我必须这样做。”老神官双目泪水长流，叹息道。
　　“菲里克就算流尽每一个人的鲜血，都会让希望永存。”布克闪身在老神官的背后，压住狂怒道：“我最后一次叫你老师，老师，说你的遗言吧！”
　　“布克，我把希望在邪恶之地的消息通报了大弗雷……”老神官缓缓地合上了双目。
　　“你这是找死！”布克愤怒至极地举起手，正准备以雷霆万钧之势斩下，一个有力的手拉住了，身后那个从不清醒的男人缓缓道：“走吧，他已经自尽了。他激怒你，只不过想求一个速死。布克，我们现在需要的不是仇恨，而是冷静。”
　　“史奈老师，你知道我最后想对你说什么吗？”以前从不清醒的醉猫双目闪着光华，坚定有力地道：“希望永存！无论你做了什么，都不会改变。”
　　“我亲爱的弟子们，天界神族会让菲里克流尽鲜血的。”老神官缓缓倒在地上，口角流出了黑血。
　　“就算菲里克流尽鲜血，还会一种永存的东西，那就是希望！”
　　密林里，罗迪拉着吉儿艰难地前进。
　　三天时间过去了，他和吉儿的行走还没有五十公里。他发现这个地方比自己想像中要凶险得多，魔兽遍地，而且强大得不可估量的怪物屡见不鲜，难怪佣兵公会的A级悬赏无人能完成，普通的佣兵来到这里根本只有送死的份儿。
　　罗迪一直想找到原计划中的集结地。
　　在地图中，断魂坡之前一百三十公里的范围内，最少有两个小城和五个小镇，村庄数十，还有两座比较有名的山峰和一片很远就能看见的高地断崖，可是这些人类聚居地，罗迪一个都找不到。
　　这里有超出他意料之外的密林和山峰，本来资料上现示应该是比较荒凉的黄土丘陵山地，可是并非如此。
　　“也许这里不是断魂坡。”吉儿说出了罗迪三天前就开始怀疑的心思，小声道：“会不会是传送错了？还是布克院长有意如此？”
　　“多半是布克无聊的主意，临时改变地点来考验我们，难怪他给我们一个月的时间！”罗迪怒道。
　　“我有点担心奥丽姐姐，她性格冲动，如果不听萨妮姐姐劝告，会吃大亏的。还有雷欧和本森，他们都是剑士，感应力不强。”吉儿和罗迪独处了三天，说话流畅了许多，胆子也大了，可是如果罗迪注目看她，她还是会低下头变得不敢见人的可爱模样。
　　“你为什么不担心汤米和特里？”罗迪奇怪了，这两个家伙的实力应该是最弱的啊！
　　“汤米同学和特里同学战力不高，但自保力比较强，我感觉他们要好些，不过只是感觉。”吉儿的感应力让罗迪暗中佩服，如果不曾用墨晶魔镜偷偷看过小胖子汤米和盗贼特里，罗迪不会像吉儿一样有信心。
　　“感觉很准确。”罗迪赞许道：“吉儿感应力不错，是天生的还是刻苦锻炼的？”
　　“以前的事我不太记得了，我只记得帕姬姑姑常常会拿些盒子让我猜是什么礼物，有时，我心中能够猜出来，但很多时候都是猜错的。”吉儿的话让罗迪汗颜，如果有人拿盒子装礼物给自己猜的话，估计自己一个也猜不上来。不过如果要用精神力来偷看盒里的东西，那倒是蛮简单的一件事。
　　“能猜到别人想什么吗？”罗迪又问道。
　　“不能。”吉儿摇摇头，但很快又低垂下螓首，小脸泛起红晕，蚊蚋般道：“我能知道别人对我好不好！”


第71章：【天才男女】
　　“嘣嘣！”罗迪以精神凝成的战锤重击在面前的怪物头上，让它整个身躯炸裂开来，结束了这一场遭遇战。
　　他带着吉儿在路过一片小山谷时，被十数只像章鱼又像邪眼的怪物包围，两人依靠树林苦战良久，才将所有的怪物统统打倒。罗迪弄不清楚，这些到底是会飞的章鱼，还是长了八条刺牙软腿的邪眼。
　　这种怪物拥有一只巨大的眼睛，但也有一张极具夸张的巨口，长满锋利的牙齿。
　　八条章鱼般的长腿遍生刺牙，粗壮有力而且反应灵敏。
　　这是罗迪五天来第一次对吉儿的作战施以援手，吉儿的魔力惊人，虽然内向害羞，而且心地善良，极少出手攻击遭遇到的魔兽，但一旦施法，效果却是令人的震撼。在夜间休息时，罗迪曾经在守夜时独力指挥尼古拉斯、马库斯和艾玛对战过一只豺头蝠身的怪物，发现这个让吉儿一冰球打翻在地的魔兽并非想像中那么弱小。
　　近战的马库斯和艾玛战得斗气涣散，骨头断裂，尼古拉斯施放的白骨铠甲无数处被它的长尾粉碎。
　　直到那时，罗迪才意识到一击而胜的吉儿魔力是何等惊人。
　　“这是什么怪物？”吉儿也为自己刚才的火球攻击完全无效而感到惊讶，小心翼翼地上前察看。
　　“也许是能够上了岸的章鱼怪，也许是邪眼的变异体。”罗迪在恶心的尸体中用小匕首在寻找着魔晶，发现找到最小的魔晶也在二品以上，最大的达到了三品，不由兴奋地示意给吉儿看。
　　“小心！”吉儿看见有只怪物还没有完全死透，触手抽打向罗迪，惊叫起来。
　　罗迪一向小心谨慎，以前在寂静森林中也常有遇见魔兽装死的情况，身体灵活地躲过，精神之鞭如蛛网般伸延，刹那间将整个怪物按在地面，又一下子将它撕裂。吉儿着急地跑过来，看见罗迪没有受伤，似乎觉得自己有点太露心迹，很不好意思地低下头，小脸跟红苹果似的。
　　虽然战斗获胜，但两人魔力和精神消耗不少，尤其是吉儿，罗迪估计她短期两天之内也不能完全恢复。
　　吉儿的魔力无疑是很强大，但她不会节省地使用，这跟她以前没有艰苦的战斗过有关。
　　一般有经验的魔法师都会尽可能地节省自己的魔力，除非最必要，否则不轻易出手。魔力是魔法师的全部，没有魔力的魔法师连一个普通的剑士也比不上，所以，如何用最少的魔法，达到最大的效果，这是世间所有魔法师都追求的施法境界。
　　“吉儿，尸体散发的血腥味很快会引来更多的魔兽，我们走吧！”罗迪快速收起魔晶，赶紧带着吉儿离开。
　　“嗯。”吉儿的回答像蚊子在哼哼。
　　一路上，罗迪除了跟吉儿说起自己冥想的一些心得体会，还会跟她说起施放魔法的方法。
　　吉儿第一次听说，罗迪可以用精神力控制着自己魔法的施放，非常惊讶，又很欢喜。当她按照罗迪自己摸索出来的方法，把一个火球长时间地悬浮在半空中，上下左右地飞舞旋转，罗迪禁不住暗暗震惊于这个小女孩的悟性。
　　“看起来很不错，吉儿，你可以尝试将火球尽量的凝聚，但要小心，不要让它失控而爆。”罗迪心中来了兴趣，把自己的方法说出来，训练一下这个悟性极具天赋的小女孩。
　　“有点难。”吉儿额头见汗，多番努力，花了好长的时间才让巨大的火球凝聚成她的拳头大小。
　　“……”罗迪没有称赞她，但心中狂晕。
　　他万万没想到她能够第一次就能把大火球压缩起来，还如此的夸张。
　　这个仅有拳头大小的火球呈紫红色，温度极高，内里高速施转，相信一旦击中某个生物，那会是威力恐怖的打击。罗迪本来以为吉儿一天下来，也是仅能练习凝聚大火球，但一会儿，看见吉儿一边小心翼翼地控制着火球，一边释放出冰球慢慢地凝聚，让他心底又是一阵狂晕。
　　看来天才并不止自己一个，虽然这不合常理的方法是自己想到的，但并不是自己一个人所能做到。
　　“控制两个魔法好难啊！罗迪同学，你看，我可以控制它们两个相互施转哟！”吉儿红扑扑的小脸有些大汗，又透出无比的兴奋，像一个做了得意之举的小孩子那般向罗迪撒娇。
　　“不错，继续保持，对于魔法控制力的锻炼很有帮助。”罗迪心中激起了好胜心。
　　说不出来那是一种什么感觉，并不是嫉妒和羡慕，但罗迪感到自己作为一个男子汉，应该更加优秀，更加努力，更加强大。与吉儿一路同行之中，罗迪也在不断地想像和尝试着新的方法，同时暗中长期地保持着精神之鞭的凝聚，锻炼着自己的精神力。
　　晚间，罗迪看见吉儿已经能够把火球拉长，变成小火柱，再变成一根火矛，心中禁不住惊叹于她的天赋。
　　“谢谢你，你教的方法真好，我没想到魔法可以这样控制，谢谢你！”吉儿在临睡前，忽然快速地跟罗迪说了一句，再转过身去，久久地低着头。
　　“好好休息吧，明天我再教你一些新的东西。”罗迪微微一笑，伸出手抚摸一下吉儿的头顶，让她全身微微一震，随即连小脖子也粉红起来了。吉儿羞不自胜地点了点头，似乎还轻轻地应了一声，可是声音太小，罗迪没能听清楚。
　　三天后，罗迪对吉儿的天赋和悟性已经见怪不怪。
　　现在的吉儿可以操纵着冰球在火环中旋转，同时又绕着她的身体盘旋，开始时只能控制一个，后来一个一个地增加，最后她还能把它们排成六芒星或者北斗七星的样子绕着自己的身体，让罗迪汗颜。
　　不过，罗迪在吉儿天赋的刺激之下，也爆发地创出新的精神攻击方式。
　　他将精神力一小团一小团地凝聚，然后顺着控制的方向高速旋转，形成一把无形又高速旋转的锯子，威力非常的惊人，只是控制所需的精神力消耗极巨，罗迪开始使用十秒就已经感到头晕目眩了。
　　后来随着方法的改进和控制能力的上升，还有对新方法的适应，罗迪在极限坚持下，能保持一分钟以上。
　　这种无形的‘精神之锯’让吉儿崇拜到了极限，或者说，罗迪的创举让她打心里崇拜他。
　　“罗迪同学好厉害，我怎么也做不到。”吉儿这句话没有懊恼的成分，完全是欢喜，还有敬佩。她看见罗迪将用‘精神之锯’将一颗树拉腰锯断，兴奋地给他拍起小手，欢呼雀跃。


第72章：【森林奇遇】
　　“湖的那边好像有一个小木屋，我们要不要过去看看？”吉儿很高兴，她发现远处有房子，觉得极有可能是人类隐居的木屋，如果真是那样，那么就能打听一下消息，了解来到这片遍地魔兽的地方到处是哪里。
　　“这附近好像有一个结界……”罗迪微微皱眉，他没有吉儿心灵的感应力，但对于魔法感应敏锐。
　　“是森林结界，充满了自然的气息。”吉儿点点头，欢喜地道：“我在雪莉姐姐那里感应过这种结界，这里住的人应该不是坏人。”
　　“真是森林结界吗？”罗迪微讶，再一次确认。
　　“嗯。”看见吉儿肯定，他才稍稍放下心来。
　　小木屋在湖边不远，背有一颗极高大的古树，树冠足有百米之大，高高耸立，树身估计十数个成年人也环抱不过，罗迪从来没有看过如此高大的古树。
　　古树较周围的树木都高出极多，枝叶无数，呈现出一种欣欣向荣的茂盛。
　　罗迪总感到这颗古树有种说不出的奇怪，但又说不上来是什么。他带着吉儿上前敲门，过了许久，才听见有脚步声，有人轻轻地打开破旧的小木门。主人的相貌，让罗迪心中又是一惊。只见那个人不知年纪多少，脸上的皱纹遍生，密密麻麻，一层层地堆叠。
　　头发和胡子都像皱纹般弯曲着，双手像老树皮一般，只要一对微呈绿色的眼睛，才有一丝生命气息。
　　“有客人来了？欢迎啊！”老人的声音苍老沙哑，迟缓晦涩，但目中却流露出热情。
　　“打扰了。”吉儿恭敬地施礼。
　　“不，我很高兴……”老人裂了裂皱纹一般的嘴巴，算是微笑，让罗迪心中充满了疑惑，到底这是什么人？年龄多少了？为什么会隐居在这种险恶的地方？对于自己和吉儿两个陌生人的到来，为什么不感到惊讶？他身上没有正常人类的气息，到底是何种族？
　　潮湿的森林里，小胖子汤米和瘦子特里两个人带点狼狈地前进。
　　两人都一身的泥水，衣服破损处处，头发像鸡窝般乱七八糟。可是令人惊异的是，两个人竟然都没有受伤，不知是狗运当头从没有遇过魔兽，还是他们的逃生有法。
　　“跟一个会迷路的盗贼作伴，是我这辈子最大的不幸。”小胖子汤米第一千万次抱怨道。
　　“我说过多少遍了，这里不是断魂坡，我敢打赌一个铜币，那个传送阵出毛病了。”盗贼特里心中也挺郁闷的，断魂坡的地形自己已经摸清了大半，可是一传送出来，怎么也找不到原来预定的集结地，作为一个探路盗贼，迷路实在是有够丢人的。
　　“喂，我看见了一个小木屋，终于可以找人问问了。”小胖子汤米有了新发现，高兴地嚷嚷起来。
　　“小声些，现在魔兽正在午睡，吵醒了它们，我们正好做它们下午的点心。特别你那笑声跟母狮发情的叫唤一样，别把公狮给引了过来。”盗贼特里赶紧阻止小胖子汤米那大嗓门。
　　“森林怎么可能会有狮子，你这个天生的白痴！”小胖子汤米大怒，举唇反讽道：“我笑像母狮发情，总比你笑得像猫哭要好！”
　　“好了，我们先不要吵，过去看看是否有位好客的主人吧！”盗贼特里无限期望地道。
　　两人小心翼翼地敲门，半天没反应，又打开一丝门缝，四只眼睛凑上去看，惊讶地发现这小木屋里面出奇的大，布置得还非常华丽，跟菲里克大贵族的家里一样，猩红的地毡，手工刺绣的壁挂，豪华的装饰，还有一个超大的壁炉，餐桌上摆放着热腾腾的食物，甜汤边上放着烤鹅，葡萄酒的边上是香酥的曲奇。
　　台布的中间，还放着一盆水果，上面苹果又红又大，葡萄鲜嫩欲滴。
　　小胖子汤米一看，口水顿时变成了瀑布。
　　盗贼特里也猛吞唾液，喉咙上上下下忙个不停……可是出奇的是，两个人虽然谗相毕现，但谁也没有冲上去抓住鸡腿大咬。如果换在菲里克学院的宿舍，两个人可以为一个鸡屁股打起来，但现在，他们却在谦让。
　　“特里同学，请吧，你看你饿成什么样子了？猴子跟你一比，也能说是丰满了。”小胖子汤米礼让道。
　　“不不，亲爱的汤米同学，我一直如此，挨饿已经形成习惯了。倒是你，汤米同学，我记得你三天三晚没有吃过东西了，上次吃的是什么？青蛙，对，是一只青蛙没错，但我比你强，我还多吃了一只草蜢。所以，你还等什么呢？眼前所有美味的食物都属于你的了，如果你同意，我愿意吃一点你吃剩的骨头，如果到时还有骨头剩下来的话。”盗贼特里非常谦卑地弯腰，请小胖子汤米进内用餐，如果不认识的人看见了，还以为他是小胖子的仆人。
　　“平时我老抢你的鸡屁股吃，心中非常内疚，所以，这一次无论如何，都要让你饱餐一顿。”小胖子汤米脸上充满了忏悔，如果罪人临死前的忏悔有如此的真诚，肯定能上天堂。
　　“汤米同学，特里同学，快过来救我们！”一把声音响起来，吓了小胖子汤米和特里一大跳。
　　屋里最内间，竟然有四个人躲在黑暗之中，其中两人，似乎是伊丽莎白和希拉，只见她们身体赤裸，双手护胸躲在黑暗之中，正向小胖子汤米和盗贼特里求援。
　　小胖子汤米和特里一听，凑在门缝猛看，口水吞得咕咕直响，眼珠子差点没有掉到地上。
　　“快来救我们，我们中了魔法……”两女向小胖子汤米和盗贼特里惊喜地求救，她们的身体缩躲在角落之内，但黑暗难掩她们身上的美妙曲线。
　　“特里骑士，你还等什么？现在是你英雄救美的时刻到了！”小胖子汤米拍着特里的肩膀，鼓励道。
　　“不，亲爱的汤米王子，像这种挺身救人的壮烈，应该属于尊贵的你！作为你忠心耿耿的追随者，我愿意在门外给你们守护，以免生人的打扰，这才是我一个盗贼应该做的。”盗贼特里谦恭地请小胖子汤米进内救人。
　　“你请……”
　　“不不不，还是你来，你高大威猛……”
　　“你身手敏捷，机灵过人，这种救人重任非你莫属……”
　　“我敢说，如果这世间还有一个人可以救她们，那绝对是你，强大又豪迈的汤米同学，我只配记录你的英雄壮举……”
　　“特里同学，不如我们一起到树林里决斗，最终的胜利者，再来救人，你看如何？”小胖子提议道。
　　“汤米同学，我要和你握握手！这一辈子你最有建设性的提议，就是这个了！”盗贼特里高兴地与小胖子汤米握手再握手，拥抱再拥抱，两人勾肩搭胳高高兴兴地准备到树林里决斗。
　　“站住！你们是怎么看出来的？屋里得有什么破绽吗？”屋内忽然有一个阴森森的声音问道。
　　“回答你的问题，魔法卓绝的主人，你的魔法完全没有破绽，幻象能骗过世间所有人。”小胖子汤米大笑起来道：“可是我想告诉你一件事，我们两个人是胆小鬼，天生的胆小鬼。”
　　“对，我们的胆子加起来比针尖还要小。”盗贼特里非常同意地点头。


第73章：【牧树人】
　　古树下，小屋内。
　　“我这里只有水和果子，你们不要介意。”老人给罗迪和吉儿捧出一个水囊，给两人各倒一杯水。
　　“魔力之泉？”罗迪的感应极敏锐，老人一打开水囊的塞子，马上应到有一股温和的魔力汩汩而出，清纯无比，不禁失声惊叫起来。魔力之泉在世间非常罕见，因为有恢复魔力的作用，任何一口汩出泉水的魔力之泉都会让最强的国家或者神殿所控制，剩下除非深山隐藏起来的，否则不可能让普通人去汲取。
　　受天地灵气所生的魔力之泉每日汩出量非常的少，罗迪听说最大的魔力之泉在精灵故乡月神森林，一直受到人类觊觎，人类与精灵爆发战争，多半是因为精灵族宝物无数，怀璧其罪。据说月神森林里的魔力之泉，多得可以让精灵们将之汇在一起，做成维系精灵全族生存的月亮井。
　　当然，这只是传说，谁也没有真正看过精灵的月亮井，更不知那里的魔力之泉是否真有井水那么多。
　　而人类最大的魔力之泉，在四大帝国之一的米列。虽然魔力之泉汩出量每日不足三大瓶，但米列在上面建起了世间最大的法师公会。凭着魔力之泉的得天独厚，米列的法师在四大帝国之中，也是最强大的，世代都人才辈出，另外诺恩、卡马隆和迦勒三大帝国仅以骑士著称，法师难与米列一争高下。
　　罗迪听安婆婆说过，在菲里克也曾有过数口魔力之泉，但战争血火毁去之后，干涸了，再没有恢复过。
　　“这个水真好喝，我觉得浑身的疲倦都消除了。”吉儿喝了一小口，高兴地问罗迪道：“这就是传说中魔力之泉的泉水吗？好甜啊！”
　　“喜欢可以多喝一点，别的没有，但泉水还是有的。”老人枯脸没什么表情，但目光带有一丝慈祥。
　　“很珍贵的泉水，吉儿喝一杯就够了。谢谢你，尊敬的长者，你太慷慨了。”吉儿先是谢绝，又有礼貌地给老人道谢。罗迪心中很想不喝，虽然他的精神力因为这几天的练习也透支得厉害，但如果可能，他想把这杯魔力泉水装回去，在最需要的时候才喝。
　　魔力之泉与普通恢复魔法力的药剂不同，它不但可以恢复人的魔力，还能消除人的精神疲惫和不良状态。
　　在久战施法之后，喝一瓶魔法药剂虽然有舒缓一点，但身体还是疲劳的，精神也是疲惫的，根本得不到舒缓。喝精力药剂能消除一点身体的疲倦，但是世间没有什么药剂喝下去能消除精神疲惫的。
　　如果有魔力之泉恢复，那等于以最佳的状态重新开战，其珍贵之处不想可知。
　　“没关系，只是泉水而已，想喝多少也没有关系。”老人宽容地笑了。
　　“尊敬的长者，您不是普通人吧？是否可以告诉我们您的身份？”罗迪按捺不住心中好奇，开门见山地问道。
　　“我是森林里的牧树人，真正的身体就是你们刚才在外面看到的那颗大树，虽然能够幻变成人，但模样与你们人类还是有很大差别的，你们不要害怕。”老人坐下来，沙哑的声音缓缓地道：“好久也没有人类到我这里来了，也许有几百年了吧，看见你们这样的年轻人类很高兴。你们可以叫我做‘托克勒斯’，或者‘托卡’，这是我的名字。”
　　“原来是这样，难怪在外面我们能感到森林结界。”吉儿高兴地施礼道：“托卡长者，我叫吉儿。”
　　“我叫罗迪。”罗迪微呷了一口魔力泉水，觉得全身都得到了滋润，心田中有一种说不出的舒适，觉得之前的疲倦一扫而空，不由暗暗惊叹这魔力之泉的神奇。
　　“数百年过去，人类的强者又纷纷重现于世，看来新的战争不会远了。”老人缓缓地点头。
　　“您指的是什么呢？”罗迪探问道：“神魔大战吗？”
　　神魔大战，人类每百年都会进行一次超大规模的血战，信奉光明神王的人类联军与信奉黑暗魔神的邪恶魔鬼、堕落人类、黑精灵、地底种族、兽人、半兽人进行不死不休的决战。信奉黑暗魔神的势力，在遥远的东方和北方，所以人们将人类正义联盟这一种东征，叫做百年圣战。
　　现在距离下一次百年圣战，已经不足二十年。
　　自到神域废墟评估之后，罗迪明白了许多，他猜测这个轰轰烈烈的神魔大战，完全是因为神魔两族为了消耗人类或者各个种族的优秀后辈，杜绝他们之内强者的涌现和人才的延续，所以才会这样做。
　　在人类每个国家都设有的光明神殿，显然是监视每个国家动向，愚昧人们思想，操纵战争的有力工具。
　　“不是，也许你们还小，不知道最残酷最痛苦的战争，在于地面强者与天界神族的抗战。”老人沙哑晦涩地道：“我看过几次这样的战斗，非常的惨烈。几乎每隔一千几百年，就会有人类的杰出男女，像你们一样无意中来到我这里。看见你们，就像看见了当年的他们，可是，那些人，都在战斗中化成了天上的星辰，只剩下我这个孤独的老头子偶尔抬头看看天空，偶尔想起他们的存在……”
　　“托卡长者，请问你的年岁？”罗迪和吉儿听了大惊，这个老迈的牧树人到底多少岁了？
　　“年岁？不记得了，也许几千岁了吧！我树心的年轮密密麻麻，我在五千年之后，再也数不清了。”老人孤独地坐着，沙哑地道：“我现在常常静静地站在这里，除了偶尔想一想以前的朋友，再也没有别的事做了。”
　　“地面强者与天界神族的战斗，有过胜利吗？”好久，罗迪忽然轻声问道。
　　“当然，胜利的天平并不会只倾向强势的一方，地面强者常常会获得胜利，但每一次都是惨胜。天上的神族就像夜空的星星一样多，所以能够活下来的地面强者非常非常的少，很多以前很不错的东西和经验，都散失了。幸好地面种族的成熟周期很短，生育也快，几百年就能完全恢复过来，重新涌现新的强者，又沿着祖先的足迹，开始新的挑战。”老迈的牧树人缓缓点头，道。
　　“托卡长者，如果你愿意，我和罗迪同学以后也会来这里探望你的。”吉儿想到这牧树人孤独一个，数千年站在这里受风吹雨打，的确是挺可怜的，一时间怜悯心大起。
　　“你们随时都可以来，因为你们的灵魂闪着金光，我非常喜欢像你们这样的人类。”老牧树人高兴地点头。
　　“我想问一个问题。”罗迪问道：“托卡长者，您知道一种叫做‘恶魔果实’的果实吗？”


第74章：【选择】
　　“你说的是‘魔花果实’吧？”老牧树人托卡缓缓道：“在遥远的东方，生长着独特的魔花，这些魔花大多是来自魔渊，也有是天界流落下来的，经过漫长的时间，适应了大地的生长环境，拥有着各式各样与众不同的生长方式，开花结果，也与普通的花草树木不太一样。你说的‘恶魔果实’，应该就是这些魔花的果实，它们在普通生命体吃了之后，会释放出一些能量，使生命体的身体获得某种能力，但是，这些都是暂时的。”
　　“一个人有没有可能永远获得魔花果实的力量？”罗迪点点头，又问道。
　　“只有一种可能，那就是在吃了魔花果实后，趁魔花果实的能量还没有消失，就去找信奉的神明进行加持，把这一种能量永远地保留下来。”老牧树人托卡缓缓解释道。
　　“神明会索取什么条件来加持呢？”罗迪顿了一顿，又问道：“是否用人格交换？神明为什么需要人格？”
　　“当一个人缺失了某种人格，他就永远缺失了这种人格的全部东西，那么他在另一方面就会得到很大的补偿。比如一个人拿掉了怯懦后，会在相反的方面，在勇敢上得到加强，从此以后这人永远也不会怯懦了，只有超凡的勇敢，无论做什么事都会勇往直前，无论面对什么样的敌人都会勇敢面对，无论如何危险的战斗都不会后退。拿掉怯懦表面上看起来不错，但其实缺失人格是很可怕的事，无论人格是负面还是正面，都是人完整不可分割的一部分。”牧树人缓缓道：“神明拿走人格，会对他的神格有一定的提升，但他拿掉人格需要条件，而且一定要人自愿奉献，不能强夺。”
　　“缺失人格太可怕了！”吉儿想像一下自己变成大胆豪迈的女孩子，小脸吓得苍白起来。
　　“那么拿掉五感呢？又会有什么影响？”罗迪心中狂汗，如果拿掉怯懦，变成一个不知后退的莽夫，那人生的确会彻底完蛋。
　　“拿掉五感，更多是大地之神所采用的办法。”牧树人道：“道理跟拿掉人格一样，拿掉一个五官，也会在另一方面得到补偿。而且拿掉五感后，一个人会变得非常的不适应，如果他想活下去，就需要更多的努力。大地之神希望后辈能够在艰苦中磨练出来，所以采用了这一种办法。”
　　“是不是视觉丧失之后，听觉得到加强，变得特别灵敏，味觉缺失之后，嗅觉会特别敏锐这样？”罗迪一听牧树人托卡长者解释，马上明白过来了。
　　“萨妮姐姐……”吉儿猛想起索妮娅，心中一阵黯然。
　　“拿掉五感之一，这是很多人采用的办法，根据每个人的耐性和悟性而定。”牧树人托卡长者目中流露出一丝微笑，道：“有的人觉得在能力很弱时锻炼很难很苦，所以宁愿拿掉一个五感或者人格，等到能力大增之后再安心修练。但他们不知道，最难的，就是最好的，什么都不拿掉的修练最难，但到了巅峰的极限，拥有完整五感和人格的武者，才会是最强者。”
　　“请您再说说魔花果实。”罗迪想更多地了解这方面的东西。
　　“魔花，有许许多多的品种，各不相同，你的黑暗食人藤蔓也是一种，以前它叫做‘棘爪之虎’，但因为吸食了大量的黑暗能量，渐渐地变异了。”牧树人托卡长者这么一说，罗迪心中明悟许多。
　　“可是黑暗食人藤蔓并没有果实……”罗迪心中还有疑惑。
　　“有的，只是不开花了。”托卡长者道：“它的种子就是果实，如果普通的生命体被种下‘棘爪之虎’，那么会增加不错的恢复力，就像你的小兔子一样。”
　　“托卡长者，你是否知道开发灵魂潜力的办法？”罗迪最想知道的，就是如何把潜力开发出来。
　　“对于人类或者别的种族我无能为力，我只是一棵老树。”牧树人托卡长者目中露出一丝温和的微笑，缓缓道：“不过，如果你愿意，我可以把你的食人藤蔓恢复成原来的‘棘爪之虎’，还原它们原来的能力。这一切随你的意愿，而且，如果你接受，那么我要拜托你完成牧树人的心愿。”
　　“托卡长者，您有什么心愿？”吉儿心中极同情这个不能离开这里的托卡长者，轻声问道。
　　“我的寿命快走到尽头了，但是世间的牧树人越来越少，我所知的最后一个牧树人伙伴，也在一千多年前枯萎了。”托卡长者拿出一个小囊，倒出十颗小小的种子，道：“这是牧树人的种子，如果你们愿意，帮我把它们种在合适的地方，让它们长成新的牧树人。”
　　“什么地方才是最合适的呢？”罗迪接过牧树人种子，问道。
　　“不限，牧树人可以在任何地方生长，只要你心中觉得那是最合适的地方，就把它种下吧！”托卡长者道。
　　“托卡长者，你是否需要帮助？我是指外面的大树，你的本体需要我们的帮助吗？”吉儿听到牧树人托卡的寿命快走到尽头了，非常的黯然，总想帮这位老人做点什么。
　　“善良的小女孩，生命的轮回是自然之道，有生必有死，这是最正常不过的事。”托卡长者微笑道。
　　“我们想去断魂坡，或者回菲里克，您知道怎么走出这片森林吗？”罗迪觉得到了与牧树人托卡告辞的时候，所以问起了最后一个问题。托卡长者点点头，道：“这里的邪恶森林，是大地各族‘百年圣战’交战的缓冲地带，非常的辽阔，用脚步需要很长时间才可以走出这片大地。在这里向东一百五十多公里，有一处侏儒集居地，它们是地精的一种，性格怯懦善良，与大多地精并不一样，同时喜欢制造各种工具，其中有一样能够在天空缓慢飞行的魔法飞艇，可以运送你们返回菲里克。”
　　“托卡长者，我们到了分别的时候，我们不宜在这个邪恶森林呆更长的时间，如果我们日后变强了，再来看望您吧！”罗迪起身告辞。
　　“把你的食人藤蔓召唤出来吧，我不能看着它们变得堕落生物，这是牧树人的职责。”托卡长者缓缓道。
　　“这样……”罗迪心中其实不想改变黑暗食人藤蔓，因为这是他的黑暗之奴，一旦改变了，契约是否还在？如果驱散了黑暗力量，将食人藤蔓变成了‘棘爪之虎’，那么它的战斗力是否会大量削弱？还有他已经习惯了使用黑暗食人藤蔓，现在临时换成陌生的棘爪之虎，那么适应的时间也许需要很长，这对于带着吉儿在邪恶森林中行走，无疑是少了一个最佳的探路斥候。
　　不过，牧树人托卡长者既然已经主动开口，罗迪又想不到办法要拒绝他。
　　是保持原来的黑暗食人藤蔓？
　　还是把它还原成‘棘爪之虎’？罗迪的思潮翻涌起来，良久，前后思虑过的他，才作出了一个选择。


第75章：【敌踪惊现】
　　潮湿森林，女巫小屋。
　　小胖子汤米和盗贼特里正在疯狂呕吐，在他们的面前，站着一个矮肥的女巫。她的腹部鼓凸，双手却有如鸟爪，枯瘦老皱，还长着粗长的黑毛。老女巫的容貌更是奇丑无比，眼睛一大一小，闪着绿光，鼻子如钩，大口之中残留着几颗黑牙，头发又长又卷，乱七八糟有如鸡窝。
　　两个人看过不少丑人，可是一辈子还没有看过像面前这个老女巫一样丑陋的人。
　　他们谁也没有看过一见就会呕吐的女人，如果两人能够选择，小胖子汤米他们宁愿一头母猪直立起来跟自己说话。
　　“奥米加，我生平第一次对自己的容貌感到自信和满足，这种感觉真好！”小胖子汤米吐得快虚脱了。
　　“我也有同感。”盗贼特里拼命点头，拼命地吐。
　　“你们还有什么遗言尽管说，趁我还没有吸干你们的精气之前，说个够好了。”老女巫嘿嘿嘿地冷笑，她那鸟爪般的手中，握着一支毒蛇盘缠的法杖，毒蛇黑信吞吐，蛇眼闪着幽绿的光芒，诡异非常。汤米和特里两个注意到，老女巫的脚下正闪烁着一个不知名的细小光环，暗红如血，一圈圈的魔法波纹扩散开外。
　　“吓得我小心肝砰砰地跳。”小胖子汤米忽然笑了，道：“魔力强大的女巫，如果你能够出屋，何必诱惑我们进屋呢？如果你能够杀得了我们，又何必吓唬我们呢？你要真能出手，那么完全可以将我们拿下一边煎皮拆骨，一边再问我们感觉如何的，对不对？”
　　“虽然与你的相遇令人难忘，但我们要告辞了。”盗贼特里也嘻皮笑脸道：“我们显然不对你的胃口，希望会有个帅哥让你成功诱惑。”
　　“站住！”老女巫脸上阵红阵青，愤怒非常，但偏偏又没有出屋将两人一火球砸倒。
　　“我们会想你的。”小胖子汤米刚说完，禁不住又吐了一口酸水。
　　“你们如果敢再走一步，那么我就杀了他们两个！”老女巫一挥手，屋中的幻象完全消失，只见桌面上的烤鹅和果子都变成了腐肉和蠕动的毒虫，而后面的伊丽莎白和希拉，则变成了赤身裸体的男子，小胖子汤米和特里定神一看，发现是科林三兄弟之一和火系魔法师安德鲁两个。
　　“我们不认识他们……”特里一口否认道。
　　“救命，汤米，特里，我是安德鲁。”屋内的安德鲁软倒在地上，脸色腊黄无血，虚弱地伸出手，哀求道。
　　“你是幻象。”小胖子汤米脸上呈现微笑道：“如果你真是安德鲁同学的话，那么会亲切地叫我废物，或者肥猪。所以，由此可以判断，你是幻象。”
　　“我，我不是，汤米，以前是我不对，我错了，救我，救救……”安德鲁还没有说完，已经让老女巫一记魔法弹打翻在地上。老女巫冷笑道：“同学聚旧可不是现在，你不要忘记了，你吃过我的食物，已经是我的奴隶了。你们两个还想走？我早已经把整个潮湿森林的魔兽都唤醒了，除我的小木屋是唯一安全的地方之外，魔兽正等你们给它们送去午餐肉，你们能走到哪里去？”
　　“吹，你只管吹，我听着！”盗贼特里呵呵笑道：“我最喜欢听人吹牛了！”
　　“你们……”老女巫冲到门口，张牙舞爪，可惜似乎有什么东西将她封在屋内，无论她怎么挣扎，也冲不出门外。
　　“我们该走了。记得小时候听奶奶说过，一到夜晚，女巫会变成猫头鹰在屋里飞出来抓小孩子的。魔力强大的女巫，我说的没错吧？”小胖子汤米哈哈大笑道：“据说女巫还会在她的屋前屋后布置迷宫，让人走不出去，到了晚上，她就会飞出来抓人。哈哈，你的脸色变了，难道我又说对了？”
　　“没关系，我忽然记起我的职业是探路盗贼。”特里点头笑道。
　　“最后一个问题，森林里女巫，你是否可以告诉我们，伊丽莎白和希拉同学向哪个方向离开的？”小胖子汤米笑问。
　　“我要杀了你们两个贱种，也要杀掉那两个用魔法破去我美丽容貌的婊子！”老女巫愤怒地咒骂起来。
　　“确定了，原来伊丽莎白同学和希拉同学真的来过，而且应该刚刚离开不久，耶！”盗贼特里与小胖子汤米兴奋地击掌庆祝。两个家伙装成绅士的样子，向老女巫施了一个贵族礼，然后在老女巫的疯狂咒骂中，哈哈大笑地离去。
　　“我要杀了你们，无论你们逃到天涯海角，我都会将你们找出来，撕成碎片……”
　　森林里，久久地回荡着老女巫的咒骂。
　　罗迪和吉儿告别了森林牧树人托卡长者之后，走了半天，一直无话。吉儿带点奇怪地看着罗迪，不时自眼帘下偷偷地看着罗迪的脸色，心中微带疑惑。
　　“我，啊，罗迪同学，你，你不高兴吗？”吉儿小声问道。
　　“没有。”罗迪回过头来，温声道：“我没有不高兴，只是在想一些事情，所以不说话，你想说什么？”
　　“是不是你操纵的藤蔓和小兔子改变了之后，战斗力下降了许多？你在为我们的安全担心吗？”吉儿看见罗迪召唤的黑暗食人藤蔓原来近十米长的一条，可是让牧树人托卡长者施了魔法之后，变成一米不到的透明淡绿色藤蔓，觉得也许是这个原因。
　　“战力没有下降，相反，食人藤蔓的能力提升了许多，托卡长者把它的潜能都打开了，又驱散了黑暗能量，现在只等这条‘棘爪之虎’慢慢成长就可以了。”罗迪摇摇头，道：“我没有想别的事，只是觉得种植下一代牧树人的责任重大，当初想得太简单了。牧树人的生命非常漫长，长达数千年，我们万一种错了地方，那么很有可能会让他们孤独一生的……”
　　“那我们把牧树人尽可能地种在一起吧！会有办法的，托卡长者也说只要我们心里觉得合适就行了。”吉儿轻声安慰道：“罗迪同学，我们找到最合适的地方才种吧！反正也不着急！”
　　两人向着托卡长者指点的方向，走了一天，正在树林间休息，忽然猛听到前面爆发了一阵巨大轰鸣。
　　开始罗迪以为又是巨型魔兽在打架，正准备带着吉儿离开。
　　“杀了他！”前面山岗下的坡地，传来一把冰冷的声音，哼道：“如果不能活擒，那就格杀勿论，这些菲里克的贱种，无论男女，都要斩尽杀绝，一个不留。”
　　“……”罗迪和吉儿闻言大惊，想不到在远离数千公里之外的邪恶之地，能遇上追杀菲里克人的仇敌？
　　这，究竟是怎么回事呢？
　　山岗下面，首先飞出一人，罗迪和吉儿注目一看，发现是那个酷酷的银发亚伦。他身如疾电般，飞射于空，猛踏足树顶，弹射向东。亚伦的身后，紧紧相随着一个狼狈的银铠男子，背影看似是科林三兄弟之一，罗迪和吉儿还没有弄明白是怎么回事，山岗下飞抛出一张巨网，灵活地将银铠男子笼罩入内，又迅速掳下地面。
　　银铠男子重摔树丛之内，发出痛苦的长号。
　　又有一人正向罗迪和吉儿的藏身树林迅疾奔驰而来，那是科林三兄弟的老大，此时的他浑身是血，狼狈不堪。
　　箭雨嗖嗖，爆射在山岗之下。
　　科林兄弟的老大身中数箭，劲箭穿甲而入，他扑倒在地面上，不知生死。
　　吉儿正想上前救人，罗迪赶紧将她按住，又以手捂住她的小口，示意她不要作声，否则自己和她也难以幸免。此时又见有五六名剑士尾追过来，团团围住倒在血泊之中的科林老大，树林中有魔法师飘出来，一挥手发号施令道：“将他两人捆起来，严加拷问。梅西队长带一小队留下，其余人随我追击银发小子！”
　　“遵命。”六名剑士肃立，竖剑行礼，呈示出军队特有的铁律和气势。
　　天空中有骑着飞行狮鹫追击银发亚伦的骑兵，但让亚伦隔空施发了两道霹雳闪电，打得同一个骑兵的背上，将骑士轰下狮鹫背，就连狮鹫也羽翼起火，化成火团堕落。
　　吓得剩余三只狮鹫载骑兵四散逃亡，暂避这雷霆轰顶之威。
　　“魔法连发？六芒星级别的魔法大师？哼，有意思，我来会会他！”罗迪看见那魔法师衣服上的徽饰是北斗七星，心中暗叫不妙，因为这个七阶的北斗七星魔法师还不是刚才说话的那个幕后指挥者，显然，还有更强大的人，还隐在山岗的树林之内，不知对方是否已经探测到自己和吉儿。
　　现在，是悄悄的后撤？还是继续隐蔽？
　　强者对于异动感应非常敏锐，后撤存在极大风险，但久留在这里，万一有士兵进入搜查，那自己和吉儿肯定难逃一劫……罗迪顿时陷入两难之中，他答应过美女导师，要不息一切保护吉儿的安全，绝对不能让她落在敌人的手中。
　　那么到底是留？还是撤？


第76章：【你要注意涵养】
　　数十剑士加上八骑空军，由那个北斗七星魔法大师带着直追银发亚伦而去。随后，又有十五位弓箭手过来与六名留守的剑士会合，捆着晕迷的科林两兄弟，押解向南方。
　　看见如此多的军队出现在邪恶之地，罗迪心中浮现一种不祥的感觉。
　　是哪个国家派军队来追捕菲里克的新生呢？
　　这支军队最终目的，又是什么？是菲里克学院最想保护的吉儿？还是今年全部的新生？是谁告密的？明明传送到了邪恶之地，而不是断魂坡，可是敌人怎么可能追到这里来？布克院长是故意将大家传送这个邪恶之地的，还是他根本不知道出了变故？
　　一连串的疑问在罗迪的心中，让他越想越觉得恐怖。
　　这中间肯定有一个阴谋，敌人能追踪到这里，还能设伏布局来捕捉，显然，必有内情。
　　新生之中，难道有人背叛了菲里克吗？这个人又会是谁呢？罗迪放出精神之鞭，感应周围，发觉一切安全，悄悄地扶起吓得小脸煞白的吉儿，轻轻抚摸她的小脑袋安慰一下，虽然自己也好不到哪里去，但他觉得自己作为一个男子汉，应该更加坚强。
　　“不要说话，我们悄悄地离开。”罗迪放轻声音，拉着吉儿，蹑手蹑足的潜出树林。
　　“我很害怕……”吉儿惨白着小脸，死死地拉住罗迪，她也许有了什么很不好的预感，但又无法清楚地感应出来，只感到恐惧。罗迪此时也没有办法判断到底什么方向才是安全的，只能碰运气地选择后撤，因为走过的来路总应该比前面敌人隐藏的埋伏之地更加安全。
　　“不要怕，告诉我，你们叫什么名字？”当罗迪带着吉儿刚走出树林边缘，他发现面前立着一个中年魔法师，正笑眯眯地看着自己。
　　刚才明明用精神力探测过了？明明是没有人的？怎么可能？
　　罗迪还没有反应过来，忽然身边的吉儿无声地软倒。罗迪一把将她抱住，发现她已经鼻息轻轻，整个人已经晕睡不醒，显然是中了‘睡眠’或者‘眩晕’之类的魔法。对方这一记无声无息的魔法偷袭，让罗迪心底大吃一惊，对方手不动，法杖不抬，是怎么在自己眼皮底下施放魔法的呢？
　　“一星新手魔法学徒，你叫什么？”对方很满意地看见罗迪惊骇的脸色，剩下这个连魔法也不会释放的新手魔法学徒，他闭上眼睛也可以轻松收拾。
　　“你是几星魔法师？”罗迪在中年魔法师身上没能发现徽饰，疑问道。
　　“七星。”中年人微笑道：“本来不需要我来对付你们的，但这是邪恶之地，一切都要小心谨慎。”
　　“大弗雷有几个北斗七星魔法宗师？不是全来邪恶之地了吧？”罗迪也露出微笑，道：“你说的没错，这是邪恶之地，一切都要小心。就算是大国，可是如果死了一个北斗七星魔法宗师，也会很心疼吧？”
　　“你似乎想跟我玩玩？”中年人满不在乎地招招手，道：“随你出手，我给你三分钟。”
　　“我当然不是你的对手，可是有一个人可以！”罗迪背起吉儿，满脸笑容地道：“院长，你怎么才来？刚才真是吓死我们了！”
　　“布克？”中年人听了一惊，疾电般弹射向天，但细观自己背后，人影全无。
　　再看罗迪，已经背着吉儿亡命地在树林间逃窜而入，不由勃然大怒，自己堂堂一个七星魔法宗师，让一个新手魔法学徒给唬住了。
　　中年人信心向罗迪射出一个大火球，可是这个新手魔法学徒动作异常的敏捷，竟然让他躲了过去。
　　大火球在林中炸起一团烈焰，烟尘滚滚。
　　待混乱稍定，中年人竟然发现那个狡猾的新手魔法学徒借着烟雾跑出五十米开外了，心中更是狂怒，心想非要将这个家伙的腿切断下来，再将他大卸八块，否则难解心头大恨。听到爆炸声，四五个留守的士兵马上向这边跑了过来，忽然看见有人冲了出来，并且狂呼道：“后面有敌人，大家一起上！”
　　四个士兵听了一惊，顿时紧握手中的剑柄，一名小队长还凝起斗气，看见后面有人快速追来，马上拼尽全力发出一记‘剑刃波’。
　　“你们这些猪头，刚才那个才是敌人！”中年人用魔力护盾将四名攻来的士兵全部震摔开去，大骂不止。
　　“糟了，我们后方有奔驼！”士兵们爬起来赶紧跟着中年人疾追。
　　黑影一闪，在一名士兵的脖子划过。
　　那名士兵奔了两步，发现颈血如泉喷涌，一句话说不上来，一个踉跄摔倒在地上，喉咙咕咕作响，直冒着血气泡。中年人刚刚向罗迪发射出数道风刃，意图将这个新手魔法学徒斩断双脚，忽然感到自己胸口大震，似受重击，魔法护盾粉碎，肋骨如裂。
　　他惊骇莫名，又错愕万分，是谁偷袭自己？
　　“杀了你！”那名小队长猛咆哮如雷，凝聚着斗气向中年人狂劈过去，这让中年人又是一愕，这家伙莫非是叛徒？不过这次行动的人，都是千挑万选的忠贞士兵，莫非这家伙中了蛊惑魔法？但不管如何，中年人先一记大火球把小队长炸飞。
　　“啊……”边上有人发出一声惨叫，有个士兵捂住脖子狂跳两下，轰然倒下。
　　中年人刚刚护起魔法护盾，又看见有一支骨矛自最后一名士兵的胸口穿出，将他整个钉在地面上。有个胸骨破碎的骷髅闪现，敏捷无比，远胜普通的骷髅，一记小跳跃，向中年人投射出一支骨矛。
　　在躲避骨矛的同时，中年人又觉得身后受到重击，魔法盾爆碎。
　　背后除了那个新手魔法学徒，再没别人，到底是谁在偷袭自己呢？中年人翔空而起，俯视周围，忽感到有杀气自头顶斩下。
　　“轰隆！”中年人爆发一团烈焰，周围整个空间都让他震憾了。
　　头顶上所有的攻击，也让他的护体火盾一下子弹开。中年人直气得七窍生烟，自己堂堂一个北斗七星魔法宗师，万人之上的大法师，想不到让人打得灰头土脸。明明都是一些很弱的攻击，却弄得自己手忙脚乱，简直让他老羞成怒。
　　中年人凝起巨大的炎阳之球，轰向那个投自己不断投骨矛骚扰的骷髅。
　　整个树林都在摇憾不止，周围的树木纷纷折断倒地。
　　枝叶让高温迅速烤干，燃烤起火，一时间，烈火熊熊，浓烟滚滚。让中年人更为抓狂的是，那个浑身着火的骷髅竟然没有死，它以微弱的斗气护体，焦黑的骨头在燃烤起火，可是还将自己的肋骨分拆下来，当成旋镖向自己投掷。
　　天空，也有两只黑点，似鸦又似蝠，在盘旋不止，寻觅着攻击之机。
　　“是你搞的鬼！”中年人忽然冷静下来，指着用细藤把晕迷吉儿捆在背上的罗迪怒吼道：“亡灵法师，你是一个亡灵法师！这一切都是你搞的鬼！”
　　“作为一个堂堂的北斗七星魔法大宗师，你要注意涵养。”罗迪微笑道：“如果你也会有的话！”
　　“你绝对不是一星新手魔法学徒！”中年人脸上一红，寒声道：“能够用魔法影响我的心志，虽然只有几秒钟，但你最少也会是五星的高级魔法师！我刚才就奇怪了，在邪恶之地，作为新手魔法学徒的你如何能活到现在？原来你还是一个卑劣的亡灵法师！”
　　“卑劣的称号，还是阁下留着自用吧！”罗迪呵呵笑道：“如果说出去，一个北斗七星魔法宗师用魔法偷袭两个魔法学院的新生，其中一个还是新手魔法学徒，相信大家都替你感到丢人的。”
　　“亡灵法师，光明死敌，人人可杀，杀而无罪！”中年人哼道：“你还有什么可说的？”
　　“没有。”罗迪摇头，大笑道：“我想只要你不说出去，世人谁也不会知道我是个杀而无罪的亡灵法师。”
　　“你以为自己会是我的对手？啊哈哈哈！”中年人一听便狂笑起来。
　　“笑得太样衰了！”罗迪叹息道：“堂堂一个魔法宗师，笑得跟路边劫色的混混还淫贱，真替你的父母感到悲哀！你也不要太介意，我只是实话实说，《光明法典》不是有这么一句吗？当人打你的左脸，宽容的你，要伸过右脸让他打；当有人唾骂你的时候，你要跟他说谢谢！魔法宗师阁下，你还等什么？快跟我说谢谢吧！脸我就不打了，我嫌脏……”
　　“我杀了你！”中年人感到心底有一股怒火喷薄而出，不可抑制，挥舞法杖凝聚起‘炎火巨轮’，向面前这个能把人气成内伤的小子狠狠地砸过去。


第77章：【心理战】
　　熊熊烈焰组成的‘炎火巨轮’虚空一斩而过，飓风过境般在大地斩裂出一道巨大的裂隙，直向罗迪的身体旋斩而去，意想将他和吉儿一劈两半。
　　罗迪站着没有动，炎火巨轮在他的身体旋斩而过，轰隆隆地将罗迪身后的一大片树木削断劈倒。
　　“哼，癞蛤蟆一只，光知道口舌逞强。”中年人用鼻子重哼了一声，看见自己的魔法在对方的身上一斩而过，脸上颇有得色。
　　“没错，我同意。”想不到罗迪没有死，还拍着手道：“看来你很有自知之明啊！”
　　“你是怎么躲过我魔法攻击的？”中年人眼睛都鼓凸出来了，刚才他明明看见炎火巨轮在对方的身体中间一斩而过，怎么可能没有受伤？可是再细看罗迪，虽然脸上有点泥灰，额头也带点汗星，左脸还让树枝划了几道红印，再没有别的，整个人生龙活虎，怎么看也不像有受伤的样子。
　　“以你的智慧，我很难解释给你听的。”罗迪摇头叹息，脸上一副‘你是蠢材不可救药’的样子。
　　“十字火刑架……”中年人魔力的确惊人，吟咏的速度极快。
　　“啊欠！”罗迪张大嘴巴，伸手拍拍，非常无聊的样子。
　　中年人彻底被激怒了，他飞射到空中，先是将一个‘十字火刑架’向罗迪砸下，接着又吟咏数个大火球和烈焰之柱，在罗迪的位置燃起烈焰冲天还不解恨，最后召唤了一颗燃烧陨石自天空砸下来。
　　整个大地都在震荡，山体摇憾不止，树林纷纷翻倒，到处烈火熊熊。
　　陨石在大地上深深地砸凹了一个燃烧的大坑，猛烈的冲击波摧毁周围的一切，天地之间只有火焰。
　　确定罗迪已经粉身碎骨，火场之中再没有任何的生命存在，中年人才稍稍的满意。面对一个魔法学院新生如此的嘲讽，作为尊贵存在的他，实在禁不住怒火。虽然也许只使用一个‘火矛乱射’的魔法就能将对方串烧而死，但那根本不够解恨，他让这个牙尖嘴利的臭小子粉身碎骨，化成齑粉。
　　远远赶来了一群士兵，个个都吓得目瞪口呆。
　　他们还以为遇上实力强劲的敌人，所以才需要召唤陨石，众人看见中年人飞射而来，个个又是敬畏又是崇拜地给他敬礼，并且卫护着他返去集结地休息。
　　人人脸上都大感光彩，仿佛自己也有份打败了一个强者那般自豪。
　　半天之后，大火才渐渐烧熄，地面烧得黑红，树木烧成的灰碳还散发缕缕的轻烟，随风而散。随着落日西沉，夜幕缓缓降临，大地恢复了平静。等到星星渐渐散布天空，忽然有两个黑点飞了回来，快速在周围巡视一周，又在泥灰中抓起半个骷髅头骨。
　　大地陷凹处有个骷髅凭空掉了出来，摔在坑底，在陨石的高温上烙得焦黑冒烟。
　　但骷髅并不在乎，随手召唤了两个傀儡石魔，把它抬了起来。
　　傀儡石魔抬着骷髅走到坑顶，那个骷髅忽然张开手，似乎要抱着什么人似的。接着看见凭空又出现一个人，正是罗迪。他身后还背负着晕迷不醒的吉儿，她的鼻息轻轻，悠长舒缓，好像刚刚睡着似的。罗迪在黑暗之奴尼古拉斯的手上缓缓下地，快速地跑过这一段烫脚的地面。
　　“马库斯只剩下一个骷髅头了，看来得给它找个结实的身体才行。”罗迪召来两只螳螂，看了看它们抓住的骷髅头，微微叹息，又把马库斯的头骨收起来。
　　看了看吉儿，罗迪把她轻放下来，又变出一件大披篷，把她包囊起来，抱在怀中。
　　吉儿依旧在沉睡，她根本不知罗迪背着自己经历一场惊心动魄生死大战，也不知道自己正安全地睡在他的怀里。罗迪想起美女导师跟他说过的话，脸上露出一丝微笑。虽然自己的实力不足与一个北斗七星魔法宗师硬撼，可是他可以利用智力，将对方玩弄于掌股之间。
　　自己可以保护吉儿，如果不是担心她的安全，他甚至还有与对方一战的想法。
　　背负着吉儿作战不可能，罗迪虽然希望挑战极限，但看见自己诱了对方施法多次，敌人的魔力仍然很充盈，便知道七阶的魔法宗师还不是他现在可以战胜的，只有采用了避战，选择安全自保。
　　抱着吉儿，走出不到十步，罗迪又站住了。
　　“你，是谁？”罗迪冷冷地问，可是他的面前和身后都空无一人。
　　“我是一个猎人，一个很有耐心的猎人。”在罗迪的身后不足三米处，有一个黑影由淡转深，最后化成一个高大的男子。高大男子面目隐在黑暗之中，声音淡淡然道：“你虽然骗过了别人，骗不了我。特别你之前施展过一次借用贮物空间的躲避，更让我产生了好奇。”
　　“这就是你在此潜伏等候数小时的理由？”罗迪轻声问。
　　“不，主要是感觉。”高大男子笑道：“你给人一种很奇怪的感觉，好像在绝境也杀不死似的。”
　　“既然我是杀不死的，那你还要动手吗？”罗迪缓缓地回转，但拥有黑暗视力的他，却看不清高大男子的面目，只能看见对方的双目在淡淡地散发着金光。心中一惊，罗迪又问道：“你是剑皇？”
　　“不是，我只是一个天空武士。”高大男子手按在剑柄上，顿一顿，问道：“你怎么知道我杀不了你？”
　　“如果能杀，你何必再跟我说那么多废话。”罗迪大笑起来，道：“我知道天空武士的手很快，但再快也比不了我的精神力。你一拔剑，我就会重新隐入贮物空间之内，保证一根头发都不会让你的剑气给伤着。你要是有把握，早就出手了，还跟我玩心理战术？”
　　“我可以用精神力来压制你，只有一秒钟就可以了。”高大男子金色的眼眸越来越亮，最后有如皓月一般。
　　“雕虫小技。”罗迪淡淡一笑。
　　“就算杀不了你，我也可以在这里等候，你不可能在这里躲一辈子。”高大男子握剑的手越来越紧。
　　“当然不可能呆一辈子，但我可以在里面沉眠超过一年。”罗迪脸上表情不变。
　　“她呢？”高大男子冷笑道：“这个女孩子能呆多久？”
　　“几天还是可以的。”罗迪缓缓地举起手，释放出‘精神之锯’给对方看，一边漫不经心地道：“在你守候的几天里，我随时都可以偷袭你，用我的精神力！除非你不在我的控制范围之内。如果你离开百米之外，我可以消耗精神力，向前走几米，等你赶到，再隐藏起来，虽然麻烦，但你以为可以阻止我离开吗？”
　　“如果我是一个剑皇，一定会毫不犹豫地杀了你。”高大男子松开握剑的手，叹息道：“可惜。”
　　“日后相见，我一定饶你一次。”罗迪微笑道。
　　“为什么？”高大男子讶然而问。
　　“因为我是一个怕麻烦的人，如果你执意守候的话，我的心情会很坏。”罗迪呵呵笑道：“可是你现在放我一马，那我日后就还你这个‘人情’，所以，以后你要是落在我的手中，我也放你一马！”
　　“有意思的小子。”高大男子嘿一声道：“够臭屁的！”
　　“再见了。”罗迪转身就走。
　　“喂，你叫什么？”高大男子提高声音问道：“臭屁的小子，告诉我你的名字！”
　　“等我名扬世间的时候，你会知道的。”罗迪当然不会傻到告诉敌人自己的名字了，那是没脑子自以为豪气的家伙才那样做的。趁着对方没有改变心意，他赶紧抱着吉儿冲进黑暗。
　　等走了五六公里之外，确定对方没有暗中追赶，才稍稍松了一口气。
　　如果那个家伙真的守候在自己的贮物空间外，那相信会是极度头疼的一件事。以罗迪现在的精神力根本无法透过贮物空间形成大威力的攻击来骚扰敌人，而且对手是一个天空剑士，对于偷袭感应敏锐，根本不可能成功。最重要的一点就是，吉儿贮存在贮物空间内虽然是完全没有时间流逝的沉眠，但她是一个活人，对于罗迪的精神力消耗是极其巨大的，在贮物空间内精神力得不到恢复的罗迪，不可能一边维系着她的存在，一边放出精神力骚扰敌人。
　　幸好用心理战把那个天空武士唬住了，否则后果很严重。
　　罗迪没有想到，高大男子在他走后，也是暗暗心惊。一个能够隐藏起来不受攻击的敌人，随时都能够用精神力骚扰自己，那也是一件痛苦的事。
　　特别那个恐怖的‘精神之旋’，比剑气还锋利，不但高速旋转，而且无形无迹。
　　如果不是那个拽拽的小子举起手示意自己看，自己还不能发现这种以精神力旋转作为攻击的精神魔法。
　　“菲里克真是人才辈出啊，要想攻下这个国家，难……”高大男子看向罗迪消失的方向，微微叹息道：“现在我有点明白为什么就连神族也无法毁灭这个国家了。”


第78章：【同学相见】
　　吉儿醒来，记起自己和罗迪遇到敌人，心中暗惊，但又看自己在罗迪的背上，安全无事，不由心中恐惶化于无形。生怕他发现自己醒来了，吉儿偷偷地把小脑袋放在罗迪的背上，眼睛轻轻闭上，静静地感受着这一份呵护和安宁。
　　有他在保护着自己，那么一切都不用担心。
　　虽然他跟自己差不多年纪，可是感觉上，他就一棵遮风挡雨的大树，保护着自己这一棵小草，高大无比。
　　如果能够一辈子都可以这样让他背负着走下去，那该多好……想到这里，吉儿小脸一下子粉红起来，长睫轻轻颤动，害羞得不敢睁开，但唇角浮现一丝笑意，甜蜜无比。
　　两天来，罗迪一直带着吉儿在森林中穿行。
　　半途常能遇到小队搜捕的士兵，其中不乏好手，四星剑士几乎每个小队长都是，五星剑士也常能看见。
　　吉儿的感应，加上罗迪的精神探测，让两人轻易就能发现敌人，或绕过、或躲藏、或偷袭，两人有惊无险地在军队的巨大包围圈中逃脱出来。其中遇上一支脱离大队的巡逻小队，罗迪还暗中击杀了那四个人，脱了他们的铠甲与吉儿换上。
　　几次与军队的士兵相遇，都让对方误以为是同伴，让罗迪和吉儿走出了包围圈。
　　终日连绵的大雨，也成了罗迪和吉儿安全保护之幕。
　　士兵们淋得又冷又饿，士气低下，看见是自己人一身是水的巡逻过来，一般懒得理会，只顾在树荫底下稍稍能避雨处躲避，一边诅咒着这种鬼天气。
　　罗迪和吉儿在潮湿森林里走了三天，中间只看见一个小时不到的阳光，其余时间都在下雨。
　　“看，前面好像有一间小木屋。”吉儿高兴地指给罗迪看。
　　“谁会在这种地方隐居呢？”罗迪心中有些疑团，不可能再有一个牧树人，谁会在邪恶之地这种地方隐居呢？远离世人的圣者？还是因为躲避仇敌的需要？不过罗迪也想去看看，几天淋雨的不适，让他也想找个地方休息一下，如果主人是比较善意的话，最好能有一些热腾腾的食物填填肚子。
　　两人还没有走近，忽然听到一阵笑声。
　　这小木屋里面不但有人，而且人数还不止一个，似乎正在说着什么笑话，男男女女的笑作一团。
　　罗迪和吉儿走近一看，惊讶地发现，这个小木屋内里很大，布置得豪华非常，里面不但有罗迪和吉儿期望的热腾腾的食物，还有烧着炭火的壁炉，一股烤面包的香味让罗迪和吉儿两人都吃力地吞着唾液。好久也没有吃过烤面包了，好久没有喝过一碗热腾腾的肉汤了，虽然罗迪的贮物空间还有不少的干粮，但那些口感粗糙的麦饼让两人倒尽了胃口。
　　最让罗迪和吉儿惊讶的不是食物，而是人。
　　这个小木屋里竟然有他们认识的熟人，而且还不只是一个。伊丽莎白、希拉、小胖子汤米、盗贼特里四个人都在，坐在屋内的桌子上，正在高兴地谈笑，一边享用着热腾腾的食物和甜美的葡萄酒。
　　“爱尔莎姐姐，雪莉姐姐，还有汤米同学，特里同学，你们怎么在这里啊？”吉儿高兴地问道。
　　“是你，我的小宝贝，看把你淋坏了，快进来……”伊丽莎白回头看见罗迪和吉儿，马上站起来，向两人招手。小胖子汤米也目光发亮，挥舞着手中的鸡腿，嚷嚷道：“啊，真好，又看见了两位同学。一定是上天的指引，才让我们大家都能聚集在一起，万岁！”
　　“对，是神擦亮了我们的眼睛。”盗贼特里也高兴的直点头。
　　“吉儿，等一下。”罗迪也许天生就是个多疑的人，他一手拉住欢呼雀跃正准备跑过来和伊丽莎白拥抱的吉儿，微笑道：“同学们，虽然这样做很不礼貌，但为了安全，大家一定要原谅我的多疑，问一下，你们之中有谁知道我叫什么吗？”
　　“罗迪同学，你的警惕心值得人们赞颂，但不要试验我们，因为我们都是你最好的同学。”小胖子汤米哈哈大笑道：“难道你忘了我们曾经一起去看过美女在狮子笼里跳脱衣舞？啊，我说漏嘴了，这应该是我们的秘密！”
　　“我也有份去，呵呵。”盗贼特里在偷笑。
　　“我觉得罗迪同学的警惕性是对的。”伊丽莎白点头道：“这是我们大家都需要保持的东西。亲爱的罗迪同学，让我告诉你，这里的主人是布克院长的朋友，她负责招待被传送到潮湿森林的大家，虽然布克院长改变了断魂坡那个目的地，但他真正的用意，不是放弃我们，而是让朋友在暗中看护。”
　　“明白得差不多了。”罗迪点头，牵着吉儿的小手走了两步，又停下来，微笑道：“我怎么没有看见主人？”
　　“好客的主人正在四处寻找我们失散的同学，因为担心大家的安全，她刚刚给我们做了许多美味的食物就出去了，也许到了傍晚才能回来。她的法力高强，常居在此，请不要替她担心。”伊丽莎白拉开椅子，向吉儿张开双臂道：“吉儿，我的小妹妹，你还等什么？快来我的怀抱中，你看你都淋成什么样子了？”
　　“罗迪同学……”让罗迪拉着小手的吉儿举言又止，低着头不敢说话，显然，她还不习惯让罗迪拉住小手，特别在各位同学的面前。
　　“我对我刚才的多疑表示歉意，不过我会用有力的拥抱来表达出来的。”罗迪大笑，牵着吉儿举步前行。
　　“你一向如此，罗迪，我们完全明白。”小胖子汤米哈哈大笑。
　　“我们不会介意朋友的误会，只要一个拥抱，那怕是最坏的误会，也会烟消云散。罗迪，让我们举杯痛饮吧！在这个见鬼的潮湿森林，我们终于见面了。”盗贼特里高兴地向罗迪举起了装满葡萄酒的高脚杯。
　　“朋友？”罗迪一听，忽然停了下脚步。
　　“难道我说错了吗？我的朋友，你还想试探我吗？难道你要怀疑同住在一起愉快相处的我吗？亲爱的罗迪同学，你的确是个小心谨慎的人，比我这个探路盗贼还要小心谨慎一百倍。”盗贼特里大笑起来。
　　“如果你想问我，那我可以告诉你，第一次见面时，你坐在所有同学的最后排，你总喜欢坐在最后，我说对了吗？”希拉不等罗迪看过来，就微笑反问道。罗迪听了大笑，牵着吉儿的小手，大步前来，但到了门口的小木门，他忽然又站了下来，笑容满面地道：“里面的安德鲁同学和科林同学，你知道我想说些什么吗？你们所说的东西，没一样是对的。”
　　“罗迪同学，你在说什么？”伊丽莎白等人惊呆了。
　　“我在说人话。”罗迪呵呵笑道：“虽然你是一个女巫，但应该听得懂才对。”
　　“你，可恶，你是怎么看出来的？”伊丽莎白的声音忽然变了，变得阴森沙哑，可怖异常。吉儿吓得赶紧躲到罗迪的身后去，吓得不轻。
　　“在你的门板上，写着女巫小屋，瞎子也能看见。”罗迪哈哈大笑道：“小胖子汤米，你知道你在什么时候在门板写下这些字吗？哈，你不知道。你知道写这些字的防水药剂是谁的吗？我的！你也不可能知道。你知道有美女会在狮子笼里跳脱衣舞，大家都喜欢看，但你不知道，我从来都是不去的。你以为我会随意拥抱一个同学吗？不，除了我的母亲大人，我的拥抱对所有人都是吝啬的……你们以为小胖子汤米和盗贼特里看见了我，会站在屋里跟我说笑吗？那怕有一座鸡腿做成的小山等着他们吃，那怕这外面下的不是雨，而是刀子，他们也会冲出来，恭敬地请我先进去，现在你们明白了吗？安德鲁同学和科林同学？”
　　“该死的胖子竟然在我的门板上写了字？”伊丽莎白一下子变成了又肥又丑老女巫，她的样貌让罗迪掩目不忍再看，不过倒也没有呕吐，显然他的心智防御力比小胖子汤米和盗贼特里要好得多。
　　“不但写了字，还画了你的形象，虽然汤米画美女烂到了极点，但画丑女非常的准确。”罗迪大笑道。
　　“我要杀他……”老女巫抓狂地嘶吼着。
　　“你怎么可能判断是我和小科林？为什么不猜是别人？”小胖子汤米变成了脸色苍白的安德鲁，有气无力地问道：“罗迪，你怎么知道我是安德鲁的？”


第79章：【红帽子侏儒】
　　对于罗迪能判断这是一间女巫小屋，里面会有陷阱，这对于吉儿来说，并不感到奇怪。
　　因为她知道，罗迪和自己一样，都是感应非常敏锐的人。
　　但罗迪怎么知道里面一定是安德鲁和小科林呢？吉儿感到非常的好奇和不解。虽然，她也知道罗迪很聪明，但没想到他能够肯定地判断，并且正确无误。
　　“这个其实很简单。”罗迪微微一笑，道：“之前我和吉儿见过亚伦和小科林的两个兄弟，那么不可能会是他们了。汤米和特里的幻象虽然在我们的面前，但犯了可笑的错误，那么也不可能是他们，而且能证明他们离开的，是门板上这些字和画。至于伊丽莎白和希拉，我相信她们的实力不会轻易落进你们的陷阱之中，那么除了这些人之外，还有谁呢？拥有看破一切幻象视力的萨妮和奥丽莉娅？当然不可能是她们。”
　　“你为什么不猜是雷欧和本森？”安德鲁疑问道。
　　“因为本森比你想像中还要小心谨慎，他是防御型的剑士，不会轻易上当的。”罗迪呵呵笑道：“这种小孩子都发笑的伎俩就连汤米也能看破，你以为能用来骗我？”
　　“我要杀了你！”老女巫冷笑道：“无论你有多么聪明，都难逃一死。”
　　“你何不吓唬我说，要将我的头砍下，再把脑浆挖出来当成点心？”罗迪呵呵笑道：“我没有很多时间跟你们废话，但我临走之前，不会像汤米一样没礼貌，连礼物也没有送就走人的。吉儿，准备好了吗？我们送给这位女巫一份惊喜的大礼！”
　　“是。”吉儿的手伸了出来，连着施放出火环，然后再凝聚出冰球，极限地缩小，即将爆炸时控制住，再让它缓缓地绕体而旋。
　　“老天，你想干什么？”安德鲁吓得够呛。
　　水与火难以共处，冰与炎两种元素碰在一起，更是会发生巨大的爆炸。如果吉儿稍稍控制不当，那么相信爆炸起来，后果不堪设想。老女巫也目瞪口呆，她万万没想到这个害羞的女孩子有那么恐怖的魔法控操力，在她惊骇的目光中，吉儿一共凝聚了三个冰炎同旋的火环。
　　让安德鲁、小科林和老女巫晕厥的是，罗迪竟然能用手把这三个火环一个一个地抓住，然后用力地投掷了过来。
　　冰炎同旋的火环破门而入，老女巫拼命想用精神力把它弹飞出去。
　　忽然，她觉得额头被什么狠狠地重砸了一下，天旋地转，精神力刹那涣散无存，只好看着冰炎同旋的火环轰进壁炉之中，同时响起了震天的爆炸。
　　罗迪刚投出第三个火环，马上用精神战锤偷袭了老女巫一记，同时抱着吉儿飞快地逃离小木屋。
　　身后威力恐怖的大爆炸将两人掀翻在地，冲击波扩散，周围的树木都东倒西歪的，整个女巫小屋荡然无存了。虽然不知道老女巫是否毙命，但是罗迪还是赶紧抱起吉儿，迅速地离开。至于安德鲁和小科林两个，罗迪没有去看，只想他们自求多福了。
　　如果他们不是同学，罗迪根本不会这样做，因为这样做有一定的风险。
　　大爆炸很容易引来敌人。
　　老女巫万一没有死去的话，那更是一个大麻烦。
　　罗迪抱着吉儿跑出了数公里后，被放下来的吉儿根本不敢抬头看人，她连耳根也红透了。又在雨林走了十多公里，吉儿才用蚊蚋般的声音问道：“你说，安德鲁同学会不会被炸死？”
　　“不会的，他是火系魔法师，有火魔法抗性。”罗迪轻笑道。
　　“小科林同学不是。”吉儿嗯了一下，好久后又说了这一句。
　　“他皮粗肉厚。”罗迪点点头，伸手抚摸一下吉儿的头顶，示意她不必为他人担忧。吉儿似乎喜欢罗迪抚她的头顶，低下头不再说话，但在眼帘下偷偷地看着他，可是只要他看过来，又赶紧把目光垂下来。两人按照牧树人托卡长者指引的方向，一路向侏儒领地而去。
　　一天后，他俩走出了雨林。
　　此时才转过一座小山，就发现另一边的天空晴朗，艳阳高照，心情也为之舒爽起来。
　　丘陵上有不少的簇簇团团的灌木丛，长满了无花果和不知道的鲜花。地面上，常可见有小溪潺潺，清泉处处，山的远处，还有彩虹垂挂，美丽非常。
　　“这里真美丽，简直就像个精灵的花园。”吉儿赞叹不绝。
　　“那就休息一会儿吧！”罗迪发现周围都没有什么可疑，也想让吉儿她放松一下，于是决定就地休息。
　　吉儿很高兴地摘了一些无花果，在溪水边洗净了，两个人开始享用这意外又甜美的收获。罗迪刚刚吃了两个，忽然说自己困了，倒头就睡。吉儿开始感到莫明其妙，但看见罗迪躺下休息，她带点欢喜地跑到小溪边洗手洗脸，又脱下靴子，露出白玉似的脚丫子，浸泡在清凉的泉水中。
　　轻风徐来，吉儿偷眼看看罗迪，发现他已经熟睡，干脆就地摘些花草，织一个花冠，准备戴在头上。
　　不料一阵旋风吹来，刮飞了吉儿刚织好的花冠。
　　吉儿赶紧起来，撒开小脚丫子去追。
　　奇怪的旋风不高不低地吹飘着那漂亮的花冠，一路诱着吉儿向远处的灌林丛而去。
　　“抓到了。”吉儿高兴地跳起来，把花冠抓在手中。她兴高采烈地戴上，一转身却吓了一跳，原来她的身后站着一个戴着红帽子的侏儒。这个侏儒非常的矮小，而且长得滑稽可笑，长鼻子大嘴巴，眼睛鼓凸，头尖额窄下巴长长，头顶上还戴着一顶远远比它身体还大许多的红帽子。
　　“你偷吃了我的果子，还摘了我的花，我要惩罚你！”红帽子侏儒伸出瘦长的手指，大眼睛瞪着吉儿。
　　“对不起。”吉儿没想到这个地方是有主人的，赶紧道歉。
　　“如果不想接受惩罚，那么交一百枚金币的赔偿金吧！”这个红帽子侏儒狮子大开口地道。
　　“我没有那么多钱。”吉儿吓了一足，赶紧摆手。
　　“那么就要接受大惩罚，超残酷的惩罚！告诉你，这种惩罚可是连巨龙也受不了的，你可要想清楚了再说，明白吗？”红帽子侏儒严肃地警告，顿了一顿，又道：“如果你赔偿五颗宝石，那我也可以原谅你！”
　　“我，也没有五颗宝石。”吉儿为难了。
　　“你脖子上这颗，我喜欢，用它来赔偿我的损失！”红帽子侏儒指着吉儿白玉脖子上不知什么时候掉露出来的七彩宝石，激动地道：“我的无花果更胜精灵花园的无花果，我天天给它们浇水，除草，施肥，捉虫还有唱歌，才能有现在的甜美，就是巨龙吃过了，也会赞口不绝的！只有魔族的恶魔果实和神族的正义之果，才能与它相提并论，否则就是连妖精族的彩虹之果也无法媲美！”
　　“无花果是很甜。”吉儿护住自己的七彩宝石，为难地道：“可这是我的生命宝石，姑姑说无论如何也不能离身的，否则她就找我不到了。”
　　“你吃了我的果子，喝了我的溪水，还摘了我的鲜花，如果不赔偿，我就诅咒你变成一个没人喜欢的女孩子！这就是你想要的吗？”红帽子侏儒又蹦又跳，伸手想去抓吉儿的脖子间的七彩宝石，一边激动地道：“把它给我，给我，给我！如果你把它给我了，那么我就祝福你，用侏儒族中最拿手的魔法，祝你成为一个幸运的小女孩！我可是侏儒第一魔法师，快把它给我！”
　　“……”吉儿心中太为难了，生命宝物不能随便送人，可是自己又吃了别人种的果子，而且自己一直都是个厄运的女孩子，如果能变成幸运的话，那太简直让人惊喜了。
　　忽然，一只脚在天空中重重地踩下来。
　　把红帽子侏儒连人带帽子一起踩扁，吉儿吓了一跳，一抬头发现是罗迪。
　　“要她的宝石吗？怎么不问问她的骑士呢？”罗迪用脚在红帽子侏儒的身上乱踩，把那顶红帽子都踩得不成样子。吉儿赶紧制止，可是她虽然抓住了罗迪的手，但罗迪的双脚还在不依不饶地踩着痛得哇哇乱叫的红帽子侏儒。
　　“你们欺负人，太不讲理了。哇哇哇！”红帽子侏儒好不容易在吉儿拉走罗迪的情况下才挣扎起来，一起来就哇哇大哭。
　　“其实我很喜欢讲理的，我马上再跟你谈谈！”罗迪握着拳头过来了，吓得它飞速逃走。
　　“它只不过是一个小侏儒，要不罗迪同学借我一百金币。”吉儿看红帽子侏儒哭得怪可怜的，心软了。
　　“不不，我不要钱，我要宝石，我就要那颗宝石！”红帽子侏儒一听马上不哭了。罗迪的手让吉儿拉住了没法打它，飞出一脚，将它踢飞十数米外，大笑道：“来，我给你宝石！你以为对我施展睡眠魔法会有用吗？你这个侏儒骗子！”
　　“我不是骗子！”红帽子侏儒翻身起来，一本正经地道：“我是侏儒族第一魔法师。”
　　“对，你不是骗子，你是超级大骗子，侏儒族第一大骗子！”罗迪冷不防踢出一只靴子，正中红帽子侏儒的头顶，一下又把它打趴下了。


第80章：【未来的女神】
　　自在丘陵草地遇到了这个红帽子侏儒之后，它就一直尾随在罗迪和吉儿的身后，无论罗迪怎么打，怎么踢也赶不走。它有一个保命的魔法，能够在受到重击时变成一团烟雾，藏在那顶大红帽子之内。
　　只要那顶出奇坚韧不知什么制造的红帽子没烂掉，相信它都会没事的。
　　吉儿虽然不愿意送它生命宝石，但挺可怜它的，因为罗迪一看见它，就揍得它一塌糊涂。
　　所以，尽管它跟在后面，没有办法在罗迪两个人单独相处了，但吉儿也不忍赶它走。而这个红帽子侏儒了解到这一点，利用吉儿的善良，常常一等罗迪动手揍它时，就跑去向吉儿求庇护，躲在她的身后。吉儿又好气又好笑，如果这个红帽子侏儒嘴巴不那么爱吹牛，估计罗迪还会少揍它一顿。
　　“你们要去哪里？难道你们从来不休息吗？要知道，过于劳累身体会对寿命有危害的，作这侏儒族第一治疗师，我懂得比谁都多……喂，你们到底有没有听到我的话？”红帽子侏儒跟在后面，大声嚷嚷道。
　　“住口，否则我就用针线把你的嘴巴缝起来。”罗迪捡起一块石头，虽然红帽子侏儒慌乱地逃走，但还是精准地砸在它的头顶上。
　　“我的红帽子啊，哇哇哇……”红帽子侏儒先是大哭，可是没人理它。
　　“这可是我的心肝宝贝，让粗暴的家伙打坏了。”红帽子侏儒赶紧跟了上来，眼泪汪汪地想向吉儿博取同情，还是没有成功，因为吉儿让罗迪拉着走了。红帽子侏儒又可怜兮兮地道：“像我这样没父没母的小侏儒，让人扔在这里，一定会让人卖去做奴隶的，说不定主人不高兴时还会遭到毒打，呜呜，吉儿公主，你的骑士威胁说要把我的嘴巴给缝起来，这样红帽子就不能吃饭了。”
　　“放心，他不会把你的嘴巴缝起来。”吉儿只好小声安慰它。
　　“年青的骑士，粗暴的人类男子，你听到了吗？你效忠的公主已经发号施令了，她赐予红帽子神圣不受侵犯的权利，用她的金口，你必须惟命是从！”红帽子侏儒一听马上得意了，趾高气扬地道：“作为同样效忠公主的魔法师，我的地位在你之上，今后你要听我的命令，因为无论在战场上，还是在日常生活，骑士都必须尊敬魔法师，因为他们是神的使者。听着，你在正规严肃的场合，要向我行礼……”
　　“为什么等正规严肃的场合呢？”罗迪转头微微一笑，道：“我现在就给你……致命一击！”
　　红帽子侏儒吓得想跑，可是晚了。
　　它整个让罗迪抓到半空中，短腿乱蹬也挣脱不了，吓得哇哇大叫。
　　“我是将你用短矛串起来然后活活地剥皮，再涂上蜂蜜放到火上烧烤好呢？还是将你大卸八块，再像煎小牛排一样煮道浓香肉排好呢？”罗迪露出雪白的牙齿，带着微笑问道。
　　“不，我不好吃！”红帽子侏儒吓得快晕死了，极力想变成烟雾，但在罗迪精神力压制下没法变身。
　　“我对食物要求不太高，有时就算不好吃，马虎对付一餐也是可以的，我不介意。”罗迪找根绳子把红帽子侏儒给捆起来，等他变出一根烧烤短矛时，红帽子侏儒吓得眼泪直涌，哀号道：“我真的不好吃，我其实已经一年零三个月没有洗澡了，我的皮又老又韧，肉又烂又臭，以前还得过皮肤病，现在还有肺病，咳咳，我就快要死了，请不要吃我！如果谁吃了我，一定会肠穿肚烂的。”
　　“好的，我不吃你。”罗迪呵呵笑道：“其实还是有办法的，我可以把你剁成肉酱，再混上面粉做钓鱼的鱼饵，这样问题就解决了。”
　　“哇哇哇，鱼吃了我也会肠穿肚烂的……”红帽子侏儒大哭起来。
　　“不怕，我不要鱼的内脏就是。”罗迪毫不在乎。
　　“呜呜呜，哇哇哇，救命啊，我的公主，如果你再不开口，你的骑士就把我给活剁了。虽然我是你的奴仆，可是我又没有做错事，这样的处罚实在太过份了，侏儒之神也不会赞同的。我的公主，难道你要违背神的意愿而加害一个可怜的侏儒吗？”红帽子侏儒拼命向吉儿求救。
　　“天上根本没有侏儒之神。”罗迪一口拆穿了它的谎言。
　　“羊头的‘潘’就是侏儒之神，他守护着每一位侏儒！我还是他的后代，第一千零九十五代。”红帽子说得有板有眼。
　　“潘？那是酒神。”罗迪哼道：“酒神‘潘’最恨的就是常偷他酒喝的侏儒！”
　　“罗迪同学，放了它吧！”吉儿小声劝道：“它没有恶意，只是胡闹。我们正好去侏儒之地，不如问问它知不知道怎么走？让它给我们带路不是更好吗？”
　　“你们要去侏儒之地？”红帽子侏儒一听，马上神气起来了，道：“你们听着，马上把我放下来！”
　　“红帽子，你知道侏儒之地吗？”吉儿高兴地问。
　　“怎么会不知道，我可是侏儒族长的儿子，未来侏儒族长的唯一继承人！”红帽子侏儒神气兮兮地道：“作为一个族长的儿子，我没有像其它种族的族长儿子那样前呼后拥，那是懦夫的行为，我绝不需要别人的保护和追随，我是大地上最勇敢的勇士，只身前往，出没巨龙的巢穴，偷取世间最多的财富，让巨龙为之狂怒，而我脸不改色！”
　　“原来是族长的儿子，失敬失敬！”罗迪将红帽子侏儒摔在地上，用脚狂踹。
　　“如果你再动我一根头发，我父亲就会派出五百万军队来将你像臭虫一样碾成齑粉！”红帽子侏儒狼狈地爬起来，逃出十米开外，才敢出声警告。
　　“我绝对不会动你一根头发。”罗迪大笑道：“如果真要动，我就把你的脊梁骨给折断算了。”
　　“你以为你能够捕捉到像风儿一般的我吗？风精灵可是我的亲戚！我的表哥表弟全住在高高的山崖上并且能自由地飞翔，我也同样有此本事！哇，这是什么？”红帽子侏儒发现地底下钻出一条淡绿色的藤蔓，将自己的双腿牢牢绑缚起来。
　　“一种可以让你实现自由地飞翔的东西。”罗迪一挥手，淡绿色藤蔓极有韧性地拉成一个弹弓，呼一声把红帽子侏儒弹飞向天际了。
　　“它没事吧？”吉儿带点担心地问。
　　“没事，侏儒是摔不死的！”罗迪的话刚完，只听百米之外有‘轰隆’一声快速陨落的震动，动静不小。
　　虽然吉儿很担心，但出奇的是，无论罗迪怎么揍、踹、摔、踢、砸这个红帽子侏儒，它都会很快地恢复过来，并且跑回来跟在两人的身后。
　　后来打打闹闹，吉儿也习惯了红帽子侏儒的存在，也不担心它的生命安全了。
　　三天后，罗迪和吉儿终于来到了侏儒之地。
　　那是一个圆乎乎的大丘陵，上面种满了巨型的蘑菇和肚皮树，周围还有低矮的荆棘围墙。吉儿很惊讶地看见很多侏儒都是以巨型蘑菇为房子的，而那些圆滚滚的肚皮树，则是它们的贮水池。
　　“喂，红帽子，你已经被赶出族群了，怎么又回来了？”当红帽子侏儒自告奋勇地跑过去通报，谁不知守门的卫兵却这样回答，让吉儿差点没有一头栽地，这个红帽子侏儒非但不是族长的儿子，原来还是一个被驱逐出族群的流放者。
　　“什么？你胆敢这样跟我说话？你知道在我的身后，有着什么尊贵的存在吗？那可是一国的公主和她忠心耿耿的骑士！我的新主人，你这个笨头笨脑只知道站岗的家伙，你还不赶快上前给公主施礼，并且通报族长大人，这才是你应该做的，而不是朝我哼哼！”红帽子侏儒得意洋洋地反驳，吓了那个守门的侏儒一大跳，打量了吉儿一眼，赶紧过来行礼。
　　“其实，我不是公主。”吉儿刚一开口，那名愤怒的侏儒卫兵马上朝红帽子侏儒冲过去，拿着短矛朝它的屁股乱扎，并且大吼道：“我永远也不会相信你的话了，该死的红帽子，你是天生的大话精！”
　　“她不是公主，可是她等同公主一样尊贵！喂喂，你马上给我住手，这成何体统？一个有教养的侏儒不应该在贵宾面前失礼的！”红帽子侏儒说得侏儒守卫一楞，趁机溜远，指着吉儿道：“你看过拥有生命宝石的人类女子吗？傻瓜，你怎么可能看过！快转过你那被驴踢过的脑门，去看看，那一位，就是比公主更加尊贵的拥有生命宝石的人类女子，她注定会成为未来的女神，你还不赶紧跪到她的跟前，请求她的宽恕，你这个天生就缺根筋的傻瓜！”
　　“胡说八道！你这个大话精，谁会相信你的话？”侏儒守卫刚受骗了一次，这回当然不信。
　　“这次可没有骗人，我发誓没有！”红帽子侏儒怒气冲冲地道。
　　“……”罗迪凝聚起了精神战锤，准备给这个口无遮拦的红帽子侏儒狠狠一击。
　　“红帽子，如果你不马上闭上你的臭嘴，我就撕了它！”忽然有个戴着牛角盔手持战斧的强壮侏儒飞速奔驰而来，一巴掌打飞了红帽子侏儒，又向吉儿和罗迪跑过来，微微弯曲身体施礼道：“欢迎你，尊贵的客人，欢迎你们来到侏儒之地。我是族长牛角盔。”


第81章：【罗迪骑士】
　　经过一番交淡之后，双方都有一些了解。
　　罗迪也把自己和吉儿的来意给说明了，虽然并不抱太大的希望。
　　侏儒族的牛角盔族长叹息道：“原来你们是牧树人托卡贤者介绍来的，可惜我不能给你们任何的帮助，要让你们失望了。”
　　“我知道借出魔法飞艇不太合乎情理，但如果可能，我想族长给我们指一条返回菲里克的路，或者有人类居住的城镇。”罗迪当然知道要借用侏儒特有的宝物极其困难，他从来没有想过乘坐魔法飞艇安安全全地返飞回去。如果能够找到一个比较安全的城市，在盗贼公会里给美女导师和布克院长发一个魔法讯息，相信他们会有办法接吉儿回去的。
　　“如果你们有难处，提供一份地图就可以了。”吉儿也轻声恳求道。
　　“尊贵的客人，并非我不愿意借出魔法飞艇给你们，而是族中的唯一的魔法飞艇已经在百年前就让豺狼人抢走了，我还没有出生，族中的魔法飞艇就没有了。最伟大的侏儒贤者之冠前辈曾经留下一本魔法笔记，记载着他神奇的一生，记录着所有的秘密，可是十五年前的一个夜晚，魔族的火焰领主突然到来，把我们整个侏儒领地的所有东西都洗劫一空了。”牛角盔族长摇头道：“当年我们有三千多侏儒，让火焰领主杀掉了大部分，任何懂得一丁点知识的侏儒都被杀死了，现在我们剩下五百人不足，所会的魔法仅限于与生俱来的。”
　　“火焰领主？”罗迪微一皱眉，又问道：“豺狼人的领地在哪？”
　　“老天，鲁莽又不知死活的骑士，年轻人，让我告诉你什么叫做恐怖。”红帽子再也忍不住了，大声嚷嚷道：“豺狼人是极可怕的兽人，它们吃食大地上一切会走动的东西，就连巨龙的血肉也不会拒绝。它们是天生的掠夺者，所过之处都是一片废墟，像这样穷凶极恶的蝗虫，又怎会有固定的领地。就算有，如果你一个人鲁莽地前去，这跟给豺狼人送晚饭没什么分别！”
　　“我一辈子也没有看过像你一样多嘴的生物！”罗迪恼了，抓住红帽子，远远地将它扔出窗外。
　　“扔得好，我的心终于痛快了！”侏儒守卫一见，禁不住拍手大赞。
　　“豺狼人在人类聚居的地方没有办法固定生存，没有领地，但在这一片邪恶之地，它们足有数十处大小不等的领地，绝大多数都是穴地而居。”牛角盔族长神情黯然地道：“在离我们二十多公里的一处，就有豺狼人的领地，数量估量跟我们差不多，但战力惊人，我们侏儒根本无法对抗，需要每年都上交大量的粮食以求活命。”
　　“五百多的豺狼人？”罗迪沉吟一会儿，点点头，问道：“族长，我想去这个豺狼人领地看看，你给我画一个地图吧！”
　　“太危险了，其实并不一定就是这些豺狼人抢走魔法飞艇的。”牛角盔族长赶紧阻止。
　　“我知道，就算是这些豺狼人抢走的，时间已有百年之久，它们也早就卖给魔族或者与强大的种族作出某种交换了。火焰领主为什么会来你们这些小侏儒的领地屠杀？肯定就是因为这件事。”罗迪微微一笑，道：“我并非要去屠杀那些豺狼人，而是去探看了解一下兽人的生活和战斗方式。”
　　“我也去。”吉儿一听，深恐罗迪遗下她，马上站了起来。
　　“不，你留下。”罗迪摆手道：“我一个人行动更加隐蔽和方便，你虽然是个好帮手，但一路走来，你已经很累了，在这里好好休息吧，我很快就会回来的。”
　　“我要去。”吉儿平时很好说话，但一旦坚持起来，是没有办法说服的。
　　罗迪没办法，只好让她休息一晚后，第二天带着她前往豺狼人的穴居领地。红帽子远远地站着，虽然不少侏儒都拼命嘲笑它，可是这个怕死鬼无论别人怎么说，也不肯给罗迪带路，尽管在此之前它吹了一晚上的牛。
　　侏儒们有不少人自愿给罗迪带路，可是罗迪却一一谢绝。
　　最后召唤出自己让牧树人托卡长者还原并开启过潜能的那条食人藤蔓，缠上红帽子的脚，一路将它拖在地上前行，一边向牛角盔族长和小侏儒们告别。
　　“放下我，我不想死，去豺狼人穴居领地那是送死的傻冒行为！”红帽子不断挣扎，又嚷嚷道：“你这是谋杀！罗迪骑士，我跟你无怨无仇，你不能这样做。啊，我想起来了，我有财宝，我的贤者爷爷给我留下了像山一般高的财宝，你想要吗？强大的罗迪骑士，你难道打算不接受我这份有神明意愿保护的赎礼吗？听着，我用一个侏儒贵族的口吻跟你报出一个数字，作为你释放我的赎金！”
　　“把它吊起来打！”罗迪看见路边有一颗稍高的小树，指挥藤蔓将红帽子倒吊起来。
　　藤蔓以前没有灵性可言，罗迪用心智控制它，想它做什么就做什么，没有主动性，但经过牧树人托卡长者的启发潜能后，似乎变得灵动起来了。罗迪让它抽打红帽子，它还会在藤蔓上长着一根根的尖刺来，直抽得红帽子叫苦连天。
　　不但是它，就是罗迪和黑暗食人藤蔓和兔子融合起来的骨宠小兔，也像重新活过来似的。
　　可是罗迪根本不能感应到它有什么思想，只是感到它更像一个兔子了，没有一点儿死灵的样子。如果它恢复了主动性的思想，那应该解除了契约才对，最少契约不可能像以前一样牢固了。
　　罗迪弄不明白这是为什么，但他相信牧树人托卡长者，觉得这一定是好事。
　　牧树人托卡长者像神域废墟的那些老头子一样，默默地助自己做了什么了不得的大事，却不肯说出来到底帮助了自己什么东西，让自己非要苦心摸索一番不可。
　　“我出五百金币，只要你放了我！”红帽子受不了，拼命地嘶叫，可是罗迪却像听见美妙音乐一般。
　　“你再吵，马上就会把豺狼人给引过来，再大声些吧！我想看看豺狼人吃侏儒是怎么个吃法的！”罗迪的话刚一出口，红帽子立即住口了，再也一句不吭，让吉儿暗暗偷笑。
　　离豺狼人的穴居领地还有七八公里，就看见有豺狼人的巡逻小队在丛林中穿梭，一路发出古怪的嚎叫。
　　罗迪看过豺狼人的图像，但发现与真实的豺狼人相比起来，有一定的差距。
　　在神殿的书藉之中，这些兽人都有一个共同点，那就是丑陋和邪恶，像这种低等兽人中的豺狼人，就是一种猥琐大狼狗的形象，吐着长舌，张牙舞爪，一副原始野兽那样。
　　事实上，罗迪发现这些豺狼人完全直立行走，没有佝偻着身子，也没有吐着血红的长舌，而且让罗迪微微惊讶的是，这些豺狼人身上都穿着皮甲，手中拿着各式各样的武器，显然不像神殿的书藉所说的那样，不是一种只为鲜血和腐肉而生存的怪物，而是一种拥有简单文明的种族。
　　这些豺狼人拥有自己的语言，行走时也隐有阵式，队长在前，弓驽手在后，两个持盾的士兵在左右，一个手持刺球短棒的蛮壮士兵在中间。
　　似是无意而为，但罗迪发现其实这是一种常年在生死边缘生存而形成的战斗意识。
　　生活在邪恶之地的豺狼人看来非常习惯战斗，也注意警惕敌人。
　　“吉儿，我一会儿潜过去对面，在那边给你手势，当我示意攻击，你就用火弹偷袭最后那个豺狼人弓驽手。”罗迪轻声道：“我会用弓箭射杀那个蛮壮的士兵，然后向两个持盾的士兵偷袭，在那个小队长向我冲锋过来的时候，你再用冰弹攻击它的后背。”
　　“罗迪骑士，你的做法有失光明磊落，偷袭可不是一个骑士要做的行为。”红帽子正气十足地道。
　　“你再说一个字，我就把你所有的牙齿敲下来，保证像个骑士一样光明磊落。”罗迪微笑着，冲着红帽子温声道：“说吧，我正在听着。”
　　“……”红帽子死死地捂住自己的嘴巴，深恐自己会忍不住说话。
　　等罗迪轻捷地尾随着豺狼人小队潜过去好久，红帽子才敢松开，擦着大汗对吉儿道：“美丽的公主，老实说，你的骑士不怎么样！你怎会要这种暴力的人做你的守护骑士？那些喜吃生肉嗜好鲜血的野蛮人跟他一比，野蛮人简直就是彬彬有礼的绅士！”
　　“我觉得他挺好的。”吉儿捂着小嘴在偷笑，大眼睛一眨不眨地看着罗迪，一颗心全落在他的身上了。


第82章：【等待，是一种幸福】
　　罗迪举起左手的小弓，向吉儿那边轻轻一挥，然后搭上自制的淬毒木箭，瞄准走在正中间的那个豺狼人。
　　‘嗖’一声，木箭穿钉进了蛮壮豺狼人没有防御的脖子。
　　数年来打猎磨练出来的弓箭术，偷袭一个有规律缓缓走动的高大目标，那是轻而易举。罗迪虽然魔力斗气都被药物禁断了，但天才的反应和智慧没有封印，他对于弓箭上的领悟力，并不在于那些天生就是弓箭手的精灵之下。在一心多用的情况下，罗迪甚至能够极速向不同的目标射出不同的箭矢，同时还能为每一支箭附上属性不同的魔法。
　　唯一遗憾的是，罗迪自己没有办法附魔，只能依靠自己的黑暗之奴来施放。
　　蛮壮的豺狼人让罗迪的毒箭麻痹了，身形一个踉跄，‘嘣’地摔倒在地上，怎么也挣扎不起。
　　周围所有的豺狼人一愕，还来不及反应过来是怎么回事，一个高速旋转的火球裂空而来，将那个手持弓驽的豺狼人半边身子都炸飞了，污血飞溅满天，火花到处都是。
　　豺狼人队长在地面翻滚着，躲避着火球爆炸的威力。
　　猛看见一个人类士兵手持利剑向自己两个震翻在地的部下冲去，不由怒气爆发，咆哮大吼起来，手足并用，抓地奔驰，准备将那个可恶的人类撕成碎片。忽然，背心有寒气侵来，还来不得及惊叫，就连声音也冰冻在喉咙之中了。
　　它看着自己的身体迅速地凝结冰霜，并且一路向手臂延漫，它眼睁睁地看着腾空的身躯失去控制，砸摔向地面……
　　两个豺狼人士兵因为有木盾护身，没有受创，看见罗迪疾冲而来，马上护盾在前，紧握着手中的斧子。
　　只要这个人类剑士劈不碎手中的木盾，那么在两把斧头的狂砍之下，就是他的丧命之时。豺狼人士兵非常有信心，因为面前这个人类剑士没有斗气护体，最多就是三星的剑士，战力再强大也相当有限，完全不足为惧。
　　可惜罗迪忽然站住了，他没有冲锋，也没有挥剑攻击。
　　两个黑点在天空中射下来，无声无息地划过两个豺狼才人咽喉。直到鲜血狂喷出来，洒沾染红了手中的木盾，两个豺狼人还弄不明白自己是怎么死的，是谁所杀？它们简单低下的智力，当然不可能想到世间竟然有这样的一个古怪人类，自己不能修练斗气，但却能在自己的黑暗之奴身上修练出斗气和魔法。
　　“好阴险的家伙……”红帽子看得目瞪口呆。
　　它是一个聪明的侏儒，又在一旁全程地观看了整个战斗过程，心中能够判断出两者实力的强弱。论起实力，当然是罗迪和吉儿这边要强大许多，但如果用骑士战法，光明磊落地冲锋，估计最多杀死两个豺狼人，一旦让对方发现了魔法师，还要百般小心提防对方的弓驽手。
　　红帽子相信罗迪和吉儿联手能够打败这五个豺狼人，但万万没有想到，战斗还没有开始就结束了。
　　在阴险的计策之下，五个豺狼人简直不费吹灰之力就倒下了。
　　“有点不妙。”罗迪回来了，虽然打了一场大胜伏，但他的脸色却不太高兴的样子，让红帽子觉得莫明其妙。难道现在不是吹嘘的时候吗？难道现在不是夸耀自己武力的时候吗？难道现在不是吟唱诗歌又恭敬地跪在公主的面前说要把这一场胜利献给她的时候吗？
　　“怎么啦？”吉儿掏出小手帕，给罗迪擦了一下脸上的灰泥，轻声问道。
　　“这些豺狼人是训练有素的军队士兵，我看见它们的手臂上还烙印着魔族的符号，很显然，它们都是魔族散落在各地的士兵，最少，也是魔族的雇佣军。”罗迪点点头，道：“这么看来，魔族的势力已经大量渗透进邪恶之地了。前有魔族，后有追兵，我们返回菲里克会有些麻烦……”
　　“没关系，和罗迪同学在一起，我什么都不怕。”吉儿倒不觉得什么，反而有点喜欢这样的日子。
　　“看来我完全被无视了。”红帽子刚想发表长篇大论，忽然发现远处有火光一闪，赶紧趴倒在地上，又朝罗迪和吉儿急急招呼道：“快隐藏起来，有火精怪，如果让那些家伙发现了可不得了！”
　　“什么是火精怪？”罗迪顺着红帽子指的方向看去，只见两个古怪的生物在半空中飘飘而过。
　　外表很像一个小侏儒那般，但没有戴帽。
　　而且它们的身上燃烧着熊熊的火焰，并且借助这些火焰的热气飘浮着前进。罗迪微微一愕，他记得以前赛多神父的书架上，有不少书都看过这些遍身火焰的生物，但没有一种跟这些小侏儒般的‘火精怪’相同。难怪这是魔族之中不为人知的生物？还是魔族新近献祭出来的怪物呢？
　　这些遍身火焰的小侏儒，是否可以变成黑暗之奴？
　　如果能够将这些熊熊燃烧的火焰加在尼古拉斯、马库斯和艾玛的身上，那战力无疑会大大地提升一步。
　　罗迪指着那两个身体燃烧的小侏儒轻声问红帽子道：“这些是不是以前的小侏儒？是不是火焰领主把它们变成这个样子的？”
　　“你怎么猜出来的？”红帽子现在算是彻底服了这个心智无人能及的人类男子，只不过听牛角盔族长提过火焰领主的名字，他竟然能够大胆地猜测这是火焰领主的杰作，如此灵敏的心思，在人类之中，简直是绝无仅有。
　　“虽然身体变形了，但有些习惯还是改不了的。”罗迪淡淡地道：“你们小侏儒喜欢笑，而且笑得很特别。”
　　“是吗？”吉儿惊讶地看了红帽子一眼，道：“你不说，我没注意，一说我觉得倒真有这样。”
　　“以前有一种侏儒和妖精都会一种‘笑’的魔法，一旦露出笑脸，就会让人减轻敌意和增加好感的。可惜我们一族的魔法失传了，只有妖精们保存了下来。”红帽子口气带点惋惜地道。
　　“吉儿，走吧，我们回去跟牛角盔族长打个招呼，然后迅速离开这里。”罗迪感到此地不宜久留。
　　“我也有不太好的感觉，但又说不上来是什么，只是觉得好难过。”吉儿蚊蚋般的声音喃喃自语起来，当罗迪看过来，又露出微笑，摇摇头道：“也许是错觉，我常常都会有莫明其妙的错觉，你不要太在意。我觉得也许很快就会得救的，帕姬姑姑她可以通过生命宝石找到我，但也许是太远了，所以才一直没来到。”
　　因为担心前路会遇到火精怪，红帽子带着罗迪和吉儿绕了一大圈，然后才向侏儒领地走去。
　　路经一座寸草不生的石山，罗迪很惊讶地发现有火精怪在半山的岩壁出没，心中一动。虽然不知是否有火焰领主藏在这座山中，但罗迪实在很想抓住一只火精怪，看看它是如何被火焰领主改造成这个样子的，用的是什么附魔方法，把一身的火焰附加在它们的身上。
　　因为担心吉儿的安全，罗迪强忍下心底的渴望。
　　返到侏儒领地，吉儿似乎很明白他的心中在想什么，忽然对罗迪道：“如果你很想去的话，那就去吧！我会在这里等你回来的！但要记住早点回来，不要让我担心！”
　　“不，以后也一定有机会的。”罗迪摇摇头，如果因为自己的离开而出了意外，他如何向美女导师交待？
　　“没事，我感到很安全，没有任何不祥的感觉。”吉儿低下头，蚊蚋般小声道：“我，我担心，其实我担心的，是你。”
　　“那你在这里等我，一步也不要离开。”罗迪看了看天色，道：“现在是下午，我保证，太阳落山之前一定回来，无论如何，我都会回来的！如果有敌人，你就找地方躲起来，用我教你的那种方法，完全屏绝身体散发的生命气息，同时用贮物空间吸收掉身体散发的热力。”
　　“我会很安全的，你放心。”吉儿小脸轻抬，给他一个羞涩的微笑。
　　看着罗迪消失在自己的视线之内，吉儿站在窗前，依然不舍地看着那个方向。她在静静地想，罗迪的母亲送别他的时候，是不是也跟自己一样担心他呢？她是不是跟自己一样，既想把他永远留在身边，又想他自由地向梦想飞翔呢？
　　也许，她也跟自己此时的心情一样……
　　这样静静地等着他，不也是一种幸福吗？
　　整个下午，吉儿都站在窗外看着，盼着太阳早点下山，好早点看见他在落日余晖下疾奔回来的身影。
　　他回来的时候，会跟自己说些什么呢？吉儿正在痴痴地想，微粉的小脸带有一丝甜蜜，忽然，在天空之中，有人又惊又喜地高叫一声，然后疾电般飞了下来。
　　“帕姬姑姑，是你？”吉儿听见了，高兴得跳了起来，等她跑出去一看，又差点想哭。
　　美女导师玛格丽特雪白的法袍之上沾染了不少鲜血，半边玉脸也有血花点点，但等她看见吉儿，马上露出难得的笑容，冲过来一把将吉儿搂在怀中，猛亲她一下，高兴地道：“真是太好了，我的小宝贝安然无恙！罗迪那个臭小子在哪？看来我要表扬表扬他！”


第83章：【我找的人叫做大卫】
　　“他出去捕捉火精怪了，还没有回来！”吉儿胆怯地看了玛格丽特一眼，深怕她会责怪罗迪。
　　“这个家伙太让人生气了，他怎么可以这样！他怎么可以抛下你一个人在这里不管？”美女导师果然很生气，但似乎更多是担心，又问道：“他什么时候回来？”
　　“很快就会回来，他说黄昏前一定回来！”吉儿低下头，小声回答道。
　　“时间来不及了……”美女导师看了看天色，又闭上眼睛感应一下，摇头道：“现在方圆五公里之内都没有人，吉儿，我们走吧，迟些我再来接他。现在不但大弗雷国，就是四大帝国之一的诺恩和卡马隆，都有强者进入邪恶之地追捕我们，大卫和布克拖延不了太久时间，我们必须马上离开。”
　　“可是，罗迪同学还没有回来！”吉儿急了，哀求道：“姑姑，我们再等一会儿，就一会儿。”
　　“你听着，吉儿，罗迪他比你更懂得隐藏和应对敌人，而且你的身上有生命宝石，敌人可以凭借着这一点来搜捕我们。”美女导师玛格丽特神色凝重地道：“吉儿，我们必须回去了，时间拖得越长，大家的生命就越危险。”
　　“再等一下，罗迪同学马上就会回来的！”吉儿极力坚持，盼望罗迪能奇迹般出现在眼前。
　　此时天际的远方，射来一道金光。
　　转瞬，已经来到了眼前。
　　吉儿一惊，发现是那个整天醉熏熏的战术导师醉猫，此时的他浴血浑身，整个人好像自血池中捞出来的一般。他看见美女导师抱着吉儿，神色大喜，又急急大吼道：“走！现在都什么时候了，还不回去？”
　　“罗迪没找到，那小子不在我的感应范围之内。”玛格丽特导师多次感应，但一无所获。
　　“我去找！”醉猫导师飞降下来，吉儿发现他的身上最少有三十处新创的伤口，背上、胸口、手臂和腿膝等处都有密密麻麻的创伤，肩膀还插着两根弯曲的断箭，明白这些伤都是为了保护自己而被敌人所伤的，眼泪一下子就涌出来了。但醉猫却毫不在乎，仿佛这一身伤都在别人身上似的，指着自己飞来的方向道：“布克正诱引着敌人西行，但不用多久就会让人识破他的幻影魔法。现在你们必须马上离开，一秒钟也不要担搁了！”
　　“你一身是血，敌人追上来立即就会察觉。”玛格丽特导师摇头道：“你再诱引一次，不要去找罗迪，而往相反方向，这样他更加安全。吉儿，闭上眼睛，我们要离开了。”
　　“姑姑……”吉儿大哭起来，但她不能抗拒，如果她再坚持下去，也许所有人都会因为她而让敌人追上。
　　“他会没事的。”玛格丽特身上闪现蓝色的幽光，形成一个急旋的光环，她自法杖之头升起一道光柱，和吉儿同时缓缓升向天空。吉儿向地面伸出手，极希望在此时看见罗迪的身影，眼泪飞洒半空，但直到传送离开的一刹那，她也没有能看见罗迪。
　　吉儿让玛格丽特导师带着传送消失了，她的眼泪化成细碎的珍珠洒下来。
　　她好想在临走时能够看见他的身影，可是，他没有及时回来，没有奇迹般出现在她的面前。如果没有大家浴血奋战地保护自己，她愿意等他，一直在这里等下去，永远地等下去，可是，看见大家因为保护自己所流的鲜血，看见大家为了保护她而受的伤创，她觉得不能那样做。
　　虽然伤心无比，但她依然愿意和姑姑传送回去，放弃一直等待他回来的那个承诺……
　　“如果罗迪回来，让他有那么远就逃那么远，一直往魔族领地的方向逃去，不要回头，玛格丽特迟些会找到他的。”醉猫冲着牛角盔族长道：“如果敌人追上来，那么你们就告诉他们我离开的方向，明白吗？这样可以帮助我们诱引敌人，也能让你们免除敌人的怀疑！”
　　“但是这样一来……”牛角盔族长带点迟疑地道：“你就会更危险了。”
　　“我有能力应付敌人和摆脱追杀。”醉猫大笑道：“如果后面还有个叫做布克的法师来到，也可以告诉他我的方向。如果来的人叫我‘大卫’，那么就是真的，你们告诉他希望已经安全了。如果来的人叫我‘醉猫’，那就是一个假货，你们跟他说什么也不知道，只看见一个血淋淋的人向东方去了。”
　　“明，明白了。”红帽子结结巴巴地点头道：“我，我们族人，真，真的不会有事吧？”
　　“我们的敌人都是自视极高的强者，不会为难你们侏儒一族的！”醉猫大笑，爆起一身金色斗气，如闪电般射向天空，划出一道长长的金虹，转眼之间，消失在东方天际。
　　众侏儒看得目瞪口呆，像这个可以在天空中飞来飞去的人类强者，它们之中没有一个人看过。
　　人类强者之中，最少也需要在七阶天空武士级别，才可以自由地飞翔。
　　而金色斗气，则是八阶剑皇的象征。
　　想不到一个拥有金色斗气的剑皇，竟然让人打得遍体鳞伤，那么追击他的会是什么人呢？是什么样的强者，才能让一个剑皇级别的强者避战而逃呢？
　　牛角盔族长反应最快，赶紧让族人回屋，装着什么也不知道。
　　红帽子看了看天色将近黄昏，落日缓缓西沉，脸上越来越是惊恐和焦虑，冷汗一滴滴地渗满了额头。如果敌人追来的时候，罗迪刚好返回，那么不但他的性命难保，而且自己侏儒一族也会受到牵连。牛角盔族长也想到了这一点，但他不后悔与善良的人类相识，特别是牧树人托卡贤者指引的人类，就算牺牲侏儒一族，他也要保护他们的安全。
　　“一会儿你什么也不要说，我来说。”侏儒守卫忽然走到红帽子的跟前，道。
　　“为什么？侏儒一族中口才最好的人是我！”红帽子怒道。
　　“可是侏儒一族的门口守卫是我，无论谁想跟侏儒一族交谈，都必须得到我的准许！”侏儒守卫怒哼一声道：“红帽子，你如果敢跟我抢，我就把你驱赶出去，别忘了，你已经是族中的流放者！”
　　“好吧，好吧，大英雄当然是你来做，我不会跟你抢的！”红帽子低着头，颓然地往回走。
　　‘嘣……’，侏儒守卫没想到红帽子猛然发难，一棍子敲在他的后脑上，惊愕地回头去看着红帽子，一句话也没能说出来，就已经晕厥倒地。
　　红帽子拖侏儒守卫回屋，一会儿又扛着对方的短矛出来了，站在门口。
　　牛角盔族长静静看着这一切，没有阻止。
　　此时，天际又有一道火光，比西天的霞光还要红，飞快地划过天际，于天空中盘旋一阵子，然后飞降下来，落在侏儒领地的前面。这是一个中年男子，脸上沾点泥污，衣服上也绽出朵朵血花，但这人脸上还保持着温和的微笑，飘到红帽子的面前，问道：“红帽子侏儒，你看见一个满身鲜血的男子来过吗？他是我的同伴，如果你告诉我他的行踪，那么我给你一枚金币。”
　　“金币？真的是金币吗？”红帽子见钱眼开，差点没有流出口水。
　　“当然是金币。”中年男子呵呵笑着，递上一枚金币，道：“如果你回答得好，我再给你一枚金币！”
　　“他向东方去了，刚走不久！”红帽子看着手心的那枚金币，眉开眼笑，一边把玩，一边随口道：“还有一个女人，很漂亮的女人，穿着法师袍……啊，对了，我还听见那个女子叫那个男子做醉猫，是不是他？”
　　“对，对，是他。”中年男子又给了红帽子一枚金币，点头道：“太谢谢你了，小侏儒，你是我们人类忠实的朋友！你还看见其他人吗？比如说很年轻的小姑娘，十五六岁的样子，很年轻，长得很好看的。和她在一起应该有一个同样差不大的小伙伴，应该是个男子，你看见了吗？”
　　“没有，不过如果我看见了他们，一定会让他们去找你的！请问你住在哪里？”红帽子的手伸出来又缩回去，一副想开口要钱又不敢的样子。
　　“我住的地方很远，不过没有关系，迟些我就会派人来你们这里住下，这是给你们的食宿费用。”中年男子掏出一个钱囊，里面沙沙作响，看上去足有十数枚金币，让红帽子差点没有喜欢疯了。牛角盔族长赶紧跑过来抢走了钱囊，大吼道：“我才是族长，你这个守门的家伙，你想借机贪污族中的财宝吗？”
　　“好好招待地我的朋友，我保证你们会有最好的回报！”中年男子飞升天空，盘旋一周，向东方而去。
　　“我们会用最好的招待您的朋友，您慢走……”红帽子和牛角盔族长看着中年男子飞射离开，久久还在招手，直到对方完全消失，才对视一眼，各自暗擦了一把冷汗。
　　“我找的人叫做‘大卫’，他有来过吗？”红帽子和牛角盔族长吓了一跳，因为他们又看见一个中年男子站在自己的面前，跟半分钟之前离开的那个中年男子一模一样，就连脸上的血污和衣服上的血花都一样，只是左右相反。


第84章：【女天使】
　　罗迪尾随着一个火精怪进入山壁之后，发现里面有个巨大的溶洞，弯弯曲曲的山洞到处都是，深不可测。
　　好半天，他才小心地退出来，准备返回到吉儿的身边。
　　此时已经近是黄昏，罗迪很高兴自己没有太迟。
　　当自己踏着落日余晖回来之时，不知道吉儿会如何的高兴。经过十多天来无时不刻的相处，罗迪刚刚离开吉儿一小段时间，忽然惊觉自己的心中，有一种叫做‘思念’的东西。有一种冲动，催促他要快点返回她的身边，这不是危险的心灵感应，而是一种想念，一种接近想念妈妈，或者想念女老板魅魔姐妹她们那样的情感。
　　刚转过一片小山丘，罗迪忽然看见前面站着一个男子。
　　他长着洁白无瑕的天鹅翅膀，微微扇张，有丝丝白光弥漫周围，显得圣洁无比。他的头上戴着银枝银叶做的榄橄花冠，身上白衣如雪，外面极其精美的银铠，还有镶嵌着宝石的圣剑垂挂腰间。
　　此人金发如瀑，相貌俊美得难以置信，相信就算最高傲的女子，一旦看见他，也会芳心暗许。
　　“看见天使怎么不恭敬施礼？人类男子，难道你不是光明神王的信徒吗？”长着翅膀的男子声音如清泉过石，优美动听有如天籁。他看着罗迪，仿佛看见脚下一只小蚂蚁在爬动，那种至高无上的气息，能够让世间最骄傲的骑士都伏跪在地。
　　“天使？”罗迪一愕。
　　“大弗雷、诺恩和卡马隆的士兵还没有来到这里，你是菲里克的学生，对吗？”双翼天使随意扫了一眼罗迪，发现他还是一个普通人，没有斗气和魔力，也有一丝惊讶之色闪过。
　　“双翼天使是什么样的实力？”罗迪微微一笑，反问起对方。
　　“天使在诞生池中一旦诞生出来，就拥有人类大剑师的战斗力。愚蠢的人类，自你不敬的口气，似乎有什么阴谋，难道你想用无用又可笑的手段来暗算一个天使吗？这真是一个笑话！”双翼天使高傲地冷哼一声，脸带赛意道：“你以为人类的魔法和斗气会对一个光明天使造成什么伤害吗？你真是一个傻瓜！”
　　“打不过，我还不会跑吗？”罗迪淡淡然道：“鸟人，说话不要太拽，如果我也会飞，那么一定揍你一个满地找牙。”
　　“什么？”双翼天使勃然大怒，这是他百年来第一次受到人类如此重大的污辱。
　　“背后有这么一对鸟翼是挺方便的，不过太难看，跟鸭子差不多！”罗迪说完，转身就走。双翼天使一闪身，已经挡在他的面前，他气得不轻，本来可以一伸手就用魔法将这个渺小的人类轰成齑粉，但那样不解恨，他要将对方彻底地打败，让他折磨得无以复加，才能让他死去。
　　“你说，我要怎么处死你？”双翼天使极力压抑着怒火，准备先在言语上占据优势打压对方，否则就算杀了对方，还不觉得解恨。
　　“有一种最好的办法，那就是你一根鸟毛一根鸟毛地拔个精光，把我活生生地笑死！”罗迪微笑道：“要不就跳脱衣舞，把我活生生的恶心死！”罗迪还没有说完，双翼天使愤怒之极地已经拔出圣剑，斩出凛烈无比的剑气，将他一分为二，又凝聚出巨大的光球，轰炸在罗迪原来站着的地面，让整个小山丘都炸飞了。
　　大地久久地摇撼着，泥烟滚滚。
　　双翼天使看见远处有些碎肉混和着泥土，在一个石头的上面，还有一只断手。
　　“卑贱的人类，你以为死就是结束吗？给我下地狱吧！胆敢亵渎天使，我要你永受地狱之苦！”双翼天使又吟咏起奇特的魔法，一道白光自他的身体极速扩散。在白光之中，竟然能够看见一种灵魂状态的死灵，有各式各样的动物，也有植物，但都是静立不动的，它们在那片白光扩散过后，忽然痛苦地挣扎起来。
　　大地多了一个巨大的黑洞，于白光的底部，吸收着白光范围波及的所有死灵。
　　一瞬间，所有的死灵都被吸进黑洞之内。
　　吟咏完这个魔法，双翼天使似乎也有一丝疲惫，他心满意足地腾空而起，于天空中盘旋三圈，然后向天际飞射消失了。
　　半天，罗迪忽然出现在巨坑之口，空中抱膝，转体，稳稳地落在坑底。
　　看了看天空，露出一丝微笑，道：“虽然有一身蛮牛般的气力，可是又有什么用呢？只有猪的脑子！一具尸体就骗过了，这就是天使？等我强大起来，一定要把这家伙做成我的黑暗之奴，让他一辈子弯着腰跟在我的后面，如果在教皇他们的面前，就让他亲吻我脚下的泥土，到时教皇的脸色一定很好看，哈哈！”
　　“再找一个女天使做性奴吧！你觉得这样的提议如何？”罗迪身后有人建议道。
　　罗迪一惊，回头去看，发现有个女孩子悬浮地坐在法杖之上，正笑嘻嘻地看着自己。虽然她那张小脸是罗迪看过最美的，可是此时的他，却没有一点欣赏的意思；虽然她的胸口高耸得就像寂静森林的神山，可是此时的罗迪，也没有往上面那怕扫视一眼；虽然她白玉似的长腿暴露在他的面前，自宽松的法袍之内，更深处的诱惑能够让世间任何一个男人都停不下探索的眼光，可是，罗迪仿佛是个瞎子般无视。
　　他闭着眼睛，用全部的精神力观察对方，但一无所获，仿佛面前没有她的存在一般。
　　女孩子却上下打量着罗迪，仿佛怎么也看不够似的，打量了一遍又一遍。
　　“是不是想看我的翅膀？”女孩子的声音有种说不出的诱惑力，如果她这样冲着石像说话，说不定石像会在基座下来亲吻她的玉手。
　　“天使最多能有多少只翅膀？”罗迪问道。
　　“天使的翅膀按对算，最多的天使拥有八对翅膀，十六翼。”女孩子微笑道：“只有一位天使拥有，那就是光明神王。至高无上的他拥有金色的十六光翼，独一无二。然后是最具智慧的‘神愿天使’拥有十翼；最强的战斗天使‘炽天使’，拥有八翼；主天使六翼；权天使四翼；力天使双翼，就是刚才发脾气的那个傻瓜的等级！”
　　“你有多少翼？”罗迪又问道。
　　“我是智慧天使，拥有六翼，与主天使一样，不过我们叫做‘愿天使’。”女孩子微微一笑，道：“如果按照你们人类的实力品阶对比，我最少也能算是你们的卓越金袍大法王，当然，因为我有些特殊，估计比起人间的法圣也相差无比。如果你想再逃回贮物空间去，你会发现，那是不可能的，别费气力动歪心思了，乖乖的留在外面跟我说话吧！”
　　“这是法则吧？如果我心中觉得不行，那就会符合法则的约束。”罗迪一下子消失，又闪现出来，大笑起来道：“这就是你说的不可能？”
　　“哈，你不知道，女孩子最喜欢骗人的吗？”她呵呵地笑了起来，毫不在意。
　　“要报名做我的性奴吗？麻烦你去菲里克先排排队！”罗迪一边挑衅对方，一边放出精神力感应周围，生怕响动会传到远处，惊动吉儿跑过来。虽然不知道对方是什么目的，但有天使降临在邪恶之地，绝对不会是一件好事。
　　“你知道我多少岁了吗？你对我来说，就像一根刚刚冒芽的豆芽菜！”女孩子却不生气，捂着嘴巴在偷笑。
　　“老太婆我不喜欢！”罗迪点点头，道。
　　“如果你愿意做我的圣骑士，我帮你解开魔武禁断！怎么样？”女孩子抛出了罗迪心中最弱防御的诱惑条件，她不像天使，倒像是一个恶魔，能够一眼看出他需要什么，渴望什么，直接命中罗迪最致命的要害。
　　“做一个老太婆的圣骑士有点没面子，虽然我很想解开魔武禁断，但还是算了。”罗迪说完这句话，自己也觉得有些遗憾。自己又一次与希望擦肩而过，可是这一次，是自己亲手扼杀了它。如果说罗迪不渴望变强，不渴望解开魔武禁断，那是假的，可是，他绝对不会屈服任何的条件。
　　“没关系，总有一天，你会答应的。”女孩子微笑道：“我可等，人类几十年一百年对我来说，就是一眨眼的时间。”
　　“为什么找我？”罗迪有点奇怪地问道：“世间难道没有男人了吗？”
　　“我只喜欢有意思的人，你算是比较有意思的一个。”女孩子呵呵笑道：“我告诉你什么可以解‘魔武禁断’吧，这样你活得有动力一些。黑暗魔神座下有一个黑龙女皇，只要你得到了她的血，再来找我，我到时给你一滴血，然后再加上天界的绛草、绿兰和魔渊的墨桃、蓝菊做成药剂，最后添加月神井水做催化剂，喝下去就可以了。”
　　“……”罗迪听了一阵头晕，道：“这么麻烦，我不解了。”
　　“你如果拿到了黑龙女皇的血，记得找我。”女孩子捂着小嘴巴直乐，好不容易停下来，道：“如果想找我，就冲着天空喊‘天上地下最可爱最温柔最美丽最善良的愿天使芭芭拉芭・丽诺比丽・爱歌妮丝・百丽儿，你的圣骑士真心祈祷你的降临，你的光辉将闪耀我的整个世界，赞美你，我的女神！亚里路耶！’，记住，要一口气说完才行。”
　　“白痴才会这么做！”罗迪轰然大笑。



第85章：【微笑】
　　“拿到了黑龙女皇的血，记得找我哟！”女天使微微一笑，玉手画了一个圆圈，半空呈现出魔法阵，旋转如轮，她向罗迪挥手作别，乘坐着法杖飘飞而入，消失不见。
　　“我有本事拿到黑龙女皇的血，还担心什么魔武禁断。”罗迪为之失笑，心想响动不小，如果有敌人在附近那就麻烦了。看见女天使走了，他也赶紧溜人。远远看见侏儒之地，罗迪心中有一种归家似箭的激动，很想向吉儿大喊一声‘我回来了’。
　　但他忽然又强按下已经冲到喉咙的呼唤，放缓了脚步，一步一步地走上去。
　　在他的面前，红帽子扛着短矛站在围墙之门。
　　罗迪看了红帽子一眼，脸上露出了微笑，扬声道：“红帽子侏儒，看见你们我太高兴了，在一个月中，我在这个见鬼的地方，还是第一次看见和善的种族。你们愿意与我交换物品吗？用你们的食物，换取我的金币或者魔晶，怎么样？红帽子守卫？”
　　“当然，我们热烈欢迎这种交换，快进来吧！”红帽子显然非常的热情。
　　“我还有一个同伴，被毒蛇咬伤了，我把她藏在山里了，你们这里有解毒药剂吗？我愿意用一个金币跟你购买一瓶。”罗迪伸手递过来两枚金币，微笑道：“另一个金币换取你们的食物和水，如果你们愿意给我们提供一间小屋休息两三天，我还愿意多支付两枚金币。”
　　“解毒药剂，当然有。当然，我没有，你应该去找族长。”红帽子让开一条道路，请罗迪进内。
　　“我的朋友正在等我施救，如果可能，请你去找族长，尽快给我拿一瓶解毒药剂，至于食物和水，你们不着急，等我把同伴背来再准备也不迟。”罗迪看了看后面的树林，带点焦急。
　　“你等着，我很快。”红帽子扛着短矛，撒开短腿奔回村子。一会儿，它又快速地奔出来，手中拿着一瓶解毒药剂，道：“你的同伴在哪里？”罗迪接过解毒药剂，急急道：“如果你也来帮忙抬一下，或者叫几个伙伴一起给我帮个忙，那就谢天谢地了。”
　　“别看我个头小，我气力可大了。”红帽子得意洋洋地举起瘦小手臂道：“我还会‘羽落术’魔法。”
　　“那还等什么，我们快走吧！”罗迪率先带头，往远处的山边跑去。
　　“要我多叫几个人吗？”红帽子尾随在后，热心地问。
　　“不，你只要帮我施展一个羽落术就可以了。”罗迪越跑越快，一会儿把红帽子抛在身后。红帽子吟咏气系魔法的羽落术，全身轻如羽毛，每一步都跳跃十米之远，很快又追了上去。
　　跑出足有六七公里，到山边，拐了一个大弯，罗迪还在向前。
　　红帽子在后面尾追上来，四处打量，又轻声问道：“你的同伴在哪？她在哪？”
　　“我把她藏在山壁了，地上怪物太多，我怕有危险，费了我好大的劲儿才把她背上去的。”罗迪一指远处的山壁，微笑道：“你只要上去，就可以看见她了，大弗雷国的魔法师。”
　　侏儒之地，牛角盔族长和红帽子等人被关押在一间大蘑菇房子里，个个静默不语。
　　它们的面前，有十几位武士和三位魔法师，其中一个人衣饰上的徽饰，竟然是淡淡的月晕，看来是一个八阶的法王，人类之中屈指可数的超级强者。
　　他静静地坐着，忽然睁开眼睛，露出一丝精光，道：“也许，我们上当了。”
　　“不可能！彭克的幻影魔法是完美的，一个新手魔法学徒绝对不可能看得出来，别说他，就是一个魔法大师也看不出来！尊敬的艾尔法王，请您稍等一会儿，彭克很快就可以将菲里克国的希望女孩带回来。”有位瘦高的魔法大师施礼道：“如果你担心一个新手魔法学徒会搞出什么乱子，那么请允许我和路尼两个人前去接应彭克，我想，三个魔法大师总不连一个连小火球也施放不出来的魔法学徒也对付不了吧！”
　　“古德尔，你们法师太骄傲了，而且固执得可笑。”有位徽饰是铁拳的大地武士哼道：“如果刚才按照我们的意思，将那个小子拿下，再严刑拷问，不怕他不说出来。”
　　“我不跟愚蠢的人说话。”名叫古德尔的魔法大师冷笑道。
　　“其实我能理解你们的心情，大家都心急把菲里克的希望抓住，毁去。但是大家不要忘了，菲里克的男子的极端，他们之中有最懦弱无能的家伙，也有最顽固不化的硬骨头，大家还记得十五年前那个老家伙吗？你们几乎将他零碎掉，可是得到了什么呢？除了破口大骂之外！我们又用尽蛊惑和迷魂魔法，也一无所获，这就是菲里克的男子。”名叫路尼的魔法大师摇头道：“我敢说，如果我们将那个一星新手魔法学徒拿下，他也绝对不会说出一个字。”
　　“对，菲里克人绝对不会让一个懦夫守护他们的希望！”古德尔点头同意。
　　“但是我觉得让他在我们的眼皮底下离开，那就是不应该！”大地武士无法抗辩，但心中仍不赞同。
　　“事情应该这样进行没错，但我总觉得有些不对劲。”艾尔的法王淡淡地道：“布克和醉剑客一天没有追到，我的心就不能轻松下来。可是要我一个人独自追赶，却又不太可能，你们之中虽然有三位魔法大师和两位大地武士，但无论面对上他们任意一个，都支撑不到我的回援。”
　　“艾尔法王，爆炎法王和卡马隆的剑皇，还有我们国家的两位天空武士正在联手追杀着醉剑客，相信他不可能还停留在这附近。布克是个狡猾的家伙，但雷泽贤者和诺恩的飞龙剑皇足可以压制他。”古德尔恭敬回答道：“如果我们能够拿下菲里克的希望，那么一切就结束了。再说，还有力天使在天空助援我们，我猜刚才的巨大震动，就是力天使在轰杀布克或者醉剑客！”
　　“事情难有想像中那么美好。”艾尔法王微微叹息道：“其实我并不太同意过早向菲里克动手的……”
　　距离侏儒之地七公里之遥的山坡上，红帽子看着满脸微笑的罗迪，诧异无比。
　　它忽然变成了一个高瘦的魔法师，衣饰是六芒星，显然是一个强大的魔法大师。但他面对罗迪这个一星新手魔法学徒，却有点如临大敌，因为罗迪此时迸发出一种莫名的气势，将他整个打压下来了。这不是斗气，也不是魔法，而是一种视别人而无物的骄傲。
　　“你是怎么看破我幻象魔法的？”魔法大师暗中凝聚魔力，准备随时发难，一边故作轻松地问。
　　“下地狱去问问冥王，他会告诉你的。”罗迪面带微笑，非常温和地道。
　　“就凭你一个新手魔法学徒，你以为能够打败我吗？真是天大的笑话！”高瘦魔法师冷笑连连，爆起魔法盾，卫护全身，又凝聚炎热的火球，浮在半空，准备随时轰向罗迪，得意地哼道：“就算你有神器在手，也不可能击败我！你马上就会明白，你我之间实力的差距！”
　　“……”罗迪忽然转身，在路边的灌木丛中折了一根枯枝，指着对方。
　　“你这是什么意思？”高瘦魔法师完全弄不明白。
　　“废柴对废柴，说的就是你！”罗迪微微一笑，他的话让高瘦魔法师一愕，然后勃然大怒，举起手，将火球向罗迪重重地砸过去。
　　罗迪缓缓地闭上眼睛，精神力在疯狂地爆发，布下一个极速往内旋转的漩涡。
　　火球在精神漩涡之内飞出，但马上以更快的速度反射而回。高瘦魔法师大吃一惊，闪身避开，猛觉得后背如受重击，魔法盾连连爆碎，更是惊骇莫名。地底，一条淡绿色的藤蔓破土而出，飞抛而起，灵活无比地缠缚他的腿膝。
　　“幻象！”高瘦魔法师一下子裂成五个人像，散向四周，五个人像同时吟咏魔法，动作如一，难辨真假。
　　“无聊之极……”罗迪手一挥，精神战锤狠狠地击中最右边的一个人像，所有的人像顿时消失了，只剩下受伤吐血的高瘦魔法师惊骇地看着罗迪，他万万想不到对方能够轻易分辨出自己的真身。罗迪一指高瘦魔法师的身后，微微一笑，道：“等你下辈子学会用精神力观察事物时，就会不犯如此低级的错误了，真亏你还以为变成红帽子能骗得过我！”
　　“啊！”高瘦魔法师随着罗迪的手指向后一看，发现有个魔兽骷髅头骨正用它那幽绿的眼眶看着自己，痛苦地大吼起来，瞬间，灵魂被摄走了，变成一个空壳的活尸摔倒在地上。
　　罗迪拔出淬毒的小匕首，一下切断了高瘦魔法师的咽喉。
　　看着鲜血涌出，他微微一笑，再也没有以前杀死马库斯和艾玛时的那种恶心和呕吐感，现在的他，已经成长为一个心志坚定的战士，再不是以前那个可怜的小孩子。虽然罗迪的力量不是最强的，但他觉得自己并不比任何人差，最少，在智慧方面，他远胜世人。
　　“一个新手魔法学徒，也是可以杀死魔法大师的。”罗迪忽然转身，冲着身的天空微笑道：“现在，就算你会复活魔法，也不可能复活他了吧？自侏儒之地开始，就一直跟在我身后的力天使。”


第86章：【抢夺】
　　“你是怎么知道我的？”天空有白光一闪而过，曾经大发雷霆轰杀过罗迪的力天使浮现出来，冷哼道。
　　“麻烦你照照镜子，你看你长得这么猥琐，跟随的动作又鬼鬼祟祟，就是想别人看不见也难啊！”罗迪呵呵笑道：“区区一个力天使就拽得跟什么似的，难道你不知道有六翼女天使要报名做我的性奴吗？”
　　“不要以为你还能够再骗我第二次。”力天使实在有够生气，但他忍了下来，之前就是因为过于愤怒，让这个渺小的人类利用贮物空间躲脱了自己的攻击。开始他还不太愿意相信，但亲眼目睹地看见他轻易地杀掉了一个魔法大师，才知道其实这个年轻的人类男子并不简单，远远没有看起来那么弱小。
　　“以你的智慧，我可以耍弄了你一次又一次，到了最后，你还会自我感觉良好，被我玩得很爽！”罗迪哈哈大笑。
　　“你说吧，我绝对不会生气了。”力天使也大笑起来，道：“我不会跟一个死人生气的！”
　　“是吗？”罗迪缓缓地收起自己的黑暗之奴，漫不经心地问道。
　　“为了让你死得彻彻底底，死得永远翻身的可能，死得救无可救……我给你准备了这个宝物。”力天使忽然拿出一个闪着圣光的银十架，抛到天空中，然后吟咏魔法。一道光柱在天空中投射下来，照在罗迪的身上，银十字架迅速变大，上面的小链如有生命一般将罗迪绑缚住，拉扯上半空中，紧紧地捆在银十字架之上。
　　“这就是圣十字审判吗？”罗迪在赛多神父的书藉中看过，这是天使烧死邪恶魔鬼所用的方法，圣银十字架是每一个天使都拥有的宝物。
　　“好戏还在后头呢！”力天使冷笑道：“所有使用死灵魔法的法师，那怕是一位法王，都不可能挣脱圣十字的捆绑，这些圣银十字架充满了光明神王的意愿和法则力量，任何邪恶越是强大，在它的面前就越是渺小。这是我送给你的头盘，接下来，该是什么呢？是汤，让我给你做一道最好的汤吧！”
　　“我在等着。”罗迪面不改色，仿佛不知道自己下一刻就会被审判，堕进地狱。
　　“一个好的汤，能让整个晚餐都变得美妙起来。”力天使拿出一个小光球，将它捏碎，道：“逃遁之球已经粉碎了，除非是神明，否则谁也不可能离开。”
　　“这个汤挺不错的，我喜欢。”罗迪好像真的试了一道牛尾汤那样，点头同意道。
　　“接着是副菜。”力天使看见罗迪脸上还保持着笑容，心中怒火一阵阵，但强行压抑着，变出一个闪闪发光的卷轴，展开，吟咏一阵魔法。卷轴光华大作，向四周弥漫而散，最后形成好像透明堡垒一样的东西，笼罩在罗迪的周围。
　　“这是什么？”罗迪发现这个透明的空间堡垒立体四方，约有一幢三层小楼大小，他的精神力再也无法透出，知道应该也是一个了不起的魔法卷轴。
　　“这是空间堡垒。在空间堡垒里面，除了空间之神，任何人也无法发现这另一个空间的存在，那怕有人在你的身边走过，那不会看见身处异空间的你，而你，则能看见一切，作为临终之前的最后景象。哈哈，我知道这道副菜你一定会喜欢的，下来是什么呢？主菜，我为你准备了最丰富的主菜！”力天使想在罗迪的脸上发现一丝惊慌和不安，这样能让他有欺凌弱小的快感，可是，他失望了。
　　“不错，我喜欢，主菜又是什么呢？”罗迪像穷光蛋忽然到了一座城堡似的，非但没有惊惶，反倒大笑。
　　“时间之沙。”力天使一咬牙，本来他可以将罗迪一剑斩成两半，再将他的灵魂扔进地狱熔炉之中，可是那样不能让他快乐，如果他没有看见罗迪这个人类屈服，害怕或者痛苦，那他就感到无比的挫败。
　　“有什么作用呢？”罗迪淡淡地询问道。
　　“时间之沙，可以让空间的时间流逝加速或者缓慢，你看，我把它调到了十倍这个位置上。”力天使将手中的魔法沙漏倒悬过来，示意罗迪看，道：“你会看着自己以飞快的速度衰老，看着自己死亡。”
　　“嗯，挺有趣的。”罗迪呵呵笑道：“我喜欢这道主菜，这时间之沙，简直出乎我意料之外的惊喜。哎对了，难道你忘了为我准备一道甜品吗？要知道，甜品也是一道晚餐的关键，如果少了一道最好的甜品，那么一幅画没有灵魂！”
　　“我怎么能够忘掉！”力天使差点发狂了，直到这时，这个该死的人类还能笑出来，真是活见鬼。
　　他用力投射出一团火焰，准确地扔在罗迪的脚下。
　　火焰熊熊燃烧，罗迪的双脚一下子着了火，皮肉烧得滋滋作响。力天使等着罗迪的痛嚎，可是等了好半天，这个可恨的人类男子却连眉头也不皱一下，他看着脚下火焰熊熊，呵呵地笑道：“这甜品很不错，不过我担心它不够持久，如果烧一会儿熄灭了，那就没有意思了。”
　　“别担心，它是永远不灭的火焰之心。”力天使咬牙切齿地哼道：“这是火神做出来的神火，就算你烧剩最后一块骨头，它也不会熄灭。”
　　“是吗？”罗迪点头微笑道：“这样的话，那就太让人喜欢了。”
　　“更让人喜欢的还在后头！”力天使很想发出最强大的魔法，将面前这个人类炸成齑粉，但他真的很想看见他是不是会屈服在自己的无尽折磨之下。杀死一个人类很容易，可是要屈服他的意志，那才是最难的。无论如何，都要挫败这个气死人的家伙。
　　力天使拿出一个瓶子，将里面的七彩闪光的水倒在罗迪的头上，冷笑道：“这是我给你准备的酒水。它是天界上用天使之血和神水做成的生命源泉，拥有生命之神的法则意愿，在十年时间里，它会不断地恢复你的身体皮肉骨头。在你老死之前，你不用担心被不灭之火烧死，它恢复得很快，当然，也会加倍你的痛苦，因为你每恢复一点皮骨血肉，痛苦就会积累一分，直到生命源泉消耗完为止。这是天人也无法抵御的痛苦拷问，你休想在我面前装英雄，我知道，你其实痛得要死，恨得咬牙切齿，愤怒得胸膛也要爆炸，委屈得想放声大哭……”
　　“是这样的。”罗迪哈哈大笑起来，道：“可是我就是不哭，就是不怒，就是不恨，就是不叫，不挣扎也不逃跑，我所做的一切，都超出你的意料之外，你又能耐我何？”
　　“你这个渺小的蝼蚁，我要杀了你！”力天使差点想拔剑砍了罗迪，用了好大的劲才忍下来。
　　“杀吧！”罗迪朝力天使吐了一口唾液，大笑道：“你看你还做什么天使？连一个人类也耐何不得，你还有什么用？废物！杀了我吧！用你的剑洞穿我的心脏吧！来吧，鸟人！”
　　“你……”力天使拔出圣剑，在砍到罗迪头顶一厘米处停了下来，冷笑道：“想死，你想得美！”
　　“可怜虫！”罗迪不屑地叹息一声，再也不看力天使一眼。
　　“激将法对我是没用的，我想了好久，才想出这么一个折磨你的办法，你以为激怒我就会杀了你？好好享受不灭之火的焚烧吧！十年后我再来看你，希望你到时还活着，哈哈，我觉得你一定会想念我的！到时你一定会跪在我的脚下，哀求我杀了你……”力天使越想越开心，最后狂笑起来。
　　“我很后悔，没想到跟疯子说了半天话！”罗迪摇头叹息道。
　　“口硬吧，看你能撑到什么时候。”力天使哼一声，飞身离开空间堡垒，然后又吟咏一阵魔法，还拿出一支闪着圣光的权杖上下左右前后六个方位各画了一个魔法阵，封印了整个空间，最后得意洋洋的飞射而去。
　　当力天使离开十分钟后，罗迪一口血喷洒出来。
　　不灭之火的焚烧绝对是人类无法忍耐的痛苦，罗迪的皮肤虽然对火焰有一定的抗性，但根本不可能抵御神火的焚烧，不但肉体，就连灵魂也感到融化般的灼热。但真正让他放弃逃离，坚持让力天使绑上圣银十字架的原因，是他觉得对方一定会穷尽手段来折磨自己，对方是一个天使，拥有地上强者都没有的宝物。
　　罗迪觉得自己实力有限，不可能蛮力抢夺，但换一种方法，也许可以一试。
　　魔武禁断难以冲突，罗迪渴望能有一种新的东西，来代替黑暗之奴在白天使用，同进也增强自己自己的实力，现在，就看眼前这些宝物，能不能据为己有了。
　　“看来，这个不灭的火焰之心，真的是永远不灭了。”罗迪手臂一撑，在圣银十字架上挣脱出来。圣银十字架能够审判世间所有的死灵法师，可惜，罗迪是个冒牌货，根本没有和黑暗魔神签过契约，而且据牧树人托卡长者所指出，他的灵魂是金色的，根本不是什么邪恶之徒，圣银十字架对他完全不起作用，仅有束缚的作用，而没有永恒审判的威力。
　　但是火神的不灭之火，却非罗迪所能摆脱。
　　他的双腿着火，无论走到哪里，火焰就跟着飘到哪里，而生命源泉的作用下，罗迪可以清楚看见自己的皮肉一边被火焰烧焦，一边飞快地恢复着。
　　罗迪把尼古拉斯召唤出来，进行痛苦转移。
　　谁不知仅仅转移去一团小火焰，就把尼古拉斯整个骷髅架子烧毁了。
　　“圣银十字架不错，但时间之沙我也很喜欢，到底，我要哪个宝物好呢？”罗迪不顾自己神火焚体的痛苦，一步一步地走到时间之沙的沙漏和圣银十字架之前，歪着脑袋打量着，准备用精神力强抢力天使的宝物。反正在这个封闭的空间中，他有的是时间。
　　如果让力天使知道罗迪自一开始打的就是这种主意，估计会吐血而亡。


第87章：【成长】
　　在时间之沙的快速流逝下，罗迪发觉不灭神火越来越大，渐渐延遍全身。
　　而生命源泉同时在起着神奇的效果，罗迪的身体一边被焚毁，皮肉同时在生长，那种痛苦，远远超出罗迪的承受范围。看见自己彻底变成了一个火人，身体越来越痛苦，而圣银十字架和时间沙漏一时想不到办法抢为己有，只好将空间内所有东西都变出来，黑暗之奴全召唤在外，自己躲进永恒的贮物空间之中去。
　　本来以为在永恒没有时间流逝的贮物空间中，可以逃过神火的焚烧，谁不知大出罗迪的意料之外。
　　火神制造的不灭之火在永恒空间继续燃烧。
　　罗迪没有法子，他不愿意在外面承受十倍的时间流逝，只好呆在贮物空间中坚持。过了不知多久，罗迪惊讶地发现神火在渐渐在变小，但随即又发现，它不是消灭，而是转移。
　　如果在平时，罗迪无论如何也不能感应到自己的灵魂所在，但在此时，却能清晰地看见神火正在焚烧着自己的灵魂。一开始他吓得不轻，以为自己会完蛋，但随着神火越来越多，灵魂虽然极度痛苦，但没有消失的迹象，这让罗迪暗暗松了一口气。
　　于这种极度煎熬之下，罗迪只有苦苦坚持。
　　又过了不知多久，他发现神火全部围着灵魂在燃烧，这远远超过肉体焚毁的痛苦，让罗迪几乎晕厥，但偏偏又晕不过去，意识迟终保持着最清醒。
　　罗迪想了一个办法，意图强行用精神力去排开或者隔开神火。
　　可是无往不利的精神力一遇到神火，简直有如雪如热汤，纷纷消融在不灭的神火之内。这下让罗迪一惊非小，精神力简直就是他的全部，没有了精神力，他将重新变成一个普通人。在急急收回精神力的时候，罗迪出奇地发现，自己有一条比头发丝还小的金色精神力，这是以前从来也没有过的……莫非，是神火淬练了自己的精神力？罗迪发现这一丝金色的精神力有着更强大的力量，跟以前凝聚成的精神之鞭也相差无几。
　　如果，有一条金色的精神之鞭，或者金色的精神战锤，击中敌人，那岂不是连魔法宗师也承受不了？
　　再三思虑之下，罗迪决定冒险一试。
　　在极度激动的尝试中，痛苦已经让罗迪的渴望之心一下子超过并压抑了。
　　他凝聚起自己所有的精神力，将淡紫色的它们，统统送进神火中淬练，然后看着它们变成一丝一丝金色的精神力返回来。最后又将这一丝一丝的金色精神，编织成一条比绳子还小的精神之鞭。
　　罗迪兴奋极了。
　　虽然承受着无尽的痛苦，但自己也真正地踏上了强者之路。
　　自己无法离开这个空间堡垒，但也留下了给自己足够的修炼时间。无尽的痛苦，让原来缓慢提升的精神力飞速地高涨起来，精神力的潜能，在这种痛苦承受和抵御中，以罗迪想像不到的速度在提升着。这就是神火焚烧的痛苦，换来的代价，这也是罗迪急需和渴求的代价。
　　不知外面时间流逝了多少，在永恒贮物空间之内的罗迪，已经有些习惯被神火焚魂的痛苦。
　　痛苦依然存在，并且在不断的加剧，但罗迪已经学会了习惯和承受，他学会了在痛苦的时候也可以分心二用，一边承受痛苦，一边做自己想做的事。
　　比如，带着神火的灵魂，进入魔法古藉之中继续研读魔法。
　　罗迪惊喜发现，随着自己精神力的质变，魔法大殿中呈现出来的魔法更多了。
　　很明显，这表现罗迪所能学习或者精神力所能感应的魔法，并非是全部。随着精神力的提升和质变，罗迪能学习更多的魔法，而且再学以前觉得极难的精神魔法，已经变得轻松和快捷，对于精神魔法的痛苦考验，现在更是能轻易渡过。
　　痛苦考验再强烈，也比不上永远不灭地焚烧灵魂的神火。
　　精神魔法操控系的‘诱惑’、‘催眠’、‘控制’和感染系的‘悲怆’、‘绝望’、‘恐惧’先后学得，随后罗迪又尝试了更高级的群体精神魔法‘万念俱灰’、‘无心恋战’、‘惊心动魄’、‘欢欣鼓舞’、‘死心塌地’、‘浴血奋战’、‘宁死不屈’、‘狂性大发’、‘血海深仇’。罗迪觉得如果自己上到战场，身边估计一个士兵也不会后退，个个都死战到底，而面对的敌人，只要他的精神魔法一出，相信马上就会丢盔弃甲。
　　直到现在，他才明白精神魔法的恐怖之处。
　　一个稍有智慧的生命体，都依靠着精神而进行着他或者她的活动，是悲是喜，是爱是恨，无形地影响着他或她的心智，如果自己能够改变这一切，那跟一个万能的神明有什么区别？
　　学习精神魔法唯一的缺点，就是必须自己首先承受精神力的伤害和痛苦，然后才能施加给别人。
　　罗迪如果没有神火焚魂，他不敢轻易尝试这些恐怖的东西。
　　可是还有什么痛苦比得上不灭之火无时不刻地燃烧着自己的灵魂呢？既然神火焚体能够忍受，区区精神力的痛苦承受，难道还会知难而退吗？罗迪勇敢地尝试了所有自己能够学会的精神魔法，可是剩下六个最顶级的精神魔法，无论罗迪怎么用精神束去试探，也毫无反应。显然，这是超出罗迪学习范围的精神魔法，他目前还无法学习。
　　记得，在当日，神仆说过自己在灵魂和精神力方面有极大的潜力。
　　罗迪几乎毫不犹豫，暂时放开亡灵魔法，去先学习灵魂魔法。在自己最具优势的方面学习，那才会达到最佳效果，罗迪不知道自己这个珍贵的学习修练时间，会在什么时间被力天使前来打扰，如何提升能力，跟前来的力天使相抗，成为罗迪的首要目标。
　　灵魂魔法，大出罗迪的意料之外。
　　他一直以为，灵魂魔法是和平又温柔的，都是讲救赎或者庇护什么的，但事实上，灵魂魔法有着不亚于精神魔法的攻击力，甚至有过之而无不及。
　　掌握了灵魂魔法的人，甚至可以直接将一个人的灵魂毁灭。
　　特别是邪恶的人，灵魂魔法师可以将邪恶的灵魂轻易地审判并且毁去，而面对一种善良人才会具有的金色灵魂，则几乎没有什么威力。可以说，如果邪恶之徒面对上了灵魂魔法师，无论实力多么强大，只要他越是邪恶，那么防御力就越小。
　　灵魂魔法的学习，有着让罗迪自己也暗冒冷汗的规定。
　　它规定每一个魔法在学习之前，施法者都必须自己承受这个灵魂魔法的威力。
　　罗迪实在有点担心自己是个邪恶之徒，因为他自觉不是个好人。如果不是牧树人托卡长者说自己和吉儿有着金色灵魂，那么他根本不敢尝试。而且在神火焚魂的过程中，他看见自己的灵魂是紫色的，并不是牧树人托卡长者所说的金色。
　　第一个选择的灵魂魔法，当然不敢选‘灵魂审判’，而是‘灵魂洗涤’。
　　据说这个魔法可以让邪恶之徒感到自己在地狱熔岩中洗涤罪行，罗迪满头大汗，不知道自己是否能够承受下来。
　　痛苦，在学习这个魔法中，罗迪感到非常痛苦。
　　但出奇的是，他觉得比想像中要好得多，难道自己不算是一个邪恶之徒？做了那么多坏事，杀了那么多人，难道不算是一个坏人吗？罗迪自己也有点莫明其妙，但这个魔法学会了。罗迪此时再看自己的灵魂，发现它不再是紫色，而变淡了许多，有点紫金色的意思了。
　　再在接下来的学习中，罗迪发现自己的灵魂在种种的考验和磨练中，渐渐变成一个金灿灿的灵魂。
　　最后，他非常勇敢地接受了‘灵魂审判’，发现这个最恐怖的魔法一点儿威力也没有，直让罗迪感到欣喜若狂，差点忘了神火焚魂之痛。虽然不算是好人，但好歹也不算是大坏人，这让罗迪感到信心满满，有精神魔法和灵魂魔法在手，自己虽然身受魔武禁断封印，但相信也能俯视大地之上许多强者了。
　　唯一的遗憾，灵魂魔法需要对手的实力在自己实力平等或者之下的人，才能成功施放，超出自己实力太多的强者，是难以成功的。
　　这跟元素抵御一样的道理，超强者之所以成为超强者，是因为他们一切都超越常人。
　　罗迪学习灵魂魔法，纯是希望提升实力，没有想过要将一个法圣灵魂审判，他觉得非常合理，如果自己要能用灵魂魔法审判超出实力太多的强者，那么邪恶的黑暗魔神或者他的手下，那岂不是完蛋了？
　　‘灵魂洗涤’、‘灵魂洞察’、‘灵魂救赎’、‘灵魂抚慰’、‘灵魂坚固’、‘灵魂审判’、‘灵魂燃烧’……
　　等等灵魂魔法的学习，让罗迪不但在心智上，就算在灵魂上，也得到了极大的防御，他不必担心另一个灵魂魔法师，能够将自己送上灵魂审判台。灵魂魔法的学习，让罗迪在承受神火焚体的痛苦上，也有了更大的抵御力。
　　让罗迪最意料不到的，在不知不觉之间，有一朵极小极小的不灭神火，不知什么时候变成了罗迪的灵魂之火。
　　也许，罗迪终有一天，会把所有的神火都炼成变成自己的灵魂之火。
　　想到这种可能，罗迪激动得无法自禁，热泪盈眶。
　　他想起了一句谚语：如果上天关闭了你所有的门，他会给你，留下一扇窗。


第88章：【成功逃逸】
　　等罗迪在贮物空间出来，他发现外面空间堡垒的时间流逝已经超过一年了，也就是说，在外面现实世界之中，也超过一个月。
　　时间之沙以十倍的速度在流逝着，可是对一切影响极微。
　　尼古拉斯和马库斯、艾玛、老巫等都是黑暗之奴，死灵对于时间没有任何的反应。不过也因为空间堡垒的隔绝，尼古拉斯、马库斯的受创躯体，无法恢复，还保持着原来的样子。让罗迪微微惊讶的是，自己的食人藤蔓‘棘爪之虎’竟然长大了一些，更长更绿，也更具灵性了。
　　神火焚魂的罗迪，依照这种方法，利用自己那一朵极小极小的灵魂之火，将艾玛与魔兽卡托布莱帕斯的头颅融合在一起。
　　不知是否有灵魂之火的帮助，这次非常的顺利，艾玛和魔兽融合在一起。
　　虽然艾玛身上还残存在魔兽的角和牙齿，看起来非常恐怖，但让罗迪兴奋的是，他把魔兽卡托布莱帕斯的摄魂之眼保留了下来，这是他最想达到的效果。如果艾玛没有能够融合，那么能力低下潜力不足的它，注定要成为罗迪第一个抛弃的黑暗之奴。
　　现在戴上墨晶魔镜再看，此时的艾玛变成了：无意识的黑暗之奴，魔法契约牢固，暗黑能量495，战斗类型远近双程，拥有初级斗气和初级魔法，斗气杀伤力低下，魔法效果轻微，毒性杀伤力162，轻毒，特殊技能摄魂之眼，灵魂攻击，效果普通，隐藏技能灵魂燃烧。
　　综合评估：初级的死灵，等同人类六阶铁拳大地武士或者五星魔法师，灵魂潜力两星。
　　罗迪最高兴的是艾玛把魔兽卡托布莱帕斯的摄魂之眼和灵魂燃烧继承下来了，惊喜则是她还继承了它的两星潜力，一跃成为所有黑暗之奴中的最强者。
　　高兴之下，也为了纪念魔兽卡托布莱帕斯，罗迪给艾玛重新命名为：艾卡。
　　因为艾卡的成功融合，让罗迪兴起了学习亡灵魔法的兴趣。
　　魔法古藉大殿里的亡灵魔法，与罗迪学习的并不太一样，但更加深奥和奇异，这里的亡灵魔法也不叫亡灵魔法，而叫做暗黑魔法，它是暗黑魔法之中的一个旁支。罗迪试探地用精神力探向一个图像，这个叫做亡灵复苏的魔法，就是亡灵魔法之中最常见的召唤骷髅。
　　罗迪从来没有学过召唤骷髅，尽管他学过比召唤骷髅更高级的黑暗之奴。
　　学会了这个魔法之后，罗迪忽然明白到，召唤骷髅并不是为了战斗，而是让死灵重生起来。与召唤骷髅同时存在的，还有一个叫做僵尸复生，是将尸体变成僵尸的魔法。这两者都不是为了召唤一个战斗的傀儡，而是为了后面的亡灵魔法所作的铺垫。
　　后面还有一个叫做尸体复活的魔法，能够让尸体在死后不久重新站起来，一切依旧，仅仅是缺失灵魂。
　　再在后面还有一个叫做重塑躯体的魔法，能够修复一个骷髅、僵尸或者复活的尸体的缺损部分，让它们变得更像一个人类。
　　在重塑躯体之后，修练亡灵魔法的魔法师可以与骷髅、僵尸或者复活尸体签订黑暗之奴的契约，帮助它们进化成黑暗武士或者黑暗骑士，又可以转化成亡灵傀儡法师，甚至可以进一步提升，让黑暗骑士变成强大的死亡骑士、复仇骑士或者暗黑龙骑士。
　　而召唤骷髅的终极魔法，并不是人类，而是召唤巨龙的骸骨，让它们变成骨龙……
　　罗迪到现在才明白，黑暗之奴不是随便签订的。
　　当然，那是因为有黑暗魔神的法则约束，像他这个冒牌的亡灵法师，估计想签订多少个就签订多少，只要他不怕麻烦，完全可以自由添加。没有签订魔神契约受到黑暗魔神祝福的亡灵法师，唯一的缺点，就是手下所有的黑暗之奴都不会自动提升，也不会主动的思想，只要主人不去控制，它们只会本能地追随，不会战斗也不会防御，没有任何的思想。
　　所有亡灵法师的黑暗之奴，都是有简单的思想意识。
　　它们会护主作战，强大之后，还会与主人谈洽某种契约条件，甚至远远超出主人的黑暗之奴，会反叛离开，成为游离的亡灵骑士。
　　亡灵魔法另一个大的分支是诅咒系。
　　以前罗迪只学过‘削弱’、‘伤害’、‘目盲’三个，可是现在再一看，发现关于诅咒系的魔法实在多不胜数。有‘血枯’、‘衰竭’、‘老化’、‘僵硬’、‘麻痹’、‘失重’、‘耳聋’、‘窒息’、‘苦涩’、‘痴呆’、‘残废’、‘落魄’、‘脑损’、‘无力’、‘淫欲’、‘阳萎’等等等等，看得罗迪满头大汗，如果一个人中了任何一个诅咒，相信也不会好过。
　　特别是那个阳萎的诅咒，相信任何一个男人中了，都会自杀。
　　诅咒系的魔法，虽然效果明显，但都有一定的时限，超过时限就会消失，并非是永久诅咒。但也有一点就是，精神力越强的人，诅咒对象越弱小，那么威力越大，效果越持久，时限也越长。
　　如果对比起精神魔法，罗迪觉得各有所长，但精神魔法更加恐怖一些。
　　在强力的操纵之下，一个人中了诅咒虽然痛苦，但不会死，也还是自己。但如果中了精神魔法，整个人都不属于自己了，完全变成了别人的傀儡，那是最可怕的。罗迪非常欣喜地学习了诅咒类的亡灵魔法，对于召唤类的亡灵魔法，因为无意识黑暗之奴的特殊性，他重点学习了重塑躯体，准备把尼古拉斯他们重新变回人形，让他们有血有肉地跟在自己的身后，而不是一具骷髅。
　　无尽的学习成长中，罗迪不记得外面的时间在飞速流逝。
　　等他再次出来，时间之沙显示已经过了两年，外面的现实世界，也过了两个多月。
　　罗迪忽然担心力天使会不知哪一天回去，如果让他看见自己挣脱了圣银十字架，那就麻烦了。罗迪深思着脱离的办法，看来普通的手法并不可能。而且首要解决的，就是时间之沙的飞速流逝，十倍的流逝速度，罗迪的身体难以承受，他更不愿意自己的青春就像闪电般过去了。
　　“宝贝，跟我吧，保证你吃香的，喝辣的！”罗迪捧着时间之沙的沙漏，翻来覆去地看。
　　但无论他怎么翻转，沙子还是固执地向一个方向流动，时间还在飞速流逝。罗迪实在想不出什么好办法来对付这小东西，最后试着把它放进贮物空间去，令罗迪意料不到的事情发生了，时间沙漏很顺利就进了罗迪的贮物空间，似乎中间有过一点点碍滞，但罗迪没花什么气力，就把它放进去了。
　　而且，它一进贮物空间后，就完全停止了运动，时间在永恒的空间停止了流逝。
　　收拾了这个宝贝，罗迪兴奋地把目标瞄准了圣银十字架。
　　“哈哈哈，原来你喜欢审判邪恶，跟我差不多嘛！”罗迪发现圣银十字架有个法则，就是对于一切邪恶的东西拥有力量，反之则效果极弱，罗迪用纯净的灵魂之火幻成一只手，轻松就把它抓住了，缩小成为一个项链。
　　罗迪无法把它放进贮物空间，因为它拥有的意志是光明神王的，没有办法成为罗迪的收藏品。
　　最后，实在没办法，罗迪只好把这个东西挂在自己的脖子上。
　　力天使可以离开，自己为什么不可以离开呢？罗迪研究起空间堡垒来，怎么研究也不明白，最后收拾起黑暗之奴和东西，准备在贮物空间中睡足十个月，可是一拿出时间沙漏，他发现自己虽然不可以改变时间沙漏的流逝，但可以改变它的速度。
　　时间沙漏有个最大一百倍的速度限定，罗迪把它调到一百倍上，时间顿时如飞般流逝。
　　罗迪扔出断头的尼古拉斯在外面捧着头等着，自己赶紧回贮物空间休眠。八年时间一晃就过去了，十年期限一到，在贮物空间的罗迪还在学习魔法，外面的空间堡垒忽然碎裂成粉，尼古拉斯在半空中掉下去，摔在地面上。罗迪的精神力，也一下子能够和现实联系上。
　　当他跑出来，发现周围很大片的花草树木都在疯长地飞长，鲜花以看得见的速度绽开，又凋谢。
　　他赶紧把时间沙漏调回正常，又欢喜地收起来。
　　“一百倍速度，八年时间，用一个月不到的时间就出来，再加上前面的两个多月，哈哈哈，只过了三个多月，我就恢复自由了。”罗迪忍不住哈哈大笑起来，因为他一想到力天使在七个月后跑来一看，自己早就回菲里克上学去了，还顺便把时间沙漏和圣银十字架两件宝物拐走，估计他会狂吐鲜血不止的。
　　“虽然不太情愿，但我还得说声‘谢谢你’，没有你做的一切，我不会那么快就成长起来！”罗迪呵呵笑道：“下次再见，就让我好好回报你吧！我保证不会让你失望的，不过，以你的智慧，说不定还会感激我呢！”


第89章：【心灵呼唤】
　　菲里克首都，魔法学院。
　　吉儿坐在山城的树荫底下，痴痴地看着远方。她盼望着，能够再看见那个人的身影，可是，一连数个月过去了，他依旧踪影全无。如果那一天，她不走，坚持留下来，也许，那才是最好的选择。
　　可是，这个世上没有可以后悔的事，时间无法倒流。
　　她只盼望能够出现奇迹，心中的那个他，能够像她祈祷的那样，重返菲里克，重返到她的身边来。
　　几个月过去了，因为天使发现了魔族和兽人在邪恶之地的蠢蠢欲动，引发了人们心中的危机感。原来诸国针对菲里克的打压和暗中迫害，都暂时放下来了。这个时候，人类需要团结地一致对外，如果各国强行出兵菲里克，那么必然激发民愤，菲里克也将誓死相抗，当双方激战之时，魔族和兽人大军会乘机越过邪恶之地，自背后掩杀过来，到时毁灭的，就不只是一个菲里克了。
　　百年圣战的提前迫近，让人类联盟都紧张起来了。
　　各国大军都在集结，不但正规军，就连民兵也一一登记，随时听从国家的召唤。
　　佣兵公会的佣兵团大量被国家雇佣，前往邪恶之地探路开道，为日后的大战收集情报。光明神殿向世间各国发出了神族的旨意：百年圣战，提前二十年爆发。根据天使启示的消息，地狱、冥河、魔渊的空间封印已经产生了裂隙，低级的魔族大量涌出来，已经超过五万之数。兽人士兵也在大量集结，超过十万兽人战士和半兽人迫近了邪恶之地的最外围，百年圣战即将提前爆发。
　　因为魔族的威胁，又因为菲里克国王的慷慨解囊，他又向神殿捐资了两万金币和五百颗魔晶，交换回被各国‘保护起来’的科林兄弟。
　　菲里克作为大弗雷的属国，将最少出兵一千，参加百年圣战。
　　当然，各国还强烈要求菲里克派遣魔法学院中的精英学员到战场上磨练，参加由诺恩、卡马隆、迦勒和米列四大帝国组织，由世间各国精英学员组成的‘死亡集训’。菲里克派出了一百学员，但一个月后，各国又表示菲里克新生也应该参加圣战，不应像懦夫般逃避战事。
　　各国的目标直指菲里克的希望，但菲里克国王一口拒绝了。
　　菲里克的男子汉不会像个懦夫一般逃避战事，但是柔弱的女孩子，应该留在家中，接受人类正义联盟的保护。人类联军，不能让女孩子上战场去对抗魔族，因为，那不但有损人类联盟中男子汉的光荣，而且也会受到敌人的嘲笑。
　　这是菲里克国王对各国代表的回答，他的态度极其强硬。
　　无论各国代表何种威胁和抗议，菲里克国王都拒绝派出任何一个女孩子参加战斗。
　　表面不说，各国都知道，菲里克魔法学院的这一界新生中，有一个女孩子就是菲里克千年一遇的希望少女，可惜，史奈神父只向大弗雷提供了这一条情报，没能说出希望少女到底是叫什么，或者有什么特别之处。各国都非常怀疑希望少女就是银瞳歌者的后人银瞳少女索妮娅。
　　可是银瞳少女索妮娅已经让菲里克保护起来了，不但是她，就连守护七族之一的伊丽莎白和希拉，也不再出现人前。
　　剩下的女剑士奥丽莉娅和内向少女吉莉安，还留在魔法学院继续学习。
　　显然，她们不是希望少女。
　　各国对她们的兴趣不大，没有人愿意因为袭击两名普通的少女而打草惊蛇。由神殿的红衣主教牵头，各国表示与菲里克重修旧好，但菲里克必须保证全力支持圣战。于是，让菲里克新生参加‘死亡集训’这点，又重提了出来。
　　虽然不可能明里毁灭菲里克的希望，但如果能够大量地消耗菲里克的优秀人才，也是暗中打击的好办法。
　　菲里克国王无法拒绝，虽然一再拖延，但最后仍然只能答应派出最后的学员。
　　太阳已近黄昏，吉儿还静静地坐在那里。
　　世间有什么百年圣战她不管，国家大事不是她所能左右的，她只知道，三天之前，在邪恶之地好不容易死里逃生的同学们，就已经前往诺恩帝国，参加‘死亡集训’了。
　　他们之中到底能有几个活着回来，这一点，就连恶魔院长布克也说不上来。
　　这些天，他和各位导师一直想尽办法将所有的东西灌输给他们，希望他们能够有多一点活命的可能。吉儿很难过，作为相处数月的同学，她不愿意他们之中任何一个人永眠在战场之上。可是她无法阻止这一件事的发生，就像当日的她无法留在侏儒之地等候罗迪回来一样。
　　布克院长他不只一次叹息，如果罗迪能够回来，由他来率领大家，那么大家在‘死亡集训’和‘百年圣战’中活着回来的可能会大大提高……
　　新生之中，需要一个智慧的统领。
　　虽然银发亚伦的实力强大，小胖子汤米也聪明狡智，而本森足够小心谨慎。
　　可是，他们都不是最佳的统领人选。在没有一个合适头领的统御之下，仅仅十名男同学，也要分成两个小组，双方针锋相对，各不相容，更让人为之叹息。
　　“回来吧！我们需要你！”吉儿看着落日，含泪喃喃，道：“回来吧，我知道，我知道你没有死，我知道你还活着！你是我心中最坚强最优秀的男子汉，怎么能够丢下我不管？我好想你……你不是答应过姑姑要保护我的吗？我好孤单，你在哪？你怎么不回来我的身边？”
　　“……”远处，玛格丽格导师无声地看着这一切，满脸的怜意。
　　她曾经遍地寻找过罗迪，一连数月，但是他就像轻烟消散了一般，完全没有了踪影。最后的消息，是侏儒族红帽子它们看见罗迪曾经欺骗了大弗雷的魔法大师，诱引对方走向小山，最后在山脚下发现了那个魔法大师的尸体，但是罗迪，却再也没人看过。
　　大弗雷的军队在寻找他，菲里克的强者也全部出动，暗中搜索。
　　但没有人能够发现他的踪迹，没有人知道那个身上毫无魔力的一星新手魔法学徒去了哪里。
　　也许，他遇上了巡视邪恶之地的天使，让天使将他堕下地狱，或者用圣光魔法将他整个毁灭了。美女导师猜测是这样，但她不敢对吉儿说出来，甚至不愿意对布克和醉剑客提起她在侏儒之地附近看过天使的消息。在布克的心中，罗迪是菲里克最优秀的年轻一代，几乎是他所有的期望所在，如果她这么一说，那就是粉碎了布克的心。
　　这会让他无比的内疚，因为，是他亲手将自己最得意的弟子埋葬在邪恶之地的。
　　“罗迪，如果你还活着，请你一定要听见吉儿的心灵呼唤！听，她的心在呼唤你，作为守护者，你应该闻声而动。”美女导师仰首向天，温声道：“回来吧！你不要再让大家失望了……你是新一代的希望，你应该担承起这一份责任。罗迪，你听见了吗？”
　　墙角的远处，醉猫躺在地面上，烂醉如泥地呼呼大睡。
　　他的身边，坐着神情落寞的布克院长，他手中拿着一个空空的酒囊，脸带苦笑。他想自己也跟醉猫一样大醉，可是，他却无法做到。
　　黑夜，很快过去了。
　　新的一天来临，黎明在东方眨着金色的眼睛，露出玫瑰红的手指，拨开淡雾做的轻纱，缓步而来。
　　吉儿并没有回去休息，她还坐在树下，正静静地沉睡着。
　　她在等着他，一天一天的等待，总不见他的身影，但是吉儿心中希望，如果有一天，他回来了，自己将是第一个迎接他的人，自己将是第一个看见他的人，自己将是第一个紧紧拥抱他的人……
　　长睫之上，还沾着星星点点的泪，也许，在梦中，她刚刚哭泣过。
　　美女导师微微叹了一口气，脱下身后的斗篷，轻手轻脚地披在她的身上，又准备将她抱起来。忽然，有阳光在天空中照下来，曙光照在大地之上，照出一个人的影子来。那个影子长长的，迈着步子，自远而来，一步一步地走到美女导师的身后，微微鞠身道：“我回来迟了。”
　　“回来了，很好，她一直在等着你。”美女导师的声音微哑，就连握着法杖的洁玉手指也在欢喜的颤动。
　　“让我来抱她吧！”身后的影子轻轻地上前，很自然地把沉睡的吉儿抱在怀中。
　　“你先带她回去休息，我们，有很多事情想跟你说，但不是现在。”美女导师又点点头，平息一下心中的激动，温声道：“欢迎你回来，小家伙，几个月不见，你好像又长大一些了，现在更像个男子汉了。”


第90章：【梦中人】
　　“我知道，如果我想成为一个男子汉，那么还需要一些男子汉的勋章。”罗迪微微一笑，露出雪白的牙齿。
　　罗迪抱着吉儿一步步走进魔法学院，自睡眼惺忪打着呵欠的布克院长身边走过，万千道晨光在他的身后照下来，让他好像整个人都在闪烁着金光似的。
　　布克院长无意一看，目瞪口呆，整个人傻了。
　　他先是呆呆地看着罗迪进了宿舍，又过了好一会儿，猛记起什么，冲过美女导师的面前，大叫道：“我看到了什么？这不是做梦吧？他，他，他回来了？什么时候回来的？喂，我真的不是在做梦吗？”
　　“你一定是在做梦！”美女导师手一扬，寒冷的冰球砸在他的脸上，将布克院长整个炸飞。
　　“喂，现在应该是高兴的时候才对，你怎么生气了？”布克院长不明白地爬了起来，有点莫名其妙。可是话还没有说完，又让美女导师一个冰球轰飞，重重地砸在醉猫的身边。醉猫在烂醉中翻了个身，抖抖冰屑，含糊不清地咕噜道：“这就是她高兴的表达方式。”
　　“不太对啊，她平时高兴不是这样的。”布克院长反驳道。
　　“那是平时不够高兴，如果非常高兴的话，她就是这样表达的！”醉猫又翻了个身，道：“别跟喝醉酒的人说话，这样很傻！”
　　“这样就是你非常高兴的表达方式？”布克大笑起来，嚷嚷道：“你怎么不问问我非常高兴的表达方式？”
　　“谁管你？”醉猫自顾打起了鼻鼾。
　　“……”布克院长晕了。
　　吉儿在朦胧之中，觉得自己又梦见心中的那个他了。这种感觉，跟他背着自己在森林中行走一样，自己舒舒服服地趴在他的背上休息，一边听着他累得微微喘息的声音，如果自己要下来，他一定不肯。虽然邪恶之地充满了危险，但有他在身边，自己感到无比的安全。
　　开始，自己还不敢让他背。
　　但不知什么时候开始，就很习惯让他背着，无论是遇到危险了要逃跑，还是疲倦了要休息。自己都会很自然地趴到他宽阔的后背上，用他作为自己最安心的依靠。
　　如果可能，她真的愿意一辈子在他背上不下来。
　　她喜欢让他背着的感觉。
　　因为，那种感觉是那样的安心，那样的舒服，那么的快乐。好久好久，没有这种感觉了，好久好久，没有让他抱过和背过了，这，这一定是在做梦。吉儿觉得自己又在做梦，不过，这一次似乎比任何一次做梦都要清晰，都要舒服。
　　我不要醒来，让我一辈子睡在他的怀中吧！
　　吉儿感觉在梦中，他又抱自己了，似乎，他又抱着自己在邪恶森林中行走了，那种熟悉的感觉，那份独特的热力，还有那份轻手轻脚的呵护，都让吉儿不愿醒来。
　　忽然，她感到自己被放在床上，一下子明白自己是在做梦，心都差点碎了。
　　过了一会儿，又有人拿着毛巾轻轻地替自己拭着眼泪，吉儿心中更是不愿意，她不要醒来！她要留在梦中，因为只有梦中，才有他的存在！他才会回到自己的身边，才会抱自己，或者背着自己，像以前在邪恶之地一样可以让自己向他撒着娇儿。
　　吉儿开始以为是姑姑，赌气地转过身子，心想再寻回刚才的梦。
　　忽然，又觉得有些不对，背后那个人，怎么不像是姑姑，倒像是梦中的他？吉儿一下子转过来，小心翼翼地睁开一丝眼缝，生怕自己稍稍一看，他就会像轻烟似的消散掉。
　　还没有完全看清楚，吉儿已经跳起来，飞扑进他的怀中，放声大哭起来了。
　　是他，是他……
　　“好了，还是那么爱哭，像个大哭包似的！”吉儿听到他在梦中千百回思念的声音，感到他在轻抚自己的头顶，登时越发放声大哭起来，像一个受尽委屈孩子，刚刚看见亲人一般。
　　“呜，我好想你，呜呜呜……”
　　第二天，吉儿恢复了以前那个害羞内向的吉儿。
　　她在对着罗迪的时候，还是低着头，说话跟蚊蚋似的，或者干脆不说话，只在长睫下偷偷地看他。罗迪去哪，她像一条小尾巴似的跟着，如果有什么话问她，多半是摇头，或者半天才吐出一两个‘嗯、嗯’。瞎子也看得出来，吉儿很喜欢罗迪。
　　不过罗迪觉得，这小女孩喜欢自己，是小妹妹喜欢哥哥那种依赖，与男女情爱无关。
　　他其实也挺喜欢吉儿这样乖巧的女孩子，觉得如果自己有这样的一个妹妹，妈妈一定会很高兴。他常逗着吉儿，做些小玩意儿，然后当成礼物送给她，哄她开心。
　　小宝贝爱丽丝之前一段不见人，罗迪回来之后，她忽然又出现了。
　　她抓住罗迪，亲眼看着他一共给自己做了十几个大风车，才肯放过他，高兴地拿着大风车跑过跑去。
　　“罗迪，有一件事，我想跟你说说。”布克院长来找罗迪，笑呵呵地道：“当然，最后决定不在我们，而在于你自己。”
　　“是去‘死亡集训’的事吗？”罗迪猜到了他的来意，点点头，道：“我决定去参加死亡集训，虽然汤米他们提前出发了几天，但我应该赶得及。我已经给妈妈写了一封书信，说明了一切，并托商人芬格给我带去白石小镇了。院长，还谢谢你之前没有把事情告诉我妈妈，否则她一定会很担心的！”
　　“我觉得你小子不像是夭折之人，所以才没说，哈！”布克院长大笑起来，道：“今年的死亡集训与往年不同，明里他们不可能动手的，你只要注意暗招就行！”
　　“魔法笔记呢？”罗迪伸出手，他记起了布克的魔法笔记。
　　“你以为像我这种天才学生，会需要魔法笔记吗？”布克得意洋洋在道：“战术笔记就有一本，你要不要？”
　　“还有什么宝物？你不是就这样空手打发我去诺恩送死吧？一本书就把我打发了？”罗迪接过了魔法笔记，一翻，发现里面详尽地记载着布克多年的魔法心得，其中‘破法’的心得最多，不禁大喜过望，向布克伸了一个大拇指，收起来后再伸出手。
　　“我自己就是一个穷光蛋，有宝物早就换金币去看美女跳脱衣舞了，还等现在！”布克也许是这个世上最穷的院长，就连像样的法杖也没有一根。
　　“做院长混成你这个样子也算是难得了。”罗迪偷笑道。
　　“我早说了，在这个学院之中，我是地位最低的人。”布克呵呵笑道：“小子，如果你表现好，我帮你求情，把银瞳歌者的竖琴送给你，你也是用精神魔法的，估计你能用得上。不过你先别高兴，那东西比国王的脑袋还要宝贵，先别期望太高。”
　　“在我走之前，我想问几个心中的疑惑。”罗迪奇问道：“为什么菲里克的女孩子这么勇敢？男子却是如此的懦弱？”
　　“菲里克是神咒之地，因为当年菲里克反抗神族，所以被神诅咒了：菲里克人，以后所有的男人都会在战场上颤抖，畏缩不前，任人欺凌，以后子孙代代，都会成为世间最懦弱的背叛者！”布克微叹了一口气，道：“数百年过去了，神明诅咒依然生效，现在估计一百个男子之中，只有一个人会是例外。当然，神明也没有想到，菲里克的女人会在男子胆气丧失后，勇敢地站出来，维持菲里克数百年不倒。其实当年，菲里克数十万军队，全是男子，就连一个女法师都没有，他们强大能够独力抵抗兽族大军的入侵，抗击魔族。当时神族两族都齐齐围攻菲里克帝国，数十万军队全部战死，无一投降，无一叛变。”
　　“既然菲里克被神明诅咒了，为什么伊菲丝还要站出来，跟人们说‘谁第一个参军，我就嫁给他’这样的话呢？”罗迪仍然有点不明白。
　　“这是破解神咒的方法。”布克点点头，道：“只有名叫伊菲丝的菲里克公主嫁人了，那么菲里克的神咒才会破解，男子才能恢复胆气信心，才能坚强起来！所以历代长公主都叫伊菲丝，而且一直都没有嫁人，立誓要嫁给在国家保卫战中响应自己号召参军的男子！”
　　“难道找一个有勇气的人到时响应不行吗？”罗迪奇问道。
　　“没有用的，只要伊菲丝公主一说出这句话时，世间没有一个男子能站出来，没有一个人能够响应她的话！我试过了，当时一动也不能动，心中想响应，可是说不出话来！等到魔法时限结束，这个时候再响应的话已经太迟了，伊菲丝长公主会变成一个满头蛇发的美杜莎，变成世上最可怕的女人……”布克点点头，轻声道：“但终有一天，菲里克这个神咒会消除的，我们很有信心，现在菲里克更多的男子，能够用本身的意志自行冲破神明的诅咒了。比如你，罗迪。”
　　“啊，是的。”罗迪不想说自己是美斯不达尼亚国的科罗人，省得布克伤心。
　　“这个神咒并不是最重要的，能解开最好，不能解暂时也不用理会，我们最重要的是保护好‘菲里克的希望’。”布克放轻声音，朝吉儿看了一眼。
　　“你们的计策倒是挺高明的，把她放出来公众面前，倒不会引人注意。”罗迪大赞道。
　　“这很冒险，但幸好敌人全是猪头，给我们骗过了。”布克得意洋洋。


第91章：【科罗的打鸟人】
　　通过修复的传送阵，罗迪由大弗雷国再传送到安格尔国，最后传送到四大帝国之一的诺恩。
　　诺恩，是个重骑士和军队铁律的征服型强国，实力稍逊于世间最强大的米列，与另两个帝国迦勒和卡马隆实力相当，四者并称为四大帝国。单经疆域计，它要比大弗雷国要大数倍，而大弗雷又比菲里克大上数倍，如果再对比起罗迪的故乡美斯不达尼亚国，那还要比菲里克国小数倍。
　　因为地域辽阔，多草原和森林，少高山和丘陵，诺恩国内又盛产马匹和奔速惊人的素食魔兽，所以，就造就了诺恩这一个强大的骑士帝国。
　　在四大帝国之中，诺恩的军队最多，特别是钢甲重骑兵，世间第一。
　　罗迪以为很快就可以看见小胖子汤米他们，谁不知诺恩的引导人员听说他是菲里克的学生，仔细打量一番，又问了相关职业，最后把他安排到铁血骑士学院之中去了。到了铁血骑士学院之后，罗迪才知道银发亚伦和小胖子汤米他们都不在同一个地方。
　　因为是帝国，所以诺恩足有五间骑士学院和一间魔法学院。
　　小胖子汤米和盗贼特里两个分开去西区的铁拳骑士学院，雷欧和本森则去了铁剑骑士学院，银发亚伦和在女巫小屋死里逃生的安德鲁去了唯一圣佑魔法学院，而科林三兄弟，则在铁十字骑士学院，还有高年级的学生们，则全部集中在铁蹄骑士学院，而且全部都调集到前线参加军训去了。
　　在铁血骑士学院门口，排满了各国前来报名的精英学生，有人相互认识，嘻嘻哈哈，有人沉默不语，心事重重。
　　罗迪前来时，接待处的魔法师和骑兵皱着眉头，接过他的介绍信。
　　“同学，恕我直言，你真的是菲里克的精英学生吗？”五星徽饰的高级魔法师指着罗迪的一星新手魔法学徒法袍，疑问道：“菲里克难道没人报读吗？怎么连你这种连小火球都施放不出来的新手魔法学徒派来了？他们当我们这里是什么？仓库还是废物收容所？我们要的是精英！一个国家最杰出的人才，才有资格在这里接受训练！”
　　“哈哈哈，来了一个魔法师，还是放不出魔法的魔法学徒！让我们欢呼吧！”有人疯狂大笑起来。
　　“这就是菲里克的精英？很不错嘛，我算是认识这个强大的国家了！”又有人嘲讽道。
　　“也许他有特别的长处也不一定，比如脸蛋！”这是某位丑男的嫉妒。
　　“你怎么不猜他裤档有特长？”猥琐的人想得更远，有个喜欢男人的家伙流着口水地看着罗迪，上上下下地打量道：“我喜欢这样的男人，皮肤又白又嫩，小脸俊美无比，如果再懂得一点小情趣，那实在是完美！”
　　“妈的，你这个恶心的死变态，马上死一边去，让老子吐一会儿先！”边上有头蛮头似的大块头受不了这种话，勃然大怒。
　　“他会不会是女扮男装的？”又有人这样怀疑。
　　“同学，我想听到你的回答。”五星魔法师看见罗迪毫不生气，面带微笑，心中很是生气。
　　“我是精英，回答完毕。”罗迪淡笑，道。
　　“同学，你在回答我们所有训练人员的问话之后，要加上长官的敬语，如果问话，则在此之前加上长官敬语，明白吗？”边上的骑兵用力地拍着桌子耍威风道：“现在回答我！”
　　“明白，长官。”罗迪依然不生气，平声而答。
　　“大声点！立正，保持战士之姿回答！”八字胡的骑兵依然不肯放过罗迪，厉声喝道：“回答时不准带笑！”
　　“是，长官。”罗迪高声回答，末了又道：“长官，我有疑问。”
　　“说。”八字胡骑士喝道。
　　“我居住在偏远乡下，刚刚上魔法学院，没有参加过军训，甚至没有看过军队，从来不曾学过长官说的战士之姿，不懂得如何站立，请长官示范一下吧！”罗迪看着八字胡骑兵，缓缓道。
　　“你看清楚了！以后每一次跟训练人员说话，都要保持这个姿势！”八字胡骑兵冷冷看了罗迪一眼，忽然啪地站起来，立了一个笔直的军姿，哼道：“看清楚了吗？如果看清楚了，马上照做一遍！然后回答我！”罗迪神色不动，也啪地站一个军姿，虽然不算太标准，但声音昂扬地道：“看清楚了，长官。”
　　“你可以去领军需了。”八字胡骑兵道：“按照身份，你应该到魔法后勤部去，但因为你是一星新手魔法学徒，而且有战士潜质，我特准你到我的铁血骑兵营去参加军训。”
　　“看看，得罪了教官，肯定是没有好果子吃的！”有人窃窃私语道。
　　“他完了，铁血骑兵营是全是吃人不吐骨头的家伙，这豆芽菜去那里等于送死……”有人不屑地哼道：“很快我们就可以看见他被人收尸了。”
　　“教官，我也不会军姿，你再给我示范示范。”有个不知死活的家伙嘻皮笑脸地道。
　　“将这傻瓜拖出去打，然后让他一动不动站两个小时的军姿，如果他敢动一动，就把他砍了，再扔进尸坑里喂蠕虫！”八字胡的骑兵看来还是小官，他一开口，两个骑兵马上扑出，虽然那学员准备逃跑，可是很快被拿下，在众人幸灾乐祸的目光，被两名骑兵痛打狂殴，惨叫不止。
　　罗迪看了看，两名打人的骑兵都是五星的武士，不由微微一笑，看来这个铁血骑士学院，还真有点意思。
　　身后一大帮精英学生看见殴打的场面，表情各异，可是现在谁也不会自找晦气。
　　经此之后，很顺利，三行排队的学生，全部完成初步的报到手续。就连一些远远观看的男子，都放弃观望，前来报到，然后尾随众人向学院而入。有几个人看见前面的罗迪，快步跑了上来，开口道：“等一等，这位同学，我们认识认识！”
　　“我对于不男不女的人没有兴趣，我的性取向很正常。”罗迪微笑道。
　　“你说什么？”其中一个涂红嘴唇的美男脸色大变。
　　“我说的是人话，你难道听不懂吗？”罗迪颇是惊奇的样子，摇头叹息，转身而行道：“我还以他是一个人，谁知道不是，走眼了，走眼了！”
　　“你这是找死！”美男脸色一变，身边两个健壮的男子马上挥拳向罗迪背心猛击。
　　罗迪一侧身，双手拉住其中一人的手臂，旋身，使出漂亮的过肩摔，将对方狠狠地摔在地面上。另一个挥拳再来，罗迪踢出一脚，正中对方的裤裆。那家伙眼睛都凸出来了，拳头在罗迪的鼻尖上，可是怎么也打不下去了。罗迪伸手轻轻一推，他整个直挺挺摔在地面上。
　　直到这个时候，那个可怜的家伙才知道痛苦，在地面疯狂地乱滚。
　　周围观战看热闹的人，都倒抽一口凉气。
　　个个都觉得自己的裤裆凉嗖嗖，这个菲里克的新生好狠，专打人的要害，一脚踢在那么脆弱的部位，估计不死也得残废。
　　妖艳的美男也吓得花容失色，大汗淋漓。
　　“啊哈，我以为是踢腿这么厉害的人是谁呢？原来是我可爱的弟弟！”这句话在罗迪的身后响起来，让罗迪目中马上闪过一丝杀机，但当他转身，看见身后银铠圣剑意气风发的男子，马上低下头，谦恭地叫道：“洛特二哥。”
　　“我的弟弟，哈，现在都已经是菲里克的精英了，真是让我这个二哥高兴啊！”洛特哈哈大笑道：“几年不见，你踢人裤档的本事不但没有退步，反倒精进了，真不愧有‘科罗的打鸟人’之称啊！大家都来看看，这位是谁你们知道吗？科罗的天才，百年一遇的天才魔法师！哈哈，就连教皇也准备收他为徒，传授他神圣的光明魔法，如果不是他的血液亵渎神明的话，那么现在一定是大陆上最年少有为的神官了！”
　　“啊，洛特，你一说，我就记住来了！你的弟弟！对，科罗的天才白痴嘛！是他吗？”洛特身边有位俊朗的年青骑士，拍着手笑道：“一星魔法学徒，啊，这是我看过最出色的国家精英代表！代表什么国家？不是美斯不达尼亚吗？啊，菲里克，哈哈，还真是那个地方，才会选他做精英代表！”
　　“哈哈哈……”一大帮随从暴笑起来。
　　“有热闹看了，你说这两兄弟会不会打起来？”有人高兴了，还准备跟同伴打赌。
　　“干他，这样的哥哥，没有也罢！男子汉受辱难道不反击吗？”有人则唯恐天下不乱，挑拨离间道：“给那些家伙一脚，踢碎他们的蛋蛋！”
　　“有种的站出来说！”洛特的近卫兵暴喝一声，登时无人敢开口接腔。
　　“二哥，如果没有什么事，我想先去领取军需品！”罗迪强忍心底的杀意，脸上露出微笑道：“父亲的身体还好吗？”
　　“你说什么？父亲？”洛特装着惊诧地叫道：“你的父亲是谁？你难道还不知道，我的父亲已经和你这个私生子断绝父子关系了吗？你这个叛国者，难道还想在这里冒认父亲吗？天，我还没有看过如此厚脸皮的人，连父亲也敢乱认！”
　　“既然如此，洛特先生，请允许我告退。”罗迪心中恨得在滴血，但脸上笑容不变。
　　“叫我洛特将军，你难道不知怎样称呼学院中地位最崇高的指挥官吗？要我来教你什么是军礼吗？新报到的士兵？”洛特厉声喝道。
　　“不必，将军。”罗迪缓缓地站立军姿，冷声答道。
　　“哈哈哈，罗迪，我是跟你开玩笑，虽然父亲不认你了，可是你还是我的弟弟，虽然你是一个女奴生的私生子，跟我没有血缘关系，但毕竟你曾叫我过二哥，是不是？有需要帮助的话，随时来找我吧！”洛特忽然哈哈大笑起来，上前拍拍罗迪的肩膀，又带着众人一路哈哈大笑而去。


第92章：【菜鸟】
　　罗迪看着洛特等人扬长而去，目光微微一寒，但又轻摇摇头，现在不是发难的最好时机，再说，杀死一个嚣张的洛特，只会对追查魔武禁断的整条线索一个极端错误的掐断，让敌人警觉起来，让追杀接踵而来。众目睽睽之下，他非但不能表现出自己的实力，还要装成更加弱小，才会让敌人安心。
　　看见罗迪并没有什么过激反应，没有好戏看的众人一哄而散，但个个看着罗迪的眼神，充满了轻蔑。
　　“你，为什么不出手打那个家伙？难道如此的羞辱，还要忍受吗？”有个蛮牛般的男子走过来，大嗓门怒道：“如果换是我，就揍碎那个龟蛋的臭嘴！让他满地找牙！”
　　“我没有你的力量！”罗迪微微一笑，转身就走。
　　“懦夫！”蛮牛般的男子怒了。
　　“你不知道？菲里克国最为盛产的，就是懦夫！哈哈哈！”有人疯狂地大笑起来。
　　“我觉得他不简单，虽然表面看不出来，但单凭这一份隐忍，就不可能是普通人能做的！”有个红发男子冷笑一声，道：“嘲笑别人之前，最好弄清楚自己是什么实力！小小一个四星剑士也敢嘲笑别人吗？真是自不量力！”
　　“你说什么？”那个大笑的男子大吼道：“要较量一下吗？你这个红头苍蝇！”
　　“看！”红发男子伸出一只指头，猛地一弹，将面前挑衅的男子整个弹飞数米之外，冷笑道：“现在看清楚没有？谁是苍蝇？别让我再看见你，否则我就把你扔进粪池喂蛆！”
　　“红发撒尔都敢惹，你这家伙还真是不知死活！”有人高声叫道：“撒尔，要我帮你清理垃圾吗？免费的！”
　　“让他滚吧！是我不对，我不该跟这种小虫子说话的！”红发男子摇头大笑，转身走了。
　　“哼。”远处，有一个神情冷傲的男子，留着满头倒竖向上的蓝发，仿如冰人。他看了看红发的撒尔，微微一哼，但马上又去盯着罗迪的背影，似乎想在他的身上看出有什么可以解开心中疑惑的东西。最后直到罗迪身影完全消失，才酷酷地移开目光，向前闪身消失。
　　“我的天，冰魔迦奥，他也来了。”墙角有两个脸色苍白的剑士直到这时才敢冒头。
　　罗迪领完军需，来到一个巨大的帐篷。
　　这里是死亡集训的新生宿舍之一，罗迪进去后发现，超过二十人的床铺在里面，不少有坐着躺着，也有人在说话打闹，甚至有人在津津有味地欣赏着某些下流魔法师画的裸体画，一边发出啧啧的声音。看见罗迪捧着物品进来，一个比牛还壮的黑大个子站了起来，很不友善地打量着罗迪。
　　“这里是我最大，你想进入，必须交租金，给钱……”黑大个子还没有说完，罗迪已经给了他一脚。
　　“哈哈，你一定是不知道，他是科罗的打鸟专家，哈哈哈！”帐篷里有人笑得泪花直溅，也有人还漫不经心地打着魔法牌，压根不往这边看一眼。
　　“我要杀了你！”黑大个子想强撑站起来，一手按住裤裆痛苦的要害，一边想扶着桌子起来。
　　“用热水泡一泡会比较快消肿，如果你不愿意去找医疗师支付高额治疗费的话。”罗迪看着黑大个子，抛下一句，把军需品扔在一个没有人的床铺上。黑大个子咬着牙站起来，举拳向罗迪打过去，谁不知罗迪身体微微一侧，让他整个失重，砸倒在地面上。
　　等黑大个子再爬起来，罗迪已经打开被子，铺好，并且舒舒服服地躺在上面闭目养神了。
　　虽然遇见洛特有点出乎意料之外，但也让罗迪一下子唤起了追查谁是用魔武禁断来暗害自己的幕后黑手的想法。他通过种种判断，觉得能够控制赛多神父的人，一定会跟神殿有莫大的关系，否则，洛特和格里两个也不会那么轻易就进了神殿，成为圣殿骑士团的一员。
　　如果与神殿有关，说不定还能扯上神族。
　　毒害自己的那个幕后黑手，相信绝对不会是简单的人，必须身处极高之位，试想，一个能够炼制魔武禁断而不会被人察觉的他，那该是一个什么样的人呢？
　　除了黑大个子恶狠狠地瞪着他之外，别人都不会太在意罗迪。
　　打架斗殴，拳脚相加，在学生之中那是常有的事。特别当所有人都是优秀的人才，都有一种傲气，稍一磨擦，马上就会打起来。在罗迪进来之前，就已经发生了不下十次口角争吵和小打小闹，虽然像黑大个子这样被放倒的还没有，不过之前被他欺负的两个人，心中正痛快呢，恨不得罗迪狠狠地收拾他一顿！
　　第二天，罗迪随大家到大广场集合。
　　八字胡骑兵的身份是铁血骑兵营的总教官，手下有超过两百个骑兵，他也是铁血骑士学院第一教官。能够把自己营地取名铁血骑士营的，当然不是普通的人物。
　　他巡视一番，和五位教官一起来，教了大家最基本的军姿，然后一直让大家一动不动地站着。
　　三个小时过去了，坐下帐篷下的他一边吃着牛排午餐，一边看着大家汗流浃背地站军姿。有几个身体稍稍动一动的人，让五名教官抓出来，拳打脚踢，又体罚环学院跑步十圈，有两人支持不住倒地，马上让人抬了出去。
　　“把他们的东西拿走，我们不要废物，让他们在别的地方混吃等死吧！”有名教官大骂道：“你们这些菜鸟听着，你们的命运也跟那两个废物一样！如果你们谁坚持不住，我马上将你们踢出去！这里是最好最强的骑兵营，如果你们不合乎我们的要求，那就滚出去，不要在这里丢人显眼！”
　　“像你们这种的连血也没有见过的菜鸟，上到战场就等于送死！”那名高大的教官来到罗迪的身边，一个挨个地劈头大骂，口水喷了众人一脸，道：“你们以为来到这里就是士兵了吗？不，你们是菜鸟！”
　　“回答我，你是什么？”高大教官‘啪’地给罗迪身边的男子一巴掌，虎吼道。
　　“我是菜鸟，长官。”那家伙吓得声音都颤抖了。
　　“你，你是什么？回答我！”高大教官又揍了罗迪的胸口一拳，吼道。
　　“菜鸟，教官。”罗迪这一回答，让所有人一楞。
　　“你说什么？”高大的教官冒火了，青筋暴起，握拳咆哮道：“新丁，你知道你刚才在说什么吗？”
　　“我在回答你的问话，教官！”罗迪一本正经地回答道：“你问我是什么，我回答是‘菜鸟，教官’，按照教官你的问话程序来回答。现在回答完毕，教官。”
　　“说我是菜鸟，加上‘我’作为主语！”高大教官觉得自己遇上了一个楞头青，说话都不会。
　　“好的，依照你的吩咐，你是菜鸟，教官！”罗迪一本正经地回答道，众人听了又一呆，高大教官更是要疯了，揪住罗迪的胸衣，狂怒道：“你是故意的吗？我会让你后悔活到这个世上来的！该死，你这个该死的新丁胆敢戏弄我？”
　　“我没有，我只是按照你的吩咐回答，教官。”罗迪脸上一点笑意都没有，但周围的人忍住好辛苦。
　　“说你是菜鸟一百遍，不，该死的，我要罚你！马上做俯地挺身一百遍，马上！”高大教官狂怒道：“如果你做不来，我就将你扔出去！”
　　“做完了，还要我说‘你是菜鸟’吗？教官。”罗迪很轻松完成了，站起来挺直身子，严肃认真地问道。
　　“马上环绕学院跑步十圈！”高大教官气得脸扭曲变形了。
　　“……”看见罗迪认认真真地跑出去，众学员怎么也忍不住，一边极力控制，一边在偷笑，最后不知谁笑出声来，一下子带动了所有人，让大家登时忍俊不禁，爆笑起来。高大教官气得黑脸阵红阵青，浑身发抖。忽然，八字胡的总教官走了过来，微笑道：“很好笑是吗？新丁们，你们觉得伍德教官的话错了吗？来吧，来一名你们自认为最优秀最强大的新丁，跟我们的伍德教官试试身手，伍德教官只用左手，有谁觉得他可以击败伍德教官吗？”
　　“我，我正想试试！”后阵有个大块头男子举手道：“如果我击败了伍德教官，那么请让我们休息和吃点午餐吧！光站军姿是没有用的！真正的军队应该学习技击之术！”
　　“是吗？你真是勇敢！如果你击败了伍德教官，那么我就承认你说的有道理。”八字胡总教官一挥手，示意两个人开始。那个大块头男子不敢大意，爆起斗气，自斗气的强度，表明他是一个接近五星的武士，他小心地游走在伍德教官的身边，但伍德教官却纹丝不动。
　　大块头男子绕到伍德教官的身后，重拳如山，狠揍过来。
　　伍德教官等拳头揍在自己的背心上，才旋转回来，以左手抓住对方的手腕。大块头一惊，但马上用另一只手握拳重击，一秒钟之内，已经连连击数记重拳在伍德教官的脸上。
　　可是那个伍德教官眼神如铁，毫无反应。
　　他的手一点一点地扭曲对方的手臂，最后形成一个夸张的角度，骨骼格格作响也不停止。在大块头惨叫连天之中，他硬生生地将对方的手臂扭断，又朝痛得满地打滚的大块头吐了一口带血的唾沫，哼道：“在这里我只是扭断你的手臂，在战场上，比我力气大十倍的兽人，会撕裂你整个身体，再把你吃进肚子里去！”
　　“医官！”八字胡总教官扬手要医官过来拖走大块头，又冲着冒汗的众人道：“伍德教官说什么，就照做什么，如果你们还想在战场上活着回来的话！”
　　“报告教官，我要那边捡了一个垃圾。”罗迪忽然跑回来了，他拖着一个晕倒的学员。
　　“做两百个俯卧挺身，然后归队！”伍德教官却没有扭断罗迪的手臂，他瞪了罗迪好久，大吼一声，让不少人心中遗憾，特别是让罗迪踢伤裆部的黑大个子。


第93章：【投毒事件】
　　一连几天都在站军姿中渡过，训练枯燥无味之极。很多人员受不了这种无聊的折磨，申请调离。
　　也有部分的人想留下，但坚持不住，被八字胡总教官赶了出去。
　　“现在还有三百人，但是像你们这种菜鸟，根本支撑不到最后的正式训练，就会全部被淘汰掉！”伍德教官每天照例都在骂人，大嗓门将每一个人都骂遍了，大家慢慢也习惯了，毕竟都是精英分子，军姿也开始站得有模有样，连续几个小时，一动不动。
　　“明天开始正式训练，今天大家先环绕学院跑五十圈就自动解散！”伍德教官今天似乎陪妻子上神殿做弥撒了，好人得出奇。
　　罗迪觉得肯定不会那么简单，果然，在晚上凌晨，一声尖锐的哨子吹响。
　　五个教官拿着大棒摸进帐篷揍人，而外面的魔法传音让所有人马上紧急集合。不少人来不及穿衣服，提出裤子冲了出去，也有不少人打得鼻肿脸青的，至于穿错鞋子，衣服翻穿的人，多不胜数。
　　教官们按照衣服的整齐程度，还有集合的速度先后，处罚每一个学员。
　　“喂，菲里克的小子，你怎么就只罚十个俯地挺身啊？”黑大个非常不满，怎么这家伙衣服穿得这么整齐？难道他平时都是穿衣睡觉的吗？
　　“猪头，穿衣服应该在十秒钟解决。”罗迪小声地回他一句。
　　“这怎么可能！”黑大个傻了，十秒钟能够摸到衣服在哪就不错了，怎么可能穿戴整齐？
　　“你很喜欢说话吗？你这臭嘴除了说话，还会啥？”伍德教官听见有人小声说话，拿着大棒过来了，朝黑大个头上重重一敲。黑大个很想说罗迪也说话了，想伍德教官也揍他一份，可是刚要开口，伍德教官的大棒又举了起来，赶紧闭上嘴巴。
　　他的心中，算是恨透了罗迪。
　　明明一起说话的，可是挨打的只有自己，真是活见鬼！
　　“教官，我有话说！”有个胆子很大的洛佩克举手，伍德教官让他有屁就放，只听这家伙道：“斯坦利他的臭嘴除了说话，还擅长给女人口交，这是昨晚他说的，我们宿舍的人都听见了！”
　　“哈哈哈……”众人忍俊不禁，哄笑起来。
　　“你简直就是找死！”伍德教官一挥手，让两名教官将那家伙拖下去吊起来打，再罚所有人跑步十圈。
　　夜间突袭，紧急集合接连地发生，渐渐大家也习惯了。所有人都学会在一分钟之内穿戴整齐，最后甚至能把行李捆好背上集合，像罗迪这种速度超快的人，还有空暇时间洗漱刷牙。半个月过去，大家在军姿站立、行列步操、紧急集合都有了极大的进步，近几天，当伍德教官拿着大棒冲进帐篷里，大家都可以先给他倒一杯水再穿衣服集合，还可以来得及。
　　伍德教官给大家发了武器，但是还没有谁看过马匹的影子。
　　别的营地里，早就可以看见学员们骑着疾风银角马或者铁鬃蹄焰马在训练骑术，个个威风八面，得意洋洋地看着铁血骑兵营这些只能跑步吃尘的‘泥腿子’。
　　“因为要加强训练力度，所以晚餐加了肉，大家放开肚皮！”伍德教官这么一说，罗迪暗地里偷笑。
　　“我快死了，最少上了二十次厕所，现在感觉整个人都虚脱了！”黑大个斯坦利是帐篷里的代表人物，他很听话地放开肚皮，大吃特吃，结果，强壮如牛的他要扶着墙壁走路。整个宿舍没几个不这样的，黑大个一看罗迪安安静静地看着书，没有跟大家争霸厕所，大诧道：“你怎么会没事啊？这还有天理吗？我这么强壮都快趴下了，你这豆芽菜竟然没事？”
　　“猪头，我又不吃含有巴豆的食物，怎么会腹泻？”罗迪淡淡然地道：“再说了，我也会解毒！”
　　“快帮我解解！”黑大个一听，马上抛弃了以前的恨怨。
　　“一枚金币！”罗迪开口吓了黑大个一跳，一枚金币可不是小钱。
　　“我身体的抵抗力强！”黑大个决定再忍忍，只要再忍忍，就能存一枚金币。一个小时之后，他有点后悔了，因为他一个人独霸了厕所半个小时，被大家视为最不受欢迎人物，而甘心被罗迪宰割的人，已经好转，躺到床铺上看美女裸画去了。
　　“现在，要两枚金币！”罗迪这么一开口，黑大个觉得自己非常的不划算，自己比别人多承受了一小时的痛苦，凭什么坐地起价？
　　“留着你的药吧！你这个该死的吸血鬼！哎哟……”一怒之下，黑大个发现肚子疼得更厉害，赶紧再次独霸厕所。又过了两个小时，黑大个坚忍不肯买药，就连大家看他都非常的同情，却又爱莫能助，因为罗迪现在把价钱升到四枚金币了。
　　“就两枚金币，再多一个铜币我也不买……”黑大个实在扛不住了，在众人的哄笑声中，跟罗迪讨价还价起来。
　　“三天之后，我会把价钱降到这个位置的，你慢慢等吧！”罗迪并不在乎，淡淡回道。
　　“该死的伍德，你是世间第一阴险的臭狗屎，但愿厄运女神把你拖下地狱！该死的罗迪，你这个菲里克的吸血鬼，我恨死你们了！”黑大个斯坦利流下了痛苦的泪水，其实他心中最恨的人，不是伍德教官，也不是罗迪，而是他自己。他恨自己太笨，当初只花一枚金币就能治好，可是偏偏要受苦，过了几小时，还得多赔出三枚金币，他简直恨不得将自己暴打一顿。
　　自那一天之后，他看见罗迪吃什么，就吃什么，如果罗迪不吃的，他绝对不敢碰。
　　可是罗迪对食物有偏好，对于某些肉食不太感兴趣，让他非常抓狂。
　　“见鬼，这牛排又嫩又多汁，你怎么不吃啊？你这个该死的豆芽菜药剂师！”黑大个斯坦利几天不敢吃牛肉，谗得口水都流了出来，可是罗迪不动，他不敢吃。因为经常有人吃错东西被伍德毒倒的，他可不想再花四枚金币来治自己的肚子。
　　“牛排是不错，又嫩又多汁，但我更喜欢又韧又硬的老牛筋，你吃吧！放开肚皮吃吧！”罗迪很客气地把牛排放在黑大个的餐盘上，吓得他尖叫起来，像个被人调戏的小姑娘。
　　“我吃！”胆子最大的洛佩克不客气了，一口气干掉了五份牛排。
　　结果，黑大个斯坦利满头冷汗地看着洛佩克的脸由红转青，由青转绿，最后还漠不自知地与人说笑，周围个个都吓得面色发白。洛佩克莫明其妙，他整个人绿油油的，死了半条命，但他一点没察觉。
　　个个都远离洛佩克，深怕被他传染上。
　　“哎呀，我的手怎么有点变色？”这家伙现在才发现自己的不对。
　　“出营帐转左，再前行五十米转右，直行一百五十米再转右，过一道小桥后向前五百米转左，看见有座高大的雕像后再转左，约走前五十米就可以找到有用的地方了！”罗迪淡淡地道。
　　“谢谢，那是什么地方？”洛佩克一听不是医疗所的方向，有些奇怪。
　　“那是给人定做墓石和碑文的石匠家。”罗迪端坐不动，道：“现在赶过去，说不定还来得及跟隔壁的老神父忏悔和交待遗言！”
　　“我要死了？”洛佩克惊叫起来。
　　“不会，你最多只会变成僵尸或者丧尸，变成永远不死的亡灵。再过一两天左右，你就有荣幸会见主教大人了，当然，他除了给你吟咏圣光魔法，还会给你祈祷的。如果你运气好，说不定主教大人还会同意你在火刑架的焚烧时一边烧烤鸡翅膀！”罗迪一说，众人登时暴汗。
　　“怎么回事？”伍德教官进来了，一看洛佩克全身绿油油的样子，他的样子有点发楞。
　　“报告，伍德教官，我怀疑有人在牛排投毒！”罗迪站起来行个军礼，道：“这是亡灵一族的尸毒，虽然不会致命，但能迅速地把人变成僵尸或丧尸！”
　　“不是教官放的毒吗？”众人听了大惧，如果伍德教官下毒，那肯定不会致命，换是别人的话……
　　“快把这个猪头拖出去，马上找光系治疗师驱散尸毒！你们有谁吃过牛排的，都去领圣水喝！”伍德教官临走前又问罗迪道：“那个猪头吃了多少牛排？五人份？我日……你们暂时先回宿舍去，食物不要动了，我马上报告总教官，这件事非同小可。”
　　“吓死我了！”黑大个斯坦利吓得心脏差点蹦了出来，他想像一下自己被捆在火刑架上焚烧时，多半是罗迪这个家伙在一边烧烤鸡翅膀，每想一下，脸色就蓝一分。
　　“你也中毒了吗？”伍德教官看见黑大个全身发抖，奇问道。
　　“不，不要，我没中毒，别烧死我！”黑大个慌乱地摆手，让众人哄堂大笑，但也有几个嘴谗没有暗中向罗迪看齐的家伙，快快跑去医疗所领圣水来解毒。


第94章：【杀人考验】
　　投毒事件在普通人心中不觉得什么，但罗迪却觉得并非那么简单。尸毒不容易产生，必定是六阶以上的亡灵魔法师才会施放，而且根据下毒的隐密性，看来敌人实力绝非一个六阶亡灵魔法大师那么简单。
　　罗迪如果不是擅长精神、灵魂和暗黑三系魔法，也不能轻易察觉。
　　一个强大的亡灵法师躲在诺恩帝国不惹人们注意已经够奇怪，他还敢下尸毒来毒害魔法学院的学员。
　　而且针对的目标是各国的精英学员，很显然，中间有着不可告人的秘密。罗迪后来发现，不但自己身处的铁血骑兵营，就是其它几个营地，都全部出现中毒的影响。因为及时发现，教官又常有投毒的行为，学员们并不太注意，只以为是普通的测试。
　　不过罗迪让伍德教官找去细细谈话，甚至偷偷地问过是否有最快的解毒方法。
　　看来因为人数过大，神殿的魔法师根本无法全部驱散，至于圣水，更是供不应求。罗迪虽然不太希望有更多的人学会破解尸毒的办法，但生怕过度隐瞒会引起教官的怀疑。他给伍德教官提供了一个中和尸毒的药剂配方，但又提出因为自己是私生子而且被逐出家门，太过张扬可能有人报复暗害，请伍德教官保守秘密。
　　“你是我们铁血骑兵营的人，除非我们死尽了，否则绝对不会坐视你让人欺侮！”伍德教官拍拍罗迪的肩膀，沉声道：“昆廷将军是最正直的统帅，你只管训练提升，别的就不用多想了。”
　　“是，教官。”罗迪心中暗松一口气，有人在上面照看着，总比没有的强。
　　“昆廷将军很看好你的，好好努力！我们不看出身，也不看关系，你是菲里克来的我们同样对待，你是米列来的，我们也不会特殊，只要你足够优秀，那么就是我们的士兵！就是我们的骄傲！”伍德教官用力地点点头，道：“你二哥洛特的事，我听说过。你放心，他就算是将军，也管不了我们铁血骑兵营！”
　　投毒事件之后，学员们很快就转入紧张的训练。
　　据消息灵通的人传闻，佣兵团已经在邪恶之地发现有大量的兽族士兵涌进，并开始建造营地，中间激战数十次，由于对兽族士兵的估计不足，人类佣兵损失严重，只有极少数精锐的佣兵才能获得胜利。
　　世间各国的联军大量集结，一波波开拨卡马隆帝国的边境，那距离邪恶之地最近。
　　另一边，大弗雷和奈华德两个国家也有少量连接邪恶之地的，但因为地势不错，建有小型要塞，并非全无守御，所以只有两国少量的属国部队和盟友军队前往警戒。比如像菲里克国的一千军队，就由布克和醉猫的带领，前往大弗雷坚壁要塞守御。
　　有些预言家和星相术士放出风声，说百年圣战最少还要三年才能打响。
　　当然，这些话除了毫不知情的普通农民百姓之外，恐怕只有他们自己才会相信。现在，各国的军队疯狂集结，在强大的魔族死亡阴影笼罩之下，任何争端和磨擦都自觉停止下来，以免为敌所乘。
　　又过了几天，当罗迪身处的铁血骑兵营还在训练着障碍物快速通过时，别人已经练习骑兵集团冲锋了。
　　“你们这些泥腿子，快回家种田吧！你们看看，你们看看，一个个就像农民一样，满身的泥水，比落水狗还要丢人，你们也配叫做骑兵？你们的马呢？你们会骑马吗？”有练习冲锋累了的别营骑兵，骑着马匹到这边看罗迪他们训练，一边大声嘲讽道：“这就是学院之中最严格最优秀的骑兵？哇哈哈哈，我的天，连马也不会骑的人也配叫做骑兵！你们给我们牵马吧，做马夫适合你们！”
　　“皮痒了你们，想打架吗？”黑大个斯坦利在攀绳时因为过重，绳子断裂，摔下泥水中，心情正不爽。
　　“我很害怕！你用什么跟我们打？用你们沾满泥巴的大腿？”对方哈哈大笑起来。
　　“你们这些狗娘养的！”黑大个斯坦利按捺不住怒火了。
　　“别去，否则伍德教官一定会收拾你的！”罗迪捧起泥水，浇淋在他的头上，让他清醒清醒。黑大个对于别人那是牛气冲天的，但对于罗迪，却比伍德教官还怕。他猛吐了一口唾沫，压制着怒火继续爬绳。
　　一个吃剩的果子扔过来，砸在黑大个的头上。
　　他牙关咬得格格响，用力地爬绳。
　　接下来，十数个吃剩的果核全部砸扔过来，让黑大个爆吼一声，半空中跳下来，扑向那些挑衅者。不少一肚子气的同伴也赶过去助战。
　　罗迪坐在高杠之上看着，微微叹息，轻摇了摇头。
　　他掏出一个果子，脆生生地咬着，看着下面你来我往的混战。开始别的骑兵营有马策骑，高居临下，大占上风，但很快被众人拉下，乱殴一团。更多的人加进来，小混战变成了营与营之间的大战，最后还有人煸风点火，弄得所有训练的人都乱战起来。
　　一支冷箭，在暗处偷射向坐在高杠上的罗迪。
　　嗖一声，擦着罗迪的头发射了过去。
　　罗迪神色不动，往发箭的方向看了一眼，马上收回目光，只作不知，但低头咬果时，目中尽是杀机。
　　看来这一场打架斗殴并非偶然，而是有人在后面挑拨教唆，否则不会有一支强劲的毒箭如此及时地瞄准自己。对于这种刺杀，罗迪没有放在心中，只要对方不能明目张胆地将自己拿下，那么一切暗招，都有转机，都可以想办法化解。
　　今日的罗迪，再非当日那个一无所有的可怜小孩子。
　　“你们统统住手，否则我们将动用武力镇压，你们好大的胆子，竟敢聚众斗殴！”伍德教官一吹哨子，数百身披重甲的骑兵隆隆在军营中整齐如一地奔出，个个竖起骑士枪，操控着马匹小步奔驰，如果一旦形成快速的冲锋，那么面前所有的人都将碾为肉泥。
　　“轰隆……”远处，有两位魔法师联手在混战之中砸下数个爆炎火球，炸得扭打一起的学员们东倒西歪。
　　一场上千人的大混战，一下子被打压下来。
　　个个四处躲避，又在生受了教官的鞭子后学会了抱头蹲地，以免皮肉之苦。
　　“你们看看，你们像什么？一个个就像是在酒馆耍洒疯的流氓，像路边劫色失败的混混，像为了母狗而发情的公狗！”伍德教官劈头大骂，道：“你们有本事的，就在军事联赛之中击败对手，打架不动刀枪斧锤，皮肉不伤，有什么意思？你们敢杀人吗？你们敢拿起刀剑砍死他们吗？废物，你们以为这是勇敢？我呸，你们全是最差劲的懦夫！臭狗屎也不如！”
　　“全部鞭刑十下，带头打架的斯坦利三十，今天的晚餐取消供应！”伍德教官走过罗迪身边时，掏出一支短箭看了看，极小声地说了句：“这事不会这样算了。”
　　那位八字胡的昆廷将军，不知与学院里说了什么，整个铁血骑兵营拉出了学院训练。
　　第二天，罗迪他们走了几个小时，来到了一个巨大的庄园。
　　据说诺恩的学员说，这是昆廷将军的私人庄园，以前训练铁血骑兵营时，也会拉到这里作最后训练。等罗迪他们来到的时候，有一排密密麻麻的木架，每一个木架都捆着一个鞭痕处处伤痕可怖的男子。学员们以为这些就是之前的训练人员，一个个都吓得心底发毛。
　　“这些都是无恶不作的盗贼，狗屎垃圾和色鬼淫徒，按照罪行，他们应该死一万次！”伍德教官目光巡视一周，放声大吼道：“现在，证明你们勇气的时候到了！谁能拿起手中的刀剑，杀死一个盗贼，那么就留下，你如果做不到，那么就滚！”
　　“真的杀人？”有不少人脸色发白，打架牛逼是一回事，但杀人不同，那可不是杀鸡那么容易。
　　“斯坦利，出列，拿起你手中的斧子，砍死一个垃圾，否则你就给我滚！”伍德教官命令黑大个出列，指着那些绑得密密麻麻的罪犯，厉声喝道。
　　“我，我当然敢杀人！”黑大个虽然口硬，但罗迪看他的手在发抖。
　　“砍下去，一斧子砍成他的头，让他颈血冲天，或者砍开他的脑壳，让他白花花的脑浆流出来！”伍德教官大喝，他越说，黑大个越下不了手，后面有几个人哇一声吐了。
　　“我操你个垃圾！”黑大个一闭眼，大斧重重劈下，将面前被捆绑的盗贼一劈两半。绳子断了，盗贼的尸体倒下来，摔在黑大个的身上，血淋淋地染了黑大个满身都是。当黑大个拖着血淋淋长柄斧头缓缓走回来时，罗迪看到这黑大个的双腿在不停的哆嗦，双手也在发抖。
　　“还有谁敢杀人？”伍德教官问道。


第95章：【饥饿训练】
　　“我！”胆子最大的洛佩克举手道：“教官，我可以把要杀死的家伙放开，再在后面追杀他吗？”
　　“可以，你如果能杀十个人以上，就是小队长了！”伍德教官一挥手，几名骑兵割断十名罪犯的绳子，他对罪犯吼道：“跑，如果跑出庄园，就可以放过你们！”
　　那十个被放开的家伙一听，马上连滚带爬的逃走，恨不能长出四条腿来。
　　洛佩克大吼一声，拿着宽刃剑追过去。
　　“猪头，没本事就等我来！”一个瘦长的影子飞射而出，踢翻洛佩克，疾电般追上逃犯，手中的长匕首连闪，抹在逃犯的咽喉上，让他们一个个软倒在地上。瘦长影子浑若无事地滑步回来，笑嘻嘻地问道：“教官，我现在是不是小队长了？”
　　“杰西，你合格了。”伍德教官哼道。
　　“我是否可以挑选队员做我的手下？”瘦长男子嘻笑道：“如果可以，我想选罗迪、斯坦利、洛佩克……”
　　“真抱歉，我也会是小队长，我想小队长是不能挑选小队长做队员的！”罗迪站了出来，淡淡然上前，变出自己的银匕首，在十名罪犯的心脏各轻刺一下，再缓缓地回来。看着众人诧异的眼神，罗迪微笑道：“其实杀人很简单，你们只要将他们当成是一块肉，跟平时切割的牛排一样，而不是有生命的一个人，那么就没有什么感觉了。”
　　“说得好！”伍德教官击掌道：“杀人首先要想的，是怎么用最快的方法杀死对方，至于狗屁的罪孽和恐惧感，以后再想也不迟！到了战场之上，你不杀人，别人就要杀你！你以为兽人和魔族会跟你握手言欢吗？它们会将你的头砍下挂在腰间当成战利品，身子扔下煮锅，你们难道不知道吗？兽人士兵向来都是不带粮食的，它们的粮食，就是人类士兵的尸体！你们不杀人，就会被敌人杀死你，就会让兽人吃了你！”
　　“我日……”这话众人听了，只觉头皮发麻，个个倒抽了一口凉气，就是意志如铁的罗迪，也有点恶心。
　　“杀死这些垃圾，如果你们连捆住的人也杀不了，别跟我说上战场了，回家吃奶去吧！”伍德教官朝众人咆哮如雷。
　　众人心中闪过自己让兽人砍了放下大锅来煮的恐怖画面，个个面目扭曲，目露惧色。
　　不知是谁带头，冲那些罪犯，所有人都一鼓作气，呐喊着扑了出去。
　　数百人挥舞着武器，狼狈地将自己的目标杀死，再疯狂地呕吐，还有人在哭泣。不过伍德教官心中很安慰，通过了这个考验，那么才能叫做战士。虽然现在还孬种了一点，但他们毕竟是年轻人，成长得快，只要最难的第一关通过了，那么以后就容易多了。
　　在这一场考验之中，更优秀的人凸现出来了。
　　三百多精英之中，有超过十人，成为了更杰出的小队长。也有一些虽然无法杀够十个目标的，但拥有一定潜质的，也都一一脱颖而出。
　　“休息半天，下午开始正式训练！”伍德教官看来今天很满意大家的表现，放了半天假。
　　“教官，我有问题。”有个人举手发问道：“我们不是骑兵吗？为什么不训练我们的骑术呢？我们到现在连马也没有见过！”伍德教官迫视着那家伙，冷冷地哼道：“新丁，你在质疑我的训练吗？让我来告诉你，为什么我们现在没有训练骑术，因为很简单，我们不需要！”
　　“你们想知道为什么？”伍德教官大吼道：“在邪恶之地里，根本没有辽阔的平原，只有高山、断崖、森林、沼泽、溪流，还有无数的魔兽，你们说，骑马能在战场发挥作用吗？”
　　“那别人怎么训练骑兵冲锋？”斯坦利更不明白了，傻乎乎地问。
　　“别的骑兵营怎么训练我管不着，但是在铁血骑兵营，就没有训练骑兵集团冲锋的课目！你们想去练习骑兵冲锋，那就申请调离！这里只教大家怎么在邪恶之地活着回来，不教人骑马！这些简单的东西，你们应该早就学会，我们不再重复。另外，觉得骑马很威风的，不要在这里训练，我们这里只教人怎么苟且偷生！当你们和兽人士兵或者魔族战斗时，你们以为骑马冲锋会有用吗？高大的兽人能够轻易就把一个人在马背上掀翻，一个身披重甲的骑兵在战场上落地，那就等于宣布死亡！”伍德教官沉声道：“杀死一个强壮的兽人士兵，普通士兵需要二十个人的合作，甚至更多，就算是最精英士兵，也要三个到五个的默契配合！”
　　“兽人士兵这么强大？”杰西听了，眉头大皱。
　　“兽人士兵仅仅是比人类强大，比起魔族和神族的士兵，它们只是一些蛮牛罢了！”伍德教官哼道：“如果你们三百人遇上魔族士兵，那怕你们之中多是五星的大剑士，但相信只要有五十个魔族士兵，你们就会被它们打得落花流水，一败涂地！”
　　“那我们上战场，岂不是送死？”斯坦利惊叫起来。
　　“我们可以用战术，人类可以用智慧和策略来弥补先天的不足！”罗迪看见众人脸如土色，赶紧安慰道。
　　“没错，人类最强大的地方，不是斗气，也不是魔法！而是智慧！”伍德点头道：“兽人士兵头脑简单无比，只会横冲直撞，虽然身体蛮横，但人类战士能够利用各种策略，战胜它们！魔族与人类智慧相近，但狂傲自大，而且种族之间相互仇视，明争暗斗的，不及我们人类团结，也不及我们人类的牺牲精神，这也是我们为什么能够抵抗它们的原因！”
　　“我们也有神族在后面支援啊，他们可是魔鬼的克星！”有人还是比较乐观的。
　　“在战场上，你最值得信任的人，就是自己。然后，是你身边一起作战的伙伴！除此之外，再没有任何可信的人！想在邪恶之地活着回来，你们只能依靠自己！”伍德教官抛下一句，留下深思的众人，扬长而去。
　　在庄园的训练，远比在铁血骑兵营的训练更加艰苦百倍，常常有人熬不住晕迷。
　　不过现在的伍德教官，没有像以前那样，把落后的人赶出队伍，自杀人考验之后，似乎已经承认大家是铁血骑兵营的一员了。
　　“狗屎，这蚯蚓汤真不是人喝的！”斯坦利大声诅咒道。
　　“我觉得还行，喝了三大碗。”会说这话的，就只有胆子不知是什么做的洛佩克了。他打了个饱嗝，斯坦利一听，马上酸水翻涌，直冲喉头，吐了。
　　“大家看，我抓到了一条巨大的魔蜥！”有人在森林中抓到一条小蜥蜴，比壁虎还小，可是谗得大家都流出了口水。自饥饿训练这五天以来，没有人吃过一点东西，那怕是面包屑，或者最韧全是筋的牛肉干，也成了大家最渴望的美味。
　　“真羡慕你，我出一个银币，不，两个！”杰西开价道。
　　“十个我也不卖！”那家伙马上把小蜥蜴塞进嘴巴，生怕大家给分抢了。
　　“我现在明白，在这个世上还什么东西比金钱更重要了！那就是食物……该死，一提食物，我这见鬼肚皮就疼得厉害，我操，我的肚皮比我的钱囊还要干瘪！”黑大个斯坦利的话让众人哈哈大笑。远远，看见罗迪回来了，斯坦利赶紧上前大拍马屁，道：“菲里克的小英雄，回来了？辛苦了，现在也只有你还有气力探路！你要喝水吗？怎么样？我们没迷路吧？”
　　“叫我祖宗也没用，我的苹果早吃完了。”罗迪大笑道。
　　“你不早说，浪费了我多少口水！”斯坦利简直大失所望，换成别人，也许要破口大骂了，可是对着罗迪他还没有这个胆子。
　　“我刚才在路上发现了一条巨大的魔蜥……”罗迪还没有说完，众人就大笑起来了。罗迪莫明其妙，问道：“怎么回事？我还准备请你们开餐的，莫非你们愿意继续锻炼挨饿能力？”斯坦利一拍罗迪的肩膀，道：“你的魔蜥要买多少钱？一个金币？啊不，壁虎那么巨大的魔蜥就留着你自己吃吧！这一个金币我们省下了！”
　　“我一个人吃不完，那条魔蜥最少两百公斤，撑死三百人也许还差一点，但撑坏三百个饿鬼我想还是可以的！”罗迪这么一说，众人又惊又喜，斯坦利马上将罗迪扛到肩膀上，献媚道：“菲里克的小英雄，请你接受我们的欢呼吧！”
　　“不错的做法，不过我觉得大家在杀死魔蜥之后这样做，也许更加合适！”罗迪微微一笑，道：“因为那条魔蜥是三阶的火系魔兽，似乎也好几天没有吃饭了！”
　　“我日……”众人大汗，不过饥饿马上击败了恐惧，个个士气暴升道：“不就是三阶的火系魔兽嘛！”
　　“对对对，大家想想，还有魔晶收入！”
　　“我最擅长剥皮，这魔兽交给我保证就连骨头也不会浪费！”
　　“大家都过来，我给大家加‘御火魔法’，等一下，别挤，别挤，让我先想想那句该死的魔法咒语是怎么念的！”


第96章：【俊美的克里斯】
　　一个月后，时间过得不知不觉，但不知什么时候，铁血骑兵营的精英学员们就变成不一样了。他们身上或多或少都带点伤痕，皮肤黝黑，但气势与之前完全是两个人。
　　以前眼中的骄傲，变成了冷酷。
　　虽然不经意，但当他们看见某人时，都会情不自禁露出饿狼一般眼神。
　　现在，在三百人之中，那怕是最胆小的人，也能一口气杀掉十名犯人而不眨眼睛。在无数的折磨之中熬出来的他们，变成了近乎恶狼般的男人，虽然脾气性格还跟以前一样，但每个人的实力与以前相比，都远远地提升了。
　　罗迪最大的收获，就是通过自身的体验，学会了如何训练铁血士兵。
　　在伍德教官和昆廷将军处，他学到了很多，特别是来自团结、集体、还有纪律形成的力量，这是他一直最为缺乏的。现在，他觉得如果再把这些拿到菲里克去训练士兵，结合自己的精神魔法，相信训练出的士兵一定不弱于现在的各国精英。
　　虽然罗迪没有想过自己要做一个将军，要做一个领主什么的，但他也渴望自己能够拥有一支私兵。
　　一支完全忠于自己的私兵，这些人不像黑暗之奴一样，他们是活生生的生命，可以帮自己做更多智慧生命才能做的事。罗迪有一种感觉，如果自己想要击败当年用魔武禁断来封印自己的幕后黑手，纯靠个人的力量是不足够的，他必须拥有一支强大的军队，一支可以威慑敌人的军队，一支可以围杀敌人的军队。
　　如果面对一个强者，罗迪可以通过个人不断提升的力量来击败对方。
　　但他需要面对的，也许不是一个强者，而是一个国家，甚至不止是一个国家，可能是神族，那么，他就需要更多人的支持，需要一支强大得可以荡平一切的军队。
　　现在距离他拥有自己的军队，还有很远，几乎遥不可及。
　　而且，罗迪目前还缺少一样非常重要的东西，那就是战斗经验。这不是指一对一的战斗，而是一个人在数万军队的战场上那种战斗体验。他对于集团大军的战斗经验，完全是一片的空白。
　　尤其是指挥方面，现在就算给他一支军队，相信他也不懂得指挥大军进退，什么时候出击什么时候防御。
　　他需要更多的体验，更多的学习。
　　独臂剑手加文曾经这样说过：十个法圣，八个进过魔法学院，九个上过战场。由此可见，战场的磨练对于一个人成长的影响巨大。罗迪之所以冒险都要来诺恩，就是想在这里学到更多，在人类大军的保护之下，自己不断吸收战斗经验，化成滋养自己成长的源泉。罗迪相信有一天，他会有机会领导大军作战的，他会有机会作为一个决策者带领大军与敌人作战，在那一天到来之前，他必须成长起来。
　　“喂，罗迪，怎么大家身上的伤疤都跟花龟似的，皮肤比牛屎龟还黑，你的那张小脸怎么还是又白又嫩啊？”斯坦利忽然注意到罗迪的肤色不对，惊问道：“你是怎么回事？”
　　“真羡慕，你用的是什么护肤品？”有个爱美如命的家伙挤身过来，急问道。
　　“龙血！”罗迪一说，个个晕死。
　　“你就吹牛吧！你为什么不说你那里会转弯呢？”斯坦利这话就连自己也听得出有嫉妒的成分，酸溜溜的。
　　“静一静，大家静一静！”杰西站在桌子上，高声道：“我有个建议，除了徽章，所有的骑兵都有一个非常酷的纹身标记，比如铁血骑兵营的，就是两把交叉的刀剑，铁剑骑兵营的是剑盾，咆哮骑兵营的是铁拳，我觉得我们也应该去纹一个，纪念我们在这里受训！大家觉得这个主意怎么样？”
　　“啊耶……”众人一片欢腾，赞成的人无数。
　　“我觉得不怎么样！”罗迪一开口，大家惊讶地看着他，没想到他会反对。罗迪伸出手臂，拿匕首在上面轻划一下，众人看见鲜血涌出来，但很快就吸了回去，变成了一条血痕，皮肉以看得见的速度愈合起来，最后就连血痕也消失了，回复原来洁白如玉的肌肤。
　　众人看得目瞪口呆，个个的嘴巴可以塞进一只科多兽。
　　杰西在桌面上咚一声掉在地上，竟然不知道疼。斯坦利起身过来看，忘了自己正在床上坐着，砰地撞在二层的床架上，撞歪了两条钢条，也浑然不觉。
　　“你这个变态，难道你的身体，就是传说中浴火凤凰的不死之身？”斯坦利激动地叫道。
　　“没有，如果你的皮肤让黑龙血燃烧过，也会变成我这个样子。”罗迪微笑道：“我觉得与其纹一个徽章的图案在手臂上，还不如做一个魔法徽章。兽人的战斧，可不会因为你有个漂亮的纹身就不砍你，但如果你有一个附魔的魔法徽章，说不定能够在最危险的时候救你一命！怎么样？”
　　“这个当然好，只是，做魔法徽章得不少钱，而且这里没有谁懂得附魔！”杰西觉得大家钱囊羞涩，这个愿望难以实现。
　　“咳咳，大家请注意，你们正在与一个大富翁说话。”罗迪淡淡地道。
　　“菲里克的大富翁，你的鞋子脏了，让我给你擦擦吧！如果你有任何吩咐，请随时吩咐你的仆人，这里所有的人，都愿意为你效劳！”斯坦利又献媚道。众人对他非常鄙视，当然，最主要的原因，是这个看起来笨牛似的家伙怎会这么快抢了大家献殷勤的机会。
　　“我为大家预支三百金币，不过日后战利品，我要总收入的一半，如果有的话！”罗迪呵呵笑道。
　　“成交！”斯坦利非常担心罗迪会反悔，马上敲定。
　　“一个魔法徽章一个金币也勉强可以做得了……但是附魔还是个难题！”杰西带点头疼道：“因为大家的属性都不一样，风火水土都有，附魔可不容易，最少要找四个系的附魔师，这恐怕不是三百金币能够解决的！罗迪，你会附魔吗？”
　　“不会。”罗迪当然会附魔，但他不可能把所有的东西都暴露出来，否则太惊世骇俗了。
　　“大家为什么不问问我呢？”忽然，在外围有个清澈如泉水过石的声音轻轻响起来，听得众人心灵都为之一畅，一个长得比罗迪还要俊美的年轻人钻了进来，微笑道：“我会附魔，而且四个系都会！大家不用担心附魔这种小问题，就算是武器和铠甲，我也可以为大家附上魔法的！”
　　“万岁……”众人欢呼起来。
　　“等等，你是谁？”斯坦利高兴了半天，忽然发现面前这个是陌生人，自己根本不认识。
　　“我叫克里斯汀，大家也可以叫我克里斯，今天开始，就是大家的伙伴了！”俊美的年轻人讨好地向大家鞠了个躬，又带头鼓起掌来，众人面面相视，有些人看见他长得极其俊美，人又乖巧，心情太好，不禁热烈鼓掌欢迎他。
　　“喂，你个娘娘腔，是谁批准你来的？这里也是你来的地方吗？”斯坦利牛气地道。
　　“我批准的！”八字胡昆廷将军和伍德教官就站在众人身后。
　　“这是非常英明的决定！”杰西打个哈哈道：“我一看这位年轻人就知道，他具有这个资格，我代表全体人员欢迎你！”可是这个克里斯却不与他握手，倒自来熟地坐到罗迪的床上，向他伸出手，微笑道：“菲里克的大富翁，很高兴认识你！”
　　“我累了！”罗迪书本一扔，不理会克里斯，翻身睡大觉去了。
　　“这小子嫉妒了，我敢说是这样的，他就是看不得别人俊美过他！”斯坦利恶意的猜想道。
　　“克里斯同学，你住在罗迪的上铺吧！”伍德教官给搬来行李，让众人大讶，这克里斯是什么国家的王子啊？这么神气？不但有昆廷将军亲自送来，还有伍德教官搬行李，莫非他是教皇的私生子？要知道，昆廷将军第五个儿子凯里也在骑兵营地，但伍德教官都是大巴掌打的，而且如果不是诺恩的同学无意中漏露出来，大家还不知道默默训练不爱出声的凯里就是昆廷的儿子。
　　这个克里斯，到底是什么样的人物？
　　昆廷将军没理会自己儿子，向克里斯点点头，道：“住下吧，他们都不错，你会慢慢习惯的！”
　　众人又一阵面面相视，就算是最受昆廷将军最看重的罗迪，相信也没有听过昆廷将军这样温和口气的说话，普通人要是不挨骂，那都走运走到脚趾头了。
　　“喂，小子，你哪来的？是什么国家的王子？这么牛逼！”斯坦利等昆廷将军和伍德教官一走，奇问道。
　　“我来自人杰地灵的美斯不达尼亚，跟罗迪同学的故乡是同一个地方。不过他是科罗人，我不是，我是首都丽舍人。”俊美的克里斯一说，都让大家羡慕得不得了，敢情这个小得不能再小的美斯不达尼亚国还是美男子的故乡啊！罗迪已经长得让人嫉妒了，可是克里斯比他长得还要俊美，简直让人羞愧得想自杀。
　　“什么？”罗迪听了，心中一惊，翻身起来，惊愕地看着克里斯。


第97章：【一起洗澡吧】
　　“哈！虽然变成大富翁了，可是心中没忘故乡人，还是不错的！”俊美的克里斯拍着手笑道。
　　“我是菲里克人！”罗迪冷哼，缓缓倒下，不再理会任何人。他的心中翻起了惊涛骇浪，在那一支冷箭的刺杀之后，现在又忽然来了一个故乡人，是何目的？是那个用魔武禁断的幕后黑手注意到自己了？是他派出克里斯来自己的身边卧底的？
　　如果不是势力极大的他，怎么会连昆廷将军都惟命是从？
　　自己的隐藏实力难道被发现了？这个克里斯，到底是什么人？他最少精通四系元素魔法才能给三百多人附魔，如果精通四系元素魔法，那么会是一个什么样的魔法高手呢？
　　魔法大师？应该是魔法宗师才对！
　　一个看起来跟自己差不多的年轻人，竟然会是一个魔法宗师？
　　他是谁？美斯不达尼亚难道除了自己，还出现了另一个百年不遇的魔法天才？怎么可能，自己从来没有听说过……不过，自己五岁之后，就失去了宠爱，也失去了消息来源，也许他比自己还年轻……如果不是生怕暴露，罗迪真想掏出黑晶魔镜看看这个克里斯是什么人。
　　第二天，俊美的克里斯跟在罗迪的身后，无论吃早餐还是晨练。
　　罗迪没理他，在十公里障碍跑中，一口气超越了最快的杰西，抛下一大群目瞪口呆的同伴，一个人领先所有人半公里都不止，回来后，就连伍德也觉得罗迪一肚子火，多看了他几眼，可是没说什么。
　　“你跑得真快！”克里斯俊脸上满是细汗，却隐隐透出一种极动人的湿润，而且汗水也没有味道，跟普通人一身汗臭大不相同，当然，就更别说斯坦利那种五十米外就能把人熏得晕死过去的臭马汗了。他举袖轻轻擦拭一下额头的细汗，微笑道：“我们来练习吧，我也不会斗气，正好！”
　　“你怎么知道我不会斗气？”罗迪心中不由又是一凛，看来这个克里斯知道自己不少东西。
　　“我不但知道你是科罗的天才，还连你喜欢踢人裤裆的爱好也知道得一清二楚，不过，你不要踢我！”克里斯并不因为罗迪的冷淡而改变微笑，他呵呵笑道：“自小，我父亲就要我向你看齐，说实话，那时我心中挺不服气的，可是现在看见你了，却觉得还真是赶不上你！”
　　“你在嘲讽我的吗？你明知我是一个一星的新手魔法学徒！”罗迪哼道。
　　“品阶又不能证明什么，我也是一星的新手魔法学徒，跟你一样。”克里斯微笑道：“能放魔法就行，并不一定是小火球，对吧？自称连小火球也不能施放的一星新手魔法学徒罗迪？”
　　“你还知道什么？”罗迪心中杀机轻动，如果这里不是训练场，而是邪恶之地，他不怀疑自己会出手。
　　“很多，比如你妈妈的名字，你的生日和幼时爱好，就连你从不尿床的事，我也知道。”克里斯一说，斯坦利听见了，哈哈大笑。看见罗迪怒瞪他过来，赶紧灰溜溜地走人，他宁愿得罪伍德教官，也不愿得罪罗迪。就连胆子大得近乎白痴的洛佩克，也不会惹罗迪生气。
　　“知道太多的人，往往不太长命。”罗迪冷冷地盯着克里斯，道。
　　“不怕，该知道的我知道，不该知道的我一点儿也不知道。再说，我的老师给我占卜时说，我的生命线很长，会很长命的，不是夭折之相……”克里斯似乎听不出罗迪的威胁，脸带笑容地道。
　　“教官，我病了，要请假！”敢这样跟伍德教官说话的，只有罗迪。
　　“下午回来！”伍德教官对罗迪算是最例外的了，如果斯坦克或者洛佩克敢这样说话，估计伍德教官会用拳头给他治病。
　　“教官。”一看罗迪怒冲冲的走了，克里斯马上举手道。
　　“你也病了？”伍德教官头晕地问道。
　　“报告教官，我没有。”克里斯笑嘻嘻地道：“虽然我没有病，但是我会治！”
　　“下午之前要治好！”伍德教官一看所有人都目瞪口呆地看着自己，勃然大怒道：“你们如果还不开始练习，那么就加罚一万次负重蛙跳！”众人吓得赶紧四散逃走，虽然都是优秀的精英，但大家明白，精英之中也有最优秀的。自己不是最优秀的那一个，那么当然享受不了最好的待遇。
　　罗迪刚刚将自己摔下床躺着，就看见克里斯也回来了。
　　他一回来，就笑嘻嘻地坐在床边，问道：“要我帮忙施放治愈魔法吗？我最擅长的，就是治愈魔法了！”
　　“如果你离开我远一点，我的病马上就会好！”罗迪简直给他气得没办法，如果换成别人，他会给对方饱以老拳，可是明明极是生气，但怎么也无法把拳头揍在克里斯那张笑嘻嘻的俊脸上。
　　“其实，我知道你需要什么，你需要一个可以说说话的朋友，跟我一样。”克里斯爬上自己的床铺，探下头微笑道：“正因为我们都是同样的人，所以我看你特别的投缘，不如我们做一对好朋友吧？你有什么烦恼都可以跟我说，我保证替你守秘密！”
　　“我唯一的烦恼，就是有你这个室友！”罗迪很想一脚将这家伙在上铺踹下来，特别在看他那笑脸时，就特别的生气。
　　“是吗？真遗憾，我与你的看法恰恰相反。”克里斯哈哈大笑起来。
　　罗迪头咚一声撞在床板上，差点晕厥。
　　一向都是他气得别人抓狂的，可是来了一个命中克星，这到底是怎么回事？这个克里斯他到底是什么人啊？如果他是那个神秘的幕后黑手派来的，好像又不会如此的张扬才对，这样太接近自己岂不是容易引发自己的警惕？当然，也许这是一种策略，先让自己生气和讨厌，慢慢地接近自己，化解自己的戒心，特别在战场上，争取自己的信任，然后在自己最相信他的时候发难，将自己一击致命。
　　他相信，当年神秘的幕后黑手不杀死还是婴儿的自己，而喂自己喝下魔武禁断，是有原因的。
　　那个人这样做，肯定有某种不可告人的目的。
　　杀死自己要容易得多，但他没有那样做，而是准备了魔武禁断，还暗中威胁赛多神父，要他在洗礼时给自己喂下。细细推敲，看来自己还没有出生，幕后黑手就已经有这种策略了，否则自己根本不可能生得下来。
　　神秘的幕后黑手是怎么知道自己一定会有巨大潜力的呢？
　　难道，妈妈不是普通人？
　　罗迪心中忽然闪过一种观念，这是他以前从来没有想过的。在克里斯的话中，他忽然有一种惊震，他知道妈妈的名字，自己的生日，还有自己幼时的爱好，看来这三样东西就是敌人对自己搜集的证据。难道，这三种东西真的有什么特别吗？自己的生日是先祖三百八十岁纪念诞辰，莫非这有什么特别的意义？
　　妈妈的名字是黛娜，是普通女仆常用的名字，意思有很多种，分别是‘来自童话世界的人’又或者‘神的母亲’，‘聪明而且纯洁’，‘受到审判的女人’，‘天平上的羽毛’以及‘智慧贤者的女儿’。
　　表面看起来，名字没有特殊，但仔细想想，外婆为什么要给妈妈取名叫做黛娜呢？难道有什么秘密在内？
　　幼时极偶然听过妈妈说她的名字是外婆给取的，可是，她从来都没有跟自己说过外婆是谁。以前觉得外婆或者不在了，她不愿意提起伤心事，但现在看来，也许真相还得回去问过妈妈才知道。这一个神神秘秘的克里斯，莫非跟妈妈有什么关系？
　　罗迪心乱如麻，最后决定洗个冷水澡冷静一下，近来训练不断，心火太盛，远没以前的冷静从容。
　　“洗澡吗？等一下我！”克里斯一看罗迪起来脱衣服，也解开衣服扣子，露出洁玉般的身体。罗迪扫了一眼，发现克里斯那小背心下面的胸膛，就跟传说中的跃马平原一样平坦，显然不是女人。克里斯看见罗迪赤着上身穿着短裤出去洗澡，问道：“你怎么不脱裤子？”
　　“我怕你看了自卑！”罗迪没好气地回了一句。
　　“哈哈！”克里斯一愕，随后又大笑起来。罗迪刚冲了桶水，看见身着小背心和短裤的克里克头顶着一大盆衣服进来，大怒道：“你离我远点！”
　　“你放心，我不是同性恋！”克里斯又失笑道：“我的性取向很正常，只喜欢异性！”
　　“……”罗迪顿时无语。


第98章：【奇迹之手】
　　“你洗澡为什么不脱裤子？”罗迪觉得这个克里斯实在有点可疑。
　　“我怕跟你一比，自己会自卑！”克里斯看了罗迪一眼，笑嘻嘻道：“我很羡慕你有一身肌肉，我怎么也练不出来！听斯坦利他们叫你做豆芽菜，其实这个称号现在给我更合适！”
　　“是吗？”罗迪再次打量，虽然这个克里斯腰肢长得像个女人似的，但是胸膛却是男人没错。一个女人就算再能乔装打扮，也不可能把胸膛变没了。一个女人到了成年，胸口再平再小也会有稍稍凸起，绝对不可能掩饰得了。就连像吉儿那样只有十四五岁的小女孩，胸口都有小香笋鼓起，如果克里斯是女人，那也不可能敢当着自己的面脱衣露乳，除非他是男人。
　　“如果情欲上来了，你会找女人发泄吗？”克里斯忽然问了这一句，差点没有让罗迪摔倒在地上。
　　“你管我！”罗迪大怒。
　　“我猜你还是个处男，连女人是什么味也没试过。其实你应该去试试，男孩子和男人是不同的，要没有经过褪变，你永远不知道什么是男子汉！呵呵！”克里斯的口气，他还是个情场老手，花间浪子。
　　“你去死……”罗迪转身就走，他再也不想跟这家伙说话了。
　　看着罗迪怒气冲冲地回去了，克里斯禁不住一阵偷笑。洗了半天澡，克里斯回来了，看见罗迪正在闷头大睡，嘻嘻一笑，爬上自己的床铺。
　　一会儿，他轻声唱起歌来。
　　这不知是什么样的小曲，听起来温和委婉，极衬合克里斯的声音，简单，悠长，优美悦耳。
　　罗迪虽然听不懂克里斯在唱什么，可是却听得一呆，仿佛心灵一下子飞入了空灵的境地，歌声将他拉进了一个森林幽谷，里面寂静安宁，人迹不至，林间有小鹿饮涧，松鼠在枝头跳跃，鸟儿在不知何方归来，隐入绿叶之中，微风徐来，拂动草地的碧绿……
　　“好不好听？”克里斯唱完，探下头来问罗迪。
　　“跟鸭子叫差不多！”罗迪冷笑道：“没有天赋就不要唱歌，不过这样也好，如果抓到兽族士兵，如果它拒不投降，你一开口，保证它们就投降了。”
　　“嫉妒，你这是嫉妒！”克里斯很得意地笑了。
　　“不要跟我说话！我烦！”罗迪翻身睡去，再也不理会这个天生跟他唱反调的家伙。
　　“我唱的是一种上古精灵语，这种上古精灵有一系神奇的‘自然魔法’，但必须是学会了这种上古精灵语的人，才能施展。这种‘自然魔法’，是脱离元素之外的一种神奇魔法，如果掌握了，就连一个连小火球也放不出来的魔法学徒也可以施展出巨大的威力！”克里斯呵呵笑道。
　　“什么？”罗迪震惊了，如果真有这种魔法，那魔武禁断还有什么用？
　　“你不相信？”克里斯眼睛闪着神秘的光芒，看着罗迪，问道：“想我这个只学会一点皮毛的新手魔法学徒施展出来让你见识一下吗？”
　　“我只想知道，你为什么要跟我说这些？”罗迪迫视克里斯。
　　“因为我想你也明白，就算施放不出任何的元素魔法，还是可以大有作为的，并不会是一个悲惨的无用废物。”克里斯收起笑容，很严肃地道：“这个世上绝对不只一条通向法圣的道路，而是有无数条，用千百万种的方法都可以达到，只要他有足够的努力！”
　　“如果你在我五岁时跟我说这些话，我会感激你一辈子！”罗迪用力揪住克里胸的领口，怒道：“可是现在说，那就是废话！”
　　“现在也不迟。”克里斯呵呵笑道：“我知道你五岁时很需要鼓励，可是当时我还没有明白这些道理。”
　　“你最好离我远一点，我虽然是个废柴，但不需要你的同情。”罗迪强忍下怒火，放过克里斯，收回盯住他的目光，重新躺回床铺之中去。他不知道克里斯有什么来路，更不明白他为什么要对自己说上古精灵的自然魔法。他有可能是想试探自己，有可能是想利用自己，反正有某种目的，否则不会这样说。
　　“我也喝过魔武禁断……”克里斯一说，罗迪愕然。
　　他极想掏出墨晶魔镜来看一看这个神秘的克里斯，看看他到底是什么人。但是，又害怕这会是对手的试探，一旦自己的真正实力暴露了，那么相信祸患无穷。当日那一支冷箭，让他不得不小心谨慎，这里是诺恩，不是菲里克。
　　就算在菲里克，也有背叛的人，当日史奈神官就是当着布克院长的面，把自己和吉儿等人传送到邪恶之地去的。
　　玛格丽特老师也说过：无论日后谁问起你，你都不能再说你的潜力超过五星这种傻话，否则你将会被人第一时间抹杀掉！那怕是一个神明，知道了有超越五星潜力的人类，也会动念将他杀掉！也就是说，自己的实力绝对不能轻易暴露，特别是那个神秘的幕后黑手，如果让他知道自己学会了精神魔法和灵魂魔法，相信马上就会动用最大的力量将自己抹杀的。
　　“我小时候很伤心，觉得自己毁了，明明是一个天才，怎么变成了一个废物。”克里斯轻声道：“我的父亲安慰我，说我应该向你学习，说你是一个坚强的男子汉，特别的坚强。”
　　“你父亲是谁？”罗迪从来没有听说过美斯不达尼亚还有第二个魔法天才，难道克里斯真是幕后黑手派来试探自己的？
　　“辛巴克，你或许没有听过这个名字。”克里斯轻声道。
　　“没有。你的自然魔法是什么法圣老头子看上你骨格精奇，是万中无一的魔法天才，然后十枚铜币把那本‘自然魔法’秘籍卖给你，最后还叮嘱你要维护世界和平，是不是这样？”罗迪冷哼着问道。
　　“你说的真逗，不过大错特错。”克里斯哈一声，道：“自然魔法秘籍是我家传的，我有精灵的血统。”
　　“是吗？那恭喜你！”罗迪拿了本炼金术的魔法书翻开，盖上自己的脸。
　　“我知道，你在嫉妒。你觉得你好辛苦才在魔武禁断的阴影中走出来，觉得自己是个天才，不需要元素魔法一样变成了强者，现在看见我也可以，所以心里特别的不平衡！”克里斯趴在床上，探头下望道：“你敢说我说的不对？”
　　“对，太对了，你全对，全世界你最聪明，行了吧？”罗迪心中还真有一点嫉妒。
　　“我把我的秘密跟你说了，你也把你是如何在魔武禁断的封印中走出来的跟我说说好不好？我实在有点好奇！你又不会自然魔法，你到底是用什么办法的呢？”克里斯看了一眼罗迪，发现他已经睡着，微微叹了一口气，也回去躺好。
　　两个人，其实谁也睡不着，都满脑子的乱猜乱想。
　　大家都是聪明人，说话都带有试探的成分，可是自己又掩饰得很好，不让对方知道自己想表达的东西之外的一丝一毫，只是满心探知对方的秘密。最后，只有变成相对无语。
　　到了训练对打的时候，罗迪尝到了这个克里斯自然魔法的厉害了。
　　他吟咏了魔法之后，力量和速度都提升了十倍以上，而且更让罗迪暗暗心惊的是，克里斯虽然不精于技击的技巧，但他能够用魔法模拟。比如他想向罗迪攻击出一拳，其实轰出的那一拳，并不是他的拳头，而是跟他拳头一样的魔法拳头，配合他的动作出击。
　　克里斯用魔法模拟斗气的攻击，更是毫无破绽，如果罗迪不是擅长精神魔法，那么根本就分辨不出来。
　　“我的天，这娘娘腔所有的武器都能专精！”斯坦利看见克里斯能够一手持剑，一手持矛，在攻击罗迪之余，还能撤下背后的弓箭来射击，有时又能用脚勾起地面的斧头或者链锤进行强力攻击。银色的斗气连闪，让斯坦利他们看起来，还以为克里斯是一个六阶的剑师。
　　“罗迪这个变态，以前的训练他根本没尽力，我要跟他决斗，他以前跟我对练还没有出一半力，那是最大的污辱，我要杀了他！”洛佩克怒气冲冲地怪吼道。
　　“这里除了你，没人不知道。”杰西怪笑道：“恭喜你，你的石头脑壳终于开窍了。”
　　罗迪明显不是一个剑士，他一点也不会斗气，也不会一丁点魔法。
　　可是他用来抗击克里克猛烈攻击的，是一根神奇无比的藤蔓，大家以前看他使用过，但并不在意。因为罗迪在大家的心中，一向都是智慧第一的，而不是力量技巧。可是现在，大家发觉自己走眼了。罗迪与克里斯的对抗虽然身处下风，但严守不失，滴水不漏。
　　身形不断地躲避，而他手中操纵的藤蔓，不断地变化。
　　时而化成藤盾，时而变成藤枪，时而是藤铠，时而是藤鞭。在最危急之时，藤蔓还会变成藤爪，将罗迪整个人抓出战场，或者弹、或拉，或卷，或抽，或钻，或扫，或攻，或守，一条长长的藤蔓在罗迪的手中用得出神入化，简直远超人们的想像之外。
　　当伍德教官看见罗迪手中的藤蔓能够织成蛛网、捕兽夹等来攻击防御，都非常惊讶。
　　召唤系的魔法师他见得多，可是就算是伟大的法王，相信也不可能让召唤出来的藤蔓变形来攻击或者防御敌人，准确来说，从来没有人想过这样做。人们也许会教导战兽火焰狮子或者圣光之虎如何攻击，但没有谁会花心思教导一只召唤战兽，因为那根本就行不通。
　　眼前把一条有生命的食人藤蔓培育成变形武器的罗迪，他的创意，他的手，简直就是奇迹。


第99章：【找女人】
　　随着战事的迫近，训练明显加强。
　　每天，精英学员们都累得一回到宿舍就呼呼大睡，很少人还有精力说笑打闹，不过大家都觉得在这一段时间内，又学到了很多战技，实力在飞速地提升。
　　“队长，再给我一瓶恢复药剂，我累得快抽筋了。”斯坦利自罗迪与克里克大战一场之后，就决定拥戴他做中队长，当然，跟他一样想法的，还有同是小队长的杰西。中队长能管一百个人，如果让罗迪率领大家，一定会比任何人都更加合适。
　　“找克里斯，他会水疗魔法！”罗迪不太想出风头，那天实在让克里斯迫急了，才爆发的。不过伍德教官任命了三个中队长，罗迪是其中之一，怎么推也推不掉，而且杰西和斯坦利他们也拥护。
　　“克里斯队长太累了，我不好打扰他！”斯坦利笑嘻嘻地伸着手，直到拿到罗迪的恢复药剂为止。
　　跟罗迪大打一场的克里斯也做队长了，不过他是小队长，顶替罗迪的空缺。本来以他的实力，完全可以做个中队长的，但他愿意跟在罗迪的手下，伍德教官也不反对。他每天除了少量的训练，剩余时间都忙着给大家的徽章附魔，透支得小脸发白，大家简直恨不得把他供起来，深怕他会累病倒了。
　　在队伍之中，他跟罗迪同样受欢迎，两个人都是大家依赖的对象。
　　可以在沙盘模拟对战上让伍德教官冒汗的罗迪，可以用他的智慧和策略带领大家在战场上求得生存，而克里斯，他可以给大家提供最佳的防护。
　　“各位，训练暂时结束了。”伍德教官说了一个让大家震惊的消息，道：“我觉得你们应该最少再训练半年才能上战场，但是我们的时间并不允许这样做。明天，你们将开拨前线，所幸的是，你们不是冲锋陷阵的前锋士兵，而是押后运粮的后勤兵。我为你们感到幸运，否则，你们这些一个个活生生的精英，将变成一具具了无生气的尸体，长眠地下，或者成为兽人士兵的食物，以他们粪便的状态，存在这个世上。”
　　“报告教官。”胆子最大的洛佩克举手道：“为什么我们这些精英会是后勤兵？”
　　“这是上面的安排，也许他们觉得你们没有训练骑术，所以安排了后勤兵这种职务！”伍德教官一说，罗迪马上明白那个八字胡昆廷将军的用心良苦，他不训练大家骑术，原因就是不想大家一上战场就是前锋军，而是成为后勤兵适应一下。
　　战争最大的减员，就是在新兵首仗。
　　因为新兵都不适应残酷的战事，伤亡率极大，但一旦战事开始，士兵适应下来，那么战事再酷烈，伤亡比例也会大大减少。特别是富有经验的老兵，在战场上的存活率会是新兵的十倍以上。
　　这个老家伙的确够毒，目光绝对够长远。
　　罗迪心中非常佩服，能够在还没有开战之前，就猜测到上面元帅们的决定，这毫无名气的昆廷将军看来是个不简单的牛人，是个老奸巨猾的老狐狸。
　　“如果你们三百人能够全部聚在一起，相互照应，那么会安全得多，但事实上不可能如此。你们将分成三部分，调去不同的军部服役。以后，你们要以中队长为首，同时依赖自己的能力在战场上活下来。我们所能为你们做的，就是祝福！祝你们好运，士兵们！”伍德教官大声道：“今天放假，你们可以自由活动，可以喝酒，可以跳舞，可以去找女人，可以准备你们的武器和铠甲！别指望军部会发任何一件有用的军备给你们，一切东西都要你们自己准备，如果你们想用手中的武器保护自己的话！明天这个时候，我不但要看见你们每一个人，还要看见你们饿狼般的嗜血眼神，你们永远记得，你们是铁血骑兵营的士兵！”
　　“是！”三百多人齐声大吼，昂如烈火。
　　解散之后，大家陆续散去。
　　帐篷里，到处都有人收拾东西，也有人在拼酒，有人唱歌，有人跳舞，有人在数钱，估计是算算晚上能找个什么样的小妞。斯坦利急得团团转，因为他的钱囊跟大沙漠一样干涸，虽想找个女人发泄一下，可是没人肯借他点小钱，那怕一枚金币。
　　现在这个时候旺季想找女人，那怕是酒馆里最差乳房像大麻袋般下垂的女人，估计也要一枚金币。
　　斯坦利连问了平时好几个很铁的哥们，可是一听说借钱，马上摇头又摆手。
　　“你们这些龟蛋，我要诅咒你们死在女人的肚皮上！”斯坦利怒了，这帮家伙实在讨厌，找乐子要撇下自己一个，难道他们不怕被妓女们吸干精血变成骷髅？众人借什么都可以，平时藏起来的酒也很大方，但借钱那是免谈，因为这钱一借，也许这辈子也收不回来了。
　　“斯坦利，你是谁的手下？”罗迪一问，黑大个马上醒悟了，露出让人看了起鸡皮的笑容。
　　“队长，我当然是你的小弟，请问您有什么吩咐吗？”斯坦利自床上抄下毛巾，做好了给罗迪擦鞋的准备，他知道，罗迪一开口，自己肯定会走大运的。
　　“我有太多的钱，不知道该怎么花！”罗迪抛给他一袋沉甸甸的金币，道：“花不完不要回来见我！”
　　“遵命！”斯坦利幸福得差点晕了过去。
　　“亲爱的队长，也许您记得，你的手下可不只斯坦利一个！”许多人拿着毛巾冲上来了，差点没有把罗迪的鞋子撕成十八份，又有人挽起自己的袖子，准备给多金的菲里克大富翁捶肩，至于倒水更是让人抢着干，忙得不可开交。
　　“去拍斯坦利的马屁吧！”罗迪淡淡一笑，道：“要知道，现在的斯坦利下士拥有整整一百枚金币……”
　　“斯坦利，你今天气色真好，我早上就是因为你太英俊，被你帅醒的！”有人狂拍马屁。
　　“我们是铁哥们，一直是这样！”有人很强调关系。
　　“城东区有一个金发碧眼的尤物，那对大奶子能捏出水来，我跟她很熟，每次去都打八折，我们一起去找她喝一杯吧！”有人表示自己有门路。
　　“说，你们一刻也不要停，直等我斯坦利大爷高兴了。”斯坦利现在扬眉吐气，得意洋洋。
　　一大群人簇拥着斯坦利，闹哄哄的出去了，偌大的帐篷，只剩下罗迪和克里斯两个人。罗迪在懒洋洋地睡大觉，克里斯则擦着汗，在给大家的武器附魔。有两队要离开了，估计再见的机会很微，克里斯觉得自己唯一可以做的，就是给他们的武器附上魔法。
　　在罗迪中队的精英们，大家都自觉地让另两队人优先附魔，因为他们有克里斯在一天，就还有机会。
　　半天，克里斯忙完了，小脸带点疲倦地坐到罗迪的床上，拿起杯子，喝了一口水，微微叹息一下。看见罗迪没理他，伸手打了罗迪的肩膀一下，道：“喂，你怎么不去找奶子可以捏得出水的女人？”
　　“你管我！”罗迪一把拨开他的手，继续睡觉。
　　“老是这样会憋坏的，你不应该这样压抑自己！男人嘛，该放就放！”克里斯似乎很有经验，哈哈大笑。
　　“你怎么不去？”罗迪奇问道。
　　“什么？我，啊，这个，你怎么知道我不去？我一会儿就去！我有相好的，她都天天洗白白在床上等着我，我根本不用着急！”克里斯笑嘻嘻地道：“处男队长，是不是不好意思啊？要不要我带你去乐一乐？保证你一试过之后，就回味无穷！”
　　“你离我远一点！”罗迪转身一脚踹向克里斯，可是他反应极快，好像知道罗迪会翻脸，轻松躲过。
　　“哈哈，有人生气了！”克里斯拍手大笑，想一想，他道：“时间不早了，我可不能让美人等太久！让美女等太久可不是好男人，呵呵，我要走了，你慢慢在这生闷气吧！要不要我给你找一个女人？咱们谁跟谁啊？我请你也是可以的！”
　　“去死……”罗迪大怒，他忽然想起了女老板，如果女老板在这里，那么他可以跟她说说话儿。
　　上战场的确是一件让人心情压抑的事，虽然拥有了一定的力量，但战场上要面对的不是一个敌人，而是一个几千人，几万人。那么稍稍松懈，也可以丧命于某个敌人之手。在战场上时局多变，冷箭魔法不断，除非拥有王阶实力的强者，否则谁也不敢说自己一定能活命回来。
　　如果女老场在这里，虽然她满嘴酒气，说话也颠三倒四的，但她却是最好的聆听之人。
　　无论他想说什么，跟她说什么，她都会静静地聆听。
　　有时，还会把他拥在怀里。
　　当然了，在第二天，她会说自己喝醉了，做了什么举动也不知道。女老板，如果不是一身的诅咒，那么她一定是个不错的女老板……罗迪微微叹息，他自女老板想到了魅魔两姐妹，不知她们脸上的伤创好了没有，不知她们有没有在想自己。
　　还有吉儿，她知道自己马上要上战场，也许会很担心吧！
　　就跟妈妈一样，如果妈妈知道了，一定会忧心忡忡的，但愿那个独臂的家伙能够帮自己继续隐瞒……


第100章：【小女孩朵拉】
　　罗迪正在给马库斯修复身体，刚要把他的骷髅头给安上去，没想到在外面警戒的骨宠小兔子发现有人回来了！这实在太奇怪了，现在大家都是寻欢作乐的时候，怎么可能有人回来？
　　顾不得想太多，自己是亡灵法师的事绝对不能暴露，罗迪赶紧收起马库斯，翻身躺回床上装着呼呼大睡。
　　过了一会儿，感觉有人轻轻地揭开帐篷，碎步走了进来。
　　是谁？
　　奇怪了，罗迪睁眼一看，把他自己吓了一大跳。那个走进来的人，目光与罗迪一触，吓得尖叫一声。走进来的人，竟然是一个年仅十三四岁的小女孩，长得清秀稚气，穿着女仆的百褶裙子，长长的蓝发前面留着可爱的留海。
　　她让罗迪吓得尖叫起来，但马上又掩住了自己的小嘴巴。
　　“你是谁？”罗迪奇问道。
　　“我，我，我叫朵拉！”小女孩很有礼貌地给罗迪施了一礼，看上去很像皇家贵族那种礼仪，优雅无比。
　　“你是来找克里斯的吧？”罗迪灵光一闪，觉得这个小女孩最有可能找的人，就是克里斯。心中一想克里斯说有个大美人洗白白床上等着他，不禁暗暗好笑，像朵拉这种小女孩，在床上等着他讲童话故事差不多，难怪他对于找女人似乎也不太热心。
　　“不，我，我是来找您的，你是罗迪先生吧？”小女孩朵拉彬彬有礼地问道。
　　“我好像不认识你啊？”罗迪惊呆了。
　　“是碧翠丝小姐让我来的。”小女孩朵拉点点头，道。
　　“我也不认识碧翠丝……等等，碧翠丝是不是克里斯的朋友？是克里斯让你来的？是不是？”罗迪现在有点明白了，之前克里斯说给他找个女人，看来这个朵拉就是他找来戏弄自己的。
　　“碧翠丝小姐说罗迪先生今晚一定很寂寞，需要一个人陪伴，但是莫琳姐姐临时有事出去了，只好派我来了。如果罗迪先生有任何的吩咐，朵拉都会尽力完成的！”小女孩朵拉非常的有礼貌，几乎每次说话，都会微微鞠躬，说话也细声细气，显示出非常好的教养。
　　“我的吩咐吗？”罗迪眉头一抬，温声道：“现在给我带一句话去给碧翠丝小姐可以吗？”
　　“不知罗迪先生想给碧翠丝小姐带什么话呢？”朵拉轻问。
　　“我想跟她说声‘谢谢’。”罗迪微笑道：“朵拉，现在就回去跟碧翠丝小姐表达我的谢意吧！我真是非常感激她！”
　　“明天，明天可以吗？”朵拉低着头，为难又扭捏地道：“朵拉怕黑，不敢回去！”
　　“啊……”罗迪本来想打发她走，万万没有想到还有这种事。
　　“管家已经驾着马车回去了，他明天才会来接朵拉，而且，朵拉没有出过门，也不认得回去的路！”小女孩朵拉的话，简直就像一个晴天霹雳。罗迪差点要问她断奶了没有，否则估计还得给她找个奶妈。这就是克里斯给自己找的女人？他一定是故意的，一定是！罗迪心中狂怒，不过火气虽盛，却没办法冲小女孩朵拉发作，因为她毫不知情。
　　“谢谢你来陪我，我很感动！”罗迪心中抓狂，但表面却得安慰小女孩道：“如果你不介意，上面是克里斯的床铺，你在上面休息吧！”
　　“罗迪先生休息之后，朵拉才能休息，作为一个女仆，朵拉得伺候罗迪先生！”朵拉点点头，道。
　　“我马上睡了。”罗迪装着打个呵欠，翻身躺下。
　　“罗迪先生，您的靴子没脱！”小女孩朵拉走近过来，似乎想帮罗迪脱鞋。
　　“不用了。”罗迪双腿一踢，靴子踢掉在床底下，他示意朵拉道：“我困了，你也早点休息吧！”
　　“睡前最好用热水洗一洗脚，这样可以活血，让人感到温暖，又可以增加舒适度，让人更容易入睡，罗迪先生，请稍等，朵拉马上给您打水来！”小女孩朵拉弯下腰，把罗迪的靴子摆放整齐，又拿出一个盆子，让罗迪大感头晕。
　　“我洗过了，把盆子放下。”罗迪赶紧制止。
　　“那要喝牛奶吗？喝牛奶也有助于睡眠！”朵拉轻声细气地问。
　　“不用。”罗迪估计如果回答要，这个朵拉就要出去牵一头奶牛进来，他赶紧阻止这种皇家贵族的享受。
　　“罗迪先生，您要吃水果吗？不要？让朵拉给你榨一杯果汁吧！”朵拉又请求道。
　　“我不渴……我的意思是，我已经吃过了！”罗迪一看小女孩朵拉被自己拒绝得多了，好像要哭出来，赶紧安慰道：“朵拉，我不是碧翠丝小姐，所以她喝牛奶和吃水果的习惯，在我这里是不需要的，你明白吗？”
　　“明白了，罗迪先生。”朵拉点头，小声回答道。
　　“那好，早些睡下吧……”罗迪感到有时候被人伺候实在是一件麻烦的事，就像有条铁链要捆住自己的手脚似的。
　　“罗迪先生，你要按摩吗？”朵拉还是站在床前没走，一会儿，她怯生生地问道。
　　“不要。”
　　“罗迪先生，你要揉肩吗？”
　　“不。”
　　“罗迪先生，你要捶腿吗？”
　　“……”
　　罗迪翻身起来，直看着朵拉，很想看看她是不故意的，到底这小女孩是不是克里斯故意指使她来折磨自己的，可是，他看见的不是一个偷笑的小狐狸，而是一个可怜兮兮快哭出来的小女孩。
　　相信要是罗迪的眼神再严厉一点点，朵拉满是泪水在打滚的大眼睛，就会掉下一大串珍珠。
　　她就像一个不知道自己做错了什么孩子，可怜巴巴地看着罗迪。
　　深深地吸了一口气，罗迪尽量把声音放轻，语气放缓，道：“朵拉，你为什么一定要伺候我呢？我不需要这些，你只要乖乖去睡就可以了，我如果需要，会叫你的！好吗？”
　　“可是，如果罗迪先生不需要伺候，那么朵拉就无事可做了。”朵拉哇一声哭了出来，道：“碧翠丝小姐派朵拉来伺候罗迪先生，如果罗迪先生什么都不需要，朵拉就无法向碧翠丝小姐复命了。求求你，罗迪先生，让朵拉为你做点什么……无论什么都可以的，只要您吩咐就可以了。”
　　“别哭，别哭行吗？”罗迪快让克里斯气疯了，这就是他干的好事，派这个朵拉来伺候自己，那简直比派个满面横肉的家伙拿条鞭子来抽打自己还要折磨人。
　　“求求您，让朵拉伺候你吧！”朵拉的小脸哭得一塌糊涂。
　　“好吧！”罗迪受不了这种哭泣攻击，只好举手投降，道：“朵拉，给我倒一杯水来！”
　　“是，罗迪先生。”小女孩朵拉一听马上破涕为笑，高高兴兴地去给他倒水，一边偷偷地抹着眼泪。如果现在克里斯站在面前，罗迪肯定要把他砍成八大块，再扔出荒山去喂野狗。可是当他看见小女孩朵拉脸上还没有干的泪痕，心中不由又是一软，算了，忍耐一下，一晚很快就会过去的。
　　“克里斯是怎么认识碧翠丝小姐的？”罗迪决定在这个单纯的小女孩处打探一下克里斯的情报。
　　“回答罗迪先生的问话，朵拉不知道。”朵拉垂着手，恭恭敬敬地回答。
　　“那么你认识克里斯多久了？”罗迪决定旁敲侧击。
　　“朵拉自小就认识，自记事开始。”朵拉一说，罗迪马上明白了，克里斯和碧翠丝小姐关系非浅，估计是表兄妹之类的亲戚，两人很小就有来往，所以这个小女仆朵拉自记事时就认识他。
　　“碧翠丝小姐是什么人？难道是诺恩陛下的公主？”罗迪又问道。
　　“不是。”朵拉咬了咬嘴唇，为难地道：“碧翠小姐说如果罗迪先生问起，朵拉是不能说的。”
　　“没关系，我只是想知道自己要感激的人是谁。”罗迪微微一笑，心中暗想这肯定又是克里斯教她这样说的，防止自己打听他的情报，所以也不再追问。一看朵拉歉意的小脸，摆摆手，道：“朵拉，我困了，不需要伺候了，你也休息吧！”
　　“让朵拉给你宽衣吧！”朵拉在说这句话的候时，罗迪已经自己脱了大半，他的速度一向就快。
　　“……”罗迪一看小女孩又要哭的大眼睛，心中不禁叹了口气，心中对克里斯这个给自己找女人的家伙算是恨透了，如果他回来，非要将他煎皮拆骨不可，但现在，只好停下手，点点头，对满脸期待的朵拉道：“好吧！给我宽衣吧！”
　　“罗迪先生请躺下来，朵拉给您盖上被子！”朵拉给罗迪脱了外衣，又轻手轻脚地给他盖被。
　　“可以了。”罗迪觉得自己好像回到了儿时，连睡觉还要人照顾，还要人给盖被子，他感觉非常别扭，但又不能拂了朵拉的一番好意，最重要的，是不想再惹她大哭一场。
　　“罗迪先生，你睡前喜欢听什么样的曲子？朵拉会唱十一个民族和五十九种语言的歌曲。”朵拉最后问道。
　　“……”几乎用了生平最大的忍耐力，才忍住没有对克里斯破口大骂，罗迪发誓，如果那个该死的克里斯明天回来，就将他吊起来打！


第101章：【送死】
　　第二天，克里斯满脸春风地回来了，看样子，他昨晚过得很开心。罗迪向他冲过去，可是斯坦利他们死死拉住他，深怕罗迪把克里斯给杀了，因为罗迪一大早就往匕首中淬毒，又准备炭火，把烙铁扔进去烧红，看他的样子不是要行刑，而是要吃人，所以，大家拼命拉住罗迪。
　　“怎么啦？”克里斯惊愕地道：“难道昨夜大家过得不性福吗？”
　　“很性福……不过，罗迪例外！”杰西死死地抓住罗迪的手臂，又赶紧示意克里斯走远一些，以免罗迪用牙齿来咬他。
　　“听说头儿昨夜听了一夜的精灵祭月颂，当然，还有圣母颂和少女的祈祷！”斯坦利无限同情地道。
　　“惨，实在是惨无人道啊！”众人齐声叹息，没有人能想像自己遇到这种情况会怎么办，也许，会自杀吧！
　　“这跟我有什么关系？”克里斯似乎还不明白他就是罪魁祸首。
　　“克里斯，你在碧翠丝小姐那里过得不错吧？”罗迪忽然露出微笑，这一笑，所有人都打了个寒战，心中直发毛。通常在这种笑容之后，就会有无限恐怖又惨绝人寰的事发生。
　　“还行，她一向都很热情！”克里斯得意地点头，又试探地问道：“怎么回事？难道莫琳伺候得你不舒服吗？我可是特意找了一个身材火辣的小妞来给你破处男之身的……你不是要告诉我，你第一次失败了？噢，亲爱的罗迪，我太同情你了！但是你也不用太生气，第一次有很多人都是失败的，吸取以经验教训就行，罗迪，我们大家都相信你，你一定会成功的！”
　　“我要杀了你！”罗迪拼命挣扎，众人赶紧七手八脚将他抱住，再强行抬进帐篷里面去。
　　“克里斯，你是真不知道，还是假不知道？今天在我们帐篷里出去的，是一位十三四岁还没有怎么发育的幼女，而不是你说的一位身材火辣的美女！你知道，萝莉跟御姐是不同的，前者睡前要讲童话故事，而后者睡前什么也不用说，你只要懂得解她的衣服就可以了。”杰西小声地道：“如果昨夜来的是一位身材火辣的美女，你觉得罗迪队长早上起来还有那么大的火气吗？”
　　“来的是小女孩？”克里斯惊讶地问道：“她叫什么？”
　　“朵拉！”斯坦利点点头，道。
　　“是她？”克里斯一听，脸色马上变了，又急急问道：“她都做了些什么？”
　　“夜里做了什么我们不知道，估计头儿这一夜可不好过。”斯坦利摇头叹息道：“我们回来的时候，就看见她忙里忙外，而头儿他则是一副要杀人的样子。那个小女孩非常有礼貌，可是很可怕。我们看着她给头儿他穿衣叠被，洗脸、洗手、洗脚、洗毛巾洗衣服，倒牛奶削水果，烤面包涂黄油，对了，她还去外面摘了一些青菜回来给头儿做早餐，说多吃对身体更有好处，最后，她还唱了幸运之歌才依依不舍地走的。”
　　“她一走，我们所有人都松了一口气，之前大家都是屏着呼吸和心跳，生怕她会转移目标，也给我们洗衣服、做早餐或者唱歌！”杰西心有余悸地道：“尽管是一个旁观者，但我完全理解罗迪队长的痛苦。”
　　“如果她那样对我，我就自杀！”天不怕地不怕的洛佩克也吓得不轻。
　　“我明白了。”克里斯一听，哈哈大笑起来。
　　众人莫明其妙，但这个克里斯又不肯说出来为什么，自己一个人独乐。好不容易笑停下来了，又会想起某一个不知什么玩意儿，接着又会爆发哈哈大笑，总之，一个上午，他都在笑个不停。
　　大家看得郁闷死了，看着一个人发笑，感觉实在不怎么样。
　　虽然好奇心差点把大家憋坏了，可是克里斯仍然不说自己为何发笑。二队和三队的队员们过来道别，克里斯仍然在笑个不停，而另一边的罗迪，则需要让大家捆起来才行，否则相信他一定会生吃了克里斯的。战友离别的小小伤感，都让克里斯这一上午的哈哈大笑给化解了。
　　不过，等下午伍德教官黑着脸带着一位将军进来时，克里斯马上不笑了，而众人，也倒抽了一口凉气。
　　“你们好，我是特别点名要求你们调到军中的洛特将军，同时，也是你们中队长罗迪的二哥，也许你们之中有人认识我！”圣铠圣剑集于一身的洛特在几位银甲亲卫的簇拥下，进入帐中，面露微笑道：“虽然我与罗迪有兄弟之名，但作为一个将军，我是不会徇私的！战死沙场，是每一位光明神座下子民的荣光，所以，那怕我的弟弟会战死沙场，我也会毫不犹豫地派他出去，而不会留他在营中做个可耻的逃兵！当然，大家知道，罗迪他不是这样的人，他是神的信徒，是最勇敢的战士，是我为之骄傲的弟弟！”
　　“铁血骑兵营第一中队，你们将被调入圣殿骑士团第九大队的后勤部服役。”伍德教官黑着脸颁布命令。
　　“是。”罗迪看也不看洛特一眼，大声应答。
　　“在军中，你们要绝对服从上级的命令，记住，你们永远永远都是铁血骑士营的人！祝你们好运！”伍德教官临走之前，似乎看了罗迪一眼。他当然明白洛特来要罗迪这一支后勤队是什么意思，昆廷将军曾经极力反对过，但是上面军令如山，现在必须无条件执行。
　　“罗迪中士，现在我要施发命令了。”洛特一看伍德走了，神情马上变得严肃起来。
　　“请指示！”罗迪带着大家列队，整齐地站着军姿，一个个挺直如枪。
　　“因为前线已经有小规模的战事爆发，而我们军中的战士都是最勇敢的，他们主动要求到最前线去，我对他们感到骄傲和自豪。但是有一点，我可不能让这么英勇的士兵都饿着肚子作战，即使他们明天就会为光明神王光荣牺牲，那么今天我们都要让他吃得饱饱的。我们可以看见一千个一万个士兵战死，但决不能够看见一个士兵饿死！”洛特正气凛然地喝道：“所以，我命令你们，抛弃一切武器和防具，尽可能带上最多的粮食，给我们的前线作战的士兵送去！听明白了吗？”
　　“……”众人一听，这简直就是让大家去送死。如果抛弃一切武器和防具，那跟把脖子伸到兽人士兵斧子下有什么分别？
　　“报告，将军，我有话说。”杰西举起手。
　　“说。”洛特侧看了罗迪一眼，可是罗迪面无表情，没有任何的反应。
　　“如果将军要我们抛弃武器和防具，那么我们岂不是失去了防御能力？万一与兽人士兵相遇，我们很难确保把粮食送到前线士兵的手中。”杰西很小心地说，生怕洛特抓某一处话柄来治自己的抗命不遵。他知道，如果罗迪一开口，马上就会坏事，因为他是整一支队伍中最大的，是大家的中队长。所以，这件事，必须得由自己这个小队长来提出。
　　“我们会安排最合理的行军路线，你们不可能遭遇敌人，而且，我们的空中护卫队，足够有能力保护你们的安全！”洛特哼了一声，道：“士兵们，你们之中还有谁有什么问题吗？”
　　“违抗军令者，将以叛逃判处，斩首示众！”亲卫之中，有个头目拔出银剑，大声吆喝道。
　　“遵命！”虽然强权欺人，但现在不是翻脸的时候，也许洛特就是想借题发挥，不能让他奸计得逞，罗迪带着大家‘啪’地立正，大声回答道。
　　“你们都没有吃饭吗？大声点！”那个头目狐假虎威地吼道。
　　“遵命，将军！”众人怒了，爆发了最响亮的咆哮。
　　“大家不要紧张，同样都是正义联盟的士兵，只要严格服从军令，大家都是荣耀的光明战士，最终的胜利必将属于我们。”洛特哈哈大笑，道：“在大家解散之前，我想跟我的弟弟，也就是罗迪中士说几句话。我亲爱的弟弟，罗迪，看见你当上了中队长，你的二哥我打心底里高兴。在我的心中，无时不盼望着你由一个废物变成一个人才这样的褪变，现在，你成功地证明了这一点。你都不会知道我的心中有多么的高兴，罗迪，我们可是兄弟，虽然不是一母所生，但我一直视你为弟弟！亲爱的弟弟，我想对你说什么呢？如果你能够获得战功，我一定会请父亲大人收回当年与你断绝关系的誓言，你一定能够重进荣耀的莱茵家族！我相信你！”
　　“谢谢你的信任，将军。”众人听见罗迪的回答，觉得在他的牙缝里隐藏着一种令人心寒的冷意。
　　“好好干吧，我亲爱的弟弟，不，我的后勤中士！”洛特哈哈大笑，率众扬长而去。
　　“呕，我有点想吐！”斯坦利等他一走，马上难过地捧着心口。
　　“看见这么虚伪的家伙，我真想狠狠地揍他一顿，将他的鼻子揍到屁眼之中去！”胆子最大的洛佩克握紧了拳头。
　　“你不是他的对手。”罗迪冷哼一声。
　　“头儿，看情形有些不妙，那家伙存心让我们去送死，这下怎么办？”斯坦利急道：“你快想想办法吧！”
　　“会有办法的。”罗迪脸上掠过一丝冷笑，道：“他在我几岁时就想杀了我，可是到现在，我还活得好好的。以前是我一个人，现在我们有一百人，你们担心什么？如果你们怕了，要退出队伍，我马上批准你们的调令申请！”
　　“我们当然跟着你！”克里斯大笑道：“因为你比那个虚伪的家伙顺眼多了……大家快救命，原来这个小气鬼队长的气还没有消！”


第102章：【凶险行军】
　　圣殿骑士团第九大队虽然名称是一个大队，但编制与普通军队不同，足有五千正规军，而且，它们还不是最多的一支。第一大队第二大队和精英圣十字骑士特别行动队都超过万人，教皇的圣仪近卫军、圣女的祈祷护卫团也超过五千人。
　　罗迪他们到了第九大队的后勤部一看，发现这里也是一个庞大的机构。
　　后勤部足足有近万人伺候着第九大队的那些骑士老爷们，每人都有专职的马夫，还有一两个扈从，个别的骑士还有奴隶和女奴跟着伺候。后勤部包括了所有的东西，粮草、装备、马匹、帐篷、货车、攻城器械、行军厨具、衣物被铺等等等等。
　　他们负责生活上的一切，甚至还负责短途通讯和侦察的斥候的工作，传讯和探路。
　　一句话，所有的骑士老爷不是来打仗的，而是来郊游的！他什么都不用干，所有的一切，都有人伺候。
　　就连他们心爱的马匹，都吃着豆子和燕麦，有些还喝牛奶和果汁，吃喝的条件比罗迪他们这些新兵还要好得多！罗迪他们不但没有装备分发，连一头小毛驴也没有配给，他们这一百人，只得到一个命令，跟在后勤运粮军的古驼巨兽屁股后面，负责给前线押送粮食。
　　罗迪他们都是来自各国的精英，大部分人都有一个小型的贮物戒指，可以装起自己的武器。
　　至于衣甲，罗迪和克里斯的贮物戒指都装得满满的，但仍然有一部分装不下，大家只好舍弃一些盾牌之类的辅助装备，头盔也自己戴着。所以，在外表看来，这一百人实在很奇怪，穿着训练时的普通衣服，戴着作战用的头盔，足下是统一的硬底长靴，手中却无武器和防具，赤手空拳地跟大队的身后，一个个比最穷酸的民兵还要难看。
　　洛特的大手一挥，罗迪他们一百人就跟在几百个民兵组成的后勤士兵后面上路了。
　　古驼巨兽走得很慢，特别身后拉着沉甸甸的粮食，速度更是下降了一大截，但怎么也比正常人的步速要快得多。罗迪他们没有座骑，只好一路小跑跟随，这让斯坦利他们不住的咒骂，因为在他们的国内地位不低，像跟在骑驴子的民兵屁股后面吃尘这种待遇还真没有试过。
　　再到邪恶之地，罗迪发现边缘处已经大变样，建起了巨大的堡垒和营地。
　　传送阵不断闪烁着，不时有各国的显贵人物传送出没。
　　当然，他们这些后勤杂兵是不可能享受这种待遇的，而且，传送阵也不可能传送几百人，只能作几个人以内的小型传送。由一个建起的营地，交了运送任务，再随着这个营地的命令，往邪恶森林的更深处进发，一路上，罗迪他们前面的民兵换了又换，只有他们后面这一百个押送兵几百公里这样走下来，几乎没有休息的时候。
　　如果大家没有经过最严格的训练，那么早累倒在地上了。
　　这是洛特故意的刁难，没有谁不知道。
　　邪恶密林里，已经修出一条巨大的道路，弯弯曲曲地不知深入多少。罗迪他们在邪恶之地第五站交了任务之后，就接到了一个最新的押送命令，给三百公里之外的前锋军押送一批他们急需的粮食。
　　为了防止民兵们溃散和逃亡，第五站的圣盾营地还派出了五十个狮鹫骑兵来护送。
　　第五站圣盾营地已经是路的尽头，前面的路，工兵们还没有给挖掘出来。因为罗迪他们的抗议，圣盾营地给他们一人发了一把武器，都是木头做的长枪，当然，像削尖枪头这种事，还得罗迪他们自己来。按照圣盾营地指挥官的话是：你们都很安全，我们的空军会保护你们的，在路上踩到毒蛇的机会，远远要比遇到兽人士兵的机会要大得多，洛特将军已经请神官们为大家祈祷，光明神族一定会在天上看护着你们的。
　　“天上那些家伙，估计一有情况，他们会第一时间逃跑！”斯坦利哼道。
　　“大家放心，如果真的有敌人偷袭，第一个被攻击的，会是他们，而不是我们！”罗迪微微一笑，道。
　　“为什么？我不明白！”斯坦利想不明白，难道兽人就真的这么愚蠢？手无寸铁的押粮士兵不攻击，反倒去攻击会飞的狮鹫骑兵？还是它们有这种爱好，喜欢啃硬骨头？
　　“不，大家想想，狮鹫骑兵在它们的眼中，是最大的威胁，而我们，毫无威胁。”罗迪笑道：“如果一头恶狼和十只蚂蚁同时出现在你的面前，你会攻击那个？我想就算是傻子，也会先杀死恶狼，再一脚踩死剩下的十只蚂蚁吧？相信我，兽人战士不但不愚蠢，有的还非常的聪明，甚至可以说是狡猾！”
　　“我们不是蚂蚁！”洛佩克很死心眼地辩驳道。
　　“猪头，这是比喻！你气死我了！”斯坦利用木棍大力地敲着洛佩克的头盔，当当作响，他最看不得别人质疑罗迪的话。
　　走了两天，平安无事，似乎幸运女神就在大家头顶似的。
　　罗迪却皱起了眉头，一副心事重重的样子。
　　“在想什么？”克里斯凑过来问道：“你难道在为兽人士兵什么时候出现的事而发愁？放心，它们不一定会出现的！我觉得邪恶之地这么大，它们肯定还没有渗透到这边，我想，邪恶之地一千公里之内，还是控制在我们人类联盟的手里，现在我们还没有走出一千公里之内，所以说，我们还在安全区域。而且，在我们的前面，还有前锋军，还有巡逻的佣兵团！”
　　“如果没有呢？”罗迪轻哼一声，道：“我怀疑前面根本就没有什么前锋军！”
　　“什么？”克里斯听了，脸色大变，他明白这件事情的严重。
　　“我们赶紧回去吧！”斯坦利吓得黑脸转白，急急道：“如果前面没有人，没有前锋军，那么洛特摆明就是将我们送给兽人做晚餐！头儿，我们回去吧！”
　　“你一回，正好，违反军令，斩首示众！就算昆廷将军求情，也会当成逃兵论处，一辈子你都抬不起头来做人！”罗迪看了看头顶上盘旋的狮鹫，微笑道：“大家别慌，这邪恶之地我走过，虽然兽人可怕，但只要我们小心谨慎地行军，还是有一线生机的。相反，我担心天空上那些王八蛋，他们极有可能引来强大的魔兽！”
　　“我们不是都绕开强大的魔兽领地了吗？”杰西正在看地图，吓得手一抖，地图啪一声掉地上了。
　　“有些，是没有标明的！”罗迪捡起地图，哼一声，道：“大家小心些，特别是晚上，保持最高警戒，一旦听到任何动静或者我发出的讯号，大家都齐集过来，准备作战或者撤离。”
　　“附近有强大的魔兽吗？”斯坦利心慌慌地问道。
　　“我们正在一头六阶火焰狮子的领地上行走。”罗迪一说，众人马上脸色大变，克里斯赶紧竖指在唇边示意大家安静。罗迪轻声道：“正因为这样，我才怀疑前面没有前锋军的存在，因为大规模的行军，速度不快，痕迹又明显，很难逃过魔兽的追踪和袭击。”
　　“头儿，你怎么知道晚上才会有袭击？”斯坦利简直担心随时会在身后跳出一头火焰狮子来。
　　“因为天空中的狮鹫，它们表现得很安静，这不是有强大魔兽迫近的表现。”罗迪指了指天空，道：“你们数数，现在是四十五个骑兵，有五个骑兵在早上起就不见了，我估计他们就是诱引火焰狮子去了。”
　　“好啊，等魔兽一来，我们死伤惨重，他们空军看着，看见我们死绝了再回去复命，这计划不错嘛！”杰西怒极反笑。
　　“火焰狮子？我想我一个人也收拾得了！”不害怕的人，只有洛佩克这个楞人。
　　“你一个人也许能喂饱它的肚子，除此之外，再没有第二种可能！”斯坦利大怒地踢飞他，看向罗迪，黑大个脑子不好用，但他知道，罗迪会有办法的，自己什么也不用想，只要听他的就没错了。众人的想法也是差不多。大家都是精英，如果在别人的面前，自己是最有办法的一个，可是在罗迪面前，还是听他的最好。
　　“杰西，你看着那些家伙，只要狮鹫一起飞，我们就行动。”罗迪点点头，道：“到时我会用一种秘术诱引狮鹫，让它们飞下来攻击烈火狮子，然后大家赶着古驼兽向前，烈火狮子在屠杀完了狮鹫，吃饱了肚子，会呼呼大睡最少几小时，我们完全能够顺利撤离。这些古驼兽不能扔下了，它们是我们保命的最佳工具。”
　　“是。”众人一听有办法，个个大喜。


第103章：【军变】
　　下午四点，狮鹫骑兵队长享德尔借口体谅大家行军疲惫，命令运粮部队就地休息。
　　众人都知道他不怀好意，但都不去戳穿他。心中暗暗冷笑晚上谁死谁生，还要各看手段，于是个个作炊吃饱喝足，抓紧时间休息，保存体力，静等着最后决裂的一刻。
　　虽然明知道计划，但很多人的心中还是砰砰直跳，紧张无比，坐立不安。
　　“求援，紧急求援！”正在众人休息之中，远处狂奔来几十个狼狈不堪的佣兵，为首者是个大胡子，他甲铠破碎，血迹斑斑，一看见罗迪他们就兴奋地大叫道：“人类的军队，请给我们提供帮助，我们正在让一群凶悍的兽人斥候追赶。”
　　“有兽人？”狮鹫骑兵队长享德尔一听，马上变了脸色，道：“数量有多少？”
　　“也许有两百个兽人，有十几个是狂战士，它们围杀了我的副团长。”大胡子佣兵头领喘着大气道：“我们本来超过三百人，但现在，只剩下五六十人……”
　　“我们马上去搜查一下敌踪，你们统统不准动！保持镇静！”狮鹫骑兵队长享德尔微微一顿，下令道。
　　“你们想逃跑？”罗迪站了出来，冷笑道：“享德尔队长，我劝你最好留下来和我们共同御敌，否则我们会将你和你的小队告上军法部。两百个兽人并非不可战胜，我们足有近千人，还拥有你们五十名狮鹫骑兵，如果以古驼巨兽为依靠，结合有利的地形，再用弓箭火把等物辅助，抗击兽人并非不可能。”
　　“你们都是傻瓜！”有位狮鹫骑兵大怒，吼道：“你们知道什么？一群杂兵，也想打败兽人？别说有两百兽人，就是只有十几个兽人狂战士，也能将你们全部斩尽杀绝！”
　　“中士，我们并不是要逃走，相反，我们是去抗击兽人，为大家的离开赢得一线生机！”狮鹫骑兵队长享德尔看了罗迪一眼，冷笑道：“在官阶上，我是少尉，你只是一个中士，你必须听我的！现在遭遇敌人，我命令你们小队后撤，还有民兵们，也马上后撤！”
　　“如果你跟民兵们一说，马上就会引发哗变！”罗迪看着享德尔，目露寒光，道：“少尉，你想清楚！”
　　“兽人马上追来了，你们快下决定吧！”大胡子佣兵首领急道：“不论是战是逃，你们先给我们一点吃的再说，我们丢失了食物，几天没有进食，已经饿得快走不动了！”
　　“狮鹫队，准备升空警戒，查理，你带四个人去搜索敌人！”享德尔施发命令道。
　　“享德尔队长，我建议您再派五个人飞回圣盾营地，让守军做好作战准备。最好由你亲自前往，确保这一件事的快速和精准。在这里，您比任何一位都有说服力，官阶也是最大！”小队长查理这样报告道。
　　“我会亲自前往，但在那之前，我得先命令大家撤离，你把民兵的六位头领给我找来！”享德尔吩咐道。
　　在大胡子佣兵首领他们狼吞虎咽的时候，六位民兵头领找来了。
　　他们听了遇到兽人士兵的事，个个都表现得非常恐惧。享德尔将他们安慰一番，又表示同意让他们全体撤离回去圣盾营地。
　　“你们可以抛下古驼兽，在战争之中，我们最看重人命，物资虽然是各国人民的心血，但人命才是最重要的。”享德尔队长安慰六位民兵首领道：“不要怕，我们会尽量的拖延敌人，让你们安全撤离的！光明神王也在天上俯视着我们，我们不会有事！你们现在回去，带领民兵们开始撤离吧！”
　　“你们谁也不能走，否则，毒发身亡不要怪我。”罗迪冷笑一声，道：“在给你们送去的烤肉之中，我下了沙罗曼奎蛇和细腰斑点赤眼蜂的混合毒素，我敢说，如果你们逃走，明天绝不可能看见黎明的太阳。享德尔队长，如果你敢逃走，我马上将这件事报告军法处，你们不但会死，还会身败名裂，死后必定让神族打下地狱！”
　　“你……”享德尔队长大怒，刚想发作，斯坦利等人围了上来，只要他敢轻轻一动，无数的铁拳马上就会狠揍下来。
　　“你们这是干什么？”几个狮鹫骑兵让杰西他们放倒在地，捆了起来。
　　“我宣布，你被解除了军职！”罗迪看着享德尔队长淡淡地道：“基于你的消极厌战和错误决定，我宣布你自现在开始，成了一个可耻的战争罪犯！你有权利保持沉默，也有权利抗议，但是你所说的一切，我都当是放屁！六位民兵首领，如果你们想活下去，就留下来，否则，你们就带着民兵撤退吧！我相信，你们还没走进圣盾营地，就会让人当成逃兵杀掉！”
　　“罗迪队长，我们，我们也中毒了？”六位民兵队长吓得不轻。
　　“没有。”罗迪和善地拍拍他们的肩膀，道：“大家不要怕，我是受了昆廷将军的命令来监督运粮的，只针对逃兵，对大家完全没有恶意！”
　　“喂喂，你们给我们吃的，没有下毒吧！”大胡子佣兵首领也吓得面色发白，道：“我们听你命令就是！”
　　“谁有那么多毒药浪费在你们的身上，都一边去！”克里斯暗暗好笑，这个罗迪说的一套一套的，什么沙罗曼奎蛇，什么赤眼蜂，什么昆廷将军的命令，统统都是大话。
　　“克里斯，杰西，你们带几个人骑上狮鹫，查探一下兽人的敌踪！”罗迪吩咐六位民兵队长道：“如果你们愿意留下来，就看护着古驼兽，蒙上它们的双眼，将它们系在树林里。你们有时间，就做一些防御设施来保护你们的安全，比如陷阱之类，我们并不需要你们参战，你们完全不用担心。斯坦利，洛佩克，你们带二十个人将这些家伙统统捆起来，如果谁敢反抗，就按军法处置，格杀勿论！”
　　“是！”斯坦利马上朝享德尔举起了利斧，斗气爆发。
　　享德尔本来还想抵抗，但一看面前几个人都是五星武士，自己没有狮鹫策骑，还身中剧毒，只好乖乖束手就擒。
　　两名狮鹫骑兵看见同伴被掳，队长也长叹弃剑，马上选择了投降。
　　远处营地的狮鹫骑兵让斯坦利他们赶了出来，有人看见军变，还落了下风，聪明地选择了投降，但也有一些不开眼的，比如查理，他觉得平时高高在上，拒绝听命，想冲出去骑上狮鹫逃走。斯坦利等人早有准备，一箭将他射落，再斩杀于众人之前。
　　很快，剩下的十几个人，马上弃械求饶了。
　　罗迪这一次借题发挥，发动军变，扭转局势，就连他自己也觉得出乎意料的顺利。
　　本来，他还以为会有人会逃上天空，还放出了螳螂，准备把升空的骑兵杀死，以防事情泄露出去。如果一直处于洛特的军中当后勤兵，那么迟早会让他送掉自己的小命。正好的逆转时机，就是他以为自己绝对死定的时候，就在第一次。
　　如果这一次不反出来，那么以后想再觅得机会，相信就难了。
　　“现在怎么办？头儿！”斯坦利知道，军变这种事可不是小事，就算是战胜了兽人，回去说的别人还不一定相信，特别狮鹫骑兵都是洛特他的近卫队之一，到时他肯定护着享德尔他们。
　　“我当然有办法。”罗迪挥手道：“先等克里斯和杰西他们探到敌踪，我再告诉大家应该怎么办！”
　　“你是队长？这么年轻……你还真有办法？”大胡子佣兵首领带点疑惑。
　　“头儿当然有办法，谁敢质疑他的话？他是我父亲，也就诺恩十大名将之一的昆廷将军称赞为军事天才的精英学员，他是连教官也能战败的学员第一人！”凯斯忽然站了出来，一句话让大家都稳下心来。有军事天才在此，还有将军的儿子，他们也许真的有办法也不一定。
　　克里斯首先骑着狮鹫飞了回来，他给罗迪带回来了一个不太好的消息。
　　兽人士兵距离这里宿营地不足二十公里，数量超过三百，其中不但有二十名的狂战士，还有两名萨满巫师。唯一稍稍让人安慰的是，它们正在猎杀野兽进餐，估计入夜之后，才会追上来。
　　“可以战胜。”罗迪微微思量一下，道：“我们用袭杀战术，在它们用餐后发动袭击。兽人嗜食，每餐进食都会过度，它们吃饱了是肚皮鼓鼓的撑得慌，好久都会无法发挥百分百的战力，我们趁机袭击。我和克里斯暗杀两名萨满巫师，失去了头领的兽人会发狂，但那样正好能够让我们诱引。多番的诱引和袭杀之后，兽人所剩无几时，我们再将它们引到险地，比如是断崖中，全歼它们，其它的兽人毫不知情，我们再慢慢撤军不迟！”
　　“好办法！”众人纷纷鼓掌，大家听到袭杀首领，诱引敌人，还有全歼等等，都倍觉鼓舞。
　　“回去怎么办？”只有克里斯等少数聪明之人，才知道这些话是罗迪在给大家鼓劲，事实上做起来并不容易，兽人可不是泥捏的，这只是罗迪目前最好的一种预想。当然，这些话说得及时，正是大家最需要的！
　　“回去时，我们会受到英雄凯旋式的欢迎！”罗迪大笑，他暗暗用精神魔法‘欢欣鼓舞’给大家增加了信心，昂声道：“我准备了单向魔法通讯仪，现在就把一切都报告军中，相信，当我们大获全胜回去时，全军都会为我们欢呼的！英雄们，我们需要的是胜利凯旋，而不是灰溜溜的溃败，跟着我，胜利会属于我们！”
　　“万岁……”众人在罗迪的精神魔法之下，士气登时爆发，高高激动得跳了起来，人人恨不得前去杀敌。


第104章：【我叫做罗迪】
　　邪恶之地的边缘，圣颂堡垒。
　　魔法塔上层，魔法师们正在迎接着各国政要的传送，忙得不可开交，又有十数名神官在不断地祈祷，为传送巨阵补充魔力。在最底层的魔法监控室中，有一个巨大的魔法器械在缓缓旋转，接收着各国的讯息。
　　夜晚过去。
　　当黎明的晨光在东方吐白时，个别几个的魔法师疲惫地趴在桌上瞌睡，大部分人都回去休息了。
　　这是一天之中最安静最悠闲的时候，也是大家唯一可以安心休息的黄金时间。
　　有个老兵模样的男子走了进来，扫视一番，刚想出去，忽然看见墙角有台魔法接收仪器的信号亮了，但无人连接。那信号闪个不停，久久不止，而且采用的是军事紧急通讯，让老兵模样的男子不禁心神一动，走过去打开了接收仪。
　　“呼叫圣颂，呼叫人类正义大联盟……哇，通了，呼叫了一整夜，终于通了，头儿，总部收到了我们的呼叫！”一打开，老兵听到有把沙哑的声音兴奋地大叫。
　　他大感惊愕，对方向总部呼叫了一夜？
　　可是，为什么没有人接听？难道没有人看见这魔法讯号吗？或者，根本无人理会前线的求援？
　　“我是诺恩铁血骑士学院的精英学员，隶属昆廷将军的铁血骑兵营，叫做罗迪，目前是圣殿骑士团第九大队的后勤运粮中士，身处邪恶之地第五站圣盾营地前六十五公里处的断崖，军事地图标识圣十字左42，圣十字右9518，圣十字上171，现在向圣颂总部报告兽人的军事动向。”魔法接收仪中，有个男子清澈的声音缓缓地响起，老兵模样的男子一听，马上伸出独臂，按下了魔法录音装置，记录前线传导过来的军事情报。
　　“头儿，记得把我们的英雄事迹也说说。”对面传来了吵嚷声。
　　“昨天下午，我们与兽人斥候相遇，负责安全的狮鹫骑兵队长享德尔临阵逃跑，带领他属下五十骑，抛弃我们六百民兵和一百学员后勤兵逃走。”接收仪中，那声音缓缓地道：“为了光明神族的荣光，为了正义，我们全体后勤兵决定抵抗到底！”
　　“该死！”老兵深恶痛绝地骂道：“该死的逃兵！这六百民兵和一百学员完了……”
　　“兽人斥候部队有三百一十九人，还有二十五名狂战士和两名萨满巫师，光明神保佑，我们胜利了。”接收仪传出的声音让老兵听得傻了眼，六百民兵和一百学员后勤兵打败了三百个兽人？这不是做梦吧？但下面的声音让他更是差点晕了过去，只听那个名叫罗迪的男子道：“我们虽然只配发了木枪，但在智慧之神和幸运之神的帮助下，我们夜袭了兽人斥候，它们正吃饱喝足，我们比较顺利就全歼了它们。当然，在消灭狂战士和萨满巫师时有一点点小麻烦，有几位同伴受了轻伤，万幸我们偷偷带了一点伤药，虽然这样违反上面的军令，但我们回去后愿意接受处罚，如果我们还能够回去的话！”
　　“老天，我听到了一个奇迹！”老兵惊呼起来。
　　“在给大家报告了一个好消息之后，很不幸，我还要给大家报告一个坏消息。”名叫罗迪的男子声音在接收仪中传出来，格外沉重地道：“在我们的侧面三十五里，圣十字左43，圣十字右9601，圣十字上185，出现了超过万人的兽人大部队，它们最少拥有三名血花斧蛮和两位萨满巫王。昨夜凌晨，它们直往正义联盟第五站圣盾营地而去。我和同伴克里斯连夜赶去报告，但受到营地最高指挥官祖奈德的严词呵斥和指责，他认为我们是危言耸听的逃兵，还要将我们拿下。兽人大军来侵，圣盾营地全军覆没，我们无力抵御，只好逃回同伴的身边。”
　　“愚蠢之极，这家伙是谁派他去守圣盾营地的？见鬼，我们怎么有这样的指挥官！”老兵听了极是气愤。
　　“现在，我们想向圣颂总部作出说明。”接收仪中，名叫罗迪的男子声音沉痛地道：“我们不是逃兵，无论是我们铁血骑兵营的一百位学员，还是自兽人追赶中逃命回来的马刺佣兵团，或者六百名民兵，都不是可耻的逃兵，我们是战士，在我们的脚下，堆叠着三百个兽人的头颅。如果我们现在返回，军法处会马上以违背军令之罪将我们抓起来，所以，也许前面已经没有了前锋军，但是我们依然会继续执行洛特将军的命令，继续前进，把前锋军所需的粮食给他们送去，愿光明神族保佑我们，人类大联盟万岁！”
　　“人类大联盟万岁……”刹那，老兵听见了数百人的呐喊声，心中大为感动。
　　“笨蛋小子，如果前面有过万的兽人大军，怎么可能还有什么前锋军！你们这简直就是送死！”老兵一听急眼了，可是他无法提醒那个名叫罗迪的男子，因为对方发的是单向性的魔法通讯，只有声音传回，对方那边无法接收任何的讯息。
　　嘟一声后，对方断了魔法通讯。
　　但是老兵却急得跳脚，他没有取消这种接收状态，老想再听听对方是否还会有新的声音冒出来。就在老兵急得团团转时，有个沉睡的魔法师被他的大嗓门惊醒了。
　　他一看有个老兵开着魔法接收仪，不禁大怒。
　　“你，扫了地你马上出去，谁批准你留在这里的，还按动这里的接收仪，你是哪一个国家的？是不是想刺探我们的军事秘密？你好大的胆子！这魔法通讯仪一分钟消耗多少能量你知道吗？你把一生所有的薪金加起来也不够赔，你快把它关了，然后滚出去！”魔法师赶紧过来检察，看看接收仪是否完好。
　　“虽然不是我的工作，但我还是替你们接了一下魔法通讯，你们应该感激我，因为一条重要的军事情报差点被你们忽略了。”老兵笑笑，道。
　　“什么军事情报？愚蠢之极，你以为这种大话连篇的讯息是真的吗？真是一个白痴！”魔法师嗤之于鼻。
　　“你们，难道你们一早就接到这个情报了？”老兵大惊。
　　“昨晚这家伙就以文字讯息的方式发了回来，他还报告圣盾营地有兽人大军袭击，我们曾问过第五营地的最高指挥官祖奈德，但他说绝无此事，还说那是两个想借藉口脱罪的逃兵。”魔法师冷笑道：“稍稍有脑子的人一想就会明白，六百民兵和一百后勤兵能杀掉三百多个兽人？就是做梦也不可能！这是白痴才会说出的话！”
　　“可是，那怕是万分之一的可能是真的，也值得你们记录！”老兵震惊于面前这个魔法师的态度。
　　“你给我滚出去，这里没有你说话的地方！”魔法师大怒，指着门口要老兵滚蛋。
　　“军事情报根本不分职务，那怕是一位马夫，当他得到了重要的军情，都要上报将军，你们这种工作态度实在让我惊诧，原来你们是这样接收情报的！”老兵长长叹息道：“难道那个叫罗迪的小子口气如此的悲愤，原来你们完全否定了他们！”
　　“你这个扫地的家伙，没有权利指责我们地位崇高的魔法师做事！我们有足够的能力分辨什么情报是真的，什么是假的，像那条令天下人发笑的谎言，只有你这种蠢蛋才会相信是真的！”魔法师大骂道：“滚出去！马上给我滚出去，你这个残废的马夫！”
　　“什么事这么吵？”有位法袍徽饰着北斗七星的魔法宗师进来了，带点睡意惺忪，漫不经心地问道，再一看手下指着老兵的鼻子痛骂，吓得魂飞魄散，上去一脚踹倒那个嚣张的魔法师，急叫道：“大元帅阁下，请你原谅……真该死，我很抱歉，我，我……”
　　“大元帅阁下？”那魔法师一听，吓得晕了过去。
　　“如果你为我被他指着鼻子臭骂的事道歉，大可不必，我挨的骂多了！”老兵严肃地道：“但是，你得向我道歉，因为你的手下，在处理军事情报上犯了最严重的主观错误。现在，你马上就联系圣盾营地的指挥官祖奈德，如果那个家伙还活着，让他自缚前来见我！再派几个人联系将军们，不管他们在做什么，让他们马上赶到这里开会！洛特将军，还有昆廷将军，这两位将军要他们十分钟之内到我的面前报到！”
　　“大，大元帅阁下，第五，第五站的圣盾营地……”魔法宗师一联系，失声惊叫起来道：“圣盾营地失去联系了，这怎么可能！”
　　“原来你还没有睡醒！”老兵重哼一声，道：“我不想说了，你先听听这一段录音。”
　　老兵一遍又一遍地播着罗迪的通讯录音，魔法宗师握住法杖的手直哆嗦，他额上大汗淋漓。而周围的魔法师都吓得像泡在冰水中的伤寒病人，将军们陆续赶来，每来几人，老兵就让他们听了一遍录音，然后一直看着各人脸上的表情。
　　八字胡的昆廷将军一身鲜血地进来，啪地立定报告。
　　“你去了哪里？”老兵上下扫了他一眼，淡淡然问道：“昆廷将军，你好像没有派发作战的任务吧？”
　　“报告。”昆廷将军啪地敬礼道：“大元帅阁下，我收到兽人来袭的情报，一个人传送往第五站圣盾营地给祖奈德将军警告，但为时太晚，圣盾营地已经化为一片火海，我在兽人大军的围攻之中，只救回了祖奈德将军一个人！很抱歉，大元帅阁下！”
　　“昆廷将军，你的确错了。第一，你带来的，应该是他的人头，而不是一个人！”老兵严肃地道：“第二点错误，你应该找我报告，而不是前往第五站圣盾营地！”
　　“报告。”昆廷将军又啪地敬一个礼，道：“大元帅阁下，我觉得第二点没错，在接收到消息之后，我已经马上把它通报了您的卫兵，他说您当时正在前往铁壁要塞和风之谷视察。事态危急之下，我决定用最快的速度警告祖奈德将军，于是只身前往。大元帅阁下，如果你现在回你的军帐，也许会发现我派出的副手伍德少校，现在还焦急地等着你的接见。”
　　“离开大帐出去视察，是我的不对。可是我的卫兵，为什么不把这件事向我汇报？”老兵惊愕地问。
　　“大元帅阁下，因为你的卫兵已经在昨晚让人暗杀了。”门口进来了洛特，他施了一礼，道：“死人是无法向您汇报的。”
　　“原来我们的敌人，并不限于邪恶之地里面的兽人和魔鬼！”老兵冷看了洛特一眼，收回目光，昂声大喝道：“关于我的卫兵遇刺一事，暂时不提。我想你们大家都来听听，一个带领百名同伴和六百民兵杀死三百兽人的军事天才那奇迹般的战斗，尽管他对于过程轻描淡写，但听得我热血沸腾！你们跟我说说，有多少天，没有人向我说过那怕一丁点的捷报了？有没有人跟我说过，你们胜利了，你们全歼了敌人，你们都来惭愧一下吧！这是一个刚刚在骑士学院里出来的小伙子，还是一个你们谁也瞧不起的后勤兵！”
　　“我是诺恩铁血骑士学院的精英学员，隶属昆廷将军的铁血骑兵营，叫做罗迪……”
　　当录音响起来，在场的所有将军，都记住了这个名字。
　　并且，为之震惊。


第105章：【神奇小子】
　　邪恶之地，一处断崖之下。
　　六百民兵和几十个佣兵，还有一百多个精英学员，现在没有人再质疑罗迪的指挥能力，没有人再质疑他的领导地位。就连好些狮鹫骑兵，都惊愕无比，如果不是事实摆在他们的面前，三百个兽人的头颅堆叠在大家的面前，那么还真不敢相信罗迪仅仅用一百多人，就能全歼三百兽人战士。
　　斯坦利他们得意洋洋，分着战利品，那怕是没有什么用的兽人皮甲，大家都抢着穿。
　　战利品，总是有着特殊的意义。
　　会写字的拼命写魔法日记，记下：在某年某月某日，自己跟随着罗迪中士，以一百人杀死了三百兽人士兵，其中还包括了二十五名狂战士和两名萨满巫师。有的人记得特别详细，描写整个战斗过程，包括自己砍了狂战士多少剑，它还能拖着肠子与自己战斗。
　　有的把这场胜利献给自己的爱人，未婚妻，或者暗恋的女孩子……
　　人们在此之前没有想过，这一仗真的能够胜利，更加想像不到的是，还能全歼敌人，没有想过能够赢得如此的漂亮，赢得如此的干净俐落，包括对罗迪最有信心的克里斯。当然，像引诱烈火狮子去袭击兽人营地，等兽人陷入血战之中，再趁它们在最痛苦时一举杀出，这种计策不要说他们没有想过。
　　就是想到，也不敢这样做。
　　除了罗迪这个胆大包天的家伙，谁也没有这种胆略，这可不是洛佩克那个傻大胆能够实施的计划。
　　“我已经把圣十字座标给圣颂总部报告了，你们愿意跟我走的，就拿起武器，如果不愿跟我们走的，你们留在这里等待后方的援军。”罗迪冲着狮鹫骑兵们道：“给你们一分钟的时间，走的就到斯坦利那里领武器和防具。还有大家都一样，谁愿意留下，等候援军，我都不会阻止。”
　　“你给我们解毒……”享德尔队长知道自己中毒了，虽然没有马上死去，但他实在很害怕。
　　“这种毒药只要拿喝圣水就能解，一两天之内，都不会致命的。”罗迪哼一声，他用了一点尸毒在这个怕死鬼的身上，只是为了让享德尔队长听话一点，至于这些人的性命，他还留着有用。
　　“头儿，我们该走了。”斯坦利让六个民兵首领带队赶着古驼兽出发，看见狮鹫骑兵还缠着不放，提醒道。
　　“杰西带几个人骑上狮鹫，侦察敌踪！”罗迪看了一眼克里斯，他脸色有点苍白，在给众人的武器铠甲大量附魔之后，又经历了一场大战，他看起来精神有些萎靡不振。克里斯却摆摆手，示意他没有什么，罗迪微微一顿，道：“上古驼兽拉的粮车上休息一下，你可不能在这里时候病倒。”
　　“我没事的……”克里斯有气无力地回答，但并不逞强，照罗迪的话去做了。
　　出于对英雄的崇拜，有几个狮鹫骑兵选择了跟随罗迪，虽然他们的同伴劝告良久，但他们不愿意作为一名逃兵回去，他们希望追随罗迪，用胜利洗净自己的罪名。虽然这样做非常的凶险，但最少心中会好过一些。是成为一名英雄死去，还是作为一个逃兵活着，每个人的选择都不同。
　　他们就选择英雄的路途，尽管生机渺茫，但无怨无悔。
　　走了一天，罗迪命令大队人马休息，又单独骑着狮鹫飞回原来的集结地。他感到有种不安，非要回来看看才放心，果然，让他感到心寒的一幕出现了。
　　在报告了地图方位之后，第一批赶到的，不是人类的援军，而是兽人的狼骑。
　　留下等候援军的人，除了首领享德尔，其余的人统统都杀了。
　　十多个狼骑押着享德尔离开，另外近百狼骑沿着享德尔指出的方向，一直追了上来。可惜，罗迪他们走了一个大弯，而且，特意在溪水中行走过一段，古驼兽的巨大脚印，也让雨水浇淋得一塌糊涂。尤其是罗迪每隔一段路程，就会让杰西他们在分叉路上杀死一些小动物，将血迹尽量洒远，诱引狼的鼻子。
　　狼骑的速度虽然快，鼻子虽然灵敏，但在茫茫邪恶森林，山崖丘陵处处，魔兽遍地的地方，想一下子找到罗迪的行军队伍，谈何容易。
　　罗迪冷冷一笑，控制着狮鹫，盘旋着，飘然下降，向分散搜捕的五匹狼骑头顶无声无息地落下。
　　巨狼闻到危险的气息，猛然大吠，但已经太迟。
　　精神魔法‘憎恨’和‘狂性大发’暴出，狼骑的小队长几乎在失去理智狂吼的一刹那，就已经被同伴的武器斩成了肉泥，五匹巨狼也疯狂地相互撕咬。等其它的狼骑小队闻讯赶来，惊骇地看见这种惨烈的互相残杀还在不断进行，最后一个血淋淋的兽人在杀光了所有的同伴后，甚至还扑向别的狼骑。
　　刚将这个失去理智的家伙杀死，在树林的另一侧，又响起这种疯狂的咆哮。
　　一个小时之内，百多狼骑已经有不下三十丧命于这片潮湿森林，它们剩余的狼骑全部集结在一起，惊恐地撤退。它们不怕死，面对任何敌人都可以勇敢作战，但它们害怕这种恐怖的自相残杀，这种失去理智的疯狂杀戮，比萨满巫师加了‘嗜血’的狂战士还要疯狂。
　　它们觉得这是神的诅咒，所以，决定撤退。
　　在兽人的心止中，神是不可战胜的，无论是什么神，都需要全身心地去敬畏。
　　当罗迪返回到暂时的宿营地，人们还在呼呼大睡，除了轮哨的精英学员保持警惕之外，别的人早累得不行了，之前连夜大战和担惊受怕，又一整天迂回赶路，已经让大家体力严重透支。
　　虽然仅仅是用树枝扫去行踪和洒下树叶掩饰走过的痕迹，可是民兵们还是累得够呛。
　　“怎么样？”克里斯披了条毛毡，在火堆前等着罗迪，看他回来，神色不太好，又点点头，道：“我也猜到了这种结果，如果我们人类之中没有叛徒，那么兽人大军不可能准确知道圣盾营地的所在。援军难道在兽人的围攻下撤退了？”
　　“人类的援军还没有来，兽人的军队倒是来了。”罗迪淡淡一笑，道：“我顺手干掉了几个。”
　　“没有圣盾营地的传送站，凭着随机传送，来晚了也不奇怪。”克里斯轻声安慰道：“如果不是洛特接到你的讯息，相信都会有援军来的。特别，你还给昆廷将军发了讯息，他绝对不会坐视不理的。”
　　“我非常担心昆廷将军的安全。”罗迪点点头，道：“埋伏在人类联盟中的敌人，远超我们的想像！”
　　“有你带着大家，我觉得没什么可怕的，一直这样走下去吧，我们一定可以靠自己的双脚走出邪恶之地的。”克里斯说完，疲倦地合上眼睡去，看来他没睡好，一直都在等着罗迪的归来。罗迪摇摇头，把滑下的毛毡给他盖上，自己也冥想起来，补偿着之前透支的精神力。
　　一连五天，罗迪带着队伍在邪恶之地兜兜转转，避开强大魔兽的地盘，在穷山恶水中躲避着兽人狼骑的搜捕。
　　遇到人少的，他和克里斯两个就乘夜偷袭杀掉对方。
　　克里斯似乎天生就与他配合默契，心中总能知道罗迪在什么时候需要什么样的援助，两个人合作无间。
　　当遇上几百人的兽人部队，罗迪就和克里斯去诱引强大的魔兽，让它们在兽人大队休息时闯进去，虽然魔兽常常会被杀死或者赶跑，但兽人部队也元气大伤，撤退休整，或者留在原地等候补充兵力。罗迪有一次还带着精英学员五十人骑着狮鹫袭击了一个百人的兽人分队。
　　因为魔兽刚刚袭击过，兽人分队除了死伤的仅有百人，在疲惫不堪之际，罗迪带着五十人闪电杀出。
　　罗迪的精神魔法对于兽人产生了极大的威力，无论是‘惊心动魄’的群体恐惧，还是‘无心恋战’的士气打压，又或者是‘狂性大战’的自相残杀，都让兽人吃尽了苦头。而精英学员们，则在‘欢欣鼓舞’和‘浴血奋战’等精神支持之下，发挥更大的战力。
　　克里斯的自然魔法祝福威力也是一大助佑，他可以暂时让所有人都提高近十倍的力量和敏捷，虽然时间不长，但对于袭击却极有成效。
　　以五十名精英学员为单位，骑着狮鹫轮番骚扰袭杀，兽人搜捕的斥候伤亡惨重。
　　但很快，兽人调来了空军部队，而且全是擅长搜捕猎物和夜战的大蝙蝠，罗迪他们不能硬拼，只好又用上远遁千里这个办法，赶着古驼兽，带着满满的粮食补给，一直向邪恶之地的更深处走去。兽人搜捕不到，但在第五站的方位封锁了归途。
　　显然，它们已经在叛徒的讯息中，知道了罗迪这种军事天才的存在，非要把他抹杀不可。
　　人类联盟与兽人在第五站爆发恶战，又派出魔法宗师传送强者进入邪恶森林，意图接回罗迪。但兽人大军的强者也纷纷出动，一边搜捕，一边阻止人类强者的寻找，血战不断。
　　圣颂堡垒，魔法塔的最底层。
　　老兵模样的大元帅已经把这里改成了自己的作战指挥室，按照他的话：除非叛徒能够刺杀身为大剑皇的他，否则别想破坏前线的通讯。
　　他对于叛徒的泄密非常愤怒，觉得这是人类历史上的最大耻辱。
　　“五天了，五天过去了！”大元帅在痛骂手下的将军们，哼道：“你们告诉我，你们已经取得了什么样的进展？你们消灭了多少兽人？没有一个人向我说那怕一句的捷报，当你们的国王和教皇问我，战事如何？我怎么回答他们？噢，我这样回答，除了一百个后勤兵和六百民兵全歼了三百个兽人战士大获全胜外，你们的将军都非常英勇，尽管属下死伤超过一比五以上，但他们向光明神族展示了荣烈和忠诚，所以失败是暂时的，最终的胜利一定属于我们，你们说，我是不是要这样跟他们说？”
　　“……”将军们被骂得狗血淋头，可是谁也不能反驳。
　　“我知道兽人很难对付，我知道它们作战凶悍，我知道它们身体强蛮！”老兵举起残臂，吼道：“这一条手臂，就是兽人的强者咬断的！可是我怎么还击它的？我杀了它，将它的首级挂在我的军帐之外。难道你们之中没有人能够把敌人的首级挂在马脖子下面带回来让大家高兴高兴吗？千千万万的人们眼睛在看着你们，他们为了战斗捐献一切，盼着你们给他一个胜利的好消息，也怕是一场微不足道的小胜！”
　　“是，元帅阁下。”将军们肃立。
　　“报告。”卫兵进来敬礼道。
　　“我想听到好消息，比如找到了罗迪的小子之类，就算是找到他们曾经的宿营地，让我知道他们还活着也行。”大元帅深深地呼吸了一口气，道：“如果是别的，或者该死的失败，那就让我先骂完再说！”
　　“没有找到宿营地，但是，刚才开始，那个断了五天的讯号又在呼唤总部了……”卫兵还没有说完，大元帅马上飞扑了过去，就是几位将军，也激动地跑过去，想听听那个神奇的罗迪这次又会说些什么。在目前一片僵局之下，不但是平民大众，就是将军们，也急需一个好消息坚定一下信心。
　　“呼叫圣颂总部，我是后勤中士罗迪，呼叫……”
　　“快把这神奇小子的讯号接通，听听他给我带回了什么样的消息！我的老天，幸运之神没有忘记我的祈祷，让这小家伙活了下来！”大元帅激动地大叫起来。


第106章：【礼物】
　　“呼叫……接通了？圣颂总部，我们魔力充能的伙伴生病了，报告只能维持很短的时间，但我会尽量把更多的信息向总部报告。”罗迪的声音在里面传出来，道：“我们很遗憾地看见兽人部队比人类援军更早到达，只有选择了撤离。我怀疑敌人掌握了我们魔法通讯的联系方法，兽人在魔族的支持下，正在偷听我们的情报，否则我们的作战不会如此束手缚脚，处处失去先机。”
　　“的确有这种可能。”大元帅一惊，又暗想：如果真是这样，那么问题就严重了，因为掌握这个魔法通讯的人都是决策层的人，魔法通讯一向都是最高机密。
　　“什么？”众将军面面相视，个个都有种恍然大悟的感觉。
　　“报告总部，我们现在很安全，虽然偶尔会有狼骑搜捕我们，但我们几乎没有伤亡。虽然洛佩克坚持说是兽人弄伤了他的脚脖子，但我看见他只是在兽人的狼背上摔下来所致，所以拒绝对他进行记功。另外，也有几个民兵在走路时被蝎子蜇肿了脚底板，不过他们自己涂了点口水就好转了。”罗迪的话让大元帅笑得几乎泪花都出来了，就是几个将军，也在愕然之后，拼命鼓掌。
　　与兽人狼骑作战，肯定是超级艰苦的，每一个人都知道，并且亲身经历，如果毫无伤亡，那就证明这个神奇小子真是神奇无比了……
　　带着一百后勤兵和六百民兵，他能在逃避敌人追捕的同时还能消灭狼骑。
　　虽然将军们都是傲气冲天的人物，但也不得不服。
　　“我们这几天战绩不佳，一共只消灭了五百七十一名狼骑和兽人巨魔投矛手，而且一直在逃亡之中，几乎没有时间向总部报告。当然，为了防止军法处对我们冒认军功的质疑，我们把兽人们的耳朵割了下来。其实有人建议是保存首级的，但这样很不方便，所以，我改了割耳朵。我衷心希望，这一大袋血淋淋的耳朵会得到军法处的认可。至于一些战利品，我们因为负重问题只能选择放弃了，这对于军库来说是一种损失，如果上面要对此事进行处分的话，我们希望能够以战功相抵，当然，能够恕我们无罪最好。”罗迪的声音是淡淡然的，但听得大元帅和将军们热血沸腾。
　　从来没有过一个这么臭屁的小子，竟然嫌战利品太多无法携带。
　　当然，将军们和骑士们都有大批的后勤兵跟着，别说战利品，就是一座山也搬得回。可是，有一点遗憾的是，他们通常没有什么战利品。
　　所以，一点点战利品就成了他们炫耀的东西。
　　再听听这个神奇小子罗迪的话，简直能让人惭愧得以头撞墙。他的战利品多得不可计数，仅带着一百个后勤兵，六百个民兵，几只古驼兽和一些佣兵，就能消灭五百多个狼骑和巨魔投矛手，自身还是零伤亡。这，实在是一个奇迹！一个令人难以置信的奇迹。
　　换任何一位将军，那怕再有名气，再有能力，他都不可能做到这一点。
　　“在一个偶然的相遇，我们发现兽人的科多兽战队和飞龙战队。”罗迪的声音轻轻地传回来，道：“对于巨大的科多战兽，我们很胆怯地选择了逃避，因为我们发现，手中配发的木头长矛对它们的皮肤实在起不了什么作用，但愿神明能够原谅我们的避战。至于飞龙战队，我们发现它们大队飞走了，只有三头飞龙留下来，所以我们打算晚上去问问兽人，是否愿意把这三只飞龙转让给我们。我觉得，在两万多兽人大军的遥遥祝包围之中，如果能有三只飞龙帮忙运载东西，相信大队的撤退会更加顺利些，祝我们好运吧！”
　　“这小子的胆子是铁打的！”有位将军惊呼起来。
　　“我没有听错吧！”也有人不敢置信。
　　在作战室内，没有人不清楚飞龙的威力。就算仅有三只飞龙，但它们也绝对不是那么容易对付的。
　　这样做除非大获全胜，全歼敌人，否则罗迪他们还会有被敌人发现的危险。如果有一只飞龙逃走了，那么很快就会有大批的飞龙赶来，到时后果不堪设想。
　　将军们只能干着急。
　　罗迪他们远在邪恶之地的深处，没有传送阵，他们就是想亲往助他一臂之力，也不可能。
　　现在，将军们都很想去看看，到底这个神奇小子罗迪会用什么计策，什么样的计策能够杀死飞龙呢？没有人能想出来，那怕是最富有作战经验的将军。当然，他们不相信罗迪他们手中真的是木头做的长矛，这只是这个神奇小子对总部的暗暗抗议。
　　大家在昆廷将军的口中，知道这个神奇小子拥有超大的贮物空间，可以装下很多武器。
　　而且那一百个学员也来自各国的精英，贮物空间戒指一般都有，最少装下武器是有可能的。但不管贮物空间能装多少东西，都不可能装上床驽或者守城巨驽，因为只有这些，才会对飞龙有直接的伤害，普通的刀剑斧戟，想砍开飞龙的皮肤，可不太容易。
　　最难的是，它会飞，并不会傻兮兮地趴在地上任人鱼肉。
　　“你们不用回战区了，先在这里讨论吧！你们谁能想出办法在那种情况下杀死三只飞龙，我不但升你们的职，还给你们发奖章，同时多拨两万军队到你们战区，来吧，我的将军们，你们开动脑筋的时候到了！”大元帅等罗迪结束通话，兴奋地用拳头擂着桌子。
　　“我们先作一些假设……”将军们一听，马上激烈的讨论起来。
　　其实大家对于奖赏并不太心动，主要是一种军人的傲气。作为一个将军，如果无法击败一个将军，那不奇怪，可是如果连一个后勤兵中士也比不上，那就让人感到有点不是滋味了。大家能不能比得上那个神奇小子罗迪先不说，如果他能做到的，大家连想都想不到，那这将军就白当了。
　　也有一些魔法大师和魔法宗师加进讨论之列，用他们的角度和思维，去猜测罗迪的行动。
　　就这样，整整一个下午，众人都在激烈的讨论之中。
　　将军们做出几十种近百种的假设，包括地形、天气、武器装备，人员调配，敌方反应，魔法和斗气伤害的情况等等等等。又设计出最少十种的作战方案，最后还是得出一种令人无奈的结果，要想全歼三只飞龙难以成功，除非拥有最少天空武士以上的强者三人，否则不可能成功。
　　大元帅一直端坐不动，静静地看着各位将军。
　　他觉得好久，自己的手下都没有今天这么激烈地讨论过战术了。就算平时需要讨论，也彼此不服，更没有这样百分之百投进身心和能力去设想胜利的可能性。
　　“这样不行，除非不限制。”有位将军拍着桌子道：“我承认，我在战术上比不上那个神奇小子。但我不服气，各位，我们再来比比，谁在有实力的情况下，能够利用最小的资源，完成这件事！这样，我们以三小时为期限，谁最快完成方案，那谁是我们中间的战术之王，但有一点，无论谁的方案胜出，都必须是得到大家的推敲和认可。”
　　“如果有资源，我在一个小时之内就能完成最完美的作战方案……”有人大喜过望，觉得自己有望胜出。
　　三小时刚过去一半，众人的作战方案还在完善之中。
　　忽然，卫兵又报告罗迪在呼唤圣颂总部了。将军们齐齐一愕，震惊了？神奇小子罗迪竟然这么快？大家在桌面上还没有设计出方案，他竟然达成了？这家伙的脑子是什么做的？
　　“我很抱歉，我说一个无耻的谎言。”接收仪中的罗迪呵呵地笑道：“当飞龙营地偷偷地传送血花斧蛮和萨满巫王的时候，我和我的同伴袭击了科多兽战队的营地。我知道血花斧蛮和萨满巫王它们一定很生气，因为它们以为自己的诱敌之计成功了，可惜，我是个喜欢撒谎的大话精。哈哈，堂堂血花斧蛮和萨满巫王，化妆成杂兵站在雨水下浇淋的确是很可怜的，我很同情你们。哈哈哈，在偷听我通讯报告的兽人和魔族，我想对你们说，不要以为我只会说谎，以后你们会慢慢认清我的为人，偶尔，我也是会说真话的，比如我们的确袭击了你们的科多兽营地，除了杀死了几十个狼骑，还带走了你们五只科多兽。”
　　“老天，我要晕了。”有位将军兴奋得一巴掌击碎了面前的桌子。
　　“神奇小子，实在太神奇了……”更多人是惊掉了下巴，没有人想过，放弃飞龙而袭击科多兽，这就是神奇小子罗迪与自己的不同。
　　“不要问我用什么方法带走了你们的科多兽，也不要问我用什么方法骗过了你们的守卫，带着我的属下穿过你们的包围圈，更不要问我，我是什么时候越过第五站圣盾营地废墟的，甚至不要问我，我为什么要将六百民兵送回安全的正义大联盟而自身留下在邪恶森林，你们只要记住，我们就在你们的身边，无处不在。想抓捕我们吗？来吧，我很乐意跟你们玩这个游戏！”罗迪匆匆结束了通话，他的话让将军们有些摸不着头脑，这些话是什么意思？
　　“让昆廷将军五分钟之内进来汇报。”大元帅命令卫兵去传讯。
　　“不用了，大元帅阁下，我已经回来了！”昆廷将军大步流星地走了进来，他的身边，站着脸色并不太好的洛特将军。昆廷将军敬礼道：“报告，我和洛特将军率领三万士兵，在第四站前一百二十里处准备与兽人发起决战，但兽人大军忙着搜捕罗迪中士，没有空理会我们决战的要求。所以，在撤军的时候，我们只好把六百个赶着古驼兽越过它们防线的民兵接了回来！”
　　“辛苦你了，还有洛特将军，你也做得不错。”大元帅点点头，道：“罗迪中士呢？”
　　“我们没有看见他，只有他的几个属下护送民兵。”昆廷将军道：“虽然他们是我骑兵营的学员，但拒绝了我的命令，回去追随他们的中士队长去了。”
　　“你们难道就这样看着他们离开？”大元帅又问道。
　　“不，我带全军给他们敬了一个军礼。”昆廷将军严肃地道：“我觉得这些年轻人值得我们敬礼。”
　　“难道那个罗迪没有给我带回什么礼物吗？”大元帅虎地站起来，看着昆廷将军，道：“违抗军令这一点先不说，我想他总不会虚报军功吧？”
　　“您要兽人耳朵在这里！”昆廷将军自贮物空间中变出一大袋血淋淋的东西。
　　“将军们，我需要的，就是这样的礼物！”大元帅自袋中抓出一把耳朵，哈哈大笑道：“这是什么？最好的战利品，不要跟我说什么宝物和魔晶，那都是虚的，只有这个，代表军人的荣誉！这是战士浴血奋战得到的战利品，是最值得我们骄傲和自豪的东西！”
　　“元帅阁下，我想向您说说，罗迪真正没有回来的原因。”昆廷将军沉着脸道。
　　“你什么都不用说，我又不是瞎子。”大元帅重哼一声，目光利刃般横扫在场所有人一眼，威严地道：“关于叛徒泄露最高机密一事，不管他是谁，只要让我揪出来，都会将他送下地狱，不管他有什么样的背景！我不管罗迪是什么样的出身，不管他是不是来自菲里克，不管他是不是魔法斗气都没有的废物，我需要的，是一个军事天才，一个可以让兽人咬碎牙根又无可奈何的人类天才！”
　　“不，元帅阁下，我想说说您不知道的。”昆廷将军道：“他的属下之所以拒绝我的命令，是因为有人类的强者在一天前袭击了罗迪，将他重创。有人假借着营救的旗号，在做着令我们痛心的事，所以，在邪恶森林中与兽人血战的战士，误解了我们！”
　　“什么？”大元帅一听，暴怒了。
　　“当看见年轻的勇士浴血浑身地指责我们的时候，我这个钢铁做的硬汉，差点哭了出来！”昆廷血红着眼睛吼道：“他们身上的所有伤口，都是人类刺客所为，无一是兽人的武器所伤，这就是我们给予他们的！上天赐给我们一个天才般的罗迪，他是兽人的克星，兽人的噩梦！兽人向他伸手，不记仇恨，兽人的狮心王甚至愿意把自己最美的女儿嫁给他！可是人类却派出刺客，在他的心脏刺下深深的一剑……这就是我们给他送去的礼物！这就是我们人类给他送去的援助！”


第107章：【让我们战死吧】
　　邪恶之地。
　　所有人都在疲倦地休息，远处的斯坦利和洛佩克在放哨，而刚换哨回来的杰西和凯里累得连让露水打湿的衣服都来不及换下，就倒地呼呼大睡了。
　　罗迪在低矮的小帐篷中，正冲着魔法地图研究明天的行军路线。
　　现在他们除了一百名学员伙伴，还有三十多名自愿留下来的佣兵和几个狮鹫骑兵，虽然他们的战力远比不上精英学员，但惯于在邪恶森林行走的他们，行军速度倒还跟得上。特别在这段日子的生死考验中，他们的潜力在死亡的威胁下迸发出来了，每个人都能达到罗迪的最低要求。
　　克里斯忽然钻了进来，先伸手在罗迪的额上探探，又看看他的脸色，小声问道：“你是故意的，对不对？”
　　“什么？”罗迪看他一眼。
　　“我说你让那家伙穿胸一剑，是故意的！”克里斯小声地哼道：“当时我心乱，一时脑子没转过来，但现在你休想再瞒我！”
　　“真聪明。”罗迪淡淡笑道：“我是故意让他刺我一剑的。”
　　“为什么？”克里斯不明白了。
　　“他杀不了我，别说是一个大地武士的偷袭，就是天空武士，也休想杀我！”罗迪神秘一笑道：“我要让大后方的军人惭愧，我要让他们感到愤怒和耻辱，这一剑能够换来他们的支持，他们的信任。克里斯，你说我心机深也行，你说我不择手段也行。其实，我有我的难处，你知道一些，但你不知道的，更多更多。我必须得到大后方的绝对支持，如果没有热血军人支持我，那我日后一定死无葬身之地。再说，那些刺客的确是想杀我，的确刺出了致命的一剑，只是我没有躲避罢了……这样一来，兽人魔族、神族人类，大后方的军人和奸细，都会通过这一剑，了解我的实力。”
　　“你想示弱？”克里斯恍然大悟，道：“我现在明白了。”
　　“一个拥有军事天才头脑的人，如果还是一个强者，那势必让人恐惧，但如果他有一个致命的缺点，实力不够强大，不会魔法和斗气，那么很多人都会安心得多。”罗迪点点头，道：“我就要给他们示出一个弱点，让他们以为随时都可能杀我，或者可以轻易控制在手中。”
　　“罗迪，你这个家伙……你有没有想过大家？”克里斯忽然一拳揍在罗迪的头下，怒道：“如果这一剑真的重创了你，那大家怎么办？我们需要你的领导，还有，你怎么不想想你的妈妈，她一定在家中等着你的安全归来！”
　　“没有把握的事我不会做。再说，那几个家伙还没有走过来，我就知道他们会这样发难。”罗迪笑笑，并不生气，反问道：“你哭了？我记得你好像哭了？”
　　“没有。”克里斯一口否认，道：“男子汉大丈夫，流血不流泪，我怎么可能会哭！”
　　“可是我看见你哭了！”罗迪肯定地道。
　　“你那时失血过多，眼花了！你挂了我就没有你这个最大的竞争对手，只会开心地哈哈大笑，怎么可能会哭！”克里斯非常潇洒地微笑，表示自己心里其实是盼望罗迪早点挂掉的。罗迪很怀疑地上下打量着他，克里斯装着很坦然，随他看个够。
　　“你的幻象魔法可以让人类变成兽人，可以将古驼兽变成科多兽，骗得过兽人守卫。”罗迪淡淡道。
　　“现在知道我自然魔法的厉害了吧！快给我记上一功！”克里斯得意洋洋。
　　“幻象魔法可以以假乱真的你，可不可以把一个女子变成一个男子？”罗迪似乎随口问道。克里斯听了一愕，连忙摆手道：“虽然理论上可以，但我还从来没有试过。”
　　“你真是一个男的？”罗迪极力想在克里斯的脸上看出点什么，但克里斯表现得很自然。
　　“我不是跟你一起洗过澡吗？”克里斯笑道：“你以为一个女人会在一个陌生男子的面前脱衣服吗？再说了，皮肤白嫩的又不是我一个，你没有精灵血统，皮肤不也很好吗？罗迪中士，如果你没有什么事，我要回去休息了！”
　　“虽然你的胸口很平坦，不像个女人，但是我对于眼睛看到的并不会全部相信。”罗迪哼一声道：“眼睛常常会带给人错觉，特别在幻象魔法下，我觉得你很有可疑！”
　　“要再看看吗？现在我的魔力消耗严重，就算之前有幻象魔法也不可能维持了。”克里斯大笑地问。
　　“看不用了，我想摸摸！”罗迪并不相信自己的眼睛，特别明知对方擅长幻象魔法之下，只有通过最真实的触感，才会完全相信对方是个男的。
　　“你这个变态！”克里斯一听，怒气冲冲揍了罗迪一拳，出去了。
　　“这个脾气，还真是不好说……”罗迪其实并不想摸克里斯的胸口，特别假如他真是一个男的，那就尴尬了。可是他生性多疑，虽然提出来有点丢面子，但无论如何也想试探一下克里斯的反应。克里斯他来自美斯不达尼亚国，来自罗迪的故乡，但对自己又没有恶意，反倒处处相助，罗迪猜测这个克里斯也许是妈妈那一系的亲人，否则怎会对自己这么好？
　　这一试，虽然克里斯怒了，但罗迪还是保持一丝怀疑。
　　不过精灵血统的男子长得俊美是极其正常的，万一克里斯他真是个男的，也不奇怪。
　　罗迪没办法多想，这事想多无益，他又不能扒下克里斯的裤子看明白，再说，克里斯也是有自尊的，自己怀疑他，就是对他一种污辱，他生气是难免的。
　　第二天，克里斯似乎消气了。
　　他就是这样，生气容易，消气也快。罗迪派出杰西他们骑上狮鹫，小心巡视，没有座骑的人则乘坐着科多兽缓缓上路。没有人知道罗迪是用什么办法将这几头科多兽驯服的，但是看他一个人去，不等大家杀光那些看护的守卫，他就领着科多兽出来了，这些庞然大物听话得就跟他养大的一般。
　　正因为罗迪的神奇，所以大家才如此的崇拜他。
　　当人类刺客以剑重创罗迪，再宣布他犯了战争罪行时，所有人毫不犹豫地斩杀了这几个大家误以为是援军的家伙，对于他们口中的神恩祝福和封赏官职根本是不屑一顾。
　　大家之所以甘愿追随罗迪的身后，是因为他可以让大家感到无比的骄傲，感到人类的智慧和强大。
　　无论谁想用卑鄙的黑手来抹杀他们的队长，除非踩过他们的尸体。
　　男儿，可以战死在与兽人魔族交战的战场之上，但不可以死在自己人的暗杀和背叛之下。所以，斯坦利等人悲愤非常，他们看见人类的刺客在罗迪的胸口刺进一剑，只觉得自己的心也被刺穿了，刺碎了。当罗迪令兽人闻风丧胆之际，当罗迪领着自己一次次袭杀兽人营地的时候，当大家把兽人的耳朵送回去大后方作为战礼的时候，人类却派来这样的援军，送来这样的回礼……
　　在那一剑之后，人人立誓，再也不接受大后方任何的命令，他们只跟随在罗迪的身后，那怕战死在这个邪恶森林。
　　“伙伴们，我们现在只能依靠自己了。”罗迪站在科多兽的背上，昂声道：“我们没有了粮食补给，没有了援军，来自后方奸细的暗杀和迫害寒透了我们战士的心，不计其数的敌人在虎视眈眈，危机四伏的险境让我们步履维艰。我们似乎已经一无所有……但是，让我告诉你们还有什么，我们有流不尽的热血，有冲天的志气，有无穷的智慧，有比钢铁还坚韧的团结，有视死如归的牺牲，兄弟们，跟我走，我将带你们走向最荣誉最骄傲最辉煌的胜利！”
　　“胜利万岁！”众人一听，热血沸腾，高举武器，尽情咆哮。
　　“如果你们能够听见，请不要再派出任何的援军了，我们已经伤痕累累，无论是身体还是心灵，再也经受不起第二次的刺杀。”克里斯偷偷地连通了魔法单向通讯仪，轻声道：“我们是战士，可以战死，可以流干身上的血。我们是铁一般的男儿，就算让兽人煮在它们的大锅中，让它们啃吃我们的身体，让它们砍下我们的头颅作为战利品，我们也不会哭泣……但是，当大后方派来的援军在罗迪中士胸口刺进一剑，再宣布他有罪时，我们禁不住自己的泪水，号啕大哭……我们愿意用自己的鲜血染遍邪恶之地，而不是眼泪。”
　　圣颂堡垒，魔法塔最底层，最高作战指挥室。
　　独臂的大元帅听了克里斯带着哭腔的诉求，像疯狮子般砸烂了周围的一切，他咆哮如雷，虎目含泪。
　　将军们也静静肃立，他们完全明白那是一种什么样的感受。他们是军人，身居高位的他们，最知道军人一生都为之心寒的东西，那就是背叛和遗弃。当军人胜利后，他们需要英雄式的凯旋归来，需要人民的欢呼和掌声。当军人陷身险境孤立无援时，他们需要永不放弃不计条件的救援。
　　在这种时候，如果他们让叛徒在胸口上插上一剑，那份心痛，的确是世间最痛苦最痛苦的打击。
　　“让我们战死吧！”克里斯的声音充满了悲伤，让所有人的心都阵阵刺痛。他的声音，让钢铁做的汉子也禁不住热泪：“求求你们，让我们死在兽人的战斧之下吧！我们希望死得像个英雄……我们的妈妈，也不会愿意看见她的儿子被送上军法处审判，在千千万万人的面前斩首示众……妈妈，别了，我们不是逃兵，我们也不是战犯，我们是你们勇敢杀敌的儿子……”
　　“别了，妈妈……”


第108章：【军人的归宿】
　　大元帅冲着将军们咆哮道：“你们听见了吗？士兵们在说什么？他们在哭诉！他们的心在滴血！我一辈子也没有感到如此的耻辱，作为一个浴血沙场的老兵，我知道，什么比死还痛苦！那就是背叛！当我们坐在这个安全的大后方沾沾自喜地清点着战利品的时候，我们的士兵，却流着眼泪向我们哭诉，在向他们的妈妈告别，勇敢地赴死！难道他们的妈妈把儿子交到我们的手中，就是要我们这样看着他们哭着去战死吗？”
　　“不是的，元帅阁下。”将军们同样红着眼睛，齐声吼道。
　　“当我听到，我的士兵竟然请求让我批准他们去战死，心中除了悲愤，还有就是耻辱！”大元帅厉声大吼道：“战死沙场，竟然成了我们士兵的奢求，成了他们心中唯一的渴望！他们原来应该是凯旋归来，得到英雄式的欢迎和接待，可是现在，他们只能请求战死！我的士兵跟我说，他们是铁一般的男儿，就是兽人煮吃他们，也不会哭泣，可是现在他们哭了，因为我们的援军竟然宣布他们有罪，还在罗迪的胸口刺进一剑，这是什么？这是人类联盟最大的耻辱！”
　　“是的，元帅阁下。”将军们有人禁不住，流下泪来，悲愤地回答。
　　“听到了吗？我的士兵跟我说，他们愿意用鲜血染遍邪恶之地，而不是眼泪！”大元帅一拳轰碎了面前的桌子，大怒道：“你们听到了吗？我的士兵跟我说，求求你们，让我们死在兽人的战斧之下吧，我们希望死得像个英雄……他们就是这样跟我说的，他们就是这样的士兵！这些士兵像金子一样闪闪发光，散发整个人类军队都没有的辉光，但是我们的内部，却有一把无形的利剑悬在他们的头顶，在我们的眼皮底下谋杀着他们的生命，恶毒地将他们推向死亡的深渊！将军们，难道你们要袖手旁观吗？要眼睁睁地看着士兵们悲愤地战死吗？”
　　“不，元帅阁下，绝不！”将军们炸开了，个个激昂非常。
　　“大元帅阁下，敌人，敌人要求和您通话……”有个卫兵在大元帅的雷霆震怒之下，惊恐不安地报告道。
　　“接进来！”大元帅一听，深深地吸了一口气，强压下胸中怒气。
　　当将军们准备避开之时，大元帅却让众人留下来。
　　在连接之后，一把不太流利的人类通用语响了起来，可以明显听出来，对方带有浓重的兽族口音。“我是狮心王座下第八元帅的将军，名叫……”
　　“我不跟小卒子说话，找一个能说话的来！”大元帅冷冷地打断了。
　　“哈哈，冯德斯曼大元帅阁下，你的傲气依然十足。”接着对方又传来一个拥有非常流利的人类通用语口音的男子声线，哈哈大笑道：“冯，好久不见了。我很高兴这一次，又与你做了对手。想想，没有对手的日子真是寂寞啊！幸好这次百年大战提前了，否则我一定会等不及的。”
　　“利昂斧王，几十年不见，你嘴巴变得滑溜了，希望你的斧刃不会一样。”大元帅重重一哼道：“有屁快放，老子没功夫跟你扯皮！”
　　“你是忙着找神奇小子罗迪吧？哈哈哈！”那边的利昂斧王狂笑一阵，才又有声音传过来，道：“我真是非常感激你们，如果可以，我简直想请你们的刺客喝酒！老天，我之前还有嫉妒得要命，怎么你们人类之中老是有天才人物冒出呢？不过现在不嫉妒了，因为他很快就是我们的了，恭喜我们吧！冯，我很高兴你们人类没有一个国王想到要把公主嫁给这个小罗迪，更加高兴你们竟然只把他派做一个后勤兵，真是魔神保佑，如果你们让他做一个将军，我想我一定会很头疼的！现在好了，你们不要他，不要紧，我们兽人欢迎他！只要他能够点头，我们狮心王说了，马上把最漂亮的公主嫁给他，领地和子民随他喜欢，想要多少我们就给他多少！哈哈哈！”
　　“你们的公主算什么？你以为罗迪会喜欢一个屁股长尾巴的猫女吗？”大元帅冷笑道：“自作聪明！”
　　“不喜欢不要紧，他喜欢人类女子也行，不管喜欢谁，我们都可以给他，那怕是你们的圣女，只要他喜欢，我们都可以给他抓来。”利昂斧王怪笑道：“我听说魔王尼亚鲁耶对罗迪也很有兴趣，他的公主我想总不会比人类女子差吧？冯，我的朋友，不要急，等我请罗迪中士到帐下之后，我一定会接受你的祝贺的，再见了，我最亲的朋友……”
　　通话结束后，整个作战指挥室一片死寂。
　　将军们冷汗透背，如果让兽人得到了罗迪，以他神鬼莫测的战术再加上兽人的悍勇，后果不堪设想。现在罗迪带着他们属下远在邪恶之地，如果在交战中被利昂斧王发现，它们必定不顾一切代价俘虏他。
　　万一它们用上某种手段，让罗迪屈服，那么必将是人类的恶梦……
　　“元帅阁下，我们可不能让兽人先找到罗迪！”有位将军大急，道：“罗迪不会魔法也不会斗气，一旦被兽人发现，太危险了！”
　　“我们再加派强者进入邪恶之地，特别是擅长传送的魔法师，一定要把罗迪救出来！”有人建议道。
　　“昆廷将军，你想说什么？”大元帅脸沉似水，忽然问道。
　　“大元帅阁下，我认为不能派出任何的援军。因为援军中可能混有奸细，这样一来，不但把罗迪的位置暴露出来，而且对他的性命也有极大危害性。我们要相信罗迪！相信在邪恶之地的战士们！第一，他不会背叛我们；第二，我们不能重蹈覆辙，再一次让他们伤心落泪；第三，我们要做的，应该是与兽人大军正式决战，在我们强大的压力之下，兽人根本无法分心去搜捕罗迪，反之，如果我们不这样做，才正合兽人的心愿。”昆廷将军声音如铁，沉实地报告道。
　　“开战！我们大决战的时候到了！”将军们听了，个个精神抖擞，摩拳擦掌。
　　正在将军们议论纷纷如何与兽人大决战的时候，忽然，有一名红衣主教在几位神官的陪同下进来，先由卫兵报告，等待大元帅的接见。
　　“报告……”
　　“请特拉姆多主教进来。”大元帅沉着脸问道：“光明神在上，主教到来，不知宣扬何种神旨？”
　　“神族在天界下降，魔族闻风而溃，它们打算向神族投降，现在正在谈判之中，兽人大军也会不久的将来撤军离开。神族降下神意，人类联盟严守防线，不可主动攻击，挑衅兽人，以免恶化整个战局，令魔族借口废诺。教皇也怜悯人类士兵战斗艰苦，特许全军为胜利庆祝三天，教庭除了散发圣水消解疲惫，还派出女信徒组成颂恩团为全军祈祷……”
　　“什么？”这个消息简直就像晴天霹雳，将军们要晕倒了。
　　如果现在严守防线，不主动出击，压制兽人，那岂不是等于拱手把罗迪他们送给兽人？怎么早不胜利迟不胜利，偏偏等到在全军出击营救罗迪他们才胜利？
　　难道，神族也在嫉妒罗迪的军事天才，要将他抹杀吗？
　　将军们一额冷汗，而大元帅则脸沉如水，他自一开始就没有露出一丝表情，似乎早料到会发生这种事。
　　“狗屎，这简直就是狗屎！去他妈的，我要出兵，在罗迪的队伍中，就有我国的五名精英，他们都是国家的瑰宝，都是未来的大将军，我绝对不能视而不见，否则，我怎么跟国王交待？”有位脾气火爆的将军不等红衣主教离开，拔剑将面前的椅子砍碎，高声咒骂。
　　“我国足有十二位，几乎全部精英都在那！”有位将军也沉声道：“我们要求出兵！”
　　“出兵，出兵，我们国家的精英都在……”将军们激愤非常。
　　“谁敢出兵破坏神族和约，那就等于违抗神族的命令！后果自负！将军们，你们好好想清楚！”红衣主教冷笑一声，只朝大元帅微微行礼，然后率众傲然而去。
　　“将军们，你们现在明白，为什么我们的士兵会哭泣了吧？”大元帅冷哼道：“被人背叛的滋味如何？”
　　“让我们战死吧！”昆廷将军单膝跪了下来，用最隆重的骑士礼，恭恭敬敬地道：“大元帅阁下，身为一个军人，不论是罗迪那样的中士，还是像我们一样的将军，又或者最普通的士兵，心中最后能够希望的，就是荣誉的战死！我们宁愿死在战场上，也不愿死在无耻的政治斗争中……让我们死在兽人的战斧之下吧，这是我们的心愿，也是军人的归宿！”


第109章：【录象】
　　“报告。”此时门口又进来一个卫兵，向大元帅敬礼道：“菲里克的布克将军自铁壁要塞前来求见。”
　　“身为一个驻守将军，竟然离开自己的防区？”正义大联盟的首席参谋长岗萨雷斯轻哼一声，他和属下的参谋法师团，对于菲里克这个国家最为敏感，因为在它代表着某种与神族相违的东西，虽然目前不成气候，并且只能依附在大弗雷之下，但参谋长大人，极度不喜这个国家的一切。
　　“让他进来！”大元帅一挥手，让卫兵传召门口等候的布克进来。
　　“大元帅阁下，布克不经命令擅自离开防区，只为了一件事。”布克却不看任何人的脸色，只微微向大元帅施礼，道：“有人给布克送来了一样遗物，布克接过时，上面还沾着他的鲜血，并且被上面余温尤在的鲜血所感动，所以违命而来。”
　　“是什么？”大元帅严肃地问道。
　　“一颗记录有精英学员在邪恶之地血战过程的记忆水晶。它由佣兵和民兵偷偷带回，并准备送给您作为礼物，但半途被人劫去，逃生者在盗贼公会通讯，向菲里克的将军千里求救，我们菲里克的强者全部出动，在邪恶之地血战一天，将此物夺了回来。它在数个小时前，还在埋骨之地魔族一位公爵的帐篷中播放。”布克缓缓伸出把一颗沾血的记忆水晶递给大元帅，再微微鞠躬，转身离去。
　　“站住，你擅离职守，应该到军法处报到，接受处分。”参谋长岗萨雷斯哼道。
　　“很抱歉，鉴于大联盟对于我国精英罗迪的迫害，我们国王宣布全军暂且脱离大联盟，直到大联盟给予一个满意的回答，否则，我们菲里克的军队，不会再在刺客的暗杀之下为大联盟效力。”布克微微一笑，道：“参谋长大人，你可以跟我国的使节进行抗议，但已经无权命令我。”
　　“你们菲里克要退出大联盟？”参谋长愤怒了，瞪着布克。
　　“好像不止是我国要退出大联盟，几乎所有被刺客迫害的精英所属国家都有这种想法，一共十九国。”布克淡淡道：“我们的士兵送来大联盟，可以让他们荣誉地死在兽人的战斧下，但不能让他们痛苦地死在人类叛徒卑鄙的刺杀之下。大元帅阁下，参谋长大人，只要你们看看，就会明白，我们的国王为什么会如此的愤怒，为什么会作出如此愤怒的决定……”
　　“昆廷将军，你马上去调查一下民兵和佣兵他们的情况！”大元帅沉着脸，下令道。
　　“不用了，大元帅阁下。”布克冷然道：“如果您指的是在邪恶之地数万兽人包围圈中逃生出来的六百个民兵和十数个佣兵，那么不用调查了。因为，他们都死了。最后一个死者，我在魔族公爵的帐篷中找到，我们击败了魔族卫兵，击退了魔族公爵，但无法挽回他的生命。正因为一个佣兵火烫的鲜血烙痛了我的心，所以，我决定把这颗记忆水晶交给大元帅您看看！大元帅阁下，参谋长大人，各位将军，你们需要知道更多……”
　　“六百民兵全死了？他们刚刚让我们接回大联盟！”大元帅的眼睛烈火般燃烧着。
　　“我想，如果他们能够知道大联盟会把他们暗暗处死，或者送到兽人魔族的帐篷，他们一定情愿留在罗迪的身边。”布克沉声道：“关于这件事，我只想说，我们国家绝不会让子民的鲜血白流！告辞！”
　　布克走后，指挥室一片死寂。
　　虽然菲里克只是一个小国，退出无关重要，但如果真的有如他所说，精英所属的十九国全部退出，那么在座都有好几位将军是十九国之内的，比如昆廷将军所属的诺恩帝国。
　　如果正义大联盟有十九国退出，那么立即面对着瓦解崩裂的局面，万一此时兽人和魔族大军杀来，后果不堪设想。再想一想神族胜利要全军放假三天的消息，万一这不是神族的神旨，而是某些与魔族有勾结的人类奸细的阴谋诡计，那么在这种大军压境自己又四分五裂再狂欢休息之下，人类极有可能面临致命大劫。
　　将军们想一想，个个都冒出了大汗。
　　“播放录象！”大元帅远比任何人想得更远，他这些天除了愤怒还是愤怒。如果不是因为出了一个军事天才罗迪，那么还不会那么快将人类潜伏的所有奸细都暴露出来。如果不是急于要除掉罗迪，那么相信阴谋一直会到大军兵临城下那一天，才爆发出来。
　　“卫兵，守好大门。”参谋长大人虽然针对菲里克这个国家，但他还是希望人类胜利，而不是灭亡。
　　他怕在播放之中，引起将军们激愤，让什么人听到了一些不该传播出去的声音，所以，急急命令卫兵把关。
　　记忆水晶缓缓播出原来拍摄的录象影像来，看得出来，这是在邪恶森林，到处都是湿漉漉的。
　　拍摄在地面开始，先是一些凌乱的地面，折断的刀剑，燃烧的帐篷和旗帜，接着是断肢和鲜血，一大片焦黑和触目惊心的血污上面，有一堆数不清的兽人头颅。
　　接着，有个大胡子佣兵凑近小声道：“我叫马鲁，是马刺佣兵团的团长。之前受雇于佣兵公会，进入邪恶森林搜寻兽人的踪迹和拍摄它们的集结地，让我很伤心的是，我们没有做到这一点，还赔上了副团长和二百多人的性命。不过，当我确定自己活了下来，又觉得自己其实还有一点儿价值。虽然我不能给人类正义大联盟提供兽人的集结地，但是，我可以为他们记录一个英雄。”
　　将军们看见那么兽人的头颅堆在一起，都感到热血沸腾。
　　当他们看见人类的民兵手中，拿的武器的确又是木枪，又有些惊愕。难道他们真的是用木枪杀死身体强蛮的兽人的？这怎么可能？
　　“大家看见了吗？那就是我要拍摄的英雄，就是他，那个英俊得像神明一样的年轻人。”大胡子马鲁指着站在兽人头颅之上向大家振臂高呼的罗迪，轻声道：“我很遗憾漏掉了一场胜利的拍摄，这可是三百多个兽人的辉煌胜利，罗迪中士仅仅带着他们一百个精英学员，就取得了这样的胜利，我简直不敢相信自己的眼睛。可是我还能说什么呢？事实就摆在我的面前！其实在昨天起，我就应该这样把罗迪中士拍摄下来，但我这个猪脑袋因为恐惧，把一切都忘得一干二净了。万幸，我今天早上想起来我还有记忆水晶，真是上天保佑……”
　　“他就是罗迪？”大元帅激动得站了起来。
　　不但是他，各位将军，也在一刹那，深深地记住了这个笑容像阳光般灿烂的年轻人。
　　在黎明的阳光之下，他的确像神明一般英武。
　　“伙伴们，你们看看脚下，踩着什么？兽人的头颅！兽人的尸体！”只看见录象中的罗迪昂声高呼道：“它们强大吗？它们可怕吗？它们不可战胜吗？告诉我，是谁将它们放翻在地上的？是谁砍下它们头颅的？”
　　“是我们……人类万岁！”数百个声音爆发了狂欢的吼叫，无数人泪流满面。
　　“人类万岁！万岁！”在指挥室里，观看的将军们也激动地振臂高呼，一遍又一遍，人人觉得体内气血奔腾，似有火烧。
　　“在我们之中，还有不敢拿起武器战斗的懦夫吗？英雄们，你们的武器在哪里？”录象中的罗迪高举着木枪，大叫道：“跟着我，我会带着你们，一次又一次地站在兽人的尸体上欢呼胜利！”
　　“胜利万岁！”斯坦利等人向罗迪冲过来，欢呼着将他抛到半空中。
　　“万岁……”民兵们激动地相拥，相对大哭，人群中到处都有人挥舞着在兽人处缴获的战利品，沸腾的人们喊着胜利的呼号，也有一些学员，单膝跪在地面上，高举着手中的利剑，纷纷把这场胜利献给心爱的人，或者敬重的长辈。
　　“我的父亲，你的儿子不是一个废物，我是英雄，虽然你看不见，但我没有辜负你的期望！”当马鲁跑过来拍摄，昆廷将军听到了自己儿子凯里的哭泣祈祷。
　　“儿子！”他一改平日沉着，激动地跳起来，指着画面骄傲地吼道：“这是我的儿子！我的儿子！”
　　“我早就说过，我是精英，我他妈的是一个精英！老子杀了五个兽人，一个人就杀了五个！我他妈的太帅了！你们看到我这个帅哥了吗？快来嫉妒我吧！”激动得大爆粗口的，当然是斯坦利了，他冲着马鲁拍摄的方向，大声地咆哮，但很快，佣兵们和民后们将他抬起来，抛到空中。
　　“这是兽人萨满巫师的头颅，虽然不是我杀了，但我也捅了它一刀子。”杰西捧着一个头颅，得意地冲着马鲁道：“快把我拍下来，拍出最英俊的模样，否则我修理你！喂，洛佩克，别抢我的头……”
　　“别拍我，我难受！”还有呕吐的精英学员。
　　“拍他，这家伙装斯文，他妈的刚才捅兽人屁眼时怎么不见他有骑士风度？对准他，拍他的脸，让他的未婚妻看清楚，这家伙是个杀人狂！他最少杀了三个兽人，其中有一个还是让他用长枪捅屁眼捅死的，大家一定要记住这个变态……艾琳，这家伙对屁眼有独特的喜好，你还是喜欢我吧……哇，救命啊，这家伙又准备用木枪捅人屁眼了！”有个很铁的兄弟拼命地揭短，惹得呕吐的学员大怒，抢过民兵的木枪，追得他哇哇乱叫。
　　“真是有意思的小子，他杀了敌人竟然还会吐！”大元帅看得暴笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！”将军们也笑作一团，仿佛一下子回到像面前这些年轻人的那个青春时代，那时，他们也同样喜欢玩笑打闹，喜欢相互揭短，也同样拼命地讨好女孩子。
　　“实话告诉大家，其实我才是最英俊的，当然，除了头儿和克里斯两个家伙！”
　　洛佩克话还没有完，无数的泥巴飞过来，打得他的脸一塌糊涂。杰西一脚踢在他的脸上，将脚底的烂泥都抹在洛佩克的高鼻子上面，轰轰大笑道：“英俊是吗？我看你能英俊多久！”
　　在接下来间断的拍摄之中，将军们开始了解，神奇小子罗迪，是怎么样带着民兵和同伴偷袭兽人营地的。
　　先是空军小心的侦探，然后诱引魔兽冲进兽人营地，等兽人与魔兽搏斗差不多结束时，一个俊美的助手给所有人进行魔法加持，然后由罗迪带着大家杀进去。
　　罗迪并非带着大家呐喊着冲杀，而是悄无声息地暗袭着，刺杀着受伤的兽人，一边以魔兽的怒吼掩饰。
　　等到兽人们发现人类，已经为时太晚。
　　往往萨满巫师和远程的巨魔投矛手，会第一时间被精英们杀掉，特别是大量消耗魔力的萨满巫师，几乎一照面，就会让罗迪和那个俊美的助手所袭杀掉，而失去指挥的兽人，很快会被人类围攻。
　　让将军们惊讶的是，兽人大部分，都会追着罗迪，似乎受到他的某种诱引。
　　兽人以少敌多，而且大部分被罗迪引开，萨满巫师早死，无人指挥，很快就会让精英们斩杀。接下来一个一个的兽人在追赶罗迪时，被人类战士截击围攻斩杀掉，直到最后一个倒地，也不会超过一小时。将军们为这种高效的偷袭震惊了。
　　一个人类战士，的确很难杀死一个身体强蛮的兽人，但是十个精英战士同时围攻，兽人根本无力挣扎。
　　所以，这就是人类精英连番杀敌，也是零伤亡的原因所在。
　　将军们看到这里，神色忽然凝重起来了。
　　大元帅更是身体微微颤抖，因为他们，看到了另一个景象，那就是民兵们在热烈欢迎人类的援军……就是他们，在罗迪的胸口刺进一剑的。
　　“我们有救了！我们有救了！大联盟没有抛弃我们！光明神在上，他们派来了援军！万岁！”
　　马鲁激动的声音，让将军们几乎流出热泪来。
　　是的，很快，这些援军就会变成大家的噩梦……


第110章：【万岁】
　　将军们肃静。
　　个个神情专注，眼睛盯死在八个人类援军的身上，拳头紧握。
　　录象中的民兵们可不这样，他们高呼着‘人类正义大联盟万岁’和‘光明神在上’，热烈鼓掌，对期盼已经久的援军们夹道相迎，虽然来的只有几个人，但他们代表着希望，代表着大后方对大家的关注，代表着人类永不抛弃的救援精神。
　　“头儿，有援军了！”可以听见斯坦利的声音激动地道：“我们有援军了！”
　　“他们一定会给我们嘉奖的，老天，我今天没有换新衣服！”洛佩克赶紧弯腰擦去靴子上的泥巴，又拿梳子出梳理头发，不少精英学员都整理佩剑，准备在嘉奖时拔出来宣誓忠诚。
　　大元帅和将军们看见这一幕，心中真是滴血，他们简直想站起来，大声提醒他们要小心。
　　这些援军带来的，不是嘉奖和救援。
　　而是背叛和刺杀……
　　“人类正义大联盟万岁，万岁！”斯坦利冲出去，扬臂高呼，引发人们的欢呼狂潮，又把罗迪推出去，心急想让自己的头儿得到大后方的嘉奖，他非常心急看见来人把亮晶晶的军功徽章挂在罗迪的胸口，当然，他的行动，也正代表大家的心声。
　　“万岁！罗迪中士，万岁！”民兵们欢呼着，他们觉得，也许过一会儿，就要改口叫上士、少尉或者中尉了。
　　人们爆发一阵又一阵热烈的掌声，无数人激动得满脸发光。
　　在民兵们的夹道欢迎和欢呼中，援军八个人来到了罗迪的面前，并且由一个身披银铠，头戴全盔的首领出列，举手示意众人安静。人们迅速安静下来，个个屏息闭气，想听听这位长官的讲话，是怎么夸奖罗迪中士和自己的。
　　将军们都是铁汉，但在此时，却几乎要掩面不忍再看。
　　下一刻，就有一把利剑透进罗迪的胸口……
　　人类最无耻最卑鄙最痛心的背叛，即将上演，而这一切，大家虽然深恶痛绝，却无法阻止。
　　大元帅虎拳紧握，目光如剑，意图透过那遮蔽的银盔，看透里面那个奸细，到底是何面目，似乎要看透这个阴谋，是何人设计一般。
　　指挥室，有如死一般沉寂，就连最抗拒菲里克的参谋长岗萨雷斯，也嘴唇颤抖，仿佛要让罗迪小心。
　　“历史时刻，我要这个历史时刻记下来！老天爷，我见证了一个伟大时刻的诞生！大家都来看吧，这就是我们的英雄，罗迪中士！我已经急不可待要为他欢呼了！”马鲁小声评述的话，让指挥室内那些钢铁一般的汉子，也禁不住热泪盈眶。
　　当人们以为大联盟给他们带去了荣誉和嘉奖，带去了希望和救援，谁不知，偏偏相反。
　　援军带去的，是比噩梦还要痛苦的背叛，和刺杀。
　　昆廷将军看见自己儿子激动的脸，他无法想像这个儿子，一会儿该如何去面对最惨重的打击。他生了五个儿子，四个都是顶天立地的男儿，只有这个第五的小儿子，一直让妈妈宠溺着，让昆廷将军难以放心。好不容易，他获得了一点成绩，可是，等着他的，是劈头而来的致命打击。
　　“你就是罗迪？”为首的银铠剑士严肃地问道。
　　“我是圣殿骑士团第九大队洛特将军麾下后勤运粮中士罗迪……”在一刹那，罗迪还没有说完，就有一把银剑闪电般透胸而入。将军们可以清晰地看见，罗迪脸上的痛苦，错愕，惊讶，疑惑，还有转瞬之间涌现的悲伤！
　　对，那是悲伤。
　　每一位将军，包括大元帅在内，都可以自心底感到，一种让魂魄为之哭泣的东西在不断涌现。
　　大家在罗迪的脸上，可以看见他在倒下去时，露出了淡淡的微笑。那，是一种近乎花朵在枯萎前散发的最后芳香；那，是一种近乎在夕阳在落下前散发的最后光芒……虽然那的确是微笑，但将军们可以看见，可以感觉到，那是比哭泣更是悲伤的发笑，那比号啕大哭更加痛苦的惨笑。
　　也许智慧如罗迪这样的年轻人，一早就会知道，自己注定成为背叛的牺牲品。
　　但他没有反抗的可能，这是他的命运。
　　他正在为他的命运发笑，也为人类的背叛而发笑……
　　鲜血激洒在半空，一片触目惊心的殷红，于天空中散化朵朵血花，于一刹那，不但罗迪的心，不但民兵和精英们的心，就连指挥室的将军们，也感到自己好像也被人一剑穿心而过般痛苦！
　　心碎了！
　　大家可以清楚地看见每一个人脸上的表情，那种惊骇和不信，那种绝望和恐惧，映在每一个人的脸上。
　　所有民兵的手都举了起来，原来准备欢呼拍掌。
　　可是，一剑之后，他们只能目瞪口呆，不知所措，他们一下子全傻了！
　　“来后大联盟的军令，宣布后勤运粮中士罗迪以战争罪、叛逃罪、通敌罪受到军法审判，立刻处决。同时宣布，由我们接管后勤……”银铠的剑士还没有说完，斯坦利疯狂地扑了过来，血红着眼睛咆哮道：“我操你妈的，你这个狗杂种！”
　　“你们马上放下武器，还可以得到赦免，否则全体都将受到军法审判！”银铠剑士早有准备，斗气爆发猛地开来，轰飞斯坦利，持剑厉声大喝。
　　“杀了他们！”罗迪那个俊美的助手飞射出来，在众人惊惶失措的时候尖声大叫：“为罗迪报仇！”
　　“杀……”精英学员们清醒过来，人人来不及拔出武器，就飞身扑了上去。
　　将军们只觉眼前一黑，录象停止了。
　　显然，马鲁也参与了战斗，放弃了拍摄。
　　接着出现的景象，只隔了不足几秒钟，但将军们知道，这已经是战斗结束之后。可是出现的惨景，让所有人都看得目中喷火，所有的精英学员，都血淋淋的站着。他们遍体鳞伤，正在接受民兵们的包扎。在数次兽人袭战中无一伤亡的他们，身上遍布伤痕，其中几个人还断了手臂。
　　民兵们痛哭流涕，佣兵们也在放声大哭，精英学员却一个个坚挺地站着，虽然每个人都泪流满面。
　　当他们没有人号哭，没有人垂头丧气。
　　在他们的中间，俊美的助手扶着罗迪坐了起来，他还没有死，他还在微笑。
　　“没事，大家不要哭……只要我还活着，就会带着大家，走出森林……咳……只要我还活着……”罗迪的脸苍白无血，他的气息奄奄，但目中的神光仍在，坚忍不拔的生命辉光在眼眸深处闪动。
　　“我们做错了什么？狗杂种，我们做错了什么？”斯坦利泪如雨下的咆哮，他在责问上天。
　　这一句责问，让将军们怆然泪下。
　　作为一个老兵，他们比谁都更能体会斯坦利的心情，作为一个老兵，他们比谁都更能体会这种背叛的痛心！将军们泪流满面，没有人能禁忍住，那怕是坚强如铁的昆廷将军，也老泪纵横。
　　两个年轻的将军呜咽起来，渲泄着心底的酸楚。
　　大元帅他没有哭，没有流出一滴泪，但他的口唇角渗出了斑斑血迹，早已经咬碎牙根。没有什么比亲眼目睹地看见背叛和刺杀更加痛心，更加耻辱。如果可以阻止，他会生撕了那些阴谋家派出的刺客，可是，现在的他，只能坐在指挥室，看到这件事的发生。
　　“为什么？在大后方看着我们拼命的骑士老爷们，为什么要这样对我们？”杰西痛心地大吼。
　　“兽人战斧没有在我的身上留过一道伤痕，可是，人类却砍掉我手臂！妈妈，我多么希望，我的手臂是兽人狂战士砍掉的！”凯里跪在地上，伸出仅存的右手，向天呐喊道：“您把我送上战场，跟我说战死，是您的荣誉，是您的骄傲！您说人类是正义的，为人类的牺牲是荣耀的，可是，妈妈，你看……这是为什么？为什么？”
　　“我的儿子。”昆廷将军伸出手，想抚在凯里的头上，补偿缺失了多少年的父亲。
　　直到现在，他才发现，自己这个小儿子凯里，远超自己的期望之外。
　　儿子的哭诉，儿子的痛苦，他全明白……刺客的那一剑，并不只是刺在罗迪的身上，还刺在了自己儿子的心中，还刺在了他这个老兵的心中。
　　他这个父亲，感同身受。
　　凯里断了一只左手，他不感到痛心，可是看见儿子流出的眼泪，他心中阵阵抽搐，怒火翻腾。
　　“无论，日后是否有人看见这一段记录，那么，我都要说，我们不是逃兵，不是战犯，没有通敌，我们是人类的英雄，在这里，每个人都是！”奄奄一息的罗迪咳着血，道：“无论是六百民兵，还是马鲁团长率领的佣兵们，或者是追随我们的狮鹫骑兵，以及一心杀敌的铁血骑兵营精英学员们，我们都是人类的英雄，不管有没有知道，不管人民会不会承认……我是后勤中士罗迪，在这里想跟日后看见记录的所有人说，只要我有命在，只要我还能活着，那么，我就会带着他们，走向胜利，一场又一场的胜利！我们是东方升起来的旭日，世间一切都不可阻挡，这是我们的时代……”
　　“这是我们的时代！”所有人齐声悲吼道。
　　“罗迪万岁！”克里斯站起来，扬起拳头，泪流满面地尖叫着。
　　“万岁……”
　　呐喊的，不只是录象中的民兵和精英学员，还有指挥室的将军们，第一个怒吼咆哮的，就是一直咬牙苦忍的大元帅阁下。


第111章：【初恋情人】
　　邪恶之地。
　　罗迪和克里斯两个伏在离一个兽人营地两公里外的荆棘丛中，偷偷地观察着敌情。边上有几棵大树，但他们没有上去，因为兽人的萨满巫师在上面施了几个监视之眼魔法。按照普通斥候的做法，肯定是爬到高处，登高而望。
　　可惜，再聪明的萨满巫师也算计不了智力更高疑心更重的罗迪和克里斯。
　　罗迪有精神感应力，对树上的魔法陷阱洞悉无遗。
　　而克里斯也似乎感应不弱，他一直默契无比地配合着罗迪行动，从来没有犯过落进兽人萨满巫师魔法陷阱的错误。
　　“喂，你快看，那里有一个美女！”克里斯突然指着其中一个兽人帐篷，用魔法传音给罗迪。
　　“这是……”罗迪开始还以为是人类，谁不知再定神一看，发现那个女子身材极高佻，估计比自己还要高出一头，身上肌肉微微贲起，看上去健美非常，完全不像是人类的体格。而穿戴方面，更是大胆，仅在胸口处围了两条皮带，绑住几乎挣爆脱出的豪乳，下身是短短的皮裙，掩不住健硕的大腿和修长的小腿。让罗迪注意的是，这个女子身后有一条狮子的尾巴，再加上满头火焰一般的头发，让他差点惊呼起来。
　　“她是兽人，估计是狮心王的女儿。”克里斯魔法传音过来道：“她的到来绝不简单！”
　　“天！”罗迪一看有两个打扮相近但獠牙尖长的女兽人狂战士抬着一把比普通兽人利斧还宽大五倍以上的长柄巨斧出来，火发的女子像一根灯心草那般轻巧拿在手上，不仅是火发女子的恐怖蛮力，而且巨斧上面的血花饰纹也让他心惊胆战，这个狮族的女兽人竟然是血花斧蛮，那可是人类剑皇等阶实力的兽人强者，想不到一个如此年轻的女兽人竟然达到了如此的境界。
　　“我看这女子一定是冲着你的小白脸来的！”克里斯言语中明显带了点酸溜溜。
　　“谁是小白脸？你才是小白脸！”罗迪大怒，要说白，克里斯肯定比自己白，一个有精灵血统的家伙，还好意思说自己。
　　“嘘！”克里斯一看那火发的女斧蛮似乎有感应，看了过来，赶紧按着罗迪趴下。
　　“是谁？”血花女斧蛮神色一变，疾电般飞射过来，可是她看到的，只是一丛荆棘。克里斯的自然魔法在森林之中的掩饰极佳，想发现荆棘丛中的他和罗迪，除非是跟树木有心灵相通的花精灵。血花女斧蛮非常怀疑这附近有人类的斥候，但一时无法发觉，她来回地扫视着周围的一切。
　　罗迪和克里斯紧紧地趴在地上，将身上散发的气息收入贮物空间之内，屏息闭气。
　　他们怎么也想不到，竟然有如此敏锐感应的女兽人，仅仅是多看了几眼，就能察觉对方的存在，还非常精准地判断了方向。
　　“我知道你是谁，人类的斥候，你是罗迪的手下对不对？也许，你是罗迪本人！”血花女斧蛮能够说一口清楚流利的人类通用语，道：“我是狮心王的女儿玛蒂娜，用你们人类的意思就是女战神！很高兴，今天能够看见你，人类中的精英，精英之中的领袖。罗迪中士，为什么不出来跟我打个招呼呢？”
　　罗迪心想，如果你把手中那把血花巨斧扔掉，再五花大绑地自缚起来，也许自己会出去的。
　　但是现在的话，还是免了。
　　“你们人类都是胆小鬼！”玛蒂娜搜寻不到罗迪和克里斯，怒气冲冲地嘲讽。
　　“……”罗迪和克里斯偷偷对视一眼，这种嘲讽对自己来说，那简直太小儿科了，就算能把死人激得在棺材中跳出来的话，对他们两个来说，也毫无用处。
　　“你们人类，都是性无能，无能的男人！”玛蒂娜的激将法换别人来，也许有效。
　　“……”克里斯冲罗迪眨着眼睛，暗暗偷笑，罗迪气得想掐住他的脖子，吓得克里斯赶紧投降，猛眨眼睛表示投降了。
　　两个女兽人狂战士飞奔过来，在玛蒂娜的命令下，将数颗大树砍断。
　　轰隆隆的崩塌声中，巨树震得大地一阵摇憾。
　　罗迪和克里斯一点儿也不敢动，要是来一个萨满巫王，他和克里斯两个还敢偷袭一下，因为他们是法师的克星。但是来一个暴力近战型的血花斧蛮，他们还是少惹为妙。他们跟普通人不一样，普通人宁愿碰上血花斧蛮也不愿对上萨满巫王，因为萨满巫王的实力绝大部分都在血花斧蛮之上，但是罗迪和克里斯两人，还是更愿意对战萨满巫王。
　　如果对上萨满巫王打不过，两个人可以逃命，对上血花斧蛮打不过的话，那就危险了。
　　再说，面前这个玛蒂娜显然不是普通的血花斧蛮那么简单。
　　“狡猾的人类，我如果抓到你们，一定将你们碎尸万断！”玛蒂娜知道附近有人类斥候出现过，但在树木崩倒之后，反而失去了最基本的感应，气得抄起她那超大型的血花巨斧于可疑的地方挥斩了几下。
　　对于罗迪来说，这几斧跟天崩地裂差不多。
　　因为，斧劲就在他的附近劈过，看来这个玛蒂娜的感应还真准。
　　入夜之后，确信那个玛蒂娜放弃了搜查，罗迪和克里斯才心有余悸地回去，两个人都满身泥尘，狼狈不堪。连续兜了数个圈子，罗迪放出螳螂和兔子四处查探过，确定安全，才和克里斯潜回精英宿营地。连夜，又带着所有的精英远离这个危险之地。
　　罗迪宁愿和十个没有心灵感应的血花斧蛮战斗，也不愿意与一个玛蒂娜这样有感应敏锐的女子照面。
　　有她在，别想偷袭。
　　而且，还得担心她不知什么时候摸索过来。
　　在带着大家撤退的一路上，罗迪忽然想起了可爱的吉儿。如果有她在，那么根本不用担心有人能够偷袭自己，而行进的方向，也不会一不小心踏进兽人的埋伏点，相信那样会方便得多。
　　“你在想什么？在想刚才那个波波很大的玛蒂娜？”克里斯笑嘻嘻地问。
　　“让给你了！”罗迪很大方地道。
　　“我是挺喜欢波波大的女人，可是女兽人不太喜欢，特别是那么粗暴的更不喜欢。”克里斯微微叹了一口气，道：“还是我的碧翠丝好，波波不小，而且性格又很温柔！想起来，真是怀念她那玫瑰露般香甜的小嘴，好久没有吻过她了……”
　　“原来你不是同性恋啊？”罗迪看不得克里斯那么陶醉，忍不住打击他。
　　“罗迪，你这是嫉妒！虽然你不会承认！”克里斯大笑起来。
　　“我懒得理你！”罗迪转身就走。
　　“喂，不如跟我们说说你的初恋情人，罗迪中士，你该不是连初恋情人也没有吧？”克里斯的话引来了斯坦利等人，个个都很好奇，到底罗迪会喜欢什么样的女孩子呢？
　　“我的情人有很多很多，初恋早就忘记了！”罗迪双手一摊，表示自己是情场老手，只是大家不知道。
　　“纯洁的小处男，你就吹吧！”克里斯压根儿不相信。
　　“头儿，你太可怜了！”斯坦利无限同情地道：“你放心，等一出邪恶森林，我们马上带你找一个最好的妞，把这个人生大事给解决了！对了，头儿，你不是真的没有初恋吧？我有你会没有？你们怀疑什么？我真的有初恋！小时候我特别喜欢邻居家中的一个小女孩，我还偷偷在家中拿过糖果给她吃，当时一心想等长大后，就娶她做老婆的。”
　　“后来呢？”大家听出兴趣来了。
　　“她嫁人了，十三岁就嫁给了一个六十三岁的伯爵。”斯坦利黯然摇头道：“在来铁血骑士学院之前，我还见过她坐在伯爵的豪华马车里，陪着那个酒色过度的老家伙，一副心满意足的样子。”
　　“斯坦利下士，你是英雄，明白吗？英雄要配公主的，只有最美的公主才衬得起你！”罗迪给他一巴掌。
　　“谢谢你安慰我，头儿，是不是最美的公主我不敢奢想，只要不是最丑的公主，我就欢天喜地了！”斯坦利眼中失意一扫而光，哈哈大笑起来。
　　“公主的女仆也不会嫁给你！”杰西拼命打击他。
　　“那也不错！”斯坦利非常知足。
　　“我不要娶公主，我要娶王后！”洛佩克一说，大家都惊讶地看着他。洛佩克嘿嘿冷笑道：“公主有什么好玩的，你们想想，把一国的王后玩弄于掌股之间，那才是真男人！”
　　“你是个真变态！”克里斯马上给他下一个鉴定，而且得到了众人的赞成票。
　　“说起初恋，我，我喜欢，我其实还真是喜欢一个女仆。”昆廷将军的儿子凯里带点不好意思地道。
　　“不要跟我说她是你的贴身女仆，你们日久生情？对了，她上了你的床没有？”杰西好奇地问，这一问也代表了所有男人的心声。
　　“没有，其实我只远远看过她几眼。”凯里的回答让人晕死。
　　“恭喜你，又一个痴情种子！”克里斯拍手大笑，问道：“你喜欢的女孩子是谁？神殿的圣女？神的女仆？”
　　“不是，我怎么敢亵渎圣女呢！不，不是的！”凯里连连地摇手，道：“她是我的表姐，一个很豪爽的女剑士，我只见过几面，没有交谈过，后来她调到圣殿做圣女的祈祷护卫团做小队长去了，再也没见过。那是都是以前的事了，现在几年不见，我早忘了，刚才大家提起来，才想起来的。”
　　“原来是圣女的女仆！”克里斯偷笑道。
　　“凯里下士，我将这个女剑士赐给你！”罗迪很牛气地拍着凯里的肩膀，架势跟教皇差不多。
　　“啊？谢谢头儿！”凯里大笑起来，道：“虽然没有得到，但有头儿这一赐，我也心满意足了，毕竟，在大家的心目中，有我的心目中，她是属于我的！”
　　“罗迪头儿，把圣女赐给我吧！”敢这么说的人，只有不知死活的洛佩克一个。
　　“斯坦利下士，这家伙敢抢我预订的妞，给我揍他！”罗迪手一挥，众人马上挽起袖子围殴洛佩克，个个都哈哈大笑。一会儿洛佩克又鼻青面肿地钻出来，道：“头儿，为了弥补我肉体和心灵的创伤，你必须赐的一个胸脯跟奶牛那么大的妞，否则我跟你翻脸！”
　　“没问题，我给你赐一个胸口比奶牛还大的王后！”罗迪现在的神气，简直跟光明神王差不多。
　　“哇，真的？罗迪中士万岁！”洛佩克太高兴了，拼命幻想着胸口比奶牛还大的王后，到底会是什么样子的，最后差点连口水也流出来了。
　　笑笑闹闹地走了一段，众人看见东方吐白，而沥沥的雨水也停了，赶紧找个隐藏的地方扎营休息。
　　因为这个时候，通常兽人的飞龙就会满天飞的搜捕。
　　低矮的绿色帐篷架在灌木丛中，再在上面盖上一层绿色的植物，伪装得连小鸟也分不清，众人才安心地躺进去，有的看着裸体画册，有的偷喝着葡萄酒，有的则啃着干面包，勤奋的在冥想，懒惰一点的呼呼大睡。在邪恶森林里逃亡的日子，大家都非常习惯了。
　　如果哪一天没有飞龙或者大蝙蝠飞过头顶，大家都会挺想念它们的。
　　“喂，你还没有给我说说你的初恋！”罗迪刚脱下湿漉漉的外衣，克里斯就钻了进来，他一向如此，对罗迪的小帐篷来去自如。
　　“我困了，睡醒再说初恋！”罗迪打个呵欠，懒得理会这个比女人还八卦的家伙。
　　“你这么急着睡，是不是想梦见刚才那个波波很大的玛蒂娜？”克里斯的想像力是超乎常人的，这跟睡眠根本扯不到一块去，可是他偏偏就能联想在一起。罗迪听了，呆了三秒钟，重重地点头，道：“你一下子提醒了我，看来我不能错过这个胸口伟大的女人，虽然她是一个女兽人，一个血花斧蛮，但在我的梦中，相信她会很驯服的！”
　　“骗鬼吧你！”克里斯哼一声道：“你要是做梦，一定是和你在菲里克的初恋情人相会！”
　　“是好久没有梦过女老板了。”罗迪忽然喃喃自语地道。
　　“谁是女老板？”克里斯一听来劲儿了。
　　“你猜？”罗迪之所以这么说，目的就是引起对方的好奇心，现在目的达到，马上住口不说，翻身倒下睡觉，留下抓狂的克里斯。


第112章：【有你在我的身边】
　　罗迪不知道，在圣颂堡垒的大后方，士兵们正在流着眼泪看着自己的录象，成千上万的士兵呼号着他的名字，也有成千上万的女孩子扬言要嫁给他这个后勤中士。
　　参军的年轻人更多了，排着队登记名字，发誓要上战场，像罗迪和他率领的精英一样让兽人闻风丧胆。
　　在伍的士兵更不用说了，数千人组成了敢死队，向自己的将军请愿出战，救援罗迪中士。特别是与罗迪一起训练的两百个精英学员，他们迅速成为各国学员之中的尖刀战队，准备开拨前线，与兽人决战。虽然受到神殿和信徒们的阻止，但学员们每天都在游行，情绪激愤之极。
　　这一切，当然是大元帅和各位将军默许和暗中支持，才会出现的。
　　邪恶之地里战斗的精英学员所属的十九国，也将罗迪他们的录象播放出来，引起了民众的轰动。精英学员们的母亲们，迅速被国王召见，被赐封为荣誉贵族，被人们尊称英雄母亲。
　　“让我们战死吧！”
　　“让我们死在兽人的战斧之下吧！我们希望死得像个英雄！”
　　“我们愿意用自己的鲜血染遍邪恶之地，而不是眼泪。”
　　“我们是东方升起来的旭日，世间一切都不可阻挡，这是我们的时代……”
　　无数人打着罗迪和克里斯说过的话作为标语，一边激动喊着口号在游行，表示自己的决心。这些不但有士兵，还有普通的民众，甚至一些手无缚鸡之力的女孩子。他们一天天游行，请求神殿同意出战。没有人在乎胜利的庆祝和放假，没有人在乎圣水和祈祷。
　　在他们的心目中，英雄正在前方浴血奋战，而自己就在后方流着眼泪在看着他们。
　　如果这个时候欢庆胜利，那么简直是一种耻辱。
　　正当大后方的人们高呼‘英雄万岁，罗迪万岁’的时候，罗迪正带着克里斯他们狼狈地在邪恶森林中逃跑，兽人大军因为人类联盟的停战，全军尽出，四处搜捕他们。数百名兽人狂战士和萨满巫师每天都骑乘着飞龙在邪恶森林中穿行，而夜晚，则由绿魔卫士、蝙蝠战队和狼骑精锐等接着搜索。
　　它们几乎要把邪恶森林每一寸地皮都翻转过来，把罗迪搜寻出来。
　　就算一时抓不到罗迪，也要迫得他一路向北，向着邪恶森林的更深处逃逸，以免与人类的强者会合。
　　血花斧蛮、萨满巫王除了阻止人类强者进入邪恶之地，还有不少混入兽人小队之中，准备在搜捕过程中对罗迪他们进行突袭。这些，还不是最糟糕的，罗迪在一天晚上，与克里斯发现，有魔族大军出现，迅速与兽人大军会合，除了追捕罗迪，而且还有向人类联盟偷袭的意图。
　　罗迪不敢马上向大后方报告，否则马上就会暴露自己的所在地。
　　“头儿，杰西发现西面有大量的人面蜘蛛。”斯坦利对于没天没夜的逃亡非常的疲惫，一直在诅咒着魔族和兽族，希望它们都统统让高阶魔兽吃掉。
　　“人面蜘蛛是魔族的士兵。”克里斯一惊，道：“我们要小心，魔族对追踪能力远比兽人优胜十倍。”
　　“克里斯马上附魔，火系魔法。”罗迪微一沉吟，又点点头道：“东面是兽人大军，不能退，南面更不可能，唯一就是西面和北面。如果西面有敌人出现，那么证明北面九成有埋伏。我们如果自西面突击出去，会出乎敌人的想像之外，但一定要快，它们之间一定有某种联系。斯坦利、洛佩克和杰西，你们让大家把在兽人营地缴获的酒和油统统拿出来，在攻击之前，先将这些东西扔在人面蜘蛛的身上，然后用附火魔法的武器攻击，效果更佳。”
　　“大家要小心蛛网，我在父亲的书房看过他的笔记，人面蜘蛛极擅长爬行、结网、淬毒。”凯里提示道。
　　“先远程打击。”罗迪微笑道：“我会骑着狮鹫诱惑它们，然后你们投出火矛，最重要的，酒、油一定要及时投出，然后施放火球魔法。人面蜘蛛其实不强，虽然数量大群，但我们可以战胜！”
　　大家其实都是久战的精英，无论是偷袭战和遭遇战都不知打过多少，早已经配合默契。
　　罗迪之所以反复地强调战术配合，主要是因为这次面对的敌人是魔族，而不是以前的兽人和魔兽。人类对魔族天生有一种恐惧之心，因为神殿的宣传，魔族更加神秘和恐怖，邪恶而且强大，非神族不能压制，所以罗迪在大家战斗之前，先鼓舞一番。
　　众人静静埋伏，只见漫山遍野都是比两头牛马并排更加巨大的人面蜘蛛，个个都看得头皮发麻。
　　人面蜘蛛其实没有长一张人脸，只是背上的花纹非常诡异，好像一张人面在哭泣，所以人类叫它人面蜘蛛。事实在，在魔族，这些蜘蛛叫做嗜血蜘蛛，它们的王叫做巢穴血母。嗜血蜘蛛多是群居，由一母所生，里面九成以上都是公蛛，少量的母蛛会在成年后离开群体，产卵孵子，形成新的群体。
　　也有少数被巢穴血母有意剥夺生育能力的母蛛在照顾着幼蛛，但数量很少。
　　面对超过千只的人面蜘蛛，不要说斯坦利杰西他们，就是罗迪，也看得有点心里打鼓。
　　“大家看着，我示范一下怎么杀这些无脑的家伙。”罗迪知道自己是时候站出来给大家做个榜样了，如果他行动顺利，那么大家势必信心大增。克里斯轻踢了一脚马鲁，示意他用在兽人处缴获的记忆水晶把罗迪的影像记录下来，这是证明罗迪对抗魔族的证据，如果日后有人想污蔑罗迪通敌背叛，那么这场战斗记录，可以证明他的清白和勇敢。
　　罗迪很想杀掉巢穴血母，但他乘着狮鹫在空中盘旋，怎么也找不到这个人面蜘蛛的王。
　　如果能杀掉蛛王，那么人面蜘蛛一定溃散。
　　可是，狡猾的巢穴血母显然躲在了某处地下，它懂得保护自己。
　　趁人面蜘蛛还没有发现自己，罗迪驾着狮鹫而天空飞降而下，有如堕落一般。在摔在地面的一刹，罗迪手中射出藤蔓，勾住树杆，将身体荡抛起来。他的身后，洒下一条长长的火路，在狮鹫飞起的同时，罗迪放出了两只螳螂，让它们疾飞东西，惊扰敌人。
　　人面蜘蛛除了视力，还靠腿上的细毛来感应空气的变化，探察敌人。
　　它们对空气的变化非常敏感，敌人远远走来，它们就能轻易发现，但唯一的弱点，就是一旦着火，烧掉了它们的感应细毛，那么就等于瞎子一般。罗迪看过布克院长的魔法笔记，上面有破解魔族数十个常见种族的方法，人面蜘蛛怕火是其中的一种。
　　果然，虽然罗迪洒下的油燃起来的火不足烧伤它们，但起火的人面蜘蛛马上混乱起来，吱吱乱叫，乱逃乱窜，弄得整个蜘蛛族群都混乱无比。
　　一只的暗红人面蜘蛛出现了，它足有别的人面蜘蛛十倍之大，满身紫色的斑纹。
　　它的巨口一张，喷出一股长长的白气，竟然将罗迪洒下的火油统统喷熄，受惊的狮鹫正飞向半空，那只暗红的人面蜘蛛数颗大眼睛有魔法光芒闪动，天空中紫黑色的丝网形成，笼罩而下，将罗迪原来乘坐的狮鹫牢牢沾住，让它直摔地面。
　　狮鹫刚一落地，数只人面蜘蛛扑上去，刹那已经将它撕成碎片。
　　“好家伙，你还会隐身！”罗迪扔出了一个果实成熟后就会散发大片烟雾状孢子的孢瓜，砸在巢穴血母的身上，登时，弥漫了大片烟雾状的孢子。这是破除隐身魔法好东西，罗迪在邪恶森林没有魔法的显影之沙，但幸好找到了这种孢瓜来代替。
　　“机会，攻击！”克里斯一看罗迪偷袭得手，马上跳起来，代他施发命令。
　　“嗖嗖嗖……”五十枝短矛在同伙的手中点火，再投掷出去，绝对没有超过两秒。接连五波的矛雨，斯坦利他们才停歇下来，他们得保存更多的体力战斗，而点火的同伴，已经将用猪膀胱包起的酒和油，在冲锋的同时，用力向人面蜘蛛投掷过去，几位能够施放小火球的精英学员，早已经凝起魔法，追后而至。
　　佣兵和狮鹫骑兵没有他们的默契和快速，只来得及紧接着投出火把。
　　火矛的攻击，让人面蜘蛛狼狈不堪。
　　如果再密集的箭雨，它们都不会太在乎，可是粗大的火矛就算钉进身体之中，也不容易马上熄灭。而后面紧接而来的酒和油砸飞满天，让小火球迅速燃起，人面蜘蛛在火花中感应不到敌人，模糊的视觉让它们知道强大的敌人正在袭击，但却无法准确判断位置。
　　它们还有一种办法，那就是来自王的魔法感应，它可以指挥所有的人面蜘蛛战斗。
　　但是，它们的王，正在受到攻击，在抵御的同时，无法指挥战斗。
　　人面蜘蛛一片混乱，到处奔逃，脱离火场，为了争逃出路，有的甚至相互攻击。斯坦利他们一手拿着火把，一手拿着利器，疯狂地开砍。
　　罗迪躲闪着巢穴血母的毒液喷射和冰冻魔法，飞快地施放着‘削弱’、‘伤害’、‘目盲’。
　　等巢穴血母再中‘衰竭’、‘老化’、‘僵硬’之后，他同时放出了老地精巫师这个黑暗之奴，在它的身上狠狠地砸了一个火焰爆弹。巢穴血母痛苦得高高竖立起头部，想迅速逃离。可是罗迪已经了解自己与对方的实力对比，再不客气，一记金色的精神之锤，砸在它的头上。
　　登时，巢穴血母的头部炸裂了开来，长长的獠牙和眼睛都飞射了出来。
　　尽管它没有马上倒地死亡，可是罗迪知道，它活不了。
　　巢穴血母一旦重创，所有的人面蜘蛛马上失去控制，惊惶失措地四散溃败。几乎在精英学员们冲上来的同时，人面蜘蛛就溃不成军了。斯坦利他们除了集结一起斩杀几只乱爬过来的人面蜘蛛，就只有看着满山逃窜的人面蜘蛛暗暗心惊。
　　如果真的面对面硬碰下来，人类和蜘蛛的大战，谁胜谁负，还真不好说。
　　巢穴血母被罗迪迅速袭杀之后，战斗也宣布结束。
　　数十近百只人面蜘蛛肢断体残地倒在地上，不少还没有死去，吱吱的惨叫着。而远处，巢穴血母还在喷着黑绿色的污血，疯狂地翻滚着，并没死去。罗迪小心地避过地面上的毒液，大步走了回来，朝大家露出了阳光般的笑容，道：“我们胜利了，伙伴们，欢呼吧！”
　　“嚎！”人们登时爆发了，自开始的担心到现在的胜利，时间仅仅过了几分钟，就完全改变。
　　“头儿万岁！”斯坦利将罗迪扛在肩膀上，让大家给自己最崇拜的头儿欢呼。
　　人们的心再一次坚定起来，更加坚信，跟着罗迪，跟着自己的头儿，会一直战无不胜！无论敌人是笨头笨脑的兽人，还是邪恶恐怖的魔族，都无须畏惧。
　　他不是世人信奉的那个强大的战神，但他却是，带领这里所有人走向胜利的军神。
　　“刚才太危险了，中士，有时候不能逞英雄！”克里斯却对罗迪抱有不满，当然，他是在胜利之后没人听到的情况下，才对罗迪抱怨的。对于这个自己无论做什么都会坚定支持但事后又会发罗嗦的克里斯，罗迪哈哈大笑，一手搭上他的肩膀，大笑道：“有你在我的身边，我可以安心去做任何的事！克里斯，别抱怨，这功劳也有你的一半！”
　　“快放开我！”克里斯轻轻挣开，脸上不太自然地道：“别让人误会我们是同性恋！”
　　“……”罗迪无语，这家伙老钻进自己的帐篷，怎么不怕别人误会？


第113章：【我们也想做一个英雄】
　　一个月后，罗迪的消息不断传回大后方，在圣颂堡垒的军队们知道，后勤中士罗迪不但没有让兽人和魔族俘虏，而且还不断创造奇迹。
　　大元帅在全军作好了准备，士气激昂之际下令，出击，与兽人进行大决战。
　　虽然教庭派来使者警告，但大元帅以‘百年圣战、抵御侵略’为由，决定全军与兽人大军决战，这一举动，不但得到了十九国的支持，还有全体士兵们的誓愿。由世间八十多个国家举荐，并从中挑选出来的五十万精锐之兵，由五十位将军统领，大联盟冯德斯曼大元帅亲自指挥，在第五站废墟上，决战兽人。
　　因为人数、装备、士气以及指挥上的优势，十七万兽人军队和五万魔族被人类联军击败。
　　这一仗，血战九天八夜。
　　人类联军将前线推进了二百五十九公里，由昆廷将军率领的铁血骑士团和精英学员尖刀小队突进到罗迪当日歼灭兽人巡逻队的地方。
　　兽人军团死亡数量超过十万，伤痕累累的兽人残军由狮心王座下第八元帅利昂斧王带着撤离。但一众血花斧蛮和萨满巫王在战争结束后，仍然不肯放弃搜捕追杀邪恶之地深处的罗迪小队。魔族伤亡超过四万，剩下少量残余魔族，在魔族将军安巴达鲁耶的统领下，逃进邪恶森林，它们发誓要杀死人类联盟尖刀队的救援目标，神奇小子罗迪。
　　正义大联盟大胜，虽然付出了超过二十万士兵的生命，但在人类兽族双方开战的有史以来，人类第一次大获全胜，第一次在战场上正面击溃兽人和魔族的联军。
　　人类的辉煌胜利让所有的国王都欣喜若狂，大元帅阁下一夜之间多了无数的荣誉称号。
　　铁血元帅、无敌元帅、正义铁拳等等……
　　就连伟大的教皇也准备亲自接见冯德斯曼大元帅，并准备赐封他为‘神圣斗士’。对于这一切，大元帅阁下却不太动心，他常常静坐沉默，看着魔法地图。在他的心目中，赢取这一场胜利非常的理所当然，自己一方士气高昂，人人誓死而战，精英尽出，国民支持，国王放权，将士用命，数量又大大压倒兽人魔族的联军。
　　另一点，兽人长途跋涉而来，穿行邪恶之地，遥距而战，士兵疲惫，分散不一，它们根本就没有准备好大决战，甚至很多强者还在追捕着罗迪中士，但战争已经打响。
　　它们和魔族以为大元帅会听从神族的命令，停火休战，签订合约。
　　但人类联军尖刀前锋秘密先出，大军在战争打响时才全体突进，等如梦初醒的兽人和魔族意识到人类的突袭，已经为时太晚。
　　能够让大元帅狠下决心，否认神族的命令而抗命出战的，还有一个原因。
　　罗迪在兽人的后方，无时不刻传递着一个信息，兽人还没有准备好，它们不具有决战的实力。
　　试想一下，就连罗迪统带的精英小队也没有无法顺利搜捕出来，可见兽人军团对于邪恶森林的不熟悉和不适应，也可见它们的人数和强者的不足。百年圣战，兽人和魔族根本没有准备好，它们在跟神族谈退兵和约之类，根本毫无诚意，就算是有的话，估计也只想拖延时间。
　　所以，在当日罗迪说出‘我们就在你们的身边，无处不在。想抓捕我们吗？来吧，我很乐意跟你们玩这个游戏！’的时候，大元帅就明白到，罗迪想告诉他什么。
　　虽然只是暗示，但大元帅听得出罗迪在说，兽人兵力严重不足，就连小队人马也奈何不了，易如游戏。
　　而且，罗迪曾经数次指出，只有数万兽人在分散包围着自己，袭击第五站圣盾营地，也是一万兽人。虽然这些都是普通人很容易忽略的东西，但对于一个恶战沙场的大元帅来说，几乎每一句话，他都能听出其中的情报来。他知道，罗迪不会说无聊或者无用的情报来报告大后方。
　　罗迪和他的小队，像一只眼睛，洞察了兽人和魔族的军力。
　　他们拖垮兽人的巡逻队和斥候队，失去大量狼骑和斥候的兽人，一直想除去罗迪或者俘获这个背后捅刀子的军事天才，但最终倒在大元帅的铁蹄之下，还没有能成功。
　　虽然人类获得了大胜，在战争即将结束。
　　人类不可能远征兽人和魔族，进入邪恶森林长距作战对人类影响远在不需要后勤补给的兽人之上。人类联军虽然还有十数万精兵，但都是各国的心头肉，一旦兽人和魔族侵略灭亡人类的威胁减退，那么国王们不会愿意再派士兵进入邪恶之地远征兽人。大战之后，士兵疲惫，伤兵救治，牺牲怃恤，种种问题摆在冯德斯曼大元帅的案前，但他烦恼的只有一个，那就是，如何把罗迪和他的精英小队营救出来。
　　因为情报被泄，兽人大败，所有的兽人强者势必倾巢而出，杀死或者俘获罗迪和他的小队。
　　魔族也有除去罗迪的心，甚至，就连天上的神族，也可能有暗中抹去的计划。
　　神族不会容许人类脱离他们，独立出去。就像魔族不会容易兽族脱离，独立自主一样。兽人得到罗迪这种军事天才，那如虎添翼，魔族绝对不愿意看见。同样，神族也不愿意看见罗迪，活着返回人类领地，变成第二个冯德斯曼大元帅，甚至变成一个超越冯德斯曼大元帅的军神，带着人类远征兽人……
　　如何救出罗迪，救回来之后，又如何保住罗迪，这是大元帅目前最头疼的事。
　　相反，远在两千公里外的罗迪，正在克里斯他们谈笑风生。
　　人类战胜的消息，他们一早就知道了。
　　甚至兽人大军刚被人类正面击破，兽人的强者就纷纷掉头来搜捕他，因为狮心王命令，兽人将不息一切代价，生擒罗迪。
　　现在，在头顶上掠过的飞龙和大蝙蝠，都会用魔法传音，喊着各种各样的条件。
　　只要罗迪肯投降，那么兽人将封他为领主和王，狮心王陛下将封他为座下第九元帅，与前面每一不是大剑皇实力以上的八大斧王元帅平起平坐。
　　“伙伴们，我知道大家想回去，但是，我想说什么呢？”罗迪拍着手，道：“大家如果再跟着我，那么一定永远也回不去了。实话告诉大家，我得罪了一个势力非常恐怖的强者，或者是一个集团，这个集团的实力在人类之中就无法想像那么庞大，我根本无法抗衡。他们不会让我活着，绝不会。虽然在我不知道的地方，有一些与这个集团对抗的强者，正在阻止着他们的阴谋行动，但他们无法明着露面，不能每时每刻都保证我的生命。所以大家必须离开，特别在这个危险的时刻！”
　　“你们知道罗迪为什么不能用魔法也不能用斗气吗？他年幼时，可是被人称为科罗的天才。”克里斯也点头道：“他在一岁时，就被人喂了魔武禁断。”
　　“魔武禁断？”众人倒抽了一口凉气。
　　“在我们美斯不达尼亚、菲里克等等有历史的国家，所有可能会是国家希望的婴儿，都会被人用魔武禁断毒害，当然世人不会知道这一件事。”克里斯轻声道：“罗迪是这样，我也是这样。还有很多人，虽然出生时都有很高的天份，但都给他们毁了。”
　　“是什么人干的？难道是……”杰西虽然没有说出来，但大家都想像得到，个个吓得脸色发白。
　　“所以说，亲爱的伙伴们，走到这里，走到此时。”罗迪深深地吸了一口气，道：“我们该分手了。你们现在回去，会成为世间的英雄，会成为国王的女婿，会成为历史记载世人传颂的骑士将军。”
　　“我和罗迪一样，跟大家的路不一样。”克里斯微微一笑，道：“但是我很高兴，能够与大家一路同行。”
　　“头儿，你想抛下我们不管吗？”斯坦利跳出来，大吼道：“你说什么屁话，你这么聪明的人，怎么可能说这种蠢话？我们什么时候说过我们要走了？不，相反，我们要跟着你，不管你到天涯海角，我们都跟着你！你不是答应过我们，要永远带着我们，走向一场又一场胜利的，你都忘了吗？”
　　“无论什么敌人，我们都能把他们踩在脚下！”洛佩克这时不像个傻大胆，说话掷地有声的。
　　“头儿，你知道我想对你和克里斯说些什么吗？这话一直藏在我的心里，一直没有说出来！”凯里站出来伸出独臂，道：“我是个天才，我绝对相信自己是个天才！不过，天才是有很多种的，有像我这样的天才，也有像你们那样的天才！你们是天才中的天才，明白吗？我们这样的天才，应该跟在你们的身后，因为只有你们，才能让我们统统变成真正的天才！”
　　“凯里，你如果再跟着我，下次断的，也许就不是你的左臂了。”罗迪盯着他，怒道。
　　“我很高兴，因为断了一条手臂，而能够跟在你的身后。”凯里也目不转睛地回盯着罗迪，忽然脸上展现笑容，道：“头儿，你欠我一条手臂！你要用更多的荣誉来赔偿给我！”
　　“我想我说的也不会有人有异议，一句话，我们跟着你，无论你走到哪里！”杰西的话就一句。
　　“对……我们跟着你！”不但一百多名精英学员，还有佣兵和狮鹫骑兵。
　　“罗迪，你听我说。”大胡子马鲁泪流满面道：“我已经是死过一回的人了，生无所求。我非常荣幸，能够遇上了你这样少年的英雄。我想说，也许你还担心会伤害了我们，而你不明白，我们心中惶恐着，不能跟在你的身后。一个人活在世间，能够有多少轰轰烈烈的英雄之举？我们做佣兵的最清楚，日日无聊地喝酒，找女人发泄，然后不知自己会死在哪头魔兽的口中，死在哪条道中，哪片小树林，哪块山地，然后被人遗忘，野狗们肆意地啃食我们的尸骨，走过的路人，不会理睬惨死的佣兵是谁……你不知道，平凡的人，多么渴望自己变成一个英雄！多么渴望自己死后，还有世人记得自己。而在这里，只有你，能够让我们死得无悔无憾，求求你，让我们留下吧！我们也想做一个英雄！”


第114章：【催眠】
　　精英小队都决定跟着罗迪，在兽人和魔族的战斗中，他们已经不知不觉地形成了一个难以分割的集体。
　　如果现在回去，与罗迪和克里斯分道扬镳，大家一想到这样，心中就会有一种极度的不适应。告别荣誉和胜利，告别英勇的战斗，回到以前那种默默无闻的日子，虽然性命无忧，但实在不是大家心中的追求。
　　在这里，他们可以冲着魔法单向通讯仪大喊：我又杀了两只绿魔，在今天早上我给自己帅醒的时候就知道，今天是我的幸运日，跟昨天一样，大家尽情为我欢呼吧！又或者可以这样臭屁地说：偷听的兽人魔族们，你们难道不可以多派一些手下来送死吗？我对杀人面蜘蛛有点厌倦了，要不你们下次派些地狱犬来吧！
　　他们不必理会听到自己声音的是否一个名气响当当的人类将军，还是兽人中气得面目扭曲的血花斧蛮。
　　这个地方，已经成为他们的乐园。
　　虽然凶险无比，但他们舍不得离开，舍不得与罗迪分别，回到安全又无聊的人类大联盟之中去。也许有鲜花和掌声等着他们，也许还有胸口很大的女人和亮晶晶的奖章让大家感到满足，但是，又有什么，能比得上挥剑砍下兽人战士头颅的快感呢？又有什么，能比得上站在魔族尸体上欢呼胜利那种荣耀呢？
　　跟着罗迪，大家心中只有这么一个念头。
　　在邪恶森林的日子一天天过去，遭遇魔族和兽人是常见之事，随时，都会爆发战斗，任何地方，任何时间都有可能。如果换是以前，大家一定难以置信自己的战力和韧力，但这一路走下来，却又不觉得特别艰苦。
　　“看，那里有一条巨蟒，我们的晚餐有着落了。”斯坦利在一条河边发现森林巨蟒，兴冲冲地报告。
　　“不对，这东西有种古怪的气息！”罗迪阻止准备去杀巨蟒的杰西他们，神色带点凝重，示意大家保持最高战斗警戒。远处的克里斯闻讯赶来，看见了那条懒洋洋地躺在河边的森林巨蟒，也有点惊讶地道：“罗迪，这巨蟒有魔族的气息，它是魔族！”
　　“真是聪明，难怪我的手下奈何你们不得！”那条森林巨蟒忽然高高竖立起来，巨大的头颅开口说话了。
　　“蛇竟然会说话？”斯坦利差点晕倒。
　　“我是魔族的食龙将军，罗迪中士，很高兴看见你！”森林巨蟒头部凸起一个肉块，迅速地化生成一个人形，极快，就可以看见一个相貌丑陋遍体绿鳞的男子在森林巨蟒的头顶上嘿嘿地怪笑，他的下半身与巨蟒融在了一起，但上半身却与人类无异。
　　“蛇人？还是别的什么怪物？”罗迪在布克院长的笔记中，没有看过这种魔族的资料。
　　“我的能力，可以与任何一种蛇类同化。”绿鳞的食龙将军嘿嘿阴笑道：“我是爬行类魔族的王者，只要你们走过的地方有蛇，那么我就能知道你们的一切。罗迪中士，你是一个聪明人，我想不用多说了，请你们跟我走吧！我敢说，你们一定会受到尼亚鲁耶魔王陛下的欢迎！”
　　“你身上有什么好东西吗？”罗迪微微叹气道：“我实在不愿意辛辛苦苦打死一个魔将军，却什么也得不到！”
　　“原来你并非我想像中那么聪明！”食龙将军蛇眼有诡异的光芒闪过，哼道：“你要跟我动手？”
　　“作为我们的晚餐，你废话个屁啊？做食物就得有做食物的自觉！”这种话在大伙儿中，只有洛佩克才会说得出来。斯坦利听了脸色不太好，他饿了可以吃蛇，可以吃老鼠，甚至可以喝蚯蚓汤，但要他吃一个类似人的东西，肠胃可不太能接受。
　　“不让你们见识见识我的本事，你们还以为魔将军是白当的！”食龙将军冷笑连连。
　　“大家撤！杰西带队，东北方向撤退。克里斯留下来，魔法加持！”罗迪的话还没有完，河水中已经有几十条水桶粗的巨蟒破水而出。如果是普通的森林巨蟒，大家不会在乎，可是这些巨蟒不但头上长角，而且嘴巴的獠牙长长，一看就知道不是好惹的魔物。
　　“快跑！”斯坦利第一个飞奔出去，对于执行罗迪的命令，他向来都是最快的。
　　“谁也跑不了！”食龙将军在半空一挥手，黑光投射地面之上，竟然召唤出无数蠕动的毒蛇，有的背后生翼，有的头上生角，有的腹下有足，有的蛇身豺头，有的鸟身蛇首，恐怖非常。
　　罗迪挥着藤蔓勾树，掠过半空，紧接着，所有的怪蛇都尾追他而去。
　　克里斯抓紧时间给自己加持，又一手持着兽人狂战的巨斧，一手拿着人类蛮武的巨剑，追在后面疯狂地挥斩。没有一条蛇向他攻击，所有的蛇都疯狂的追着罗迪。食龙将军看了一呆，因为在这一刹那，他失去了所有蛇的控制。
　　“好家伙，原来是一个精神魔法师！”食龙将军身体渐渐在追击的森林巨蟒头部滑出来，挥舞着一支长长的血刺，飞射追击罗迪。法师怕近战，这是常识！
　　克里斯与罗迪配合默契无比，早就蓄势偷射，向他射出一箭。
　　可是让人意想不到的是，这凌厉又突然的一箭，竟然让食龙将军在半空扭曲身体躲了过去。这家伙的身体跟蛇一样柔软，偷袭对他完全无效。食龙将军远比罗迪的速度更快，血刺甚至还会自动伸延，穿透罗迪用藤蔓化成的藤盾后，继续扎刺进罗迪的手臂之内。
　　“嘿嘿嘿，你死定了！”食龙将军飞降下地，很是得意。
　　“罗迪，你怎么啦？”克里斯看见罗迪一刹那，整个脸都变成了黑色，吓得尖叫起来。
　　“感觉挺舒服的！”罗迪说完，猛烈咳嗽起来，接着有黑血在鼻子里流了出来，弄得罗迪满手都是，他不经意地一挥，黑血洒出，血星溅中了一条巨蟒，那巨蟒皮肤迅速溃烂，痛苦得在地面上翻滚，转眼死去。众蛇如见天敌，马上四散逃开，似乎非常畏惧罗迪身上的黑血。
　　“这是魔境三百九十八种毒蛇再加上我体内的毒液炼成的超级毒药，中者无救。”食龙将军笑得很阴险。
　　“罗迪……”克里斯飞奔过来，可是罗迪却将他一脚踹开。
　　“离我远一点，现在还不是你哭哭啼啼的时候。”罗迪向食龙将军飞扑过去，大吼道：“想我死？垫尸底的就是你！”
　　“哼，你想得太美！”食龙将军不躲不闪，看着罗迪冲过来。
　　罗迪冲了十几步，一口黑血喷了出来，脚步踉跄起来，最后扑地倒在地上。食龙将军早就知道会有这种后果，哈哈大笑。克里斯怒极，向他飞射过去，拼起最大的劲力，向他斩出一剑一斧。
　　食龙将军身如幻影，滑步躲过，又向克里斯背后滑去，血刺伸出，准备发动袭击。
　　克里斯弃斧持弓，斗气在他的手中凝聚成一个亮晶晶的银星，又带着箭头喷射而出，怒啸着直射食龙将军。食龙将军翻身躲过，身体盘旋着滑上一边的树杆，再吹了一下口哨，不然何时，克里斯的周围，已经让群蛇包围。在食龙将军一声口哨之后，群蛇暴起，将克里斯整个淹没……
　　“人类，还真是弱小。”食龙将军摇头叹息，道：“什么罗迪，什么天才，什么精英，全是垃圾！”
　　“啪！”忽然，食龙将军脸上挨了一巴掌，接着听着有人怒吼道：“他妈的，你意淫也就罢了，可是骂人是怎么一回事？难道你不知道做俘虏要有做俘虏的自觉吗？”
　　“什么俘虏？”食龙将军一下子呆了。
　　接着，面前所有的一切景象，像镜面一般破碎掉。
　　食龙将军还没有办法弄明白这是怎么一回事，就发现自己被捆绑起来了，面前站着一大群人，就是刚才抛弃同伴逃亡的那些家伙，而站在他们中间的，就是那个拿着自己血刺上看下看一副好奇小宝宝般的罗迪。而站在他边上笑眯眯的，就是刚才被群蛇撕成了碎片的克里斯。
　　这是怎么一回事呢？
　　不可能……食龙将军一下子懵了。
　　“傻瓜，这是做梦！你中了我们头儿的催眠魔法，刚才正在疯狂地意淫呢！不然你还真以为你能打败我们头儿？你这个白痴！”斯坦利也不客气，大巴掌狠狠地扇过去，打得食龙将军晕头转向。
　　“虽然催眠魔法比较阴险，可是像你这样中了半天还漠然不知的人，我真是第一次看见！”克里斯偷笑道。
　　“这家伙是怎么混上魔将军位置的？喂，你是魔王情妇的弟弟？还是魔王的娈童？”
　　“我恨你，你完全破坏了我心中魔将军威风凛凛的形象！”
　　“可怜，他现在还没有睡醒。”
　　“其实也没有什么，中了头儿的魔法很正常，但千万不要告诉别人你是怎么死的，因为这么白痴的死法实在让人难过！老天，这个世间怎么会有你这么傻冒当天真的魔族？我完全不可以理解……”
　　众人七嘴八舌的，听得食龙将军稀里糊涂，他整个人里里外外都感到莫明其妙，完全不明白大家到底在说什么。
　　他一看周围，群蛇早死得七零八落，遍地都是。
　　甚至，有几个家伙正在烤蛇肉。
　　一个大胡子的佣兵，拿着记忆水晶对着自己猛拍，这，这到底是怎么回事？自己堂堂一个魔将军，怎么可能不知不觉就让这些人抓起来了？他刚想挣扎，谁不知发现自己简直比沾在石柱上的蚊子还牢固，绑着自己的银链比地狱里镇压魔王的魔链还要紧缩，根本连喘一口气也难。
　　“不要费气力了，这是圣银十字架。”罗迪收起食龙将军的烈毒血刺，拍拍他的肩膀，微笑道：“听说那怕是一位法王，都不可能挣脱圣银十字架的捆绑。这个圣银十字架充满了光明神王的意愿和法则力量，任何邪恶越是强大，在它的面前就越是渺小。所以，我觉得，你还是省一口气继续意淫比较好！对了，你还有什么好东西尽管拿出来，你拿得越多，我让你死得越痛快！”
　　“……”食龙将军觉得天空一下子黑了，他想死，可是这恐怕会有一点点难度。
　　“继续催眠他，这家伙一定会得意忘形的。”洛佩克嚷嚷道：“看看他有没有魔族女人的裸画，我觉得这家伙一定有，我直觉一向都很准！”
　　“罗迪，我想到了一个好主意。”克里斯忽然高兴地道：“我试试用自然魔法的‘扎根’，让你的食人藤蔓可以扎根种植在这家伙的头上，把他脑浆能量什么的统统吸干，这样一来，你的食人藤蔓就能进化了。还有，因为你的食人藤蔓是你的召唤兽，那他所有的东西，包括贮物空间的物品，也应该能够归属于你了。”
　　“克里斯，你太阴险了，不过，这个主意我喜欢！”斯坦利拍起了手掌。
　　“用食人藤蔓贯穿这家伙的头颅吗？”罗迪抽出食人藤蔓，让它慢慢地攀爬上食龙将军的头顶，吓得食龙将军一下子晕死过去。他可以死，可以为魔族献身，但却不愿意让人在自己的脑门上种下食人藤蔓，更不愿意让食人藤蔓吸食自己的脑浆和能量……
　　“还说是魔将军，胆子跟针尖似的！”杰西哈哈大笑起来。
　　“好，他一吓晕就好办了，这贮物戒指就能拿下来了！”罗迪在食龙将军的手指上拉下一只戒指，金色的精神力变成无数条细丝，蚕食驱赶着食龙将军的意志。他的另一只手控在食龙将军的头顶上，查探着对方的精神波动和记忆。
　　再等食龙将军悠悠醒来，发现自己扒剩一条底裤，所有人都高兴地拍着手，目光相当热情地看着他。
　　那目光，就跟看盘中美味多汁的牛排差不多。
　　“求求你们，杀了我吧！”食龙将军吓得够呛，他现在宁愿马上死去，以免遭受折磨之苦。如果没有圣银十字架，那他还可以心存希望，试图挣脱再战，可是作为一个魔将军，一旦让这个拥有光明神王意志的东西捆上了，那么选择马上死去，会是一种幸福。
　　“不要急，我们的谈话刚刚开始！”罗迪露出了微笑，食龙将军一看，差点没有哭出来。


第115章：【吉儿是谁】
　　魔族将军一事之后，大家都觉得有点振奋。
　　虽然依靠圣银十字架的威力，但俘虏一只魔将军可不是简单的。为了让自己更帅一点，斯坦利在向大后方发表牛屁报告时，特地修剪了自己乱糟糟的胡子，甚至还梳了头。
　　“圣颂总部，我是罗迪中士属下精英小队的斯坦利下士，今天由我向大后方报告一个截获的小消息。”斯坦利努力让自己的声音变得更有磁性，故意沉而有力地报告道：“之前兽族和魔族入侵人类大联盟的真正目的并不是百年圣战，而是一个阴谋，一个战场献祭！他们利用这个巨大的献祭，利用无数兽人和人类的生命，来释放被封印的三大魔王之首，奥迦特拉。而集齐了三大魔王，魔族将在时空封印裂隙撕裂出更大的出口，即将发动新一轮的百年圣战。这个消息，是我们自俘获的食龙魔将军处得知的，报告完毕。”
　　报告结束之后，斯坦利还急不可待地问大胡子马鲁，问他拍得自己帅不帅。
　　罗迪给他伸一个大拇指。
　　现在他不再向后方报告消息，已经让精英小队们来报告，目的就是提升他们的知名度，让他们一个个在回去之后，都会成为名动四方的英雄人物。
　　他带着精英小队，用所有人难以想像的速度，迅速穿出邪恶森林，将兽人远远抛离身后。
　　又十天过去，当兽人和魔族还要发疯地在邪恶森林寻找他们的时候，罗迪已经带着克里斯他们，来到了侏儒之地。想用脚走回人类大联盟恐怕不太可能，兽人和魔族一直迫得他们越来越远离人类领地，但罗迪想到了一个回去的方法。
　　那就是飞艇。
　　虽然不知道魔法飞艇能够搭载多少人，但罗迪觉得，它应该不会小到只搭载几个人。
　　肯定是对运输用途有莫大的好处，或者拥有某种特别的飞行能力，它才会被牧树人托卡长者记住。虽然罗迪他们现在还拥有十多头狮鹫，但它擅长短途飞行，不可能载着背后的骑士进行数千公里的飞越，生物都有疲劳度，但魔法飞艇不同，它只是一个器械。
　　魔法飞艇最大的好处，在于它能够在夜间正常地飞行。
　　狮鹫的视力在夜晚大打折扣，而且只能高飞，难以在森林中穿行，根本无法与兽族的大蝙蝠对抗。这也是罗迪他们被迫一直撤退的原因，兽人大蝙蝠擅长夜战，飞龙擅长日战，交替攻击，又有血花斧蛮和萨满巫王等强者暗中觊觎，罗迪他们不敢冒险强行攻击，甚至不敢暴露行踪。
　　如果有据说可以在云朵里穿行的魔法飞艇，那么相信可以冒险尝试在兽人和魔族的头顶偷偷飞越。
　　兽人正在作地毡式搜索着邪恶森林，它们万万都不会想得到，罗迪会在头顶的高空中飞过。当然这样做存在极大的风险，但罗迪愿意试一试。
　　“头儿，你确定是火焰领主夺走了魔法飞艇吗？如果他有飞艇，为什么不用上战场？”斯坦利想不明白。
　　“因为第一他自己就会飞；第二，他是火焰领主，浑身冒火，魔法飞艇也许承受不了他的温度。”罗迪微微一笑，道：“他之所以抢走这个东西，是不想别人利用魔法飞艇。当然，我没有看过火焰领主，所有的都是猜测，也许还有别的原因。”
　　“为什么要把我们留在侏儒之地呢？大家一起战斗不是更好吗？”凯里轻声问道。
　　“我们当然一起战斗，但现在还不是时候。”克里斯点头道：“因为敌人的巢穴并不知道底细，大多人行动无法隐藏踪迹，我和罗迪探明路线，制定了作战计划，那么再和大家一起攻进去。大家一路疲倦，正好在侏儒之地休息一下。对了，罗迪，面前好像很多侏儒，那个是红帽子？”
　　“最多废话的一个就是。”罗迪向远处惊恐的侏儒挥挥手，大声喊道：“牛角盔族长，是我，罗迪！”
　　“啊，我早就说过不会有事的，你们看，那是我的朋友罗迪来了，还带来了一大群人类的战士。”红帽子飞一般跑出来，兴奋得哇哇乱叫道：“像我这种世间第一聪明的侏儒，当然能够猜到是你，不过，我仍然感到非常高兴。我的朋友，是什么风把你吹过来了？难道你知道我马上要继承族长的位置，特意自菲里克赶来给我道贺吗？我知道，你一向这么有心……哎，吉儿公主怎么不在？啊，我的女神没来，我太失望了……”
　　“谁是吉儿公主？她是不是女老板？”克里斯一听，马上追问罗迪。
　　“呸，什么时候轮到你这个流放者当族长啊！红帽子，你做梦还没有那么早！”侏儒守卫也扛着短矛跑过来，恭恭敬敬地给罗迪施礼，道：“欢迎你，罗迪，侏儒族最尊敬的朋友。”
　　“罗迪，来，我记得地窖下还藏有一点好酒。”牛角盔族长也带着一众侏儒过来，热情地欢迎大家。
　　“回去我一定要盖一间蘑菇房子，你们的房子太酷了！”当然，这一个只是克里斯他的看法，斯坦利他们认为，五颜六色的蘑菇房子还是侏儒族住最合适，人类应该住在更高大的木头房子比较好。不过疲惫的他们，走进低矮的侏儒领地，也有一种回到家中的感觉。
　　“上一次你把那些卑鄙的家伙骗得团团转，做得不错，但是，你并不知道，那其中也有我的功劳。我敢说，罗迪骑士，如果没有我的帮忙，他们是不会相信的！喂，我在跟你说话，你不能只顾着吃东西，这样太没有礼貌了！特别像我这样一个大有前途的侏儒大师，你更不能轻视和冷落……啊，你准备用这块面包来道歉吗？好吧，世间最善良的侏儒红帽子，马马虎虎地原谅了你的无礼吧！”红帽子嘴巴说个不停，罗迪用一块烤面包把那唠叨的嘴巴塞住，这家伙见机不妙，马上改口。
　　“哈哈！”克里斯一看，禁不住大笑起来。
　　“你是男的还是女的？老天爷，我还没有看过比罗迪还要漂亮的人类男子！”红帽子惊讶地叹息道。
　　“男子不能用漂亮做饰词，应该用英俊或者帅气，明白吗？”克里斯听了又是一阵大笑。
　　“不要理会这个红帽子傻瓜，客人，请你们试试我的蘑菇汤！”有个侏儒小妇人捧上来一大盘热汤，让大家欢呼起来，肉汤、野菜汤甚至蚯蚓汤大家都喝腻了，但这一道新鲜的蘑菇汤正合大家的胃口。
　　精英小队吃饱喝足休息的时候，罗迪和克里斯两人马上出发，打探火焰领主的情报。
　　在罗迪以前发现的那个巨大洞穴中，罗迪发现过火焰领主用小侏儒变成的火精怪，它们一定知道火焰领主的东西。之前罗迪实力不足，不敢招惹火焰领主，但现在精神、灵魂、死灵三系魔法掌控的他，在生命源泉和灵魂之火的保护之下，很有信心挑战火焰领主。
　　还有什么火焰，能比得上不灭神火？
　　罗迪的灵魂现在还在焚烧着，还有承受着不灭神火的煎熬，对于同样火系的火焰领主，实在谈不上害怕。
　　尤其是他发现自己的精神魔法对于魔将军也能产生极大的效果，信心更是百倍。到底是自己的不灭神火更加厉害，还是火焰领主技高一筹？不过就算火焰拼不过对方，被不灭神火焚体也不会死亡的罗迪，已经对火焰没有什么恐惧之心。
　　“喂，吉儿是谁？她是不是你的初恋情人？”克里斯一路地追问。
　　“我说是，你会相信吗？”罗迪没好气地回答。
　　“她是不是女老板？”克里斯换个话题。
　　“不是。”罗迪很奇怪这家伙怎么对自己的初恋那么感兴趣，莫非他想当吟咏诗人？以后在城市中心大喷泉的边上，高声歌唱自己的英雄事迹和绯色传奇？
　　“吉儿是不是公主？菲里克的公主？”克里斯一问之后，又自己摇头道：“不对，菲里克的公主叫做伊菲丝！吉儿，吉儿，这个名字，应该是吉莉安或者朱莉安娜的昵称吧？她是不是你在菲里克学院的同学？那她跟你差不多大了？你们两个是同桌吧？她会给你偷偷地带早餐吗？”
　　“会，她还会天天叫我起床，天天打水给我洗脸，给我削苹果，对了，还会唱幸运之歌！”罗迪胡扯一通。
　　“你能骗得了谁？除了朵拉那个小妮子，谁也不会这样做！”克里斯一听笑了，他想起出发前让小朵拉把罗迪整得几乎抓狂，记起来罗迪不太喜欢礼貌规矩之类的东西，看来吉儿肯定不会是朵拉那样的人。
　　“吉儿的波波很大吗？”克里斯走了一段，又问道。
　　“再大也没你份！”罗迪恼火了。
　　“别误会，我只是想让她跟碧翠丝比较一下，到底谁更优秀一点点！”克里斯赶紧摆手，一看罗迪脾气好像没有发作，又笑嘻嘻地问道：“你该不是喜欢波波很小的萝莉小处女吧？哈，想不到你还有这样的爱好！”
　　“我还有一个爱好，那就是打人！”罗迪扬起拳头，狂追克里斯五公里不停下，吓得他落荒而逃。


第116章：【至死不悔】
　　再探火精怪巢穴，出奇的顺利。
　　也许大量的魔族都已经开拨前线与人类联盟交战，剩下的守卫廖廖无几。巨大的地下洞穴，罗迪之前一个人走起来有点不安，也许因为现在艺高人胆大了，而且又有克里斯一起，所以走起来信心十足。弯弯曲曲的地下通洞，带着微微刺鼻的硫磺气味，在两人的探索下，很快，一座巨大的地下城耸立眼前。
　　以石壁为主体，巨大的洞穴上有许多半兽人和不知是何种族的黑色小怪物在走动，也有一些类似大蝙蝠一般的飞行怪物拍打盘旋，在峭壁之间出没。
　　另一边，是深深的熔岩之河，火红色的岩浆在下面翻滚，奇热异常。
　　“这里看来就是火焰领主的巢穴了，你瞧，那里的溶岩河有一个巨大的裂隙。”克里斯指的裂隙，是指火能热力支持的一个火焰传送门。罗迪也没想到可以用熔岩的热力来长期维护火焰传送门，不过，这个火焰传送门相信除了火系的怪物，别的魔族难以通过。
　　“火焰领主不是住在那条熔岩河上的吧？这家伙是个变态！”罗迪看见在熔岩河上有一块通红的岩石，挖出类似入口的洞穴，觉得除非诱引火焰领主出来，否则以人类的身体，根本无法进入。
　　“不管他，我们找找魔法飞艇在什么地方！”克里斯干脆懒得去想火焰领主了。
　　“就算找到魔法飞艇，还必须有一个出口升降飞行，否则毫无用处。”罗迪觉得除非武力强攻下这座地下城，否则不可能驾驶魔法飞艇出去。最重要的，还没有人懂得如何驾驶魔法飞艇。所以在找到魔法飞艇之后，最好还能找到侏儒魔法大师贤者之冠的魔法笔记。
　　在罗迪的精神魔法和克里斯的自然魔法伪装之下，两个人躲过守卫，寻找了许久，最后，在一个破旧废弃的仓库里面，找到了魔法飞艇的碎片。
　　这在罗迪的意料之内，因为百年时间过去，魔法飞艇存在和使用的可能性并不大。
　　只要它还能保存一些重要的东西，比如飞行的法阵和原理，那么，罗迪就有信心复制一个魔法飞艇。找到碎片残骸后，罗迪和克里斯分工合作，一个人研究构造和原理，一个人记录法阵和魔法晶石的排列。罗迪和克里斯忙了两天两夜，才勉强把魔法飞艇的基本原理弄明白。
　　幸好中间只有老鼠偶尔打扰一下他们的工作，否则恐怕不会如此的顺利。
　　“找不到贤者之冠的魔法笔记，制造起来够呛，能不能飞，难说。”罗迪希望能够再到牧树人托卡长者那里问问，得到更多的情报，完成这个魔法飞艇。
　　“罗迪，我们得马上离开，魔族大军已经有动静了。”克里斯观察到火焰传送门中，有大量的火精怪涌出来，如果不是在邪恶森林里溃败回来，就是新一波准备入侵人类领地的魔族援军。
　　罗迪看见那些火系怪物中，不但有矮小的火精怪，还有高瘦持火矛的火卫士，以及一种燃烧石块般的火焰石巨人，火焰大军数量超过两千人。在罗迪和克里斯偷偷潜逃的时候，火焰河的传送门，还出来了一种遍体都有火焰燃烧的魔马，不过大多数都没有火焰骑士在背，让两个人有些惊奇。
　　到底，这些火系大军，因为什么原因而传送到这里呢？
　　虽然心中有些不太好的感觉，但罗迪不能确定是不是自己想像中最坏的那件事。他不是吉儿，感应不到一件事的后果，他更多的，只能感应个人的实力和隐藏的对象。如果说他是战斗型的感应，那么远在菲里克的吉儿，就是预知型感应。
　　至于克里斯，似乎也拥有一定的感应力，但罗迪觉得他更多是一种神秘的直觉，而没有确实的感应。
　　“火焰领主究竟会是什么模样？”罗迪很想看看火焰领主是什么样子的，当然最想的是杀了他抢回侏儒魔法大师贤者之冠的魔法笔记。
　　“反正不会是美女，走吧！”克里斯对于火焰怪物一点儿好感都没有。
　　回来侏儒之地，这是罗迪一生之中最难忘的画面。
　　天空，飘浮着一个圣光闪闪的天使。
　　地面上，近百个全身银铠手持圣枪或者圣剑的圣殿骑士，以及超过五百之数的剑盾圣堂武士，包围着一群浴血浑身的士兵。而这些士兵，则是他每看一眼，心底都会阵阵刺痛的伙伴。他们，都是甘愿跟随自己身后的精英学员，大地之上各国选派而来的俊杰青年。
　　一些原来素不相识的年轻人，现在为他浴血奋战的大地男儿。
　　因为他，现在每一个人都伤痕累累，血染重铠。
　　侏儒之地浓烟滚滚，房毁树倒。
　　所有小侏儒都尸横遍野，惨不忍睹。罗迪在一个十字架的上面，看见了牛角盔族长，他还没有死。他的肚子和四肢被钉上了锋利的罪恶审判之钉，缓缓地渗流着血，一滴一滴染着十字架。在这个十字架没有被染红之前，他不会断气。
　　这是神殿审判叛神者的一种刑罚，与火刑一样，都是极度痛苦的审判。
　　在浴血战士们的中心，仅存着两个小侏儒。
　　一个是哭泣倒地的红帽子，另一个，是手持短矛的侏儒守卫。
　　“罗迪，走！”克里斯拼命去拉罗迪，想将他拖离这个战场，如果罗迪现在出现，那么事情必将一发不可收拾。虽然克里斯不知道天空的力天使跟罗迪有什么仇恨，但看罗迪的表情，就知道力天使是冲他来的，下面的圣殿骑士和圣堂武士，也是冲他来的。
　　“我要跟他们死在一起，他们在等着我！”罗迪一步一步地走出去。
　　“傻瓜，如果你现在出现，那么他们就死定了！你还不明白吗？他们在诱敌，在诱你出现，否则早杀光斯坦利他们了！”克里斯狠狠地给罗迪一巴掌，他眼泪也流下来了。
　　“我知道，斯坦利他们也在等待，他们在等我出现。”罗迪脚步不停，压抑着激动，道：“他们在等我！”
　　“不，他们不希望看见你，绝不希望！”克里斯看见拉罗迪不动，扑下来抱住他的脚。
　　“他们表面不希望，但心中，一定希望看见我！”罗迪将克里斯揪起来，温声道：“克里斯，你是除了我最聪明的一个，你该知道，我们之中应该要有一个人活下去，为大家复仇！”
　　“那个人不是我！”克里斯泪流满面，大哭道：“那个人是你！让我变成你的样子过去，罗迪，你快走！”
　　“如果你是我，会抛下大家独自逃生吗？”罗迪脸上露出了笑容，将克里斯放下，帮他整整衣领，又拍拍他的脸颊，微笑道：“克里斯，如果你愿意，那么跟我一起走吧！我们那怕是战死了，也一定会地狱里再杀回来，我不会抛下你的，不，我需要你，我的伙伴！”
　　“我会一直跟着你的……”克里斯掩面痛哭起来，他一直跟着罗迪，一路洒着眼泪。
　　罗迪觉得他一辈子，也忘不了今天这个画面。
　　一百多个伤痕累累浴血浑身的男儿，齐刷刷地敬着军礼，注视着自己的回归。而在他们的身边，则有数百个如临大敌的圣堂武士和圣殿骑士，天空上，还有吟咏着圣光魔法的力天使。当罗迪和哭泣不止的克里斯缓缓地走回来，斯坦利他们自动排成了两列队伍，肃立，等着自己头儿检阅。
　　“你这个傻瓜，我以为你是最聪明的人类，谁不知，你是最笨的一个！”红帽子冲出来，带着哭腔尖声大叫道：“我不要再看见你，你这个傻瓜，你马上给我滚！”
　　“不，我不是傻瓜，我是你的朋友，我是你们的头儿！”罗迪拍了拍红帽子的帽子，让他哇哇地大哭起来。
　　天空中的力天使目光死死地盯着罗迪，这一个他用尽手段也杀不死的人类，正走在他的眼皮底下。他本来以为这个男子会在审判之中痛苦地哀号，谁不知，他轻易就逃了出来，还轰动了整个大地。
　　无论神族、魔族、人类、兽人，无处不议论着他的名字，无处不议论着他的事迹。
　　神奇小子，一个后勤中士，让不分贵贱的人们都在激动地呼叫着他。因为他，人们已经忘记了上教堂做弥撒；因为他，无数的男儿排队参军，壮大人类军队的实力；因为他，在伍的士兵不息违背神旨，誓死而战，重创魔族和兽人的联军，人类的辉煌胜利，第一次不属于高高在上的光明神族。
　　这个人类男子不死，那么，势必成为心腹大患！
　　罗迪没有看向天空的力天使，也没有扫圣殿骑士他们一眼，只是一步一步地走回来，穿过人群。
　　最后，走到十字架的下面。
　　牛角盔族长看见他，露出了一丝笑意，虚弱地道：“帮帮我，小伙子，我老了，需要你的帮忙！”
　　“侏儒一族，永远是我罗迪的朋友。族长，请你先走一步！”罗迪替牛角盔族长扶正帽子，掏出他的银匕首，轻轻刺进牛角盔族长的心脏。
　　“你们看见了，罗迪是一个邪恶的死灵法师，他是亵渎神明的妖孽！光明又荣耀的圣殿骑士听令，审判罪恶！后勤小队的学员士兵，念你们被人蛊惑，不辨是非。我命令你们，马上放下武器，放弃追随邪恶，尚能留下一命，否则，你们全部都要堕下地狱，受尽地狱之苦！”力天使威严的声音，响彻云霄。
　　“正义！”所有的圣殿骑士和圣堂武士，都在圣光中举起武器，大声呐喊。
　　“罗迪万岁！”昆廷将军的儿子凯里冲出队列，独臂拔剑，愤怒地咆哮道：“伙伴们，誓死而战！这些不是正义，正义在我们的心中，而不在那些刽子手屠杀无辜民众的武器之上，不在他们虚伪呐喊的口中，不在他们圣洁外衣的表面！我们才是正义的，罗迪万岁！”
　　“罗迪，万岁！”斯坦利他们用尽全身的气力爆发出来，声音轰天动地。
　　“执迷不悟的堕落者！”力天使威烈地大吼道：“罪无可恕！”
　　“我回来了。”罗迪不理天上的力天使，转回身，微笑地看着大家，轻声道：“伙伴们，也许我们今天会全体战死在这里，但我答应大家，那怕堕落到了地狱之中，我也会带着大家，走向一场又一场的胜利！你们都是我的伙伴，都是世间最杰出的英雄，在我们的时代之中，没有人，能够阻止我们散发光芒！”
　　“这是英雄时代，我们的时代！”克里斯忘情地尖叫起来。
　　“我们的时代！万岁！”所有人振臂高呼，又忽然全部单膝跪倒在地上。
　　“头儿！”斯坦利直挺挺地跪在罗迪的面前，脸上热泪纵横，大吼道：“头儿，你是世上最聪明也最笨的头儿！我想过了，我要跟随他身后的头儿，一定是这个世上最特别最特别的男子，所以，就是你了！快用剑拍打我的肩膀吧！我已经急不可待要向人宣布，我是罗迪的骑士，永忠于他的骑士！”
　　“我们是你的骑士，罗迪！我们永忠于你！至死不悔！”所有人无视缓缓迫近的圣堂骑士，无视天空中准备用魔法轰击的力天使，一个个高举手中的武器于顶，跪在罗迪的面前，昂声大吼。
　　“杀，给我杀了他们！”力天使一听，马上圣剑出鞘，急下命令。
　　“我们是你的骑士，永忠于你，至死不悔！”众人泪流满面，齐声呐喊，一遍又一遍，声音惊天动地。
　　“至死不悔！”
　　“至死不悔……”


第117章：【想吓死人咩】
　　天空中的力天使，掏出天使号角，吹响。
　　随着优美动的圣号响起，圣光于白云之上映照下来，化成一片片洁白的光羽，所有圣殿骑士和圣堂武士沐浴在圣光中。每一个人，都得到了强大的加持，每一个人的背后，都隐有光羽交织出洁白的翅膀。正当他们呐喊着正义，准备向罗迪他们发动冲锋的时候，遥远的地方，轰然升起了巨大的火柱，冲天而燃。
　　一个男子极速而来，刹那，已经到达众人的面前。
　　他的面目与人类男子相差无比，但头发却是燃烧的熊熊烈焰，倒竖升腾，神奇非常。
　　他身上穿着火焰猎猎的铠甲，背后披着巨大的燃烧斗篷，整个人悬浮于半空中，虽然还没有接近，人们已经觉得有一股热力扑面而来。
　　“哈哈，好热闹，我最喜欢凑热闹了，这种好事，也让我参与一份吧！”来人哈哈大笑起来。
　　“你就是火焰领主？”罗迪看见这个火焰头发的魔族男子，心中不由一凛。在他的感觉上，这个魔族男子要比力天使更加强大。他是什么时候开始跟在自己身后的呢？是在熔岩地下城？还是刚刚过来的魔族援军？如果他之前发现了自己，为什么不袭击自己和克里斯呢？
　　“不，你以为这么伟大的我，会是一个小小的魔族领主吗？”火焰头发的男子哈哈大笑，道：“在魔界除了黑暗魔神最尊之外，就是四皇。我是四皇之一的火焰帝君，当然，对于你们人类来说，很少会有人知道我们四皇的存在，倒是知道在实力在我们之下的六大魔王，甚至，就是六大魔王，你们也错误地以为是三大魔王。天空中的鸟人总爱撒谎骗人，你们受骗上当，那是难免的。”
　　“什么火焰帝君，你只不过是一个分身罢了！”力天使冷笑起来。罗迪看得出来，力天使表面虽然不动神色，但其实对于自称是火焰帝君的男子极之忌惮。
　　“哈，如果我的本尊到此，你以为我会跟你罗嗦吗？我会一把撕下你的翅膀做烤鸡翅！”火焰帝君大笑。
　　“正义必胜！”力天使掏出一个圣光银哨，吹响。
　　“终于掏出天使警哨召唤帮手了！哈，你们鸟人的胆子比芝麻还小。”火焰帝君大手一挥，地面震颤，剧烈得让人几乎站立不住。大地裂开，火红的熔岩抛出地面，喷发血红的熔岩之浆，接着，巨大的火柱和浓烟轰然冲天而起。当人们吓得面无人色，火焰帝国却在哈哈大笑道：“论起手下，我们魔族可不比你们天使鸟人少！出来吧，我的子民们！”
　　骑着火焰魔马的骑士在火柱之内疾奔而出，接着是一种拥有火翼的魔鬼，手持长矛的火卫，飘悬在半空中的火精怪，还有身材巨大的熔岩火巨人。
　　这些火系怪物，跟罗迪和克里斯在熔岩地下城看见的一样。
　　但多了那种火翼的魔鬼，还有浓烟之中的怪笑着盘旋的火烟怪。罗迪能认出不少魔族的怪物，但也有少数并不认识，显然它们极少出现在人类的战场上，不被人类的历史所记载。转眼之间，自火柱中出来的火系魔族怪物已经超过三千之数，将地面上的圣殿骑士和圣堂武士团团包围。
　　圣殿骑士和圣堂武士暗暗叫苦，自己包围圈中的罗迪精英小队还没有歼灭，外围又多了一圈魔鬼。
　　里外夹击之下，这一仗，简直恶劣到了极限。
　　“镇静，我们天使军团马上降临，神殿也会派出更多的圣殿骑士和圣堂武士前来，神官们正在吟咏，准备打开传送之门。传送门一开，成千上万的援兵就会赶到！”力天使的话，让所有人都稍稍安心下来，如果真是这样，那看来倒是一个杀敌立功的好机会。
　　“你说什么？天使军团？”火焰帝君一听，就像是听到了世间最可笑的事情，捧腹大笑道：“只有几百人的天使，也敢称天使军团？你们可以哄骗无知的人类，但请你不要在我的面前装腔作势，你能吓唬得了谁？没有错，光明神王的确很强大很臭屁，你们光明神族的神也很多，但是，那又怎么样？他们能够下降人界吗？远古和太古的原始祖神留下的封印，就算是光明神王，他能够在没有任何条件就离开神界下降人界吗？不，请不要做梦了！神界是一去不复返的地方，你们就算有一万位神明在背后撑腰，他们也只能眼巴巴地看着，我们现在将你们统统杀死，他们也毫无办法！”
　　“这是魔鬼的谣言，神迹无所不在，神明能够随时降临我们的头顶！”力天使大声辩驳。
　　“原来还有法则限制！”罗迪听了，心中暗喜。
　　神明不能直接下降人界，难怪要弄一个神殿来约束人心。看来神秘的天界，远不是自己想像中那样，上面同样存在着法则，约束着天空众神，并不会让他们无所不能随心所欲。
　　这样也能解释罗迪以前的心中疑问了……大地之神是怎么保护后辈不受天界神族迫害的呢？
　　原因现在浮出水面了，神明在没有条件之下，不能直接离开神界下降人界。所以，虽然大地之神无法直接与天空神族对抗，但他们可以通过地面上的强者，来暗中保护大地上的希望。比如神域废墟的那一群老人，他们应该就是守护者。
　　“人类，让我向你们说明一个让天使们恼火的大秘密。”火焰帝君笑道：“天界，并不是神界。天界是天使和一些超强者生命共同生活的地方，存在于天空之上，但并非在白云之间，而是另一个空间。神界，是一个更高更美更大的空间，据说非常的美妙和辉煌，生活在那里的都是无所不能的神明！但是，那是一个不归之界，即使有强者达到了神阶，如果他一旦进入了神界，那么，也将再也无法离开。所以，你们人类信仰的那个伟大的光明神王，并不是真正的光明神王！他，只是天界的八翼炽天使，神殿里所说的一切，都是假的！啊哈哈哈！”
　　“啊……”所有圣殿骑士和圣堂武士一听，登时傻了眼。
　　“我的天！”不但是他们，就是罗迪身后的精英小队，也吓得不轻。千百年来的信仰，竟然是假的，这一种打击，实在让人难以接受。更让人痛苦的是，还有另一个打击。《光明法典》中说，如果信徒虔诚地信仰光明神王，那么在死之后，就能够获得神恩，解脱世间一切痛苦，从此进入美妙的天堂永生。
　　现在，信仰的如果不是真正的光明神王，那进入天堂的永生，岂不是一句空话？
　　所有为了光明神王战死的人类，他们难道堕进了地狱？
　　这么一想，所有的圣殿骑士和圣堂武士几乎要吓死。在原来他们的心目中，死亡是不可怕的，因为战死之后，可以上天堂，享受幸福的永生。但是现在，一旦战死在此，也许马上就会被魔鬼拖进地狱！
　　“不是这样的，这是魔鬼的污蔑！清醒过来，不要受到魔鬼的蛊惑！神圣的骑士们，光明神王正在天空中俯视着你们！”力天使愤怒得浑身发抖，他想一剑杀了火焰帝君，可是在援军还没有来到之前，他自知没有这样的能力。
　　“你以为还会有很多援军赶来营救你们吗？”火焰帝君冷笑道：“天界正受到魔界四皇和大地三圣者的合力攻击，你们的天使长现在焦头烂额，分身无暇，谁能够抽空赶来救援你们？我的本尊，此时正在天界与六翼主天使进行大战，你说，天界还会有援军到来吗？子民们，将这些傻瓜统统宰了，拖下地狱，变成你们的食物！”
　　“邪恶万岁！”火系大军兴高采烈，士气大振，个个挥舞着武器疯狂呐喊。
　　“……”圣殿骑士和圣堂武士们个个变色，士气大跌。
　　“大家镇静，援军马上赶来！”力天使希望天空能有光柱投下，或者地面闪现传送门，但一等再等，始终毫无反应，脸色渐渐凝重。
　　“先杀了你这个鸟人，再俘虏人类士兵做食物！”火焰帝君爆发冲天烈焰，扑向力天使。
　　“正义的骑士们，我将亲上天界，带下援兵！”力天使匆匆抛下一句，手中圣光闪动，裂开小传送门，在火焰帝君攻击到来之前，逃遁消失了。地面上的圣殿骑士和圣堂武士一看力天使竟然无耻地临阵脱逃，个个士气又再暴跌，有许多人已经拔剑，准备自刎。
　　他们宁可死，也不愿做俘虏，更不接受自己成为魔族食物这个可怕的事实。
　　火焰帝君轰轰大笑，火焰耀红了半天。
　　“你们统统给我听着，抛下武器，降者不杀，否则，你们将永沦地狱！我的血池，正好有空位让你们住进去，尝尝熔岩焚体的滋味！你愿意成为奴隶，还是食物，现在就看你们的决定了！子民们，准备攻击！”火焰帝君一声令下，三千多火系怪物马上齐声呐喊助威，声势威压全场。
　　人类惶恐不安，惊慌失措，不知如何是好。被力天使抛弃的打击还没有恢复过来，又面临血战，内有精英小队，外有数千的火系魔物，头顶还有可以吓退天使的火焰帝君。
　　众人的心，已经绝望。
　　圣殿骑士们纷纷拔出圣剑，架在自己的脖子间，喃喃地向家人和爱人告别。他们不但感到绝望，而且心也被粉碎了。一直为了正义之战，为了光明神王而战，但最后，代表正义和光明神王的天使却抛弃了他们。一直以为战死是一种荣耀，死后能够进入传说中永享幸福的天堂，谁不知，一切都是假的。
　　没有天堂，没有光明神王的神迹。
　　一切，都是天使的欺骗。
　　在即将被魔族俘虏为奴隶，沦为它们的食物之前，众人唯一的选择，就是结束自己的性命。
　　“火焰帝君，你知道我想跟你说什么吗？”罗迪忽然站了出来，大声道：“你是一个傻逼！你动手啊？光耍嘴皮子有什么用？让你的手下攻过来，俘虏我们吧！我已经等不及住进你的血池地狱了！怎么样？你还要吓唬我们到什么时候？本尊正在天界作战的你，哪来的三千士兵？作为分身的你，真的有能力使大地崩裂，真的有能力随意召唤三千士兵吗？”
　　罗迪一边说，一边向前走，他走在那些滚烫翻腾的熔岩上面，却出奇地安然无恙。
　　他在所有人不可思议的目光中，弯下腰，伸手往火热的熔岩抓去。
　　最后，抓上来的，只是一把新鲜的黑泥土。幻象消失，天空中除了脸色剧变的火焰帝君，只剩下两百多个稀稀疏疏地包围住众人的火精怪，什么大地崩裂熔岩喷发，什么火焰骑士飞翼魔鬼，什么熔岩石巨人和持矛火卫，一下子，统统消失得无影无踪了。
　　“你们看，这就是大地喷出熔岩，好牛逼啊，想吓死人咩！”罗迪捏着手中的黑泥士，脸上露出了微笑。
　　那一种微笑，就像一缕自云朵中穿出来直照心底的阳光，所有人看了，都感动得胸膛几乎要炸开，有一种说不出的东西撑着心里满满。
　　在最绝望的时刻，当天使抛弃了大家。
　　他站了出来。
　　这个被神殿称为邪恶亡灵法师的人类男子，在最绝望的时候，他站了出来。他让所有人明白了一点，当人们到了最绝望的时候，还有人类，值得信赖；还有一个被世人称为神奇小子的他，值得信赖。
　　“罗迪万岁！”斯坦利冲出去，将罗迪扛在肩膀之上，喜疯了，大吼大叫。
　　“万岁……”无数人情不自禁地涌上去，不管是欣喜若狂的精英小队，还是信心重归的圣堂武士，一下子抛开了敌对，将罗迪抬起来，抛到半空中，忘情地为他欢呼！


第118章：【赎罪】
　　火焰帝君的脸色很不好，而失去幻象掩护的火精怪，更是惊恐不安。
　　当狂欢的人们自激动中清醒过来，猛记起来，双方其实还是敌对身份，一个个都有一种尴尬。但不管如何，在击败魔族之前，人类内部是不可能首先开战，绝对不会让火焰帝君有机可乘。
　　“你是怎么看出来的？我的幻象魔法就连天使也看不破！你凭什么怀疑我？”火焰帝君很不明白，这个人类男子难道比力天使还强，还要有眼光？不但是他，就连圣殿骑士和圣堂武士们，现在想想，也感觉惊讶。刚才的魔法幻象的确真实，不要说看破，就是怀疑也不会有这种念头。
　　力天使居高临下，又常与魔族战斗，都给吓得落荒而逃。
　　罗迪是凭什么看破幻象的呢？
　　“其实很简单，如果你真的很强大的话，根本不会说太多的话。”罗迪微微一笑，道：“强者都这样，当他说一句话很够解决问题，那绝对不会多费气力说第二句。如果你真的很强，很多手下，对于我们来说，那完全可以先将我们拿下，一边烤打一边问话也不迟。而你迟迟不动手，光说话吓唬人，难免让人怀疑。另外，你一说本尊在天界战斗，这只是你的分身，但却能拥有如此强大的力量根本不合理。如果分身真的这么强大，当然到天界去帮助本尊战斗，何必跟我们小小人类过不去？一句话，你肯定有诈！”
　　“很聪明的人类，你难道不怕，我拼尽一切杀了你吗？”火焰帝君冷冷地问道。
　　“你知道吗？”罗迪哈哈大笑道：“这也是我想对你说的！”
　　“圣殿骑士，铁骑冲锋！”为首的圣殿将军大手高高举起，向下一斩。一百多骑圣殿骑士策动魔马，疾电般向周围的火精怪冲锋而去。在他们冲锋的同时，上百名圣盾武士弓箭手早已经配合默契地弯弓搭箭，向天空抛射，压制敌人。
　　浑身着火的火精怪对普通的人类战士拥有极大优势，但对于拥有圣盾魔法护体的圣殿骑士，却难以匹敌。
　　圣殿骑士都是人类中挑选的精英骑士，不但实力过人，而且本身就拥有最好的装备和光明魔法加持，战力足可以对抗魔族的死亡骑士。
　　火焰帝君正想施放魔法攻击，但发现地面的罗迪，用藤蔓长鞭挥起一人，向自己攻来。
　　在十倍加持之下，克里斯的这一记偷袭虽然无法让火焰帝君受创，但令到他无法顺利施展魔法。克里斯重招之后，并没有堕落地面，而是运力抽拉。罗迪整个人正在疾冲，利用手中的藤蔓，借助克里斯抽拉之势一飞冲天，同时，金色的精神战锤有如烈阳在手心凝聚成形。
　　“火盾。”几乎在金色精神战锤砸到之前，火焰帝君已经爆发了巨大的火焰之盾。
　　“迟了……”罗迪真正要偷袭的，并不只是精神战锤，而是已经让他炼化为本体的不灭神火。到底是火焰帝君的火盾更强，还是可以焚烧灵魂的不灭神火更强？罗迪一直渴望能拥有一种能够克制所有强者的利器，除了明显的精神战锤之外，细小的不灭神火是最好的偷袭工具。
　　金色战锤击碎了火盾。
　　火盾的巨大爆炸力，将罗迪和克里斯两个狠狠震飞，飞堕下地。
　　可是让斯坦利他们目瞪口呆的是，实力强大的火焰帝君在天空中痛苦地翻滚，他竟然无法保持人形，变成了冲天的烈焰，一会儿冲天而上，一会儿轰落地面，将躲避不及圣堂武士和圣殿骑士烧成灰烬。众人知道罗迪出手攻击了火焰帝君，但看不明白他到底用的是什么手段。
　　过了好久，十数米高的火焰帝君，用火焰之剑硬生生地将自己斩断了半截身躯。
　　上半身飘飞起来，再凝聚成人。
　　他的样子不但狼狈不堪，又痛苦无比，眼睛死死地盯着罗迪，简直想一口就把他吞进肚子一般。
　　“哈，我知道我很帅，也很值得人们仰慕，但我实在不喜欢一个男人这样看着我！”罗迪将地面上的克里斯拉起来，拍拍身上的灰尘，大笑道：“火焰帝君，怎么样，你没有试过被火焰焚烧的滋味吧？感觉怎样？是不是很爽？”
　　“神火，你的身上怎么可能会拥有神火？”火焰帝君大吼道：“你明明是人类，这怎么可能！”
　　“斯坦利，拿水来，我滋润一下喉咙，再想想要不要解释！”罗迪淡然一笑。
　　“火焰帝君受了重伤，大家把他围杀了……”克里斯一出口，不但斯坦利他们爆发斗气，就连圣殿骑士他们也疯狂地策骑过来。
　　“我忘不了你，罗迪！”火焰帝君呼一飞升天空，裂开火焰传送门，消失无踪，但他的声音却留在众人的头顶袅袅不绝：“等我的本尊回来，我一定会杀了你的，谁也阻不了！拥有神火的人类男子，你注定会受到世间所有强者的追杀，你等着……”
　　“我等着！”罗迪哼一声。
　　他显示不灭神火，目的并非要把自己最隐藏的东西拿出来示人，赢得荣耀，也并非要吓退火焰帝君那么简单。在面前，还有另一波敌人，圣殿骑士和圣堂武士，虽然刚才在绝境中，人类被迫联合作战。但现在魔族的火精怪已经歼灭，圣殿骑士如果没有绝对的威慑，那么翻脸围杀自己精英小队的可能性极大。
　　但现在，能够让火焰帝君也痛苦倒地的他，已经显示了强大的实力，圣殿骑士轻易不敢开战。
　　虽然把自己的实力暴露出来，让世间的强者嫉妒，有点不智，但现在浴血浑身无力再战的精英小队，需要他的强势。精英小队一旦再战，那么极有可能会全军覆灭，这是罗迪最不愿看见的。
　　圣殿骑士们将火精怪一一追杀，践踏于魔马之下，又缓缓地归队。
　　现在的气氛非常的尴尬。
　　作为属下的圣堂武士和一些圣殿骑士，打心底不愿意再与罗迪开战，他们崇拜英雄，也受罗迪的救命之恩，他们更愿意和罗迪化解怨恨。特别是刚才罗迪和克里斯联手将火焰帝君打倒在地，让他们又惊又惧，但铁律和忠诚一直是他们的信念，如果圣殿将军命令他们攻击，他们又感到难以抗命。
　　所以，他们非常不愿意开战，心中害怕上司会发出攻击的命令，一个个都看着自己的将军。
　　几个圣殿骑士队长，也面有矛盾之色。
　　他们也在看着自己的首领，如果现在要他们向罗迪和他们精英小队发起冲锋，那实在是一件耻辱又痛苦的举动。骑士有八大美德，有最荣誉的信念，如果要他们为了斩杀邪恶而攻击，那怕战死，他们也不会有一丝的犹豫，但面前的人，是人类兄弟，是救命恩人，是英雄俊杰……
　　“罗迪中士，你无法明白我此时的心情。”为首的将军策骑出来，他的剑按在圣剑之上。
　　“不，我明白。”罗迪缓缓地迎上去。
　　每个人的心中都在忐忑不安，生怕他们两个命令开战。
　　这是大家最不情愿看见的，但他们，偏偏又各自代表着双方的主将统帅，指挥着大家的行动意愿。虽然心中极度不愿，但如果他们真的命令开战，那么大家也一定会强忍着悲痛发动攻击的。
　　“我的信念被摧毁了，人生已经绝望，一场战斗下来，我感到自己丧失了所有的荣誉和骄傲！”为首的将军冷冷地道：“这一切，都是因为你，罗迪中士。如果不是为了追捕你，我现在还跪在圣殿的大堂中祈祷，心中充满虔诚和希望。”
　　“在我五岁之前，我跟你一样，心中也充满了希望，但在五岁生日那天，我明白了什么叫做绝望。”罗迪缓缓地看着马背上的圣殿将军。
　　“跟我说最后一句话吧！”圣殿将军点点头，冷酷地道。
　　众人的心，一下子提了起来。
　　难道这个圣殿将军还嫌杀的人不够？血洗了侏儒领地还不够？还要向精英小队开刀，执迷不悟地坚持忠诚于天使？坚持自己的信念？难道，他要杀死罗迪，来挽回他已经摧毁的信念吗？
　　“在最绝望的时候，我选择了坚持活下来，虽然那样非常的痛苦，但我从不放弃。”罗迪肃然道。
　　“所以，你是你，你是罗迪，你是神奇小子，你是军事天才！”圣殿将军摇头，道：“我跟你不一样，我在五岁时就一直被世人称作天才，十五岁成为骑士学院中的最强者，十八岁进了圣殿骑士团，现在二十多年过去了，从来没有怀疑过自己的正义和信念，也没有觉得耻辱和沮丧。我被世人称为完美骑士，是圣殿骑士团九大队之中最忠诚者，最杰出者。所以，当神明的旨意下来，不管要我杀死侏儒，还是我的父亲儿子，我都会照办，那怕是追捕作为人类英雄的你，我也认为绝对正义。”
　　人们越听越惊心，看来圣殿将军是打算执迷不悟了。
　　斯坦利等人紧握武器，准备誓死一战。
　　“罗迪中士，你是唯一明白我的人，请收下我的圣徽。在我的家乡尼尔，有一个八岁大的儿子，希望他长大之后，能够追随在他父亲的圣徽之后，因为这个，代表他父亲最骄傲的荣誉！”圣殿将军摘下胸口代表荣誉的圣徽，抛给罗迪，缓缓地策骑回去，看着自己的属下，缓缓地脱下圣盔，露出满头金发。
　　金色狮子般的他，凌厉地扫视众人。
　　他的大手，缓缓地拔出圣剑。大家现在已经明白他要做什么了，个个齐声哀求，希望他改变心意。
　　数位圣殿队长策骑上前，一个个脱下圣盔，看着自己的将军。他们同样在期望将军能改变他的意愿，但更多，他们会尊重他的心意，因为，他们的心中，一直都是这样尊敬自己的将军。
　　“无论是谁，都有可能犯错，我这个完美骑士也不例外。”圣殿将军沉声喝道：“每个人都要为他的错误付出代价，我也同样。你们没有罪，也没有错，但作为最高指挥官的我，需要用鲜血和生命，来偿还死去的无辜生命。当我们不再是正义，那么就是罪恶的刽子手。希望你们的队长，能够带你们走上正义的道路。”
　　“将军！”圣殿骑士和圣堂武士看见圣殿将军横剑于颈，高高悲呼起来。
　　“永别了，我的妻子，我的儿子，你们需要一个正义而且荣誉的丈夫和父亲，而不是我，一个非正义的刽子手。永别了，我的兄弟们，你们需要一个完美骑士，而不是我！永别了，我的信念……让我堕落地狱吧！我会在那里赎还以前一切罪恶的！”圣殿将军圣剑割削，头颅落地，颈血冲天而起。
　　“将军，你永远是我们的将军，我们的完美骑士……让我们替你担承一部分罪恶，让我们替你赎还一点点罪恶吧！我们充满罪恶的手，应该斩断！”十几个圣殿骑士策骑而出，还有数十个流泪的圣堂武士，他们举起圣剑，斩断自己的手臂，其中两个圣殿骑士，同样挥剑自刎。
　　“罗迪中士。”一名圣殿骑士队长策骑而出，他热泪盈眶，沙哑着嗓子，冲着罗迪吼道：“我们将自我放逐，赎还一生的罪恶，我们将终生不与人类为敌。希望有一天，你能够邀请我们重上战场，远征兽人和魔族。”
　　“这一天不会久远。”罗迪点点头。
　　“敬礼！”圣殿骑士队长大声施发命令，又带头向罗迪行了一个军礼。
　　所有的圣殿骑士和圣堂武士都脱下了圣盔，在队长的带领下，缓缓走过熊熊燃烧的侏儒之地，缓缓走向侏儒族长牛角盔的尸体，齐齐地抛掉自己的圣盔，抛弃自己的身份。又沉重地忏悔行礼，含泪上路，在队长的带领下，向邪恶森林缓缓离去。
　　他们在这一刻，都成了自我放逐的流亡骑士。
　　当正义的信念被粉碎，当荣誉变成了耻辱，当心底的希望幻灭，他们拥有的，只是一个漫无目的和忏悔赎罪的人生。
　　精英小队原来非常怨恨这一群自命正义的家伙，但现在看到他们这个样子，又非常的同情。
　　还有什么比信念、荣誉和希望统统破灭更加悲惨的人生呢？
　　红帽子和侏儒守卫两个本来想杀尽所有圣殿骑士为亲人报仇，但现在看见这些人有如行尸走肉的可怜样子，心中又觉得他们现在实在比死还痛苦。看着敌人走远，两个小侏儒不禁拥抱在一起，哇哇地大哭起来，整个侏儒一族，就剩下他们两个了。
　　“斯坦利，把牛角盔族长的尸体放下来。大家把尸体集中一起烧掉，然后马上撤离这里，光明骑士团和援军和魔族援军马上就会赶到。”罗迪拍了一下红帽子的头顶，道：“别哭哭啼啼的，你们两个已经是战士了，擦干眼泪，跟我走吧！”
　　“我就是要哭，呜呜呜，我心里难受，我就哭，你管不着，呜呜呜……”红帽子一边大哭着，一边跟在罗迪的身后。
　　克里斯‘咚’一声倒在地上，口角溢出了殷红的鲜血。
　　刚才火焰帝君的火盾爆炸，震伤了身体，克里斯一直强撑着不倒，但到了现在，他再也支持不住了。
　　他无论身体或者精神，远远不如曾被黑龙血炼体和神火焚魂的罗迪，而且在生命源泉的恢复下，罗迪即使重创也能极快恢复，而他却不可能。
　　“麻烦的家伙！”罗迪笑笑，走到克里斯的身边，用小匕首割开自己的手腕，把血滴入克里斯的口中。
　　“你的血是咸的，又咸又酸，难喝死了……”克里斯一睁开眼睛，就说了这么一句。
　　“喂，要我背你吗？你虽然长得讨厌，但还有点用！”罗迪俯下身子，伸手把克里斯半扶起来，又弯下腰身，准备背起克里斯。可是克里斯却一把推开他，苍白的脸泛起一丝病态的晕红，摇头道：“你别小看人，我也是铁打的战士，一点点小伤能难倒我吗？”
　　“随便你，我也快撑不住了，懒得管你！”罗迪看见斯坦利把牛角盔族长的尸体抱了过来，伸手轻轻地整了整牛角盔族长的帽子，轻声道：“族长，我们要走了，以后会再来看你的，地窖如果还有藏起来的酒，记得拿出来请我。”
　　“族长，我再也不抢你的族长位置了，族长……呜哗哗！呜哗！”红帽子哭得天崩地裂的。
　　“我会继承你的遗志，振兴侏儒一族的！”侏儒守卫眼泪也哗啦啦的下，但眼中透出了坚毅的神色，下跪立誓，又伸手向罗迪道：“伟大的魔法师，请你赐我一顶铁帽子，我要用它来象征侏儒和人类的坚固友谊。”
　　“戴上这顶已经让鲜血赎罪的帽子吧！”罗迪捡起圣殿将军抛在地面上的圣盔，缓缓地放在侏儒守卫的手上。
　　“仇人的鲜血，朋友的友谊，亲人的遗愿，还有魔法师的赐予，我，就是第一千六百五十二代侏儒族长铁帽子，与红帽子一起，终生守护着侏儒与人类的友谊，共同振兴我们坡地侏儒一族！”侏儒守卫把沾染了圣殿将军鲜血的圣盔慢慢戴在头上，泪流满面地向天立誓，又与红帽子紧紧相拥，相对大哭。


第119章：【凯旋归来】
　　罗迪知道，无论神族、魔族，一旦空暇，定会抽出兵力，都会用最快的速度赶来。他带着精英小队，几乎来不及包裹伤口，火速赶路，逃离侏儒之地。
　　生平第一次，他感到幸运之神降临在自己的头顶。
　　当他和筋疲力尽的精英小队让后面的追踪者赶上，却惊喜地发现，那是布克院长和美女导师。
　　布克院长的身上微带狼狈，法袍残破，应该是跟兽人或者魔族的强者开战过。他看见罗迪非常高兴，一把将心中的爱徒抱进怀中，用力地熊抱，让罗迪差点没有闭过气来。美女导师的情绪控制力好得多，仅仅是伸手弄乱罗迪的头发，又拍了拍他的肩膀。
　　来了两位可以绝对信赖的强者，精英小队心神大稳，个个激动非常。
　　在老师们的面前，他们虽然已经身经百战，但其实还是学院里的学生。对于老师的依赖和信任，让他们紧绷的心神得到了极大的舒缓。
　　就连罗迪头儿都非常尊敬的院长和导师，当然是大家的定心丸。
　　“大家做得不错，但也捅出了很大的娄子。”美女导师微笑道：“不过，只有你们这么几个小孩子能做到这个程度，真让我们大出意料之外。大家放心，现在没事了。十九国联军派出接应我们的军队，距离这里不足五百公里，而前锋尖刀部队，更只有一百公里，在那些尖刀部队里面，你们会发现，会有很多你们的同学。”
　　“休息半天，大家再上路。”布克院长也安慰大家道：“十九国不少强者都来了，已经打跑了不少鬼鬼祟祟的家伙，暂时大家不必担心兽人和魔族。”
　　“喂，你怎么没有说过你有个大美女的导师啊？”克里斯悄悄地凑过来问。
　　“我今天底裤是什么颜色，也没有跟你说！”罗迪不明白这家伙怎么老是在意美女，再说，在意美女他应该像斯坦利他们那样跑去向美女导师献殷勤啊。
　　天空划过一道金虹，转眼，又有一个人类强者飞射落下。
　　罗迪和众人看去，发现是醉剑客。
　　这家伙的手还提着一个血淋淋的脑袋，跟平时醉熏熏的样子大不相同，整个人就像一把出鞘的利剑。在平时，醉剑客像烂泥一样躺在地上，就算有人在他身上踩过去，也毫无反应。但是现在，罗迪感觉自己难以用眼睛直视他，感觉眼睛在看见他时会隐隐作痛。
　　“送你们一个礼物，这是出卖你们的奸细之一。”醉剑客随手把人头扔在地上，掏出酒囊狂灌起来。
　　“头儿，你的老师是剑皇？”众人真是太羡慕罗迪了，不但有年轻又和气的院长，还有美女导师，再来一个剑术导师，竟然是剑皇，简直威风到了极限。
　　“我也是刚刚知道。”罗迪呵呵一笑，这醉剑客平时就是一滩烂泥，还真不知道他这么厉害。
　　美女导师、布克院长和醉剑客三个人来了之后，一路上走得大家简直不习惯。因为平时大家看见了高阶魔兽都是躲着走，看见兽人也躲着走，现在根本不用。众人大摇大摆地上路，邪恶森林的一切，看见他们都躲着走。
　　如果不是之前看见醉剑客金虹般划空而来，谁也不觉得这个喝得走路都踉踉跄跄的醉猫会是剑皇。
　　大家也很难相信那个整天吹牛说自己如何如何威风，还力邀大家一起去看美女在狮子笼中跳脱衣舞的布克院长是超级强者。因为在平日看见的这种家伙，多半是毫无实力的吹牛大王，而且大家也很难接受一个如此好色的家伙竟然会是魔法学院的院长。
　　魔法学院的院长，他们大多都是正正经经的老头子，戴着高高的法师帽子，拿着最好的法杖，身上闪着神圣又辉煌的光芒，出口都是美德仁慈，德高望重而受人尊敬。
　　大家心里挺喜欢好色又和气的布克院长，这样最对大家的脾性，只是觉得他不像是院长。
　　“头儿，布克院长这么和气，整天笑容满面的，你怎么说他是恶魔院长？”斯坦利想不明白，如果有这样的院长，他宁愿和罗迪交换。
　　“你到时候就知道了。”罗迪哈哈一笑，并不解释。
　　过了一天，慢悠悠地走着的精英小队，遇上了一支由血花斧蛮带着的兽人大队，它们正在撤离邪恶森林。
　　本来精英小队认为遇上了一场恶战，对方统领有血花斧蛮，天上有飞龙骑兵，地上有科多巨兽。通常遇到这种敌人，罗迪都会带着大家远遁。可是今天，是一个例外。美女导师根本没有绕路走的意思，玉手一挥，让布克院长和醉剑客两个苦力开路。
　　在大家的眼中，布克院长和醉剑客对于美女导师来说，属于苦力型的召唤战兽。
　　呼之则来，挥之则去，一不小心，还得挨骂。
　　大家兴冲冲地拿着刀剑，准备跟在布克院长和醉剑客的后面捞一点功勋，也想在美女导师的面前显示一下自己男子汉的威风，证明一下自己不是她口中的小孩子，而是顶天立地的男子汉大丈夫。
　　可是，大家一旦看见了布克院长和醉剑客出手之后，全体都傻了。
　　真正的强者，竟然恐怖如斯。
　　众人根本不敢偷袭的血花斧蛮，在醉剑客的面前跟小孩子一样无力，一分钟时间都不够，刚才还烂泥般躺在大胡子马鲁和佣兵担架上呕吐的醉猫，就已经把血花斧蛮的头颅砍回来了。个个都看得冷汗狂冒，其实并不是血花斧蛮不够强大，而是这家伙太恐怖。
　　血花斧蛮斩出的斧斗气，让他一剑在中间斩开，据说是天上陨铁打造而成的血花巨斧，也一分为二。
　　醉剑客使用的剑，并不是据说中的宝物‘赤龙之牙’，也不是天使的‘神圣之剑’，他仅仅是在大胡子马鲁的腰间抽了一把生锈的铁剑，冲上去挥斩了几下，再回来时，已经带回了一颗血花斧蛮的头颅。
　　实力恐怖的其实不止是醉猫一个人，还有另一个苦力，布克院长。
　　罗迪以前也不知道布克的实力会达到什么程度，他只知道布克是难以想像的强大。现在一看，发现自己之前的想像完全错了，布克院长绝对要比自己最大限度的想像还要强大。
　　而且，布克院长是一个名副其实的魔法师，不是剑士。
　　他的攻击方式，跟克里斯有一点点相似，都是用魔法模拟斗气剑招攻击敌人。
　　但如果说布克院长是一只翱翔天空傲视世间的苍鹰，那么克里斯顶多是一个刚刚孵化出来的丑小鸭，简直完全超出罗迪的想法之外。他没有想过，魔法还可以这样攻击的。火球不是火球，雷电也不是雷电，布克院长手中施放的火球术，变成一把十数米长的火焰之剑，而吟咏的雷电术，则是数十米的雷电之枪。
　　无论是在天空中追得精英小队落荒而逃的飞龙骑兵，还是皮粗肉厚得无视精英小队攻击的科多巨兽，都无法抗下布克院长的一击。
　　数百兽人在这个恶魔院长的攻击之下，三分钟不到就烟消云散了。
　　看着这杀人不眨眼的家伙若无其事地回来，脸上笑嘻嘻的，众人不禁额上暴汗。
　　“尊敬的布克院长，你回来了，辛苦了，请先喝口水。”红帽子反应最快，冲上去献殷勤道：“要我打扇凉快一下吗？不用……那要吃水果吗？不用……那要看裸体美人画册吗？我知道斯坦利收藏了一本很正点的美人画册，你一定喜欢！”
　　“我有罪，我该死，我之前没有拿出来……”斯坦利一听，赶紧恭恭敬敬地献上。
　　“布克院长，我这里也有！”众人向这个家伙围过去，就差点没有把他的靴子强脱下来擦个锃亮。醉剑客一天到晚不是喝酒就是睡觉，没有办法接近和讨好，但这个布克院长不同，他与大家都有共同爱好，在有共同语言的条件下，大家都希望跟这家伙关系搞好一点，说不定这恶魔院长一高兴，指点一二，那么自己也得益不少。
　　“你是不是也有裸体美人画？借我看看？”克里斯问罗迪。
　　“回去找你的碧翠丝，看个够！”罗迪心里正在琢磨怎么把自己的精神力转化成斗气剑气攻击，谁不知克里斯这个家伙却来纠缠，心火大盛。
　　“你老是这样压抑着不好，对身体太不好了。”克里斯也不生气，嘻嘻一笑，跑去讨好美女导师去了。
　　除了罗迪，也就有他一个人能跟美女导师聊几句。
　　众人看见布克院长和醉剑客这样的牛人都是美女导师的苦力，谁也不敢跟她说话。
　　又缓慢地走了两天，美女导师来到罗迪的面前，抚摸一下他的头发，微笑道：“人类联军来了，我们只送到这里，那些家伙看见了我们菲里克的人不会高兴，我们也懒得理他们，所以，我先走一步了。你带着大家放松一段时间，迟些我再来找你。给你这个，我以前写的，有空就看看。”
　　“您的魔法笔记？”罗迪一看，惊喜得几乎要跳起来。
　　“吉儿很想你，但现在她不宜出来，迟些等局势平静些了，我再带她出来走走！”美女导师递给罗迪一本魔法笔记，又温声叮嘱罗迪小心安全，吟咏魔法裂空时间传送门，一下子传送离开了。
　　“布克，你想把我们国家的精英带向哪里？”美女导师走后不久，天空中有数道银色或者淡金色的光芒由远飞射而来，为首者是一个弯月为饰的剑皇。他们在天空中放出七彩斑斓的魔法烟花，一时间，由远处划向罗迪他们头顶的强者光芒，足有十数道之多。
　　“真是好笑，我只来找我的学生罗迪，谁管你们的人。”布克院长哈哈大笑道：“你们又不是鸟人，飞那么高干什么？”
　　“把我们的精英交出来！”另一个银芒如星的大剑师大声喝道。
　　“有本事你站在我的面前说说看。”布克拍拍身上的破法袍，摇摇头，道：“不行了，越活越回去了，一个小小的天空武士，也敢冲我嚷嚷，我这个恶魔的外号，都快让人忘记了。”
　　“布克，大家都为了保护本国的精英，有话好说。”昆廷将军也来了，由天空飞降下来。
　　“好吧好吧，为了不给你们这家伙找到一个堂之堂皇的借口攻击我们国家，我什么也不计较，哈，我不如改名叫做‘老好人’布克算了。”布克和醉剑客两个人站起来，虽然二十多名强者四面环顾着，但毫无惧色地哈哈大笑，在众人之中穿行而过，旁若无人。
　　许多人气得浑身颤抖，也有人脸色发寒，牙关紧咬，个个手按剑柄，但无人敢拔剑发难。
　　看着布克和醉剑客远去，所有人都似乎暗暗松了一口大气。
　　天空中的银光金光不住地散去，强者们四散，一些人在临走之前，打开了小型的传送门，里面涌出了大批的军队和精英学员。
　　其中，在昆廷将军打开的传送门，就可以看见昔日一起训练的铁血骑兵营的精英欢呼呐喊着冲了过来。
　　冲在最前面，是以前老是打骂大家的伍德教官。
　　“罗迪，你这个家伙，逞英雄也不带上我！害得我现在还默默无闻，一个妞也泡不到……”罗迪一听这把声音，也禁不住大笑，因为这是小胖子汤米的声音。这个家伙的大嗓门，几公里之外也能听得到。远处奔来的人不但有小胖子汤米，还有盗贼特里、本森、雷欧等人。
　　“啊……”无数的人，不管认识或者不认识，都欢呼着冲了出来，紧紧地拥抱，又一起将精英小队们团团围住，欢呼着他们抛到半空中。
　　“儿子，欢迎你凯旋归来！”昆廷将军看着泪流满面的儿子，张开虎臂紧紧地拥抱他。
　　“欢迎英雄凯旋归来！欢迎英雄……”外围的人实在迫不进来了，只有激动地举起武器，一遍又一遍为他们欢呼！


第120章：【你们是我的兵，我的骄傲】
　　罗迪和精英小队穿过了传送门，但仍然在邪恶之地走了近半个月，才回到圣颂大本营。
　　沿途，一路都有士兵为他们欢呼，各大战区的将军，亲自带领最精锐的士兵护送。罗迪中士，和精英小队的声名，不但代表着人类胜利的荣耀，而且还代表着人类智慧的骄傲。如果用力量和军队强行击败兽人，并不是最值得人们欢呼，因为那样会付出严重的代价，人类大军将会死伤惨重。
　　像罗迪一样，用智慧击败对方，耍弄敌人于掌股之间，杀敌无数，然而自己的部队却是零死伤。
　　这，才值得人们击掌赞叹。
　　历史上没有任何一次人类抵御侵略的大战会对普通民众公开，因为无论人类联军是惨胜还是惨败，都会让民众痛哭流涕，哀号儿子丈夫父亲的血洒战场，身死不归。
　　但现在，各国都向民众播放着罗迪带领精英小队游击兽人的战斗录象。
　　特别是十九国的国王，更是请专人解说，指出本国精英，宣传本国的战斗英雄。一时之间，人类千千万万的人，对罗迪和他的精英小队，熟悉非常，街头巷尾，人们在相互交谈着他们的战斗过程，市集上，激动的年青人自发的集会，为这个神奇小子欢呼，庆祝人类的胜利。
　　罗迪和他的精英小队回来了……
　　这一个消息在大陆上传开，马上有无数的年青人向圣颂大本营涌出，准备迎新凯旋归来的人类英雄。
　　当罗迪他们回到，看见十数万人的沿着大路夹道欢迎自己，到处都是人，到处都是标语，上面写着罗迪和克里斯，或者精英小他说过的经典名言。比如‘让我们战死吧’、‘让我们死在兽人的战斧之下吧！我们希望死得像个英雄’、‘我们是铁一般的男儿，就算让兽人煮在它们的大锅中，让它们啃吃我们的身体，让它们砍下我们的头颅作为战利品，我们也不会哭泣’、‘我们愿意用自己的鲜血染遍邪恶之地，而不是眼泪’，‘我们是东方升起来的旭日，世间一切都不可阻挡，这是我们的时代……’
　　至于像‘向罗迪中士致敬’、‘智慧万岁’、‘人类万岁’、‘胜利万岁’等等标语旗帜，更是不可计数。
　　十九国都派出了自己的代表团，隆重地欢迎自己国家的精英。
　　其他国家，也派出代表祝贺。
　　各国的旗帜漫天飞舞，人人脸上喜气洋洋。
　　当罗迪和克里斯在士兵们的陪同下，骑着马匹走在最前列，激动的人们用最热烈的掌声欢迎他们，热血青年和未婚女子早已经疯狂，不但鲜花抛洒满天，而且尖叫声持续不断。
　　“罗迪，我爱你……”
　　“我要嫁给你，俊美的克里斯，我爱你！我爱死你了！”
　　女孩子的欢呼与男子不同，男子大多都是欢呼，或者一起高喊经典名句的口号。女孩子除了尖叫，又是拼命地洒鲜花瓣，还就是用尖叫来表达自己对罗迪和精英小队的心意。其中，罗迪和克里斯最受欢迎，但是像杰西斯坦利和凯里他们也有一些人喜欢。像个别熟妇，除了支持罗迪和克里斯之外，对斯坦利这类强壮粗野的男子也有一定的偏好；也有别某种女人，喜欢像凯里这样眼神带着忧郁的；有人喜欢洛佩克这种天不怕地不怕的；有喜欢杰西这种战斗之后摆出潇洒姿态吟咏赞倾诗歌的……
　　总之，尖叫彼起此伏，持续不断。
　　列队两边的士兵们在罗迪带着精英小队走过，隆重地敬着军礼。
　　多少人，是因为看见了罗迪和精英小队的威风，才志愿参军的；多少士兵，心中恐惧不安，深怕自己会战死在邪恶之地，埋骨荒野，但因为看见了罗迪中士的神奇表现，热血上涌，奋勇杀敌；多少人，因为担心自己儿子丈夫的生命安危，极力反对战争，但是，因为看见了罗迪他们不屈的抵抗和胜利的荣耀，改变了心意，转为支持，亲手送儿子和丈夫参军杀敌。
　　第一次，人类如此团结地抗击兽人和魔族。
　　虽然也有少量异声，但在国王和民众都全力支持，在年青人集结游行和军队宣誓种种热血沸腾的巨浪涌抛之下，很快消失得无影无踪。
　　不论是谁，也不可能与全人类相抗。
　　当然，这一件事的背后，最大的操作者，就是隐忍之极的冯德斯曼大元帅。
　　他平时不动则已，一动则雷霆万钧般出手，很多有异声的人，在他发起的造势巨浪中根本张不开嘴就打翻了。他是人类联盟中三大元帅之一，也是唯一还活跃在战场上的独臂战王，已经历经两次百年圣战的他非但各位国王敬重无比，就是连掌管天下正义和信仰的教庭也礼让三分。
　　魔法师往天空发射着魔法烟花，魔法记者拼命地用记忆水晶录象，一边挤着好位置。
　　也有国家魔法师不计消耗魔晶地直转向自己国家转播着盛况，特别是有精英隶属的十九国，更是不计血本地向首都民众公开转播欢迎的过程，与民同乐。
　　在圣颂大本营的最前面，大元帅阁下亲自率领众将军，静静地站在大路的尽头，迎接罗迪他们的归来。
　　当罗迪和克里斯翻身下马，带着精英小队向大元帅阁下走去时，所有人爆发最热烈的掌声和欢呼，然后在大元帅的手势中，迅速安静下来。人人都在倾听，一边注视着，深怕自己看少一眼，听漏一句。天地肃静，只有冯德斯曼大元帅高举的拳头，他身后将们军的昂扬敬礼。
　　“知道我想跟你们说些什么吗？聪明的罗迪，还有你身后的人类精英们，不，士兵们，各国民众们，你们谁也不会明白我这个老兵，不会知道我心中会是多么激动。”大元帅阁下昂烈的声音通过魔法传音，轰响在每一个人的头顶，整个人类大陆，都同时转播着他的声音。
　　众人听他这么一说，心中更是好奇。
　　罗迪心中明白，这大元帅又把自己推出风口浪尖来激励鼓舞人心了，当然，也有强硬表态支持自己的意思，让那些暗害自己的人心有顾忌。
　　“我是一个老兵，不知经历了多少次战斗，心中对于生死早已经麻木。如果一个将军向我报告，说战死五千人一万人。我只会点点头，心中更多的是想这五千人一万人对于战局损失有多大，而不会计较一条条活生生的生命对于他们的母亲妻子，有多么的重要。有人说我是战争贩子，说我是战争狂，甚至说我是战犯。这一些都不可能动摇我的心，因为，我是一名老兵。”大元帅沉声道：“我一生之中，胜利过无数处，但从来没有打过一仗零伤亡的战斗。士兵们，各国的民众们，当我听到了罗迪中士的报告，你们不会知道我心中最真实的感受。”
　　“罗迪中士，他的手下，只有一百个刚上战场，还没有经历过任何战斗的学员。他们手中拿着木枪，没有穿戴防具，面对三百一九人的兽人部队，他们做到了零伤亡。”大元帅道：“我必须承认，在听到了他汇报的一刹那，我心中是嫉妒的。这个年轻人太优秀了，他这个刚上战场的新兵，简直可以让我这个身经百战的老兵感到无地自容。但一秒钟之后，我的心中又产生了激动和骄傲。是的，这个小家伙，是我们人类的儿子，是我们人类的天才，是我们人类的骄傲……他，不是贪杀嗜血的兽人比蒙，不是阴险邪恶的魔族，他是人类，他是我们人类大地上的儿子，他是上天赐给我们的瑰宝！”
　　“好……”人们被大元帅说得热血沸腾，禁不住齐声欢呼，掌声暴风雨般响起来。
　　“如果一位将军告诉我，他胜利了，零伤亡。”大元帅看着面前不远处的罗迪，昂声道：“我不会觉得太惊讶，因为他是千万精锐中脱颖而出的人间俊杰，他是将军。可是一位后勤中士，跟我说零伤亡地胜利了，用木枪打败了兽人，我会感到震惊……如果某位将军的零伤亡胜利了一次，也足够人们传颂数百年，成为人类历史辉煌的一页。可是，当一个后勤中士，带着一百学员和几十个佣兵，带着几个开始还会做逃兵的狮鹫骑兵，一次又一次地以零伤亡战胜敌人，我简直无法用言语来形容这种空前绝后的胜利……”
　　“罗迪万岁！”人们又一次欢呼起来，声势有如海潮翻腾，久久不息。
　　大元帅一挥手，道：“我知道大家听过，但是，现在大家站在罗迪中士面前，再看一看他的战绩，一定会有更多的感触。”
　　魔法师开始播放魔法录象，巨大的投影映在半空中。
　　人们可以清晰地看见，在大胡子马鲁的介绍中，罗迪高高地站在堆垒起来的兽人头颅之顶，向同伴们鼓劲打气道：“伙伴们，你们看看脚下，踩着什么？兽人的头颅！兽人的尸体！它们强大吗？它们可怕吗？它们不可战胜吗？告诉我，是谁将它们放翻在地上的？是谁砍下它们头颅的？”
　　“是我们……人类万岁！”映象中数百个民兵和学员精英爆发了狂吼，同样，数万士兵们和十数万激动的民众，也同样昂声高呼。
　　看见了罗迪带着属下一次次成功袭击兽人，一次次获胜，人们掌声不绝。
　　但到了人类援军刺杀的那一段，大家静默下来了。
　　他们看过，也知道有这一幕。从来在战斗都是零伤亡的精英小队，没有倒在兽人的利斧之下，相反，却倒在了人类援军的剑下……当大家看见为首的银铠剑士宣布罗迪有罪，再以剑偷袭，人们愤怒得沸腾了，个个骂声不绝，女孩子们禁不住洒出了眼泪。
　　当看见罗迪遇刺时，脸上露出的痛苦，错愕，惊讶，疑惑，还有转瞬之间涌现的悲伤，人们的心也感到阵阵刺疼。
　　那种感觉，就像自己为之骄傲的孩子，眼睁睁地看着他让坏人谋害一般。
　　大家在罗迪的脸上，可以看见他在倒下去时，露出了淡淡的微笑。那，是一种近乎花朵在枯萎前散发的最后芳香；那，是一种近乎在夕阳在落下前散发的最后光芒……无数人再也禁不住，泪流满面。
　　当他成为人们的骄傲，立下了无数功勋，某些阴谋家却做出这种人神共愤又卑鄙无耻的刺杀。
　　“知道我想跟你们说些什么吗？罗迪中士，以及你身后的精英们。”大元帅声音如狮子咆哮，沉雷般炸响出来，道：“不管世间有多少人想谋害你们，不管是那一个国家，不管是谁，如果他们还敢做出同样的举动，那么我必将挟带全军，将他们像臭虫般碾碎成齑粉！只有我不死，谁也别想动我的兵！”
　　“你们是我的兵，我的骄傲，谁敢动你们，就要在我的尸体上跨过去！罗迪，还有精英小队们，我想对你们说，你们的鲜血，绝对不会白流！”
　　“你们的鲜血不会白流，不会……”人们轰然和应着大元帅阁下的话，重复一遍又一遍，朝精英小队们呐喊着。
　　罗迪还好一点，虽然感动，但热泪在眶内没有下来。
　　但是克里斯、凯里和斯坦利他们，却一个个哭得像个孩子似的。
　　虽然知道大元帅一定会很支持自己，但罗迪没有想过，他竟然会作出如此隆重的誓言。一种受到长辈庇护的激动在罗迪的心中滋生，让他感动莫名。
　　“我的士兵们，站出来接受大家的欢呼吧！你们都是英雄！都是我们的骄傲！”
　　大元帅带着将军们大步走向罗迪和精英小队，他们一个个张开虎臂，将罗迪和精英小队们紧紧拥抱。无数人的涌了上来，在魔法烟花爆炸的绚丽天空下，向精英小队冲过来，不断抛洒鲜花，泼洒着美酒，欣喜若狂地为他们欢呼，为他们祝贺，欢迎他们的凯旋归来。


第121章：【伟大友谊】
　　休息室，罗迪懒洋洋地躺在床上睡大觉。
　　克里斯进来，坐下来，伸手一拨，把盖在罗迪脸上的魔法书挑开，发现罗迪眼睛正恼火地盯着他。
　　“喂，你怎么不去参加宴会啊？你可知道你这张小脸有多少个女孩子日思夜想？你可知道你这样做会让多少个女孩子心碎？”克里斯脸上笑嘻嘻的，丝毫也不生气，在邪恶森林里，他是罗迪的最佳搭档，一旦回到大后方，他又变成了惹罗迪生气的淘气鬼。
　　“别烦我！”罗迪心情本来挺不错，但一回来让大家给破坏了。
　　在邪恶森林里，他是大家的头儿，没有人不听他的。可是一回来原来的铁血骑兵营之后，大家忽然记起自己的头儿还是个十六七岁的小处男，于是，大家热心地找了一个身材火辣的美人，偷偷爬进罗迪的被窝，脱光光地等着他。
　　罗迪洗完澡回来，整个人心情格外的好。
　　但一揭开被子，发现有美女蛇，最后好不容易将美女蛇制服，再拿一把大刀去追砍躲在外面偷听的手下。
　　这种计策，不用问，都是克里斯在背后支使的，否则，像斯坦利他们自己可没这个胆子。罗迪很想找克里斯算帐，可是这家伙早早偷跑去约会情人知己碧翠丝了。罗迪现在看见克里斯，简直想将他拿下，捆起来狠揍一顿，但不知怎的，看他那笑嘻嘻的脸，硬是没有办法在上面揍一拳。
　　“处男之身留着也好，以后和吉儿一起实行‘成人礼’，还能留个美好的回忆。”克里斯哈哈大笑。
　　“你和碧翠丝什么时候结婚？”罗迪一问，正喝水的克里斯喷了一地。
　　“不是吧？头儿。”克里斯学着斯坦利他们的口气道：“现在都是什么时代了？啊？还谈结婚这种过时的东西？情人就一定要结婚吗？你没听说过，结婚就像坟墓？像我这样潇洒俊美的男子，当然不会自掘坟墓了，我要游戏花丛，遍尝人间美色！”
　　“根本就没有碧翠丝吧？”罗迪忽然冷笑道：“我向昆廷将军和伍德教官打听过了，他们根本没听说过！”
　　“哈哈，换成是别人，肯定中计。”克里斯一楞，但马上鼓掌道：“你根本没问昆廷将军，你连庆典也没有去，怎么能看见他们？而且昆廷将军带凯里回家了，你只是试探我。罗迪，我不会中计的，明白吗？我和你一样的聪明，也许在战术方面差一点点，但是，在生活方面，我跟你是一样的聪明。”
　　“你没有承认，那就是说碧翠丝不存在了？”罗迪看着克里斯的神色，企图找出一点点蛛丝马迹来。
　　“我也没有否认啊！”克里斯表现很大方，甚至有一点点狡猾。
　　“好吧，我跟你也算是好朋友了，带我去见见碧翠丝小姐吧！”罗迪直腰起来，看着克里斯道：“我倒想看看，是什么样的美人，能比得上我的吉儿和女老板。”
　　“你这是激将法，我是不会上当的。”克里斯哈哈大笑。
　　“果然，是我的吉儿好一点。”罗迪重新躺下，把魔法书盖上自己的脸。
　　“罗迪同学，虽然你用的激将法很蹩脚，但是作为你的好朋友，有必要让你知道什么是真正的美人！像吉儿这种青涩的小处女是根本没办法跟碧翠丝相提并论的！”克里斯看来早已经在胖子汤米和瘦子特里他们那些不讲义气的家伙中打探到了吉儿的情报，特别是红帽子，更是容易漏出口风。
　　“走吧！”罗迪一听，马上翻身起来，道：“带我去见识见识！”
　　“这么快？”克里斯情不自禁失声叫了起来。
　　“现在安排不了吗？”罗迪似笑非笑地看着克里斯，看见他心存怀疑，克里斯又微微一楞，但很快反应过来，点头笑道：“当然可以，我跟她是什么关系啊？初恋情人，世间最亲密的情侣，明白吗？我随时可以爬上她的床，随时都可以拥抱她，亲吻她……”
　　“是吗？”罗迪表示强烈的怀疑。
　　“走，不让你看看，都不知道我的魅力之大，你还真怀疑一个拥有远古精灵血统的我会没人爱啊？”克里斯一拍罗迪肩膀，豪气十足地道：“我给你介绍碧翠丝，顺便把她的女护卫莫琳给你介绍介绍，说不定你还有机会提前实现‘成人礼’。”
　　罗迪冷笑一声，带头走出大帐篷。
　　远方都处都有围着篝火进行狂欢的士兵，还有载歌载舞的民众，不时，传出阵阵欢呼声。
　　整个诺恩首都，都沉浸在欢乐之中。这样的狂欢，已经持续了两天一夜，但人们的热情依然不减，彻夜唱歌跳舞，精力十足的年青人，更是不愿早睡，小伙子乘机追求着姑娘。在天空的圆月之下，不知有多少浪漫的情侣在相互追逐，在牵手漫步，在拥抱亲吻……
　　“罗迪中尉，克里斯少尉，你们要注意安全。另外，祝你们玩得愉快！”守门的卫兵‘啪’地给他们敬礼。
　　“辛苦了，下士。”罗迪知道在这个狂欢节还保持高度警惕的卫兵实在难得，也给他回个军礼，又拍拍他的肩膀，道：“我们出去不会很久，但如果昆廷将军或者大元帅阁下的近卫问起，可以告诉他们，我们进城里找个认识的朋友。”
　　“是。”卫兵很激动，虽然罗迪将阶不高，但却是诺恩帝国甚至整个大陆都极有名气，卫兵看见他比看见一位将军还要高兴。
　　“请您等一下，罗迪中尉。”刚走出不足百米，后面就有人追了上来，是大元帅阁下的亲卫兵。
　　“这是大元帅给我的信？”罗迪拆开来扫了几眼，递给克里斯。
　　“士兵，请你回复大元帅阁下，第一件事我们会在明天早晨集结精英小队，马上出发。至于第二件事和第三件事，我们会见机行事，请大元帅放心。”克里斯把信直接烧掉，连灰烬都用魔法吹散。卫兵看着信件彻底消失，才敬礼离开。
　　两个人默默地走了一段路，各都在思潮中脱出来，相视一眼，又各自轻轻点头。
　　他们早已经形成默契，无论什么事，都会共同面对，利用对方的优点，结合自己所长去进行，务求达到最佳的效果。虽然他们在此之前并不相识，但两人的默契仿佛是与生俱来的，天生就能和对方搭档，而是行事的方式更是奇妙地合二为一。
　　“战争结束，死亡集训重新提上议案，甚至，这次还新增了一个‘各国精英魔武大赛’，看来某些人又开始蠢蠢欲动了。不过这样正好，我们还没有找他们算帐，他们自己就跳出来了。”克里斯微微一笑，道。
　　“我看事情不简单，绝对不是一场魔武大赛那么简单。”罗迪觉得，有一只无形的黑手正在向自己迫近。
　　“在邪恶森林，你能带着我们打得兽人落花流水，难道去到卡马隆的首都，我们就不能闹他们个天翻地覆吗？罗迪，你是知道的，无论你做什么，我们都会支持你。”克里斯轻声安慰。
　　“正因为这样大家跟着我，所以我才要加倍小心谨慎。”罗迪知道一百多条生命就捏在自己的手心中。
　　“别人以后会怎么样，我不知道，但是我，罗迪，你应该知道，我是你的最佳搭档。”克里斯抬头看见天上的月亮，久久，也不说话，等罗迪低头沉思，他忽然又看了过来，微笑道：“每个人都需要朋友，我以前很孤独，没有朋友，现在有你跟我天天生气吵架，我觉得日子过得挺开心的。”
　　“克里斯，我心中还是有点怀疑你。”罗迪没有去看他，轻轻摇摇头，道：“请原谅，但我心中的确想知道你是什么人。”
　　“我不能跟你说清楚，因为这件事很难说清楚，而且，我也有我的难处。就像你不会跟我说，你是用什么办法破除魔武禁断的，你这几年有什么样的奇遇，你生活得怎么样，你之前做过些什么，等等，你都不会跟我说，因为，这是你的秘密。每一个人，都有秘密，我也不例外。”克里斯微笑道：“但是，我是你的朋友，是你一起并肩作战的伙伴，我不会伤害你，这一点绝对不会错。”
　　“回去吧！”罗迪停了下来，道：“无论碧翠丝是否存在，其实都不重要。”
　　“她当然存在。”克里斯看着天上的月光，声音变得很轻很轻，就像一丝微风在空气中吹拂，道：“她就像你心中的女老板一样，并不在身边，却让人想念。”
　　“喂，要去喝酒吗？我请你！”罗迪忽然说出一句让克里斯惊讶的话。
　　“你好像从来也不喝酒的……”克里斯奇怪了。
　　“不，我只是少喝，并非不喝，男儿那有不喝酒的？”罗迪微微一笑，道：“我喝酒看对象，也看是否有心情。如果，有朋友相伴的话，我偶尔也会喝一杯的。怎么样？克里斯，来一杯？只在价钱不是一百枚金币一杯的‘雪山女神的欢颜’，那我这个菲里克的小富翁倒是可以请你喝一杯。”
　　“我知道有一种叫做‘初恋少女之泪’的马丁尼，酸酸甜甜的很有意思。”克里斯高兴地道：“大富翁请我喝一杯！”
　　“小意思，别说请，我给你调一杯都可以。”罗迪这么一说，克里斯更惊讶了。
　　“你还会调酒？”克里斯兴奋地问。
　　“废话，以前我在女老板的店里打工，她可是喝酒和调酒的大宗师，我有什么酒不会调？”罗迪哈哈大笑。
　　“既然你会，那别去酒馆了，我们回去两个人对饮。”克里斯拉着罗迪要回宿舍。
　　“两个人？”罗迪奇了，一般人喝酒难道不是要女的坐在大腿上，喝起来才带劲吗？两个男人对着喝闷酒，只会越喝越闷，说不定还会打起来……
　　“咳咳，当然，这是为了庆祝我们的伟大友谊！”


第122章：【圣女】
　　因为精英小队的成员隶属各国精英，也被各国推荐参加魔武大赛，集合之后，大家马上又要分手。
　　但相信短暂的分别之后，众人又能够在卡马隆首都布莱的各大参赛区相会，精英小队们都笑着说要为罗迪和克里斯夺取冠军扫平障碍。也有像斯坦利这种婉拒国家派遣参加精英大赛，一心跟在罗迪身后，支持头儿参赛的队员。
　　与队员们一一告别，罗迪和克里斯带着斯坦利、大胡子马鲁几个，通过传送门来到了卡马隆帝国的首都。
　　来到这个国家，气氛明显不一样。
　　这里没有人知道罗迪和克里斯他们这些精英小队，根本不像诺恩帝国那样，罗迪他们无论走到哪里，都会受到热烈的欢迎。在卡马隆的布莱，前来接待的魔法师竟然不认识罗迪，还仔细地为他登记名册，根本不知道面前这个年轻人就是以零伤亡痛击兽人和魔族从而震惊大陆的罗迪中士。
　　“你叫罗迪是吗？来自菲里克？你是一星的魔法学徒？怎么搞的，你是连小火球也施放不出来的炼金术学员，怎么参加魔武大赛来了？”那位魔法师大惊小怪地嚷嚷起来。
　　“头儿，你让我掐死他吧！”斯坦利忍得辛苦，他准备上前把那魔法师活生生地掐死。
　　“重在参与嘛！”罗迪却不生气，微笑道：“鲜花也需要绿叶的衬托是不是？贵国的精英，如果不在我们这些连小火球也施放不出来的别国精英衬托下，怎么能显得出优秀？我们被安排到了什么赛区？西赛区？真是谢谢你，对了，听说每个精英都有补助费用，我们也有吗？”
　　“出去前台，每人可以预支三枚银币，如果需要，也可以领取一瓶治愈药剂。”魔法师鼻子轻蔑地哼了一下，道：“我提醒你们要小心些，虽然精英大赛规定不能杀死对手，却你们实在太脆弱了。”
　　“谢谢你的提醒，我们一定铭记。”克里斯听了脸上笑嘻嘻的。
　　“难道卡马隆是一个专出产傻瓜的帝国吗？我做梦也没想到这个世上竟然有人不认识头儿！”斯坦利和大胡子马鲁他们仔细观察那个魔法师，发现他并不是作伪，脸上表情的确是不认识罗迪，不知道面前这个年轻人就是兽人和魔族闻之色变的人类最杰出的神奇小子。
　　出到前台，有位老魔法师在昏昏欲睡。
　　他听说罗迪他们要领取三枚银币的食宿费和治愈药剂，老脸马上露出轻视的神色，随手洒出银币，样子简直当罗迪他们是乞丐。
　　“欢迎你，啊，来自大弗雷的乌祖斯骑士，你是大地武士吗？年纪轻轻……大弗雷可真是人才辈出的好地方啊，前几天我还看见了你们的二王子文森特殿下，天空武士的他是我们魔武大赛夺冠的大热门，哈哈，我已经在殿下身上押下重注……这是你的十枚金币精英补助费，请收下。”老魔法师当着罗迪他们的面，给了十枚金币后面来的大弗雷精英剑士。
　　“喂，老头，这是怎么回事？为什么我们每人只有三枚银币，而他却有十枚金币之多！”斯坦利再也忍不住了，拍着桌大吼。
　　“他是精英，当然跟你们不一样！你们参赛的精英是谁？两个一星魔法学徒，你们这些人除了混饭吃还会什么？马上离开，否则我就叫卫兵了！你们一定不愿意在参赛前先享受我们监狱的免费食宿，否则我就给你们这个机会试试！”老魔法师脾气发作，站起来用法杖敲着桌子，趾高气扬地哼道。
　　“别叫卫兵，我们对他们毫无好感。”罗迪一笑，拍拍斯坦利的肩膀，让暴跳如雷的他走人。
　　“我现在想自杀！”斯坦利算是服了卡马隆帝国的人，不认识罗迪也就罢了，他们竟然认为各国派出的精英是来混饭吃，都当别人是什么？
　　“别介意，我和罗迪的确是一星魔法学徒，呵呵。”克里斯一阵好笑。
　　“一群垃圾。哼！”身后走过的那个大弗雷的精英剑士，骄傲地在罗迪他们的身边走过去，又在门口卫兵们接过骏马的缰绳，潇洒地疾驰而去。
　　“头儿，我要参加比赛，将那个龟蛋像蚤子般捏死。”斯坦利快抓狂了。
　　再住进接待宿舍，众人发现这简直跟囚犯住的地方差不多，又窄又黑，与其说住人，还不如说是坐牢。
　　负责的胖大娘倒是挺热情的，因为看见罗迪和克里斯长得特别俊美，她除了给大家送了热水和苹果，还问罗迪和克里斯结婚了没有，如果没有，她可以给他们做介绍。
　　屋子太闷，罗迪和克里斯他们决定上街透透气，到处走走。
　　众人一出门，发现这个首都根本没有人认识他们，就明白卡马隆帝国根本就没有借罗迪和精英小队宣传过，没有播放过人类胜利的消息，甚至可能有意地严密封锁了他们的消息，否则民众不可能这样一无所知。罗迪和克里斯也不介意，而且罗迪还觉得有一点点开心，他现在终于知道，谋害自己的那位神秘幕后黑手，跟那个国家有着最密切的关系了。
　　就是这个卡马隆帝国，也许还有大弗雷国。
　　街上可以看见身披闪亮铠甲或者潇洒法袍的各国精英在行走议论，有些还在调戏卖花的小姑娘，也有跟大胆的卡马隆姑娘约会的，精品店，首饰店，神秘之屋，到处都是人。城市中心喷水池的边上，最少有十名吟游诗人在放声歌唱，当然内容与罗迪他们精英小队无关，他们吟唱的是卡马隆的少年英雄。
　　“强大又俊美的法师，买一朵玫瑰吧！幸运女神会赐运给慷慨的人！”有个卖花的小女孩走过来，向克里斯叫卖。
　　“我喜欢强大又俊美的饰词，但不太喜欢玫瑰花。”克里斯微微一笑，唇红齿白，眸如明星，顿时迷死了周围一大片女孩子。就连只有八九岁的卖花小女孩，也看得如痴如醉，半天也说不出话来。
　　“小白脸，你敢污辱我们卡马隆的国花？”有人一看，马上嫉妒得破口大骂。
　　“他们买不起花，而且，就算买了花，也没有办法插在黑乎乎的低档接待所里！”大弗雷那个乌祖斯排众而出，冷笑道：“大家都来看看……两个一星魔法师，这就是他们国家派来参加比赛的精英！如果不是有几个保镖跟着，我真担心他们会在大街上走路时跌伤，而无法参加比赛。”
　　“哈哈哈！”所有的围观者都哄笑起来。
　　“如果是别人，污辱了我们卡马隆的国花，我一定向他抛出我的银手套，让他接受我的决斗要求。”有位神色据傲的男子大笑道：“但对于一星魔法学徒，我不能这样做，因为这样做，会大大降低我的名声。”
　　“是吗？卡马隆的国花是玫瑰？好的，我就污辱它！我说，玫瑰是最烂的花，代表淫糜和偷情！”在众人笑得最得意的时候，有个火红头发的男子笑嘻嘻地走了出来，他冲着那个神色据傲的五星剑士招手道：“来，强大的骑士，向我抛出你的银手套吧！我已经迫不及待接受你的决斗请求了！”
　　“红发撒尔！”众人一看，顿时惊呼起来。
　　“等等。”大弗雷的乌祖斯一把拉住神色激怒的据傲的五星剑士，代他出头道：“撒尔，我们并没有惹你！”
　　“我知道，可是你惹了他，我更生气。”火红头发的男子一指罗迪，笑道：“这家伙虽然长得令人心生嫉妒，但却是我最佩服的人，也是我要挑战的目标，你们想挑战他，还没有这个资格。你们不知道他是谁，我不怪你们，但是你们应该听说过我，想挑战他吗？先来挑战我吧！”
　　“不，撒尔，他是我的挑战目标。”远处有个比冰珠子还要冷的声音，寒冻入心地响起来。
　　“冰魔迦奥……”众人闻声，齐齐看去，发现有个满头倒竖向上的蓝发仿如冰人的青年男子酷酷地站在喷泉的边上，他身上的寒气，令喷泉一点一点地变缓，凝结成冰，最后整个魔法喷泉都冻住了。众人情不自禁打了个寒战，许多人马上连连后退，仿佛看见了最恐怖的怪物。
　　“你也来了？没想到你也对这种精英大赛有兴趣，哈哈，难得这回我们想到一起去了。”能够自如地笑得出来的，就是红发撒尔。
　　“我没兴趣，只是冲他来的。”那冰人看了罗迪一眼，转身走了。
　　“有意思。”火红头发的撒尔走向罗迪，伸出手，笑道：“现在比不了，但终有一天，我会超过你的。能跟我握握手吗？一星魔法学徒阁下。”
　　“别太用力，我怕受伤了无法参加魔武大赛。”罗迪伸出手，一握，又笑道：“大陆上的精英真多啊！”
　　“是很多，精英满街是，天才遍地走。但真正有本事的没几个，除了你们俩个，就是刚才那个酷酷的家伙算一个，除此之外没什么人了，当然，还有我！”火红发头的撒尔自信地点着头。
　　“我们走……”大弗雷的乌祖斯和他们同伴一看有红发撒尔在，含恨退缩。
　　此时，大街上忽然有魔法钟声响起，显示有最尊贵的客人乘车路过，让众人回避。远远，看见一座有银顶花冠的魔法马车缓缓而来，由四匹洁白的骏马拉着，悬浮在离地面一米的虚空飘来。十数位骑着魔法马匹的女骑士前后护卫，甲铠散发着圣光，旗帜画着慈悲的圣母像。
　　民众纷纷让道，一些信仰圣母的妇人还恭敬朝拜。
　　虽然车内的主人不知是谁，但看见了神殿特有的银顶花冠，就是各国精英，也得施行小骑士礼。
　　魔法马车在众人面前缓缓驶过，一种馥郁的清香，无散地散发弥漫，极淡极淡，但沁人心脾。大街上人人都觉得精神气爽，心情愉悦，整个人都仿佛被清香洗涤清净一般。众人马上明白车内之人是谁了，那就是拥有天香圣体的当今圣女，世间只有她，身上才散发这种蓓蕾女神恩赐的天香。
　　就连红发撒尔，也恭恭敬敬地施礼，面上一改笑嘻嘻的浪子笑脸，变得虔诚和恭敬。
　　大家渴望圣女的座驾能够停下来……如果圣女能够伸出玉手，向大家挥挥手，那真是死而无憾了……但谁也知道不可能，圣女冰清玉洁，就连国王和王后想亲吻她的手背也非常的困难，除非是极虔诚的信徒，否则她是不会看任何世俗之人一眼的。
　　可是，正当大家将要遗憾叹息的时候，魔法马车忽然停了下来。
　　众人欣喜若狂，一些人赶紧装成圣母的信徒，跪了下来，希望圣女能够出来讲几句话，跟大家打个招呼。
　　“克里斯汀先生，冕下有请。”有个英气飒飒的女骑士回拨马首来到克里斯的面前，施行小骑士礼，宣布了圣女的旨意。
　　“哗……”众人一听大哗，这个克里斯只不过是一星的新手魔法学徒，何德何能，竟然圣女会邀请他？
　　“请回复冕下，我今天要陪朋友逛街，改天吧！”克里斯的话，让众人几乎疯了。
　　天下竟然有男子会拒绝圣女的邀请，这个人一定疯了，如果他还有一点点理性知道什么是对错的话，一定会自杀于世人之前。
　　要陪朋友逛街而拒绝圣女的召唤，这种话也说得出，这个魔法学徒一定是傻子！
　　很多人手握宝剑，只要圣女一声令下，那么大家马上就会一涌而上，将这个胆敢抗圣令不遵的家伙砍成肉片，当然，中间除了讨好圣女，还有极大的嫉妒。他凭什么让圣女如此的青睐？不就是个一星魔法学徒吗？竟然拒绝大家心中梦寐以求的好事……
　　“冕下让你有空来到圣佑神殿来！”另一个女骑士又传达了圣女的旨意，看来，圣女不但没有生气，而且还再次作出了邀请，让众人大跌眼珠子。
　　魔法马车离开后，众人还目瞪口呆。
　　斯坦利他们一个个激动得好久也说不出话来，最后哇一声大吼起来道：“哗，老天爷，你，你竟然认识圣女？克里斯队长，我太崇拜你了！”
　　“小意思，天下有哪个美女我不认识？”克里斯淡然一笑。
　　“有点奇怪……但又说不上来。”罗迪却皱着眉头，似乎有什么想不明白的东西。
　　“别管那么多，喂，克里斯，明天去拜见圣女带上我好吗？我只要在门口远远看一眼就行！天哪，你是我的偶像。不行？我要哭死了……等等，你的靴子脏了，要我给你擦鞋吗？我擦鞋这活特拿手！”红发撒尔的话让斯坦利他们差点没有晕死过去，这也是超级强者说出的话？
　　“喂，这活是我们全包的！”斯坦利他们大笑起来，他们发现这回遇上知音了，决定和红发撒尔去喝一杯。


第123章：【测试】
　　克里斯一直没有去见圣女，但他受到圣女冕下邀请的事，已经传遍整个卡马隆首都布莱。
　　几乎所有的年轻人，都准备在魔武大赛时，将这个超级小白脸打成残废。大家都弄清楚了，这个家伙是一星的魔法学徒，根本就是给人送菜的，毫无威胁可言。当然，也有一些人是参加了战斗的精英学员，认识罗迪和克里斯，可是他们一心想看热闹，谁也不肯说出克里斯是兽人和魔族都闻之色变的俊美杀手，甚至还有人暗中鼓动那些无知的家伙，唯恐天下不乱。
　　各种版本的传言冒起。
　　有说克里斯是米列国王私生子的，有说是精灵王子的，甚至有说是‘平民法圣’克里斯蒂安曾曾曾孙子的，有人说克里斯是魔法强者故意假扮一星魔法学徒的，也有人说克里斯根本是一个废柴不足为惧纯靠脸蛋勾引美女的。
　　不管如何，克里斯与各国精英的怨仇算是结下了。
　　每天，最少有超过二十多名家仆送来主人的银手套，希望克里斯能够接受决斗的请求。
　　每天，最少有超过三十多名家仆送来小姐的玫瑰花，希望克里斯能够接受约会的邀请。
　　克里斯置之不理，结果胖大娘的接待所堆满了各式各样的手套和玫瑰花。精英小队只要是西赛区的成员都跑了过来，主要不是看热闹，而是听说斯坦利每天晚上都打跑超过四十个盗贼探子，觉得风头不能让这家伙全占了。
　　小胖子汤米和瘦子特里也回来了，他们没有和精英小队一样能够享受传送光门的荣幸，是靠双腿在邪恶之地走出来的，等他们回到圣颂，罗迪他们早就到了卡马隆首都布莱。
　　“让我们代表你约会好吗？”小胖子汤米眼巴巴地哀求道：“克里斯，你不在乎，可是我们在乎啊！”
　　“没出息！”罗迪在他们一人的头上揍一拳。
　　“我们已经几个月没有看过美女了。”小胖子汤米苦兮兮地道：“现在看见母猪都长得如花似玉的，你就可怜可怜我们吧！再没有美女滋润我们的生活，我们都在干涸而死了……斯坦利，别人我可不敢说，但是你，你一定能够明白我们的，对不？”
　　“当然，没有美女左拥右抱的日子，那就是地狱！”斯坦利深表同意。
　　“别相信这个胖淫！”红帽子拆穿胖子汤米的老底道：“这家伙一回到圣颂，就找了个金丝猫！像我这种正气凛然的超强侏儒魔法大师，一定要向世人揭穿他丑陋的真面目。”
　　“我证明，因为那个金丝猫本来是坐在我大腿上的，但汤米用他的绵羊妹跟我换了。”盗贼特里永远都是小胖子汤米的敌人，永远不会放过他。小胖子汤米一听，赶紧去掐他的脖子，否则，估计让这排骨盗贼再说下去的话，就会把后面的精彩过程也爆了出来。
　　“别哭哭啼啼了，美女会有的。”克里斯漫不经心地道。
　　“可是眼巴巴地看着有约会不去，让美女空等，这让人怎么受得了？”小胖子汤米简直痛心疾首。
　　“我觉得你如果去约会，看见的绝对不是一个芳心寂寞的美女，而是一群凶神恶煞的嫉妒男。”罗迪微微一笑，道：“所以，去约会也没有什么不可以，半途路过石匠小屋，记得订块墓碑。至于收尸这种小事，看在一场同学的份上，我会帮忙的，甚至可以免费赠你一句墓志铭：一头蠢死的猪，当它意识到自己的愚蠢时，就已经静静地躺在这里了。”
　　“哈哈哈……”众人爆发了狂笑。
　　“如果十个约会之中有一个是真的，那也是个可惜的损失！”小胖子汤米的心在滴血。
　　“算了，我一会儿给你介绍一个能够掀起乳浪的美女，保证让你爽歪歪。”斯坦利亲热地拍拍小胖子汤米的肩膀，他听说小胖子汤米常常会和布克院长去看美女在狮笼里脱衣服，知道他也是布克院长的爱徒，而且对于这个爱好也有共鸣，所以与他特别投缘。
　　“罗迪，我们也希望能够和你们一起训练。”本森和雷欧提出了小要求。
　　“欢迎你们！”克里斯开口了，微笑道：“我正缺几个手下。”
　　“我的魔法你们学不了，但是我新想到了一种凝聚和操纵斗气的方法，当然还不太成熟，不过大家可以尝试一下。我是在布克老师和克里斯的攻击方式下想到的，也许对你们会有点用处。”罗迪这么一说，雷欧和本森他们大喜过望。
　　“头儿，你说给我们每人弄一个召唤魔兽，什么时候能够弄好？”斯坦利记起了邪恶森林中罗迪一次偶然的感叹。
　　“等我学会了召唤魔法再说！”罗迪一说，众人纷纷倒地。
　　魔武大赛开始了。
　　初赛因为人数过多，没有设在大擂台上，而且也谢绝亲友团之类的助威加油。卡马隆主办方提出，为了防止一些能力过低的选手会在擂台赛上产生伤亡事故，所以预赛必须通过力量、敏捷、魔力的测试，即使是各国推荐的精英，如果不能通过任何其中一项，那么初赛也不能通过。
　　当然，也有极个别知名极度呼声极大的骑士和魔法师，比如大弗雷的二王子文森特，或者卡马隆的飞龙骑士努提多拉，拿不勒斯的红发撒尔，米列的冰魔迦奥等人，都是自动晋升的。
　　一大早，罗迪和克里斯两个前往测试。
　　小胖子汤米，盗贼特里，斯坦利，大胡子马鲁等等一大帮人，像又打了一场大胜仗似的，齐齐去泡美女。
　　罗迪和克里斯两个在，他们不好意思行动。两个家伙不喜欢去酒馆看美女跳脱衣舞，克里斯也许是眼界高，看不上酒馆女侍，但罗迪这家伙绝对是个专一的情种，小处男之身怎么也不肯便宜给别人，大家觉得要想他早日随落成为原罪之人，估计还得等吉儿先长大再说。
　　现在，布莱部算有人认识罗迪和克里斯了，特别是克里斯，他可是整个卡马隆帝国男人的公敌。
　　“你是克里斯先生吧？”负责接引进场的是一个年轻的美女魔法师，她一看见罗迪和克里斯，登时眼睛大亮，抛开几个同伴，飞快地迎上来，道：“你们不需要跟那些野蛮的家伙一起测试，来我的魔法研究室，我给你们测试一下魔力就可以了。”
　　“可是我们没有魔力啊！”克里斯微笑道：“我们只是一星的新手魔法学徒，只能测试力量或者敏捷。”
　　“……”年轻的女魔法师太失望了。
　　“再见了，美人儿！”克里斯向年轻的美女魔法师眨了一下电眼，差点没有把她电晕在地。她等罗迪和克里斯走远，进入了测试室，才在迷晕中清醒过来。
　　“两个小白脸，都是草包饭桶，你何必这么特殊对待。”她的同伴，一个男魔法师酸溜溜地道。
　　“我喜欢，你管得着吗？”美女魔法师太生气了，她生气自己的同伴那脸长得跟毁容似的，好像被一千五百个人骑着马匹践踏过，那么惨不忍睹，却胆敢指责别人长得俊美是一种罪，难道他不知道自己活在这个世上对于女人就是最大的伤害吗？吓都让他吓死了，不躲起来好好反省，还敢嫉妒绝世俊男，真是过份……
　　“哼。”那男魔法师一听，心想，如果那两个小白脸落在自己的手中，不把他们毁容得比自己还惨，就不算男人！
　　罗迪和克里斯不知道又有一对男女因为自己的相貌发生争吵，正在反目之中。
　　他们两个进了测试室，发现里面足有好几百人。
　　一个测试教官全铠剑士看了他们的名单，再看看他们的法袍，饰徽是一星，简直想把面前这两个人扔出去。这里是剑士世界，一个炼金术学徒和一个魔法图书馆管理员跑来这里测试，他们是难道以为小脸长得俊，自己就会网开一面？
　　“测试一共有十项，你们有随便选一项，能通过，我就给你们盖章，否则，你们就滚！”全铠剑士当然不会给什么好脸色。
　　“哈哈，有一星魔法学徒，快来看！”许多人围观上来。
　　“他们戒奶了没？”有人哄笑。
　　“到底是什么国家的精英？老天，真是一星魔法学徒，这也算是国家精英？我忽然明白了这次测试的意义，太重要了，如果没有测试，我就有可能和一个魔法学徒同台交手，噢，这简直是我的耻辱。”有一个看起来实力不俗的家伙，牛屁轰轰地大笑道。
　　“最容易是什么？”罗迪毫不介意，随口问道。
　　“射箭，只要十箭之内，你能有一箭射中二十五米外的靶子红心，就可以通过。”有位老武士辅助员，倒还能保持公正之心。
　　“谢谢你，我选射箭。”罗迪挑了一把最小的木弓，引起众人哄堂大笑。
　　“请问最难又是什么呢？”克里斯很有礼貌地问那个老武士辅助员，给对方施了一礼。
　　“搬木。”老武士辅助员点点头，指着一根长达十米双手合抱不了的木头，道：“这根沉铁木重量超过两千公斤，等于二十个健壮男子的重量，只要测试者能够把它抱起来，举搬到两米高的木架上，就算优秀地通过初级的测试了。”
　　“我先射箭吧，老拿着弓箭不射，我心里紧张。”罗迪微微一笑，抬手拉弓就射，随意而发。
　　众人哄笑声不绝，个个都准备看他出丑。
　　像这种随意不瞄准的箭支，瞎子也看得出来，绝对不可能中的。
　　罗迪连发九箭，一箭也没有射中红心。九支箭整射在红心的边缘上，整齐地排成一个圆形，环绕着小小的红心。众人一看，笑声有如刀斩，个个目瞪口呆。要知道，射九箭在红心之外排成一个圆形，要比直接射中红心要困难百倍，除非是神射手，否则谁也不会有这种可能。
　　而且就算是神射手，也不敢说随意用一把小木弓不经瞄准地出手，就能达到这种效果。
　　“还剩最后一箭，你失败了，就不能晋级了。”克里斯笑嘻嘻地提醒罗迪。
　　“所以上天要保佑这一箭不能失败。”罗迪向天，高高放了一箭。
　　众人先是一楞，随即大讶，这家伙是故意不晋级的？朝天放箭，能中空心才怪，他莫非是神箭手，想隐藏实力，故意不参加魔武大赛的？但是，他为什么要来测试呢？
　　正当大家想不明白，那支高高射起的箭落下来，恰好落在箭靶的红心之中。
　　所有人一下子傻了眼……
　　这怎么可能！
　　“哎呀，太幸运了。”罗迪小木弓一抛，掏出自己的名单表格，递给目瞪口呆的全铠剑士，道：“麻烦你在上面盖一个章吧！我侥幸地射中了红心。”
　　“还有我！”在众人恐怖的眼神之中，克里斯用洁玉的般手，一把抓起巨木，抛到头顶的木架上，发出震耳欲聋的轰响，整座测试室都在颤抖。他轻松地拍拍手，也拿出自己的名单表格，脸上笑嘻嘻地道：“麻烦你也在上面盖一个章，我也侥幸完成了。”
　　等罗迪和克里斯走后，众人掉脚面上的下巴才能收回来。
　　不少人嘴唇抖动，说不出话。
　　“这，这两个家伙是变态……”测试教官全铠剑士最后憋出了一句，带着一种被人戏弄的恼火。
　　“你们俩都通过测试了？这么快？”美女魔法师也傻了眼，该不会是里面的家伙看在他们长得俊俏，才故意让他们通过的吧？他们不是一星新手魔法学徒吗？到底怎么可能通过测试的？
　　“我们的初赛地点在哪里？”罗迪淡然问道。
　　“美人儿，劳驾你带我们去吧！不过可不是魔法研究室哟！”克里斯又眨了一个电眼，美女魔法师给电得快晕倒了。


第124章：【一星魔法学徒的威力】
　　魔武大赛的初赛很有特点，为了防止遇上了超级强者，一下子淘汰，魔武大赛的初赛实行积分制。
　　只要一个参赛选手积分超过十分，那么就能参加下一轮的百强赛。
　　所以，即使是被人击败一场，也不会被淘汰。
　　击败一名对手积三分，规定时间内不分胜负的和局积一分，负方不得分，所以，想进入百强赛，一名参赛选手最少需要对战并击败三名对手，还要和第四名对手打和一局。百强赛已经是擂台赛，将呈现于卡马隆首都的人民眼前，所以每一个参赛选手，都打破脑袋想挤身进去……
　　在百强赛的预赛场上，这里低阶的选手格外受到欢迎。
　　特别像罗迪和克里斯这样的一星魔法学徒，简直是宝贝一般的人物。在所有人的眼中，他们根本就是给大家送分来的，没有人不想在他们的身上全取宝贵的三分。
　　“来来，坐下来歇息一会儿，你们初赛辛苦了。”有几个家伙一看罗迪和克里斯进来，发现他们的是一星魔法学徒，差点没有喜疯了。一个个搬来椅子，又替他们拿名单去盖上签章，并排好比赛的顺序。当然，他们在两人的对战榜上，写上自己的名字。
　　“你们这样实在太过份了！”美女魔法师怒气冲冲，她想阻止这种可耻的事情发生。
　　“谢谢你们，你们真是热心……”克里斯却很感激那些人的殷勤。
　　“请你一定要手下留情。”罗迪上了选拔区，向对手微微施礼道，他的对手，一个长得跟牛头人很像的巨汉，嗡声嗡气地道：“你放心，我一定会手下留情的，后面还有一大批人等着和你交手呢！一会儿我一推，你记得倒出界外时，一定要注意保护身体，对了，我的朋友拿来了几条软布帐篷，相信对你摔落会有用的。”
　　众人谈笑风生，握手再握手，庆幸找到了两个一星魔法学徒做对手。
　　没有人去看比赛，因为他们知道，肯定赢定了。
　　“赖斯内特，轮到你了。”罗迪在场上叫唤一声，有个高大剑士喜气洋洋地举手，道：“来了，这么快就轮到我了吗？来了来了！”
　　“阿卡拉法宾尼，轮到你了……”罗迪又叫了一声，接着有个瘦削的盗贼在众人的欢呼声中，跑了过来。
　　“谢尔盖，轮到你了！”罗迪叫人的速度太快了，众人一一个还来不及喝口水，罗迪他就已经结束了四场比赛。每个人都欢呼起来，如果罗迪和克里斯两个愿意，大家希望他们留在这里，与十数个人对战，最多大家在获得了十分之后，让他们打和十场，让他们也晋升百强赛。
　　“到我了吗？”克里斯站在场中，拍着手笑道：“我看看我的对手是谁，第一个是泽琼华奈度，请问是谁呢？”
　　“是我！”刚才给克里斯搬椅子的胖子哈哈大笑道：“哈，我运气真好，但是我不是应该先跟刚才的罗迪同学对战的吗？他人到哪里去了？噢，他累了，要休息一会儿是吗？好，他是应该休息，没事，他休息好了我再跟他对战！你放心，我一定会用最轻的气力将你推下赛场的，保证不会受伤！”
　　“真是太感激你了！”克里斯笑得一脸灿烂。
　　“幸好这帮家伙想获得积分，没有下重手。”美女魔法师拿着治愈药剂在外面急急冲进来，发现罗迪很悠闲地喝着水，她感到非常高兴，问道：“罗迪同学，你没有事吧？”
　　“没事。”罗迪点点头，又问道：“我想投注，押点小钱，不知哪里有下注的？”
　　“这样不好！”美女魔法师阻止道：“如果让别人知道了会怀疑的，一般来说选手不能押自己输，这样有作弊的嫌疑。”
　　“我想押克里斯啊，这样也不行吗？可惜！”罗迪一看不行，只好把发财梦放到后面的百强赛。
　　“轰……”
　　上面传来了一声巨响，整个地板都在摇憾着，似乎有什么狠狠地砸在墙壁上了一般。
　　这一记动静，吓得众人都跳了起来。
　　“喂，泽琼华奈度，你想干什么？下这么重的手！打伤人了怎么办？”有人站起来大骂胖子不知轻重误伤克里斯，暴怒道：“我们还没有比赛，你发什么疯啊？你有精力不会找你那个欲海肥花来发泄吗？在选拔区上打死人，你最少得进监狱蹲十天半月，别想我们给你凑钱来赔偿埋葬费和伤亡费，你这个猪猡……”
　　“我没事，下一位是安祖西，谁是安祖西？”克里斯向大家挥手，表示自己平安无恙。
　　“啊，是我！”有个重剑士一听，马上放下巨剑，带点疑惑地走上来，问道：“泽琼华奈度呢？我是说那个死胖子，他死哪里去了？”
　　“他太高兴，跑那里去了。”克里斯一指对面残破的墙壁，道：“好像还撞塌了一面墙。”
　　“这个傻瓜连输五场，输慌了，难怪会这么高兴！”重剑士非常的理解，他觉得能够在克里斯和罗迪两名一星魔法学徒的身上全取六分，他也会高兴得直蹦蹦，因为这实在太幸运了。
　　“轰隆！”
　　又一声巨响，地面在摇憾，天花板落下泥灰来。
　　众人刚刚坐下来，又让炸响吓得跳起来。
　　“怎么回事？安祖西，你也疯了吗？你不要告诉我们，你传染疯牛症！”众人纷纷声讨重剑士。
　　“不知道，他好像是高兴疯了，他没有撞崩墙壁，但把教官的休息室小门撞碎了。”克里斯还没有呼唤下一位，马上有个手持宽刃剑的黑壮男跑了出来，兴高采烈地道：“到我了是吗？放心，我绝对不会用宽刃剑，你看，我马上把它放下！别怕，我不会吓着你，我也不会跟他们一样疯颠，只是轻轻一推手……”
　　“好像有点不太对劲的样子！”美女魔法师觉得什么地方不对，但又说不上来。
　　“没有。”罗迪摇摇头，道：“一切都很正常。”
　　果然，黑壮男吸取了之前的教训，没有闹出大响动来，他静悄悄地完成了比赛项目。克里斯又呼唤了下一位选手，那是一个跟大猩猩有一定血缘关系的丑男，双臂极粗，身躯如壁。
　　他也很顺利地完成了比赛，没有闹出一丝响动。
　　克里斯在台上慢悠悠地下来，手里拿着一张名单，高兴地收入怀中。
　　“走吧！”罗迪站起来，和他一起出门而去。
　　“等一等，我们还没有比赛啊！”众人赶紧跟上去阻止罗迪他们的离开，他们怎么走了？难道连输让他们生气了吗？如果是这样，那么好商量啊，大家可以轮流派人跟他们打和局。如果换成是别人，没有人会放心跟别人让赛，特别是打和局的时候，极有可能在最少一刻被人暗算，打下选拔台，但他们是一星魔法学徒，大家完全是放心的……
　　“以后再说吧！我们今天累了！”罗迪表示累了，没有办法再比赛下去了。
　　“明天记得早些来！有什么条件尽管说，比如到酒馆喝酒泡妞……咳，我们不是这个意思，其实有欧丽嘉兰小姐陪你们就够了。”众人没有办法，特别是美女魔法师怒目而视，她正准备给众人炸几个大火球来提醒一下，她可是大会的组织人员。大家只好暂时放罗迪和克里斯两个离开，一面小声叮嘱他们明天一定要早些到，大家准备给他们带上最精美的魔法画册做礼物。
　　这个魔法画册，当然是只有男人才看得懂的那种。
　　罗迪和克里斯还没有开口，美女魔法师欧丽嘉兰小姐已经怒气冲冲地拉着他们走了。
　　显然，她知道这种魔法画册，也许她没收过学生的收藏品，也许她听说过，反正，她一看众人贼眉贼眼地说魔法画册，马上勃然大怒，生怕这些淫棍带坏了两个俊美得跟神明般的男子。
　　“别听他们说，那些家伙都是学院里毕不了业的老油条，都是混吃等死的家伙。”美女魔法师脸上微微一红，道：“那些魔法画册没有什么好看的，都是下流的魔法师才会画那种东西！低级趣味的东西，不值得我们高贵的魔法师去看，我们应该做些更加有意义的事。对了，你们饿了吗？我请你们去吃美味的午餐……我知道有一个地方，做的牛排和甜点都不错！”
　　“谢谢，我们有点累了，想回去好好休息！”克里斯打了个呵欠。
　　“你们不用灰心，跟那些蛮牛比拼气力是不智的，我们应该想别的办法。”美女魔法师欧丽嘉兰温声安慰道：“克里斯同学，你和罗迪同学不一定要在魔武大赛上获得胜利才觉得荣耀，高贵的魔法师在很多方面，都能做出倍受那些苦力剑士尊敬的事情。放心，我一定会帮助你们的！”
　　“去吃牛排吧！”罗迪一说，让克里斯惊讶起来。
　　“真的吗？”美女魔法师欧丽嘉兰欢喜地道：“罗迪同学，你的建议好极了，走吧，克里斯同学，我们还等什么？”
　　“喂，你不是看上这花痴了吧？”克里斯凑过来，轻声问道。
　　“我只想到她的魔法研究室去看她的魔法笔记！”罗迪一把抱住克里斯的肩头，笑嘻嘻地道：“作为我的助手，你应该知道怎么做，色诱她！把她迷得晕头转向的，我看得出来，她对于有点意思！”
　　“你这个混蛋，从来就没有好介绍！”克里斯气得要揍他，一把挣脱罗迪的手臂，但当美女魔法师奇怪地看过来，克里斯马上露出了笑脸，笑得唇红齿白，明眸如星，灿烂的笑容就跟阳光在乌云中投在人的身上那道光柱般闪亮，美女魔法师一下子眩晕了。克里斯朝她眨了一记电眼，声音优美如小溪过石地问道：“我喜欢吃精灵之蜜做的‘飞翔梦幻船’，嘉兰小姐你呢？”
　　“我也喜欢，我最喜欢了！”美女魔法师欧丽嘉兰马上决定，以后将这道甜品作成自己终生最喜欢的东西。
　　在选拔赛的室内，教官呼唤了十几个奴隶进来，陆陆续续地抬出伤员。
　　众人围了上去，啧啧地感叹。
　　“这几个家伙让人真是打得好惨，简直面目全非，我看连他妈也不认得了！”有人哈哈大笑，如此地说。
　　“医回来都浪费钱！”又有人这样大笑。
　　“刚才有超级强者来过吗？怎么一下子趴下了这么多人？”终于有人觉得有些奇怪了。
　　“他们难道是你们的同伴吗？”负责的主教官冷笑道：“你们应该感到幸运，如果刚才上台的是你们，那么躲在担架上面目全非晕迷不醒的可怜人，就是你们了！”
　　“教官，我们不太明白您的意思！”大家还一头雾水。
　　“这个是泽琼华奈度，你们之中的胖子，虽然脸废了，但是你们应该认得他猪猡般的身躯才对！这是安祖西，他……我也不太认得出来，但应该是他，要不这一堆烂肉是他，反正都差不多。至于后面这个，他的脸没有受伤，只是痛苦得扭曲了，他是阿卡拉法宾尼！为什么扭曲了脸？啊，他的蛋蛋碎了！谢尔盖也一样，还有赖斯内特他们，都是一样，蛋蛋碎了！可怜，他们碰上了一个碎蛋高手！”
　　“教官，我们还是不太明白，你的意思，莫非是说，他们让刚才那两个一星新手魔法学徒打成这个样子的？”有个家伙抓着头皮，费解地问。
　　“我看你还没有睡醒……不是他们，还有谁？”主教官一说，众人觉得晴天霹雳。
　　“吓……”人人倒抽了一口冷气，个个情不自禁地摸自己的下面，差点以为自己的蛋蛋也给碎了，直到发现完好，才知道脊背冒汗。
　　“噢，我的天，我要晕了！”有人吓得直接倒地。
　　“如果这是做梦的话，请马上醒过来吧！我好害怕！”有人则差点哭了出来。


第125章：【守护者】
　　圣女冕下又一次传达旨意，宣召克里斯到圣佑神殿进见了。
　　让罗迪惊讶的是，传令的英气女骑士还道：“冕下有令，罗迪先生请一并进见。”如果没有克里斯在，罗迪绝对不会，甚至说不敢跑到神殿里，因为那几乎就等于是送死的代名词了。可是他相信克里斯，因为这一个家伙虽然身份值得怀疑，但就像他所以说的那样，他绝对不会伤害自己。
　　如果他是敌人派来身边的卧底，那么在邪恶森林，有极多除去自己的机会。
　　而且没有他的自然魔法增幅和加持，自己也谈不上能以零伤亡而所向无敌。
　　“走吧！我带你去看大美人！不是一个，而是一群！”克里斯的话让众人都流出了口水，但他却笑嘻嘻地道：“如果你们的头儿把最高的圣女拿下了，那么祈祷护卫团那一大群美女，每人派发十个都没有问题。”
　　“头儿，为了兄弟们的幸福未来，你可得加把劲！”斯坦利他们哀求罗迪该出手时就出手。
　　“滚远一点！”罗迪对于这帮见色忘义的家伙一个个报以飞踹，为了美女，把自己推出去送死。如果自己要打圣女的主意，那么势必与教庭、世间所有的信徒、世上所有的年轻人、甚至天界的天使们为敌，他脑袋挨驴踢了也不会这么做。
　　“来，换上漂亮的衣服，再喷点激情香水，说不定圣女看了会春心荡漾，主动勾引你！”小胖子汤米更加乐观，觉得自己分到十个美女的机会很大，就看自己到时怎么挑了。
　　“将他拖出去打！打成猪头！”罗迪临走前，向大家施发命令道。
　　“头儿，不用打了，他本身就是猪头，打了反倒不像！别瞪眼，我们一定打，一定执行命令！你们去忙吧！这种小事我们自己能处理，我保证，你回来后，一定会看见一个猪头站在你的面前！”斯坦利拍着胸口保证。
　　“……”罗迪发现这一帮家伙实在臭味相投得可以。
　　圣佑神殿很高大，气势庄严，巨大的圣十字在顶，闪着洁白的圣光。
　　外面，有着巨大的力天使雕像，还有小天使音乐魔法喷泉。虽然这里不是神山的主圣殿，但也是世间九大圣殿之一，规模宏伟，别的不说，单是供圣女居住的圣母殿和圣女殿、祈祷殿，就等同罗迪在菲里克的魔法学院大小，甚至一个供给圣女祈祷护卫团居住的礼赞卫所，就已经超过铁血骑兵营的大小。
　　克里斯看来与那些护卫团的女骑士很熟，很多人都会向他致礼，他也一路向大家打着招呼。
　　来到圣佑神殿之后，他竟然抛下罗迪，一个人跑到里面跟圣女会面去了。
　　罗迪心中大恼，对于这个毫无义气的克里斯，他心中隐隐也有一丝小嫉妒，虽然说圣女跟自己拉不上一丁点关系，但看他可以随意跑进去跟她说话，心中难免有点不是滋味。女骑士们捧上鲜果和圣水，又拿了几本魔法书给罗迪，看来对于罗迪的爱好，神殿其实知道得很多。
　　看了半天，罗迪忽然看见那个英气的女骑士走过来，行礼道：“罗迪先生，冕下有请。”
　　“克里斯呢？他在吗？”罗迪想问问这个家伙有没有被美色融了。
　　“他到后面的圣泉去泡澡去了，他说你想去，可以去找他！”英气女骑士微微行礼，道：“您要我们给你准备衣物吗？冕下吩咐，罗迪先生可以先去陪克里斯先生泡澡，再去拜见。”
　　“不用了。”罗迪表面一笑，但心中却奇怪了，大白天的，克里斯怎么忽然要洗澡呢？
　　“请。”女骑士也不多言，前面带路。
　　圣女殿一尘不染，处处圣洁无瑕。罗迪觉得自己就这样走进去，的确有点太过，但他是傲气之人，虽然来见的是天香圣女，但他不觉得自己就需要像别人那样卑恭屈膝，脾气一上来，干脆连靴子也不脱，直接大步走进去，一行脚印看得女骑士都有点发呆。
　　在罗迪心目中，圣女应该是高高在上地坐在宝座之上，头戴着圣冠，手握钻石镶饰的权杖。
　　说话时带着神圣的意味，眼睛根本不看人一下，总之有多高傲，就显多高傲。
　　可是当他一看见真正的圣女，却禁不住一楞。
　　这位圣女没有高高在上地坐在宝座之上，相反，她跪着，跪在慈悲圣母像的面前。她的头没有戴着闪耀圣光的宝冠，而是披散头发，长长垂到腰际。她的手没有握着钻石镶饰的权杖，只是双手合十，似乎正在轻声地向圣母像祈祷。
　　她一头几近透明的冰霜长发，感觉柔弱到了极点，纤瘦的身体，仿佛一阵风就会把她吹走似的。
　　“欢迎你。”圣女转过头来，小脸朝罗迪微微一笑，她的声音很轻很柔，简直像一株弱不禁风的小草，罗迪有种感觉，自己稍稍脚步声重一点，就会把她的心灵踩伤似的。
　　“你就是圣女？”罗迪非常的惊讶，他发现这位名动天下的圣女，竟然比自己还小，跟吉儿差不多大小。
　　“我是这一代的圣女，上一代的圣女在五年前，已经退职成为圣母的神降之女了。人们目中永远不老的圣女，其实是每十年一任的。”圣女就那样跪在圣母像前，微侧着身子，一边跟罗迪轻声说话。感觉上，她并不像是一个圣女，而是一个虔诚的普通少女。
　　不过，她具有圣女一切特征。
　　馥郁天香的圣体，除了当代圣女一人之外，再没有别人。
　　让罗迪感到最为惊讶的是，圣女的眼眸就像冰玉一般，没有任何的颜色，也没有瞳人。难道，当初的圣女是个瞎子？这怎么可能？
　　“我的眼睛看不见，但我有一双心眼，不但可以看得见五彩缤纷的世界，还能看到人的内心。就像你隐藏起来的心，我也能看见一点点……”圣女的话让罗迪大惊，如果她能洞察自己的秘密，那自己岂不是一出门口就会让人追杀？圣女似乎看见了罗迪的心里活动，微笑道：“不用害怕，我无法洞悉别人的心底秘密，而且，我也是一个很能保护秘密的人。如果这样说你还不太放心，那么，我想说，我跟你，是一样的人。”
　　“什么？”罗迪很不明白地问。
　　“我跟你一样，都是喝下了魔武禁断的人。”圣女柔弱地道：“所有的圣女都是这样的，或者说，只要世间有可能超过四星潜力的男女，在出生不久，都会被人喂下魔武禁断。”
　　“他们用什么办法来测定潜力？”罗迪微微一顿，又问道。
　　“预言。”圣女微笑道：“远古神明的法则规定，拥有超越常人潜力的人类出生，必须要有一个预言。”
　　“可是预言根本不可能准确，如果能够准确，那提前把将要做的事预防了，也不可能存在预言以后的结果。”罗迪当然知道预言其实是百分之一的准确度也没有的，几乎没有什么人会去相信预言。或者说，人们相信预言，多半是为求心安。
　　“预言不能准确，所有的预言师都知道这一点，他们每说一百句预言，只会说一句真的。”圣女一说，罗迪明白了，他们是有意这样做的。
　　“但只要有预言出现的人，就让他喝下魔武禁断是不是？”罗迪总算是明白过来了，为什么自己会喝下魔武禁断呢？原因很简单，因为有一个叫做风语术士的星相预言师，曾经说过‘莱茵家族小辈之中，极有可能出现一位百年不遇的天才魔法师。’
　　“不，只要人暗中保护，令人有所顾忌的小孩子，才会被人喂下魔武禁断。一般没有保护的小孩子，会被人杀死在襁袱之中，或者胎死腹中。能够喝下魔武禁断的小孩子，都是幸运儿。”圣女这么一说，罗迪愕然。
　　“我在小时被喂下魔武禁断，如果我的家里人知道，为什么到我长大才告诉我？不对，他们根本就不知道……不对，不对！”罗迪不相信自己父亲和母亲痛苦和绝望的样子，是早早知情的。如果是那样，他们根本不会在此之前如此溺爱自己。特别是父亲，如果他早知自己被人喂下了魔武禁断，怎么可能对自己宠爱有加？怎会对自己心生希望？
　　他想不明白，完全无法理解。
　　特别，他的父亲如果早知道生出的儿子会是魔法天才，怎么会跟作为女仆的母亲生下自己？
　　父亲为什么不找别人？为什么不在自己之前，或者之后再生一个儿子呢？再说，以他的实力，只是一个天空武士，根本就不可能与那些强大的幕后黑手相对抗，他凭什么保护自己？
　　再说，后来发生了那么多事，也可以证明父亲是完全不知情的，他不是保护自己的那个人。
　　而妈妈根本没有力量，也不是保护自己的人。
　　赛多神父，他是喂自己喝下魔武禁断的人，如果他是保护者，那么肯定会偷换药物，或者做手脚，总之自己不可能受到别人的保护……圣女为什么要对自己说这些话呢？她还知道些什么？难道她要借自己的思想来探察自己的秘密？
　　心想到这里，罗迪一惊非小。
　　“你现在的心很乱，饱含着悲愤和哀怨，我稍一感知，也会感到痛苦无比。”圣女流出了珠泪，道：“看来，你活得比没有自由的我更加痛苦，受过更多的磨难。”
　　“你为什么要对我说这些？”罗迪问道。
　　“因为，我和你，还有克里斯、安妮贝儿，还有另两个不知名的希望之星是一样的。”圣女脸上泪水奔涌不绝，道：“我们是这一千年大地武者的希望，为了我们，不知有多少守护者默默战死。罗迪，特别是你，你是最秘密的一个，能够知道你的，除了极少数极少数的守护者之外，就只有我们圣女一族才会知道。”
　　“我的背后有守护者保护我？”罗迪震惊，简直不敢置信。
　　“你上一代的守护者已经全部战死了……在年轻一代，只剩下几个人，包括克里斯、安妮贝儿和我，都是你新一代的守护者。也许还有人知道你的秘密，但很少，相信都是没有恶意或者善良的人吧！我能够感到你的灵魂，有一种善意的关注，但那绝不是我们守护者之一。”圣女轻声道：“罗迪，你现在最重要的，就是想办法开启潜力之星……第一步很难，也许安妮贝儿有办法，但我觉得你最好需要一个值得信任的半神来帮你，因为你一旦开启后，很容易就会被人发现。”
　　“潜力要怎么开启？”罗迪急问道。
　　“我不知道，通过某种感知，我只知道很难……关键在于一个与你很亲近的女孩子身上，或者，在于一个深居黑暗之中的女子身上，她也许是安妮贝儿，我无法清晰感知。等你完成了第一步开启后，你可以来这里找我，或者我会在祈愿神殿等你。你的所有潜力之星都得到开启后，那么，你就知道如何做了……”圣女口中喷出了殷红的血花，痛苦地颦起了眉头，道：“预言要付出代价，我只能看见这么多，你要尽快，我已经没有什么时间了。”
　　“你没事吧？”罗迪想不到圣女帮自己预言，竟然要以损伤身体为代价的。
　　“在仇恨和痛苦之中走过的你，要保持理智和清醒，罗迪，你永远记住，你是大家的希望。你背负着更多的东西，所以，才会感到如此的痛苦。你是一个男子汉，替我们这些女孩子多承担一些，好吗？我们能够为你做的很少很少，但是，我们一定会尽力而为的。”圣女轻轻地摇头，道：“尽快地去找安妮贝儿，她在雷隐雾地或者泽风森林。”
　　“我……”罗迪有心还有很多疑问，但一看圣女脸色苍白精神透支的模样，又难以开口。
　　“开启了第一颗潜力之星，你有了自保能力的时候，我才能告诉你更多。”圣女柔弱地道：“跟克里斯回去吧！我们所做的一切都瞒着你，但你终有一天，会明白我们苦心的，到时，也希望你能原谅我们的隐瞒！回去吧，记得尽快去找安妮贝儿！”


第126章：【夜说初恋】
　　等罗迪出来，克里斯已经换了一身合身的银铠，本来就俊美过人的他，在一身圣光魔法祝福的银铠之下显得格外耀眼，有如闪烁的钻石。
　　罗迪看了看他，奇问道：“怎么这一身打扮？”
　　“你不是要去雷隐雾地吗？现在不装扮成祈祷护卫团的人，估计不容易出城。”克里斯微笑道。
　　“可是，我们不是还有比赛吗？”罗迪记得几天后就会结束初赛，进行百强赛。
　　“你不知道，那些爱炫的家伙在进入百强赛之后，会大搞一个很隆重的庆典活动，狂欢几天后，又会派出某些有希望或者有后台的代表参加狩猎，将杀死的魔兽大张旗鼓地运回城里来，让人们为他欢呼造势。又或者聚众发表演讲，宣扬个人声望。最后才会分组抽签，比赛还远着呢！我敢说，魔武大赛一定会按照以前‘死亡集训’的方式来进行，卡马隆会静悄悄地搞这个魔武大赛才怪！而且各国的使者团和观战民众，还没有前来，等有了数十万人前来让卡马隆帝国声望和收入都大大增加后，才会进行百强赛的。”克里斯指了指桌上的银铠，让罗迪也去洗澡换上。
　　“我还洗什么澡啊！谁像你这么爱臭美！”罗迪直接换上。
　　“穿起来还真像个骑士贵族的样子，好吧，我知道你讨厌骑士贵族，我不说了！”克里斯看见罗迪换上合体的银铠，只觉眼前一亮，从来都是穿着法袍的罗迪显得更加英武，整个人仿如神明降世，眼睛不由自主地多看了几眼。
　　“的确，比穿着法袍更好看。”英气飒飒的女骑士也点头赞同，一边前面带路。
　　外面有一支女骑队在等着，罗迪和克里斯翻身上马，又有两名使女过来，给他们各递上一支旗帜。再拉下挡风的面罩，那么谁也认不出现在的两位持旗骑士，就是刚才的罗迪和克里斯了。
　　二十多人的女骑队隆隆地出发，毫无拦阻和盘问，极其顺利就到达了传送门。
　　英气女骑士示出令牌，然后带着罗迪他们，二十多骑一齐通过传送门，传送到达一片荒野的定向小站上。
　　比起菲里斯最多只能传送两个人的传送法阵，卡马隆帝国的传送门的确要好得多。罗迪发现不但二十多骑连人带马都能传送，而且还非常精准地落在定向小站，毫无震动。如果这样的传送门用于战争，那么无论是突袭或者暗渡，都会起到神出鬼没的作用。
　　当然，也许像卡马隆帝国那么强大的国家，拥有数万重铠骑兵十数万铁甲武士的它，根本不用考虑这些。
　　英气女骑士带着罗迪他们走了半天，然后在一个十字路口分别。
　　“我们就送到这里，祝你们一切顺利！”她带着属下‘隆隆’地向另一个方向而去。
　　“她就是凯里暗恋的那个表姐。”克里斯一说，罗迪顿时记起，在邪恶森林，当大家说起初恋的时候，凯里就说过他的初恋是表姐。而且罗迪为了安慰他，还说过要把这表姐赐给他，没想到，今天真的碰上了。
　　“你是怎么认识圣女的？”罗迪和克里斯并驾齐驱，忽然问道：“圣女就是碧翠丝？”
　　“不是。”克里斯摇摇头，却不说碧翠丝是谁。
　　“喂，你到底是……算了。”罗迪本来想问克里斯到底是男还是女的，因为他发现这克里斯从来不认识一个男人，所有的朋友都是女的，而且更重要的一点，这家伙越看越奇怪，心中特怀疑。但他实在想不到，一个女的会这样说话，而且还大胆得敢跟自己一起洗澡。如果说他是个男人，怎么可能会跟圣女那么熟？如果说他是个女的，可是性格和身体又不太像。
　　“罗迪，有空我们比一比床上功夫，你就知道我是男的女的了！哈哈哈！”克里斯一说，罗迪马上否定了自己的心底疑问。
　　“你闭嘴！”罗迪觉得一个女的会这样说话才怪。
　　“吉儿是不是真的很美？让你这么痴情地等她长大，要知道，一般男子是不会这样的。”克里斯又问道。
　　“比你的碧翠丝要美多了！”罗迪忍不住打击这个莫明其妙的家伙，吉儿美不美，他管得着吗？自己不打他碧翠丝的主意，甚至不追问他与圣女的关系，他倒问起吉儿来了，吉儿也是他能打主意的吗？她可是菲里克的希望……对了，圣女她所说的另外两个希望之星，其中之一会不会就是吉儿呢？
　　那么，最后一个希望之星又是谁呢？
　　开启潜力，到底要用什么方法呢？潜力真的可以不通过修练就开发出来吗？克里斯他也是希望之星，到底，他有几颗星的潜力呢？
　　罗迪很想掏出墨晶魔镜看了看克里斯的底细，但又觉得自己应该信任对方。
　　虽然座下骑着神殿特有的光明魔马，耐力十足，罗迪和克里斯两个人也很能吃苦，骑着马在路上奔驰了一天，连过数个小镇，但距离‘雷隐雾地’仍然非常的遥远。魔武大赛对于罗迪来说，他并不太在乎，只是奉大元帅的命令，暗中代表大联盟军方的荣誉参加比赛，而且也想为菲里克争回一口气，来回报一下布克院长他们万里迢迢寻觅自己的辛劳。
　　克里斯却觉得越早解决罗迪的问题越好，一直赶路到黄昏，人马俱乏才停下来。
　　他没有说，但罗迪心里却非常明白，这个克里斯一定也渴望能解开本身的潜力之星，增强实力。而且好像他要开发潜力，还跟自己有点关系，所以，特别的心急。
　　“我觉得有点无聊，你陪我说一会儿话。”晚上休息时，克里斯忽然爬进小帐篷，在罗迪的身边躺下。
　　“说什么？”罗迪轻轻合上美女导师的魔法笔记，问。
　　“随便，什么都好。”克里斯翻了个身，还拉了罗迪的被子盖上，他要罗迪说话，自己却闭上眼睛一副睡觉的样子。罗迪对他这举动也不太奇怪了，因为在邪恶森林里，克里斯也是老钻他的小帐篷。
　　“你有心事？”罗迪看了半天，发现今天的克里斯有些不对。
　　“谁没有一点点心事？你敢说你没有？”克里斯生气地道。
　　“我没招惹你啊！”罗迪更奇怪了。
　　“让我打两拳，我消气了就回去睡觉了！就打两拳！”克里斯提出了一个莫明其妙的要求。
　　“是你在梦游还是我在梦游？”罗迪准备揪住克里斯，将他整个扔出去，但克里斯却赌气地翻身，用背对着他，像个任性的小孩子，让罗迪简直怀疑自己是不是在做梦。
　　“我喜欢一个人，可是没有办法让对方知道，很痛苦。”克里斯忽然轻声地叹息。
　　“是圣女吗？”罗迪觉得克里斯跟圣女应该是有点意思的，但因为两个人身份的不同，克里斯暗恋圣女又不能表白，这很正常。可是，克里斯喜欢的人，难道不是碧翠丝吗？好友有伤心事，罗迪当然尽力安慰了，他温声道：“也许圣女也喜欢你，只是不说，要不，我帮你问问？”
　　“圣女怎会喜欢我，你，你在胡说些什么啊！”克里斯大恼。
　　“说中了心事要承认。”罗迪更加确认了，要说起碧翠丝，克里斯很轻松，但一旦说起圣女，反倒是极力否认，明显就是心中有鬼嘛。
　　“你跟女老板一起睡过吗？”克里斯问。
　　“喂，你伤心归伤心，可是别扯到我的身上，否则我翻脸了。”罗迪一看克里斯眼中好像有泪水，不敢再去看，深怕伤他自尊心，轻轻躺下来，看着帐篷顶，好久，才轻轻地道：“我是挺喜欢女老板的，虽然她整天醉熏熏的，可是她会聆听我说心事，我有什么不高兴的东西，都可以跟她说出来。”
　　“我也是你的朋友，可是你却从来不跟我说。”克里斯言语中充满了怨气，道：“你还怀疑我！”
　　“你也没对我说。”罗迪赶紧辩解。
　　“女老板她对你说了？她的秘密你全知道？吉儿的秘密你全知道？”克里斯怒道：“谁会没有一点小秘密啊？”
　　“所以嘛，大家都保守自己的秘密，这样很公平。”罗迪点头道。
　　“但你不公平，你跟女老板说你的心事了，但对别人不说。”克里斯抓住了一点，非要跟罗迪闹不快。
　　“我当时心情不好，所以想找人倾诉。”罗迪翻起脸来，准备把这蛮不讲理的家伙扔出去，但不知怎的下不了手，最后只好躺下，轻声道：“我当时跟你现在一样，心情不好，说话特别的冲。其实有时跟别人说一说心事是挺舒服的，我心情压抑久了，跟女老板说一说，心情就好多了。你有什么也可以跟我说，说出来之后，保证明天一起来就会发现没事了，心情大好。”
　　“我在想我的初恋，可是对方的初恋不是我，而且也不会想我……”克里斯说话都带点哭腔，罗迪装着没听见，他最怕别人哭了，尤其是男的，简直不知道怎么安慰。
　　“……”罗迪决定沉默，就跟女老板一样。
　　“这样不公平！”克里斯伸手回来打了罗迪一拳，罗迪先是大恼，随即又很是同情。
　　“初恋没有什么了不起的，我都不知道我的初恋是什么人。”罗迪一说，克里斯更是禁不住哭了出来。罗迪没想到这个可以硬抗兽人狂战士斧子的克里斯，流血不流泪的克里斯会因为初恋而哭，心中真是又是奇怪又是同情，像克里斯这样俊美的男子，如果被人拒绝和无视，的确有够伤心的。
　　“你的初恋是什么人你不知道？你骗鬼吧你！”克里斯伸手又是一拳，他看来不相信罗迪的话。
　　“我分不清……”罗迪回想起往事，久久不语。
　　“说，我想听。”克里斯不知什么时候停止了哭泣，带着微微抽泣的声音问。
　　“你这么八卦干什么？我又没问你的……好吧，我说。”罗迪深怕这家伙又伤心大哭一场，只好给他说点自己的小秘密，反正他肯定不会跟别人提起，因为他哭包这把柄还在自己手中握着，跟他说也没关系。罗迪想了半天，缓缓道：“初恋，我真的分不清什么是初恋。也许，是女老板，也许是吉儿，也许，是一个没有看过样子也不知道姓名的暗夜精灵。”
　　“什么？”克里斯忽然转过身来，罗迪可以看见他满脸泪痕，看样子真够可怜。
　　“别看着我，快把眼泪擦了。”罗迪觉得自己有点受不了克里斯的眼泪，看起来非常的古怪，如果他看见别的男人的眼泪，估计不会有种打心底可怜出来的感觉。
　　“谁要你看啊……你看上面！”克里斯把被子拉上，蒙上头，擦起眼泪来。
　　好吧，罗迪觉得自己的被子完了。
　　认识这么一个哭包朋友，算自己倒霉就是。不过这家伙上战场还行，受伤了非但不掉泪，眉头也不皱一下，是个坚强的硬骨头，但没想到初恋真的那么痛苦，能把他弄得大哭。罗迪想一想天香圣女，小脸模样的确是无双绝世，又楚楚动人，难怪克里斯如此的喜欢她。
　　“说啊！”克里斯看见罗迪住口不说，连连催促道。
　　“说什么？”罗迪奇了。
　　“你的初恋，说说你那个暗夜女精灵的初恋！”克里斯如果做魔法记者，肯定很称职，罗迪随口一说，他就认定是暗夜女精灵是初恋了，这事就连罗迪自己也说不上来。
　　“没有什么好说的，我不知道她的姓名，也不知道她的模样，什么也不知道。”罗迪随口道。
　　“你胡说！什么都不知道怎么可能会喜欢？”克里斯恼道。
　　“我也不知道是不是喜欢，只是那么久以来，我一直没有忘记那个很淡很模糊的影子。我不记得她是什么样子了……好像眼睛会发出很漂亮的光芒，当时我背着妈妈在逃命，她本来可以杀了我和妈妈，不过她口气虽然冰冷，但心地出奇的善良，知道了我是死灵法师，也没有动手。也许是她放了我一条生路，才有今天的神奇小子罗迪吧！”罗迪回想起来，如果当初暗夜女精灵把自己一记月刃杀了，那么根本就没有什么人类希望了。
　　“……”克里斯躲在被子里面，久久不说话，罗迪奇怪了，这人爱八卦要听，可是听了他竟然不相信。
　　“这是真的！”罗迪强调道：“我骗你干什么啊！”
　　“如果，那个暗夜女精灵来找你，你还会喜欢她吗？”克里斯忽然极轻地问。
　　“她怎么可能会来找我，她根本就不认识我，我们只是在路上偶遇！她是追查特里和洛特抢走她们族的月亮石，被人发现，逃在半路上，才跟我相遇的。再说了，我那时还是一个小孩子，现在长大了，她根本就不可能认得我了！”罗迪大笑道：“别较真行不？你以为一个有几百年生命的暗夜精灵会喜欢一个人类吗？”
　　“你是怎么哄骗她的呢？用美男计吧？”克里斯过了好一会儿，又问道。
　　“美男计？我当时还是小孩子，用什么美男计！不过，当时我的确用了一个计策，哈，我抓了一下她的胸部，让她心神紊乱，再扯些让她哭笑不得的话，又好气又好笑，最后把她的杀气统统笑没了，我和妈妈也就能活命下来了。有时候人就是这样，冷冰冰的时候能狠下杀手，一旦心神紊乱了，反倒隐藏的善良本性也就浮现出来了。”罗迪点点头，道：“要是再见到她，我想，会跟她说一声抱歉吧！当时我言语占了她的便宜。”
　　“你抓了她的胸？她的胸大不大？”克里斯很关心这个问题。
　　“挺大的，不像传说中的精灵那样……你这么八卦干什么？滚回去睡觉！”罗迪生气了，竟然问这种问题。
　　“我觉得你再见到你的初恋时，应该再抓她的胸，再占她的便宜，相信她会更喜欢！”克里斯笑嘻嘻地爬起来，跟罗迪聊过之后，他的心情似乎一下子变得好起来了，不过，罗迪自己却让他弄得恼怒不止。
　　“就你这种态度，难怪圣女不喜欢你！”罗迪太生气了。
　　“男人不坏，女人不爱。说不定当年正是因为你的大胆，所以暗夜女精灵就喜欢上你了。”克里斯哈哈两声笑出来道：“如果你那样对女老板，现在就不用保持着童子身了！好，我不说了，你别生气，处男也没有什么不好，把你的处男之身留着吧，终有一天能派上用场的！”
　　“我怎么认识你这样的一个朋友……”罗迪自叹倒霉。
　　“我觉得认识你还不错。”克里斯趁罗迪还没有动手打人，赶紧窜出去。罗迪怒气冲天地躺下，把被子蒙过头顶，忽然，闻到一种极淡极淡的香味。这香味跟天香圣女的馥郁香气有点相同，但，似乎又不太一样，奇怪了，罗迪闻了闻自己的衣服，完全没有这种味道，这香味是自哪跑来的呢？


第127章：【战歌】
　　第二天再上路，克里斯似乎很高兴，唇角总是带着若有若无的微笑。
　　罗迪觉得这家伙肯定是说出了心事解开了心结，所以才会小脸跟阳光般灿烂。不过克里斯开心总比苦着脸要强多了，要他整天去安慰这哭包，罗迪可没有这种闲功夫。
　　一路疾驰，几天后，罗迪和克里斯来到了卡马隆帝国的边缘，明尼苏达拉森林和明镜湖。
　　明镜湖虽然不是世上最大的湖泊，也不是最深的湖，但却是世间十大名湖。由三条支流汇入的它，拥有整个大陆的奇妙水族，世间唯一的湖泊美人鱼。美人鱼绝大多数都生活在湖海中，除了明镜湖之外，再也没有另一种淡水美人鱼。
　　除了淡水美人鱼，明镜湖还出产世间最大的珍珠和淡水扇贝。
　　因为毗邻拥有世间最巨大狼群的明尼苏达拉森林，明镜湖仅在一侧，才建有小城镇，人们以明镜湖和三条支流为界，以渔为生，世代生活在湖缘的冲积半岛上。
　　这里的人敬畏明镜湖，认为它是神明的思赐，从来都不敢到湖里去捕鱼。
　　而美人鱼一族，则会通过珍珠和扇贝等物，与人类交换一些她们需要的物品，比如魔晶和宝石。虽然明镜湖小城居民人口不足三千，但却有十数个大商会在此开设分店，流动商人更是超过百人，商业非常的发达，人们的生活也远比普通的城镇更加富足。在明镜湖小城中，随处可见悠闲的老人在河里垂钓和晒太阳，随处可见人们在乐声中翩翩起舞。
　　罗迪和克里斯需要穿过明镜湖和明尼苏达拉森林，再走好长的一段，才能到达雷隐雾地。
　　虽然光明魔法祝福过的马匹，拥有悬浮、落羽、翔空三种魔法，可以短距飞行，飞越河面支流不费吹灰之力。但是罗迪和克里斯有感于明镜湖小城的美丽，决定提前休息，在这里住一晚。
　　“喂，我们去看美人鱼！”克里斯兴致勃勃的，嚷着要去看本地最大的风景。
　　“不是说只有在月圆之夜，淡水美人鱼们才会出来唱歌吗？现在阳光普照，晴空万里，毛毛鱼都没有一条浮水，还是算了吧！”罗迪只顾着看美女导师的魔法笔记，没空理会克里斯。
　　“那我们到湖沿去捡珍珠和扇贝。”克里斯非要拉上他不可。
　　“我的天，现在是明尼苏达拉巨狼准备晚餐的时间，我们还是乖乖地留在安全的城中享受美妙的黄昏落日吧！再说，你长得一副勾引人的模样，你没看见刚才有多少姑娘向你抛媚眼吗？你一出去，估计没有巨狼们什么事儿，姑娘们就把你给瓜分了！”罗迪准备自己也写一本魔法笔记，一是加深对魔法的记忆，二是通过整理来进行多方面的理解，所以，他不愿意浪费时间上街。
　　“你这是嫉妒！再说，刚才向你抛媚眼的也不少！小气鬼！”克里斯气呼呼地回房了。
　　“世界清静下来了。”罗迪大笑，他知道，克里斯生气不会超过半小时。
　　夜幕降临，罗迪正在想如何着手书写自己的魔法笔记，忽然，遥远的外面传来一阵哀怨之极的悲歌。听不清也听不懂是什么语言，但却能感到一种深深的哀伤，在心里涌出来，弥漫全身，催人泪下。
　　罗迪敏锐地感觉到，这与其说是一种歌声，不如说是一种精神魔法。
　　对方通过歌唱这种方式，来施展她的精神魔法，让听见的人们感到悲痛和哀伤。如果罗迪要施放这一种精神魔法，也可以达到这种效果，但他仅对让单一的对象，或者少量范围的人感染精神力，而不可能像这种以歌唱的方式传递整个旷野。
　　悲伤的歌唱让罗迪心中有如一种拨云见日的醒悟，一直以来，他都希望自己的精神魔法能够传播得更加之远，范围更加之大。
　　特别在两军交战之时，他如果仅能影响几百人或者近千人，也是远远不足的。
　　如果能有一种精神魔法可以影响数万人，甚至十万人，那么罗迪统领的军队才会真正走向无敌。否则他只能以小打小闹的奇袭来攻击敌人，而无法在主战场上全歼敌人，真正决定战斗，真正支配战役。
　　现在，罗迪知道有什么办法可以达到这种效果了。
　　那就是歌唱。
　　对，跟银瞳歌者一样，用歌唱的办法，传递向更大的环境，感染更多的士兵……当然，不是用嘴巴去歌唱，而是用精神力去歌唱。
　　罗迪在这一刹那，明白到了用精神力去歌唱的办法。
　　虽然还没有尝试和创造，但他的心已经明悟，觉得用精神力去歌唱，将会非常的可行。银瞳歌者是一个天生的哑巴，但神域废墟的老头子们说她可以唱出所有世间人也为之动容的美妙歌曲，罗迪一直难以想像那是一种怎么样的歌唱，现在，他明白了。
　　重点不是歌声，而是精神力。
　　虽然他听不清也听不懂遥远的悲歌是什么内容，但他能感染到对方的悲伤。
　　“或者，我可以创造一种新的‘战歌’，跟银瞳歌者她一样，是用精神力去歌唱，但加入人类的发声，增加渲染效果……唔，跟兽人的战歌和战鼓的理论一样，但又有点不同，我的战歌，也许可以利用所有士兵的呐喊来催发和加强，对了，我得把所有人的精神力暂时地凝聚一团，对自己一方形成激励，对敌人产生打击。”罗迪越想越兴奋，正准备写下自己第一只‘战歌’时，克里斯却冲了进来，打扰了他的伟大创作。
　　“罗迪，不好了。”克里斯满脸的焦急。
　　“发生了什么事啊？有人盗马？”罗迪奇问道。
　　“不，是美人鱼……你没有听到吗？这是美人鱼的歌声！”克里一说，罗迪点了点头，道：“很好听，很有感染力，也很优美！我不知道，美人鱼原来是这样歌唱的。”
　　“笨蛋啊你！美人鱼根本不是这样歌唱的！她在求救，这是求救的歌声！”克里斯大恼道。
　　“你能听得明白吗？”罗迪非常惊讶克里斯的语言天赋。
　　“这是远古精灵语的分支，跟我吟唱的差不多，你别说了，快跟我走，我们要去救她！”克里斯拉了罗迪就往上面冲，但出奇的是，在明镜湖小城里，人们一听到这种歌唱之后，个个关门闭户，没有一个人在外面，所有的歌舞男女和街上的路人都消失无踪。
　　“客人，不要多管闲事。”店老板小声地喊道：“雷德兰斯国的军队，那些刽子手又在捕猎美人鱼。神明会惩罚他们的，但是两位客人，你们不要多管闲事。”
　　“我们去看看，马上就回……”克里斯拉着罗迪飞快地向前冲，直向明镜湖而去。
　　开始，罗迪还没有在意，但后面距离明镜湖越近，就听到歌唱声越大，精神影响也越强。他是精神系的魔法师，心神都禁不住有一丝被悲伤感染，如果换成是普通人，相信早就号啕大哭悲伤欲绝了。再近一些，罗迪还听到了哀恸和祈祷，那种在心底里爆发的哀恸，让罗迪的心神都承受一定的冲击，但在明镜湖的湖心，却有一只巨大的战船，载着超过千人的军队，在与什么人战斗着。
　　罗迪简直不敢相信自己的眼睛，竟然有军队可以承受这种程度的歌唱？
　　如果真的有这么强大的军队，那自己研发的‘战歌’，岂不是无用武之地？还是那些军队，都是心志坚定的魔法师组成的？
　　“他们一定有宝物，能够抗御或者减少精神魔法的影响，也可能是精神魔法大师在施法，让那些家伙有了精神抵御！”克里斯眼红红的，他的精神防御远不及罗迪，而且能够听明白美人鱼们在歌唱什么内容，被感染得快哭出来了。
　　“我们能做什么？”罗迪不知道克里斯与美人鱼的关系，与雷德兰斯国开战不是他的意愿，因为他与美人鱼素不相识，如果因为出手得罪了雷德兰斯国，那么被拉下水的不止是他一个人，还有看好他的冯德斯曼大元帅，甚至还有菲里克公国。不过，如果克里斯与美人鱼有着非同一般的关系，他不在乎多一个雷德兰斯国这样的敌人。
　　他能够为朋友做任何的事情，无所顾忌。
　　如果仅仅是出于正义之类，罗迪是不屑一顾的。他绝对不会为了什么自命不凡的正义，让菲里克公国陷于战火，更不会让布克院长他们一代代人好不容易积蓄下来的实力暴露让世间各国知道。
　　“我们必须救美人鱼，她们跟我们有关系的，很有关系。”克里斯着急地看向罗迪。
　　“那走吧！”罗迪听出来了，克里斯说不是‘我’，而是‘我们’，看来，这淡水美人鱼还跟自己能扯上一点什么关系，既然如此，他更不能袖手旁观了。
　　“换装！”克里斯和罗迪的心思一样，决定易装成正义的圣殿骑士，把大黑锅让神殿背上。
　　“也许我可以在这场战斗中，尝试一下我新想出来的‘战歌’！”罗迪和克里斯召唤了光明魔马，换过白银圣铠，易装成圣殿骑士，向湖心的战船奔驰而去。


第128章：【狡猾的罗迪】
　　“正义。”罗迪和克里斯两个人学着圣殿骑士的口吻，骑着光明魔马快速飞近。
　　罗迪变出一块石头，模仿着圣殿骑士投掷圣锤的姿势，向一名站在船舷的士兵用力扔出。那名倒霉的士兵咚一声掉进湖里，相信就算淡水美人鱼放过他，湖里的鱼虾也会欢迎他的。
　　克里斯高举着圣剑，一边大声呐喊，暗中却向罗迪和自己施展了增幅魔法。
　　他们两人这么一出现，简直让正在战斗之中的双方都有点傻眼。湖面的淡水美人鱼，迅速脱离战斗，一个个深潜入湖。而骑着狮鹫和鹿鹰盘旋的人类部队，也趁机落回船上，带点不解地看着罗迪和克里斯，完全搞不懂他们的来意何为。
　　船上的士兵，更是一个个瞪大眼睛看着罗迪他们。
　　“哪里来的傻瓜，竟然胆敢冲撞我们。”船上有人大笑，排众而出，罗迪和克里斯看了，皆微一皱眉，因为这是一位将军，拥有天空武士的实力，并不好惹。
　　“我是圣殿骑士团第六大队翔空骑士特里中校，士兵，你们是谁的部下，马上来到我们的跟前报告。”冤家路窄，说得没有错。罗迪最不愿碰见莱茵家族的任何人，可是在这里，他又遇上了一个。那是特里，罗迪的大哥，他虽然没有洛特那么有出息，但也已经当上了中校。
　　“啊，长官，我们，是洛特将军，第九大队……”罗迪结结巴巴地报告。
　　“洛特的手下？难道你们不知道向上级报告的时候，应该下马，而且站在长官的面前行礼吗？我的弟弟洛特没有教你，什么是骑士的礼仪吗？”特里一听是自己弟弟手下的兵，更是趾高气扬。
　　罗迪和克里斯两个骑着光明魔马飞近，翻身下船，样子带点畏惧地走向船首的特里。
　　众人看见这两名正义的圣殿骑士狼狈的样子，皆哈哈大笑起来。
　　“长官，我们……”罗迪和克里斯站在特里的跟前，向他举手行礼，但特里还没有来得及嘲笑出声，罗迪精神之锤已经狠狠地砸在他的下巴之上。克里斯矮身一扫，将晕头转向的特里扫翻在船上。罗迪连扔了数个诅咒魔法，‘僵硬’、‘麻痹’、‘失重’等等，统统扔在特里的身上。
　　等众人反应过来，罗迪已经脱下特里的圣盔，用锋利的小匕首，架在他的脖子之上。
　　两名亲卫兵大吼着扑了上来，克里斯重拳轰飞他们，半空中，罗迪的藤蔓抽到，将两人卷扔下湖面，砸出一大片水花来。
　　“你们想干什么？”那位雷德兰斯国的将军大怒。
　　“我们是正义的圣殿骑士，只要是邪恶，我们都视如仇敌！”罗迪当然打算让神殿背黑锅到底。
　　“人类与淡水美人鱼友世代好相处，你们为了得到她们的‘美人鱼泪珠’和‘美人鱼尾巴’，竟然如此狠毒，破坏神明规定的秩序和法则，我们绝不饶恕。”克里斯更是搬出大道理。
　　“吃错药了吧你们？马上释放特里中校，否则你们将死无葬身之所！”将军让士兵们将罗迪两人团团围住。
　　“这，就是我们的回答！”罗迪一匕首扎在特里的肩膀上，让鲜血喷涌出来。又重重地踢在他的胯下，一个铠甲保护不到的地方，让正处于麻痹的特里惨嚎一声，晕死过去。克里斯生怕别人以后会怀疑罗迪，也冲着特里拳打脚踢，掩饰罗迪的踢鸟之举。
　　“住手，住手！”那位将军极不愿意看见特里因为自己的强硬态度而被杀，那样会惹上大麻烦。
　　“把美人鱼释放掉，否则我们不能保证特里中校的安全。”克里斯指着船上魔法笼子里几个美人鱼，向那位将军开出了条件。
　　天空中的狮鹫骑兵们飞降下来，意图抢走特里。
　　但是并非他们的本意，那是罗迪的精神力却像蛛网般拉扯和诱引着他们座下的狮鹫。克里斯配合默契地施展出模拟剑刃波的半月斩，将狮鹫连同上面的骑兵斩得满天血花，满天羽毛。好不容易逃得天空的几个，也让克里斯持弓一一射落。
　　那位将军直气得浑身发抖，脸色发白，他万万没有想到，竟然会有两个自命正义的圣殿骑士打扰捕猎。
　　而且，他们竟然是如此的强大。
　　“交换，我们同意释放美人鱼，你们也必须释放特里中校。为了预防你们出尔反尔，我们决定，美人鱼到船尾释放，你们分派一人过去，看着我们的行动，而在船首的另一个人，则同时放开特里中校。你们要记住一点，我们不会轻易放过这事，一定会向圣殿追究责任的。”那位将军冷哼着说出了交换方法。
　　“就在这里进行。”克里斯当然不会同意。
　　“我们可以放了美人鱼，但你们如果没有按照约定放人，那我们岂不是上当受骗，万万不能！你们要知道一点，这里不但有你们神殿的人，还有我们雷德兰斯和大弗雷国的军队，我们虽然渴望保全特里中校的人身安全，但绝对不会因此而全面妥协。”另一位六芒星魔法师也表示不接受克里斯的条件，他的话得到了更多士兵的支持。
　　“你去看着他们，必须是释放了所有的美人鱼，你才给我发射魔法烟花。”罗迪轻声叮嘱，但对方显然听到了他紧张的话语。
　　“好的。”克里斯配合罗迪的紧张表演，也带点颤抖地接过罗迪的魔法烟花。
　　他骑上光明魔马，绕过船身，追随着六芒星魔法师和一队士兵，去了船尾。克里斯看着士兵们缓慢地打开一个关禁美人鱼的魔法笼子，将里面晕迷的美人鱼扔下湖面……
　　一会儿，有一朵魔法烟花在船尾升了上天，绚丽多彩地闪亮了夜空。
　　“你看到了吧？我们已经依诺把所有的美人鱼都释放了，你马上放开特里中校，马上！”那位将军大吼。
　　“我的同伴还没有回来！等他回来，我必须看见他的身影！”罗迪拉着特里，退到了船首最边缘，一面紧张地看着船尾方向。可是克里斯似乎消失了一般，怎么也不见出现。那位将军带着众多士兵们形成一个半圆的包围圈，将罗迪困在船首，魔法师和弓箭手向他瞄准，剑士们蓄势等发。
　　“他马上就会回来，你先让特里中校喝点治愈药剂，你怎么能够一直看着他流血？”那位将军表示派人去催促克里斯，一面跟罗迪谈条件。
　　“我没有看见我同伴的身影，你们谁也别想靠近！”罗迪故意紧张地大吼。
　　“回来了，你没事吧！”克里斯很快回来，他冲进包圆圈，担心地问。罗迪把特里中校交到他的手中，自己慢慢地掏出魔法卷轴，准备在放人的一刹那逃离。
　　“我数一二三，你一松手，就进小光门。”罗迪叮嘱道。
　　“你数吧！”克里斯忽然一拳轰在罗迪的小腹，又一脚踢飞了罗迪手中的魔法卷轴。在罗迪惊讶的目光之中，克里斯变成了另一个人，刚才那位六芒星魔法大师。他哈哈大笑道：“你的同伴早就逃走了，不过，我们迟早会抓住他的！你们有机会在笼子里交流和忏悔你们比狗屎还不如的正义，我们一定会让你们明白，你们错在什么地方！”
　　“拿下！”为首的将军也哈哈大笑起来，他飞身过来抱走特里，又示意众人擒下罗迪。
　　“你不知道，我是魔法师的克星！”罗迪怒哼一声，面前魔法盾护身的六芒星魔法大师让他一记精神之锤击得口吐鲜血，精神之网将那个得意忘形的家伙捆起来，让罗迪抓小鸡般提在手中。罗迪当着众多准备扑上来的士兵，将魔法大师的手指一根一根地折断，再用锋利的匕首停在他的眼皮上。
　　“可恶……”为首的将军喝止了士兵，但不知按了什么魔法机关，整个船首冒起一层魔法光幕，笼罩在船首之上，罗迪想腾空跳下湖面，可是却办不到。
　　天空中，克里斯骑着光明魔马回来了，可是他也无法进入。
　　罗迪打了一个手势，克里斯却拼命摇头，最后罗迪大怒，举起匕首要捅死手中的人质，克里斯才策骑着光明魔马离开，一路频频回头。
　　“你走不了，马上放了人质，我们还有挽回的余地。否则，就算是你们的上司洛特将军到此，也救不了你们！你的同伴带来的援军，只会将你们拿下，而不会站在你们的一边。你们惹祸了，听着，你必须马上放开人质！无条件地放开他，否则我不能保证你的生命安全！”为首的将军冷笑道。
　　“在我的同伴带来援军之前，我不会听你们放屁的！”罗迪表示自己只相信援军。
　　“看着他！”为首的将军命令士兵们看着罗迪，自己带着伤重的特里回去治愈。他有的是时间消耗，而且就算是援军到来，就算是洛特将军亲来，相信也只会拿下这两个自命正义的家伙，而不会怪罪自己。捕猎美人鱼是神殿的秘密命令，洛特将军他当然会知道，只可惜这两个傻头傻脑的士兵不知道底细罢了。
　　一个半小时后，将军舒舒服服地吃过晚餐，喝了几杯葡萄酒，再悠然无比地到船首看看对方熬得怎么样了。
　　在这种紧张的精神压力下，相信不用半小时，对方就会士气大挫。
　　本身孤立无援，而且腹背受敌，这样的打击就算是铁人，也支撑不住。将军其实并不太在乎魔法大师的生命安全，他在意的是自己的生命。虽然身为一个天空武士，但他身受大小数十战，早就学会了小心谨慎。对方虽然莽撞和热血，但出手却既快又狠，特里和魔法大师遇袭时毫无反手之力就落入敌人手中，将军绝对不会让这种事发生在自己的身上。
　　明哲保身，才是他真正的成功之道。
　　“报告将军阁下，追赶的空军还没有返回。”亲卫兵向他报告，将军听了一喜，他不是要拿下对方，而是相反，他只想知道，对方是否真有援军。如果是，那么，援军的到来对他来说，会是好事。也许，洛特将军会把他的手下捆来送给自己处置。
　　“船首的情况怎么样？”将军又问道。
　　“报告将军阁下，他们还在对峙。”亲卫兵看了一个多小时，早就不耐烦了。
　　“咦？”等到将军挺着沉甸甸的肚子走到船首，发现完全不是自己想像中的那样，魔法屏障里，所有的士兵没有一个人站着，就连他最得力的副将，也像狗一般趴在地上喘息。
　　他们疲惫不堪的样子，让将军看得目瞪口呆。
　　两三百人合围着一个人，竟然会疲累得这个样子？而且，看他们身上脱水又干涸的样子，简直就像是饿渴了十天九夜似的。将军他怎么也想不明白，仅仅过了一个半小时，怎么士兵们就会变成这副模样。
　　“唔，好吃。”罗迪正高坐在船首像上，脆生生地咬着苹果。
　　“伟大的骑士，求你赐我一个苹果，我快饿死了……”将军听见自己的副将叫敌人做伟大的骑士，不由眼前一黑。这是他也没有办法得到的尊称，可是一向心高气傲的副将，却正冲着敌人叫，就像一条摇尾巴的哈巴狗。
　　“还有谁想吃苹果？”罗迪手一指将军和他的随从亲卫，道：“先把那个大肚子的家伙给我拿下！”
　　“嗷吼！”所有人仿佛听见了神明的旨意，个个抄着武器咆哮着冲了上来。
　　“这，这是怎么回事？”将军慌乱地拔出宝剑，斩杀着自己的手下，但无数人仍然疯狂地扑了上来，奋不顾身地。头颅断肢满地，血肉横飞，但是那些士兵就像地狱里跑出来的恶鬼那般，疯狂地冲上来。将军一再斩杀，但没有一个个停止冲锋。
　　“世上有一种东西叫做时间沙漏，它能使时间加快流逝一百倍。你离开了一个半小时，如果将它加快了一百倍，相信你也会变成他们的样子。将军，你的死期到了！正义，必胜！”罗迪哈哈大笑。
　　“谁能杀我！”将军愤怒了，堂堂一名天空武士，自己是老虎不发威，别人还以为是病猫了。
　　“将军，你吃得很饱，对吧！啊，肥美多汁的牛排和甜甜的葡萄酒装满了你的肚子，挺着沉甸甸肚子的你，战力还能剩下几分呢？你很吃惊对吗？你想问我为什么能够知道你吃什么？对吗？告诉你，刚才是我暗示你进餐的，包括你吃什么东西，吃多少份量……都是我用精神力暗示的，就像我现在一样。我在说话，可是我又同时在用精神暗示，暗示是什么呢？痴呆，脑损，还有落魄！”罗迪每说一句，将军的额头大汗就渗出一层。
　　“哇……”将军爆发斗气，转身想飞逃。
　　“迟了。”罗迪冷笑道：“自你一踏出船舱门口，就一直在身处我的幻境之中。你还真以为你是天空武士我就收拾不了你吗？在我的面前，就算是再强大的人，也只是一尊痴呆迟钝的石像！”
　　“看这里！”忽然，有一个陌生声音在将军的身后响起，他的亲卫兵，忽然变成一个银铠的圣殿骑士，圣剑重斩在他的脖子上。
　　护体的斗气，也抗拒不住突然的袭击。
　　等将军惨叫一声，整个人完全清醒过来，他发现自己翻倒在一大堆血肉模糊的尸体之上。半边脖子被砍开，鲜血喷涌而出。他急急喝下特效的治愈药剂，并且第一时间捏碎传送卷轴，用生平最快的速度逃离。在船舱的另一边，刚刚苏醒的特里听见打斗惨叫声，让亲卫扶出来一看，顾不得亲卫属下，马上按动手中的戒指，变出一个小光圈，投身进去，一下子消失无痕。
　　空军们纷纷逃离，遗下的士兵不是绝望地投水，就是举剑自尽。
　　也有少数的人，向罗迪扑来，但很快，又血红着眼睛相互残杀起来，直砍得身上血肉横飞，仍然恶斗不断。
　　有能力逃离的人四散，没有办法逃离的人弃剑投降。
　　仅仅五分钟不到，罗迪就已经把所有人关进了巨大的船底舱，再从容地停止了魔法屏障的机关，让等在外面的克里斯笑嘻嘻地飞降下来。
　　“狡猾的人，没办法，遇上你算他倒霉。”克里斯看见身穿圣铠的马库斯，微一皱眉，道：“好不容易得来的圣铠，你竟然让你的骷髅穿上……对了，它是怎么回事？亡灵怎么不怕圣光魔法？算了不问这些，刚才明明有机会杀死那家伙的，你怎么让他跑掉？”
　　“让一个疯子跑掉，那么谁也不会相信他的话，黑锅他是背定了。神殿会把他送上绞刑架，或者用火烧死，不会让他说是圣殿骑士所作所为的，至于特里，他更是会反咬一口，为自己脱罪。”罗迪哈哈大笑。
　　“你这个坏蛋，太狡猾了！”克里斯点点头，他也觉得那位倒霉将军成为替罪羊的机会极大。
　　“我们搜索一下东西，然后尽快离开。”罗迪脸露倦容地道：“我的精神力消耗极大，如果有强者不速而至的话，非常危险。”
　　“谁让你逞能？一个人用精神力控制三百人，你简直就是一个疯子！”克里斯笑啐，快速下去船舱搜寻有用的物品，而罗迪，则拆着那个魔法屏障的仪器。他对这个让美人鱼们也束手无策的东西非常喜欢，如果有了这个东西，那么在战场绝对是一大助佑。
　　“大丰收，罗迪，我还找到了几个大美人……”克里斯搬出一个魔法笼子，里面装着三条美人鱼。
　　其中一条美人鱼的头上，还戴着珍珠宝冠，似乎身份非同小可。
　　罗迪上下打量，发现美人鱼长得的确美貌非凡，特别是那个头戴宝冠的美人鱼，更是特别一种尊贵和优雅的气质，让她看上去楚楚动人又无法亵渎。
　　“色狼，你看哪啊？”克里斯一看罗迪上下打量美人鱼，带点不满地道：“快帮忙救人！”
　　“看一眼也不会掉一块肉，再说，她的胸口还有扇贝遮着呢！”罗迪发现美人鱼的打扮真是迷死人，上半身除了珍珠宝冠和项链，就只有两片扇贝包着粉嫩的蓓蕾，美丽的雪峰在扇贝的半遮半掩下更是凸现，极其诱惑极其惹火。
　　而在美人鱼的下半身，根本没有任何的装饰，当然，她们的下身是一条美丽的鱼尾。
　　每一条美人鱼的鱼尾都不太一样，特别是头戴宝冠的美人鱼，她的鱼尾让罗迪第一次觉得鱼尾是美丽的。
　　克里斯对于罗迪的色狼言论大为不满，不过他自己也不是什么正人君子，不但砍开魔法牢笼，还亲手抱出美人鱼，亲自给她们喂下魔法药剂，还拒绝罗迪帮忙，简直是超级大色狼，还是独占欲极强的那种。
　　“谢谢你们救了我，我们得尽快回到水中去，否则会变成泡沫消失……”那位头戴宝冠的美人鱼虚弱地向克里斯和罗迪道谢，看来她没有完全晕迷，刚才只是过于虚弱。
　　“你们用了灵魂消散的魔法？这样做真是太疯狂了！”克里斯又用远古精灵语说了几句。
　　“我真高兴看见你们，呜呜呜！”头戴宝冠的美人鱼忽然抱着克里斯大哭起来，另外两条美人鱼也拥抱着哭作一团。
　　罗迪听不明白，但猜跟自己和克里斯有什么关系。
　　正想问明白，忽然，天空远处，飞射来一道金光。
　　“剑皇？不好！罗迪，快逃进水中，我们是美人鱼的朋友，在水中安全！”克里斯一看，大叫道。


第129章：【美人鱼公主】
　　“这个家伙，我一定要杀了他。”罗迪看着远处飞射而来的金光，目中尽是愤怒和仇恨。
　　“仇人太强大了，现在硬拼不过的，等你精神力恢了再说……”克里斯将美人鱼们送下湖，又拉着罗迪跳进水中。天空，剑气斩空而至，在湖面上裂开巨大的剑痕，显然那位剑皇已经发现了罗迪和克里斯他们，但相隔太远，他鞭长莫及。等他飞射过来，罗迪和克里斯他们早就已经没了踪影。
　　“可恶，我看你们能藏多久！你们一定会为此付出代价的！”那位剑皇愤怒地咆哮，剑气纵横，将湖面斩出千百条剑痕，掀起惊涛骇浪。
　　船上，忽然冒起了阵阵的浓烟，罗迪在刚才就已经放了一把火。
　　等剑皇飞下，船上的火已经难以挽回，更让他抓狂。剑皇砍断桅杆和几层甲板，放出里面的人逃生，一边用魔法仪器召唤援军。独臂的他愤怒得几欲吃人，吓得所有的士兵和杂役都面无人色，浑身发抖。
　　此时的湖底最深处，美人鱼的珊瑚宫殿里，罗迪和克里斯正受到美人鱼一族的欢迎。
　　头戴宝冠的美人鱼原来是美人鱼一族的公主。
　　她的使女上岸与人类交换物品，被人捕获。美人鱼公主为了营救使女，前往谈判，没想到代表神殿的特里这个公正主持人第一个动手，她寡不敌众，让克制水系魔法的捕网擒下，结果最终引发美人鱼整族每日都浮出水面与人类激战，还轮唱起求援的悲歌，结果引来了懂得远古精灵语的克里斯和罗迪。
　　人类世代与美人鱼友好相处，没想到现在就连神殿的人，也成了捕猎者，美人鱼一族非常的愤怒。
　　但对于罗迪和克里斯，她们又热情欢迎。
　　特别是能够用远古精灵语跟她们亲切交谈的克里斯，她们感觉就像人类的亲人一般，个个都好奇地围住他问长问短，当克里斯说到战斗之时，她们又情不自禁地拍手称赞。
　　罗迪看这些美人鱼简直像天真的小孩子，不知是好笑还是好气。
　　那些年幼的美人鱼也就罢了，可是美人鱼长老和美人鱼祭司也好不了哪里去，她们毫无心机，纯真得跟人类的少女一般。当然，这对于她们的和平共处和快乐生活极有好处，但对于战斗，那绝对是一件坏事。纯真的战士再强大，上到战场也会让弱小很多的狡猾之徒打败，难怪她们实力不弱，却让人类打得落花流水。
　　让罗迪好奇的，是这些美人鱼的魔法。
　　她们可以在水底建造成漂亮的珊瑚宫殿，而且，还能把湖水分隔开三层。
　　明镜湖的上面是淡水，中间是静流，最底下是海水。生活的鱼类也是又有湖鱼又有海鱼，古怪非常。而且在珊瑚宫殿里面，还把水隔到天空去，形成人类城堡一样的宫殿。
　　里面不但可以自由地呼吸，还非常的干爽舒适，甚至有阵阵的凉风。
　　“尊贵的罗迪先生……”美人鱼公主的称呼让罗迪感到头大，她堂堂一个美人鱼公主，称呼自己为尊贵的，合适吗？罗迪纠正之后，美人鱼公主的称呼变成了‘敬爱的’，再纠正一次，又变成了‘亲爱的’，罗迪真怀疑是不是克里斯教她来戏弄自己。
　　“叫罗迪吧！先生和前饰词可以免了。”罗迪摆手道。
　　“可是直呼别人的姓名，是一种很不礼貌的行为。”美人鱼公主的话，让罗迪想起了小朵拉，他心里禁不住打了一个寒战。
　　“你喜欢叫什么就叫什么好了……公主找我有事吗？”罗迪问。
　　“亲爱的罗迪，我已经听说了你的事，很高兴看见你的出现，更感激你救了我们一族。”美人鱼公主玉脸微微一红，施了个优雅的公主礼，含羞点头道：“如果你愿意，我准备把美人鱼一族的秘传魔法书送给你！亲爱的罗迪，你会拒绝吗？”
　　“不，当然不会。”罗迪最喜欢的，就是魔法书藉了。
　　如果送他什么宝物的话，罗迪也许会拒绝，因为他根本不是冲宝物才救人的。但换成是魔法书，罗迪简直不可能抗拒，无论他是否能够学会美人鱼一族的魔法，他都希望能够了解更多。
　　而且美人鱼一族的秘传魔法，肯定对他新想出来的战歌有极大的帮助。
　　这就跟一个饥渴的人看见水源一般，他会拒绝才怪。
　　“谢谢你，亲爱的罗迪，在送你魔法书之前，请你在我们这里住上几天，我得先把我们美人鱼一族的言语教给你，那样才能施展我们的魔法。本来我可以用记忆传承，但我的魔力消耗过大，请你稍等几天。”美人鱼公主听了罗迪的话，玉脸更是变得绯红，就连小脖子也粉色起来了。
　　“不，我得谢谢你！”罗迪赶紧给她行小骑士礼，道：“请原谅我的贪心，我只需借阅你们的魔法书几天就可以。”
　　“送出去的东西怎么可以要回，而且这一本魔法书仅仅是代表我个人的心意，像同样的魔法书，每一代的美人鱼公主都有一本。”美人鱼公主盈盈回礼，又高兴地扭着美妙的腰肢游了出去。罗迪看见那纤纤玉腰，觉得心神有点微动，他觉得自己真的已经长大了，现在似乎很喜欢看女人的身体，这跟以前大有不同。
　　晚上，克里斯照例在临睡前跑来打扰他一番。
　　扯了几句，罗迪忽然记起来，克里斯这家伙非但没有把自然魔法教给自己，还连精灵语言都没有教，实在太不够朋友了。记得好像这家伙也说过要教自己，但后面不了了之，自己指点他不少的魔法心得，这家伙对自己倒藏私起来，实在可恶。
　　“喂，你怎么不会远古精灵语教给我啊？自然魔法也不说，算了，我知道你是吝啬鬼，要不我们交换一下，你教我自然魔法，我教你精神魔法！”罗迪提议道。
　　“我学不了精神魔法，不换。”克里斯一口拒绝了。
　　“不对吧？上次你明明很感兴趣的，但当时我的心情不好……你现在倒吊起尾巴了？”罗迪恼火道。
　　“你以为魔法可以随便教人的吗？你这个大色狼，看见美女就头晕，真是一点抵抗力都没有！”克里斯现在的话让罗迪简直摸不着头脑，要说大色狼，克里斯他最像是一个大色狼，围在大群的美人鱼之中笑笑闹闹，自己不说他，好家伙，他倒指责起自己来了。
　　“我现在知道什么叫做恶人先告状了……”罗迪快无语了。
　　“反正是你不对，我说你当然是有道理才会这样说，如果你不贪恋美色，为什么要答应美人鱼公主的魔法传承？”克里斯似乎有点生气，这个美人鱼公主的魔法传承不找他。
　　“我只是想了解多一点魔法知识，怎么是贪恋美色？你嫉妒了？要不我学会了再教你？”罗迪大笑道。
　　“猪头，你不知道，魔法传承只能传给丈夫！”克里斯气得一本书砸在罗迪目瞪口呆的脸上。
　　“啊？完了，我误会了！”罗迪翻身起来，急道：“现在我们怎么办？逃走吗？我发誓对美人鱼公主没有非份之想，只是想看看魔法书罢了，天知道……我今天晚上才看见她第一面，她怎么要给我魔法传承啊？这也太儿戏一点了吧？美人鱼怎会这么随便啊？”
　　“美人鱼怎么随便了？她们是无性繁殖的，生的都是女孩子，你没看见没有一个男的吗？只有心中最喜欢的男子，她们才会把自己像人类女子一样出嫁，你当人家美人鱼公主是什么了？”克里斯怪的似乎不是美人鱼公主，只是怪责罗迪。
　　“我马上去跟她说清楚……马上！”罗迪觉得这个误会大了。
　　“去吧！你去跟公主一说，明天她就会变成泡沫，消失在这个世上。”克里斯冷哼一声道：“美人鱼对爱情忠贞无比，一旦被爱人抛弃，会心死变成一堆泡沫。”
　　“这下彻底完了！”罗迪万万没有想到，仅仅是贪心看一下别人的魔法书藉，结果，答应了别人的求婚。
　　“恭喜你了，亲爱的罗迪先生！”克里斯冷嘲热讽。
　　“她怎么不说清楚啊？如果说清楚，这个误会也就不会有了。对了，我跟她只是误会，你能不能帮我去解释清楚，我怎么可能娶她呢？今天才刚刚见面，一点儿感情都没有……”罗迪的话还没有说完，惊惧地看见捧着点心进来的美人鱼公主，由笑容满面变成泪流满面，手中的盘子砰一声摔碎在地面上。
　　“等等，他是爱你的，只是他说不出口。”克里斯一拳将罗迪揍倒，赶紧向哭泣离开的美人鱼公主追去。
　　“晕。”罗迪想追，但追上去也不知说些什么才好，千万别像克里斯所说的那样，明天这美人鱼公主就变成泡沫了。
　　半天之后，克里斯回来了。
　　他一口气连喝了几杯水，才长长地叹息一声。
　　罗迪提心吊胆地看着这家伙，深怕他说出美人鱼公主明天变成泡沫那样的话来。可是克里斯让罗迪难受了半天，手一伸，道：“拿你的信物来，看什么看，不交换订情信物，怎么安慰公主的心啊？”
　　“我还以为你帮我劝说开了她的心，谁不知是帮倒忙！”罗迪表面大怒，心里暗暗松了一口气。
　　“好吧，我不理你们了，让你的美人鱼公主明天在阳光出来之前变成泡沫吧！”克里斯自己舒舒服服地躺下来，再也不理罗迪。
　　“我，我没有什么东西……”罗迪想不到得给什么东西才能给暂时安抚美人鱼公主的心。
　　“手腕上的秘银手镯随便拿一个就行了。”克里斯提议道。
　　“那是海蒂和海妮送我的，不能送给别人，再说，这两个是连在一起的，不能分割。”罗迪一口拒绝，秘银手镯是他回忆魅魔姐妹的物品，他看见她们送给自己的秘银手镯，常常会想起与她们相处的时刻。这是她们对自己的心意，当然不能分割，而且，她们如果脸上的伤疤好转，一定会回来找自己的，到时，自己又怎么向她们交待？
　　“罗迪，你到底有多少个女人啊？又是女老板，又是吉儿，现在又跑两个海蒂和海妮出来，你这个花心的大色狼，你实在太过份了！”克里斯抓狂地怒道。
　　“她们只是我的朋友，好朋友。”罗迪奇怪了，这家伙嫉妒心也太强了吧？
　　“男女之间怎么可能只做好朋友啊？你骗鬼吧你！别说我不信，就是三岁小孩子也不会信！”克里斯压根儿不相信。
　　“最少，目前是这样……”罗迪想起魅魔姐妹以前天天缠着自己的样子，不禁心底一甜，当时觉得她们两个很缠人，跟糖豆一样黏人，但现在回忆起来，却觉得很甜蜜，有一种被人关爱和缠绵的感觉在滋生。虽然这跟爱情好像有一点点不同，但是，感觉却非常的不错。
　　门外传来一声轻轻地咳嗽声，若有若无。
　　克里斯一听，向罗迪伸出了纤长的手，先是狠狠地打了罗迪的手臂一下，然后悄声道：“什么都好，先拿出来哄过美人鱼公主再说。等回头，我再找你算帐！快拿来，她现在就在外面等着。”
　　“下次有什么种族规定你一定要跟我说清楚，美人鱼公主还好，如果是牛头人姑娘看上我了，那我不自杀都不行！”罗迪拿出一个小时候用木头雕刻的母亲像，轻声道：“我真的没有什么东西，你看这个行不？不行我也没有办法……”
　　“等着！”克里斯瞪他一眼，伸手抓起，跑了出去，一会儿又回来了，递给罗迪一串温润之极的珍珠，口气故作轻淡地道：“这是公主回赠你的冰晶泪珠。恭喜你，好事成了，一百万金币的跑腿费拿来！”
　　“克里斯，我觉得这是你故意整我的……”罗迪回想一下，无比的怀疑。
　　“疯了我也不会这样做！”克里斯肯定地哼道。


第130章：【分身】
　　两天后，罗迪和克里斯告别美人鱼一族，前往雷隐雾地。
　　他甚至不敢去问美人鱼公主的名字，因为罗迪生怕自己一说错什么话，这美人鱼公主就变成了泡沫。如果不是这样，他早就一口拒绝。虽然罗迪逃跑一般离开，但美人鱼一族对他却非常的恭敬，美人鱼护卫们还称他为殿下，让罗迪为之晕死。
　　“收到莎莉公主的魔法书了吗？殿下。”克里斯一路上拼命让罗迪头疼起来。
　　“再说我揍你！”罗迪威胁道。
　　“你们的婚事不着急，美人鱼最少也有两百年寿命，皇族更是有三百年到五百年的生命，莎莉公主才十几岁，还没有成年，你不用太着急……”克里斯简直让罗迪感到抓狂，他能不能安静一会儿，别再拿自己不幸的事开涮了。
　　如果不是因为头顶有一个剑皇在埋伏，罗迪早就告辞离开。
　　至于美人鱼公主，只要她不心碎变成泡沫，那么就让她一直等下去好了，也许时间久了，她会把自己给忘掉。而且仅仅是见到一面，这种印象不可能会太深刻。
　　对于罗迪的急急离开，美人鱼公主倒没有生气。
　　她在前一天晚上来见罗迪，又送给了他一颗闪闪发光璀灿无比的珠子，当罗迪接过之后，那颗珠子自动飞进他的眉心，消失不见。平时很难感应到自己灵魂存在的罗迪，在这一刻，发现自己的灵魂的边上，多了一团小小的灵魂之火，淡淡的蓝色，非常的柔和。
　　在那一刹那，罗迪明白了。
　　美人鱼公主根本不怕自己离开，因为她已经把灵魂的一部分放在了自己灵魂的边上。
　　罗迪感到惊讶，又有点好奇，美人鱼公主是用什么办法把灵魂分割开来的呢？罗迪感到这跟火焰帝君的分身有一点点的相像，如果那一团分离出来的灵魂能量巨大起来，那么形成一个分身并非难事。
　　他在离开之前一直在深思，如果自己能够分离出一个灵魂、精神、暗黑魔力的分身，用于打击敌人，那绝对会是一种强力的手段。罗迪之前已经成功地用精神力凝聚成战斗武器，凝聚成精神战锤和精神捕网，还有精神之锯，但他从来没有想过，用精神凝聚成一个分身。
　　那怕只有短暂的几秒钟，一个自由控制的分身，向敌人发出攻击，那绝对会是致命的打击。
　　至于灵魂，罗迪自己的灵魂没有强大到可以凝聚成形的可能，但是他拥有了自己的‘不灭神火’，而且这一团‘不灭神火’随着他精神对火焰之心的不断炼化，会越来越多，越来越大，就算不足凝聚成人形，那么分离成精神分身的护体神火还是可以的。
　　于是，一种疯狂的构想在罗迪的脑海中成形。
　　在美人鱼公主无意的启发之下，罗迪决定研发新的战斗魔法，一个用精神力凝聚成的分身，用‘不灭神火’、‘精神战歌’来作用武器，攻击敌人。
　　甚至，罗迪想用这个分身来施放魔法，因为分身没有魔武禁断的限制，完全是自由体。
　　尝试了一整天，罗迪用自己的精神力凝聚出了一个淡淡的半身残像，就已经发现精神力的消耗几乎达到了极限。在这一种对比之下，他忽然有点惊叹于能够分身自由战斗的火焰帝君是何等的强大。罗迪的‘精神残像分身’保持不了一分钟，但火焰帝君的分身非但真实，而且还能施放幻象魔法，单凭这一点就可以看出，六大魔王之一的火焰帝君的确不简单，难怪他牛气冲天敢跑去挑战天使一族。
　　“笨蛋，我说你真是一个大笨蛋。”当克里斯知道了罗迪的想法之后，却大骂他一通。
　　“你能不能好好说话？”罗迪想知道这家伙的看法，否则早就动手揍他了。
　　“火焰帝君的分身，那是他们火焰魔族的本能。而且，很多魔族都有这种肉体分身的本事，这是他们的天赋，知道吗？我想，世间上没有几个人能够像你这样子，可以用精神力来凝聚分身，还给它加上护体神火和让它用精神力唱战歌，你是个疯子，就算有精神力，也不是你这样消耗的！”克里斯的话让罗迪好受些了，原来并非人人都有这种本事，看来他还真是个天才。
　　“我觉得这样对于精神力锻炼很有好处，特别是这样一来，我就能自由施展魔法了。”罗迪有点小得意。
　　“你是一个疯子，有那么多精神力，你完全活活地把敌人给淹死，何必这样做？”克里斯心里当然也是很佩服的，不过，他不会说出来，省得罗迪冲他哼哼。
　　三天后，距离雷隐雾地不足一百公里处，罗迪已经学会了更精炼地使用精神力，领悟了新的控制方法。
　　克里斯看见一个跟罗迪长得有几分相似的半身残像，纯以精神力凝聚而成，淡淡地闪着金芒，双手捧着不灭的神火，口中还能用精神力吟唱着无声的‘战歌’，简直当场傻了眼。
　　当然，罗迪还是不太满意自己的成功。
　　因为不灭神火应该形成巨大的火环，或者火盾，环绕着精神分身的周围，既可以增加它的威力，又可以让它保持更好的体形。吟唱的战歌，罗迪觉得应该不用嘴巴去吟唱，而是用精神力再做成一件乐器，像银瞳歌者那样用竖琴去弹奏。
　　当然乐器也是分身的一部分，它可以同时进行，空出双手，让双手拿着精神战锤和精神之锯去攻击。
　　精神力冲击虽然无形无踪，但弥漫涣散的精神力远远不及凝聚起来的精神战锤的打击威力，特别是面对强者之时，精神战锤和精神之锯的作用，远胜于遍布整个空间无形无踪的精神力冲击。
　　如果这种精神分身成功，罗迪进一步就是想用它来吟唱亡灵魔法，或者别的魔法。
　　而自己，则搬张椅子看戏等胜利欢呼就行。
　　“你有没有想过，万一敌人有很多，某些躲在暗处的敌人，不攻击你的分身，转而偷袭你的本体，到时你怎么办？”克里斯提出了一个大问题。
　　“我的本体也得加强，除了宠物要想办法加速提升它们的保护能力，我自己也得想想办法。”罗迪点头道。
　　“什么办法？”克里斯好奇地问。
　　“暂时不能说出来，我还在想……”罗迪神秘地一笑，让克里斯的好奇心差点杀死了猫。
　　克里斯了解罗迪，知道这个家伙肯定不会给敌人留下一个致命的破绽。但身受魔武禁断的他到底有什么办法加强自身的战力和防御呢？他又不会自然魔法，精神力已经几乎全部凝聚成分身，在这种情况下，他到底会用什么办法呢？
　　想了半天，克里斯还是想不明白。
　　看着罗迪的侧面，克里斯第一次发现，这家伙还真是比自己更加优秀，真是不服他都不行。
　　“要不，我教你自然魔法吧！”克里斯咬了咬嘴唇，下定决心道：“你学会了自然魔法，那么一定会有些帮助的。但是我说明在先，你一定要教会我更多的魔法，否则我是不会交换的。这不是等价交换，这是我这个朋友对你的锦上添花。”
　　“克里斯，幸好你不是女的，否则估计我又得逃婚了！”罗迪哈哈大笑起来。
　　“你这个混蛋，我难道长得很差吗？”克里斯勃然大怒。
　　“男人要长你这模样，估计还马马虎虎，女人可长你这模样，那可就坏了。估计世间第一太平公主，就非你非属了。”罗迪刚说完，肩膀上就挨了克里斯气呼呼的一拳，只看他怒气冲冲地追打过来，道：“谁是太平公主啊？你胡说八道什么？”
　　罗迪为之绝倒，这家伙是男的，他介意这话干什么？
　　要说他是豪乳猛男，那才要生气吧？
　　也许，有精灵一族血统的人，都会很介意‘小’、‘扁’、‘平’之类的话，无论男女。罗迪一想之后，不禁哈哈大笑，撒腿就跑。
　　克里斯在后面穷追不舍，非要罗迪收回他的话，否则没完。
　　没有了光明魔马，罗迪和克里斯虽然习惯山林疾走，而且又日夜不停地赶路，但都觉得赶回去参加魔武大赛一定来不及了。克里斯不觉得惋惜，但罗迪觉得自己没有完成大元帅的心愿，为了尽快提升能力，抛下代表军方荣誉的魔武大赛，有点歉意。
　　如果中途没有发生美人鱼公主求援的变故，那么相信倒会一切顺利。
　　而且，没有这一件事，天上也不会平白掉下个美人鱼公主让罗迪头大三倍，可是再转念想想，要是没有这么一闹，罗迪也不会得到启发，肯定不会创造出精神分身……
　　罗迪心中，不知是喜，还是忧。
　　他感到世事就像锁链一般，环环相扣，有些东西来了怎么也避不过，似乎是一件坏事，但在整个大局放眼来看，却又是一个必然，或者似乎还是一件好事。也许，人生就是这样，事情总是突然的降临，将人弄得混乱无比，好不容易过去，才会发现，原来一切都是人生的一部分。
　　“我感到有些不对，但又说不上来。”自进入雷隐雾地之后，克里斯忽然有些忧心忡忡。
　　“有人在我们后面跟了两天，我不说，只是怕你担心。”罗迪轻轻地点头。


第131章：【神秘的微笑】
　　罗迪向身后黑暗的地方扔去一块石头，克里斯看见，有个六阶的影盗慢慢地滑了出来。
　　原来一直有个影盗跟在身后，难怪自己会感到有种莫名的不安。克里斯惊讶于影盗出现在的同时，又暗暗佩服罗迪的感应力，这家伙没有自己那种直觉，但精神感应力实在惊人，他不但知道有敌人追踪，而且还准确地知道在什么地方。
　　“你们根本不是神殿的圣殿骑士。”那个影盗冷笑道：“你们到底是什么人？来雷隐雾地到底为何？”
　　“等我将你抓起来拷打的时候，会考虑是否会告诉你的。”罗迪缓缓地迎了上去，一边淡淡地道：“好大的胆子，我之前不理你，是因为你没有进入我身后的三百米攻击范围之内。没想到你竟然嚣张得潜跟在我们身后的三十米内，我要不将你拿下，你还以为盗贼天下无敌了。”
　　“我已经给杰克斯大人发去魔法信息，他，很快就会赶过来。”影盗哈哈大笑起来道：“我真希望在杰克斯大人到来之前，你能让无聊的我好好玩玩。”
　　“失重。”罗迪举起手，投出一团黑色的魔法光球。
　　“啊……哎哟！”影盗撒腿就跑，速度极快。可是他对身体忽然失去了控制，整个人眼睁睁地撞在一边的树杆上，狼狈地摔在地上，怎么爬也爬不起来，仿佛整个人失去了脊梁支撑那般。
　　“并不是每一个法师都要亲自施法，当你看见我的手，你早就中了我的诅咒魔法。”罗迪一边缓缓地向影盗走过去，一边变出以前缴获的兽人狂战士巨斧，准备将地上乱滚乱爬的影盗砍成两半。克里斯忽然在身后尖叫起来，急急道：“小心！有鬼刺！”
　　克里斯的话刚一出口，在树上忽然倒竖下一个影子。
　　他恰到好处地倒悬在罗迪的头顶，手中拿着锋利的淬毒匕首，极快，极其熟练地在罗迪的咽喉间一抹。
　　刺客与盗贼有很多相似的地方，比如说同样擅长潜踪，身法敏捷速度惊人。他们与盗贼也有很多并不一样的地方，比如说攻击，盗贼的手虽然很快，但他们更多是练习如何神不知鬼不觉地摸别人的钱囊，而刺客从来不会这样做，他们只练习如何更快地割开目标的咽喉，或者用匕首深深扎透目标的心脏。
　　罗迪捂住自己的脖子，带点惊讶地看着偷袭自己的鬼刺。
　　“我从来不会跟敌人废话，要说，也只会对着死尸说，因为那样最安全。”鬼刺酷酷地哼了一句。
　　他面前的罗迪，并没有回答。
　　那手刚准备拔剑反击，脖子间就浮现了一道红线。那道小小的红线迅速扩大，然后崩溃，在罗迪腰间的银剑拔出来的同时，脖子间的红线已经变成了血瀑。
　　罗迪举着银剑，无力地挥动几下，身躯就轰然倒下了。
　　“世上有没有人，咽喉割开了，还能活着？”克里斯疾冲过来，他看着倒在血泊之中的罗迪，喃喃地问。
　　“除非他是一个死人，一个不死的亡灵。”鬼刺向克里斯快速滑行，整个人掠成一道残像，手中的匕首闪着星光。克里斯飞射半空，拔出银剑，正准备斩出斗气反击，黑暗中一支利矢破空而至，深深地钉入克里斯的咽喉，让他整个人被箭矢的冲劲，飞撞在树上，并深深地钉挂在大树之上。
　　“我们可不只有一个人，影盗和鬼刺一向是不分开行动的，还有神射手，作为策应攻击也很重要。”影盗站了起来，冷笑道：“你们想弄懂什么是生存法则，那就要用生命来交学费。”
　　“丛林法则可不是他们这些贵族大少爷能用懂的！”远处有位拿着折叠雕弓的高个人走出来。
　　“将他们的头颅砍下，带回去给杰克斯大人吧！”鬼刺示意影盗动手。
　　“长得这么英俊，死了真是可惜。”影盗挥动银剑，将罗迪的头颅砍了下来，高举在手中，哈哈大笑。正当他笑得最得意的时候，那头颅紧闭的眼睛一下子睁开，闪闪幽幽的绿光，吓得影盗怪叫一声，手一松，整个头颅掉在地上。
　　“什么事？”鬼刺不耐烦地问。
　　“这人好邪门，死了还会睁开眼睛……”影盗声音带点颤抖。
　　“不可能吧？他的眼睛明明是闭着的，我看你是越活越胆小了！”神射手已经在那边克里斯的脑袋砍了下来，用布袋装起来，再捡起罗迪的头颅看了一下，随手丢进布袋，一边大笑道：“死在我们手下的人，已经不下一千个，又有那个能变成怨魂呢？而且，就算他变成了不死的怨灵，那么我们也有圣杖驱散！”
　　“走吧！杰克斯大人等着呢！”鬼刺率先飞射而去。
　　“这地方有点古怪……”影盗看了看四周，一片死寂，恐惧不由自主地浮现心底，一看同胖离开，赶紧尾随而去，再不敢逗留一分一秒。
　　五十公里外，设有十几个小小的帐篷。
　　其中最大的一个，有位独臂的剑皇正在悠闲地喝酒。两位身上仅围着一条丝带的性感女奴，分别在他的左右伺候。一人倒酒，一人捶腿。坐在独臂剑皇下面，有两位魔法大师，还有一位将军打扮的中年男子，他们正齐齐举杯向独臂剑皇致敬。
　　帐篷一开，亲卫进来报告道：“杰克斯大人，鬼影三人组回来了，他们带回了目标的人头。”
　　“让他们进来。”独臂剑皇点点头。
　　“大人，很顺利，我们带着目标的人头回来了。他们都是不擅近战的魔法师，一下子让我们袭杀掉，过程非常顺利。我们按照您的吩咐，尾随了他们两天，但没有发现他们有任何接应的同伴，而且两个人也并不在道路中行走，所以我们判断，他们是在畏罪潜逃，而不是与同伴汇合。”影盗单膝跪下，向剑皇禀报道。
　　“雷隐雾地没有发现异常，搜索结果表明，这里完全是一片死寂的森林。”鬼刺恭敬地道。
　　“杰克斯大人，这是他们的人头。”神射手取出了那个血淋淋的布袋，缓缓地打开。两位魔法师一看，马上站了起来，那位将军噗地喷出了口中的葡萄酒。只有剑皇还端坐不动，但脸色也变得严肃非常。
　　“神智唤醒！”两位魔法师同时挥动法杖吟咏魔法，向影盗、鬼刺和神射手身上落去。
　　“想不到鬼影也失败了，哈哈，你们带回来的是石头，不是人头。”将军拍案大笑，他的话让鬼刺三人浑身一震，再看向罗迪和克里斯的人头，发现不知何时变成了两块浑圆的石头。他们三人的脸色登时大变，没有杀死敌人已经是奇耻大辱，想不到还一直让敌人用幻像魔法欺骗得团团转。
　　“有意思，这样的对手，才值得我亲自动手。”剑皇将杯中酒一干而尽。
　　“卫兵，牵马，出发。”将军站起来，大声吩咐。
　　“不用了……因为，我们已经来了。”罗迪的声音在帐篷外响起来，接着众人看见他手中拿着十几个人头进来，那脸上还带着淡淡的笑容，仿佛做了一件微不足道的事情似的，声音非常平静地道：“将军，你看看，那个是你的卫兵？我带来的可不是石头，这里面的人头，想必一定有一个是你的卫兵。”
　　“如果没有，那可以在这里找找。”克里斯也拿着几个人头进来，带点厌恶地扔在众人的面前。
　　“你，你很脸熟……”独臂剑皇想不起自己在什么地方看过。
　　“人们都叫我神奇小子，当然，你们可不会这样叫我，你们一向轻蔑地称我为科罗的打鸟人。”罗迪淡淡地笑道：“至于你，杰克斯剑皇阁下，如果你对自己失去左手和右腿还有一点记忆，应该知道，在黑龙领主阿尔弗雷德咬断左手之时，有个人类一直在旁观看，没错，那就是我。你的弟子文森特应该告诉过你，但高傲的王子殿下可能不屑过多描述我的样貌。”
　　“是你？”独臂剑皇一听，双目马上喷发了冲天怒火。
　　要不是罗迪引起黑龙领主和九头怪的疑心，那么他的计策根本不会失败。旁看两强相争，坐收渔翁之利的他，没想到反倒让黑龙领主和九头怪合计伏击，断去一臂一腿，差点没命，幸好用吸血匕首在小镇里疯狂屠戮才得以保命，因为献祭失败，自己不但被小镇里的强者击退，还永远地失去了一臂一腿。
　　右腿可以装上炼金术士制着的人偶假肢，勉强行走。
　　但左手一旦失去，那么对于他这个剑皇的实力，无疑是一种重大的削减。
　　每每回想起来，独臂剑皇都有如万蚁噬心般难受，自己是天赋极佳的尊贵剑皇，人间的超级强者，前途不可限量，如果有黑龙和九头怪的龙血、龙晶等宝物增幅提升，那么实力势必能再度跃升一步。想不到让面前这小子彻底毁灭了自己整个人生，如果不是他，自己有望踏进大剑皇之境，但现在，却只能变成一个独臂的残废之人。
　　“我也找你好久了，杰克斯剑皇阁下。”罗迪声音转冷，如冰珠爆裂，道：“也许你杀人如麻，早就已经忘却，但我这笔小帐，却得找你算算。”
　　“好，很好。”独臂剑皇仰天长笑，道：“我很佩服你的胆子，同时也震惊于你近乎白痴般的复仇勇气！”
　　“这就是你的遗言吗？”罗迪淡淡地笑了。
　　他脸上神秘的笑，就像黑暗森林里的幽幽鬼火，在偷偷地闪烁着，当人们去注意它时，却不见踪影。当人们不在意，它却在最接近心房的黑暗处，无声地嘲讽着。
　　两位魔法大师暗暗心惊，想偷偷吟咏魔法护体，随即惊讶地发现自己竟然无法吟唱魔法。
　　无论是默念，还是开口吟咏，都似乎有一种冥冥的力量，在操控着一切，让他们根本张不开嘴。甚至更可怕的是，两位魔法大师拼命地记忆，也回想不起自己的魔法咒语，似乎学过的所有魔法，都一下子遗忘了，整个脑海中一片空白。
　　他们再看罗迪脸上那神秘的笑容，越发惊心动魄，越发恐惧心悸起来……
　　“杰克斯大人，请给予我们一个机会，让我们雪洗这个耻辱。”鬼刺向独臂剑皇微微一鞠，请求道。
　　“在那之前，你是不是问问，你同伴的意见如何呢？”罗迪忽然昂声喝道：“谁是最可恨的人？是谁的命令让你们丧失荣誉和尊严？是谁让你们卑恭屈膝的？杀了那个最可恨的人，杀了他，你们就能洗清你们的奇耻大辱了！杀吧！我赐予你们雪耻的机会……”
　　“杀！”影盗和神射手双目爆起血红的光芒，面目狰狞地大吼。
　　他们回转过身子，同时拔出匕首，向独臂剑皇，向他们恭恭敬敬的杰克斯大人恶狠狠地扑上去，有如两条疯狗。
　　独臂剑皇怒哼，伸出手指分别向两人一弹，将两柄匕首弹断，抛飞半空。
　　可是影盗和神射手两人有如疯狗似的，继续扑上来，张开大口用牙齿狂咬，又用手指直挖独臂剑皇的眼睛。独臂剑皇身后的两名女奴玉手一扬，不知哪里变出来的细剑闪电般刺穿了影盗和神射手的咽喉。但影盗和神射手并没有倒下，他们仍然抱住了独臂剑皇的身体和大腿，张口恶狠狠地咬下去。
　　金色的斗气瞬间爆发，一闪，半月形的金色光轮轻易将两人的身体切成数块。
　　“哼，很不错的精神魔法。”独臂剑皇目中有厉芒闪烁，冷哼道：“但你以为只用精神魔法，就能对付一个剑皇级别的强者，那就大错特错了。”
　　“不，我已经为你准备了更好的大餐。”罗迪脸上，神秘的微笑一直保持着，直看得帐内众人冷汗透背。


第132章：【猎杀剑皇】
　　独臂剑皇杰克斯一直看着罗迪，目中尽是杀机。
　　作为一个身经百战的武者，他知道罗迪的举动是一种挑衅和激将，这是让自己失去理智的策略。他竟然胆敢在自己的面前，也玩心理算计和战术策略，真是好大的胆子。当然，在独臂剑皇杰克斯的心中，也有一种危机感。
　　那是超级武者的灵觉，在无数的战斗和血火之中锤炼出来的剑中之皇，危机感当然会是第一首备。
　　所有傻头楞脑的人，绝不可能成为剑皇，因为他们早在成长之前就让强敌杀死了。
　　让独臂剑皇杰克斯暗暗心惊的是，一个完全没有斗气和魔法护体的年轻人，竟然能让自己也有一种强敌的感觉。像他这种年纪的人，对自己来说简直就是一个小孩子，没想到，久违的死亡威胁又浮现心头了。他在对面这个年轻人的眼中，同样看见了杀机，丝毫也不比自己更逊一分。
　　在自己强者气势的威压之下，他不但轻松地笑得出来，还能燃起熊熊杀机。
　　这样的年轻人，如果今日不杀掉他，那么必是日后劲敌。
　　“你知道你最大的缺点是什么吗？精神魔法没有直接的攻击力，它是一种近乎诅咒的精神蛊惑，对于弱小的人当然有效，但你以为你的精神魔法对一个剑皇会有用吗？”杰克斯决定也打击对方的心志，只有对方的心意一动摇，那么他的宝剑马上出鞘，斩杀这个让自己感到死亡威胁的年轻人。
　　“是吗？”罗迪冷哼一声，手中极速凝聚起金色的精神战锤，一扬手向那个银铠将军重砸过去。
　　银铠将军闪身躲过，宝剑斗气燃起冲天烈焰，回斩罗迪。
　　罗迪落空的金色战锤忽然飞了回来，旋转如轮，在帐内众人惊愕的目光中，重击在银铠将军的后心。在击破护体魔法的一刹那，金色的精神战锤又变成了一个疯狂绞转的精神旋锯，将银铠割裂，血花四飞。
　　将军斩出的烈焰剑刃波，罗迪伸出手，用精神力幻成一层漩涡状的水波漪纹。
　　那剑刃波在漩涡之中滑行旋转，忽然以更快的速度回射将军的胸口，在精神旋锯和剑刃波前后夹击之下的银铠将军一声惨叫，整个人踉跄几步，几欲倒地，口鼻中鲜血汩汩而出。
　　鬼刺消失，他再出现，已经闪现罗迪的身后。
　　黑色的匕首无声无息地透入罗迪的背衣，但在侵袭皮肤的一刹那，鬼刺感到自己的背心有一种刺痛。
　　那种感觉，有着说不出的怪异，自己就像被自己亲手刺杀那样。鬼刺甚至相信自己张大嘴巴的痛苦样子跟以前无数倒在自己面前的敌人一模一样。他看不见，但自脸上的扭曲和难以置信的内心，鬼刺觉得以前被自己刺杀的人，一定也像现在的自己这般感到惊愕和恐惧……
　　金色的匕首，在他的胸口缓缓地穿透出来。
　　鬼刺想抓住它，因为它是那般的不真实，是那般的不可思议。敌人明明在面前，但他的匕首却能在背后袭杀身为一个鬼刺的自己。
　　这种无影无踪无声无息的偷袭方式，自己生平从未见过。
　　是真的吗？鬼刺心中甚至有一丝怀疑，那怕自己就在极痛苦之中，可是他还是怀疑自己是否被人一匕穿心。这是幻觉吗？他的手想摸一下，确认心底的疑团。可是，他还没有伸出来，就发现自己已经失去了气力。他竭力想站直身子，想向罗迪问出一句心底的疑问。
　　但那嘴巴一张，他看见血瀑长长地喷涌出来。
　　鬼刺最后一个感觉，是发现自己倒在血泊之中，倒在他想偷袭的那个年轻人的脚边。
　　此时的天地，都在渐渐地模糊……
　　“精神实质化？”独臂剑皇杰克斯看了，表面不动声色，但内心不由一寒。即使是法圣级别的强者，也极少能够将精神完全实质化，那是一个人类的巅峰。如果越过了精神实质化这种人类极限，那么就是法则力量的觉醒，到那时，就不再是人类，而是神明。
　　当然，面前这个小子的精神力只是接近实质化，距离真正完美的实质化还有很远。
　　但以他的年纪，竟然达到了法圣几百年才能达到的境界，怎么不让人为之震惊。独臂剑皇杰克斯决心要杀掉面前这个年轻人，毁去一个超越自己的天才。
　　在通往天堂的通道，他绝对不会让一个比自己更优秀的年轻天才成长起来。
　　“我帮你打发一些小喽罗吧！”克里斯轻笑道：“我闲极无聊，手也痒了。你把这两位魔法大师送给我如何？如果你不介意，我再帮你收拾这两个女的，要知道，对付女人，我远比你更加拿手。这位将军，你的脸色这么难看，不要死撑了，快躺下休息一下吧！”
　　“噗……”银铠将军喷出一口血花，轰然倒地。
　　“我只要这家伙，别的随便你。”罗迪紧盯着独臂剑皇杰克斯，样子似乎是担心对方逃走，而不是偷袭。
　　“笑话，你以为言语可以打击我吗？”独臂剑皇冷笑，宝剑刹间出鞘，疾电般斩出一道剑气，整个空间仿佛被他的剑气撕裂了似的，快得无法想像，极速在罗迪的腰际一斩而过。
　　“好剑法！”克里斯拍着手，大笑道：“两位大师，还有两位美女，我们出去玩两手吧！”
　　“残像……”独臂剑皇杰克斯目光一寒。
　　被他腰斩的罗迪，变成影子淡化消失。在剑气斩破帐篷之后，罗迪又出现了，他手无寸铁，却向独臂剑皇奋不顾身地冲锋而去。
　　剑皇杰克斯微微一怔，整个人后退一步，半月形的剑皇光晕旋转护体，手中的宝剑一指。
　　斗气如箭，集中于一点，向罗迪的心脏穿刺而去。
　　“迟了，灵魂燃烧。”罗迪弹射出不灭神火，在剑皇杰克斯惊骇的目光之中，将那斗气之箭燃烧而尽，再紧追杰克斯的身体而去。
　　“原来你是火神的信徒！”杰克斯就是给他水缸做胆子，也不敢轻易触撞不灭神火。
　　这可是燃烧灵魂的不灭神火，人类根本没有任何办法抗御的。现在，他明白这个满脸神秘微笑的小子为什么如此嚣张了，原来他还有神明赐的神火，难怪他有胆子挑战自己这个剑中之皇。可惜的是，他太早暴露真正的实力了，如果战斗到疲惫不堪时，弹出这一团不灭神火，那么还有可能击中自己的身体。
　　现在，那根本不可能。
　　杰克斯金光般穿帐而出，飞掠上天。
　　他是剑皇，拥有空中飞翔的能力。这是他最大的优胜之处，无论敌人怎么强大，拥有什么宝物，都不可能轻易击中可以自由翔空的自己。
　　“统统杀了！”罗迪和克里斯并没有追击，两人反倒默契无比地向两位意图逃走的魔法大师出手偷袭。
　　“啊……”两位魔法大师心神被威压，魔法无法吟咏，让罗迪和克里斯联手合击，惨叫倒地。罗迪抽出食人藤蔓，又准备去捆绑杰克斯的两名女奴，可是这两人能力惊人，并不在于影盗之下，而且警惕极高，一看魔法大师倒地，马上逃向主人的方向，寻求庇护。
　　“天上的鸟人再能飞，也逃不过猎人的捕网。”罗迪先是将藤蔓变成长枪投出，再幻变成细绳，交织成巨网，在天空中落下来。
　　克里斯倒拖着银剑追击上去，等天空中的杰克斯飞降下来挥剑急救，他一挥手甩出一人。
　　杰克斯非常的后悔，因为他不应该为了两名女奴就飞降下来。
　　在他飞降下来的一刹那，他就感到不对。这绝对是敌人为了引诱自己而布下的陷阱，他们如果想杀掉两名女奴，根本不用等她们逃到半空中，再急急抛出捕网，而且，那个小子故意开口说话，就是一种暗示，让自己误会。
　　这两个年轻人好狡猾的心思，他们没有一刻不在算计着自己。
　　杰克斯伸脚，轻踢自己的剑皇光晕，反弹回升。
　　同时，他看见了那个年轻人由于同伴的挥甩，借力向自己疾追而来。那只伸向自己面孔的手，有一团更大的不灭神火。这个年轻人根本就不只一朵神火，甚至刚才向自己弹出神火的举动，也是一种麻痹自己的诱敌方式，那是让自己误会的最大阴谋。
　　这小子实在太狡猾了……杰克斯使尽生平最大的气劲，避过对手的手掌。
　　他惊出了一身冷汗。
　　好险，只差一点。如果自己的脸让对方的手掌触碰到了，让不灭神火焚烧了，那自己的生命，也宣布走到了尽头。
　　虽然拥有一身强大的能力，但杰克斯感到自己处处束手缚脚的，没有办法施展出来。相反，对方却因为计策和陷阱，不但自由地发挥本身的能力，还迫得自己狼狈不堪。第一次，杰克斯觉得力量并不是一切。他生平第一次，感到智慧的棘手之处。
　　原来一个人脑子好用，比一个人力量强大，更难以对付。
　　“战斗结束了，你们能迫得我到这一步，已经很不错。但是，你们还没有弄明白，什么是剑皇。”杰克斯运起所有的斗气，整个人有如灿烂的烈阳，熊熊燃烧，光芒闪耀整个夜空，如同巨大的陨石天降。
　　剑气由杰克斯的残像斩出千万道，将整个大地都零碎切割。
　　最后，巨大的烈阳气劲轰下。
　　罗迪和克里斯身处的地面，让太阳般的气劲炸得深深陷凹下去，一个巨大的陨坑在泥尘散去后，出现在大地之上。周围的树木，早已经在冲击波中化成零片，一些残躯在地面上熊熊起火。
　　“绝对的力量，才是胜利的绝对保证。智谋再厉害，没有匹配的力量相助，那是无用的。”杰克斯冷笑道。
　　“我同意。”杰克斯惊骇地听见那个嚣张小子的声音在背后响起来，他不但没有被炸成碎片，还跑到了自己的身后，这怎么可能？可是不等杰克斯回头，就看见有一双手，各捧着一朵不灭神火，合抱向自己的腰间。
　　“啊吼……”杰克斯竭尽生平的斗气狂爆，所有的甲铠和衣服都炸得粉碎。
　　他本来以为不息身体的斗气爆炸，会将那个嚣张小子炸成粉齑。可是，他一点儿事也没有，双手正准备环抱自己的腰身。如果让那不灭神火的双手抱上，那么自己这个剑皇就彻底完蛋了。杰克斯的剑皇光晕怒旋，护体。可是他恐怖地发现，那丝毫没有作用，似乎有神明的力量在庇护着那一双手，世间无坚不摧的剑皇光晕竟然切割不了嚣张小子的双臂。
　　生死之间，杰克斯冲天而起。
　　他虽然身为剑皇，但没有办法抗御不灭神火，也没有办法斩杀神明庇护的人……在这一刻，他只想逃命。
　　当他仅存的左脚被罗迪的双手抱住，杰克斯毫不犹豫地挥剑，将它斩离自己的身体。他翔空逃出数公里之后，才发出第一声惨嚎。虽然明知对方不可能追上，但杰克斯不敢回头。除了感到耻辱无地自容之外，他对那个嚣张小子还有一种恐惧……
　　无论什么时候，他总是在算计着自己。
　　除非远离这家伙的身边，否则，自己仅存的一条手臂恐怕也难保全了。
　　“总有一天，我会报回今日之耻的！你们给我等着！”杰克斯几乎要流出眼泪来，在这一刻，他不再感到自己是无敌的剑皇，不再是强者，而是被人算计的悲惨剑士。
　　“这样也杀不了他……”半空中的罗迪化成淡淡的影子消失，这不过是他的精神分身。
　　罗迪处在深坑底下，他看着狼狈逃离的杰克斯消失天际，摇摇头，目中掠过一点点失望。他已经尽力而为了，可是实力上的差距，让他这一次猎杀剑皇的计策，并没有成功。


第133章：【大发明家罗迪】（上）
　　“你已经做得很好了。”克里斯闪现罗迪的身后，拍拍他的肩膀，轻声安慰道：“天下间没有谁能把一个剑皇迫得那么狼狈，除了你之外，同龄之中无论谁都不可能。你看，堂堂一个剑皇，亲手斩下他的腿，还在你面前落荒而逃……你何必对自己要求太高！”
　　“克里斯，谢谢你，没有你的自然魔法的加持和增幅，我的精神力不可能双倍地透支提升。”罗迪身子软摔在泥土上，疲倦地闭上眼睛。
　　“喂，你不是要我背你吧？喂，醒醒！”克里斯再看罗迪苍白无血的脸，又微微叹了一口气。
　　幸好这家伙早就习惯透支精神力，换成是别人，如此严重的透支，不变成白痴才怪。不过再想想，要没有自己的自然魔法加持，这家伙还真的没办法收拾那个残废剑皇，看来，自己对他还是最重要的拍档，没有了自己他什么也不行。
　　就算第一个替他开启潜力之星的是别人，但自己还是最重要的。
　　克里斯越想，心里越发高兴。小心地观察天上地下，发现没有什么情况，于是把罗迪抱起来，向雷隐雾地的方向疾驰而去。
　　等罗迪在沉眠中醒来，发现早已经是艳阳高照的正午。
　　“你睡得舒服了，我累个半死。”克里斯埋怨道：“你是猪啊，足足睡了三天三夜，我又要照顾你又要赶路，差点没有累死在半路上。还有该死的安妮贝儿，不知隐居在什么地方，我怎么也找不到她。再说，雷隐雾地这么大，没有个坐标地点，要想找一个人根本不可能！”
　　“反正赶不及魔武大赛了，我们仔细找找吧……”罗迪在与杰克斯剑皇一战后，更渴望强大的力量。
　　虽然是敌人的话，但罗迪也觉得杰克斯说得也有一定的道理。
　　‘绝对的力量，才是胜利的绝对保证。智谋再厉害，没有匹配的力量相助，那是无用的。’如果自己拥有剑皇一般的近战能力，那么想杀杰克斯还不是跟玩儿似的？特别是魔武禁断，一天没有解开这东西，那么身体一直就被局限着，没有斗气也没有魔法护体的自己，想挑战更加强的武者，那根本不可能。
　　圣女说安妮贝儿也许可以解开自己的潜力之星，罗迪非常的渴望能找到她。
　　特别这个安妮贝儿还是神域废墟那些老头子叮嘱自己要传授魔法的人，应该跟自己有着密切的关系，她九成会是开启自己潜力之星的那个人。
　　罗迪和克里斯在雷隐雾地找了近十天，但始终没有找到任何活人的踪影。
　　雷隐雾地不但终年浓雾迷漫，难得看见太阳，而且常有滂沱大雨，潮湿非常。一个普通人类根本不会在这种恶劣的环境隐居，当然，那个神秘的安妮贝儿也许会喜欢，但罗迪也有点怀疑她并不在此处，而在那一个地点，泽风森林。
　　泽风森林距离雷隐雾地足有一千五百多公里，罗迪和克里斯失去了坐骑，用两条腿走过去不实际。
　　最后两人决定回去卡马隆首都，问问圣女，也许她有更好的建议。
　　当然，罗迪和克里斯也有看看外界对自己营救美人鱼和猎杀剑皇这两件事有什么反应。是世间所有人都一片指责之声，还是人人叫好。当然，他们猜测什么反应都没有的可能性最大，因为杰克斯不会傻到把自己的耻辱说出去，而神殿方面，也会因为捕猎美人鱼的事败露而缄默。
　　路经明镜湖时，虽然罗迪反对，但克里斯仍然坚持要去看望美人鱼公主。
　　这一次，美人鱼公主真的送了罗迪一本魔法书。
　　魔法书镶饰着七彩的珍珠，上面有着奇怪的法阵。美人鱼公主说，除了她和罗迪，世间再无第三个人可以打开这本魔法书，更不可能学会里面的魔法。
　　罗迪得到魔法书，克里斯似乎有点的嫉妒，两天来对罗迪都横竖看得不顺眼，反正不太高兴。
　　坚持要去看望美人鱼公主的是他，现在不高兴的又是他。
　　有时候，罗迪真的弄不明白这克里斯是怎么想的。
　　“喂，你喜欢美人鱼，还有好几个美人鱼长老和祭司，你回去吧，我看她们挺喜欢你的。”不过罗迪对于这家伙的脾气早已经习惯，他要有一天不跟自己闹才怪呢！克里斯的脾气来得莫明其妙，去得也容易，最多过两天就没事了，他又会说说笑笑的，仿佛清水流过石面一般，完全不会留下一点痕迹。
　　“你以为美人鱼随便出嫁的吗？真是的，你什么也不懂！”克里斯和罗迪顾了一辆马车，前往一个与卡马隆首都有传送门的大城。
　　等回到卡马隆首都布莱，两人惊讶地发现，魔武大赛百强赛还没有开始。
　　城内，到处都张贴着魔武大赛的新规定和奖赏。
　　第一名不但会被卡马隆授予爵位和称号，还能获得新国王赐予的一件宝物和五千金币。第二名至第十名都有不同的奖赏，全部远远超出原来奖赏。让罗迪和克里斯更感到惊讶的，仅仅一个月左右的时间过去，卡马隆竟然有新国王登基了。
　　老国王在罗迪和克里斯离开的这一段日子里，忽然被两个儿子谋杀掉。
　　两个儿子在相互残杀之中，有军方势力支持的弟弟小威廉击败了哥哥洛礼士，登上了新国王之位。他不但免税一年，还加强了与各国的外交，向世间各国都表达了友好。至于在内战混乱中暂停的魔武大赛，在新国王登位之后，他在国库中抽出五万金币来重新操办此举，因为人人都想讨好新国王，大小贵族和商人们另外集资了近三万金币，资助魔武大赛的举动。
　　一些醒目的位置，商人们早已经买断下来，全部挂上大小商会各自的不同标志。
　　甚至有大型商会聘请美女，身穿性感的衣服，排练舞蹈来助兴，同时，也顺便打响自己商会的名声。
　　总之，在罗迪和克里斯回来之时，整个卡马隆首都都陷入节日般的热闹气氛之中，魔武百强赛，就连街上跑来跑去相互追逐的小孩子身上，都穿着印有某某面包店特别赞助选手们用餐面包字样的衣服。
　　“头儿，你们终于回来了，好，正好，我们正着急，你们回来得正好！”斯坦利欢呼起来。
　　“什么事这般着急？”罗迪问道。
　　“第一名单单奖金就有五千金币啊，奥米加，五千金币，我们得挣多久才能挣到？不，我们这一辈子也挣不到那么多钱！罗迪，难道你不想躺在金币堆中打滚吗？那种感觉，我觉得比在女人的身上打滚还要爽！”小胖子汤米三句话离不开钱和女人。
　　“我前十不想了，看看能不能进前五十吧！”看来凯里也在父亲昆廷将军的支持下报名参赛了，虽然他失去了一条手臂，但经历了兽人魔族血火战争的他，的确已经拥有了一身的能力。
　　“别说前五十，如果能进前五百名，我就心满意足了。”小胖子叹气道。
　　“汤米，我没听错吧？你也报名参加魔法大赛？”罗迪觉得这胖子一定是想钱给想疯了。
　　“志在参与嘛。”小胖子汤米一说，克里斯差点没有把刚喝进去的水全喷洒出来。他觉得小胖子汤米不是志在参与，而是志在挨揍。
　　“你不知道，所有报名参加的人都会有选手座位，还有，免费吃喝，一切东西无限供给，这种便宜他不占，他就不是奸商汤米了！”胆敢直揭小胖子汤米老底的人，当然是盗贼特里了。他跟小胖子其实非常哥们，但平时斗嘴习惯了，一天不拿好朋友开涮下，就觉得日子过得不爽。
　　“我才不报名参加，那是自找苦头。座位？我坐头儿和克里斯的选手座位好了。你们用再热情的眼光看我也没用，休想我也给你们加油助威！”斯坦利样子看起来是众人之中最笨的，事实上并非如此。
　　“罗迪，我们也报名参加了。”雷欧和本森两个进步颇大，看来也想证明一下自己。
　　“一群疯子！”克里斯抛下一大群闹哄哄的家伙，跑去求见圣女去了。
　　为了让自己的兄弟们尽量少被人揍成猪头，罗迪想了好些法子提升他们的能力。当然这一大群人也不藏私，有什么对战的心得体会都说出来，通过交流和罗迪的整理，一套高效的战术渐渐形成。一百几十人的战斗经验和心得体会，那不是普通战士能有的，特别是罗迪的‘疯狂战法狂想曲’和克里斯的‘斗气模拟’，更让众人受益非浅。
　　罗迪自己虽然练不了斗气和魔法，但却对很多斗气和魔法熟悉精通。
　　经历了在邪恶之地的同生共死一起战斗，罗迪觉得这些人都是热血男儿，值得深交，也不太藏私，有些个人的领悟都说出来，尽量提升众人实力。
　　而且针对某人来设计不同策略战法，这可是罗迪的拿手好戏。
　　……
　　“圣女她已经离开了，卡马隆内战时，神殿把她接走了。”克里斯很快回来，带回了一个让罗迪有点失望的结果。不过虽然圣女已经离开，但她给罗迪留了一封无字只有魔法阵图案的信件。
　　罗迪弄不明白是什么意思，克里斯神秘笑笑，没有解释。
　　当然，罗迪不用担心圣女会像美人鱼公主那样给点什么东西就是表示嫁给自己，因为圣女都是纯洁永贞的，根本不可能嫁人，所以罗迪把书信收下了，准备慢慢研究出来。这些魔法阵复杂非常，一个法阵和另一个法阵环环相扣，相辅相成，罗迪极有兴趣研究这个。
　　“大家的能力一下子提高不了太多，但大家为什么不试试合适的战宠呢？”克里斯建议道。
　　“这事我还是交给头儿去办，因为我最想要是野生的召唤兽，不愿意购买宠物店里的那些魔兽。钱是一回事，那些魔兽通常都是某些大型佣兵团或者商会养殖的，虽然样子很好看，但战力实在不值一提。”斯坦利摇头拒绝了。
　　“你没钱，就是喜欢也没有办法。”小胖子汤米哈哈大笑。
　　“如果有配合个人属性利好战力的宠物蛋，自己孵化自己驯养成长，那是也很不错，现在魔武大赛也许用不上，但以后总会派上用场的。”克里斯微微一笑道：“要是没有这家伙的变态感应力，我不会这么说，但只要你们罗迪头儿愿意给你们细细感应的话，你们肯定能找到最合适的战宠。”
　　“那得不少钱吧？”雷欧和本森也不是富人，对于金钱也比较注意。
　　如果真的要购买宠物蛋，能够拿钱出来购买的人少之又少，相信到时又是罗迪破费大洒金钱。如果一两个人那也就罢了，可是一百多人，就算罗迪真的是大富翁，那也得变成穷光蛋。
　　当然，大家不知道罗迪和克里斯刚刚洗劫了一只捕捉美人鱼的大战船。
　　同时还猎杀了杰克斯剑皇的几个得力手下，鬼刺、影盗、神射手、银铠将军和两名魔法大师，他们都拥有贮物戒指。
　　这两仗下来，罗迪和克里斯不但得到了近千金币的军资，还得到了几个贮物戒指。有罗迪这个精神力远远超越普通人的存在，所有贮物戒指都不用几天功夫，就让他炼化成为自己拥有的贮物戒指了。特别是杰克斯剑皇手下，那银铠将军的贮物戒指，拥有的金钱最多，超过两千枚金币。
　　而且，在兽人战场上缴获的战利品还一点未动，罗迪觉得完全可以给大家购买宠物蛋。
　　罗迪自己拥有骨宠小兔，又有两只螳螂和藤蔓棘爪之虎，配合作战效果不错，他觉得众人要像自己一样有战宠配合作战，那么不但战力提升，平时也不会太无聊。
　　“先去看看再说，如果可以，那么大家买一些便宜的宠物蛋孵化试试看吧！”罗迪的话让众人欢呼起来。
　　“罗迪万岁！”大家不知道他的钱是怎么来的，只知道自己的头儿是菲里克来的大富翁。
　　宠物店。
　　能够在卡马隆开宠物店的商会，都是非常有名和大型的商会。
　　因为魔武大赛的关系，前来选购宠物的人来络绎不绝。但像罗迪这样带着一百多人簇拥而来购买魔兽蛋的大主顾，还真不多见。无论罗迪带着大家走到哪一间，都受到非常热情的招待，不但有专人陪伴解说，而且还偷偷地小胖子汤米的塞报价单和小礼品。
　　宠物店里所贩买的宠物蛋，绝大多数是一阶二阶的魔兽蛋，三阶已经极为少见。
　　至于四阶以上的，都是镇店之宝。
　　价钱方面，一阶魔兽最便宜，成年魔兽也在三十金币到六十金币之间。幼兽潜力可观的，或者模样可爱的，也能卖出十枚金币到二十枚金币之间的价格。
　　至于魔兽蛋，清一色，价钱都是五枚金币。
　　因为没有人能够看得出每个魔兽蛋里面是什么魔兽，也不可能看得出它们的潜力，甚至不知道孵生出来会是什么模样，所以，宠物店干脆将所有的魔兽蛋混杂一起出售，统一价格。
　　如果有人买了称心如意的，那么宏物店就会借用那人形象宣传一番。
　　店门口贴着某些抱着可爱宠物的女孩子照片，墙上也会有知名佣兵团的感激留言和合照，总之，宣传的手法百出。
　　“你们的中尉大人是不是有感应宠物潜力的能力啊？好厉害！”导购的美女拍着小手，言语有意无意地试探着罗迪的虚实。因为她看别人买魔兽蛋，都是看颜色，看模样，根本不会像罗迪一样，拿下来闭上眼睛静静感应。
　　“我有这本事，就开宠物店了，还当什么穷光蛋小兵。”罗迪一口否认。
　　“大人可不是穷光蛋，您是大富翁！”导购美女的话得到众人的赞同，罗迪简直就像个会炼黄金的炼金术士，金币怎么也花不完，大家这一出来，非但所有人都去魔制铁匠铺换了一套全新的铠甲，还人人都有机会买一个宠物蛋。
　　克里斯更夸张，他刚才在精品饰店为大家用魔晶设计一个‘神奇战队’的特殊战徽。
　　相信很快，精英小队就可以改名做‘神奇战队’了。
　　“我们今天先买这十枚宠物蛋，明天等你们有新的魔兽蛋进来，我们再来看看。”罗迪出手很豪爽，两天时间不到，大家都拥有合符自己属性的宠物蛋了。
　　“中尉大人，您慢走，慢走。”店里的老板和导购美女都亲自送出大门口，非常的热情。
　　罗迪还在炼金大师公会里，根据自己的设计，订制了一百多副玻璃墨镜。
　　众人一致觉得这个最酷，黑黑的墨镜戴在脸上，既显神秘非常，深不可测，又显得特别的帅气，让人无形中增加气质，就是开始时走路有点不习惯。像小胖子汤米和斯坦利这些爱臭美的家伙，更是连睡觉也舍不得脱下来。
　　一百多人脸上架着墨镜，走在大街上，那种回头率，简直是百分之百。
　　当然，大家都以为罗迪这是给大家耍帅泡美女想出来的点子，却没有人想到，这是罗迪对于外界世人的一种试探。到底有没有人知道祈愿女神遗物墨晶魔镜的事呢？如果世人不知，那么自己可以在更多人戴上墨镜的同时，也换上那副可以观人战力和潜能的墨晶魔镜……
　　就连罗迪自己也没有想到，这墨镜一戴出去，会马上引起人们疯狂的轰动。
　　特别是年轻的男子，竟然没有谁不希望自己的鼻梁上不架一副墨镜，尾随罗迪他们求购的人不知有多少人，直接掏钱想买下的小贵族和剑士更加多。看到市场需求火爆，炼金大师公会狂喜，日夜赶工不停。仅仅几天时间，很多男子的鼻梁上就放上了一副酷酷的墨镜。
　　在卡马隆，如果一个男子脸上没有墨镜，都不好意思抬头看路。至于约会，那更不可能挽上女伴的小手。
　　让罗迪感到惊讶的是，冒险的设计，除了良好的反应，并没有发现有什么异样的地方。
　　甚至，除了炼金术士和商人，没有人在意是谁发明这个墨镜的。
　　据说卡马隆新国王威廉二世也戴着一副墨镜去参加沙文公爵家族宴会，更是引发了人们争购的狂潮，很多贵族竟然误以为墨镜是新国王发明出来的。墨镜一下子流行火爆，卡马隆的炼金大师们纷纷找上门，想与罗迪签订一个新合约。罗迪拥有墨镜的发明权和修改权，但得把制造权全部交给炼金公会去大量制造这种时尚潮流的东西，同时，他还要把相关的运营权交给商人联合公会去销售，新合约规定，每一副墨镜，罗迪可以收取百分之五的所得利益。
　　这合约一签订下来，可把大家乐疯了。
　　一副墨镜不怎么值钱，最便宜的一枚银币就能买到，稍好的墨镜价格都在十枚银币之内，最好的一般都不超过一枚金币。但百分之五所得利益在流行的卡马隆首都几十万人中算下来，那也是一个庞大可观的数字。而且日后流行的肯定不止卡马隆的首都，而是整个人类大陆。


第134章：【大发明家罗迪】（下）
　　虽然墨镜问世，没有引发什么异样问题。
　　但小心谨慎一直是罗迪的处世态度，他不但发明了墨镜这种酷酷的饰品，还发明了佣兵套装和军人套装。
　　他想用这些东西来分散别人对自己的好奇心，如果一个人只发明一件特殊物品，那么这个人会显得格外惹人注目。他到底是怎么想到要发明这个东西的呢？一定会有人这样的好奇。可是，如果有一个人能够发明许许多多的东西，那么他无论发明的什么东西，都不会太特殊。
　　他是一个无所不能的大发明家嘛，人们很直接就会这样认为，而不且过多追问底细。
　　佣兵套装，这东西在整个大陆上还是第一回，佣兵是私立的组织，根本没有人想过要统一着装。很多国家的军队，除非是正规军，否则都是不统一着装的。能够严格规一服装的军队，相信就是等阶分明的神殿骑士团了。
　　罗迪新设计出来的佣兵套装，跟佣兵公会严格的徽章等级也大有不同。
　　只要有钱购买，那么谁都可以穿一身。佣兵套装有四种，分为实战用的‘丛林套装’、‘精钢套装’和平时休闲时穿着的‘热血套装’、‘荣誉套装’四种，颜色分别是‘绿’、‘黑’、‘红’、‘金’，其中荣誉套装主要是佣兵团长等领导者穿戴。
　　大胡子马鲁作为罗迪的宣传代表，他穿上荣誉套装，带着十几个穿着热血套装的手下到街上一转悠。
　　身后，马上引来了一大群求购的佣兵。
　　这一回跟罗迪签订合约的不是炼金大师公会，而是魔制铁匠公会、魔力精品公会和快剪裁缝公会。大家的胃口提升了，百分之五的所有利益大家已经不再满足，新合约在克里斯的辩才之下，终于达成了十五个百分点的销售利润。
　　小胖子汤米他们苦练铁爪功，准备日后数金币时派上用场。
　　至于军人套装，罗迪设计之后，没有对外公开，直接交给昆廷将军递送给大元帅审核。军人套装只有三种：一是野外作战时用的‘生存套装’；二是两军对垒冲锋硬憾时的‘浴血套装’，第三种是主要用于体现军人气势的‘威武套装’。
　　第一种颜色迷彩深绿，花斑相间，在丛林中能起到隐藏迷踪的作用。
　　第二种颜色淡蓝饰白，甲铠为主，在冲锋对战中，如果发生流血负伤，能最快找到伤创的地方，而不像以前那样，全军都是鲜红的衣物，根本难以发现负伤的对象和位置。第三种以鲜艳火红为主，罗迪将这种军队原有的统一衣饰改成皮革和丝织的套装，完全没有实战的价值，只适合平日穿着，体现军人的气质。
　　又或者，在上位者光临检阅军队时，统一的鲜艳火红着装，极具气势，能够让那些不懂装懂的家伙看得频频点头。
　　要将红色在人类军队中拿掉，那根本不可能。
　　千百年来，人们早就根深蒂固地认为，人类军队应该是红色的威武之师。如果罗迪把军人套装设计成黑色的话，相信有人会提议扭送他这个魔鬼的异教徒上火刑架。所以，罗迪在设计时，就锁定了天蓝、火红、洁白等代表人类的颜色，他可不愿意让神殿跳出来指手划脚的。
　　据说，大元帅对于罗迪设计的军服很是赞赏，连拍着桌子喊了三句‘好’，但没有看见他奖励什么东西。
　　克里斯直抱怨说有苦劳没功劳，他对自己连日带夜帮忙设计，最后连请吃饭都没有一句有点失望。
　　罗迪却不在意。
　　他的原意，只是想让人在墨镜的事件中转移视线，而不是发明和设计上的成功。最重要的一点，他想借这个机会，找出到底会有些什么人是了解墨晶魔镜的，又或者，在黑暗之中，有多少是自己的朋友，又有多少是自己的敌人。
　　佣兵套装和军队套装，本来就无意收获什么名声。
　　现在看来，效果还是不错。
　　罗迪除了得到一个‘大发明家’的称号，还把整个精英小队在卡马隆首都带得火起来了。本来没有人认识精英小队，但现在，世人统统进魔幻剧场去看‘神奇小子和精英小队的正义之战’，街头巷尾，无人不在讨论着这一件迟到的胜利消息。
　　大胡子马鲁，因为精彩地记录和解说了整个战斗的过程。
　　所以，他竟然被魔武大赛的主办方，请去解说魔武大赛三十六强赛以内的比赛，这个喜从天降的好消息差点把他笑歪肚脐。
　　卡马隆新国王威廉二世准备召见罗迪和精英小队，还有封爵赏赐的打算，但听说大臣指称罗迪来自叛乱之国菲里克，才暂时收回旨意。他派来大臣，表示罗迪或者精神小队能够冲进魔武大赛前十名，那么卡马隆将会与菲里克国建交，同时授予罗迪‘发明家’和‘安祖内泽韦拉岛男爵’的贵族之爵。
　　当然，也有人对于授予一个菲里克的小子‘发明家’的称号和男爵之位感到不满。
　　卡马隆一些贵族指责，外人如果仅仅靠发明佣兵的衣服就获得发明家的称号，是不太适合的。但很快他们就被迫住口了，因为罗迪用一件件的新发明堵了他们的嘴。
　　比如，用在军事上的‘三角刺’。
　　这东西没有发明出来之前，谁也没有想到简单的三角尖铁会有这种作用。可是罗迪一发明出来，马上人人赞叹。其实这种东西，就是最笨拙的铁匠，一天也能做一大堆。‘三角刺’共有三个尖，随便往地上一扔就可以竖立一面向上，这是阻止步兵集群冲锋的有效军械。
　　虽然简单，但极其实用。
　　罗迪没有秘密地送给大元帅，是因为这种东西极其简单，只要一上战场，那么各国肯定会争相模仿，所以干脆把它买给卡马隆的魔制铁匠公会，换取一大笔资金。与‘三角刺’同时发明出来的，还有‘铁蒺藜拒马拦网’。
　　这是一种在木架或者木桩缠绕的铁丝网，上面扭着无数的卷刺和铁钉。
　　密密麻麻的‘铁蒺藜拒马拦网’一发明出来，就受到所有骑兵的深恶痛绝，就连神殿的圣殿骑士也公开指责，说这种东西有违正义和骑士之道，是一种邪恶的战争器械。因为骑士们的公开抗议，魔制铁匠公会倒不敢接下工作，但是，不约而同的是，各国都派出使臣来找罗迪，要求合作。
　　卡马隆的威廉二世，在一个公开的场合，也笑称‘铁蒺藜拒马拦网’是一件令人头痛的战场器械，表示以骑兵为主的卡马隆帝国不会使用这种东西。
　　但事实上，他曾向罗迪开价五千金币，要求罗迪全权把‘铁蒺藜拒马网’使用权移交卡马隆。
　　甚至，他以私人的名义向罗迪赞助了五百金币，要求罗迪尽量改良，让它更方便携带和安装。
　　罗迪接受了赞助，钱再多也不拒绝，但使用权肯定不可能交给卡马隆一个国家，否则战争犯这个罪名就会在卡马隆帝国与别国开战后，降临自己的头上，看自己不顺眼的人正好利用这一点，将自己审判。他现在有人类大联盟的冯德斯曼大元帅护着，发明使用权，往大元帅身上一扔就行，人们休想抓住自己。
　　发明再歹毒的军械，对外也可以说是大元帅的要求，罗迪自己绝对不会让人安上战争犯的罪名。
　　由马车的‘魔力减震弹簧’，到在马蹄铁刻上风系‘落羽术法阵’，再到用魔晶通过光系法阵形成可以在夜间探照的‘聚光魔筒’，又到在厨房用来加热食物‘高温烘烤炉’和冰冻酒水的‘冰霜之箱’，当神奇小子一个接一个地发明出来，再挑剔的人，也情不自禁惊叹于这个年轻人的脑袋……他到底是怎么想到这些东西的？
　　每一件东西，在发明出来之后，大家都觉得非常的合适，而且简单好用。
　　可是，无论是订了千百只马掌的马夫，还是拿着火把巡逻数十年的值夜卫士，甚至是天天忙碌在厨房之中的厨娘，没有人能够想到。只是这个神奇小子，他估计重来没有钉过马掌，也没有守过夜，也许还没有进过厨房，但是他，却能用超越所有人的脑袋，发明出一个个难以挑剔的物品。
　　这些东西应该早就发明出来，可是没有人能想到，只有他。
　　一个初上战场就可以用零伤亡战绩击败兽人魔族的神奇小子，只有他的天才脑袋，才想得出来。
　　如果说他发明墨镜是为了耍帅，发明佣兵套装是为了宣扬名声，发明‘三角铁’、‘铁蒺藜拒马拦网’这些军械是大元帅阁下的要求，可是发明让马车走得更平稳的‘魔力减震弹簧’和让马匹减少疲劳加速行走的‘落羽术法阵’，代替火把的‘聚光魔筒’和加快烹调食物的‘高温烘烤炉’、冰冻酒水保鲜食物‘冰霜之箱’这些东西，绝对是日常生活人们每天都能用上的。
　　虽然一些人非常嫉妒罗迪的脑袋，但更多激动的平民主动请愿，他们希望不要挫伤神奇小子的发明热情和善良之心，请求新国王赐予他‘大发明家’和爵位，千万不要听信某些人的谗言，把神奇小子视为邪恶的战争犯，驱散出境。
　　许多魔法记者每日都用大幅的篇幅来报道罗迪和他的精英小队，因为他们发现，只要有神奇小子的照片在魔法报纸上出现，那么销量就会激增数倍。
　　一些商人的魔法报纸，称罗迪是‘神奇小子’，又称他是‘平民发明家’。
　　佣兵公会也表示，神奇小子是佣兵之友。
　　卡马隆商人联合公会、炼金大师公会、魔制铁匠公会、魔力精品公会和快剪裁缝公会等与罗迪有合作的公会，更是表示罗迪是他们终身的尊贵会员，拥有大师级别以上的待遇。
　　除了卡马隆的贵族小姐之外，还有不少邻国的公主之类的，婉转地对罗迪表示了爱慕之心。
　　……
　　每天，精英小队就看见鲜花和水果堆满门口。
　　上面不是写着‘送给心爱的罗迪中尉’，就是写着送给‘最爱的克里斯少尉’，当然，约会地点也常常能看见十几个人都写在同一个地方，相信如果罗迪和克里斯真的去的话，会发现一大群花痴女在等着他们。每天出门时，那怕是大胡子马鲁这种以前根本不起眼的佣兵，也会让人抓住采访，问一下罗迪和克里斯夜上又发明了什么物品，或者说了什么话。
　　至于小胖子汤米，他早就跟十几家魔法报纸约定，每天提供罗迪的最新照片和情报。
　　在魔武大赛开出的博彩盘口上，罗迪和克里斯两个人赔率一路攀升，而且也有更多的人投注支持他们两个人。虽然觉得他们两个获得第一名的可能性不高，但人们深信神奇小子和他的俊美助手克里斯冲进前十的机会极大……
　　赔率攀升的原因很简单，因为罗迪的名气，让不少人嫉妒发狂，许多人都发誓要让这个菲里克来的家伙灰头土脸地滚出卡马隆。
　　特别是有心人士重提圣女邀请克里斯被拒绝的事，更惹得无数人仇怨。
　　另一方面，加大赔率能够吸引更多人投钱进来支持罗迪，这是魔武大赛博彩会公的主意，反正他们的民望最高，当然是借机生财了。
　　让罗迪和精英小队惊讶的是，圣颂堡垒的那些狂热支持者听到罗迪和克里斯他们在卡马隆首都参加魔武大赛，竟然马上组团前来支持。各国像这类狂热的支持者不少，尤其以少女居多，她们抛下一切，由最狂热的女孩子率领着，赶来卡马隆首都布莱，每天在大街上游行或者聚会，声势极隆。
　　罗迪除了掏钱让这些头脑发热的女孩子吃住无忧之外，很少去见她们，反正一出现，她们也激动得说不上话，全是尖叫和欢呼。
　　克里斯不同，他似乎很是喜欢这种狂热的支持者，几乎每天都会去见她们。
　　当然，精英小队也会用各种借口前往。
　　他们觉得，如果自己能够被女孩子们团团围住要签名，又或者在她们的手中接过鲜花或者小礼物，那实在是天下最幸福的事。
　　克里斯还给狂热支持的女孩子们起了一个名字‘亲亲粉爱团’，这个名字一出，马上风靡一时。
　　不少骑士都拼命想组建自己的‘粉爱团’，但很可惜，女孩子都想尽办法加入罗迪和克里斯的‘亲亲粉爱团’，对于别的什么‘玫瑰粉爱团’、‘百合粉爱团’、‘郁金香粉爱团’统统置之不理，无论什么条件，什么样的许诺，都无法打动她们的芳心。
　　这么一来，又让众骑士对罗迪和克里斯深恨一层。
　　魔武大赛发生了神奇小子无数大发明这种事，加上狂热的支持者由各国涌来，魔武大赛第一次被大陆上的平民关注起来。一些国家希望获得转播权，特别是罗迪和精英小队的参赛，更是各国的首要转播内容。精英小队所属的十九国早已经派出转播团队，准备把这个魔武大赛像转播兽人魔族血战那样重视。
　　因为上一次的宣转，让各国的民心都有极高的上升，各国的国王民望大涨。
　　各国也不甘落后，纷纷派遣魔法师前来。
　　这让卡马隆新国王威廉二世感到兴奋，当初他登基大典还没有那么多国家派遣使者到来呢！正好，借这个机会，加强卡马隆帝国在各国之中的影响。有各国重视和卡马隆大力宣转之下，魔武大赛，变成一项无人不知的隆重赛事，也变成了一个世人暗中竞争代表着各国荣誉的人类联盟大赛。
　　大弗雷的二王子文森特，或者卡马隆的飞龙骑士努提多拉，拿不勒斯的红发撒尔，米列的冰魔迦奥等各国最强大的精英，作为罗迪的强力对手，也渐渐被人熟知。
　　尤其是红发撒尔和冰魔迦奥，他们两人实力绝对是所有选手公认的强大。
　　一些原来没有报名参加魔武大赛的青年强者，也因为各国的重视和卡马隆尽量开放参赛条件，纷纷报名参加，想世人的前面获得荣誉。
　　包括神殿，也派出五位年青一辈中最杰出的圣殿骑士参加魔武大赛，荷里、阿德莱曼、庞培斯、沙理文和洛特。据说圣女冕下也应卡马隆国王威廉二世的请求，派了一个女骑士参加，但没有公布姓名和具体资料，非常的低调，如果不是威廉二世向圣殿捐献六千金币表示虔诚，那么人们还不知道神殿方面一共会有六名选手参加比赛。
　　神殿的反应，罗迪思量许久，觉得五大骑士的到来也许是想试探一下自己，心中暗自警惕。
　　“罗迪小少爷，请您帮我们也设计一套衣服吧！求求您了！”每天，除了魔法记者的骚扰，还有女仆们趁着送食物的机会，来恳求罗迪帮忙。
　　“回去告诉你们的夫人小姐，我没有时间做这些事，我要参加魔武大赛，现在再不训练来不及了，以后有机会再说吧！”罗迪让她们缠得没有办法，这些女仆不是要求设计女仆装的，而是她们的主人，指派她们来设计贵妇人华丽衣饰的。
　　“你们的夫人小姐以为我们头儿是裁缝吗？都给我滚！”斯坦利扮恶人，黑起脸来赶人。
　　“明天我们还会再来的，罗迪小少爷，请你一定要帮帮忙，否则夫人……我们明天还会来，打扰了。”女仆们没有办法，她们虽然不情愿打扰，但受命于主人，没有办法。而且，她们也知道真才实学的人一般都有倔强的性格和不好的脾气，所以根本不在意罗迪的拒绝。
　　“你们抓紧时间训练，别乱逛，魔武百强赛只剩三天了。”罗迪提醒道。
　　“是。”大家通常一听都会苦着脸。
　　“罗迪小少爷没看过女人的身材，没有经验，还是我来帮那些淫荡的贵夫人设计一套诱惑内衣吧！顺便也给我们的亲亲粉爱团设计里外设计全新的衣饰。”克里斯一说，所有人都目瞪口呆地看着他。克里斯一怔，大笑起来，冲着罗迪道：“看，这就是多情浪子的本事。如果没有看过一百几十个女人身体的丰富经验，根本就不可能给女人设计内衣。怎么样？你羡慕我吧？”
　　“不，不是羡慕，我们简直超级地崇拜你！”众人一听，个个都流出了口水。
　　“现在掌声该响起来了！”克里斯得意洋洋地哼哼。
　　“懒得理你。”罗迪每天更多的时间，不是发明什么东西，而是在研读着美人鱼公主送给他的魔法书。


第135章：【我们是兄弟】
　　“罗迪，明天我就上擂台了，你再教我点秘技，我可不想让人揍成猪头啊！”小胖子汤米在晚上很出人意料地没有出去，而是来找罗迪。
　　“其实我想找你很久了。”罗迪放下魔法书，看了小胖子汤米一眼，道：“汤米，因为你，我特意问了牧树人托卡长者关于魔花果实的事，也就是你体内的恶魔力量。你告诉我，你是怎么会拥有这种力量的？汤米，我一直当你是好朋友，一直没有问你的原因。我希望你自己说出来，如果你当我是朋友的话。”
　　罗迪这么一说，小胖子汤米脸上马上涌现了惊骇和悲哀的神色。
　　久久，也不开口，只是颓然地坐在罗迪的面前。
　　克里斯每天晚上都会例牌地来打扰罗迪一番，一推门进来，看见小胖子汤米的样子吓了一跳，奇问道：“怎么啦？忧愁成这个样子？汤米，如果你实在提心挨揍的话，明天弃赛就是！”
　　“这一件事，我只对你们两个说。”汤米似乎下定了某种决心，目中有了某种光芒在闪烁。
　　“如果不方便的话，我可以先出去……”克里斯虽然这样说，但好奇心却让他坐了下来，坐到罗迪的身边，看着小胖子汤米，仿佛要重新认识面前这个人似的。小胖子汤米现在的确与平时大不相同，现在的他，隐隐有一种强者的感觉，与平时懦弱怕死贪财好色完全是两个人。
　　“汤米，我们是朋友，无论发生了什么事，你都可以跟我说。”罗迪点头道：“我们会保守秘密，永远。”
　　“我的祖先是骑士，天下闻名的狂龙骑士。”小胖子汤米缓缓地道：“他非常正义，仇视邪恶，一生不知斩杀多少魔族和邪恶之徒。但是正因为他的强势和正义，我们子子孙孙世代都受到魔族和黑暗势力的报复，我的祖父惨死，伯父被人诅咒成了石像，两位叔叔更是被迫疯了，杀妻杀儿，最后自尽。父亲隐姓埋名，带着怀孕的妻子逃到菲里克。”
　　“……”罗迪没想到，小胖子汤米竟然有如此的身世。
　　“我出生在菲里克，渐渐长大。我很渴望自己像同龄人那样学习斗气和魔法，成为一个威风的骑士，可是父亲希望我成了一个平凡的商人，从来不肯教我斗气和魔法。自小，我就非常不喜欢父亲，我不喜欢做一个庸俗的商人，而渴望成为名动天下的英雄。母亲耐不住我的哀求，善良的她瞒着父亲，偷偷地教我魔法，但初级的魔法并不满足我的心，我渴望成为一个威风凛凛的骑士，成为一个魔武双修的天才少年。”汤米在怀中抽出一个精美的怀表，轻轻地打开，递向罗迪，道：“这是我的妈妈……”
　　罗迪和克里斯看见，一个美丽的妇人微笑着，她美得像康乃馨在无声地绽放。
　　一种伟大的母性辉光在她的脸上辉闪，在微笑中散发。
　　汤米在接回怀表时，久久痴痴地看着母亲的相片，目中有泪无声地滚了下来，滴在手背。他眼中饱含着眼泪和痛苦，叹息道：“如果……如果我听她的话，做她的乖乖儿子，那会是多么幸福……可是，我亲手把一切都毁了。”
　　“怎么啦？你说清楚一点。”克里斯安慰道：“汤米，我们现在能帮你做什么？”
　　“没有谁能帮我，因为是我自己，亲手把幸福毁掉的。”小胖子汤米缓缓地擦去眼泪，惨笑一下，道：“罗迪，克里斯，你们知道吗？其实我是很英俊的，虽然比不上你们两个，但我的英俊相貌自小在家乡远近闻名。正因为父母遗传了我最好的样貌，所以，我才觉得自己应该是一个未来的英雄骑士，而不是普通商人的儿子。”
　　“……”罗迪听了一呆，他和克里斯细看一下，发现如果汤米整个人瘦几圈，那还真有点他母亲的样子。
　　“在我十岁时，有一位神秘的魔法师找到我，问我是否愿意拯救世界，成为传说中的英雄人物，让千千万万的人崇拜。我毫不犹豫，就答应下来了，那可是我的梦想。”小胖子汤米惨笑道：“神秘的魔法师教了我圣光魔法，非常华丽的魔法，我觉得自己离变成英雄，仅有一步之遥。因为年幼，魔力进步缓慢，神秘的魔法师又送给我一个魔力果实，让我吃下。果然，一吃下魔力果实，我觉得自己变成了顶天立地的超级强者，那种感觉，让我难以忘怀。可惜魔力果实只能发挥很短的时间，神秘的魔法师说，如果想永远保持，那么要向神明奉献，求神明赐予永恒的力量……”
　　“他拿走了你的五感之一？还是人格？”罗迪知道向神明奉献意味着什么。
　　“我吃下了一种据说可以让我化身天使的神圣果实，向在法阵之中，向神明献祭。神秘的魔法师在献祭之后，有一个金色的巨手自天而降，拿走了我的一个人格，它，拿走了我的仇恨。后来那个家伙当着我的面，以卑鄙的手段伤残了我的父亲，可是我对他却产生不了仇恨，我举不起剑来攻击他……直到那时，我才知道一个人缺失人格的可怕。无论是什么人格，都对人产生一定的平衡作用，如果缺失，那么对应的人格就会失去控制，变得极强。我心中不愿意宽恕他，不愿意宽恕仇人，可是，没有仇恨人格的我，无法提起复仇的欲望，而且，这还是在神智清醒的情况下……”汤米口中有血丝汩出，满口牙齿几乎咬碎，才忍下痛苦。
　　“可怕。”克里斯听了直吸凉气。
　　如果眼睁睁看见仇人而不能提起复仇的欲望，那的确是一种恐怖和悲哀的事。
　　罗迪能够理解那种可怕，在人格之中，越具有对立的，产生的作用就越大，特别是对比的正义、邪恶和宽恕、仇恨这些。表面看起来并不好的人格，往往在处事中起到某一种作用，一旦缺失，整个人就完全变成另一种人……难怪大地之神一般只主张拿掉人类的五感，让人变成不方便，而不是拿掉某个人格。
　　“其实你吃的并不是神圣果实，那是恶魔果实，也就是魔花果实。”罗迪轻声道：“拿掉你‘仇恨’人格的是黑暗魔神，甚至，我用某种方法可以看见你是黑暗魔神的黑暗信徒，灵魂有他的枷锁，但是，似乎有某种力量，把这神明的枷锁封印了。”
　　“我的妈妈……她用生命向信奉的黎明女神献祭，换取了我的自由。”汤米泪如雨下，悲呼一声。
　　“真是伟大的妈妈！”克里斯的眼圈红了。
　　“汤米，你，为什么要到魔法学院上学呢？还有你为什么会变成这个样子？是不是使用了恶魔力量的原因？”罗迪待汤米大哭一场后，又轻声地问道。
　　“变成这个模样，只是我自己暴饮暴吃变成的，我再也不想英俊的样貌了，我只想自己变成父亲母亲的乖儿子，变成一个平凡又庸俗的商人。我多么想回到以前的日子，多么想伴在他们的身边，可是，看着父亲孤独又残疾的背影，我决心上学，寻找合适的办法，复活我的母亲！无论用什么办法，无论付出什么样的代价，我都希望复活她，希望她听到我的忏悔，让我再做一回她乖乖的儿子……”汤米哽咽道。
　　“虽然主天使以上能够复活人类，但这样的神迹已经几百年没有出现过了。”克里斯不愿意破碎汤米心底的希望，因为向神明奉献生命的汤米母亲也许是再强大的天使也无法复活的。
　　“复活……”罗迪觉得这根本不可能，因为如果真的能够复活，那么神明的守护就根本毫无意义。
　　不要说复活，就是人们想恢复一条受损的手臂，也要付出巨大的代价。
　　一些贵族和骑士要向神明献祭很多奴隶，才能修复身体的创伤。如果复活的代价，罗迪相信没有几百人的生命，休想让神明逆转死亡秩序和灵魂法则。杀一个人很容易，可是让死人在死亡的国度复活，那绝对不可能会是简单的事。
　　“我不会向天使伸手，也不会向恶魔哀求。”汤米悲声道：“他们根本是一样的，神秘的魔法师，他是神殿里的红衣大主教，也是我祖父的宿敌。”
　　“汤米，你有没有使用过体内的恶魔力量？”罗迪严肃地问道。
　　“我不知道，我有一段整个人疯狂了，也许没有……我自那一天之后，心中对于力量就彻底放弃了。”汤米听了一呆，缓缓地摇头道。
　　“如果你使用体内的恶魔力量，我估计，你会变身成为一个恶魔，而不是天使。”罗迪沉声道：“听我说汤米，我有一个办法，可以让你摆脱黑暗魔神的灵魂枷锁，但是，你会非常的痛苦，比死还痛苦。至于复活你伟大的母亲，我没有办法，只能说帮你问一下智慧的长者。如果你想使用魔法，我倒有一个办法，但是，你以后仅限使用光系魔法。”
　　“罗迪，你知道吗？你是我的目标，看着自强不息的你，我心中才第一次涌现前进的动力。”汤米紧紧地抱住罗迪，泪流满面道：“布克院长跟我说了，他说你比我坚强一百倍。罗迪，我想变强，你应该明白，我的心其实跟你一样，希望自己变强，变成一个顶天立地的男子汉。罗迪，帮帮我，我需要你的帮助……”
　　“你可以先想一想，那是一种难以忍受的痛苦，而且不会一下子过去。”罗迪轻声道。
　　“罗迪说的是不灭神火焚烧灵魂，那是剑皇也吓得落荒而逃的痛苦。”克里斯现在明白罗迪他指的是什么了，也劝道：“汤米，你先考虑一下，这事一旦开始，就没有办法回头了。”
　　“世间还有比看着父亲在自己面前倒下，仇人踩在他的身上哈哈大笑，而自己却看着，手中却无力拔剑攻击那种痛苦吗？世间，还有比看着母亲大人吻着自己额头，微笑着与自己告别，自己却什么也做不了，只能眼睁睁地看着她的灵魂化身光点消散夜空，还有比这更加痛苦的事吗？”汤米摇头道：“不，不会有。罗迪，克里斯，你们应该知道，痛苦的不是伤创，而是心灵的忏悔……”
　　“我，也有一个很伟大的母亲。”罗迪想起了自己妈妈，点点头，拍着汤米的肩膀，道：“在伟大母亲的面前，我们是兄弟。”
　　“我们是兄弟，呜啊……”汤米激动地大哭起来，泪如雨下。
　　当晚，罗迪的房中，尽管克里斯在屋前屋后都施放了隔音魔法，但众人还是听见有一把痛苦哀嚎的声音响了足足一夜，那声音让大家毛骨悚然。第二天，克里斯半扶着因为精神力严重透支而虚弱无力的罗迪缓缓走出来，他们的身后，跟着一个白发的英俊男子。
　　罗迪精神力透支的虚弱，大家早就邪恶之地就看得多了，但跟在他们身后的那个男子，却没有一个人看过。他是谁？为什么会在罗迪的房中走出来呢？昨晚又是谁，在痛苦地哀嚎呢？
　　这名英俊的男子白发如雪，在他眼中，却有一种令人震惊的宁静，仿佛是冰人一般。
　　看见众人惊愕的表情，这个男子伸出手，做了一个数钱的手势。
　　“啊老天，你是胖子汤米！”盗贼特里失声尖叫，他差点没有晕死过去。当然跟他有同样晕倒感觉的，还有斯坦利洛佩克他们。


第136章：【百强赛】
　　魔武百强赛并没有设在场馆之外，而是室内。
　　因为后来报名众多，通过测试的人数更是在千人左右，所以一个场馆，每一次，都有数人同场竞技。罗迪他和精英小队全部抽签而定，被分到西赛区的有罗迪和克里斯，还有十几个精英小队的成员。汤米、凯里等人却分配到其它赛区。
　　所有没有赛事或者没有报名参加的人，都跑来支持罗迪和克里斯。
　　当然，他们的身后，还有声势浩大的‘亲亲粉爱团’，看见上千美女穿着整齐的粉爱套装，一路欢呼着口号而来，大街两旁挤满了看热闹的人。
　　“看，那就是神奇小子罗迪，哇，太高兴了，我看见了他的真人！”有人激动无比。
　　“这家伙没有什么了不起，我看他就像一个病夫！”有人怀着强烈的嫉妒之心，口不择言道。他身边的人一听，马上赶紧逃离。如果这话让人听见，不揍他一顿才怪。就算没有人要揍他，万一让‘亲亲粉爱团’那些美女听见了，不彻头彻尾地鄙视他才怪，得罪了美女，那岂不是比死还要痛苦？
　　所以，当他一出口，众人赶紧逃开，以免别人误会是这家伙的朋友，殃及池鱼。
　　无数的魔法记者拿着记忆水晶一顿猛拍，神奇小子罗迪可是十大热门人选之一，要不拍到他的照片，估明天的魔法报纸销量会暴跌。别的不说，就是与他合作的各大公会都不会订宣传别人的魔法报纸。还有大小贵族的家里，那些芳心暗许的贵族小姐和春心荡漾的寂寞夫人，要没有看见他的帅气照片和相关报道，绝对会迁怒不止。
　　罗迪只有一个，但是魔法报纸可不止一家。
　　要想牢牢地吸引卡马隆人们的目光，那必须得看自己拍的照片是否够酷，报道的内容是否够独到。
　　“粉粉们，大家辛苦了，都歇一会儿吧！我给大家弹一曲！对了，我和罗迪正在谱写《粉爱之歌》，大家不用很久就可以有自己团歌了！”克里斯拿出银竖琴，坐在马车顶上向大家招手示意，惹得亲亲粉爱团的女孩子尖叫不断，他是除了罗迪之外，最受大家欢迎的。
　　俊美无比的外表，多才多艺的内涵，风度翩翩的举止，温柔贴心的言语，克里斯的一切，都让人着迷。
　　就算再英俊再骄傲的男子，站在他的面前，都会有一种自惭形秽。
　　相貌方面，相信除了天上的神明之外，不会再有任何人能够压下这个人类男子。论起战绩功勋，他是斩杀无数兽人魔族的人类英雄，就算是将军，也不一定有机会站在冯德斯曼大元帅阁下的面前，接受他的亲自授勋和嘉奖。
　　至于个人魅力，那更是没有办法相提并论。
　　圣殿的圣女会邀请他上马车同坐，可是他还能拒绝，换成是世间别的男子，如果圣女要他亲吻脚下的泥土，相信无数高高在上的骑士立即就会弯下高傲的腰杆。谁会数千个的女孩子抛开一切，像虔诚的信徒那般狂热地尾随在身后？谁会有数千个女孩子为了看自己一眼，不远万里地在大陆各地赶来？谁会有数千个女孩子为了给自己加油，日夜赶工做着统一粉爱套装？
　　除了马车中懒懒地坐着看书的那个神奇小子罗迪之外，任凭是最帅王子，也不可能有那么大的魅力。
　　唯一的例外，就是那个相信从来都没有进过厨房从来没有钉过马掌却能发明出‘高温烘烤炉’、‘冰霜之箱’和‘羽落马蹄铁’的神奇小子罗迪。
　　只有他，才会让克里斯这样的优秀男子，甘心成为他的助手。
　　只有他……才会让各国心志高傲的精英们，甘愿地跟在他的身后，听从他的指挥，无一不从。
　　在欢呼声中，罗迪和克里斯走进了百强赛的场馆，他们必须按规定通过百强赛的淘汰赛，直到剩下百人左右，才会正式在巨型格斗场，向民众们进行公开性的比赛。
　　罗迪他们是呼声极高的选手，但他们并没有向魔武大赛组织者提出自动晋升的要求，而是遵照规则。
　　场馆之中，罗迪的对手早早就来了，他在同伴的激将下，准备第一个站出来，把罗迪收拾掉。他觉得自己击败了罗迪，就会得到万千少女的欢心，说不定威廉二世陛下还会封赐自己，到时无数国的公主也会疯狂地非嫁给自己这个少年英雄不可。他的白日梦正在意淫得爽歪歪之时，猛看见近千统一服装的美女欢呼着罗迪和克里斯的名字而来，登时脸色铁青。
　　“我一定要杀了他，一定！”罗迪的对手恨得差点咬碎了牙齿。
　　“对，将他分尸！再把他后面的美女抢过来！该死的家伙，我们一个美女也没有，他身后却排着队，这家伙真是该死，他该死……绝对不要让他活着走出这个场馆！他的美女，应该都是我们的！”他的同伴深有同感。
　　“先把你们的口水擦一擦吧！”当然也有人对罗迪是好感的，因为罗迪不但是女孩子爱慕的对象，还是军队男子的偶像。
　　“你们两个小骗子给我站住，我很生气！”敢这样对罗迪说话的，是美女魔法师欧丽嘉兰。
　　“啊，是嘉兰老师。”克里斯向她眨了一个电眼，微笑道：“我和罗迪正想晚上去你的魔法研究室吃你亲手做的牛排，没想在这里碰到你，真是太好了。”
　　“真的？”欧丽嘉兰一听高兴坏了，她其实也不是生气，只是有点嗔怪这两个名动天下的小家伙不早告诉她，让她替他们两个担心半天。后来再去找他们，两个家伙趁着内乱时的比赛暂停时间，竟然跑出去旅游，甚至不告诉她一声，所以才会跟他们撒点嗔娇，现在让克里斯迷人电眼一抛，登时晕乎乎的。
　　“我们先比赛，嘉兰老师也来给我们加油吧！”克里斯一说，欧丽嘉兰马上把自己的工作扔给副手，自己喜孜孜地跟着罗迪和克里斯的身后，样子简直跟被迫留在外面亲亲粉爱团的女孩子差不多，同样的狂热。
　　罗迪在没有轮到比赛时，一直歪在选手座位上打瞌睡。
　　魔法记者把他样子拍下来，发现真是没有办法，这家伙就是睡相也特别的迷人，看来那些春心荡漾的贵族夫人小姐明天又会尖叫了。有人在想，神奇之子是对于比赛完全不放在眼中，所以显得如此轻松？还是昨天在想着什么重大发明，通宵熬夜？
　　不管无论如何，罗迪又将有新的照片刊登了。
　　等罗迪上场，他还一直在打呵欠，样子带点无聊，与面前那个脸色铁青一副吃人样的选手形成鲜明的对比。照例，三位裁判上场，左右站定，中间的裁判宣布了规则：所有被打落擂台的选手都算输，当然，倒下读秒超过十秒的也算输，另外严重伤残对方的选手，也会判定失去晋级资格，在裁判示意停止后还会恶意攻击的人和杀死对手的人将会被追究罪行。
　　“小白脸，在擂台上，靠漂亮的脸蛋是没用的。这里可不是脸长得漂亮就能行得通的地方，你的对手是我，一位拥有真正实力的五星大剑士，你魔武大赛的终结者。”罗迪的对手冷嘲热讽，实行着言语打击。
　　他其实是带点小心谨慎的，因为虽然不屑去看罗迪零伤亡战胜兽人魔族的录象，但他也听说过。
　　神奇小子罗迪再不济，也是在邪恶之地活着回来的人。
　　要不是众所周知他的确是一星新手魔法学徒，那么还真不敢和他对战。可是，一个连小火球都施放不出来的魔法学徒没有什么好担心的。策略战术再好，军事指挥能力再高，发明创造天赋再多，在擂台上也没有丝毫的帮助，现在唯一要担心的，就是这个神奇小子会不会拥有超强的战宠，如果没有，那么他必败无疑。
　　罗迪的确有战宠，而且不止一个。
　　之前的魔法报纸早就报道过，神奇小子拥有一只可爱的小兔子，两只奇怪的螳螂，还有一条翠绿的藤蔓为召唤战宠，据说他几乎所有的战斗，都是通过它们来完成的。
　　现在，罗迪就召唤了那条翠绿细长的藤蔓，它没有像普通食人藤蔓那样钻地，也没有飞射过来捆绑对手。
　　罗迪把藤蔓在众人不可思议的目光中，渐渐形成一个由藤蔓细细交织而成的荆棘之虎。明明是植物系魔物，却变成一个动物战宠的样子，而且还非常的神似，简直就是一个翡翠雕成的老虎。罗迪的对手愕然，一步步退后，差点没有掉下擂台。
　　“你以为用幻术就能吓唬我吗？做梦！我，才不会害怕你这些邪门歪术……”罗迪的对手明显是心虚了。
　　“说完了？主裁判，可以开始了吗？”罗迪打了个呵欠，请裁判示意开始。
　　“开始！”裁判大手一挥。
　　那名对手爆发巨大的斗气，但他不敢冲锋过来，而是小心翼翼地绕着罗迪疾奔，寻找攻击的机会。没想到绿影一闪，那藤蔓形成的老虎，速度越快，一张口‘咬’住了他的手，尾巴扫掉他的大剑，完全无视敌人的重拳轰击，硬生生地将他拖向擂台的边缘。
　　罗迪举步就走，不等他走下擂台，他的对手已经让藤蔓形成的老虎拖下了擂台，气得抓狂地大吼。
　　那藤蔓形成的老虎撒开四爪跑回来，朝罗迪摇头晃脑的，当罗迪伸手抚向它额顶的叶子时，还会惬意地摇着尾巴，就跟真的动物一般，让人惊叹它的灵性。裁判一呆，但马上判定罗迪胜利，因为魔武大赛并没有规定不准使用战宠。
　　相比起罗迪的对手，克里斯的对手就悲惨多了。
　　他让克里斯一脚踢飞，飞越了十数米，重重地砸在墙壁上，晕死过去。这么一来，彻底把所有喊着要给罗迪和克里斯两个人一点教训的众人吓得傻掉了，就连裁判也有点目瞪口呆，后来发现那个倒霉的家伙只是踢晕过去，并没有生命危险，马上判定克里斯获得胜利。
　　如果说罗迪是技巧地取胜，那么克里斯绝对是强大实力晋升比赛的。
　　五星大剑士在众人之中并不是弱者，可是让克里斯一脚就踢得晕迷过去，看来想给罗迪和他一点点教训的人，首先得到的，会是罗迪和克里斯给他们的深刻教训。
　　“哇，克里斯好厉害！”欧丽嘉兰现在明白那天测试时为什么会有震动和巨响了，原来是这个看起来文弱的克里斯打人产生的巨响。她越想越激动，没想到克里斯不但长得俊美，而且实力还如此的强大，真是越看越完美越看越可爱。
　　“结束了？这么快？”外面正在跟亲亲粉爱团女孩子聊天的精英小队刚进来，发现罗迪和克里斯已经结束战斗，正在悠闲地喝水。
　　“他们太厉害了，十秒钟不到就把对手打趴下了！”欧丽嘉兰此时完全忘记了自己是魔武大赛的组织人员之一，她给罗迪和克里斯倒水，递热毛巾，甚至分别给他们俩捶肩，直让裁判们都不敢往这边看。至于后面还有准备与罗迪和克里斯对战的选手，一个个聚在一起，不知是商讨战术，还是商量退赛。
　　“我要睡一觉，轮到我上场再叫我吧！”罗迪倒头就睡。
　　“好好睡吧！”欧丽嘉兰点头道：“我给你找张毛毯，别着凉了……喂，你过来，帮我拿张毛毯，要洁白的，算了，你笨手笨脚的什么也干不好，还是我来吧！”
　　“斯坦利先生，斯坦利先生……”那边的魔法记者想过来采访一下克里斯，但又怕斯坦利黑脸赶人。
　　“我们怎么这么倒霉啊！”跟罗迪克里斯他们同一个赛区的选手齐声悲叹，半天下来，根本没有一个人在乎他们，无论是魔法记者还是女孩子，都没有一个人看过来，他们彻底让世人遗忘了。


第137章：【欢迎你，罗迪】
　　“在魔法屏幕前观看我们转播的各位观众，各位令人敬重的长者们，各位令人喜欢的小朋友们，还有女士们，先生们，这里是魔武大赛的百强赛事。现在，由我大胡子马鲁，和美丽动人的娃娃小姐一起主持解说下面的赛事，让我们欢呼起来吧！让我们的欢呼声摇憾整个可以容纳十万人的卡马隆斗角场吧！”大胡子马鲁拿着魔法扬声器疯狂地咆哮，十万人的卡马隆斗角场座无虚席，一听即齐声欢呼起来。
　　“首先，让我们热烈欢迎东道主的国王威廉二世陛下以及神殿的使者高培罗红衣大主教进场。”娃娃小姐是卡马隆最著名的宫廷乐师，也是深受大小贵族们喜欢的美声天后，虽然年仅十九岁，但自五岁起，她就开始在大陆上闻名于世。
　　追捧娃娃小天后的男子，丝毫也不比支持罗迪的亲亲粉爱团更少。
　　只是这个长着娃娃脸的小天后对音乐的追求超越一切，对于爱情方面倒极为淡薄，正因为她的洁身自好和崇高追求，在卡马隆的民间，她拥有接近圣女一般名声。
　　这次能够请她出来主持这个魔武大赛，据说威廉二世陛下和王后两人用了近一个月的时间来说服，并且送给她一件圣器级别的乐器作为礼物，才让这音乐小天后站在众人的面前。娃娃小姐在卡马隆无人不识，但大胡子马鲁这个长得平凡无奇的人为什么能够站在十万人的面前主持魔武大赛呢？
　　大家都有点想不明白，心里特别好奇。
　　随着卡马隆的威廉二世和王后进场，人们掀起了一波波声浪，表示欢迎。
　　新国王与老国王执政有了很多的不同，一些免税和对贫寒民众的资助，让威廉二世刚登基就获得了很大的民心，人们觉得这个巨大的帝国也许需要新鲜的活力注入，需要更年轻更有魄力的国王来统治，所以，老国王被刺和内斗的事件很快被人们淡忘，现在，人们只想讨好既成事实的新国王。
　　神殿的红衣大主教高培罗，也有几位主教和十几位圣殿骑士的陪同下，一脸庄严地出现在众人的面前。
　　他没有像威廉二世陛下那样亲民地向大家挥手点头，只是满脸庄严地走向自己的贵宾席。
　　“我宣布，魔武大赛百强赛，正式开始……”
　　威廉二世在娃娃小天后的邀请声中，站起来，清清嗓子，昂声宣布魔武大赛正式开始。顿时，魔法烟花冲天而起，所有的乐师和吟游诗人，还有神殿唱诗的少女团，齐声歌唱。在兽人大战中缴获的战鼓，二十面巨大的战鼓齐齐排开，由最强健蛮壮的巨汉手持重槌轰击。
　　绚丽多彩的烟花发射近十分钟，让人享受了一大餐视觉盛宴。
　　人们的手掌因为随着乐音打着节拍，久而久之，变得有点发麻……当人们精神开始露出一丝疲倦时，忽然，整个场地安静下来。
　　所有人都屏息以待，怀着激动，静待重头好戏上演。
　　“女士们先生们，让我们欢迎魔武大赛的百强选手进场吧！”大胡子马鲁高声大叫。
　　“等等。”娃娃小天后跟这位搭档开起玩笑来，众人看见巨大投像中的她眨着大眼睛，小手抓着头发，一副好奇宝宝地问道：“你是谁？怎么站在我的身旁？”
　　“美丽的女士，请允许我作自我介绍，我叫大胡子马鲁！”马鲁赶紧向她施礼。
　　“没听过。”娃娃小天后摇头道。
　　“也许大胡子马鲁的名字不太好记，如果我这样自我介绍，也许你会有点印象……我是神奇小子罗迪中士和他的精英小队以零伤亡辉煌战绩击败兽人魔族侵略时负责拍摄报道和记录的那个常常跟在大家屁股后面一边乱跑一边高兴地嚷嚷我们又胜利了的大胡子马鲁！”马鲁一口气说下来，众人听得齐齐哄笑起来。
　　“神奇小子罗迪我听过，不过对于你是不是跟在他的屁股后面乱跑我没有什么印象。”娃娃小天后捂着小嘴笑道：“对了，大胡子马鲁，你为什么要跟在神奇小子的屁股后面乱跑啊？难道你想研究神奇小子的屁股是否也与众不同？”
　　“哈哈哈！”无数的人再听这一句，登时暴笑，又热烈地鼓掌。
　　“不是，我对屁股没什么研究。我追在神奇小子的屁股后面，是因为他胜利得太快了，我本来想冲上去捡漏，但我的腿短，追不上他的脚步。”大胡子马鲁脸上非常惋惜地道：“如果我能杀几个兽人魔族，也许娃娃小姐对我就会有一点点印象了。”
　　“你不要做这种无用的事。”娃娃小天后一本正经地答道。
　　“哈哈……”众人简直笑得打跌，大家没有想到一个地位低下的佣兵和一个著名的天后搭配起来，有这样的喜剧效果。
　　“大胡子马鲁，我现在更加不明白了！”娃娃小天后上下打量自己的搭档一番，摇头道。
　　“娃娃小姐有什么不明白的呢？”大胡子马鲁赶紧恭敬地问。
　　“为什么来的不是神奇小子？为什么不是他跟我一起搭档，而是腿短还喜欢跟着别人屁股后面乱跑的你呢？”娃娃小天后的奇问，让众人几乎要笑断肋骨，就连最想保持绅士风度贵族气质的大小贵族们也忍俊不禁地大笑起来。
　　“神奇小子他要参加魔武大赛嘛！”大胡子马鲁一本正经地道：“再说，如果让他站在这里跟你一起搭档的话，很多人会有危险。”
　　“唔？”娃娃小天后装迷糊的样子特可爱，惹人开颜。
　　“首先是你的支持者，会跟神奇小子的亲亲粉爱团打起来，这大糟糕了……你能想想一大群俊男跟一大群美女怒气冲冲相互开战的情形吗？那肯定是大家不愿意看见的！再说，您站在这里，角斗场十万人中已经有一半人，也就是所有的男士，他们都只看着你，如果神奇小子再上场和你站在一起，那另一半人，另一半女士也光顾看着他，那这个魔武大赛就没有人看了。”大胡子马鲁呵呵笑道：“娃娃小姐，其实我站在这里的主要原因，是让大家放心看比赛。因为你看，我长得很安全，非常的安全，安全得即使站在您的身边，也能让所有人都放心地观看比赛！”
　　“这个家伙，真是笑死我了……”
　　“太逗了！”
　　观众为两人的妙语开场白为之大笑，同时报以热烈的掌声。
　　场内的气氛随着两人的玩笑，迅速升温，大家对于即使出场的选手和即将举行的比赛充满了期待。至于罗迪的亲亲粉爱团，更是尖叫着，大叫罗迪的名字，又在座位上站起来，举着彩球丝带拼命地挥舞。超过三千人统一着装，简直是一片粉色的海洋。
　　无数的魔法记者一看她们的举动，登时把记忆水晶冲准她们，拍个不停。
　　各国的魔法师，甚至切换一些罗迪和精英小队以前的战斗画面来介绍，让大家真的看看大胡子马鲁气喘吁吁地跟在神奇小子屁股后面追拍的情景，更让所有魔法屏幕前的人笑出了泪花。
　　“好吧，既然你长得这么安全，那么就留在这里吧！”娃娃小天后笑道：“其实我还真差一个苦力……”
　　“我报名，我干这活特顺溜，以前在神奇小子手下就干得不错！”大胡子马鲁毛遂自荐。
　　“苦力，冲上去，把水晶球给我拿来。”娃娃小天后玉手一指。
　　“是。”大胡子马鲁装模作样地挽起袖子，冲出去，想搬沉重的大山似的，把一颗小小的水晶球高举了回来，又单膝跪下，把它奉献给娃娃小天后。
　　娃娃小天后刚一拿起水晶球，整个角斗场所有的魔法光芒都熄灭了。
　　全场，仅剩下水晶球一点点光芒。
　　等娃娃小天后用宽大的衣袖将水晶球一下子掩住，全场的魔法光芒又瞬间全亮，让场内光炽如昼。人们惊讶地发现，在场内，仅仅是灯光一灭一亮的瞬间，已经站着近千位全身披铠的剑士，还有数百位身着法袍的魔法师。
　　剑士们拔剑做出各种动作，威风凛凛。
　　魔法师们则举起法杖或者魔杖，发射魔法烟花升空，精彩的表演，惹来人们阵阵的掌声。
　　“女士们先生们，请看我们的百强赛选手，他们正在进场，首先进场的，是东道主卡马隆帝国的二十五名精英选手，他们骑着高头大马，威风凛凛，一心在魔武大赛上为国争光，夺取荣誉。其中呼声最高的选手，是来自首都布莱的大剑师杰尔斯通尼和飞龙骑士努提多拉……”人们光顾看表演，没有想到魔武大会已经安排选手在入口处进场，这一意外的举措，让人们目不暇接，大感惊喜。
　　“杰尔斯通尼！努提多拉！”卡马隆的人民当然给予自己国家的选手热烈的掌声和欢呼。
　　“卡马隆万岁……”
　　所有剑士和魔法师迅速分排成两行，拍手呐喊着，欢迎百强选手进场。在大特写中，可以看清每一位选手脸上的激动表情。卡马隆的选手在经过主礼台时，拔剑行小骑士礼，向新国王威廉二世陛下致敬，又全程向观众挥手，惹得人们声浪阵阵。
　　各国代表团也礼貌地报以掌声，但又暗暗警惕。
　　百强赛只有百名选手，加上神殿的人和自动晋升的人气选手，也只不过是一百零九人，没有想到仅仅是卡马隆一个国家，就独占了二十五名选手。
　　威廉二世的心中，虽然也暗暗得意，但仍嫌有些不足。
　　因为在选拔赛和淘汰赛中，卡马隆的选手遇上了不少强手，例外拒绝自动晋升的红发撒尔、冰魔迦奥和神奇小子罗迪、精灵之子克里斯等四人，就淘汰了不少卡马隆有潜力的选手。否则，卡马隆帝国最少也会有三十五名左右的选手进阶。
　　同样强大的诺恩、迦勒两大帝国，也有超过十名选手。
　　而最强大的魔法帝国米列，除了两名是剑士，剩余的全是魔法师，一共十六人，是除了卡马隆帝国的第二多选手的国家，而且，他们之中，呼声最高的是夺冠大热门冰魔迦奥。人们几乎已经认定，冠军会在他与红发撒尔、飞龙骑士努提多拉、王子文森特和神殿的圣枪骑士荷里五人之中产生，冰魔迦奥被人们认为实力绝对是排进前三的选手。
　　而神奇小子罗迪、精灵之子克里斯和银牙杰尔斯通尼、神殿的圣瞳沙理文和屠魔剑洛特等人，则是十强人选。
　　此前的抽签仪式中，神奇小子罗迪被抽进死亡之组，否则进前三的呼声会更高些。
　　在死亡之组的C组中，不但有身为天空武士的王子文森特、银牙杰尔斯通尼，圣法阿德莱曼，还有昔日的兄长屠魔剑洛特，甚至有冰魔迦奥，被人视为恐怖的死亡之组，要想在C组杀出去，那困难程度比地狱逃亡归来还难。克里斯也抽了一个不太幸运的D组，里面有圣枪骑士荷里、飞龙骑士努提多拉，还有另外几个国家的强手。
　　至于红发撒尔，刚非常幸运地抽在A组，除了神殿的庞培斯之外，几乎没有人气很高的选手。
　　剩下的B组的圣瞳沙理文，则几乎毫无对手，被人认为是铁定出线的选手。
　　“冰魔迦奥……”无数人看见酷酷的冰魔迦奥飘飞在米列帝国所有选手的最前面，所有投注在他身上的人都疯狂地为他欢呼，米列来的代表团也站起来，拼命地挥动旗帜。
　　“红发撒尔，红发，红发！”拿不勒斯跟菲里克一样，是个芝麻般大的国家，要不是有这个红发撒尔，人们还真没听说过这个小小的公国。随着那个火焰般头发的男子独自一个人步出，拿不勒斯的国王和王族都站起来忘情地欢呼，又向他不断招手。
　　如果不是因为有这个年轻人，卡马隆帝国的威廉二世，是不会安排他这个小国王在主礼台上就坐的。
　　一个一个选手，随着大胡子马鲁和娃娃小天后的报幕或者步行，或者骑马，或者骑乘飞龙狮鹫，以最拉风的姿势，最骄傲的态度，进入比赛场地。
　　之前的淘汰赛或者实力测试，早已经让人们对他们有了一定的熟悉。
　　所以当知名的选手一出现，马上就会有很多人站起来拍手欢迎，虽然不一定是本国的选手，但不妨碍大家在心仪的选手身上下注支持。神殿的选手不多，只有六个人，五个人骑着光明魔马，在圣光之中向人们亲切挥手，又向主礼台上的红衣大主教高培罗致敬。
　　至于后面那一个银铠女骑士，她戴着白银面具，手持白银枪和白银铠，英气飒飒。
　　虽然不知相貌，但据说这个圣女派来参加的女骑士在淘汰赛上击败了呼声很高的迦勒帝国最强者狂风乔纳度，一下子让人们关注起来，她隐隐也成为十强之中的热门人选，但与神奇小子罗迪、冰魔迦奥他们分在死亡之组内，估计最后进入十强的机会渺茫。
　　如果她分在A组或者B组，那人们早在她的身上投下重注支持了。
　　不过圣女的女骑士，也是人们欢迎的对象，掌声欢呼声一样也不会少，尽管她有点酷酷，丝毫没有作出亲民的举动。
　　最后一批出场的，是神奇小子罗迪和他的精英战队，虽然来自不同的国家，但他们愿意一起出场。
　　也正好象征团结和友谊。
　　神殿曾对这样的举动表示不满，因为最后一批出场的选手，应该是他们，神殿代表着最具权威和万民的正义。可是魔武大会和威廉二世陛下考虑到如果让神奇小子罗迪排在他们的前面出场，估计就没有人会给他们掌声，甚至不会有很多人去看他们，因为到时人们的目光，肯定只有一个方向，那就是人气最盛的神奇小子。
　　“女士们先生们，最激动人心的时刻到了！”大胡子马鲁的声音激昂地大吼道：“朋友们，请把最热烈的掌声响起来，让我们用最大的呼声，欢迎我们的英雄，欢迎我们的大发明家，欢迎神奇小子和他的神奇战队，欢迎你，罗迪……”
　　“啊！罗迪，罗迪，罗迪，罗迪！”几乎每一个人，都站起来了，挥舞着手臂欢迎那个步行带着十几个同伴步出选手区的神奇小子，人们在疯狂地呐喊着。
　　“啪啪啪啪……”掌声就像暴风雨般响起来。
　　“欢迎你，罗迪！”人们自发地做起了人浪，一波波地向侧传递过去，一些贵族开始还自持身分，坐着不动。后来发觉自己与周围格格不入，别扭非常，一个个都站起来，尽量优雅地高举着双手。巨大的人浪在一波波传递的同时，还传递着欢乐，本来素不相识的人们，在这一下子都亲近起来了。
　　人人手拉手，不论男女，尽情地欢呼。
　　他们不只是欢迎神奇小子，也想融合这个魔武大赛欢乐气氛中，与众同乐。
　　不但是普通人，就连年轻的威廉二世，也拉着自己的王后和身边的诺恩亲王，配合着人群叠做起欢乐人浪来，脸上开颜大笑，丝毫也不在意自己是国王的尊贵身份。
　　“罗迪万岁，罗迪，我们爱你，爱你，爱你！”亲亲粉爱团跳起舞来，按照早早排练好的手舞。
　　她们没有办法离开座位，但一个个尽量用整齐的手舞，来表达她们的心意。
　　所有的魔法记者激动得浑身哆嗦，除了分派人去拍摄威廉二世陛下欢迎罗迪的人浪，还派专人负责拍摄亲亲粉爱团的舞蹈，甚至有分出少量的人去拍那些面无表情端坐不动的圣殿主教们。当然，最多的人，都把记忆水晶的拍摄目标，对准那个笑容就像阳光般灿烂的年轻人。
　　无数的魔法记者，在他的前面左右，跟着他的前进而奔跑，以求寻找最合适的拍摄位置。
　　罗迪向上面的观众伸出手，千万双手马上回应，虽然明知不可能与他相握，可是人们还是热情地回应他的致意，他的亲近……娃娃小天后放出最震憾的战争交响曲，千人的大合唱和战鼓的轰鸣，让气氛几乎要爆炸开来，无数的人感动得热泪纵横，更多的人被气氛刺激得浑身如有电流通过一般。
　　“我敢说，这小子虽然不是最强者，却是世人心中最欢迎的，人们心中的冠军，在比赛还没有开始，就让这小子夺走了。”威廉二世陛下冲着身边诺恩帝国的亲王喊道，虽然近在咫尺，但巨大的欢呼，让他必须用喊话的方式才能与别人交流。
　　“被他夺走的还不只是冠军，还有美人的芳心。”老亲王哈哈大笑起来，他对罗迪可是很有好感的。
　　“你说得对，我现在有点后悔带我的王后来这里了……”威廉二世看着自己的王后忘情地欢呼，高兴得跟小女孩似的，不禁苦笑起来。
　　“哼。”不远处的神殿坐席上，却在千万人的喧哗中冷冷传出一声意味深长的鼻哼。


第138章：【焦点】
　　“欢迎各位选手，在百强公开赛对战之前，我想采访一下几位人气选手。其实不单是我，大家都很想知道你们的心是怎样想的。”娃娃小天后来到红发撒尔的面前，把魔法扩音器送上去，微笑问道：“红发撒尔，你是为数不多的平民之子，你觉得自己最后能够战胜所有骑士和贵族的精英，获得荣誉的冠军吗？”
　　“我觉得机会很大……”红发撒尔哈哈大笑，道：“如果迦奥和罗迪两个分在我这一组的话，那么有点麻烦，可是现在你知道，我运气不错。”
　　“你的意思是不是说，除了冰魔迦奥和神奇小子罗迪之外，就再也没有人是你的对手了？”小天后问。
　　“荣耀的胜利，有时除了实力，还跟运气有点关系。”红发撒尔扫视了边上的众人一眼，拍拍手，道：“最少现在的我不用担心小组出线，不是吗？”
　　“哈哈哈，这家伙抽签时一定有幸运之神在头顶！”众人大笑。
　　大家并不认为红发撒尔的实力在冰魔迦奥之上，但胜率方面，他明显要比冰魔迦奥高出一点点。因为他抽的实在是幸运签。
　　等冰魔迦奥在死亡之组血战出来，他却不费吹灰之力地等着对方。
　　再说，红发撒尔实力也是排进前三的有力人选，所以有些人猜测他能够笑到最后，获得本届魔武大赛的总冠军。至于冰魔迦奥，因为身处的死亡之组强者众多，之前的胜率稍稍下调一些。其实非但是他，就连同组之中的另几位选手，包括罗迪，胜率也下降不少。
　　当然，现在还是十强赛的对战预测，真正的冠军胜率在各人的交战之后，肯定会有很大的改变。
　　“访问了幸运的红发撒尔之后，我们再来听听代表神殿出战的选手有什么想法。”娃娃小天后走到神殿几位选手的面前，忽略了与红发撒尔分在同组的庞培斯和B组毫无强敌的沙理文，在屠魔剑洛特、圣枪骑士荷里和圣法阿德莱曼三人身上来回地打转，最后，选定了圣枪骑士荷里，问道：“荷里骑士，你觉得飞龙骑士努提多拉和精灵之子克里斯之间，谁会是你更大的敌人？”
　　“人生最大的敌人，应该是自己。”圣枪骑士荷里向娃娃小天后行了一个小骑士礼，谦和地道：“飞龙骑士努提多拉是极强的对手，当然，精灵之子克里斯和别的选手也是，娃娃小姐，我除了向光明神祈祷，还会尽力而为，带给大家更精彩的比赛！”
　　“洛特骑士，如果你与罗迪中尉对战，你会跟他说些什么？”娃娃小天后冷不防去问洛特。
　　“啊，在擂台之上，所有的对手我都会一视同仁。”洛特露出灿烂的微笑，缓缓地道：“罗迪中尉跟我家以前有过一点儿关系，我也盼望父亲能够看在他努力的份上，重新接受他。”
　　“你现在没有什么想对被逐出家门的罗迪中尉说吗？”娃娃小天后不肯让他轻易脱身，继续发问。
　　“我一直当他是兄弟，一直如此。”洛特脸上的微笑简直就像光明的圣光。
　　听了他的话，人们禁不住为他鼓掌欢呼。
　　洛特也向四周鞠躬致礼，回复大家的掌声，表现出非同一般的绅士风度。当然，像斯坦利这些知道内情的人听见了，捏紧了拳头，暗骂道：“这个狗娘养的，真会演戏！”
　　“希望他第一个就遇上头儿，让头儿打他个满脸开花！”洛佩克也直恨得咬牙切齿。
　　“别吵，她走向头儿了，静点，听听她问些什么……”大家一看魔法屏幕，赶紧让这两个家伙安静下来。
　　娃娃小天后走到罗迪和克里斯的身边，上上下下地打量着罗迪。
　　罗迪也回视她，上上下下打量了娃娃小天后一番，脸上露出了微笑。巨大的魔法镜像一播出他那迷人的微笑，马上有无数女孩子的尖叫声响起来，久久不绝。
　　“你觉得我会问你什么呢？罗迪中尉？”娃娃小天后笑问。
　　“我想，应该不会是要签名吧……”罗迪的话刚一落，全场的人都哄笑起来。
　　“其实这个问题，我是代表大家问的。至于我想问的，还得看看你肯不肯给我签名，再决定问不问。”娃娃小天后捂着小嘴直乐，问道：“战胜兽人和魔族的你，是故意以零伤亡的辉煌战绩来激励大家？还是你非常幸运没有遇上真正的兽人强者？”
　　“我们不是零伤亡啊……”罗迪一愕，摇头道：“我们几乎每天都有人受伤，现在斯坦利他们看见毒蛇和蝎子还会怪叫。在邪恶之地时，我们每天早上都可以在帐篷中抖出毒蛇、蝎子或者蟾蜍之类，虽然它们的出现给我们提供了丰富多样的早餐，但我们还是打心底不欢迎它们的。至于受伤致残，我们之中有不少独臂原伙伴，他们的肢体和鲜血永远留在了邪恶之地……我们并不是去那里旅行！唯一值得庆幸的是，我们一百多人都挣扎活着回来了！”
　　“罗迪中士万岁！”
　　“人类正义大联盟万岁……万岁！”
　　大家让罗迪一说，回忆起以前的种种，禁不住站起来给精英小队拍手喝彩。同时，魔法屏幕放出大胡子马鲁拍摄的片段，可以看见大雨滂沱，精英小队一身泥泞，在烂泥中前进，不时有队员用匕首在小腿上刮下吸血的山蚂蟥，也不时可见有人抓起烂泥中的毒蛇，将它们远远扔开。
　　另一个片段，可以看见兽人大部队走过，所有精英小队的人员都伏在泥水之中，一动不敢动。
　　有沼鳄就在身边浮现，其中一个队员被拖了下去，但罗迪和克里斯马上拔出匕首潜下去帮忙，一会儿看见有血污涌出来，然后看见三个泥人在同伴的绳索提拉下费劲地爬出来。三人除了牙齿还有点雪白之外，根本认为出哪一个是罗迪，哪一个是克里斯。
　　接连几个片段，都可以看见精英小队艰苦之极的战斗和生活，人们的掌声又一次响了起来。
　　不少人还流出了热泪，辉煌胜利的背后，其实有着艰苦的战斗过程。
　　“罗迪中尉，我知道发生了刺客那样的事已经伤透了大家的心，但我还是想问一句，如果需要，你和精英小队，还愿意像以前那样押送粮食去给不确定存在的前锋军吗？”娃娃小天后问。
　　“我们是军人……军人是服从命令为天职。”罗迪点点头，道：“无论人类正义大联盟需要我们什么，鲜血、青春或者生命，我们都不会犹豫。其实我们和别的士兵没有任何的分别，都是为大联盟出战的士兵，别的士兵能做什么，我们就能做什么，大联盟需要我们做什么，我们就做什么。”
　　“罗迪……”
　　“神奇小子，你是好样的！”
　　“我们爱你爱你爱你，罗迪，我们永远爱你！”亲亲粉爱团的女孩子激动得又蹦又跳，忘情地尖叫。
　　人们禁不住又一次站起来拍手赞叹，这样的士兵，才是大家心目中的战士；这样的战士，才是大家放心把生命交给他们守护的英雄。
　　并非每一个世人都需要魔武大赛的冠军，那是贵族老爷骑士大人的荣誉。
　　但是人们都需要让大家感到安心感到欣慰的战士，只有他们钢铁般的躯干，才是守护大家生命的屏障！
　　在圣颂堡垒，大元帅指挥室内。
　　冯德斯曼大元帅正坐在魔法影像观看，一听罗迪说的话，与昆廷将军等几人哈哈大笑起来。
　　“这个小家伙，就是受欢迎，你看多少人为他欢呼？我敢说，这么一来，我们军人的形象大大提升。”昆廷将军拍手大赞道。
　　“不对。”冯德斯曼大元帅忽然一皱眉头，微微沉思，轻拍桌子道：“这个聪明的小子也许发现什么未来的威胁了，不然他可不会这样说……这话应该有某种意思。我现在还想不明白，昆廷将军，你赶去卡马隆，如果有任何对那小家伙不利的事情发生，就用我的大元帅令，强行将他带回来！我绝对不会让悲剧重演，什么人也休想再在我的面前玩一次花样！”
　　“大元帅阁下，请把您的指挥之戒给我做信物吧！”昆廷将军点点头，道。
　　“报告……”卫兵在外面进来，呈给大元帅一封魔法信件。
　　冯德斯曼大元帅一看之下，气息狂爆，马上愤怒地变成了一头烈火狮子。他连说了三声‘好’，又狠狠地击碎了桌子，最后，目光看着魔法屏幕的罗迪，久久不离，忽然虎目中又流露出悲哀和歉疚的神色。
　　昆廷等几位将军小心翼翼地往信件上扫了一眼，登时目瞪口呆。
　　“大元帅阁下？”众人轻声地问。
　　“暂时不要去接那个小家伙，你们先在这里准备好。”大元帅压抑着怒火道：“你们得等待最合适的时机！”
　　“如果有人阻挠怎么办？那些家伙不会轻易让我们做事的……”昆廷将军恨声道。
　　“军令。”大元帅严肃无比地道：“如果有一天我冯德斯曼不在了，人类‘生命倒悬’作战方案启动，就以我选定的那一个人为帅，你们绝对要听命于他。在今日开始，在场的人都必须进入一级警备，如果必要，你们随时可以动用武力，向任何阻挠的目标开战。”
　　“是。”所有的将军全部肃立，笔挺敬礼。
　　“大元帅阁下，其实，您可以……”昆廷将军面露痛苦的神色，他的声音在颤抖，想劝，但又不敢。
　　“那个小家伙刚才说什么了？我们是军人！”大元帅沉声道：“军人，是不讲肮脏政治的战士，以服从命令为天职。虽然在我之上没有更高的指挥官，但是，我同样也是军人，同样也需要忠实于自己的职位和使命！各位将军，我们都是军人！”
　　“是！”将军们啪地敬礼，咆哮如雷。
　　“昆廷，命你为副统领，暂时保管指挥之戒和我的剑。”大元帅解下腰际的宝物，又抛出一枚戒指。他看了一眼魔法屏幕的罗迪，点点头，道：“大家放心，我们会熬过去的，我们还有年轻一辈的力量，一切都会好起来的。”
　　“大元帅阁下，我们……”昆廷将军和众位将军跪了下来，沉声道：“人类大联盟不能没有您啊！请您一定要活着回来！那些年轻人，他们还需要你的支持，他们就像没有换去乳牙的虎豹，年轻人的成长，还需要更多的时间，请您一定要回来！”
　　“当然，我还希望看见那些年轻人的精彩人生呢！”冯德斯曼大元帅哈哈大笑，大步出门而去。
　　“人类的黎明，还远远没有到来啊！”昆廷将军沉痛地叹息道。
　　卡马隆，十万人座无虚席的角斗场中。
　　娃娃小天后与罗迪的精彩对话，让大家欢呼阵阵，感到她既问出了大家的心声，又听到了自己最想听到的军人豪言。
　　“要采访神奇小子罗迪，恐怕大家三天三夜也看不够，特别女孩子。遗憾的是，我们现在抓紧时间去问更多的选手！”娃娃小天后把魔法扩音器递近克里斯，微笑道：“我想知道，如此优秀的你，为什么甘心做罗迪他的副手呢？”
　　“因为很简单，他是神奇小子嘛！”克里斯优雅地欠欠肩，让所有的女孩子都迷倒了。
　　“你难道从来也没有想过要超越他吗？虽然你跟他配合默契，可是你有没有想过让他来配合你呢？”娃娃小天后的问题没有一条是好对付的，每一条都尖锐无比，但这样的问话正合大家的心意。
　　“我也想他听我的，可是他不肯。”克里斯微微一笑，反问道：“你有办法吗？”
　　“看来你得慢慢想办法，我爱莫能助！”娃娃小天后与克里斯的对话，也惹得人们开怀大笑。最后娃娃小天后来到冰魔迦奥的面前，上下打量一番，小声问道：“你会说话吗？”
　　“会。”冰魔迦奥脸无表情，吐出一个字。
　　“我还以为你是冰雕……”娃娃小天后惊呼起来，众人哄堂大笑。娃娃小天后等笑闹过去，又问道：“冰人，刚刚冰川解冻出来的你，最想跟大家说点什么呢？”
　　“冠军，是我，或者罗迪。”冰魔迦奥酷酷地道：“我想对大家说，如果想下注，那得赶紧了。”
　　“哈哈哈……”
　　“天哪，这家伙竟然也有幽默感！”
　　“真是太高兴了，我敢说，这是我一辈子看过最精彩的一场赛事……尽管它还只是刚刚开始！哈哈！”大家一听这家伙并没有想像中那么难以亲近，其实还挺逗的，个个都乐了。
　　“下次我需要冻杂果冰时再找你！现在，我需要一点温暖，而不是冰块。”娃娃小天后掉头就走，众人更是笑得差点眼泪狂溅，接着，她又采访了几位人气高涨的选手，甚至还随意采访了几位没有名气的参赛选手，但大多是豪言壮语，少了刚才那几个人的好玩。
　　“大家久等了，现在，让四组的选手同时在ABCD四个赛区同时开战吧！”大胡子马鲁惊呼起来，道：“我的天，随机选择的结果出来了，C组的第一仗，竟然是屠魔剑洛特对神奇小子罗迪……”
　　“兄弟间的宿命之战要开始了，到底，会有什么样的结局呢？”娃娃小天后的话，让众人情绪登时高涨。
　　“正义的荣耀，神的光芒，无可阻挡……”神殿那边的人站起来，猛发圣光魔法给洛特加油助威道。
　　“呸，去死吧神棍！”斯坦利跳起来，大吼道：“揍扁那个垃圾！”
　　“罗迪必胜，罗迪必胜！”亲亲粉爱团一加油鼓劲，带动近万女孩子齐声加入，声势极其壮观。魔法扩音器中，传出娃娃小天后的声音，传遍整个角斗场，道：“屠魔剑洛特和神奇小子罗迪的兄弟之战，现在开始……”
　　在强烈的音乐声中，魔法投照灯，投在洛特和罗迪两人的身上。
　　一时间，他们成了世人的焦点。


第139章：【天使降临】
　　“魔法师扩音师，请你把魔法扩音再放大一些，我们想听听兄弟之间在开始之前，两人会有什么样的对话。刚才，我看见洛特骑士说话了，他到底说了些什么呢？”娃娃小天后示意魔法师把魔法扩音放出来，让全场的人都听得清清楚楚。
　　“娃娃小姐，刚才洛特骑士说让罗迪中尉出手三次的机会。”有个魔法师回答道。
　　“没错，因为我拥有神圣的铠甲，而且是哥哥，所以，我愿意让罗迪三次出手而不反击……”洛特的绅士风度让众人为他欢呼，拍手叫好！
　　神殿一方登时士气高涨，魔法烟花拼命发射，直升半空。
　　而精神小队这边则是冷呸不止，斯坦利用力掐着自己的脖子，一副‘我忍不住要吐了’的难受样子。
　　“洛特骑士要让你三次出手的机会，罗迪中尉，你又会说些什么呢？”娃娃小天后唯恐天下不乱，又来挑拨罗迪，希望也听听他的豪言壮语。谁不知罗迪微微一笑，道：“我会说，谢谢！”
　　“罗迪加油……”亲亲粉爱团的女孩子们齐齐尖叫，为他鼓劲。
　　“来吧，我的弟弟，让我看看，你已经成长到什么程度了！”洛特吟咏了神圣护体魔法，做足防御，然后潇洒地向罗迪招手。罗迪空着手，随随便便地走过去，千万双眼睛都聚焦在他的身后，每个人都在屏息以待，想看看他到底会如何出人意料地攻击洛特。
　　其余三个区也有选手开始比赛，但人们的目光全部集中在罗迪和洛特的兄弟之战中。
　　罗迪每走一步，都在牵动着众人的心神。
　　金色的精神力在罗迪背后迅速地凝聚，形成金色的战锤，人们看见那极度凝聚的精神力，都知道接下来的一击，肯定雷霆万钧。罗迪用精神凝聚的战锤攻击兽人或者魔族，通过大胡子马鲁的拍摄，人们已经不是第一次看见了，但当大家亲眼看见那金光灿灿的精神战锤，都感到格外惊喜。
　　许多拥有眼力的武士或者魔法师，不禁倒抽了一口凉气。
　　一个人的精神力别说凝聚成攻击的武器，就是用来控制好一件武器，也是极了不起。神奇小子虽然是一星新手魔法学徒，无法施放魔法，没想到他却能用这种方式，转换自己的战斗力。
　　站在罗迪面前的洛特，看见那金色的精神战锤，都有点后悔刚才自己所说过的话。
　　脸上虽然还保持着微笑，但笑得非常的勉强。
　　要不是在几十万双眼睛注视下不好反悔，他都要抢先攻击了。洛特暗中警惕，同时将左臂的骑士圣盾缓缓地提起来，防备罗迪的攻击。
　　“第一次出手……”罗迪的手伸出来，上面什么都没有。
　　不要说是角斗场内的十万观众，就是面前近在咫尺的洛特也看得一呆。最强的冰魔迦奥轻哼了一声，红发撒尔等人也把目光投向罗迪的腿，那上面，有一条灵性的藤蔓在迅速延伸，随着罗迪伸出的手，它变成了一只巨拳，向洛特重重地轰击过去。
　　洛特身上闪烁出一阵圣光，魔法光环一下子在体外扩散，弹开了藤蔓巨拳的轰击。
　　他一身神圣铠甲的护体魔法竟然强悍如斯，看得不少选手都脸色转冷。
　　藤蔓巨拳在涣散的刹那，重新交织成了一头公牛，在魔法光环威力扩散过去的同时，向洛特的身体野蛮地硬撞过去。扩散的魔法光环护体不及，但洛特的神圣铠甲还有魔法之盾。两面魔盾被公牛撞碎，剩余两面魔盾却藤蔓公牛的撞击威力全部接下，甚至洛特的身体因为魔盾的保护而向后滑行，丝毫无损……
　　洛特站稳之后，冒了一身冷汗，暗自庆幸罗迪没有追击一记精神战锤，否则自己也许会弄得灰头土脸的。
　　正想开口说点骑士风度的话，谁不想发现有东西正在拉扯着自己的双腿。
　　那条该死的藤蔓还没有攻击结束，它又不知什时候又变成了绳索套住自己的脚踝。刚才那只藤蔓公牛仅仅是攻击的一部分，吸引魔法之盾，没想到下面还有藤蔓绳索的圈套。
　　如果现在可以挥剑……洛特强按下拔剑的欲望，想暗中运用斗气强行向后拉扯，将藤蔓硬生生地绷断。
　　谁不知那藤蔓绳索在一扯之后，再也没有了半分拉力，洛特整个人顿时失去了平衡，向后踉跄。身后不知何时，已经有一个六只手臂的藤蔓巨人，分别抓住洛特的肩膀手臂，剩下两只巨拳，重重地轰在他的后心。
　　尽管有神圣铠甲护体，但洛特仍感到痛入心肺，身体不受控制地向前冲。
　　“第二次出手……”
　　罗迪等在洛特的面前，手中的精神战锤不知何时已经凝化成一棍长棍。他挥舞精神长棍，将仆来的洛特一棍扫飞。在他的对面，那个藤蔓巨人变成了一个手持巨棒的双臂绿巨人，配合罗迪的打击，以人类不可能的姿态旋转扭曲身躯数圈，将洛特一棒轰飞天空。
　　人们情不自禁地发出一声大叫，因为他们通过大屏幕看得真切。
　　罗迪几乎在一出手，就已经把对手的所有反应都算计在内了。当然藤蔓出神入化的幻化实在太快，人们如果不是在罗迪与兽人魔族的战斗中看过，简直还不敢相信自己的眼睛……亲亲粉爱团的女孩子疯狂了，她们忘情地尖叫。
　　“第三次出手……”这时的罗迪，忽然俯下身去画魔法阵。
　　在洛特掉下来之时，他时快时慢地画了四个魔法阵，又看了看天空中掉下来的洛特，缓缓后退了几步。
　　屠魔剑洛特，似乎还在晕迷之中，他头下脚上地倒堕下来。不过还没有掉到地面，神圣铠甲就闪着圣洁的光华，隐隐地保护着他的落地。尽管他本人还没有完全清醒，但神圣铠甲的自动保护让他并没有撞击落地，只是缓缓飘落擂台，轻得就像一根羽毛。
　　可是，在神殿人员松了一口气之时，在飘落的地面却忽然发生了巨大的爆炸。
　　洛特整个人又一次炸飞天空之上，而且，他向场外落去……
　　人们不知道发生了什么事，但知道肯定与刚才罗迪速画的魔法阵有关。人们都准备站起来，为罗迪拍手庆祝。这位神奇小子就是这样的聪明，这样的讨人喜欢。无论是谁，只要给他一丝机会，那么都会注定失败在他的聪明算计之下。
　　冰魔迦奥脸无表情，红发撒尔则向罗迪伸出了大拇指。
　　飞龙骑士努提多拉和王子文森特同时哼了一声，脸上露出不屑，但目中却有种惊愕和警惕。
　　没有人不以为洛特已经败北，因为他的位置一定会摔落在擂台场外，而唯一可以挽回这种可能的他，还在晕眩之中。娃娃小天后举起了魔法扩音器，等着洛特身体着地的一刹那，宣布罗迪胜利。
　　可是，变故发生了……
　　洛特的神圣铠甲上飞射出一条圣光之柱，有个神圣辉煌的双翼力天使在光柱中展翅飞出，一把接住了洛特的身体，并带着他飞回了擂台。人们看得目瞪口呆，这，这是怎么一回事？天使降临？还是什么意思？虽然规则可以准许选手使用战宠，甚至类人形的战宠，但就算是神殿的骑士，应该也不能让天使直接参战吧？
　　这根本就不公平！
　　“我是洛特骑士信奉的正义力天使，身为他的守护天使，不能看着他身受到阴谋和毒手。你们面前这个狡猾的人类，利用了表面的幻象和精神的蛊惑，利用了大家的同情心和兄长的谦让，无耻地攻击了洛特骑士，这种卑鄙的手段应该受到谴责和审判！”那位天使正是处处与罗迪作对的力天使，他的出现，让罗迪目中露出了一种笑意，一种嘲讽的微笑。
　　“这狗娘养的鸟人又出现了！”斯坦利等精英队员一看，跳了起来，破口大骂。
　　“作弊！”
　　“谁最无耻，破坏了比赛的人最无耻！”亲亲粉爱团的女孩子平时看见天使降临那会疯狂，可是现在看见他是罗迪的敌人，还破坏规则营救洛特，一个应该跌出场外变成失败者的人。
　　“有趣，真有趣！”克里斯脸上也尽是微笑，不住地摇头。
　　“伟大又正义的天使，您的降临是我们的荣幸，但是，现在是一场魔武比赛，又不是谋杀，请您还是放下洛特骑士，让他和罗迪中尉继续比赛吧！”娃娃小天后提醒对方，不要以为自己是天使，就什么时候都可以跑出来，相反，现在他的出现，并不是那么受欢迎，因为他打扰了大家的比赛，而且破坏了大会的规则。
　　“欢迎你，腓比斯，光明神的使者，神圣的象征！”神殿的人纷纷站起来，吟颂着赞美诗。
　　“我不会阻止洛特骑士与这个狡猾人类的对战，虽然我对这个狡猾的人类毫无好感，但我的降临，只会在魔武大赛结束后，再向大家宣布光明神的旨意……”力天使腓比斯身上，散发了一阵极耀眼的光华，扩散弥漫在整个巨大的角斗场，让人们目眩神迷，大感光明的威力无穷。
　　他在神殿红衣大主教高培罗和威廉二世的恭敬邀请下，坐到主礼台神殿席的最中心，俯视着整个角斗场。
　　力天使腓比斯的到来，让人们心情复杂。
　　天使降临本来是一件可喜的荣耀，但他是破坏魔武大赛来的，而且，似乎不仅仅是为了营救洛特骑士那么简单，似乎还有什么大事要宣布。大家都不知道会是什么大事，兽人魔族重新来侵了？似乎不是，因为兽人和魔族已经被击败，而且战争大事势急如火，应该不会摆到魔武大赛后再宣布……难道光明神想嘉奖世人？想显示神迹？
　　为什么这个天使会对神奇小子罗迪中尉没有好感呢？
　　神奇小子罗迪中尉不但是人类的战斗英雄，还是利国利民的大发明家，他为什么不得天使的喜爱？难道仅仅是因为他是一个私生子？是因为他代表菲里克公国？还是因为这位腓比斯力天使是洛特骑士的守护天使，看见洛特被罗迪打败，所以对罗迪感到特别厌恶？
　　人们怎么猜也猜不准，不过有一点可以肯定的是，大家的肚子都憋了一肚子的火气。
　　如果降临的不是一位天使，大家早就嘘声四起，早就扔臭鸡蛋砸过去了。
　　无论是屠魔剑洛特打败了神奇小子罗迪，还是罗迪打败了洛特，大家都没有异议，虽然很多人还是希望罗迪获胜，但即使他不敌洛特，大家也能坦然接受。但让人难以忍受的是，明明罗迪已经将洛特击出场外，可是这位天使却要硬插一手，破坏大赛的规则。
　　所以，虽然没人敢嘘出声，但大家并没有对天使的降临报以掌声和欢呼声。
　　大家都用沉默来无声地抗议着……
　　“我，也让你三次出手的机会吧！”罗迪看着在圣光中完全恢复而暴立起来的洛特，忽然微笑道：“刚才我的确使用了计策，但是现在，换你来攻击我。洛特骑士，我现在还你三次出手的机会！”
　　“罗迪好样的！”人们一听，登时沸腾起来。
　　“哇，罗迪你最棒！我们爱你，你是最棒的男子汉！”亲亲粉爱团的女孩子激动地尖叫起来，这，才是她们心中的天使；这，才是她们心中的英雄！
　　“啪啪啪啪啪！”掌声热烈地响了起来，人们发泄着心底的不快，因为罗迪的话，大家解恨地狂拍着手。
　　“我看你笑得多久！”力天使腓比斯目中流露出仇恨，曾在罗迪面前多次重挫丧尽颜面的他，心中从来没有那么恨过一个人类，他看见罗迪脸上那嘲讽意味十足的微笑，就恨得咬牙切齿。


第140章：【迫害】
　　罗迪将藤蔓变成鞭子，缠绕在自己的身上，向洛特招手。
　　洛特冷哼一声，疾电般向罗迪飞射而去，残像在半空中划出一连串人影。人未到，剑气已经撕天裂地的斩出。坚硬的石面擂台让他的剑气划出一条长长的裂痕，由他的手中，直线划向罗迪的脚下。
　　一个轻灵的侧手翻，罗迪躲过剑气的正面袭击。
　　抱膝团身，再闪过洛特追上的拦腰一斩。单掌击在地面上，整个身躯向上弹起，第三次闪过洛特的旋风般的连斩。藤蔓在地面上迅速蔓延，拉动半空中的罗迪，让他毫不费力地滑行到擂台的另一侧。洛特剑气和连斩落空，再转身回来，发现罗迪已经稳稳地站在自己原来站立的那个位置，正向自己缓缓招手。
　　洛特勃然大怒，可是观众却大力鼓掌，为罗迪喝彩。
　　虽然是一星新手魔法学徒，没有魔法护盾也没有斗气护体，但神奇小子实在让人感到惊叹，他的灵活身手和藤蔓的完美配合，简直令人叹为观止。
　　“罗迪，你是最棒的，我们支持你，加油，加油！”亲亲粉爱团的女孩子们又跳又叫。
　　“打，狠狠地打，让那家伙满地找牙！”斯坦利激动得跳了起来。
　　洛特连续挥剑，一下子，挥斩出数十道剑气，向罗迪所在之处包围过去。无论罗迪想向上下左右如何躲避，都难逃被密集的剑气击中。
　　众人的心马上给悬提了起来，到底罗迪能不能躲过去呢？
　　大家心中真是一点儿把握都没有，在那种情况下，一星新手魔法学徒能有什么办法来躲避那么多的剑气连斩呢？不可能，那不是靠身体的动作反应就能躲避的密集型攻击，除非用魔法盾或者斗气护体，或者疾飞到半空之中去。
　　罗迪没有动，他没有飞逃往半空的能力。
　　无数的剑气在他的身体一斩而过，嘶嘶嘶地划出无数剑痕，似乎他整个人都让剑气分成无数片似的。
　　人们一下子捂住了眼睛，不忍看见他惨死当场的样子。实在太惨了，没有魔法和斗气护体的他，根本不可能在雨点般的剑气下逃得性命。可是，当众人把手在脸上移开的时候，却惊讶地发现，罗迪还好好地站在原来的位置，脚下的石板，遍布着剑气的划痕。
　　如果没有那些，大家还不敢相信，罗迪已经在密集型的剑气之下安然渡过。
　　“刚才到底发生了什么事呢？摄影的魔法师，麻烦你把刚才的影像重新播放一次，并且放慢五十倍，让大家看看，罗迪中尉是如何做到的！”娃娃小天后的说话代表了大家的心声。
　　“是。”摄影的魔法师把刚才拍摄的画面放慢重播了一次。
　　在放慢重播的画面中，人们可以看见，罗迪的双脚在迈着一种神秘的步伐，优美无比，似乎精灵在花丛中漫步，又似白鹤在雪地翩遍起舞。
　　当洛特的剑气不断袭来时，他先走向稍慢一线的后袭剑气，再走向擦体而过的那些先袭剑气。整个人恰到好处地在剑气的微小间隙中滑行游走，就像鱼儿在珊瑚礁中游弋一样自如自在，又像人们在跳舞时让女伴穿过自自己臂弯一样轻松，更像微风拂过柳条那样自然……
　　数十道剑气因为挥击而产生的微小间隙，让他恰好捕捉并且在其中穿行。
　　即使是重播，但人们也看得屏息闭气，不敢透出大气，生怕打扰那种行云流水般的滑步穿行。如果那种穿行稍稍有一丝丝差错，那么相信后果不堪设想，但是，罗迪走得完美无比，让人无法挑剔，只有叹服。如果换成普通人，照他的样子去做，不要说躲避来袭的剑气，就是在固定的位置上缓慢地行走，相信也难以完成，在刹间捕捉并且躲避袭体剑气的罗迪，就连动作敏捷的鬼刺和影盗看了，也禁不住为之目瞪口呆。
　　“啪啪啪啪啪……”人们的掌声，暴风骤雨般响了起来。
　　除了这样，人们根本无法表达他们心中的激动。
　　大家想欢呼，可是激动堵住了嗓子眼，没有人能在这一刻喊得出来，大家看到的不是比赛，而是完美的艺术，一种武学上的艺术。
　　“我根本就不担心，你们知道吗？我早知道他行！他一定行，他可是我们的头儿，明白吗？他是神奇小子，他无所不能！”斯坦利激动地大吼大叫，虽然他刚才非常担心，但他绝对是不会承认自己有怀疑罗迪能力的那一刻。
　　“这个家伙真是个劲敌！”飞龙骑士努提多拉和王子文森特对视一眼，目中露出惧色。
　　“好，好！我喜欢这步法，噢，我得回去练练！”红发撒尔大拍手掌。
　　“很有意思。”冰魔迦奥轻哼一声，但又点点头表示赞许。
　　“还有更有趣的在后头，你要是试过，就会知道他的厉害了。”克里斯站在冰魔迦奥的不远处，他微微一笑，轻拍着手掌，脸上的表情有点自豪，也有点骄傲。
　　场中的洛特听见人们山呼般的掌声，脸色铁青，他知道这些掌声并不属于自己。
　　他缓缓地把屠魔银剑归鞘，整个人向罗迪疾冲过去。
　　在即将到达的一刹那，他的宝物出鞘，比霹雳闪电还快，还具威力，在罗迪的腰际一斩而过。如果早早发出剑气，那么可以躲避，如果换成在最后一刻出剑，罗迪还能躲得过去？在一个根本就无法判断自己的攻击方式的情况下，他做任何动作，都只会成为自己攻击的破绽。
　　洛特不管这一剑是否会将罗迪拦腰斩成两半，他只知道，用最快的办法将罗迪杀死，那才是最佳的办法。
　　每让罗迪留在这个台上多一分钟，那么就会让人们心中偏向他一分。
　　他必须死，而且越快越好。
　　罗迪让他拦腰一剑斩断，折断的上半身翻旋落地……
　　“哇！”人们惊呼起来。
　　“我的天！罗迪，罗迪完了！”不少人吓得跳了起来。
　　“啊！不要，不要啊！”亲亲粉爱团的女孩子差点吓哭了，她们几乎不敢去看场中的情况。
　　可是等洛特刚一收剑，罗迪又直想腰来，他的身体完好无损，只是腹部的衣服被割了一道口子。这一下让洛特彻底傻了眼，他做梦也想不到，在这样的情况下，罗迪还能躲在过去。
　　娃娃小天后一示意，摄影魔法师又把画面放慢重播了三遍。
　　一共看了三遍，人们才真正看清楚。
　　在剑气袭体的一刹那，罗迪的眼睛是闭着的，他身体在剑锋斩过的同时，上半身作出一个前俯的翻旋。
　　上半身翻旋的同时，他的双腿一下子蹬直，整个人在半空伸展笔直，让洛特的屠魔银剑平贴着身体下方划斩过去。因为速度太快，所以产生了错觉，让大家看起来好像看见他被斩成了两半，半身飞了出去一般。
　　大家根本来不及细想，为什么罗迪能够闭着眼睛躲过洛特的拦腰剑斩，只是拼命地鼓掌。
　　太精彩了！
　　场中所有的选手中，能够做出如此精彩又美妙躲闪的，恐怕也只有这个神奇小子一个人了。他不愧为神奇小子，身为一个新手魔法学徒，但面对强大的圣殿骑士，丝毫不落下风，而且还游刃有余。
　　难怪他能够在兽人魔族的战场上所向无敌，战无不胜，以零伤亡的奇迹战绩凯旋归来。
　　“光明神在上，精神囚禁。”洛特忽然掏出一个卷幅，展开。
　　一条光柱迅速扩散，如有生命般射出千百条光带，最后像光海般将整个擂台都淹没。等光芒散去，罗迪已经倒在场中心，那条常伴罗迪左右的生命藤蔓，已经消失得无影无踪。
　　众人大哗，这是什么力量，如此的霸道？
　　剑气丝毫起没有作用的神奇小子，竟然在圣光的一闪就倒在了地上？甚至，就连召唤的藤蔓，也被强行反召唤消失了？不少知道一点的人，脸色铁青；不知道的人莫明其妙，还在议论纷纷。亲亲粉爱团和精英小队所有人都急得站了起来，看着场中的罗迪，心中担忧不止。
　　大家都知道，罗迪他是一个连小火球也施放不出的一星新手魔法学徒，以精神力形成战力。
　　如果，有什么力量能够把他的精神力囚禁起来的话，那么，他就危险了……
　　在十数万双眼睛的注视之下，罗迪站了起来。
　　他的脸上毫无表情，唇角那一丝嘲讽意味的微笑，甚至还有。缓缓地，他在怀中掏出一把银匕首，并且在手臂上划了一下。鲜血滴洒而下，那条绿色的藤蔓，在地面上的鲜血中，飞射钻出，人们还没有来得及为他欢呼，擂台之上，就有无数的光点涌现，形成一只光手，将那条绿色藤蔓抓在手中，再一起消失。
　　半空中，似乎有天使在吟唱，无数的光点形成光羽，一阵纷飞。
　　罗迪在那些美丽又洁净的光羽飘落之中，似乎受到了万箭穿心般的打击，痛苦地紧抱着身体，口中鲜血汩汩而出。金色的精神力不要说战锤，就连一点光丝还没有形成，全部消散于无形。而任凭罗迪一再割开手臂滴洒鲜血，也无法召唤生命藤蔓。
　　洛特向罗迪疾冲过去，一闪而过。
　　罗迪大吼一声，急急把衣服脱了下来，扔在地上。那件衣服砸碎在地面，它竟然变成了石头。
　　与衣服同样不断石化的，还有罗迪的右腿。
　　黑色的石化迅速在罗迪右腿上蔓延，连同裤子一起石化，转眼间已经石化到膝盖。这时，洛特又冷冷一笑，挥动屠魔宝剑，连连斩出的剑气。失去一腿的罗迪，这个时候，要想再在剑气之中游走躲避的话，那根本不可能。
　　自刚才的完美滑步来看，那需要双脚如蝴蝶双飞般的配合进行。
　　右腿石化的罗迪，再一次面临连续剑气，他，能怎么办？洛特没有能罗迪思考的时间，屠魔宝剑不但挥斩出更多一倍的剑气，而且，他在最后一斩的同时，宝剑回鞘，整个人疾冲上来，准备在最后一刹那，给予罗迪像刚才那样的一记腰斩。
　　这一次，罗迪没有了右腿，他还能像刚才一样鱼跃吗？
　　……
　　“啊……”
　　惨叫声响起来，不过并非是罗迪，而是洛特。
　　人们压根不明白发生了什么事，当然，有极少像冰魔迦奥他们那样的强者看清楚了。拍摄魔法师第一个时间放缓重播了，他已经放缓到了极限，放缓一百倍速，让人们清晰地看见整个战斗发生的全过程。
　　在无数的剑气之中，罗迪没有躲闪，他把双臂护在头脸之上，弯下了腰。
　　锋利的剑气在他的身上划过，让罗迪刹那遍体鳞伤，鲜血激溅。此时，洛特冲过来了，他的屠魔宝剑瞬间出鞘，可是罗迪同时伸出手，去强行捉握洛特的剑。洛特的脚重踹在罗迪石化的右腿之上，将他踹倒，同时宝剑在罗迪的手中抽出来，突刺进罗迪的左胸。
　　罗迪左边身体一侧，滑出带血的宝剑，向下翻旋，俯身，左腿自后倒踢向洛特的脸。
　　他的左脚轰退了洛特的同时，握着银匕首的右手借腿劲反弹之势疾刺，又在洛特的咽喉上停止。虽然那把破魔匕首刺破了洛特的护体魔盾，又刺透了护体斗气，已经在洛特咽喉上刺出了一个红点，可是罗迪脸上愤怒的表情一变，变得和缓，最后把手收了回去。
　　可是这一收手，洛特却把手中的屠魔宝剑又一次重重刺出，将罗迪左胸整个透背洞穿。
　　他面上的狰狞表情，让众人看得真切，与罗迪脸上的悲痛表情，形成鲜明的对比。人们再一次看见，中剑后的罗迪，在洛特又一次扬起拳头准备击向自己头颅的同时，左手上挑，架开了洛特的斗气之拳，左腿高高地踢起来，脚趾夹着右手跌下来的破魔银匕首，一记钉在洛特的左眼上。
　　这，就是洛特痛苦惨叫的原因。
　　场中的洛特以手掩面，他满手是血，痛苦地惨嚎，如同一匹受伤的豺狼。
　　而站在他对面不远的罗迪，则满身是血。
　　罗迪笔直地站着，双手把穿透在胸间的屠魔宝剑一点点退出来，最后把鲜血染红的它‘当啷’一声扔在地上。众人呆呆地看着他，谁也说不上一句话来安慰他。大家无法想像罗迪现在的心情，会是一种何等悲哀的心态。如果说以前经受到背叛和刺杀，那是陌生人的话，那么今天，在十万双眼睛底下，在世人的面前，他又一次经受了背叛，这一次，是亲人，是他的哥哥……
　　他在最后的关头，放过了自己的哥哥，那怕他对自己怀有杀心。
　　可是，他把破魔匕首收了回去。
　　他脸上的愤怒表情，在那一刻就像感染到了圣母的慈悲，和缓下来了。可是洛特，却趁那个机会，当胸给了退让的弟弟致命一剑。洛特在那一刻露出的狰狞表情，让大家不寒而悚。通常人们在光明法典中，在那些邪恶的魔鬼面孔上，才能看见这种恐怖的狰狞，可是，它却浮现在一位圣殿骑士的脸上。
　　同时，这位圣殿骑士在众目睽睽之下，把手中的宝剑，捅进了自己弟弟的心脏之内。
　　虽然神奇小子罗迪是一位私生子，而且深受女孩子欢迎，但无论如何，作为一位兄长，他不应该痛下杀手，就算是一位陌生人，相信也不会做出如此绝情的举动。
　　“我不知道，你是如此的恨我，也不知道，你是如此的想杀我！”几乎所有的人在罗迪那轻声细语中，都要流下热泪来，那轻轻的声音，要比惊天动地的呐喊还要悲哀，比雷霆万钧的咆哮还要痛心。十万人的全场静得一根针掉地上也能听见，大家都含着眼泪在屏息倾听，倾听罗迪的说话。
　　“洛特，我一直不愿意承认这种事实，一直都不愿意。大元帅阁下曾经问我，是否要追查前锋军子虚乌有的事，他知道命令是你下的，你不可能不知道根本没有前锋军……可是我念你是兄长，而且自己在邪恶之地活着回来了，就不愿意重提旧事了。我们的精英小队每一个人都知道，甚至在出发之前就已经知道，前锋军根本不存在，自己去运粮，只是受你的命令去送死罢了……我们是军人，以服从命令为天职！洛特，你，你利用了这一点，在昆廷将军的手中，要走了我们这一小队，让我们这些各国的精英，变成连兵器也没有的运粮后勤兵，我们没有抗议，我们，我们是军人！”罗迪口中汩出了鲜血，与胸口的鲜血相映，触目惊心。
　　“……”十万人无声地淌着眼泪，虽然罗迪没有哭出来，但大家替他感到难受。
　　“失去了你这样的一个兄长，我不感到可惜，在邪恶之地，你亲卫队长的一剑，让我多了一百多个不是亲兄弟却胜十倍的兄弟，他们和我生死与共，不是一母所生，不是一父所出，但我们更胜兄弟！我，我真的应该感激你，洛特，我从来都没有过兄弟之情，是你用刺杀，送了我一百多个兄弟！”
　　“头儿，呜啊！呜呜啊！”斯坦利号啕大哭起来。
　　“我知道是你干的，洛特，可是我从来不说。我的同伴也知道是你派人干的，可是他们为了我，也从来不说。你看凯里，昆廷将军的儿子，这一位为了我而失去手臂的男子，他，才是我的哥哥，才是我的亲人。他用一条手臂换取了我的生命，他，事后还笑着说，如果用一条手臂能换取人类军事天才的生命，他只会感到自豪和骄傲！”罗迪咳嗽起来，鲜血在口中激溅而出。
　　“罗迪，我的弟弟。”凯里冲了出来，大吼道：“不要说一条手臂，就是两条手臂，就是我们所有人的手臂，所有人的生命，如果能换取你的生命，我们也毫不犹豫！”
　　“听见了吗？这才是我哥哥的声音……咳咳，咳！”罗迪缓缓地坐了下去。
　　“罗迪，我们都在，一直都在！你没有哥哥，我们都是你的哥哥！即使小人背叛了你，可是我们永远都不会，永远不会！”精英小队泪流满面地跳出来，大声呐喊。凯里冲过去搀扶罗迪，他脸上泪如雨下，道：“我们走吧，罗迪，我们回家去！妈妈在家里等着我们……”
　　“妈妈……”罗迪一听，紧闭的双目缓缓地睁开了，他的瞳孔已经涣散无神，口中喃喃道：“我好像看见妈妈了，妈妈在笑！抱我，妈妈……”
　　“把他给我，快给我！”克里斯奔出来，抱过罗迪，把神秘药剂喂入罗迪的口中。
　　一刹那，罗迪的身体散发了淡淡的七彩光芒。
　　克里斯变出洁白的毛毯，把罗迪包起来，又轻手轻脚地抱起来。精英小队冲了上来，和神殿那边救护洛特的人正在对持，克里斯大喝一声，道：“精英小队，我们走！神殿的各位骑士们，下次想刺杀罗迪，请不要再刺他的左胸了，因为他的心脏生得比正常人偏右。当然，你们最好在那样做之前，最好在我们的尸体上跨过！”
　　“这是污蔑，这是最大的污蔑！你们想用恶毒的攻击来掩盖你们亵渎神明的罪行！”红衣大主教高培罗站了起来，冷哼道：“你们想用这些来掩饰罗迪是个亡灵法师吗？真是可笑！各位神明的子民们，罗迪，你们心中的神奇小子，他是一个邪恶无比的亡灵法师！”
　　“哇……”众人不是大惊，而是大哗，想不到神殿的红衣大主教这个时候，会说出这种话来。
　　“你们除了把想杀害的人说成邪恶的异教徒，还会做些什么？你们除了迫害那些在邪恶之地一次一次战胜兽人魔族名声直压你们神殿的英雄之外，还会做些什么？”克里斯在冷笑，人们又一阵哗然。
　　“在邪恶之地，你们的人最先到达救援，为什么想杀我们灭口？就是因为怕我们……”凯里也大声呐喊。
　　“你们害怕罗迪，害怕他的军事天才和智慧！”斯坦利愤怒地咆哮。
　　“你们神殿害怕罗迪，是害怕他抢走了你们的民心和威望！你们这些吃饱了撑着的狗屎垃圾！在我们的眼中，你们比狗屎还不如！”这样破口痛骂的，当然是洛佩克。
　　“执迷不悟的精英小队，你们已经深受邪恶的蛊惑，心中只有屠戮和血腥，已经无法分辨什么是正义和邪恶。不管你们怎么说，都无法掩盖事实的真相，罗迪，他就是一个邪恶的亡灵法师！他的血液亵神，在八岁之时，光明神就曾降下启示，说他是邪恶之源。当洛特准备把他送上火刑架时，他却带着母亲偷偷逃往叛乱之国菲里克，最后一步步增长了邪恶的亡灵力量！你们看见了，在刚才的光明神法则之中，罗迪的亡灵能力被囚禁封印起来了，而身为正义骑士的洛特，同样身处擂台，却安然无恙，甚至力量倍增。”红衣大主教高培罗大喝道。
　　“刚才那个卷轴的法则力量不要说罗迪的精神力，就是我的魔力也同样会被囚禁。”冰魔迦奥冷哼一声。
　　“罗迪用的是精神力，绝对不是亡灵力量！世上没有亡灵力量是璀灿的金色，只有神明，或者心地善良的贤者，又或者强大的法王法圣，才会拥有这些纯净的精神力！”红发撒尔也站出来大声辩驳。
　　“我的降临，就是为了光明神的旨意。”这时候，力天使腓比斯飞在半空中，闪烁出光华万千的圣光，庄严地喝道：“光明神在上，宣判邪恶人类男子罗迪亵神，亡灵邪恶，屠戮生命，血腥毁灭，有罪审判！”
　　“哇……”人们一听，个个都惊哗当场。
　　就连威廉二世和诸位王族，也惊得直立而起，一脸的难以置信。
　　为了对付一个罗迪，神殿竟然不息撕破脸皮做出种种手段，最后还强行用光明神的旨意打压世人，难道这个罗迪与他们真的有那么大的仇怨？非要毁掉罗迪不可？
　　“我们早就说过，谁要想杀死罗迪，就自我们的尸体上跨过去！”克里斯的话一落，精英小队全体警惕。
　　“任何维护邪恶男子罗迪的人，神殿宣布沦为罪恶同犯，一律审判，不得赦免！”红衣大主教高培罗一挥手，神殿所有的骑士魔法师都围了上去，此时天空中飞降许多神殿的士兵，成千上万，密密麻麻，遍布半天。
　　“大家，能听我说句话吗？”忽然，在混乱之中的人们，听见了罗迪的声音……


第141章：【罗迪，你是英雄】
　　所有人安静下来，包括正在哭泣的亲亲粉爱团的女孩子们。
　　大家都想听听，这时的罗迪会有什么心声。
　　就算是罗迪的对手，或者那些视他为人生劲敌的精英，也觉得罗迪的生活就像冰和火两个极端。一边是疯狂喜欢他支持他的战友伙伴和女孩子们；另一边，是恨不能将他至于死地的强大势力。甚至，这股强大势力足可以令世人为之顾虑，就算是位高权重的国王，也不敢说出半句违抗的说话。
　　难道罗迪真的是一个亡灵法师？
　　正因为是这样，所以神殿才会不顾一切不息撕破颜面地毁掉他？否则以神殿一直都光明慈善的态度，又怎么会如此极端？除非罗迪是邪恶的亡灵法师，触犯了神殿极力违护的正义……
　　所有人，都想听听罗迪会说什么，包括他的敌人，也冷冷地注视着他。
　　“大家一定很奇怪，为什么一个就连小火球也施放不出来的新手魔法学徒，最废柴的魔法师，竟然会站到魔武大赛的百强赛上，与各国的精英同台竞技，甚至，还能击败神殿骑士这么强大的存在。一星新手魔法学徒的罗迪，怎么会这么强大呢？”罗迪惨白无血的脸露出一种嘲讽式的微笑，极轻极淡，道：“如果把时间推移到十七年前，在科罗领地莱茵家族三少爷降生的时候，人们曾经为他欢呼，因为，莱茵家有一个百年难得一遇的魔法天才降生。给他洗礼的赛多神父，肯定了这一点，他发现莱茵家三少爷的精神力就像一个丰饶宝石的矿藏，日后的成长不可限量……”
　　关于罗迪的过去，很多人都知道一点。
　　但更多的人，对此一无所知。
　　“在他五岁的时候，莱茵家的三少爷被测定，没有魔力感应力，从此，他才一个百年难见的未来魔法天才，变成了一个人人嘲讽的废柴！在他八岁的时候，神殿说他的血液亵渎神明，拒绝他成为神圣伟大的光明魔法师！再后来，科罗迪三少爷非但不是少爷，而且变成了科罗的打鸟人。”罗迪淡淡笑道：“八岁之后的他，需要挖野菜来捉鱼来养活自己和母亲，年轻的母亲身体虚弱，又思念将自己赶出家门的那个男人，常常卧病要床。”
　　很多人听了，都涌出同情的泪水。
　　大家无法想像一个年仅八岁的小孩子，在被父亲抛弃后，与母亲相依为命，为了活命而挣扎求存的情形。
　　“为了挣得一点面包钱，年幼的三少爷给别人做任何苦力般的工作，钉马掌、烧炭、砍柴、割猪草、放牛、牧马、洗衣服……只要他能活下去，他无论什么都可以做，那怕没有工钱，那怕只有一块硬硬的黑面包。他活了下来，再长大一点，他自己学会了打猎，借此谋生。”罗迪平静地道：“如果他没有两个快晋升成为神殿骑士的哥哥，那么，科罗会多一个出色的猎人。可是当他知道，一个同父异母的哥哥准备把自己以邪恶亵神的罪名送上火刑架的时候，他背着母亲连夜逃离了科罗，历经千辛万苦，在暴风雨的吹送下，来到了菲里克，并躲在这个人烟稀少的森林公国偷生至今，在没人打扰的日子里，珍惜时光的三少爷成长起来了，他不需要魔力感应，单凭精神力也能变成一个强者，所以，世间多了一个神奇小子罗迪……”
　　“无论你说什么，都难以掩藏你邪恶的行为。”在圣光魔法治愈下伤势大为好转，但注定左眼失明的洛特愤怒地大吼道：“你为什么不跟大家说说，你在逃离科罗之时，用卑鄙的手段杀死了我的忠仆马库斯夫妻？”
　　“罗迪中尉，你所说的一切，都不是事实，只是你用来掩饰邪恶亡灵法师身份的借口，你利用大家的同情心，让大家怜悯你的处境。但是，罗迪中尉，你低估了神殿的正义，为了正义，无论你是何等身份，无论有多少人想将你庇护，无论多少人因为你的精神蛊惑而神魂迷糊，我们都会对你进行审判！”红衣大主教高培罗庄严无比地大喝道：“光明神在上，我们，绝对不容许半分邪恶横行在我们的大地。”
　　“你们口口声声说罗迪是邪恶的亡灵法师，凭什么？你们这些垃圾！”斯坦利跳了出来，咆哮如雷。
　　“我来证明。”忽然，天上降下了神殿骑士特里，洛特的大哥。
　　“谁都知道你是神殿的走狗，滚远一点，别在这里吠！”杰西等人马上大声反驳，观众席上的亲亲粉爱团那些女孩子们，也又哭又闹，痛责罗迪这个黑心大哥。
　　“各位国王，各位贵宾，女士们，先生们，这是我父亲给大家的话。”特里举起了一颗记忆水晶。
　　“……”娃娃小天后没有接，她身边的一位魔法师接了过来，把里面贮存的影像播放了出来。所有人都安静极了，都想知道，在这个时候，罗迪的父亲，竟然会说些什么。精英小队和亲亲粉爱团那些女孩子的心，沉了下去，她们知道，这位早年就抛弃了罗迪的父亲，恐怕说不出什么好话来。
　　魔法影像播放出来，众人可以看见，那是一个书房。
　　头发梳得整整齐齐的领主大人，正襟就坐，脸上极其严肃，眼神之中带着一种悲哀。只见这位科罗的领主，生出神奇小子的华伦大人，缓缓地道：“所有看见这个影像的世人，请大家听我一句，千万不要再受到我弃子罗迪的蛊惑。他的确是一个亡灵法师，这一点，真实无疑。”
　　“哇……”众人一阵大哗，想不到罗迪的父亲会这样说话，真是让所有人都感到震惊。
　　“我的弃子罗迪，因为渴望力量，不息练习邪恶的亡灵魔法。他在一次偶然的机会，得到了我祖先囚禁在山地密室之内的亡灵法师骸骨，得到了亡灵魔法的传承，并借此为能力，化身为神奇小子……我不能准确地判断，现在于他体内的，是我的弃子罗迪，还是三百年前的邪恶亡灵法师尼古拉斯。”华伦领主似乎在说别人的儿子一般，神色严肃冷静，眼神如镜，眉毛不动，微开的嘴唇缓缓地说出众人简直不可想象的说话。
　　人们吵嚷起来，根本顾不得再听华伦领主后面的说话。
　　有许多人为罗迪感到悲哀，他不但有两位一心置他于死地的哥哥，还有这样的父亲，实在是人生中最大的打击。就算罗迪真的是一位亡灵法师，也没有伤害过什么人，甚至，还是人类保护战中的英雄。
　　他历尽苦难，不但在战场中浴血奋战，而且还有无数发明，方便世人。
　　现在，神殿和他的父亲，却要为不知是否属实的亡灵法师身份而痛下杀手，根本不给罗迪任何辩白的解释的机会，一心将他杀死于世人之前。
　　“各位国王，各位贵宾，所有正在观看的女士们、先生们，我们有一点需要知道，那就是邪恶的亡灵法师与普通人的不同之处。”娃娃小天后忽然开口道：“亡灵法师，它们信仰黑暗魔神，为了维护生命和交换更强的魔力，亡灵法师每天都必须用大量的鲜血向黑暗魔神献祭，而且越是强大的亡灵法师，就要越多的鲜血。它们几乎每天都要杀人，除了吸食鲜血，还要保持邪恶力量的不断滋生。在外形上，尽管它们法力强大，但暗黑元素将它们的身体腐蚀得破破烂烂，最后几乎变成一副骷髅……这一切迹象，各位在这位罗迪中尉的身上，没有能够发现吧？这说明什么呢？他也许只是精神力超越常人，而不是什么邪恶的亡灵法师！”
　　“不，他是。”神殿的红衣大主教高培罗马上否定道：“他绝对是。”
　　“各位国王和贵宾，还有才智过人的娃娃小姐，你们看到的，只是一个假象。”特里大声道：“罗迪掩饰得极佳，他把献祭的鲜血和生命，放在战场之上，这么一来，大家只看见他的英勇，而没有注意到他每天都在杀戮和向黑暗魔神献祭！至于让黑暗元素腐蚀而破烂的身体，罗迪现在还没有达到那种程度，而且他非常擅长伪装魔法，而且性格孤僻独居，这一点，世人并没有能够发现他身体的异常。”
　　“用他的血，来证明这个杂种是邪恶的亡灵法师！”洛特匆匆包扎之后，跳出来大吼道：“来人，拿圣水来，把他的血滴进去，世人马上就会明白！”
　　有神殿的魔法师和圣堂武士端着一盘圣水，又拿出两个瓶子。
　　所有的魔法记者都尽量靠近，用记忆水晶对准圣水。威廉二世国王和诸多王族都站了起来，人人都在注视着接下来的试验。罗迪到底是不是邪恶的亡灵法师呢？如果他是，那么圣水必定会有反应，如果不是，那么肯定没有任何反应。
　　当第一个瓶子的血液倒进圣水之中，圣水冒起了热气泡泡。
　　好一会儿，才平息下来。
　　神殿的魔法师向看得目瞪口呆的众人解释，这是邪恶魔鬼的血液。第二瓶的血液，轻轻地滴进了一滴之后，整盘圣水先是平静无比，毫无动静，但正当大家要松一口气之时，整盘圣水都沸腾起来，蒸汽腾腾而上。
　　众人情不自禁惊哗起来，罗迪的血，竟然比魔鬼的血还要邪恶？
　　“大家为什么只看神殿魔法师手中的盘子呢？”克里斯站了出来，他的手中也拿着一个瓶子，他把闪烁着圣光的祈祷圣水高高举起，让所有人都看得清清楚楚。最后，他用匕首在罗迪的手上一划，让罗迪的血直接滴进祈祷圣水之中。
　　“咦？”人们等了半天，却没有发现有丝毫的动静。
　　为什么同样的圣水，同样是罗迪的血迹，却会有两种完全不同的结果呢？
　　也许，有一方的圣水和血液被人暗中做了手脚，大家虽然不知道谁暗中动了手脚，但更愿意相信克里斯他们这一方的真实性。因为祈祷圣水无法做假，它是最强最纯的圣水，就连魔鬼也非常的惧怕，只有最虔诚的人通过长期的祈祷，才能获得。
　　而血液方面，克里斯在众目睽睽之下划开了罗迪的皮肤滴洒出鲜血，根本就没有做假的可能。
　　“那个克里斯他动了手脚，这个试验要换我们的人来做！”洛特大声指责。
　　“是啊，换你们的人来做最合适，你们正好偷偷地把恶魔的血当成罗迪的血放进去，再一次愚弄十万双眼睛，再一次欺骗在场的十万观众。”克里斯的话刚落，精英小队齐齐发出一声大嘘，脾气暴燥如斯坦利和洛佩克等人，则愤怒地诅咒。
　　“如果你们以为单单是这一个证据，那么就大错特错了。”洛特一声大喝，道：“出来。”
　　……
　　有一个佣兵打扮的男子，畏畏缩缩地走了出来，精英小队一看，惊呆了。
　　罗迪的脸上，却是神情不变，但唇角上嘲笑的意味更足了。克里斯看向大胡子马鲁，而他在远处直奔过来，朝那名佣兵愤怒地大吼道：“伯恩，你来这里干什么？难道你要给神殿证明罗迪中尉是亡灵法师吗？”
　　“保护证人！”特里一挥手，圣堂武士十数人把伯恩保护起来，他过去推开愤怒的大胡子马鲁，又拍着佣兵伯恩的肩膀，道：“你尽管放心说，把你所知道的东西全说出来，这里沐浴在神的光辉之下，没有人能够伤害你！相反，作为正义的朋友，作为审判邪恶证人的你，终生都会受到我们神殿的强力保护！”
　　“罗，罗迪中，中尉，他，他是亡亡灵法师，我，我曾经看过……”伯恩佣兵颤抖着说了一通话。
　　他指称他看见过罗迪曾经多次召唤骷髅与兽人作战，又手持白骨枯手施放过亡灵魔法，甚至在审讯兽人的时候，都是用邪恶的亡灵魔法。
　　佣恩佣兵的言下之意，是因为罗迪使用了邪恶的亡灵魔法，所以才会轻易地战胜兽人士兵。
　　“你这个混蛋，你……你的良心让狗吃了，我日你这个王八蛋！谁救过你？在你身中蛇毒的时候，还记得是谁救了你吗？你这个垃圾！在你被兽人狂战士追上，差点命丧斧下时，又是谁救了你？是谁在你没有食物的时候，把他的食物塞在你的手中？伯恩，我敢说，你连一条狗也比不上！如果罗迪救了一条狗，它还会忠诚地为他看门，你这个狗娘养的！”大胡子马鲁愤怒得青筋暴跳，他想冲上去揍死伯恩，但让圣堂武士踢飞，凯里把他拉了回去，让精英小队的人死死按住。
　　“愤怒吧！因为他说了实话，利矢般刺中了你的心坎！”特里哈哈大笑起来。
　　“团长……我，呜啊，呜啊啊！”佣兵伯恩无力地跪倒在地上，号啕大哭起来，他一边哭一边向大胡子马鲁爬去，可是还没有向自己团长伸出手，就让愤怒的大胡子马鲁重拳揍飞，鲜血激溅一地。
　　“不要叫我团长，你这个狗屎，我根本不认识你！”大胡子马鲁睚眦欲裂地咆哮。
　　“我们会在审判罗迪之后，一并审判你们这些邪恶同盟者的所有罪行。”特里让圣堂武士拉走了哀哭的伯恩，冷笑道：“还需要证据吗？我知道你们不会死心的，来吧，再把这个播放出来，当你们做尽手脚，以为可以给罗迪洗脱罪名的时候，却不会想到，我们还会有你们并不知道的隐密拍摄……神是万能的，他们在天空中俯视着你们这些小丑，你们以为能瞒骗过神明吗？愚蠢的人们，让我告诉你们，那是个天大的笑话！”
　　又一个魔法师接近记忆水晶，播放出来。
　　在画面之上，人们的目光又重新回到了邪恶之地的血火战场。兽人士兵的数量远远超越了精英小队，所有人都飞速的撤离，而兽人在后面穷追不舍之时，罗迪和克里斯两个人在最后面，阻挡着兽人士兵。
　　人们看见，除了那些生命藤蔓，罗迪还召唤了一个老地精巫师，让它帮助施放魔法。
　　但那也是杯水车薪的阻挡，眼看精英小队就要被追上，而跑在最后的佣兵，包括因为拍摄而撤离稍迟的大胡子马鲁，还有刚才的佣兵伯恩在内，都让兽人赶上了。人们看见罗迪又召唤了新的战宠出来，两只螂螳和一只兔子，让它们飞快地向兽人士兵攻击过去。
　　在罗迪的身后，有一个骷髅出现了，它用骨杖施放着黑色的魔法，把它投在两只螂螳和那只兔子的身上。
　　大部分的兽人战士被魔法吸引，紧追着两只螳螂和兔子。
　　而追赶佣兵伯恩的兽人狂战士心志较强，而且距离也远，它没有受到影响。千钧一发之际，罗迪拿着一只骨手，施放了一条黑色的光柱，把那个兽人狂战士击得僵硬了一下，最后，两个人不像人骷髅不像骷髅的奇形怪物在罗迪的指挥下，一边抱走伯恩，一边奋不畏死地攻击着那个兽人狂战士。
　　无数的兽人战士一涌而上，将那名阻止的骷髅怪物砍成十数段。
　　罗迪用生命藤蔓飞射过去卷走骷髅头，又拉着克里斯，飞速地跟在大队后面，甚至，他沿途召唤了几只黏土怪物，来阻止兽人士兵的追击……这一战，那个骷髅法师和地精巫师，还有用剑的骷髅怪物，都只剩下头颅或者半边身体。
　　而在下一个战场，在危急的时候，罗迪又把残缺的它们召唤出来，营救自己的同伴。
　　有时，有泥沼极深的地方，罗迪也是用它们去探路。
　　又或者看见沼鳄，他会用一个女性的骷髅怪物，去无声无息地吸掉沼鳄的生命。当精英小队累得呼呼大睡之时，也是罗迪，用骷髅怪物在远方守卫着……整一场战役之中，罗迪数十次召唤并且使用亡灵怪物，甚至数次看见他用骨手施放黑色的魔法。
　　人们看得泪流满面，不知自己说些什么才好。
　　大家的心情都非常的复杂，有感动，有震惊，有失望，有惶恐，有热血，有同情，还有……痛心！
　　世人心目中的战斗英雄，那个无所不能的神奇小子，竟然真的是一个亡灵法师！
　　神殿的人没有说错，他的确是亡灵法师！
　　但很多人同时又被他所感动，罗迪没有一次召唤骷髅怪物，是因为自己。都是同伴受伤或者遇难时，他才召唤出骷髅怪物。当战斗结束，他会躲着大家的目光，偷偷捡拾起地面上的骷髅骨架，无声地坐在远离大家的地方，目中的忧郁之伤，让所有看见的人都为之心碎。
　　也许，变成亡灵法师不是罗迪的愿望。
　　而且，他也不是人们所认识的那一些邪恶的亡灵法师，相反，他比任何人都更加伟大，更加光明，更加正义……
　　人们不止一次看见他喝圣水，甚至那些被他召唤出来的骷髅怪物，也丝毫不畏惧圣水和圣光魔法。
　　这一个隐密的拍摄，让人们更加了解到精英小队的艰苦，更了解到他们那些胜利的来之不易。相信如果没有了罗迪和他的那些毫不畏死不断再生的骷髅怪物，精英小队很难在无数的大战中无一损伤，甚至很难在邪恶之地活着走出来。
　　虽然罗迪是亡灵法师这一点得到了确认，人们也深信了这一点。
　　可是，大家没有办法去指责他和怪罪他……
　　这个在兽人魔族大战中创造零伤亡的神奇小子罗迪，他，并没有错，而且，他也并不邪恶！
　　……
　　“女士们，先生们，大家都看见了吧？如果现在我说，罗迪他是一个邪恶的亡灵法师，相信任何人也不会再有异议！这，就是他的真实面目；这，也就是我们家族为什么要驱赶他出门的原因；这，也是神殿为什么要审判他的理由！光明神在上，真相永远不可掩盖！”特里得意洋洋地大笑道。
　　“光明神之旨，审判邪恶的亡灵法师罗迪！”腓比斯力天使圣光大作，庄严宣布。
　　成千的圣堂武士和神殿人员迅速包围了精英小队，矛头直指站在中间的罗迪。诺恩亲王微微叹息，威廉二世也连连摇头，两人深深地坐回自己的座位之中，将自己的身形完全隐没。他们是代表国家之首，不能因为一个罗迪，而向神殿说不，虽然可惜罗迪的军事才华还有卓越智慧，可是，现在已经不是他们说话的时候。
　　王后看了自己丈夫一眼，神色微变。
　　她看向亲亲粉爱团，发现她们正在抱头痛哭，马上悄悄地派去几名女仆。
　　“光明又伟大的天使，光明神的慈悲与威严同在，罗迪并没有过错，你们何不让他忏悔赎罪？”有一个女子尖声高叫起来，引起成千上万人的同意齐呼，先是亲亲粉爱团她们，然后所有女孩子都心软了，最后许多男子也加进来，一遍又一遍。
　　“宽恕罗迪，宽恕罗迪，宽恕罗迪……”近十万人都在一遍遍地齐声呼喊，越来越多人加进来。
　　“宽恕……”就在世间各国的魔法屏幕之前，明知会场的人不可能听见，但还是有无数的人激动地站起来，高举着拳头，齐声呼喊着要‘宽恕罗迪’。这是大家的心声，无论罗迪的身份是不是亡灵法师，他都不是一个邪恶的人，他，只是一个挣扎在厄难命运里的苦孩子！
　　“不可能！大地上的子民们，你们不要再受邪恶的欺骗和蛊惑，光明神的旨意永不更改！”力天使腓比斯斩钉截铁地拒绝了人们的请求。
　　“上，将所有邪恶同盟全部拿下！”洛特激动地大吼。
　　“等一下！”罗迪站了出来，脸上的辉光吓得圣堂武士都纷纷裂开，给他让出通道。罗迪回首看了精英小队一眼，看见一个个泪流满面的伙伴那种绝望的表情，他露出了笑容，道：“没错，是邪恶的我蛊惑了他们，我承认，我是邪恶的亡灵法师，擅长迷惑人心。我蛊惑了精英小队每个人的心智，也迷惑亲亲粉爱团那些女孩子的心智……他们在毫不知情之下就被邪恶的我操纵了，直到现在，还没有清醒过来……”
　　“拿下！”特里拔剑宝剑，威风凛凛地大喝道。
　　“你着急什么？难道就连听我说完的耐性也没有了吗？神圣又正义的圣殿骑士，你们的作风难道是要加害无辜的人，而不是保护人类的灵魂？”罗迪大笑道：“大家知道，亡灵法师死后，它的一切邪恶，都会烟消云散。所以，当我死去，所有人都会在清醒过来，精英小队肯定会，亲亲粉爱团也会如此……正义的骑士们，你们不是要审判邪恶吗？来吧，来吧，我接受你们的审判！你们最后快点带我离开，在我还没有改变主意之前……这位腓比斯天使一定知道，想抓住邪恶的我，并不是那么容易的……”
　　“不，头儿，你胡说些什么？”斯坦利大吼道：“你为什么要承认？你为什么要这样做？你这个傻瓜！”
　　“我们跟他们拼了！”洛佩克大哭道：“你以为我们会让这些垃圾带走你吗？他们做梦都别想！”
　　“兄弟们，动手！”杰西也疯狂了。
　　“谁敢动手？”克里斯反手抽了杰西一记耳光，甚至，他的手不停，洛佩克、凯里、斯坦利他们的脸上一个个地抽过去，一记记响亮的耳光啪啪响起。克里斯泪流满面，尖声高叫道：“你们这些家伙都给我站住，谁也不准动！现在我是副中队长，罗迪走了，你们得听我的！你们全部放下武器，把该死的嘴巴闭起来，跟我离开这里，马上！这是军令！”
　　“做不到！”斯坦利大吼道：“我不走，杀了我，我也不走！”
　　“我马上杀了你！”克里斯赏他数记耳光，又拳打脚踢轰倒斯坦利，冲着凯里大喝道：“把这个傻瓜拖下去，如果你做不到，我连你也杀了！”
　　“你们想走？邪恶的同盟同样会被放到火刑架上！”洛特示意圣堂武士出手攻击。
　　“洛特将军……我们并不认识一位邪恶的亡灵法师，我们与他毫无关联！”克里斯走到罗迪的面前，泪眼看着罗迪，大声地问道：“我不认识你，你认识我吗？邪恶的亡灵法师？”
　　“不认识！”罗迪脸上露出一丝笑意，道：“你马上滚，我生平最恨看见比我更俊的男子！”
　　“你们听见了，他不认识我们……”克里斯尖声嘶叫起来，朝后面的精英小队一挥手，道：“走，这是军令！”
　　“等一下，等一下！他说不认识你，克里斯少尉，尽管表示怀疑，但我还是乐意听见这样的说话！”洛特长声笑道：“但邪恶的亡灵法师不认识你，并不代表他不认识你的部下，同时，你的部下也不一定跟你一样！克里斯少尉，让你的部下都问一遍，否则不能离开！”
　　“我就是认识他！洛特，你这个杂种！”斯坦利冲出去，抱住罗迪，可是让克里斯重拳击倒，凯里和几名精英小队冲上去，一边拖走大吵大闹的斯坦利，一边流着眼泪大吼着‘我不认识他’。后面的洛佩克也拼命哭闹起来，一大群人拖着这犟牛，齐齐低声说了声‘不认识’，又擦去脸上的泪痕，黯然地离开。
　　“亲亲粉爱团的女孩子们，如果你们还愿意的话，那就跟我走吧……”克里斯没有去看那些哭泣的女孩子，倒是一步三回头地去看罗迪，那小脸上纵横交错的泪水，让所有人都同样感到心碎滴血。
　　本来是最好的朋友，最默契的搭档，在这种恶劣的情况下，两个人为了更多人的生命，都自愿与对方决绝断交。
　　也许他们的心没有变，但迫使他们口头绝交的局势，却让人感到无奈。
　　克里斯的眼泪，还有罗迪脸上的微笑，都让大家为之心碎……本来好好的一场魔武大赛，没有想到，却让一个自天而降的天使，把一切都改变了。他带给了大家恶梦一般的夜晚。没有人喜欢这样的结局，也没有人喜欢这样的过程。
　　人们心中真正需要的东西，并不是把神奇小子变成一个亡灵法师，而是让他带点大家更多的惊喜。
　　没有谁愿意看见罗迪被审判，最后送到火刑架上焚烧……大家只愿意看见他胜利的画面，听见他新发明的惊喜。大家也许会嫉妒他是如此的受人欢迎，但是，尽管再嫉妒他，也不希望看见他死在自己的面前。
　　因为，他是大家心中的英雄！
　　没有人愿意看见，自己心目中的最出色最骄傲最引以为荣的英雄，被人一下子摧毁倒地，带着邪恶的罪名，在火刑架上终结短暂的一生。
　　“罗迪，我们爱你，永远爱你，永远，永远！永远……”亲亲粉爱团的女孩子哭喊着，尖叫着。
　　“你是我们的英雄……罗迪，你是英雄！”
　　她们数量众多，而且来自各行各业，与无数家庭都有千丝万缕的关系，所以神殿的圣堂武士听了，只装着没听见。在跟着克里斯离开的同时，这些亲亲粉爱团的女孩子一路哀哭，她们当然知道，仅凭数千个身手寸铁的女孩子和一百多个精英队员，是没有办法跟神殿大军对抗的。
　　当然，她们不会放弃营救罗迪，这，正是她们跟克里斯离开的理由。


第142章：【反击】
　　心情沉重的卡马隆民众返回到家中，几乎通宵在议论着神奇之子罗迪被审判这一件大事。
　　第二天，他们早早爬起来，想了解事件的后续究竟会如何。
　　人类大联盟军方会有什么样的态度呢？而包括菲里克在内的十九国，又会有什么样的声援呢？精灵之子克里斯和精英小队，他们会怎么样？被中断的魔武大赛，难道还要继续进行吗？
　　所有人都带着疑惑出门，但很快，得到消息的他们，全部转化成震惊。
　　包括克里斯在内的精英小队，还有亲亲粉爱团的女孩子们，都连夜让军方的人接走了。昆廷将军带着冯德斯曼大元帅的‘指挥之戒’前来，把克里斯一行人全部接走，昨夜零时，已经全部通过传送门离开了。而比军方的动作丝毫也不落后手的神殿，连夜召开审判大会，并一致通过就在第二天的中午审判罗迪。
　　所有的传送门都全部关闭，而卡马隆的首都布莱也城门紧闭，重兵布守。
　　全体市民被告知，中午时分集中花园大广场，观看天使和神殿审判邪恶的亡灵法师罗迪……
　　魔法广播一遍一遍地传播着神殿审判亡灵法师罗迪的消息，无数的人自发出门，汇成巨大的人流，齐齐向花园大广场聚集。在那里，卡马隆的守城军队和神殿的圣堂武士早就严阵以待，人们只能在规定的范围之外观看审判过程，任何越界，都会被视为营救邪恶而被逮捕。
　　一夜之间，花园大广场已经耸立起巨大的火刑台。
　　人们对于焚烧邪恶已经不再陌生，很多人都知道下面会发生什么事。先是圣光的审判，神殿的问罪，罪恶鞭笞，然后是忏悔救赎，如果邪恶之人已经不可救药，那么就会跳过这一步，直接执行烈焚火刑，让熊熊的大火，把邪恶对象烧得干干净净。
　　在高台火刑架之上，神奇之子罗迪，让魔法枷锁捆绑在巨大的银十字架上。
　　十数位圣殿骑士和圣职魔法大师在看守着他，火刑台的下面，还有上千位圣堂武士。天空，有巨大的狮鹫战队和鹿鹰骑兵，甚至周围竖起了魔法警戒小塔，弓箭手和驽兵在上面严阵以待，深怕有人劫走罗迪。
　　至于神殿方向，圣光持续不断，显然更多的人马在源源不断地前来。
　　人们看了这样的阵仗，不由替罗迪黯然叹息……
　　就算是军方的人想出面救援，恐怕也来不及了。难道，神奇之子罗迪，真的要烧死在这里吗？当所有人把目光投向高台之上被锁链捆绑身体的罗迪，却惊讶地发现他正在看书。
　　他的双手被反捆在后，但一本魔法书却悬浮在他的面前，随着他的观看，还会翻页。
　　罗迪脸上的表情，是一种宁静的淡然。
　　仿佛即将烧死的那个人不是自己，而是别人。当圣殿骑士想伸手拿走他的书，那本魔法书却又全自动隐没，几番下来，所有的圣殿骑士都装着没有看见这个神奇小子的古怪行为。
　　反正他绝对逃不了，一本魔法书不能起什么作用，他爱看就看，只要他不想办法蛊惑世人的人心，那岂不是更好？所有神殿的人都装着看不见，任由这神奇小子旁若无人地看书……人们对罗迪有一定了解，因为八卦的魔法记者，早把他的行为习惯曝光得差不多了。
　　神奇小子罗迪，在空闲无事做的时候，喜欢看书。
　　可是，在明知即将被人活活烧死的前一刻，还能如此安闲和专注地看书，实在大出世人的意料之外。
　　魔法记者们用记忆水晶猛拍，这，也许就是神奇小子最后带给大家的惊奇了。而各国的代表团，都在神殿预先安排的位置上，架设了魔法传播器械。
　　整个大陆上的国民，都可以看见现在的情景。
　　昨夜被神殿称指为邪恶亡灵法师的神奇小子罗迪，正捆绑在火刑架之下，马上就要接受天使的审判。
　　天空中，巨大的圣光柱投下，美妙的天使吟唱响彻整个卡马隆首者，两位四翼的权天使自天而降，他们神圣又庄严，遍身璀灿如钻，让人无法正视。伴在他们身后的，是五位双翼的力天使，同样威严神圣，挥翼之间即有圣光弥漫……人们仰首凝视，很多信奉光明神的人举手迎接，齐声祈祷。
　　神殿的红衣大主教高培罗恭恭敬敬地跪在地上，双手趴在地上迎接两位权天使的降临。
　　之前降临的力天使腓比斯，也行着优雅的礼仪迎接。
　　“我们不直接审判，也不过问任何国事，一切由子民们自治。但为了防止邪恶反扑，尊敬炽天使派遣我们降临，除了给你带来一件神器，还会在主神殿里给世人祈祷……”左边那位权天使悦耳动听的声音一出，所有人都陶醉了，心灵仿佛被他的话洗涤了似的。
　　“这一件神器，具有光明神的意志，任何邪恶都会在它的打击下灰飞烟灭。”右边那位权天使授予腓比斯一团圣光。
　　一阵让人灵魂净化的祈祷之后，两位权天使又在红衣大主教高培罗的跪地邀请之下，前往神殿的传送之门，准备前往光明神山的主神殿，亲自为所有的世人向光明神祈祷，让邪恶永远地远离。神殿之内，红衣大主教一个个闪现，最后，就连现任教皇也亲自相迎，把两位高贵的权天使亲迎向光明神山的主神殿。
　　自始至终，两位权天使，都没有看罗迪一眼。
　　也没有看卡马隆的普通民众一眼，也许，在他们的心目中，人类就像蚂蚁一般渺小。甚至就连卡马隆帝国的国王威廉二世和诺恩帝国亲王等大地之上的尊贵王者向他们行礼，两位权天使也仅仅是微微点头还礼。
　　因为权天使的降临，所以担搁了不少时间，但神殿并没有忘记审判罗迪。
　　红衣大主教高培罗受命而出，大声宣判一通。
　　天空中，力天使腓比斯悬浮静看世人对审判的反应。人们除了黯然叹息之外，又能做些什么？
　　在这个时候，甚至没有一个人站出来，替罗迪请求宽恕。
　　……
　　听了红衣大主教高培罗的审判，罗迪收起书本，非常无聊地打了一个呵欠。
　　“圣光审判！”红衣大主教高培罗一声令下，圣职魔法师们吟咏起来，凝聚起一团巨大的圣光团，将它投掷在罗迪的身上。
　　“啊！”罗迪又打了一个呵欠。
　　本来应该在圣光之中痛苦挣扎的他，却没有一丝痛苦的表情。圣光能够让邪恶的亡灵法师痛不欲生，但对于罗迪来说，只是一些耀眼的眩光。人们看了，有点骚乱，不少人喊叫宽恕罗迪，但因为无人出声，谁也不敢做出头鸟。
　　由此一点，世人可以肯定，这个神奇小子绝对不是邪恶的。
　　他就算是亡灵法师，也不属于邪恶阵营。
　　“光箭！”力天使腓比斯向罗迪一指，身后双翼张开，圣光化成千万支光羽之箭，向罗迪射去。
　　“嗖嗖嗖嗖……”十几位圣殿骑士也开弓搭箭，在圣职魔法师的加持之下，将箭矢怒射向捆绑在火刑架上的罗迪，刹那，血花激溅。罗迪身中超过十箭，又被腓比烈更凌厉的光羽之箭射得遍体鳞伤，却毫不在意地看着胸口的箭矢，看着血染重衣的身体，眼神还是那般的宁静。
　　甚至，通过大屏幕的放大影像，人们能够在他的眼神中看出一种无声的嘲讽……
　　也许还有悲伤、孤独和冷漠，但大家更多的，是看见他脸上那种近乎冷酷的宁静表情。在邪恶之地的战场上，人们看过罗迪脸上这种表情，当他被兽人魔族的士兵击伤，脸上也是这种表情。
　　没有愤怒，只有那种淡淡的嘲讽，和冰冷入心的宁静。
　　圣光审判主要目的，是让世人看着邪恶对象在正义的圣光痛苦挣扎哀号，但很显然，神殿在罗迪的身上没有能够收到任何效果。罗迪他没有挣扎，也没有哀号，甚至没有动容。射在他身上的利箭都是钝头箭，钉刺入肉并不深，不会让他马上死去，但了解一点内情的人都知道，在箭头上涂上一种令人痛苦无比的毒素，是所有的国家的默认惯例。
　　所有圣殿骑士的脸都有点变色，他们不能想像，普通人那怕身中一箭也会疯狂，可是这个罗迪，却身中十数箭，依然毫不动容。
　　难道，他的神经是钢铁做的？
　　“邪恶的亡灵法师罗迪，你可知罪？”高培罗一看世人骚动，赶紧接照以往惯例进行审问。
　　他心中已经迫不急待要烧死罗迪，但在十数万人的众目睽睽之下，他当然不能跳过问罪这一个环节。因为如果罪人心存忏悔，那么在烧死之后，还能得到神殿的祈祷和减罪，当然，他心中估计罗迪不会配合自己的问话，所以打算只问一遍就算执行了。
　　果然，罗迪没有理他。
　　“下面进行罪恶鞭笞……有人需要控诉邪恶亡灵法师罗迪的迫害吗？”高培罗又问道。
　　“求光明神主持正义和救赎！”一些神殿安排的角色出场了，他们哭诉罗迪对他们全身心的伤害，比如罗迪小时候打伤过的铁匠享德尔，他哭诉直到现在还不能正常进行性生活，罗迪的打击，毁了他的家庭，虽然熟人都知道，他家里只有他一个光棍。
　　除了让罗迪打伤过的人，还有一些罗迪不认识的人，也哭诉他对自己的伤害。
　　比如夺去未婚妻的，夺去女儿的，夺去妻子的。
　　高培罗让圣殿骑士拿着鞭子，每一项罪名，就鞭笞罗迪十鞭。可是让圣殿骑士拿着鞭子走到罗迪的面前时，却浑身颤抖，特别是看见十数万人都神色复杂地注目于自身，更是难以下手。
　　“懦夫！让我来！”洛特夺过鞭子，将罗迪狂抽一顿，打得衣衫破碎，鲜血激溅。
　　“邪恶的亡灵法师罗迪，你愿意在光明神的辉光下忏悔，从而获救赎吗？”红衣大主教高培罗其实不想这么问，因为他心中害怕罗迪会回答愿意，而万民趁机齐声恳求宽恕。但规定的问话却又不得不问，他心中真希望重创的罗迪没有听见。
　　“……”罗迪依然保持沉默，眼神嘲讽的意味更足。
　　“宽恕他！宽恕这个孩子！光明神是慈爱世人的，他是无私的，伟大的，他怜爱每一位世人，包括这个可怜的孩子！宽恕他，宽恕他！”有个老妇流着热泪，挤出来尽力向高台呼喊。
　　“宽恕罗迪，宽恕他……”人们没有人敢第一个开口，但听见有人呼喊，登时有成千上万的人齐声呼应起来。
　　“不，不，不可能！审判罗迪，这是光明神的意愿！”红衣大主教高培台着急地看着民众，大叫道：“亡灵法师罗迪是邪恶的，他必须得到审判！这是神的旨意，任何人也不得违抗！”他的声音被万人齐声吵嚷，整个局面乱作一团。
　　“神的子民们，你们为什么还要受到邪恶的蛊惑和欺骗呢？”腓比斯飞身出来，威严地大吼。
　　他一出来，人们便安静了下来。
　　大家可以和人对抗，向神殿的红衣大主教抗议。可是，当大家需要面对一位天使时，所有人的勇气都一下子泄掉了。那不是人们心中可以抗御的，天使代表着万能的神明，代表着信仰，代表着至高无上。
　　“我，天界的腓比斯天使，将亲手审判擅长蛊惑人心散布邪恶的亡灵法师罗迪！”腓比斯的话，让所有观看的民众都绝望了。再也没有人能够阻止这一个悲剧的发生，而神奇小子罗迪被烧死在火刑架上的结局，将不可改变。就算军方的人赶到，他们也只有眼睁睁地看着。
　　难怪昆廷将军他们只接走克里斯和精英小队他们，原来，他们一早就知道了结局。
　　高培罗趁机挥手示意圣殿骑士和圣职魔法师点燃罗迪脚下的木柴，洛特也紧张地加入这一行列，他快速地浇淋上火油，又用火把点燃十数处，然后得意地看着罗迪被熊熊的烈火吞没。
　　“伟大的生命水神，如果您认为我的心像清泉一般洁净，那么，请在我的脚下涌现源泉。”罗迪的声音在烈火之中传了出来，这是他第一次开口说话。
　　……
　　忧伤的歌曲若有若无地响了起来，似乎远在天边，又似乎响在心底最深处。每一个人都有感觉，每一个人都能听见，有人在悲歌。
　　魔法的波纹在烈火之中闪烁，一股魔法喷泉，在远离地面的高台的烈火之中飞洒了出来。
　　所有的人，都惊呆了……难道，生命水神真的认为罗迪无罪吗？难道生命水神认为被当成邪恶审判的罗迪那颗心就像清泉一般洁净吗？这简直就是神迹，神奇之子罗迪一开口祈祷，那么神明也为他悲歌，还使身处烈火之中的他，被涌出的魔法喷泉保护在内。
　　“伟大的自然之神，如果您认为我的善良就像大地沃土那般丰饶，那么，请把我脚下的木柴滋生出嫩芽枝叶……”罗迪缓缓地开口说话，随着他的第二次开口，脚下木柴的熊熊火焰迅速变小，最后消失。焦黑的木柴之上，竟然开始萌芽，长出一条条的绿叶小枝。
　　“神迹，神迹啊！”人们激动得泪流满面。
　　“神明不认识罗迪有罪，他是无辜的，他是无辜的！放了他，那孩子是善良的好人，放了他！”有人扬声疾呼，引起了成千上万人的齐声共鸣。
　　“放了他，放了他！”人们激动地高举起双手，齐声呐喊。
　　在高台之上，刚才熊熊的烈火，变成了茂盛的绿叶，一朵朵无名小花，正在迅速地绽放。圣殿骑士们看得目瞪口呆，就连红衣大主教高培罗，也不知道罗迪竟然会有如此一着。这一下，彻底把他击懵了，如果不是之前的种种审判已经让他无法回头，他简直想把罗迪先禁枷起来，先平息如此汹涌澎湃的民情。
　　可是，现在的他，再也不可能回头。
　　这个神奇小子为什么不在审判之前就这样做呢？他为什么要等到现在才祈祷神迹？难道，他想通过这一件事来打击整个神殿和天界的天使？
　　他到底想干什么？
　　“精神魔法、精灵魔法、自然魔法……你懂得真多！”腓比斯冷哼道：“可是，你懂得再多魔法，也只是一个笑话。别以为擅长蛊惑人心，玩弄一点魔法小伎俩，就能让你活命！”
　　“你在跟我说话吗？白痴鸟人！”罗迪唇角勾起一丝嘲讽的微笑。
　　“听着，千万别得意太早！在你了解我们真正威力之前，你只能作最无用的挣扎！所有的一切，都只会成为日后传说中的一个笑柄，一个辉煌又神圣的光明典型事件。”腓比斯哈哈大笑，道：“你不知道，我们一早就给你准备了礼物，这一回，你一定会满意的，因为，这是一个神器！”
　　腓比斯向罗迪发射出一团圣光，罗迪身中这一击，整个人一震，头颅垂下去了。
　　他脚下的魔法喷泉消失，而所有绽开的花朵迅速凋零，飘散半天。
　　那翠绿的枝叶，以肉眼看得见的速度在枯萎，在干枯死亡。腓比斯手一挥，烈火重新熊熊而燃，在罗迪的脚下，所有的木柴都被点着，将罗迪陷入火海之中……
　　“是禁锢封印我精神力的神器吗？”烈火中的罗迪又缓缓地开口了，声音清晰地透出来。
　　“不，就连你的灵魂，也永远被禁锢，永远无法逃出，永远受地狱之苦！这，才是天界对你的审判！”腓比斯一说，洛特等人的脸色马上死灰复燃，欢呼起来。刚才罗迪那两次祈祷带来的神迹，差点没有让他们绝望得自杀，可是，现在的神器一出，这个该死的私生子，终于要烧成灰烬了。
　　“你以为人间的火焰，能够烧死我吗？”罗迪浑身熊熊起火，但声音依然清晰。
　　“圣银十字架！”腓比斯看见罗迪在烈火中挣脱了魔法铁链的捆绑，马上投出另一个圣银十字架，让它将罗迪牢牢地捆绑起来。在万人流泪注目之中，腓比斯变出一团巨大的不灭神火，向罗迪掷出，大吼道：“人间的火焰烧不死你，那么神火又如何？在这毁灭神火之下，你马上就会变成虚无！”
　　“没事，禁锢神器可以保护我的灵魂！”罗迪哈哈大笑起来，道：“谢谢你送我这些渴求以久的礼物，现在，我也送你一些小礼物，作为回礼。”
　　让圣银十字架的罗迪忽然在捆绑中滑脱出来，并将它轻抓在手中。
　　他在腓比斯目瞪口呆之中，拍拍身上的火焰，微笑道：“不好意思，这东西只审判邪恶，对我没有丝毫的作用！当然，光明神的意志还是能禁枷我的，可是我不作抵抗，它的威力只会减到最弱，哈，不知道它对于你的作用又会如何呢？”
　　罗迪向腓比斯投出一个圣银十字架，腓比斯大叫一声，马上冲天而起。
　　可是已经太迟，圣银十字架刹那变大，银链飞射，将他捆绑。等腓比斯落下来，罗迪双手各持一团不灭神火，在腓比斯的双膝点燃。他微笑道：“我很久就想这么做了，一直忍住不出手，就是想让你在世人的面前表现一下你的忍耐力……噢，你似乎缺乏这个！”
　　“嚎嚎嚎嚎嚎！”跟熊熊起火的罗迪相比，仅仅双膝有点小火苗的腓比斯痛苦地地哀号着。
　　他的面容扭曲，眼泪口水直飞。
　　所有人都吓得不知所措，一个人类，竟然把天使审判了？
　　这，这怎么可能？难道现在是做梦吗？罗迪怎么可能把天使审判呢？他还用光明神的圣银十字架抓住了纯洁的天使，自己却安然无恙。当腓比斯向他投掷神火，他毫无痛苦，而稍一点点落到腓比斯的手上，则是如此的痛苦，难道，罗迪真的不是邪恶之人？
　　“真可怜，我很同情你！”罗迪拍拍腓比斯的肩膀，可是让他的哀号更大，因为，罗迪浑身都是神火，稍一碰，腓比斯肩膀又起火了。
　　“别，你别过来……别过来！”洛特和高培罗他们吓得浑身乱抖。
　　“放心，我的哥哥，我不会用神火焚烧你的，因为，你还没有这个资格！”罗迪高举双手，向洛特他们一压，金色的光波璀灿闪烁起来，所有被光波扩散的人，都痛苦地倒在地面上，疯狂地翻滚哀嚎。
　　“求求你，这不关我的事，我，我只是执行命令的！”红衣大主教高培罗惊讶地发现只有自己没有事，但他马上明白过来，这是罗迪故意留下自己的。
　　他吓得面无人色，镶钻的高冠掉在地上。
　　整个趴在地上乱抖，他向缓缓走近的罗迪苦苦哀求，希望罗迪能饶自己一命。
　　“洛特他们受的是‘灵魂洗涤’，不怎么痛苦，就算很邪恶的人，感觉跟在熔岩里洗个澡那么简单，我知道你不会喜欢的，所以，我特意为你准备了‘灵魂救赎’，主教大人，你不是很喜欢救赎的吗？以后你每做一件坏事，每动一个坏念头，都会到得到救赎的！恭喜你，你的心离纯洁的心灵不远了！当然，在那之前，你必须将以前的所有罪恶统统救赎一遍！”罗迪朝红衣大主教高培罗吐了一口金色的气息，让高培罗整个人痛苦得激飞半空，拼命挣扎，又一头撞在地上，像疯子般滚来滚去。
　　“可怕，这家伙到底是什么人？”威廉二世和诸位王族震惊无比，个个都有窒息的感觉。
　　“罗迪……我们爱你！罗迪，万岁！”一些女孩子禁不住内心的激动，虽然现在的罗迪已经变成火人，但他挥手之间就击败了天使和神殿的圣殿骑士，让她们绝望枯死的心又恢复了生机。
　　“哇，太恐怖了！”圣堂武士和圣职魔法师们生怕自己也像同伴一样倒地哀嚎，全部拔腿就跑，四散奔逃。


第143章：【百丽儿】
　　“芭芭拉芭・丽诺比丽・爱歌妮丝・百丽儿，你这个什么都撒手不管的老太婆，我就要让你的手下鸟人害死了，你却不闻不问，以后别想我理你！还说一叫你的名字就会出现，你出现个屁！要等你这个丑八怪老太婆来救命的话，我早就让人挂掉了！”罗迪忽然指着天空大骂起来，人们感到莫明其妙，谁是百丽儿？她跟罗迪有什么关系？
　　罗迪骂了一阵，看见天空一点儿反应都没有，倒是神殿那边圣光大作，权天使在圣光柱中闪现。
　　他变出一个传送卷轴，抖出小光门，冲了进去。
　　身上的神火将传送之门也燃烧了，罗迪哇一声，整个人在熊熊起火的传送光芒中扭曲消失了。两位权天使愤怒的剑芒斩到，将整个高台分切成四半，可是罗迪早已经消失得无影无踪了。
　　“到底发生了什么事？”一位权天使愤怒地大吼，声音响彻云霄。
　　“是谁？是谁破坏了正义的审判？是谁打伤了神圣的天使？”另一位权天使看见圣银十字架捆绑着腓比斯，但火刑架上的罗迪却不见踪影，登时明白过来。他手中的圣剑狂斩，向腓比斯大腿一个横切，将燃烧神火的双腿斩断，又一个斜斩，把腓比斯的整个右肩膀卸下。
　　“阿柔斯，你带腓比斯回去疗伤，我去追他！”第一位权天使拿出一个宝物，似乎在探寻罗迪的去向。
　　他很快确认了罗迪传送的方向，喝令五位刚刚赶到的力天使维持大局，自己展翼疾飞而去。
　　而另一位权天使阿柔斯，除了用圣光给痛苦无比的腓比斯疗伤，还托起他，打开小光门，一起传送回天界。而五位力天使，则用圣光魔法给洛特他们那些圣殿骑士减缓痛苦。神圣庄严的教皇出现了，他带着十数位红衣主教，还要近百位神官，一起出现在花园大广场的上空。
　　教皇本人只是用圣光魔法治愈高培罗红衣大主教，一脸沉默，并没有发表任何的言论。
　　“神的子民们，你们看到了什么？这些，都是邪恶的魔鬼在世间的暴虐行为！它们用邪恶的手段，于光天化日之下将腓比斯天使打倒，它们用邪恶的魔法迷惑了大家的眼睛！”倒是曾经用魔法轰击过罗迪的那位纳里神官，他跳了出来，大声指责罗迪的行为。
　　“邪恶的亡灵法师罗迪，那怕逃到天涯海角，也无法逃出光明的审判！”几位红衣主教也纷纷开口痛斥。
　　虽然威廉二世等王族想请教皇说些话来抚慰民心，毕竟，他是神的代言人。
　　但奇怪的是，教皇没有答允，只是吩咐手下把所有哀嚎的手下送回光明神山的主神殿。他带着一大群神官用光明魔法打开了巨大的传送阵，于万民注视下，迅速的离开了。
　　五位力天使却没有走，他们还在天空中盘旋巡视。
　　许多刚才哄散的神殿人员和圣堂武士，都在力天使的驾临之下，恢复了镇静，重新聚集成队，维持起花园大广场的秩序来。现在一片混乱，一些没有离开的神官和红衣主教在声嘶力竭地指责着罗迪，又为神殿进行种种的辩解，但此时人心惶惶，谁也没有心情听他们的说话。
　　魔法屏幕前，许多支持罗迪的人激动地欢呼，为他的成功逃脱庆贺。
　　同时又有一份担心，因为追赶他的是一位权天使。
　　“关于审判邪恶亡灵法师罗迪的事，我们神殿会在神圣的权天使追捕到他的时候，再进行一次彻底的审判！现在大家可以散去了……大家都暂且回到家中，静等光明正义战胜黑暗邪恶的好消息吧！邪恶的亡灵法师罗迪一定会受到审判，一定！”纳里神官振振有词。
　　“咦？我听到了罗迪的名字？”天空之中，忽然有一道彩虹垂弯下来，人们看见，彩虹之上，有位身着浴袍的清灵美人儿，优雅地坐她的法杖之上，飘飘飞降而下。
　　她一听纳里神官的话，眨着美丽的大眼睛奇问道：“罗迪，他在哪？我正在找他！”
　　“你是邪恶亡灵法师罗迪的同伴？”纳里神官看得目光发直，猛吞口水。
　　“是又怎么样？”清灵的美人儿一看这个猥琐的家伙猛瞄自己丰盈的胸口，禁不住厌恶地冷哼道：“你是什么人？胆敢阻止我找罗迪？”
　　“大胆，你这个小妖精，竟然还敢出现！在圣光辉煌之下，怎轮到你这个小婊子用美色勾引男人！当然了，这是你一贯的伎俩，就跟你邪恶的同伴罗迪用男色迷惑女人一样！相信世间所有拥有正义之心的人，都不会受到你们这种邪恶的诱惑！尤其是身为大神官的我，对你的美色更是不屑一顾！来人，把这个勾引男人的小妖精给我拿下，押送往神殿的地底之狱，免得她为祸人间……”纳里神官满脸正气地大吼道。
　　“你这个白痴，我不想跟你说话！”清灵美人儿很不高兴地踢着了踢明玉般的赤足，娇唇翘嘟。
　　“什么？你好大的胆子，竟敢骂我！看来你一定是想尝尝正义的审判……”纳里神官看着那一双完美无瑕的玉足，口水也要流出来了。
　　“住口！”一位力天使大吼道。
　　“天使大人叫你住口，听见了没有？他为你这个小婊子无耻的行为感到了愤怒！”纳里神官得意洋洋。
　　“我让你住口！”那名力天使疾飞下来，狠狠地扇了纳里神官一记耳光，连牙齿也打飞了。
　　“瑞特，你怎么不让他说下去呢？”身穿浴袍，优雅地坐在法杖之上，美妙的曲线让人赏心悦目叹为观止的清灵美人儿脸生寒意，她冷哼一声，道：“跪在我的面前，瑞特，还有你的同伴！你们这些低级的天使，真是好大的胆子，竟然纵容手下污辱下一代的神愿天使！在我的怒火还没有燃烧之前，你们最好尽快请罪，否则就算是天界最强有力的炽天使烈华度，也无法保全你们的性命！”
　　“请您原谅，瑞特有罪！”那名力天使吓得跪了下来，他低垂下一直高昂的头颅，吓得不敢动弹。
　　“欢迎您的法驾光临，百丽儿大人，我们有罪，请您宽恕我们的过失！”另外四位正在巡视的力天使极速飞了回来，全部恭恭敬敬地跪倒在地上，低垂着头颅迎接这位清灵美人儿。
　　人们一看这种情形，每个人都惊呆了。
　　反应快的人，马上跪下来。
　　一位就连力天使也需要下跪迎接的彩虹天女，看来是天界接近至尊般的存在，作为渺小的人类，怎么能够傻看着，也许一不小心惹她生气，那么离堕入地狱之日也不离了。当然，更多的人激动万分，这个清灵美人儿似乎并不是天使那一派系的人物，她，好像是来找罗迪的？
　　难道，她和罗迪之间，还有什么关系？
　　刚才罗迪好像叫过她的名字，而她自天而降，莫非是回应罗迪刚才的召唤？她就是百丽儿了？
　　当人们激动万分的时候，纳里神官却吓得晕死过去了。没有人敢靠近这一位倒霉的家伙，因为他实在罪该万死，就连他最好的朋友也马上逃开，以免受到他的牵连。胆敢开口辱骂一位就连力天使也要下跪迎接的尊贵天女，相信等着他的，全是世间最严厉最可怕的惩罚！
　　“阿柔斯，你以为躲在神殿不出来，我就看你不见吗？滚出来，告诉我，这是怎么一回事！”百丽儿打量了一下周围，脸色变了，大声喝叱道。
　　“百丽儿大人，这是一场误会……”刚才威风凛凛的权天使飞了出来，恭敬地鞠躬行礼，头颅低垂。
　　“是吗？”百丽儿显然不太相信这种说话，她随手一指某位神官，喝道：“你来回答我的问题，刚才在这里进行审判的人是什么人？是不是罗迪？你要看向我！如果你再敢掉头去看阿柔斯，我就用无上神力惩罚你，让你永远变成一个掉头咬尾的狗！”
　　“我，我，我有罪，饶，饶命！”那位神官吓得浑身乱抖。
　　“如果你不能回答我的问话，那么我要动手惩罚了！我要把你变成一个有口难言的哑巴！”百丽儿哼道。
　　“我说，我说，我回答您的问话，尊贵的女神，刚才在这里审判的，是，是罗迪！”那位神官吓得胆子快炸裂了，他知道自己一说，日后难免被人责难，但眼前这一关最难过。如果他敢不说，随时都有可能让人以不遵神意处决，特别是那些对自己怀恨在心的人，更是会乐意看见自己抗命不从的。
　　“你们以什么罪名审判他？”百丽儿喝问道。
　　“……”没有人敢回答她这个问题，因为估计这位与罗迪有某种关系的神愿天使一听，就会雷霆震怒的。
　　“神的子民们，谁来回答我？如果卡马隆的子民如实回答我的问话，我可以向丰收女神祈祷，让女神赐予卡马隆帝国三年的丰收！相反，如果你们拒绝回答我的问话，那么我将向生育女神祈祷，让你们卡马隆接连降生超过一百位哑巴婴儿！无论平民贵族！”百丽儿飞到十数万人的头顶，声音传遍每一个人的心底。
　　现在，大家有点明白这位未来神愿天使的厉害了。
　　她拥有直接沟通神明的能力，随时可以让神明降下幸福或者灾厄，难怪那些力天使和权天使都会害怕得发抖。与这位未来的神愿天使对抗，那简直就等于与诸神对抗。
　　“尊贵的女神，请允许人间的女子向你禀报。”人群之中，手持银竖琴的娃娃小天后在卡马隆王后的陪同下飘飞出来，两人向百丽儿深深地鞠躬。神官们和圣殿骑士看得着急，万一她们说出了真相，那么神殿不但威信全无，也许还会大祸临头。
　　“百丽儿大人，这是一场误会，请您听我们的解释！”权天使阿柔斯着急地恳求道。
　　“我会听的，但不是现在。”百丽儿冷哼道。
　　“高贵又强大的女神，人间女子完全如实地回答你的问话。”娃娃小天后缓声道：“刚才在这里，的确是审判您提到的人类男子罗迪，因为神殿宣称他是邪恶的亡灵法师。我们卡马隆人们曾经齐声恳求宽恕，但是腓比斯天使和神殿拒绝了，最后在审判之中，罗迪用圣银十字架捆绑了腓比斯，还用神火燃烧了他的双腿……有一位权天使正在追赶逃亡的罗迪，他是阿柔斯权天使的同伴！女神，我们不祈求大地的丰收，但绝对不希望不幸降临在卡马隆帝国，而且，我们也打心底愿意回答女神您的任何问话！”
　　“阿柔斯，你可知罪？你审判了我在人间唯一的神愿骑士！”百丽儿这话一出，所有人都要晕死了。
　　“他他他他……”神官们快疯掉，一心想烧死的罗迪，竟然是这位百丽儿的神愿骑士，难怪光明审判对他一点儿作用都没有，神火焚体也等闲，原来罗迪，是她的神愿骑士！
　　“如果他是亡灵法师，那我就是黑暗魔神！”百丽儿玉手一扬，一记炸雷轰在权天使阿柔斯的头顶，将他整个炸成黑炭，可是阿柔斯一动不敢动，咬牙承受着。她肯向他动手的话，证明事实还不太坏，如果她不亲手惩罚，发泄心中的怒火，那么相信就真的完蛋了。百丽儿余怒未消，炸雷接连轰在五位力天使的头顶，轰得羽毛满天飞舞，她恨声道：“我是黑暗魔神吗？你们这些白痴，我杀了你们！烈华度怎么会有你们这些白痴的手下？你们是怎么在天使诞生池中诞生的？心中除了光明和正义之类的，就没有了别的吗？”
　　“请您息怒！百丽儿大人，请您息怒！”权天使阿柔斯和五位力天使赶紧请罪。
　　“滚，马上去把马蒂法追回来，然后滚回去天界受罚，我不要再看见你们！”百丽儿脾气一上来，简直不可收拾，她娇叱道：“让烈华度和安尼路两个家伙等着，这事我不会轻易算了，他们也得付出代价！”
　　“是是。”权天使阿柔斯带着五位焦黑的力天使，狼狈不堪地逃进传送光门。
　　“神的子民们，大家请不要担心，我的怒火不会伤害无辜。作为你们虔诚的回报，卡马隆帝国未来三年一定会丰收的。”百丽儿微笑道：“至于罗迪，他有些特殊，跟普通魔法师不太一样，但是他不是亡灵法师。亡灵法师最大的特征是信仰，所有的亡灵法师都必须信仰黑暗魔神，而罗迪没有，他的信仰属于他自己，就连预订他为神愿骑士的我也无法获得，所以，他肯定不是邪恶的亡灵法师！”
　　“女神万岁……”人们激动地欢呼起来，个个泪流满面。
　　这不仅仅是百丽儿亲口赐予大家三年丰收，而是她为罗迪洗脱罪名的公正。
　　只有这样女神，才是大家心目中的神明。
　　她对待罪恶就像复仇女神一样，但对于真正的善良百姓，又像仁慈的怜悯女神。她对于自己光明天使一族并不偏护，对于神愿骑士罗迪也详加解释，并不因为她的身份特殊，就故作威严，相反，她对大家和悦颜色亲切无比。
　　“好不容易这小家伙召唤我了，害得我洗澡只洗到一半就匆匆赶下来，谁不料还是迟了一步。这些讨厌的家伙，把事情弄得一团糟，让我的形象也大受影响，小家伙看来暂时都不会接受做我神愿骑士的条件了，啊不行，我得追上去解释解释……”站在离百丽儿最近的娃娃小天后和卡马隆王后两人，听见百丽儿的喃喃自语，不禁为之绝倒，到底谁是谁的神愿骑士啊？
　　“女神饶命啊！”神殿的圣堂武士和圣职人员跪倒一地，这个时候，他们知道，自己做了一件吃力不讨好的事情。
　　审判罗迪，没有想到会惹出这么大的乱子。
　　最后非但没有能够审判成功，还让整个神殿千百年建立起来的威信一朝崩溃。
　　如果那个罗迪早说他是百丽儿的神愿骑士的话，那么根本不会发生这样不可挽回的事，可是，他偏偏不说，甘受到种种的打击，也不说出来，最后，当他来一个大逆转，整个神殿都让他震憾了。所有的民心所向，又有神明护佑，军方和世间各国估计也会趁机发难，神殿，这一次真的危在旦夕。
　　当然，神殿的圣职人员暂时还没有想日后该怎么办，现在，他们还得过百丽儿这一关。
　　“人间的事情，我不愿意插手。”可是百丽儿看没有看他们一眼，温声对千千万万的民众道：“也许，你们自己知道怎么办！我该离开了，最后我想跟大家说，神明会在天空中俯视着众生，无论是天使还是人类，无论谁对谁错，神明都会一目了然，而且毫不偏私。”
　　“女神万岁！万岁……”人们第一次感到神明距离自己的接近，个个激动得泪如雨下，下跪俯拜。
　　百丽儿如彩虹般飘飞，快速消失。
　　娃娃小天后和卡马隆王后细心地注意到，这位女神并没有回升上天界，而是向刚才权天使追赶罗迪的方向而去，看来，她跟罗迪的关系，还真是非同一般。


第144章：【缚神之链】
　　罗迪本来想传送到圣颂堡垒，与克里斯和精英小队会合，但没想到身上的神火竟然能够烧毁那个传送之门，他整个人让空间裂隙吞没，失去了原来的传送方位。
　　等他清醒过来，发现自己身处一个极其恶劣的险境。
　　周围许多地方都有空间裂隙，有的还会缓缓蠕动，一边吞噬着空间范围之内的一切，包括泥土、树木和任何来不及逃离的生命。而在空间裂隙的边上，有浓烟滚滚的火山或者沸腾的熔岩湖泊，也有黑色怪异的岩石和形似人体怪物的树木，甚至还会各种各样稀奇古怪的生命和怪物。
　　如果不是罗迪身上还有熊熊不熄的神火，相信早就让周围虎视眈眈的各种怪物给吃掉了。
　　罗迪身上的神火，把身边的一切都烧毁了，树木泥土，都在起火，看来不灭的神火实在可怕，它能够焚毁一切存在，无论是生命还是物质。
　　拥有生命源泉再生之力而且之前承受过神火焚魂的罗迪，也感到非常的痛苦。
　　幸好灵魂已经让之前的火焰之心焚炼过，现在又在那个还不知道名称的神器禁锢中，间接保护着，但超大量的神火还是让罗迪感到危险，万一生命源泉的再生能量消耗尽，那自己极有可能被烧成一个无形的灵魂，而且还是一个被禁锢的灵魂。
　　为了尽量减轻神火的威力，浑身冒火的罗迪不断地把神火将周围点燃，一边小心翼翼地探路前进。
　　在这个诡异的地方，所有存在的生命，都出奇的强大。
　　但因为罗迪遍身神火，没有什么生物愿意靠近他，每一个怪物，不论是否强大得可以称王称霸，它们一看罗迪走了过来，也赶紧让开，免得承受神火焚体之苦。
　　罗迪来到一片恐怖的树林之外，那里面，所有的树木都长得跟人的躯干肢体很相像，看起来就像一个个人在痛苦地扭曲着身体，恶心非常。一种人头鸟身的怪物，在树林内生活，它们啃食着猎杀到的生物，又聒噪地尖叫着，说话跟吵架一样。它们对于罗迪的到来，又是惊惶又是愤怒，拼命用身上钢箭般的羽毛射击罗迪。
　　但那些钢羽还没有触到罗迪的身体，就让神火焚毁成气。
　　有些羽毛花斑的人头鸟身怪物，还会吟咏魔法，但都是一些诅咒类的魔法，这些东西对于罗迪毫无作用。
　　“难道这个见鬼的地方就是地狱？”罗迪非常怀疑自己传送到了地狱，因为这里的生物，人间界极少看见，这种人头鸟身的怪物，就像是传说中的地狱鹰身女妖。
　　而那些长得像人躯干的树木，刚是禁锢罪人灵魂的污秽森林。
　　罗迪试着走近，用神火点燃了一棵树木，可以看见那颗树木痛苦地颤抖起来，似大腿和手臂的树枝像人那样颤抖和挣扎，整个树都在扭曲，一张张人脸般的树皮明显浮现出痛苦的表情。
　　人头鸟身的怪物拼命聒噪尖叫，它们似乎想保护这些树木，保护它们这片污秽无比的家园。
　　神火焚尽树木，里面竟然冒出几个在神火之中哀嚎的黑色灵魂，它们转眼被神火烧尽，仅剩下一个苍白色的灵魂。她竟然向罗迪鞠躬施礼，虽然在神火焚魂之中，但那张脸上竟然露出自由和欢愉的神色，最后，发出一种类似欢乐的叹息，渐渐化成了空气消失。
　　罗迪看得目瞪口呆，心里弄不明白是怎么一回事。
　　也许是人类的灵魂禁锢在那些树木之中，她一直无法解脱，罗迪虽然用神火烧毁了她，但她仍然感到自由的欢乐……
　　出乎这一种心态，罗迪把整片污秽森林变成了熊熊火海。
　　那些人头鸟身的怪物非常愤怒，但不时会有苍白的灵魂飞过来，向罗迪施礼，然后一个个张开双臂，一脸快乐地化成空气消失。那些苍白色的灵魂有男有女，有老人有小孩，甚至还不止人类的灵魂，其中偶然可以看见精灵、矮人和侏儒等等灵魂在烧毁的树木之中悬浮升空，再在神火之中化为虚无。
　　超过两千只人头怪鸟在罗迪的头顶盘旋，但它们丝毫奈何不了罗迪。
　　稍稍飞低，就会让罗迪精准地投出燃烧的石头，将它们一个个变成火团，在天空中陨落下来。
　　天空，有一道光柱投下来。
　　优美的天使歌声响起来，大地之上无数的生物都在纷纷逃离，似乎对圣光极度畏惧。只有极少数的强大生物，带着愤怒地看着天空，它们不愿意轻易离开自己的领地，个个都露出仇恨和不甘的神色。
　　“你跑来这里干什么？”一位权天使在圣光柱中飞出来了，他朝罗迪愤怒地大吼。
　　“鸟人，这里究竟是什么鬼地方？”罗迪反问道。
　　“你，你竟敢污蔑我们伟大的天使？渺小卑微的人类，我要将你打进永恒的地狱，让你永远承受那无尽的苦难！”权天使气得面孔扭曲。
　　可是，他并没有拔出圣剑攻击，因为罗迪现在遍身神火，让他也有所顾忌。
　　他倒是发射圣光，把那些人头怪鸟吓得老鼠般尖叫，四散逃亡。
　　“这里，难道不是地狱吗？”罗迪奇问道。
　　“你真是一个白痴，竟然连‘放逐之地’和‘地狱’也分不清楚，真是可笑，告诉你，这是人类邪恶灵魂的放逐之地！世间所有不信神的灵魂，都会被放逐到这里……你是用什么办法来到这里的？是谁告诉你这里的入口？啊，你胆敢毁去禁锢邪恶灵魂的污秽森林，真是太过份了！你这个卑微的人类，绝对会受到神的审判，堕下永恒的地狱！”权天使看见下面熊熊火海，那气简直不打一处。
　　“来吧，鸟人，审判我吧！”罗迪漫不在乎地笑道：“我等着，就怕你不来！”
　　“卑微渺小的人类，你以为我奈何不了你吗？我可不是腓比斯那个傻瓜，他竟然只是用‘缚神之链’禁锢你的灵魂和精神力，这个傻瓜，难道他不知道神器的威力吗？真是活见鬼！”权天使冷笑道：“只要我念动神之咒，那么你就会变成一个听我指挥的傀儡！”
　　“念吧，我听着！”罗迪掏了掏耳朵，弹了弹指甲。
　　权天使念了很长很长的一段咒语，又反复地划着十字，双手架在面前，不停地祈祷。
　　最后，一道神光在罗迪的头顶升起来。
　　一条水晶般透明的细长锁链，在神火之中缓缓地延伸出来，它丝毫也不畏惧神火的毁烧，在罗迪的身体各处缠绕，让罗迪感到，整个人都被这条神链控制了一般。
　　头脑是清醒的，意志也属于自己，但身体却让神链完全控制了。
　　“缚神之链，带着邪恶的罪人，步入永恒的地狱，将他永远囚禁在绝望地狱之内，除非有天地倒悬的那一天，否则惩罚永远不止。”权天使庄严地施发了命令，顿时，罗迪感到自己的身体，不由自主地向一个方向缓缓走去，完全被缚神之链控制着，丝毫也不能挣扎。
　　“这是什么神明的神器？这么厉害？”罗迪这个时候还有心情扭头去问权天使。
　　“大地之神的神器，除非你能够与整个大地抗衡，将天地逆转，否则，休想逃脱神罚！”权天使冷笑道。
　　“明白。”罗迪点点头，他的样子，好像对这个神器感到非常的满意。
　　权天使正准备打开小光门，离开放逐之地，忽然，他惊呆了。他听见了一种声音，一种他刚刚吟咏过的神咒，刚才复杂无比而且又抑扬顿挫的神明咒语，在罗迪的口中一句不差地重复出来。
　　随着罗迪头顶又一次升起神光，那条缚神之链，又飞速地延伸出来。
　　“缚神之链，也带着我身后的敌人，一同前往永恒的地狱……”罗迪一开口，吓得权天使哇一声，展开小光门逃了进去。
　　可是，长长的缚神之链比他更快，在小光门的传送之中，硬生生地将他扯回来，完全无视时空的传送。
　　高高在上的权天使拼命挣扎，可是根本无用，他‘啪’一声被神链扯落，摔倒在地面。
　　罗迪朝他露出微笑，道：“欢迎你仆街！鸟人，现在，你一定后悔刚才那个恶毒的神罚了吧？恭喜你，你有机会和我这个卑微的人类一起度过漫长的地狱之旅了！除非天地倒悬，否则我们看来是不会分开了！哈，想不到吧？鸟人，你也有今天！”
　　“你，你是怎么做到的？”权天使震惊了。
　　“这神器又不是你的，既然你能祈祷实现愿望，我当然也能！再说，你吟咏的神咒虽然复杂，但很有规律，你以为我一定身处惊慌之中，没有心情记忆吧？”罗迪向越拉越近的权天使缓缓地伸出手，微笑道：“作为一个难友，我们来握握手吧！如果你不介意，我愿意与你分享神火焚体的爽快！”
　　“你这个疯子！”权天使气急败坏地怒吼。
　　“更疯狂的，还在后面，我敢保证，你会满意的，哈哈！”罗迪大笑，而权天使则流出了后悔的眼泪。
　　他心中极度后悔，自己怎么会来追这个该死的人类？如果自己不走，任由他在这个放逐之地，他也不可能回去了。再说，就算追过来，也万万不能使用神罚，这下惨了，把自己也陷进去了……权天使拼命地想各种办法，希望能够解除神罚，但那根本不可能。
　　如果能够解除，那就不是神罚了。
　　权天使再也禁受不住即将永远禁锢在地狱的心中绝望，放声大哭起来。
　　“哈哈哈，现在哭还很早，这一路，看来有你这个鸟人哭的了！”罗迪则放声大笑，得意非常。周围所有的怪物，都让神火和神链吓得远远逃离，能够在这里活下来的怪物，都不是简单的，它们有足够的智力明白这些神物的危险性。
　　接下来，罗迪开始了一路的敲榨，权天使的苦难日子，则正式宣告开始。
　　权天使远远要比罗迪强大，但他没有办法。
　　因为罗迪灵魂和肉体都有神链保护，他就算是挥动圣剑，使用宝物，也伤害不了罗迪。而反过来，罗迪的神火，则让这位遍身宝物的权天使畏惧非常。就算神链可以保护他的身体不被神火焚毁，但他的灵魂却毫无保护，只要罗迪愿意，随时都可以让他也试试神火焚魂的滋味。
　　“鸟人，告诉我，你叫什么名字？”罗迪开始问话时的脾气很不错，脸上带着微笑。
　　“……”权天使不愿意理他，心中盘算着脱离的方法。
　　“好吧好吧，我给你提醒提醒！”罗迪将自己的神火弹到权天使的身上，让他痛苦嚎叫起来，又马上收了回来，然后笑容可掬地问道：“鸟人，你叫什么？你需要我再一次提醒吗？我可是乐意这样做！”
　　“马蒂法，你，你这个该死的人类……”权天使一看见罗迪手中又冒起了神火，马上乖乖闭口。
　　“认识你很高兴，马蒂法，作为一位权天使，你的身上肯定有不少宝物吧？”罗迪亲切微笑的表情，跟站在小鸡面前的小狐狸差不多，他问道：“都有些什么？说来听听，我一定有喜欢的，送我几件作为礼物吧，我喜欢收到礼物！”


第145章：【无尽的敲榨】
　　“贪婪的人类，啊嚎嚎嚎嚎！”权天使马蒂法还没有骂完，已经让罗迪弹出的神火烧得满地打滚。
　　“马蒂法，你要记住，你已经不是一位高高在上的权天使了，而是一位囚犯。”罗迪微笑道：“作为一位囚犯，你要有囚犯的觉悟。我知道每个天使都有一种东西，叫做圣银十字架，把你的拿出来吧！我喜欢这个小玩意儿……”
　　“只要我活着一天，你以为能用我的圣银十字架吗？”马蒂法冷笑罗迪的无知。
　　“不要紧，我可以用神火炼化你的意志，我有的是办法。”罗迪呵呵笑道：“与其替我担心这个，你倒不如担心神火焚魂之苦。我不是每一天都这么好脾气的，也许我冒火了，你就不那么愉快了！”
　　“你威胁我？”作为一名高高在上的权天使，马蒂法最受不了别人的威胁。
　　“只要你还有威胁的价值，那么我才会这样做！如果没有，我直接把你干掉！”罗迪哈哈大笑。
　　“我们其实还有办法解除神罚，但要我们两个人放开猜疑和顾虑，共同合作……”马蒂法忽然放软口气道：“罗迪，你叫罗迪对吗？你，你难道不想获得自由吗？如果你能够信任我，那么我有办法，解除神罚，以后不必前往地狱受苦，只需要两天时间，就可以各走各路！”
　　“是吗？”罗迪斜着眼睛看马蒂法，样子有点像看一个白痴。
　　“你要相信我，作为一位尊贵的天使，我绝对不会骗人！”马蒂法信誓旦旦，就差没有拍胸膛打保证了。
　　“我当然相信你，哈，你是什么？尊贵的鸟人，对，你是鸟人，天生的撒谎精，说话骗死人不赔命，我能不相信你吗？”罗迪呵呵笑道：“如果你能够解除神罚，那早就解除了，还跟我胡扯什么狗屁啊！”
　　“解除神罚，要两个人一起配合才能完成！”马蒂法焦急地叫了起来，他现在不顾得鸟人不鸟人了。
　　“是吗？”罗迪打了个呵欠，懒洋洋地道：“既然这样，你说求我！”
　　“你说什么？”马蒂法听得一呆。
　　“你求我，否则我绝不答应！”罗迪看也没看他一眼。
　　“罗迪，你太过份了！我已经足够低声下气了，我是权天使，如此温和地跟你说话，已经是给你天大的面子了！可是你呢？却变本加厉地提出过份的要求！要知道，获得自由是双方的，解除神罚之后，能够获得自由的并不是我一个，你也可以自由地回到人类的大陆之中去，何乐而不为呢？”马蒂法激怒，但最后口气还是软化下来。
　　“求我……”罗迪掏了掏耳朵，漫不经心地道。
　　“你别做梦，你，你实在太过份了！”马蒂法脸上变了颜色，这对来说，简直比杀了他还难受。
　　“啦啦啦，啦啦啦，有个天使要到地狱去，大家快拍手欢迎他！啦啦啦，有位天使要搬家，魔鬼一定喜欢他！”罗迪唱起儿歌来，直气得马蒂法七窍生烟暴跳如雷，如果没有缚神之链的保护，那么他一拔圣剑就可以将罗迪斩成两半，可是现在，他一点儿办法也没有。
　　“我，我求你……”马蒂法听了半天歌，差点没有吐血，最后还是小声地恳求罗迪了。
　　面子虽然过不去，但比不上自由。
　　再说，如果自己真的到了地狱，相信那里的魔鬼和恶魔会真的像罗迪唱的那样，拍手欢迎自己。相信到那个时间，面子就掉得更惨了。现在周围根本没有一个外人，只有罗迪，小声求他一下子，等获得自己之后再杀掉他，那根本就不会有人知道这件事，等于也没说过。
　　权天使马蒂法思前想后，觉得现在不是顾及面子的时候，于是抛开一切，开口了。
　　“你大声点，我什么也没听见！”罗迪把手放在耳朵边上佯听，马蒂法看他脸上的笑意，知道他是捉弄自己，心中气得几乎要炸肺，但没有办法，他现在对于这个无赖人类一点儿办法也没有。
　　“你去死！”马蒂法愤怒地大吼起来。
　　“噢，听清楚了！”罗迪手中弹出一小团神火，马蒂法感到身体虽然神链保护起来，但灵魂被燃烧，痛苦得无以复加，抱着头满地打滚。
　　他想向罗迪开口求饶，但实在痛苦折磨得太厉害，他好几次张开口，吼出来的都是惨叫。
　　罗迪拖着马蒂法，一路哼着小曲。
　　天空中有巨大的黑影掠过，本来看见四翼天使，正想俯冲下来，但再看罗迪满身都有不灭神火在神链间隙冒出来，又看他折磨得权天使满地打滚，还以为这家伙是真人不露相的超级强者，顿时吓得赶紧逃离。
　　“地狱黑龙？这里竟然有巨龙！”罗迪也吓了一跳，但又看见黑龙都怕了自己，顿时心中大定。
　　“我求你，求你了，我，我求求你！”马蒂法实在受不了折磨，开口哀求。
　　“你一点诚意都没有，怎么能够打动我的心呢！”罗迪在摇头叹息。
　　“罗迪，我求求你……有话好话，我们一起解除神罚，好吗？我求求你了……”马蒂法觉得如果让同伴看见自己现在的形象，那么就算能够活着回去，那自己也完蛋了。
　　“说，直到我心动为止。”罗迪的心肠简直是铁石，他毫不动心。
　　“我求求你……”马蒂法内心恨得咬牙切齿，但表面露出诚恳和可怜的样子，忽然，他发现自己很擅长装可怜，自己都有点儿感动了。
　　“来点眼泪吧！效果也许会好点！”罗迪建议道。
　　“罗迪，呜呜啊，我求你了，作为一个权天使，我低声下气地求你，还不行吗？呜啊……”马蒂法泪如雨下。
　　“差不多了，差不多了！我的心已经有点软化的迹象了！”罗迪肯定地点头，道：“如果你继续保持哭泣一个小时，相信我就会被你的哀求打动了。啊，刚才你问的圣银十字架，你家里不是有很多吗？随身带的这个送我得了，不给，那继续哭吧！我听得心里可舒坦了！”
　　“给。”马蒂法本来想说，这圣银十字架每个天使只有一个，如果没有了，那需要费好大的气力才能再获得一个，但估计罗迪不会听他的辩解，最后省了口水。不就是一个降魔的圣银十字架吗？给了！
　　马蒂法依依不舍地掏出圣银十字架，又想用在罗迪的身上，但估计效果不大，神缚之链会有一定的保护作用，再说，把它禁锢在这里，自己还得在边上干陪着。思前想后的，最后，一咬牙向罗迪抛了过去，他心想如果让神火毁了，那不能怪自己不给，最好让这家伙什么也得不到。
　　谁不知罗迪弹出一团自己的神火，抢先把圣银十字架包裹起来，轻轻松松地收了。
　　“我们再谈谈，天界都有些什么宝物！”罗迪准备跟马蒂法聊家常，当然，马蒂法就算是傻子，也知道这个贪婪的人类心中打的是什么鬼主意。
　　“你别觊觎我的东西，罗迪，你这个永不厌足的魔鬼，你可知道圣银十字架对我们天使的重要性？它是我们身份的象征，在你夺走了我的圣银十字架之后，别想再敲榨我的一分一毫！你这个该死的吸血鬼，你该堕下地狱！”马蒂法愤怒了，他越想越生气，禁不住破口大骂。
　　“别激动，我们好好谈谈。”罗迪微笑道：“要知道，作为难友的我们，有的是时间！”
　　“你这个该死的……”
　　三天后。
　　马蒂法看见天边那座巨大如山的黑影越来越近，焦急地道：“罗迪，已经够了，你拿我再多的宝物也没有用！明白吗？你用不了我的东西！而且，最后一件宝贝我已经给你了，我真的没有宝物了！”
　　“那就是地狱的入口吗？”罗迪呵呵笑道：“地狱，我来了！”
　　“我在跟你说话！”马蒂法无力地抗议道。
　　“是吗？随便你说，我不会听一个身上有宝物却不肯承认的天使哭穷。”罗迪吹起了口哨。
　　“最后一件宝物，我真的给你了！要不，我给你一些天界的魔晶币，那都是上品的魔晶做的，具有一定的魔力！”马蒂法不知第几次让步了。
　　“我觉得在地狱入口处，你用来贿赂地狱判官或者三头地狱犬也许会有点用。”罗迪表示自己对魔晶币完全不感兴趣，他一心只想得到马蒂法的宝物。在此之前，马蒂法已经说过自己没有宝物了，但最后，罗迪还成功地榨出五件宝物，包括两个魔法球和一个黄金天平，一根光明神的光羽和盛装天界神泉的宝瓶。
　　马蒂法几乎每给一件宝物，都会大哭一场，这些东西每一样在拿到天界，那都是别人羡慕的宝物。
　　可是，现在却迫不得已用来讨好这个该死的罗迪，换取最后的自由。
　　“别想我的圣剑，这真的是我最后一件宝物了。”马蒂法苦苦哀求，他希望罗迪把圣剑给自己留下来，反正罗迪不可能使用自己的圣剑。
　　“不，圣剑你留着吧！”罗迪摇头道：“我要别的东西，明白吗？一些适全我的东西！”
　　“该死，我都说了最后的宝物已经给你了！”马蒂法气急败坏地大吼。
　　“我有的是时间，你想清楚再说。”罗迪变出魔法书，专注地看着，任凭马蒂法抓狂地大叫大吼，也充耳不闻。
　　“你……罗迪，好吧！我再一次让步了，明白吗？作为权天使的我，已经为了自由付出够多，你也已经得到了够多，你应该感到满足，而不是如此贪得无厌……好吧，你当我什么也没说！听着，我们天界中有一种非常强大的战兽，在人间界几乎不可能看见它的出现，那就是独角神兽，这是它死亡后变成的卵，只要主人的鲜血孵化，那么就可以让它复活……虽然这是我晋升主天使时的座骑，可是，我把它让给你了！这在天界，可是价值十万魔晶币的宝贝啊！罗迪，你跟我说，这是你最后一次开口，否则，神明一定会诅咒你的！”马蒂法又一次为自己自告奋勇追击罗迪而伤心落泪了，如果不是自己追来，换成阿柔斯的话，那该多好！
　　“权天使马蒂法，做得不错！我喜欢这个礼物，但是，这不会是我最后的要求……”罗迪接过之后，仍然伸出手，微笑道：“魔晶币我也喜欢，作为朋友，难道你不送我一点留作纪念吗？”
　　“你真是……”马蒂法已经无力痛骂罗迪了，他深深地吸了一口气，大吼道：“我一无所有了！”
　　“魔晶币还是有的！”罗迪肯定地道。
　　“给了你，我怎么办？我现在已经是整个天界最穷的天使，你还想怎么样？”马蒂法要哭死，如果有一堵墙在面前，他愿意一头撞死在上面。
　　“那给个时间沙漏吧！要不，空间堡垒也行，又或者，逃遁之球……”罗迪也知道天界不少宝物，这都是腓比斯曾经用在罗迪身上的东西，所以，他记忆犹新。如果让马蒂法知道是腓比斯让罗迪知道的，要是能够回去，他一定会好好收拾腓比斯的。
　　“光明神在上，让我死了吧……”马蒂法放声痛哭起来。
　　“慢慢哭，我有的是时间。”罗迪这一句话，让马蒂法哭得更加大声。此时，天空中又有巨大的黑影飞掠过去，这一次，不是地狱黑龙，而是血红色翅膀的惊怖魔王。它看见权天使不知被什么神明用神链拖着，一路哭哭啼啼地走向地狱，吓得心里发毛，赶紧拍打翅膀逃离。
　　一天后。
　　“真的，这是最后一件了！”马蒂法绝对肯定地道。
　　“不要急……”罗迪点点头，道：“你慢慢想，我有的是时间……”
　　又两天后。
　　“这真的是最后一件了，罗迪，我求求你，我们一起解除神罚吧，否则就来不及了，我已经看见地狱之门了，该死，我们再不走，马上就会被数十万的魔鬼围住撕成碎片！”
　　“你再考虑考虑，我不着急，其实你爽快地全拿出来，我们早就可以回家了！”
　　“啊，光明神，我的父神，您让我死了吧！”
　　地狱内外的生物听见了权天使那种悲惨的哀嚎，个个都吓得四散奔逃。实在太可怕了，这世间竟然还有让权天使求生不得求死不能的怪物，难道，是神明亲自降临地狱了吗？
　　一时间，所有看过罗迪和马蒂法的生物，都在传递着一个可怕消息：有个强大的神明诞生了，他没有去神界，但用神链捆绑着权天使，要将权天使拖下地狱，而且，他一路都用神火惩罚着权天使，让那个悲惨的权天使每天都在哀嚎……


第146章：【冥神罗迪】
　　“缚神之链，在天地倒悬的世界，罪人的忏悔已经终结，请解除给他的囚禁惩罚，以大地母神之名，真心祈求你的慈爱和怜悯……”在一个湖边，马蒂法高举着一面镜子，把湖水的蓝天倒映进去，又同时映入湖水的河岸，最后吟咏超长的神咒。
　　神光在罗迪的头顶升起来，两个人被迫缓缓的行动同时中止了。
　　马蒂法身上的神链全部掉落在地，迅速回收向罗迪。恢复了自由的马蒂法哈哈大笑，冲天而起，而地面上的罗迪，则向他示意自己手中的神链，道：“马蒂法，我身上的神链怎么没有脱离啊？”
　　“叫我高贵的权天使大人，你这个渺小而且卑微的人类！”马蒂法一旦恢复自由，马上一改前几天的脸色。
　　“你弄了手脚！”罗迪露出恍然大悟，脸似讶然道：“你竟然欺骗了我？”
　　“不，那不是欺骗，那是正义的审判！”马蒂法哈哈大笑，道：“这是你应该得到的惩罚，卑鄙无耻的人类男子，如果你把我所有的一切宝物还来，我还会考虑帮你解除神罚，否则，你在一个小时后，会继续前往绝望地狱受到惩罚。你的眼睛在转，啊，你在记忆刚才的神咒是吗？很可惜，我把无关重要的东西也加了进去，但只有一段说话有效，那包括我默念的部分，你就算能够背颂出来也不起任何作用，哈哈，你这卑鄙无耻的人类，是绝对逃不掉地狱之旅的！”
　　“尊贵的权天使，我很害怕，怎么办？”罗迪唇角露出嘲讽的冷笑。
　　“你以为还可以用神链来捆绑我吗？别做梦了，我不会再给你第二次机会！”马蒂法顾不得要回宝物，他生怕罗迪又念神罚，赶紧展开小光门，准备逃进去。
　　“喂，你还有宝物吗？”罗迪扬声问道。
　　“当然有，不过，你再没有机会敲榨了……”马蒂法得意地停在小光门外，放声大笑道：“等到我带了沉默的黄金权杖，一定会再去绝望地狱看望你的。”
　　“不，有机会我会去找你，请准备好沉默的黄金权杖和别的宝物。”罗迪朝马蒂法细细叮嘱道。
　　“无论你说什么，我都不会再在这里停留一秒钟，你这个狡猾的人类，别想让我上当了！”马蒂法一头钻进小光门之中，传送消失了。他一旦获得自由，心中实在得意，所以才会跟罗迪多说了几句，但在他心目中，任何宝物也比不上自由更加重要。
　　如果再让罗迪偷偷地吟咏神咒，神链一旦再次束缚着他的身体，那么他还不如死掉算了。
　　所以，马蒂法宁愿自己要不回宝物，那不愿意再在罗迪的身边多呆一秒。
　　“自由是挺重要的，但是，智慧更重要。”罗迪微微一笑，道：“如果我下一次再遇见他时，他会不会被我吓死呢？哈哈，这家伙虽然像个白痴，但宝物不少，作为一个宝物收藏家，他还算合格！”
　　罗迪并没有马上再向地狱之门的方向移动，相反，神链束缚的他，缓缓地念起了神咒。
　　刚才马蒂法吟咏的超长神咒，罗迪背诵了其中两段。
　　中间犹豫一下，最后把两段的神咒去掉部分，再吟咏一遍。如此尝试了近半小时，终于，他在吟咏了两段结合起来的咒语时，头顶飞射出一段神光，神链虽然还缠绕在他的身上，但已经不再是束缚状态，而罗迪高兴得哈哈大笑。
　　他知道马蒂法一定吟咏了正确的神咒才让神罚解除生效的，但权天使肯定也用了某种手段……
　　罗迪尝试了一下，终于试探出解除神罚的方法。
　　当然，因为罗迪是主要的承受者，他解除的，只是和马蒂法同样的神罚，神链解除束缚，而不是完全脱离禁锢。罗迪的精神和灵魂依然被禁锢其中，尤其是精神力，仅能透出比头发还小的一丝一毫。
　　神链没有完全禁锢的主要原因，是要维持罗迪的思维活动和精神导向。
　　“绝望地狱，什么是绝望地狱呢？在我的心中，绝望地狱跟普通人的并不一样，哈。”罗迪其实并不担心神链的神罚，他根本不知道什么是绝望地狱，所以神链只会按照他心中最绝望的地方进发。罗迪心中最绝望的地方，也许就是科罗领地的城堡了，他之所以把地狱之门想像成绝望地狱，只是想敲榨马蒂法的宝物。
　　现在，马蒂法该走了，而罗迪，也想知道神咒的更多。
　　他不在乎马蒂法的离开，甚至现在，马蒂法唯一的存在价值，就是吟咏神咒，让罗迪了解更多，看看是否能够在各段咒语中，领悟这一个天界的神咒语言，那怕是钻研出少量，那么对于日后也会有极大的帮助。
　　罗迪一路上漫无目的地前进，一路细细研究神咒。
　　他想用出更好的指令，控制这条‘缚神之链’，有了这个宝贝在身，那么敌人没什么好下场。
　　至于神火，也让罗迪渐渐地炼化成自己的神火……
　　进境虽然缓慢无比，可是随着时间一天天的过去，罗迪已经拥有了更多的神火，甚至还能用神咒这一门语言，自由地让神链束缚或者松开，可惜马蒂法没有吟咏出更多的神咒，否则罗迪一定能够好好控制这条神链。
　　精神的分身，透过一丝比头发丝还小的精神，经过半个月的艰难凝聚，终于也有了一个淡淡的分身。
　　罗迪把它贮存在贮物空间内的秘银手镯里，准备在有必要时，再放出来战斗。
　　三个月过去了，罗迪还没有走出这片放逐之地。
　　在此之前，他已经放火焚烧了数十片污秽森林和杀死了上千头各式各样的怪物，获得三品以上的魔晶数百颗，五品以上的魔晶都有数十颗。更强大的并非罗迪打不过，而是那些怪物太聪明，罗迪还没有走近，它们已经远远逃开。
　　一个游荡神在放逐之地流浪的最新消息，迅速放逐之地和地狱传开了。
　　这位神明拥有强大的力量，但他不知为什么不前往神界，却停留在大地之上。也许因为心情恶劣，他随手用神火焚烧所能看见的一切，无数的鹰身女妖无家可归，无数的魔兽都纷纷倒地。
　　没有谁敢去招惹这位游荡不去的神明，大家只盼望他能够早就找到前往神界的办法。
　　就这样，半年过去了。
　　这位神明非但没有找到前往神界的方法，还连离开放逐之地的道路也没有找到，大家都估计这家伙就是传说中的‘迷路神’，天生就是缺失方向感的神明，否则，他怎么可能会在放逐之地逗留半年之久呢？最后地狱魔王们生怕这位‘迷路神’一不小心跑来地狱出不去，那就完蛋了，最后商议决定，派一个使者，给他引路，让他到魔渊去，那里去天界最容易，距离神界最近，也许这位‘迷路神’能找到办法升天。
　　而且，一旦他到了魔渊，那么就算他找不到去神界的办法，也不关大家的事。
　　“尊贵的神明，请收起您的威严神火，允许花间蝶妖给你恭敬行礼。”这一天，在放逐之地苦练提升自己能力的罗迪面前，来了一位长得蝴蝶彩翅的女子，她的眼睛很大，像夜空的星星那般闪耀，额头上还有两条可爱的触角，身上穿着斑斓的彩衣，细声细气地向罗迪鞠躬行礼。
　　“唔？小虫子，你是谁？”罗迪知道，如果地狱魔王和强大的怪物误以为自己是神明，恐怕自己可没有什么安乐日子，干脆冒认到底。
　　“伟大又威严的神明，您为什么不前往神界？世间虽然祈望您的存在，但您的子民们都震吓畏惧于你的强大，我们祈求您的庇护，但更希望您能够在天空俯视着我们。伟大的神明，我们会为你建造神庙供奉，我们愿意成为你的子民，请您，告知我们，您最显赫光荣最响彻云霄的名字！”花间蝶妖试探问。
　　“我，一个还没有前往神界的神明，还没有得到众神的承认，但很高兴，已经获得了神格，你们，可以叫我……冥神，冥神罗迪！”罗迪觉得自己要是扯别的神，也许会被识破，但这个冥神还没有人叫过，而且，冥神听起来很邪恶，估计会吓得他们少胡思乱想。
　　“伟大又威严的冥神，请饶恕我们的无知。”花间蝶妖被罗迪唬得不轻，她赶紧再三叩拜。
　　“作为冥神，我的确应该拥有自己的领地和子民，黑暗魔神，这个独占邪恶的家伙，终有一天，我要把他在神界打落，吞食他的神格，让所有的邪恶都归我所有……”罗迪表达了自己的惊世志向和欲望，这一来会让地狱和放逐之地的各位老大放心，又会觉得罗迪深不可测，更加不敢轻易接近。
　　“伟大的冥神，地狱的魔王，还有放逐之地的霸主们，都向你致敬问好，他们受惊于你的威严，不敢前来，但，托小蝶妖送上最尊敬的礼物。”花间蝶妖恭恭敬敬地表达了自己的来意。
　　“他们是怕我吞食吧？哈哈，这些胆小鬼！”罗迪燃起冲天的神火，表示自己的强大。
　　“饶命，冥神饶命！”花间蝶妖想逃，可是让罗迪控制神链捉住，她发现身为七阶魔妖的自己，在神链的束缚之下，挣扎简直就像一只小蚊子想要撼动石柱般困难。而且明明逃到了天空之上，一下子让这位冥神捕捉了下来，比小孩子在花园里扑蝶还要容易百倍。
　　在这一刻，她完全相信罗迪是一位神明了。
　　也许他没有神光和辉煌的神躯，但他绝对是一位神明。没有神光和神躯的最大原因，是因为没有升上神界得到众神的承认。在大地之上，很多没有升上去的神明，都只是凡人或者魔王的身体，但一旦成神，那么就是光芒万丈的巨神。
　　如果这个浑身火焰的男子不是神明，他的神火怎么会如此可怕？
　　他的神链怎么无物不缚？
　　一旦束缚，就连大地猛犸那种巨型的魔兽，也丝毫挣扎不得，就连身为七阶魔妖号称速度数一数二的自己，也无法逃脱……他，绝对是一位神明，而且，还是一位强力的大神。
　　“我知道，你们想驱逐我，因为我的存在，影响了你们的统治是吗？”罗迪哼道：“我只是留恋大地，并非久留不去，这些愚蠢的家伙，我一旦升上神界，获得无上神力法则，会赐予他们无尽痛苦的！我要让他们知道得罪神明的苦难，是如何的凛冽！”
　　“高高在上的冥神，请你原谅我们这些卑微的存在，我们就像地上的蚂蚁那般渺小，请您不要为如此微不足道的我们生气，让怒火折磨燃烧您的心胸。”花间蝶妖赶紧求饶，她知道，现在是表忠心的时候了。
　　“哈，黑暗魔神的仆人，竟然也有向我恳求宽恕的一天。”罗迪当然给予机会。
　　“我们蝶妖一族愿意成为冥神您的奴仆，向您奉献我们所有的忠诚！”花间蝶妖当然不会介意多一个神明看护自己一族，而且，得罪罗迪那是找死，黑暗魔神绝对不会因为一位神明的行动而庇护她们，甚至，黑暗魔神信徒千千万万之多，根本不会记得还有蝶妖一族。
　　“好啊，我喜欢第一个向我宣誓效忠的种族，我很高兴，一旦我升入神界，第一件事，就是赐予你们实现祈祷实现神愿的机会。”罗迪觉得自己装神明也有模有样的，反正这也不难，将《光明法典》那一套照搬过来就差不多了。
　　“感谢伟大又威力无穷的冥神罗迪，我们蝶妖一族，定代代奉您为主神，永忠不叛！”花间蝶妖高兴坏了。
　　“你走吧！你的话我已经记下，但是你也要记住，在我神迹降临的第二年，你们族人最好修起世间最高大最漂亮的冥神之殿，否则，你们将见识到神明的威严！神明不可亵渎，相信，你也听过这一句说话！”罗迪念动神咒，放开了花间蝶妖，他觉得自己简直表现得完美。
　　“我们在您神迹降临之前，一定会建造世间最大的冥神殿！”花间蝶妖听见神咒，更加确定罗迪是冥神。
　　“虽然久恋大地，但是，看来我得离开了……”罗迪叹息一声，准备潇洒地溜人。
　　他心中其实在要那些魔王和霸主送来的宝贝，可是作为一位神明，他不能开这个口。罗迪心中挺舍不得的，但没有办法，这就是代价。否则一旦让魔王们知道他不是神明，估计想安全走出这放逐之地，那应该不会太容易。
　　幸好罗迪只是心疼一会儿，花间蝶妖缓过神来，不但把魔王和霸主的礼物当成自己的人情献给罗迪。
　　她还委婉地给罗迪指了通向魔渊的道路，在她的心目中，冥神虽然强大，但认路实在不怎么样！他这么一开步，竟然跑人间邪恶之地的方向去了，暗暗替这位未来的大神担心。
　　罗迪没办法，只好收下礼物，举步转向魔渊。
　　他倒想回邪恶之地，因为之前他已经探到了一点点回去邪恶之地的方法。这里不能直接出去，但可以通过时空裂隙，任何一个巨型的时空裂隙都有不同的方向，比如有东南方的几个时空裂隙，会有邪恶之地常见的怪物进出，证明那里极有可能通向人类的邪恶之地。
　　可是他要真那样走，估计会让花间蝶妖和地狱魔王霸主们起疑心，只好暂时折向魔渊的时空裂隙……
　　“伟大的冥神，我的主人，小蝶妖只能送到这里，在这进去之后，您可以一直北行，然后找到通过天界的时空裂隙，在那里，你可以轻易地到达天使霸占的洁净天界！接引神使也会在那里恭敬您的光临！”花间蝶妖知道的还真是不少，罗迪不敢问她太多，生怕泄露底细。
　　但花间蝶妖觉得这是冥神大人太好面子，不愿意降低身份相询，一路上自愿无意中提起。
　　而且，她还非常恭敬地送罗迪到魔渊的时空裂隙之外。
　　这份热情的尊敬，让罗迪为之头疼。
　　好吧……现在只能往神秘的魔渊走一趟了，但愿魔渊的旅行，会比放逐之地更加轻松愉快，否则，那就惨了。罗迪这位冥神大人，在花间蝶妖的跪拜送别之下，硬着头皮上路。
　　现在冥神大人，要移驾魔渊了……就是不知道会不会有人拍手欢迎自己这位冒牌货！
　　罗迪心中一阵好笑。


第147章：【星光蝴蝶少女】
　　魔渊，在世人的心中，只是一个传说中的存在。
　　很多人都知道魔渊的存在，甚至在以前古书记载中，还有圣职魔法师和圣殿骑士们与魔渊霸主对抗的传说，根据《光明法典》记载，魔渊有两大霸主，深渊魔王和隐泽巫皇。但人类的英雄，谁也没有到达魔渊。能够到达魔渊的人间强者，都是进入天界或者神界的强者，一去不复返的人，从来没有谁在魔渊归来。
　　魔渊是一个比地狱更加神秘的地方，人们知道地狱，熟悉居住在里面的魔鬼和魔王。
　　但对于更加遥远的魔渊，却知之甚少。
　　罗迪来到魔渊，发现这个地方是个黑暗的世界，天地都是黑色的，皎洁的明月在这里黯淡无光。放眼看去，到处都是黑黝黝的一片，无穷无尽。
　　出奇的是，这个世界并非全无生命。
　　相反，这个魔渊充满了生命，比人间最繁盛的大地还要生机勃勃。
　　黑岩的周围，遍生各式各样的魔花和魔藤，也有一种巨大无匹的魔树。千千万万的魔虫在大地上无声地爬动，有大有小，时出时没。在这里，任何发光的东西，都会受到最快速度的攻击和吞没。只有黑暗下隐藏得最好的生命，才能生存下来。
　　也有强大的生命，不时发出弱小的光芒，诱惑猎物前来，然后捕食。
　　罗迪来到这个黑暗的世界，周围足有成千上万的魔虫跟着他，在一些心急的怪物冲上来神火燃烧得痛苦哀嚎之后，所有的魔虫都远远地看着罗迪，跟着他。
　　虽然这些魔虫表面看起来愚蠢笨拙，傻头傻脑，但事实上，它们聪明无比，甚至可以称得上狡猾。
　　愚蠢笨拙的生命，早就被别的魔虫吃光了。能够在这种恶劣环境活下来的生物，无一不是最优秀最聪明的存在。因为神火的光芒，天空也有密密麻麻的飞虫像云雾般遮蔽黯月。罗迪虽然不想弄那么大动静，但他没有办法，在千千万万的魔虫环视之下，他必须作出威吓的手段。
　　一颗又一颗的魔树被点燃，一片又一片的魔花在熊熊起火。
　　罗迪所过之处，那是一条长长的火路。
　　到达魔渊第六天之后，终于有一个类人的生物出现，它还会说话，但语言是罗迪从来没有听见过的魔语。
　　这个类人看见与罗迪沟通失败，转身离开了。
　　无数的魔虫，无论发现跟着这个神火遍体的家伙没有什么用，而且非常的危险，随时都会被更加强大的生命猎杀，渐渐散去。天空中的飞虫却越来越多，它们似乎对罗迪有着强烈的好奇心。
　　第九天，又有一个半身无腿，全身都带点透明的类人生物出现。
　　它擅长十数种语言，可是罗迪还是一种也听不明白。
　　罗迪到达魔渊第十天时，有一位骑着萤光飞虫的魔将军带着空军士兵盘旋在他的头顶，它们在天空中来回地飞着一种姿势。也许，它们是准备给罗迪指路，通向天界或者神界的道路，但罗迪弄不明白这些家伙到底指的是什么。
　　又过了一天，更诡异的事情发生了，第二个出现的半身无腿悬空飘浮的类人生物也带着近百空军，做出手势请罗迪随它们前进。
　　它们指引的方向，与萤光飞虫魔将军的方向完全相反。
　　而且罗迪看得出来，这两股势力虽然没有开战，但形中水火，并不融洽。
　　双方因为都想邀请或者指引罗迪而准备爆发大战，此时，天空中出现了星星。罗迪还是第一次看见魔渊有星星闪现，他发现，那些星星，在飘近之后，竟然是一只只巨大的蝴蝶。它们的身上没有别的色彩，只有像星光一般的羽翼和像少女一般的形体。
　　看起来，这些星光蝴蝶少女柔弱无比。
　　她们形象长得跟人类少女一模一样，只是由星光组成，身后，也多了一对星光之翼。
　　让罗迪惊讶的是，这些星光蝴蝶少女以他想像不到的速度发动了攻击，而且将吓得四散的萤光飞虫魔将军和半身悬空人双方的队伍在三分钟之内就全部俘虏。
　　她们用一种星光般的魔法，随手一击，敌人就会陨落。
　　萤光飞虫魔将军也根本不敢战斗，他逃不出百米，就让一张星光做的网抓住了。对于星光蝴蝶少女这种新奇的魔法，罗迪产生了极大的兴趣。星光魔法速度比风系、雷系、电系、光系的这些速度超快的魔法更快，简直令罗迪叹为观止。
　　两百多敌人，还没的迫近就四散逃走。
　　星光蝴蝶少女仅有二十多人，她们在三分钟不到的时间内，就将敌人全部俘虏。这样的高效作战，让被冯德斯曼大元帅称中‘闪电战之子’的罗迪也感到惊叹。
　　在魔渊之中，竟然有这么强大的存在，难怪所有来的人都一来不复返。
　　现在罗迪终于明白，为什么地狱和放逐之地的魔王和霸主只敢向人类陆地发起进攻，而不敢觊觎魔渊了。
　　虽然有天使在背后支使，但地狱的势力，还是不断向人类领地渗透，在这一点就足以证明，魔族在某种程度上，并不畏惧天界的天使。罗迪想起送自己到魔渊时空入口但不敢进入的花间蝶妖，自她对魔渊的恐惧，就知道魔渊势力的强大，实在超乎世人的想像。
　　“冥神至尊，您终于来了！”一位为首的星光蝴蝶少女上前优雅地行礼，让罗迪楞住了。
　　“你叫我……冥神至尊？”罗迪糊涂了。
　　这个冥神是自己胡乱想出来唬骗花间蝶妖的，难道，这星光蝴蝶少女，跟花间蝶妖还有联系？可这里明明是魔渊啊！就算花间蝶妖通知这些星光蝴蝶少女，也不会这么快吧？
　　罗迪真是百思不得其解，他感觉上，这些星光蝴蝶少女对自己似乎比花间蝶妖更加恭敬。
　　而且，她们的脸上，还有一种惊喜而泣的泪水。
　　自己根本不认识她们啊？
　　她们莫非是认错人了？
　　“当然，父神，我们都是您的女儿！”为首的星光蝴蝶少女一说，罗迪吓一跳，差点在黑岩上摔倒了。如果让女老板或者吉儿听见这句话，那就算有一千张嘴也说不清，自己连妻子都没有，好家伙，一大群女儿都长这么大了。
　　“尊敬的父神至尊，请您跟我们前进吧！冥后一直都在等您，我们也一直在等您，今天，我们终于把您盼来了！父神，请您拉着我的手，我想带你用最快的速度，飞到母神的身边！”为首的星光蝴蝶少女向罗迪伸出了她星光般的小手。
　　“这……”罗迪第一次发现，这位少女竟然不怕自己的神火，甚至不怕没有炼化的神火。
　　“父神至尊，请您放心跟我们走，我们都是您的女儿，不会伤害您。”为首的星光蝴蝶少女握住罗迪的大手，微笑道：“母神会跟您解释一切的，她在等着你。请您点头允许，否则女儿们不敢牵引你的神体！”
　　“那，走吧！”罗迪觉得想弄清楚事情，还得跟她们走一趟，同意了。
　　“父神，我们走吧！姐妹们，把这些企图迷惑父神的小虫子带上，我们的魔虫好久没有吃过大餐了。今天盼来了父神，我们应该赏赐给我们通报惊喜的它们！”为首的星光蝴蝶少女带着罗迪，在天空流光般飞射，速度快得难以想像。
　　身后，二十多名星光蝴蝶少女用星光之网带着俘虏，兴高采烈地跟在后头。
　　在达到极速之后，为首的星光蝴蝶少女划出一个光晕，然后拉着罗风飞射进去。每通过一个光晕，罗迪就有一种传送的感觉，在穿过第八个光晕之后，终于在极遥远处看见了一颗星星。
　　第九个光晕穿过去，罗迪猛然发现，自己来到了一座星光之城。
　　悬浮于空的巨城像星光般璀灿，华丽无比，无数的星彩星虹光晕光华都在上面闪耀，大地上，千千万万的魔虫，一阵阵骚乱，它们发出一种罗迪不明白的声音，听得出来，它们在欢迎自己。
　　近百位星光蝴蝶少女在四面八方飞射过来，还有一种若隐若现的星光蝴蝶，遍飞整个天空。
　　“父神，我们欢迎你！”一百多个星光蝴蝶少女飞舞在天空，交织成一个巨大的星光蝴蝶少女的形象，还能优雅地行礼参拜。而成千上万的星光蝴蝶，一会儿聚成九只数百米般巨大的星光蝴蝶拍打翅膀，一会儿变成九对少女的手掌，拍手欢迎，花样百出。
　　“这简直像梦幻一般美妙……”罗迪禁不住惊叹。
　　“父神，母神在等着您，我们先去见她吧！”为首的星光蝴蝶少女快乐地牵着罗迪在天空飞行，最后又向那座巨大的星光之城飞去。


第148章：【星空女神】
　　星光之城，在巨大殿堂的最高处，有一块冰晶石。
　　上面，坐着一个流泪的女子。
　　她拥有星河般长发，光华璀灿闪烁，但让罗迪惊讶的并不是这个，而是，她的发色，跟自己一样，都是黑发的。这位女子坐在冰晶石的上面，可以清楚看见，她的纤长双足，被一条长长的冰晶名锁链牵住，跟罗迪身上的神链类似，但更加晶莹透亮。
　　这位女子看向罗迪，目光就像看见了最依赖最渴望的亲人。
　　她的眼眸如同星河一般，冰泪如珠，但仔细观察，她跟罗迪的眼眸极其相似，都是黑夜一般的颜色。
　　“你来了，几千年时间过去，我的眼泪几乎流尽，心中几乎绝望，你，你终于来了……”这位黑发黑眸的女子朝罗迪伸出纤纤玉手，她座下的悬空冰晶石发出耀眼的光晕，似乎要阻止她的动作。带着罗迪进来的星光蝴蝶少女此时在光晕的影响下，飞行变得非常缓慢，但她坚持把罗迪带到冰晶石之前，然后，伏跪在那名女子的脚下，掩面而泣。
　　“我，我其实是一个人类！”罗迪如果不是看面前的女子跟自己发色和眼眸一模一样，那早辨断她们认错人了。
　　“黑夜之子，你已经转生了数十次，甚至被命运之神远远地抛离这个世界，我心中已经绝望，但是，没想到你又回来了。虽然你的记忆在转生时已经深深封印，但是你的心，难道没有重逢的欢喜吗？如果你真是一个人类的话，看见我这个星空女神，难道不感到畏惧和惊悚吗？”那名黑发黑眸的女子一听，破泣为笑，她向罗迪伸出手，道：“来，如果你是一个人类，如果你不是黑发之子，那么，你不可能穿过诸神封印我的光晕……黑夜之子，来吧，坐到我的身边来！”
　　“这？”罗迪感到那光晕的确有一种极大的阻力，但是，这并不能阻止他前进。
　　一步一步，他带点费劲地在一层层的光晕之中穿行。
　　黑发黑眸的星空女神看得又笑又哭，而随着飞进来的星光蝴蝶少女，看见罗迪能够在光晕中穿行，也个个相拥而泣。
　　光晕爆发极其耀眼的炽光，所有的星光蝴蝶少女都被无形的力量推得远远迫到殿外。
　　可是罗迪，却咬牙坚持了下来，最后在最后的巨大推力过去后，感到一阵轻松。他一步踏出，就进入了光晕之内，整个人悬浮在半空中，飘在黑发黑眸的星空女神的面前。
　　“现在你该明白了吧？你现在是人类，这是你转生之后的人类身体，可是，你真正的身份，是黑夜女神的儿子，是代表深邃黑夜和宁静天空的‘黑夜之子’，是星晴星光她们的父神，是昔日神界中两大神王之一的冥神，也是我这个星空女神的未来夫婿。”黑发黑眸的星空女神，张开双臂，紧紧地拥抱着罗迪，眼泪，像珍珠一般滴洒在罗迪的肩膀上。
　　“这到底是怎么一回事？”罗迪还从来没有听说过冥神，这可是他想出来冒充的神明名字啊！
　　“坐下来，我慢慢解释给你听。”星空女神欢喜地亲吻着罗迪的额头，玉脸就像个小女孩般绽放笑颜，她的手紧紧地拥抱着罗迪，一刻也舍不得放开，仿佛一放手，罗迪就会像轻烟消失了似的。
　　星光蝴蝶少女齐齐行礼，又悄然飘飞出去。
　　而星空女神，则给罗迪讲起往事。
　　“在十万年前，最后一批远古之神也去了梦幻神界，神界没有了王者统治，新生一代的众神，决定选出新的神王。冥神的你和光神太华两个实力相当，苦战一万年之久，大小数千战也无法分出高下，最后，神界诸神根据各自的意愿，支持你或者光神太华。于是，神界就有了两个神王。”星空女神缓缓地道：“几万年来，大家相安无事。可是，五万年前，人间有人类的强者竟然突破了本身的远古封印，踏进了神境，进入了神界。”
　　“因此爆发了神战？”罗迪之前听神域废墟那些老头子说过。
　　“对，当时的你认为这是一件好事，非常支持。但光神他们则极度反对，觉得有新的强者进入了神界会破坏平衡，他们尤其反对人类的强者进入神界。所以，诸神数万年平息的大战，又开始了。”星空女神优雅地点头，道：“因为支持你的神明，大多是善良而且不喜战争的神明，她们虽然尊敬你，但反对开战，而新加入的人类神明，他们还非常弱小，需要你的保护，在这种情况下，你为了保护大地之神，第一次作出了让步，把神国三分之一划分出去，换取诸神战争的平息。”
　　“这无疑是割肉喂虎，又能平息多久！”罗迪为前世的自己深深叹息，还是神王，实在太笨了。
　　“不，你很聪明，也很伟大。”星空女神亲吻着罗迪的手指，满怀骄傲地道：“你当然知道这样做是不可行的，但，在远古智慧之神给你的神示启迪中，就有这样一条：分裂的神国，会在璀灿星空中诞生美丽的星空女神，如果能够娶她为妻，那么分裂的神国，必将能够重新合二为一。你为了我，选择了暂时的退让，如果不是黑暗那个叛徒出卖了你，让诸神抢先一步把我封印到这里，又延迟了五万年才诞生，你早就统一了天空神界！”
　　“黑暗？是黑暗魔神吗？”罗迪一听奇了，敢情这黑暗魔神当年还是自己的小弟啊！
　　“就是这个叛徒，他趁你和光神太华决斗时，进行了叛变，与战神等喜好战争和杀戮的诸神清洗了你忠心耿耿的属下和支持你的大地之神，直到现在，他还派遣属下在不断地打压着人类的强者。”星空女神恨声道。
　　“等等，你是怎么知道的？你不是说延迟了五万年诞生吗？”罗迪更是奇怪了。
　　“我的爱人，这有什么奇怪，虽然我还没有诞生，但是神念神格早就存在，而且，记忆之神每一百年都会派遣使者前来探看我，所以，我对神界发生的一切，当然一清二楚了。”星空女神微笑道：“我的爱人，你还有什么疑问呢？”
　　“啊，你，你知道，我现在是一个人类！”罗迪朝自己身上比划一下，道：“我是如此的弱小，任何一位神明，动一个手指头，我抵挡不住，他们怎么能让我继续生存呢？我是说，他们怎么不杀了我？”
　　“我想，有几个原因吧！”星空女神微笑道：“其中一个，神界之上有很多法则，有些是远古之神甚至太古之神订下的永恒法则。比如，谋杀神王将被剥夺神格。你是神王，没有任何神明敢在无条件下偷偷谋杀你，否则，他会被远古和太古之神订下的法则剥夺神格，而你，最多是再一次转生罢了。他们当然不会这么笨，你唯一要担心的，是他们的挑战……他们有这个资格，在你由人类重新提升达到神阶时，他们会向你发出挑战，如果将你打败，那么就可以夺取你神王的宝座。”
　　“什么？神王宝座，汗，神王宝座还属于我？”罗迪听得目瞪口呆，都五万年不做了，还是神王？
　　“我的爱人，当然了，你的永远是你的，谁也抢不走！在神界，有少量大地之神已经成长起来，他们一直维护着你的神国，还有你最忠心耿耿的神将，他们都一直保卫着你的神国。虽然神国仅仅剩下三分之一，但是数万年来，诸神并不能侵入一分一毫。”
　　“光明神王太华呢？他在干什么？”罗迪微微一顿，问道。
　　“估计他没有了你这个对手，正在很寂寞地修行。光神太华，他似乎有前往梦幻神界的意向，但是仅凭他的力量，再过十万年，也不一定能够前往。没有相等实力的对手，他的进步非常微小，而且，诸神也在觊觎他的神王宝座，光神太华表面风光的日子，我想并不比你好过。”星空女神一说，罗迪忽然觉得当这个神王，其实还真是一件苦差事。
　　“……”罗迪还在整理思维，但马上又让星空女神的话吓了一跳。
　　“我的爱人，神界是一个去了就不容易回来的地方，没有条件，什么神明也无法离开。我一直不愿意前往那里，就是想等你一起飞升。”星空女神亲吻着罗迪的脸颊，激动地道：“我很感激，诸神的束缚，能够让我在这里与你相会。这一定是黑夜母神的命运安排，我知道，万能的她早就知道了今天，我赞美妈妈，她实在太伟大了！”
　　“你，你也是黑夜女神的女儿？”罗迪心中越想越害怕，好家伙，如果真是那样，那她跟自己不是兄妹？
　　“我的爱人，神明诞生神子神女，跟人类并不一样。母神诞生下你，你是她唯一的儿子，你具有她的智慧、神力和威严；我是她最小的女儿，她用无上神念造就了我，我具有她的美貌、神愿和希望；我们的结合，会比你与你的神后曙光女神更加合适，更能提升你的神能！”
　　“那是不是说，不是黑夜女神生的你，而是她用无上神念造的你？”罗迪心里总算松了一口气。
　　“神明想生下神子神女，不一定需要像人类那样十月怀胎的！”星空女神捂着小嘴偷笑，道：“如果我愿意的话，吹一口气，就可以给你生下一个女儿。你看，星晴星光她们都是我想思念你时，用神力诞生的女儿！她们每一个，都长得跟我几乎一模一样，都拥有我赐予的神力，特别是星晴，她在我离开魔渊之后，就会代替我成为新的冥后，管理整个魔渊，这可是我们的花园，我们日后如果能够离开神界，就来这里渡假。”星空女神说的话让罗迪一阵发晕，现在他明白自己未婚就有一大群女儿是怎么回事了。
　　“这个花园有点黑……哎，我现在脑中有点晕乎乎的。”罗迪一想到回家怎么跟妈妈解释呢？
　　难道跟妈妈说，我不是您的儿子，我是黑夜女神用无上神念做出来的神子，叫做冥神，还是昔日的神界神王……如果真是那样的话，估计妈妈会哭死！
　　但要是不愿意认可这个星空女神的话，似乎又有点残念。
　　这位星空女神在这个黑暗魔渊里等了自己几千年，为了思念自己，都造出了一百多个女儿。如果拒绝承认她，那么相信这位星空女神会绝望心碎的。而且，自己的心底里，看见这位星空女神，的确也有一种感动和温暖的感觉，似乎她天生就是自己的亲人。
　　罗迪对于黑发黑眸的星空女神，也有一种天生的亲切感。
　　谁也跟自己不一样，只有她，黑发黑眸，长得跟自己一模一样……
　　“你不喜欢吗？”星空女神看了看罗迪的脸色，小心翼翼地问道：“是不是我没有问过你，就给你生了这么多女儿，你不高兴了？”
　　“不是。”如果星空女神是人类，罗迪肯定给她一记耳光，但这星空女神是用神念生女儿的，不是跟男人生女儿的，罗迪当然只有摇头。他看了看星空女神，奇问道：“你神念造一个就够了，你造那么多干什么？一百多个，我要晕了！”
　　“我无聊嘛！”星空女神抱住罗迪撒娇道：“人家苦苦思念你时，就用神念造一个分身出来，然后赐予她生命，纪念我这次苦苦的思念，所以，时间长了，就有一百多个了。还有那些冥蝶，都是我在平时思念你随手做的。如果你不喜欢，我把她们重新合起来……她们身体和思想都是一模一样，都是光华、星力和思念的体现，如果你觉得太多看不过来，让她们合起来变成星晴一个人好了。”
　　“神明有没有别的办法生孩子？”罗迪看了星空女神一眼，又问道。
　　“有。”星空女神忽然满脸红晕，就连小脖子也烧起来了，她低垂下天鹅般修长的玉脖子，羞声道：“那要你的使坏。女神要想种下神胎，那是一件大事，我的儿子，会是你进入梦幻神界之后的神王继承者，你，你要想清楚！我想神后她，她不一定会同意的……”
　　“一定生儿子吗？”罗迪奇了。
　　“不，这个随你的意愿，也可以是女儿，你更喜欢女儿吗？”星空女神欢喜地搂住罗迪的脖子，娇问。


第149章：【初吻】
　　罗迪在星光之城中住了三天，星空女神虽然没有办法恢复他的神王力量，但她把他以前的记忆唤醒了。
　　虽然早有心理准备，但罗迪还是感到非常头疼。
　　神王记忆还在深深封印，仅仅是转生时的各种各样的记忆，但那也让罗迪觉得头晕脑胀。星空女神不敢唤醒罗迪最后的神王记忆，因为一旦唤醒，罗迪就会跃进神阶，那么他在地面很难再生活下去，而天空神界的诸神虎视眈眈，一定会趁他还没有恢复力量抢夺他的神王宝座。
　　星空女神决定，等到罗迪实力有了保证，再慢慢唤醒神格不迟。
　　人类的进步是最快的，加上罗迪潜力超越一切，星空女神觉得最多也不用一千年，罗迪就能够完全恢复以前的神能，到时重新杀回天空神界……当然，她也有少少的私心，罗迪一直在人间跟她生活在一起，那么算是两个人的二人世界了。
　　一旦返回天空神界，估计那就不太可能了。
　　“我想学会神咒，神的语言。”罗迪觉得自己必须把神火和神链解脱开来，否则总有一种被枷锁的感觉。
　　“你的这条链子是匠神打造的，火焰则是火神的火种，他们都是中阶的神明，没有什么了不起的，如果你愿意，完全可以用神王的威严驱使它们！”星空女神嫣然一笑，道：“虽然你还没有恢复神能，但它们都打心底畏惧你呢！”
　　她的玉手在罗迪的额头画了一个星形的图案，然后轻轻地亲吻在上。
　　罗迪感到她温玉般的双唇间传出一种极其美妙的触感，似乎自己在智慧被无穷地扩大，最后，还有一种陌生又熟悉的语言在脑海中唤醒，感觉非常的奇妙。
　　带着一丝激动，罗迪一张口，就能流利地说出神族的语言。
　　缚神之链在神咒的命令之下迅速脱离罗迪的身体，它盘成一团，最后，凝聚幻化成一团小小的光球。罗迪惊讶于自己命令的威严，缚神之链这样强大的神器竟然也对自己惟命是从，看来自己这个昔日的神王还真不是假的！同样，熊熊燃烧的神火也迅速离体，变成一团悬浮的火焰。
　　“这些小玩意竟然敢伤害你尊贵的身体，作为神王，你应该惩罚它们！”星空女神建议道。
　　“……”接照罗迪心中想法，他简直想表扬它们。
　　如果没有它们，恐怕直到现在罗迪还于那些天使的追杀下逃亡。
　　没有它们，自己根本就来不了魔渊。
　　就算来到了魔渊，估计不能顺利来到星光之城。如果没有神火和神链护体，千千万万的魔虫早把他当成了点心。所以，罗迪的心中，其实还是有点儿感激这两种神器的。
　　“怎么惩罚？把它们变成武器可以吗？”罗迪在神族的神念咒语中，找到一种夺取神器为己有的办法。
　　“这太便宜它们了！作为中阶神明制造的物品，能够成为您的武器那太抬举它们了！你应该赐予它们奴隶般的生命，永远地奴役它们！”星空女神说的话吓了罗迪一跳，这也太夸张了吧？
　　“我现在更需要武器和防具，把这条神链变成我的手套吧！”罗迪心想，如果有一对想抓谁也跑不掉的神器手套，那岂不更加完美？如果奴隶，自己可以拥有黑暗之奴，想契约多少个就契约多少个，还愁没人使唤？再说还有一百多个‘女儿’，看她们勤快又乖巧的样子，估计自己想使唤别人还不容易。
　　“把一滴血滴在上面，再划这样的神契……”就算星空女神不说，现在罗迪有点懂得了，但还是感激她的细心提醒。
　　“好。”罗迪一看束缚了自己大半年的缚神之链，竟然变成了一只右手拳套，心中大喜。
　　“把这团神火变成什么一只火鸟吧！它燃烧了你的身体，让你受尽痛苦，应该受到奴役来赎罪！”星空女神无时不刻都在维护着罗迪的威严。
　　“可是我的神格没有唤醒，还不足赐予它生命！”罗迪搜索了一下记忆，发现自己现在能做的非常少。
　　“我的爱人……”星空女神红晕满脸，凑到罗迪的耳边轻说一句。
　　“这个，暂时不着急！”罗迪听了，砰然心动，但他觉得现在应该先做点别的，等一切都完成了，再想她说的成人礼还不迟。他看见星空女神不但被困在光晕之内，双足还有一条比自己的神链更强大的水晶锁链，于是问道：“你双脚的链子，要怎么样才能去除呢？”
　　“它，在你恢复神王的威能之前，都无法脱离。它可是诸神合力制造的‘受难之链’，我必须承受这个苦难。不过你不用担心，我可以自由地活动，只要把它变成靴子，我可以自由地活动。但我不愿意这样做，因为我的双足与神界的银脚女神一样完美，我可不喜欢穿上靴子，特别是在你的面前！”星空女神嫣然笑道：“反正我不喜欢走动，随便它这样好了，我不在乎。”
　　“我能替你承受这个苦难吗？”罗迪大为同情，这星空女神为了自己困在这里几千年，那么完美的一双玉足被链子牵住，实在是一件令人心疼的憾事。
　　“呜呜，我好感动！”星空女神一听，抱着罗迪大哭起来，眼泪泉涌而出。
　　“天天穿靴子对于我来说没什么，如果可以转换，我……”罗迪还没有说完，星空女神就感动地吻住了他的唇。美妙的触感有如电流于唇间流离全身，凭着本能天性，罗迪在美妙的接吻之中，不知不觉，就已经抱住了还在哭泣的星空女神，忘情地吮吸着她口中的灵津。
　　不知过了多久，四唇才依依不舍地分开。
　　如果严格算起来，这还是罗迪的初吻。但虽然是第一次与女孩子接吻，但罗迪还是把星空女神吻得几乎晕厥过去了。前世记忆似乎没有这个，都是最特殊的记忆，但是，这是他的天性本能，不必唤醒也不必学习，只要一刹那的接触，就已经懂得霸道地吮吸和温柔地缠绵。
　　星空女神小脸通红，就连玉脖子也粉红起来了。
　　她微微娇喘，雪胸起伏不停，那被吻得红嫩欲破的玉唇更添神魅。
　　“神王，我的爱人，好想永远这样抱着你……”星空女神紧紧地搂住罗迪，心满意足地呼吸他的气息。
　　“做那个，我是说成人礼之后，能解开我的潜力之星吗？”罗迪忽然记起圣女说的预言‘关键在于一个与你很亲近的女孩子身上，或者，在于一个深居黑暗之中的女子身上’，难道，指的就是这个星空女神？
　　“您的潜力之星，不是我解的。”星空女神亲吻着罗迪的眉心，微笑道：“应该是人类的女孩子吧？”
　　“是这样……”罗迪想与自己很亲近的女孩子会是谁呢？
　　是吉儿？
　　还是女老板她？魅魔姐妹？自己好像并没有认识很多女孩子……那么极有可能，就在她们几个之中。如果能够用墨晶魔镜看出来就好了，那么不用一个个寻找那么的麻烦。
　　“我的爱人，我不能解开你人类躯体的潜力之星，但能够给你增加两颗‘神力之星’。”星空女神大胆地坐进罗迪的怀中，扳着他的头脖，轻轻亲吻他的唇，一边温柔地道：“我已经为你准备了数千年，我的爱人，整个魔渊的信仰力量我都已经凝聚起来了，它能够让你形成‘信仰之力’，以后会在虔诚的信仰获取精神力量，源源不断地提升你的神能！还有，作为你的神妻，我也会为你奉献最纯洁的‘星空之力’。”
　　“信仰的力量？”罗迪不用问星空神力是怎么一回事，但信仰的力量他还不是很清楚，因为最后的神王记忆还在深深地封印。
　　“在我座下的冰晶石，就是我收集魔渊所有魔虫魔花等生物的虔诚信仰。”星空女神的回答让罗迪一呆。
　　“这么巨大？”罗迪知道有形的精神力量是如何的了不起，自己凝聚一个虚化的分身，都几乎消耗尽了所有的精神力，可是眼前，却是一块有形实质的冰晶巨石，如果它们纯是精神信仰所化，那么这股力量该有多么的强大？
　　“魔虫和魔花的思维很少，它们大多依靠本能生存着。它们远远比不上人类的精神，唯一的好处，就是它们比较虔诚，一旦忠诚，不会轻易背叛。神王，我的爱人，你一定要获得人间的信仰，才能加速壮大自己。否则，拥有千万民众信仰的诸神，就算将他们击败，也会在源源不断的人类信仰之力中恢复过来。”星空女神忽然咬破手指，在冰晶石上划了一个鲜血的神契。
　　刹那，整个冰晶石都颤动起来。
　　千万股精神力像小溪般奔流向罗迪的脑海，让他整个人轰一声，陷入精神信仰之海中。千千万万的信仰之力，迅速在罗迪的灵魂深处，凝聚成一颗闪亮的星星。
　　星星闪烁起来，更多的精神力源源不断地被它吸收进去，加倍地壮大和璀灿那颗‘信仰之星’。


第150章：【人生第一次】
　　当罗迪再度悠悠醒来，发现自己正躺在舒服温暖的水晶之床上。
　　整间室内，遍是星光璀灿。
　　他翻身起来，发现自己身体和以前大有不同，整个人仿如水晶玉石雕塑般，长长的头发垂下来，跟星空女神她的头发同样闪如星河。千百种感觉涌于心底，但一刹那，又宁静下来。如果专注其中一个，那会发现这是一只冥蝶，正在兴奋地与同伴嬉戏飞舞。
　　虽然眼睛没有看见，但这种感应，却比眼睛看见更加清晰。
　　罗迪发现自己如果愿意，可以任意感应数以亿计的魔虫魔花和成千上万的冥蝶，又可以同时全部感应到自己那些‘女儿’的一举一动，甚至可以通过她们的感应和眼睛，去看和感知更遥远的地方。
　　这种神奇和美妙的感应能力，让罗迪又惊又喜。
　　难道，这就是信仰之力？
　　自己可以通过信仰的力量感应和管理一切，无所不知，无所不晓，虽然自己只有一个人，但却能同时地感应全部信徒的存在，源源不断地接收它们的信仰力量……
　　在脑海的最深处，还有一个模糊的感应目标。
　　当罗迪尝试去感应她，马上发现她的感应极速交融过来，那是星空女神。
　　她马上知道了罗迪的情况，兴奋地向罗迪飞射而来，身后拖着长长的‘诸神之链’，一下子穿过大殿，扑进罗迪的怀中，激动地亲吻着罗迪的唇。而在外面，那些星光蝴蝶少女也知道了罗迪的苏醒，欢呼起来，一个个相拥而笑，高兴地拍手跳舞。
　　千千万万的魔虫和魔花也发出自己独有的言语来表示庆祝，现在的罗迪，已经是它们信奉的神明了。
　　“你吓坏我了，你知道吗？你足足沉睡了三个月。”星空女神又笑又泪，她紧紧地抱住罗迪不放，兴奋地道：“这么多的信仰之力你一次就吸收了……都怨我没有给你说清楚，那么强大的信仰之力，你应该分开多次地吸收炼化，否则，封印很有可能冲破，如果你恢复神格，自动飞升到天空神界，那真不知如何是好。幸好，你的潜力之星没有开启，之前担心的一切都没有发生！我太高兴了！”
　　“哇，我的魔武禁断被解开了？”罗迪惊喜得失声大叫起来。
　　“魔武禁断只能封印普通的人类，怎么可能封印现在拥有信仰和星空之力的你呢！对了，也许是解开了魔武禁断的封印，所以更深更强的神王封印才没有冲破……”星空女神拍着小手，也为罗迪感到高兴。
　　“以后，我已经能够吸收和使力永恒的星空力量吗？”罗迪感到自己的灵魂之内，除了明亮的‘信仰之星’外，还有一颗更加璀灿明亮的‘银河之星’。那颗银河之星，简直就像一个缩小的银河，千千万万的光点凝聚在一起，力量的强大，罗迪穷尽智慧也无法想像。
　　可惜现在的他，还无法全部使用这股强大的力量。
　　难怪说得到了星空女神为神妻后，就能战胜光明太华，别的不计，单单是这个银河般巨大的星力，就已经是胜利的保证了。
　　“我的神王，请允许谦恭的妻子亲吻你的手！你恢复昔日神威已经不远了，我的夫君，苦难正在远离我们，幸福和希望正在不远处向我们招手！”星空女神深深地弯下腰，抱住罗迪的双腿，又深情地亲吻着罗迪的手指。她欢喜的眼泪，像珍珠般滴洒。
　　“言语无法表达我心中对你的感激。”罗迪抱起星空女神，尽情地亲吻着这个等待了数千年的女神。
　　她为自己付出了一切，而自己能给予她的，只有这些。
　　罗迪运起星辰之力，念动神咒，将她玉足上的‘诸神之链’轻轻地解开，再将它变成一对银靴，穿在自己的脚上。星空女神不住地摇头，但她没有阻止，只是奔流着眼泪，看着罗迪为她所做的动作。
　　星空女神体外还有一个诸神封印的光晕，罗迪尝试多次，但以他现在的力量，没有能够打破或者改变这个比‘诸神之链’更加强大千百倍的‘诸神封印光晕’，只好微带遗憾地放弃。他绝对不愿意看见自己的神妻被诸神封印，心中渴求提升力量的感觉，更加强烈。
　　尽快解开潜力之星，把星空女神救出来。
　　“我的夫君，你的举动让我感动，我真想放声大哭！”星空女神抱住罗迪，泪流满面，道：“数千年的期盼，把你等来了，这简直就像梦幻一般美妙！我爱你，我的王！”
　　“我也爱你……”罗迪把星空女神抱起来，把她高高地抛起来，再把她接住。
　　两人激吻，情燃如炽。
　　罗迪大手在星空女神的身上游走，像火焰般灼热了那玉肤，让星空女神浑身都冒起了红晕细汗。趁着罗迪松口，无力地星空女神一边强忍着罗迪亲吻她香肩玉脖的美妙晕眩，一边喘息着凑到罗迪的耳边，道：“我的爱人，我的王，噢，等一下，请允许你的妻子伺候她的丈夫入浴！”
　　“在那？”罗迪抱起她，向外冲了出去。
　　一会儿，又急急地冲回来，一脚踢开浴室的门，和星空女神一起，跃入魔泉之中。
　　星空女神在水中与罗迪缠绵久久，又拉着罗迪浮上水面，变出玉梳子，温柔地给罗迪梳洗着星河般的长发，似乎进行着某种仪式，小脸也变得神圣非常。她亲吻着罗迪的头发，又把自己的头发和罗迪的头发放在一起梳理。
　　“给爱人梳理头发，是我的心愿，也是我成为神妻的仪式之一。”星空女神温柔地吻着罗迪，小手轻轻地替罗迪解着衣物。
　　“你好美！”罗迪心如烈火，下体已经昂扬如枪。
　　他也轻轻地替星空女神解着那光丝般的神衣，顿时，那完美无瑕的嫩玉雪峰，暴露在他的面前。
　　上面有红梅两朵，正在微微颤抖摇曳，幼嫩欲滴，仿佛一个轻吻，也会让娇柔的它受伤似的。罗迪心中深深喜欢这一对完美的宝贝，从今以后，它们只属于自己！罗迪在那红梅朱果轻轻印下自己的吻，代表自己的占据和征服，宣布自己的主权和统治。
　　当罗迪埋首于雪峰之上，灼热地亲吻下来，星空女神咽喉情不自禁发出一声醉人的呻吟。
　　她紧紧地搂爱人，同时身体融化轻倒在他在怀里。
　　最后一缕神衣也让罗迪探索的大手解开，那世间绝美无双的小花园完全展现于罗迪的面前。第一次，梦幻之境迎来了客人，并且，把他确定为永远的主人。
　　罗迪觉得，穷尽世间一切言语，也无法形容星空女神的美妙万分之一。
　　她是世间最完美的女神，也是属于他的女神……
　　“噢，我的王，我，我要死了！”星空女神拼命地喘气，可是还觉得不够用。她在罗迪的火吻下浑身颤栗着，特别是罗迪亲吻她小花园的时候，更是失声尖叫起来，她的双手伸进他的头发之内，害羞又紧张的玉腿，不知何时已经微微分开。
　　带着神秘香气的花露，悄悄地渗出，打湿了小花园那娇嫩的花瓣。
　　仅仅是轻轻一吻，那神秘绝美的花露，就激动地喷涌了。
　　星空女神在罗迪的火吻中，觉得魂魄俱融，整个人在美妙之极的感觉中飞升，似乎转瞬已经冲于九天之上，但又明明在他的怀抱之内。她顾不得羞涩，忘情地呻吟起来，一边沉醉于他的温柔之中，一声声她从来没有过的叫声，在心底冒出……
　　“你太美了！”罗迪压住星空女神，感到她体软如棉，温腻如玉，禁不住为止叹息。
　　“我的王，你……噢，你的手……”星空女神感觉罗迪的大手正在大力地揉捏着自己的丰雪，另一只大手却在大腿上游走，感觉他的昂扬火热地灼着自己的肌肤，知道成为神妻时该快到了，心中对那即将侵入自己身体的庞然大物又喜又怕，再闻到他满口都有自己的爱液香味，一激动什么也不顾地吻了上去。
　　“我，我会轻轻的！”罗迪尽量克刻着冲动，缓缓地压在星空女神的玉躯之上。
　　“啊呀！”星空女神感到巨大的火热在缓缓地迫进，痛得忍不住哼叫出来。她本来不想叫痛，不想让爱人为难，她知道这一关是必过的一关，而且，也是最幸福的一刻。但是那种撕裂的感觉实在太痛苦，也许是爱人的昂扬实在太厉害，让她感到如此的痛苦。
　　罗迪一看星空女神痛得连珠泪也掉出来了，赶紧停下来。
　　可是星空女神却勇敢地抱住自己的爱人，用力地向他缓缓地迫近……当两人合体如一，星空女神才痛苦地吸着气，黛眉也深颦了起来。两道神光在她和罗迪的头顶飞出，融合在一起，形成一个美妙无比的光晕，心形的光晕，启示着他与她已经正式成为夫妻，合二为一。
　　……
　　虽然星空女神是一位女神，但她的身体娇嫩柔弱，让她在第一次之后，足足躺了两天。
　　她不愿意治愈，宁愿一直痛苦。
　　两天来，罗迪一直陪伴在她的身边，有时跟她说起自己在训练中的趣事；有时跟她说起自己带精英小队在邪恶之地的战斗；有时说起年幼时背负着妈妈逃离科罗的情形；现在，以前的种种苦难经历，都变成了甜蜜的记忆，回想起来，是那么多的宝贵。
　　当然，罗迪也说起了女老板阿纳斯塔茜娅和吉儿，为了保护自己母亲而容颜受损的魅魔姐妹，甚至，还提起了一学魔法就要嫁的美人鱼公主莎莉，和一直很怀疑是个女孩子但却没有证据的克里斯。
　　“她们之中，一定要解开你潜力之星的女孩子！”星空女神听了克里斯后，捂着小嘴直乐。
　　“你也认为克里斯是女的？”罗迪奇问道。
　　“不知道，你不会去问她吗？勇敢地把她衣服一扒，就可以知道了！”星空女神这个建议不怎么样，罗迪觉得，如果克里斯真是个男的，那自己这个好朋友就要绝交了！
　　“你，你不嫉妒吗？”罗迪想了想，觉得星空女神听了自己认识那么多女孩子，好像没有很吃醋的样子。
　　“她们都是人类女孩子，我嫉妒什么？要嫉妒，我得先从你的神后和有过关系的女神嫉妒起！”星空女神嫣然一笑，道：“你的神后，曙光女神她是个非常擅嫉的女神，可是她也管不住你，我才不会管你的闲事。我的王，你来我的星光神殿，可不准想别人！”
　　“我跟很多女神都有关系？”罗迪小心翼翼地试探问，他大脑有点泛晕。
　　“不算多，你这个神王，算是神国之中比较专一的男神了。”星空女神捂着小嘴直乐，道：“也许是神后看得你比较紧，你没什么机会偷情。”
　　“还好还好……”罗迪暗擦了一把冷汗，如果满天女神找自己算旧帐，那倒是一件麻烦事。
　　“其实我也是会嫉妒的，不过嘛，我看认识你的那些女孩子，极有可能是为你战死的女神转生的。她们为了等你转生到这个世上，灵魂苦等了数千上万年之久，她们的命运跟我同样凄凉，我心里恨不起来！再说，你如果认识的女孩子多了，你的神后她不可能只针对我，嘻嘻，虽然我不怕她，但总给点面子你是不是？”星空女神一说，罗迪又觉得她非但不笨，还极是聪明。
　　“有很多女神为我战死吗？等等，我是前世是怎么战死的？”罗迪想知道谁杀了自己。
　　“不知道，据说你是得到远古智慧之神的启示，前往梦幻神界失败，才转生成人的。谁也弄不清楚，不过你的神后怀疑你是为了复活战死的女神，和前来解开我的封印而转生的，当然了，我也是这样认为的！我伟大的神王夫君，我好爱你！”星空女神越说越浪漫，眼中充满了柔情蜜意，甜甜的小唇印吻在罗迪的脸上。
　　“神界的事暂时不管了，先把你这个女神收拾掉！”罗迪一揭雪白的被子，把星空女神压住。
　　“饶了我，我的王，再过两天，现在还太疼，太疼了……”星空女神吓得赶紧求饶。
　　“已经两天了。”罗迪尝到美好的滋味后，一直想重温，但受限于星空女神的娇弱身体，一直没有办法再使坏。现在美人在怀，要他下去，那可不容易。
　　“那就再过一天，就一天！”星空女神连连给罗迪几个甜吻，恳求道。
　　“你昨天就已经说过了，让我亲一下，乖，把手放开。”罗迪实在很想回味那种梦幻般舒服的感觉，特别是征服一位女神的那种优越感，更是足可以让他心满意足。
　　“你亲一下怎么可能停下……我的爱人，谁叫你那么厉害，把我弄得现在还疼？”星空女神虽然是娇嗔埋怨，但其实也满心欢喜。她小手偷偷地摸下去，发现爱人激动得厉害，脸上一红，浑身一势，玉唇凑到他的耳边轻轻说了一句。
　　“真的？”罗迪一听，激动地搂住星空女神亲一口。
　　“你不准看！否则人家不理你了！”星空女神让罗迪躺下，拦被子盖住，俯下半身钻进被内，与罗迪激情缠绵热吻。
　　小手带点笨拙和激动地解着罗迪的衣物，一会儿，她在罗迪的胸口一路吻下去，就像罗迪平时吻她那样。
　　到了那愤怒的昂扬火热之处，她轻轻握住他的宝贝，带点害羞地轻吻。
　　罗迪的手禁不住轻按住她的螓首，示意要她放开，大胆地行动起来。星空女神嗔怪地打他一下，让弯腰起来的罗迪重新躺下去，不过对于他的坏手钻进自己衣内揉捏丰雪却不加阻拦，听由任之。小舌头轻轻地在火热的宝贝上舔了一下，最后，放开胆子，用玉唇轻轻地包容……
　　一个半小时过去，罗迪还要继续，星空女神跟罗迪撒起了娇嗔。
　　“不，我不了。你坏，我没有气力了，可你就是不肯发泄出来，刚才你说快了，可是现在还没有，要不你让我休息一会儿！方法不对？我明明按照你说的去做了，你就是使坏不肯出来！”星空女神用尽了方法，可是罗迪仍然要她继续努力，让她抓住罗迪的手臂轻咬了好几口，摇头拒绝，不肯再作努力。
　　“就差一点点了，乖宝贝，再亲一次，就一次。”罗迪大笑道。
　　“真的一下哟！”星空女神没办法，又俯身下来了。
　　“你，你真是我的女神！我的好宝贝！”罗迪看见一位女神竟然对自己如此的千依百顺，看见绝世无双的她尽力满足自己的样子，不由于心中的一阵感动。她是高高在上的女神，但为了自己，却能够做出这般不符合身份的举动。
　　除了紧紧地拥抱着这位如此深爱自己的女神，罗迪不知自己还能用什么言语来表达自己的心意。
　　星空女神似乎感应到了罗迪的心意，又哭又笑，玉颜上珠泪滴洒。
　　但她更多是不好意思，小脑袋深躲到罗迪的怀中，久久不肯出来看人，在这一刻，她并不像一个圣洁的女神，倒像一个害羞的小恋人……
　　一个多月内，罗迪和星空女神遍尝男女欢爱的美妙滋味，禁果一旦品尝，再也禁忍不住。
　　等到星空女神发现自己长期处于欢愉之中，她的神力渐渐开始失控，随时有飞升神界的危险，两人赶紧停止欢好。现在不是飞升神界的时候，星空女神舍不得离开，她希望在罗迪飞升之前，一直陪伴在他的身边。而罗迪，也不想众神知道自己已经得到了星空女神的信仰之力和星空之力。
　　“我的王，我也许要休眠一段时间，这样才能压抑我的神力。”星空女神依依不舍地趴在罗迪怀中，柔声道：“虽然我舍不得你走，可是，你一个人留在星光神殿太可怜了，你回去找你的朋友吧！一年之后，等我在休眠中醒来，你再来与我相聚。”
　　“你不能离开这座星光神殿吗？”罗迪想把她带在身边。
　　“如果我离开，那么就会压抑不住神力，直飞神界的。”星空女神轻吻罗迪的眉心，嫣然笑道：“别的事我不管，但是你的妈妈，一定要替我好好掩饰，不能跟她说我是女神。你，你就说我是冥后，魔渊冥蝶一族的皇后，不要告诉她我是女神，省得她感到不安！还有，你跟别的女孩子不能提太多我的事，特别是你要我做的那些难为情的事，那只是我们的秘密！我的王，你就点动你威严的头颅，答应我小小的要求好不好？”
　　“好，一年后，你让星晴星语她们来找我！”罗迪一点头，惹得星空女神欢喜得连连亲他。
　　“你带上她们吧！如果你觉得人多，那就带几个好了，她们会是好帮手的……”星空女神玉脸忽然绯红起来，凑到罗迪耳边轻喷着热气，声音小得蚊蚋般道：“我的王，在这一次漫漫的休眠之前，请你允许神妻再次伺寝！”
　　“没有危险？”罗迪一看星空女神的表情，觉得还没有飞升的危险，登时大喜，一把抱起星空女神，冲着她温柔地吻下去：“我的女神！夫君来了！”


第151章：【妈妈，我回来了】
　　魔渊的出口。
　　罗迪看见身后的四位‘女儿’，不禁有些发晕，她们执意要跟来伺候自己，而且一来就是四位。
　　“父亲，请让我们拉着您的手吧！”为首的星光蝴蝶少女叫星晴，她就是星空女神第一次苦苦思念罗迪时造出来的，按照人类的年龄算法，她已经几千岁了。当然，作为青春不老永恒如一的星光神使，她对时间没有什么概念，甚至对人类的一切也没有太多执念。在她的心目中，罗迪这个‘父亲’和母亲星空女神完全等同，都同样的伟大和威严。
　　人类的一切羞耻，对她都不存在。
　　她可以在罗迪洗澡时进来，很大方地代替星空女神帮罗迪擦背洗头，不会顾忌罗迪的赤身裸体。
　　所有的星光蝴蝶少女都一样，她们不知道人间的一切规定，也不理解罗迪为什么不准她们替他洗澡。在她们的心中看来，罗迪和母亲星空女神是一样的，都是她们悉心照料虔诚伺奉的对象。而且，她们都是星空女神用光华、星力和思念造就，因为思念的对象是罗迪，所以，她们都跟星空女神心情一样，天性喜欢和渴望跟在罗迪的身边。
　　她们最大的特点是一个人等同全部，所做的事，一个人和所有人做出来没有任何分别。
　　思维和意念完全相通，身体也是如此。
　　一百多个可以轻易合聚为一体，两者分隔，可以相互召唤，甚至可以相互支援。她们‘星光神使’对于普通人来说，那是一种极不可思议的存在。只有在神界，才会觉得正常合理。
　　“其实你们不必跟来，或者，跟来一个就可以了！”罗迪觉得自己这样回去见妈妈和女老板，肯定会让她们误会的。星晴她们四个相互看了一眼，异口同声地回答道：“父亲，如果您觉得一个人最合适，我们变成一个人跟着您吧！如果您想我们不见人，我们可以隐形，没有人能够轻易看见我们的存在，您不必担心。母亲再三叮嘱我们要好好照顾您，父亲，请允许我们跟在您的身边！”
　　“我不是这个意思……”罗迪觉得四个‘女儿’跟在身后，实在不太方便。
　　“要不，有人的时候，我们变成隐形的星蝶，或者我们进您的贮物空间内等待你的召唤？”星晴四个又默契地对视一眼，异口同声地问道。
　　“到了人间，很多东西非常的复杂，你们如果不懂，不要理会，而且，一定要听话。”罗迪只有让步。
　　“是。”星晴她拉起罗迪的手，将还不习惯和擅长飞行的罗迪牵引着在天空中极速飞行。
　　以罗迪现在的能力，他可以进行短距离的飞行。
　　魔武禁断破解后的他，又得到了信仰和星空之力，整个人都脱胎换骨了。但因为练习很少，他对于飞行还不精通，现在又心急返回白石小镇去见妈妈，只好让星晴她们四个跟上。如果她们隐形不让别人发现，那倒会省下很多解释的口水。
　　星晴凝起一个又一个的星光之晕，然后牵着罗迪穿过。
　　每穿过一层，罗迪估计就传送出数百公里。连继九个光晕之后，星晴左边的星语接着拉上罗迪，进行一模一样的极速飞行。星语的接替者是星华，最后的星愿，罗迪无法分清她们谁是谁，只知道，永远站在自己右边的这个，就是未来的冥后星晴，她们之中最大的一个。
　　数万里之遥的路途，如果要罗迪自己飞回来，没有一个月估计也无法到达，但是有了星晴她们四个。
　　罗迪仅仅用了半天时间，就回到了宽别两年的白石小镇。
　　看见昔日熟悉的山谷就在自己脚下，看见妈妈的小屋就在眼前，那晕黄的灯火依然，罗迪的心不禁颤抖起来。他在外面苦战连连，几乎连喘息的时间都没有，但是，每每在战斗结束之后，总会怀念起妈妈。孤寂的她在这个小山谷中，静静地等着她的儿子归来。
　　这里不通消息，她也许不知道，她的儿子罗迪，已经是震惊人、兽、魔三族的军事天才‘神奇小子’；她也许不知道，她的儿子，已经变成了人人喜爱的‘大发明家’……
　　她也许不知道，她的儿子，已经是天使宁可自毁形象也要誓杀的眼中钉。
　　如果妈妈知道科罗那个父亲在世人面前说的那番无情话语，不知又会流下多少痛苦的泪水。这一切，希望没有人告诉她，罗迪不愿意妈妈在苦苦盼望自己归来的时候，还凭添为自己担忧和悲伤。像她那么善良慈悲的人，应该每天生活在幸福和快乐之中，不应该有任何的不幸伤害她的心。
　　罗迪飞降下来，站在木门外，久久，无法伸手敲响。
　　妈妈熟悉的晚祷声，罗迪多年来早已经听惯，在这一刻，他听得热泪盈眶，几乎挥泪。
　　“慈悲怜悯的圣母在上，请聆听信徒的虔诚祈祷，我思念我的儿子……我不盼望他得到骄人的荣誉，也不奢求他收获巨大的财富；我不希望他赢得过人的地位，也不渴求他提升无匹的能力；我只愿他每一天都过得平平安安……光明洁净的圣母在上，如果我的宝贝小脸能够偶尔绽开笑颜，那一定是您的神迹……”
　　“妈妈！”罗迪一下子跪倒在门口，禁不住哽咽叫喊出来。
　　“啊，罗迪，我的心肝！”妈妈在屋内惊呆了，她手脚忙乱地打开木门，发现自己不是做梦，宝贝儿子真的回来了，尖叫一声，扑出来把儿子抱在怀里。
　　“妈妈，我回来了！”罗迪意志坚强如钢，但在妈妈的面前，他却禁不住热泪的奔流。
　　“我的乖宝宝，你想死妈妈了……啊，这不是做梦，这是真的，圣母在上，信徒衷心感谢您的神迹！”妈妈抱住罗迪又哭又笑，泪如雨下，洒遍罗迪的头顶肩膀。
　　哭声惊动了邻里，很多老熟人都跑出来，看着罗迪，又相视几眼，各自笑笑，又悄悄返家。
　　独臂剑手加文静静看着，不发一言。
　　“儿子，宝贝，你先坐着，乖乖的坐着不要动，妈妈帮你打水洗脸，你看，小脸都脏成什么样了？啊等等，你饿了吗？罗迪，我去给你做吃的，你想吃什么呢？你坐着，别动，妈妈很快就会做好的，你乖乖地坐着等吃就可以了！”妈妈高兴坏了，她忙得团团转，一会儿给罗迪端水洗脸，一会儿又找东西给罗迪做吃的。
　　“妈妈我……”罗迪虽然不饿，但他不想拂了妈妈一片欢喜心意。
　　“我的宝贝长大了，你都比妈妈高出这么多了。”妈妈还像小时候那样给罗迪洗脸，却发现他长得比以前更加高大了，不禁满心欢喜地点头。忽然，妈妈探头出去门外看看，奇问道：“儿子，你就一个人回来吗？怎么没有朋友一起回来呢？”
　　“没，没有。”罗迪心知道妈妈问的是什么，虽然贮物空间就躲着四个‘女儿’，可是他没敢说。
　　“丝塔茜走后，我再也没有看过她，倒是海妮海蒂她们来过一次，但住了几天就回去了。听说她们妖精国度受到侵略，她们得赶回去……这年头到处都有流血战争，太可怜了。”妈妈叹息道。
　　“她走了？她哪里去了？”罗迪讶然，女老板竟然离开了白石小镇？到底发生了什么事？
　　“据说她的仇人快找到她了，对方的势力很大，不能力抗，她的朋友连夜来通知她，她不愿意离开，我没看她哭得那么厉害，可是，她还是连夜离开了。对了儿子，她给你留下了这个。”妈妈给罗迪拿出一个珍藏起来的小木偶，刻得特别丑，只有拇指般大小，上面遍是极细极细的花纹图案。
　　在小木偶的脚底，该着女老板的昵称：丝塔茜。
　　罗迪不太明白，猜测这小木偶就是女老板自己的自刻像，但那些极细极细的花纹是什么意思呢？她为什么要把那么复杂的花纹刻上去呢？
　　“妈妈，丝塔茜还说了什么？”罗迪接过小木偶，翻来覆去看不明白，只好问问妈妈还有什么线索。
　　“她只是哭，我问她，她只是摇头！”妈妈为女老板苦厄多难的命运深深叹息。
　　“菲里克魔法学院有没有派人前来给你送信？妈妈，我给你的信都收到了吗？”罗迪担心自己被天使追捕的消息会传到这里来，事先问问妈妈，看看她是否消息灵通，再想办法掩饰一下，省得她为自己担心。
　　“一年以前的信全部收到，近期的没有……菲里克已经亡国了，魔法学院也解散掉，当然信件也不会可能收到了，我正日夜担心你的安危呢，万幸，宝贝，你平安无恙地回来了！”妈妈的话让罗迪震惊，他吓得弹跳起来，惊呼道：“妈妈，菲里克亡国了？”
　　“你不知道？一年前就持续地爆发战争，半年前国都已经被大弗雷和别的什么国家攻下……”妈妈惊讶地看着宝贝儿子，这种事他不知道？
　　“我，我去了邪恶之地修行，所以，我不知道！”罗迪掩饰之余，感到震惊。
　　拥有布克院长、醉剑客大卫和美女导师玛格丽特等强者的菲里克公国，竟然被攻陷了。别人不知，但罗迪非常清楚，菲里克这个国家真正拥有的军队实力，是远超一般大国的强大。这是一个敢于与神对抗的国家，三百年来一直积聚着力量，没想到，它竟然连国都都被攻陷了。
　　罗迪感到一阵自责，在国难当头，他没有办法为菲里克为一分气力。
　　虽然菲里克不是他的故乡，但这里的人待他，却比亲人更好。菲里克绝对是罗迪生命中的第二故乡，它的陷落，让罗迪心中非常不是滋味。
　　一众好友，相信也参与了这场战争，不知他们如何。
　　汤米、特里、雷欧、本森，还有伊丽莎白、希拉和索妮娅，他们之中，有没有人战死呢？
　　受到保护的吉儿，她有没有事？难道敌人知道吉儿的真正身份，所以发动了这一场战争？如果没有神殿和天使在背后撑腰，大弗雷怎么可能攻下菲里克？现在大陆的形势，究竟又变成了什么样呢？
　　罗迪心中百疑遍生，但最后都只能压下。
　　现在不是追问妈妈的时候，越是追问，那么妈妈肯定越是怀疑和越是担心。
　　“海妮和海蒂她们有给我留下话吗？”罗迪想起了那对魅魔姐妹，心中念及过去，不禁又为她们担心起来。她们的妖精国度也受到了侵略？到底她们的妖精之国在哪呢？自己怎么没有听说过妖精之国呢？她们的国家难道在放逐之地？就像花间蝶妖的家园一样？
　　“她们说，要找一种远古牧树人帮忙恢复家园，让你也帮忙找找牧树人在那里！”妈妈回忆一下，道。
　　“找牧树人恢复家园？妈妈，我知道牧树人，它就在邪恶之地里！”罗迪急问道：“妈妈，海妮她们没有说妖精之国在哪？我该怎么去做她们啊？”
　　“她们没说在那，只说在很遥远的天边，马车和船都去不了。”妈妈摇摇头。
　　“妈妈，我刚刚在邪恶之地回来，很多事情都不知道，我想过两天出去打听清楚，再回来陪你。”罗迪微微一顿，他觉得还是出去打听一下大家的消息，才比较安心。
　　“没有关系，宝贝，只要妈妈知道你平安无事，那就足够了！”妈妈搂住罗迪，温柔地亲吻他的额头，轻声道：“我的儿子，罗迪，你已经长大了，你应该有自己的意愿，无论你做什么，妈妈都会支持你的。你明天就出去吧，去更需要你的地方，妈妈，会在这里等着你回来，永远等着你，你随时都可以回来！无论你什么时候回来都可以，我的宝贝，你不用担心妈妈，在这里很平静，外面的风风雨雨，这里没有一点儿波及！”
　　“妈妈，我，我一定会尽快回来的。”罗迪拥抱着妈妈，如果不是实在担心各位伙伴，那么他会在这里陪伴妈妈住上一两个月，好好弥补自己离别的亲情。
　　但是现在的情况，实在令他难以安住。
　　丝塔茜，吉儿，还有海妮海蒂她们魅魔姐妹，都身处危险之中，他，绝对不能坐视不理！


第152章：【罗迪城，自由之都】
　　第二天，罗迪在独臂剑手加文的口中，知道了不少情报。
　　菲里克虽然被攻陷，但并没有亡国。
　　国王和军队带领近万人，躲进了寂静森林的深处，他们早有准备，安全撤退。而布克院长和醉剑客他们率领一部分军队抵抗到最后，他们在大弗雷的军队攻下首都后化整为零，现在，菲里克国还不断处于小战中，抵抗一刻也没有停止。
　　罗迪听了总算松了一口气，他知道菲里克不可能轻易覆灭，只要布克院长他们还在，那么国家一定能够重建起来的。
　　带着疑问，罗迪前往了神域废墟。
　　那群悠闲的老头子还是坐的坐，卧的卧，下棋的下棋，看书的看书，仿佛世间发生的一切，都与他们毫无关系似的。罗迪的到来，让他们微微惊讶。因为两年不见，他们发现这小家伙能力大增，提升速度远远超越了他们的想像之内。
　　不过惊讶之后，这些老头子却对罗迪的疑问作出了肯定回答。
　　他们除非攻进天界，否则不会在人间动手。
　　国家的兴亡，他们不在乎。他们守护的是大地希望，而不是某个国家。所以，菲里克攻陷，他们不会出手相助，而且，菲里克也不需要他们的帮助，完全有足够的能力守护大地的希望。
　　罗迪听说菲里克还有一个神秘的‘七族之地’，问了一下这些老头子它在什么地方。
　　得到的回答是，菲里克的七族之地和妖精之国都在像放逐之地那样的不同空间，必须通过时空的裂隙才能到达。与放逐之地不同的是，七族之地没有随时存在的时空裂隙，进去需要等到合适的时间，每一年只有一次机会，所以，罗迪要想去找吉儿或者魅魔姐妹，暂时还没有办法实现。
　　不过，总算知道了她们安然无恙，罗迪心中轻松了许多。
　　“小家伙，你何必担心别人？你应该做好你自己。”苦圣者这样对罗迪说。
　　“我们老了，都懒得动，不过你可以多做些事。外面的事，你大闹一场也行，慢慢谋划也行，一切都随你的意愿了，我们是绝对支持的。等到你有一天要进攻天界了，那么，再来叫上我们吧！”艾力克勒斯微笑着拍了拍罗迪的肩膀，他是最欢喜看见罗迪成长的。
　　“过几年再来。”银发的智圣者点头道：“现在，还太早了。魔法书和墨晶魔镜给你就是你的了，之前说的条件都只是激励你进步，你明白过来就行。在不同境界，神器会有不同的变化，以后还会有用的。”
　　“不要过度依赖神器，最强的应该是人。”艾力克勒斯最后跟罗迪说了让他心神也为之震动的一句。
　　在离开神域废墟后，罗迪感慨良多。
　　这些老头子如果想飞升神界，最少苦圣者、岚圣者和智圣者三个人可以，而他们所有人，都能进入美好的天界生活，可是他们选择了留在大地上，默默地等待和守护着大地的希望。虽然他们表面说漠不关心世事，但罗迪在他们熟知世间变化这一点，就可以判断出，他们必定有人在暗中注视着一切，否则，根本不可能在这个与世隔绝的地方，洞知世间发生的一切。
　　他们只是不想承认他们守护的功劳，或者说，他们不想让任何人找到他们干扰世事的借口。
　　也许，他们留在这个世间，还有着什么样的法则约束。
　　罗迪没能问出来，但心中猜测。
　　大闹一场？自己暂时没有这个实力，而且罗迪这个名字估计成了禁忌，如果再光明正大地出现在世人的面前，那么，估计神殿会抓住自己这一点死命地打击。就算世人同情自己，但并不等于神殿和它有利益关系的国家就会顾忌平民的想法……
　　想了半天，罗迪决定去看看军方的反应，是否能得到人类大联盟军方的支持呢？
　　到了菲里克，在盗贼公会得到的消息，又一次让罗迪震惊了。
　　冯德斯曼大元帅一年前只身前往‘神山’与兽人强者斧王利昂决斗，最后同归于尽。人类大联盟现在由新帅迦勒帝国的铁腕元帅陀罗斯基担任。
　　难怪大联盟军方会默许大弗雷出兵攻打菲里克，原来冯德斯曼大元帅已经战死。但是他为什么要与兽人的斧王利昂决斗呢？这是谁的安排？谁的意思？三大元帅中，另两位已经老朽隐居，仅剩下的独臂战王冯德斯曼大元帅战死，现在人类正处于一个极危险的境地。
　　万一魔族兽人重新来攻，那么五大新帅之一的铁腕元帅陀罗斯基能够带领大军抵御吗？
　　之前的一战，虽然大获全胜，但罗迪在放逐之地所看过的魔族势力，根本没有损伤，它们随时都可以卷土重来。罗迪越想越觉得这其中有极大的阴谋在内，越想越感到风雨欲来。
　　盗贼公会还有一个让罗迪为之惊讶的情报。
　　在邪恶之地，克里斯和精英小队，用一年多的时间，建起自由之都‘罗迪城’。因为没有税收，无数的商人和佣兵涌向那里，当然，还有亲近罗迪的平民，尤其是亲亲粉爱团，据情报，她们的人数超了五千，而且成立了粉爱亲卫队。
　　“才一年的时间，大陆的变化就已经面目全非了？”罗迪决定，自己要去‘罗迪城’去看看。
　　当然，他不想再用‘罗迪’的形象，他要给所有听说自己被神链囚禁在绝望地狱的世人一个惊喜，这个惊喜，不但包括兄弟和朋友，还包括对手和敌人。
　　半个月后，罗迪城外。
　　罗迪城刚刚建立时只有一个巨大的木栅栏和十几间简陋的木屋，但经过克里斯和众人的努力，一年之后的罗迪城，变成了一个绿色的大城。这里高大的木楼耸立，树木成行，鲜花满地。因为座落在山谷之内，又有明镜般的湖水，得天独厚的罗迪城比普通的城市更加美丽，更加安全。
　　这里没有地痞流氓，也没有强盗小偷，没有混混恶霸。
　　自由之都罗迪城甚至没有税收，仅仅是这一点，就吸引了无数的佣兵和商人前来。依靠出售地皮和本地特产，罗迪城收入颇丰。克里斯率领精英小队建起了高大的城墙，亲亲粉爱团的女孩子也被接来，将这里变成了花园般的城市。
　　超过两万佣兵和商人每日在这里进出，超过五十个大小公会，在这里开设分行。
　　大陆上，如果有人不知道卡马隆的首都布莱，那么很正常，如果要是有人不知道自由之都罗迪城，那么他一定是个聋子加瞎子。
　　兽人和半兽人也派出和平使者团，以这里以中转站，用黄金跟人类商人交换它们缺乏的物品。
　　罗迪城，也是世间唯一有兽人献金的人类都城。
　　这天早晨，当黎明的玫红阳光投在微寒的朝露之上，罗迪城在黑夜中苏醒，又开始了新的一天。商人们纷纷打开店门，而更勤奋的工人则浑身大汗地搬运着货物，轮值的守卫正在交接，他们齐刷刷地巡上城头，精神抖擞。
　　而更多的训练士兵背着沙包石块，在教官的喝斥之下满身热汗地绕城跑。
　　不少渴望保持身体状态的佣兵也纷纷加入，尾随在后。
　　和往常一样，充满生机和活力的罗迪城，又开始了新的一天。正当人们如常开始工作时，忽然听到了哨兵敲响的魔法警钟，这个魔法警钟只有在危险或者特殊情况下才会被敲响，不知多久，罗迪城没有敲响过魔法警钟了，人们惊讶面面相视，但反应快的人，马上抄起武器，冲向城墙，准备帮助士兵守城。
　　这可是谋求功勋的大好机会，不知道来攻击罗迪城的，又会是那些不开眼的家伙。
　　人们到了城头一看，惊讶无比。
　　在远方，目光可及的地方，来了一支巨大的魔虫队伍……这些魔虫的巨大，简直无人见过。相比起巨型猛犸，这些魔虫丝毫也不逊色，甚至更有过之。它们简直就是一座座移动的房屋，背上不是放置坐垫，而是放着巨大的软床。
　　一只只尖牙利爪的魔虫，驯服无比地背负着小山般的货物。
　　走在最前面的，是一名戴着单边金丝眼镜的中年魔法师，他打着商人小旗，带领着整支魔虫商队前来。
　　如果没有这个人走在前头，那么大家一定会误会这是魔虫大军要来侵略罗迪城。因为魔虫大军的护卫竟然是黑暗骑士和魔将军，十数人的护卫中，人们没有办法找出哪个是士兵，清一色全是黑暗骑士和魔将军，幸好它们的手中拿着的，不是武器，而是象征主人荣誉的旗帜。
　　“你们是谁？”轮值的卫士赶紧报告，亲卫队长之一的‘幻影’特里放声大吼道：“来自何方？”
　　“人类的卫士，我们是来自魔渊冥国的商队。”中年魔法师优雅地行着人类的贵族礼，上前微笑道：“我们的黑夜王子非常喜欢人类的文明，所以，特地来传递和平的讯息，我们冥国，准备与人类国家友好通商。你们面前站立的我，是黑夜王子的仆人管家尼古拉斯。”
　　“魔渊？冥国？”众人一听惊呆了。
　　“请热烈地欢迎我们高贵的黑夜王子，他的到来，会是整个人类的荣幸和福音。”管家尼古拉斯在魔虫上飞下，恭敬地跪倒在地上，迎接自己的主人。
　　“黑夜王子，星光万丈，璀灿闪华，世人敬畏。”黑暗骑士和魔将军全体跪伏在地上。
　　一只最巨大最狰狞的魔虫在队伍之后缓缓地爬来，它的背上，放着一个柱篷，柱篷之内，还放着巨大的软床。上面堆满了宝石和珠玉，一位头发就像星河般的男子悠闲地端坐上面，四位拥有星光灵翼的少女，或坐或卧，依偎在他的身边，正给他喂着水晶葡萄。
　　这个男子脸上，戴着人类最时髦的墨镜，但即使遮掩了半面，人们还是情不自禁地惊叹于他的完美。
　　“黑，黑黑黑夜王子？”特里的声音抖了一下，他发现面前这个黑夜王子竟然是黑发的，跟传说被囚禁在地狱的罗迪拥有同样的发色，如果他不是看见四位少女也同样是黑发黑眸，那么简直都要怀疑这黑夜王子就是罗迪。
　　“喂特里，他是谁？”边上有位精英小队的队员急问特里。
　　“我也不太确定，有点像，但罗迪看见我们不可能还坐在上面吧？何况，他对女孩子不太感兴趣，怎么会这么享受？话说回来，这四位女孩子简直完美，还长得一模一样，我要晕了……这魔渊的黑夜王子竟然是什么来头啊？你说他是不是罗迪？”特里心里没有把握，反问同伴。
　　“认不出来，不过，克里斯队长一定可以！”精英小队赶紧去找克里斯。
　　“汤米也许可以，来人，快把汤米队长找来！等等，把大家都叫上，快点，我急死了！”特里身边的人也看呆了眼，但更多的人，只是震惊黑夜王子的身份，而不是怀疑他是罗迪。
　　黑夜王子站起来，在黎明的阳光中，他的头发飞舞飘扬，刹那被阳光染成璀灿的金色。
　　他召唤了一匹由烈焰组成的梦魇，翻身骑上，悬浮于天空中，由四位同样在阳光下变成金色长发的星光少女纷飞环绕陪伴下，向罗迪城缓缓策骑而来。
　　“人类，为什么不鼓掌欢迎我？难道传说中的自由之都，不欢迎我的到来吗？”黑夜王子威严的声音响彻云霄。特里吓得一哆嗦，这个家伙实在让人意外，样子有点像罗迪，但说话却完全两样，这家伙充满了骄傲和威严，而罗迪，从来也不会这样说话。
　　“欢迎，来自魔渊冥国的黑夜王子。”克里斯不知何时飞到墙头，他淡淡地道：“特里，请贵宾进城！”


第153章：【黑夜王子】
　　当精英小队恭送黑夜王子前往城主府，黑夜王子的管家尼古拉斯作出一个大洒金钱的行动。
　　只要有谁上前说一句‘欢迎高贵的黑夜王子’，那么就能得到赏金一枚金币！开始只有一些小孩子敢上前开口欢迎，但人们看见小孩子都能获得金币，纷纷动心，不少人排队，大声高呼欢迎的说话。当然，也有一些畏惧于这是否某种魔法咒语之类，虽然渴望得到金币，但却不敢上前说一句欢迎。
　　一千多勇敢的人说了欢迎的话语，结果，他们都在管家尼古拉斯、黑暗骑士和魔将军的手中得到了金币。
　　对于这种挥金如土的举动，商人公会的大富也为之瞠目结舌。
　　果然是一国的王子，根本不是普通人能够相提并论的。
　　在魔虫背上搬下的货物，有砖块一样多的金块；有用大袋装着的魔晶；有人间罕见的墨玉、紫钻和蓝翡翠等贵重宝石；也有数不尽的魔花种子、魔花果实和魔虫卵、魔蜂蜜……至于魔兽皮、牙、角、爪这些，更是可以堆成小山。
　　黑夜王子是邪恶还是善良阵营不说，他绝对是商人最受欢迎的贵客。
　　佣兵们也欢迎他，因为他们喜欢黑夜王子带来的魔铠魔剑魔斧等等平日根本渴求不到的暗黑类武器，这些武器部分甚至‘吸血’‘吮魔’的功能。虽然有点邪恶，但佣兵们才不管这些，能够有称手的武器防具，那么才能好好地活下去。
　　魔虫卵和魔兽蛋也是大家欢迎的对象，总之，人们没有发现，黑夜王子带来的物品，还会有人类多余的物品。
　　管家尼古拉斯，在给了罗迪城十块金块作为献金之后，宣布交易开始。
　　他宣布收购一切艺术品和食物，也收购一些古董收藏品和宝物，对于香料、真丝、玉石、魔晶等等奢侈品则不屑一顾。这把商人愁坏了，佣兵们则兴奋无比，把打到的魔兽肉统统卖给尼古拉斯管家喂魔虫。总之，在罗迪城外，最火热的朝市围着几十只魔虫开始了。
　　人们开始还有些害怕，但后来发现这些凶恶的魔虫脾性非常温驯，有些人干脆亲自爬到它们的背上搬货。
　　很多商人想尽一切办法贸易互换，但很快发现，对方什么奢侈品都有，根本不稀罕。
　　不过，因为价格合理和物品新鲜奇特，商人们看到了商机，大量地抢购黑夜王子带来的物品。大家不管对方是不是魔将军，也不管对方是不是邪恶的黑暗骑士，在这一刻，胖胖的商人对黑暗骑士亲热地聊起价格，拍着肩膀，一旦交易成功，又合彼此拥抱庆祝。
　　如果让神殿的圣职人员看见，估计会吐血倒地。
　　城主府，却一片安静。
　　大家都在静静地看着黑夜王子，一边打量，一边在心中猜测着这黑夜王子是不是罗迪，要不，他肯定跟罗迪有点关系，也许，是他表兄弟之类的，不然怎会长得这么像？
　　“你们可以叫我罗迪，因为，我的样子就是按照他的模样变的。”黑夜王子似乎很高兴大家怀疑他是罗迪的样子，点头道：“我喜欢英雄，所以，我希望自己在人类的样子跟他相像。你们的人类英雄在哪里？我非常愿意认识他，把他请出来与我见面吧！”
　　“啊……”众人无语。
　　原来空欢喜一场，这家伙是根据罗迪的样子变化的，难怪长得一模一样。
　　不过，他真的不是罗迪吗？
　　“黑夜王子，请问魔渊的国度中，人们都是黑发黑眸的吗？”汤米心中最是怀疑，他几乎铁定认为面前这个高大英武的黑夜王子就是自地狱回来的罗迪，不过既然罗迪不肯承认，汤米当然不便拆穿。
　　“不，只有皇族是这样的，一百多人吧！”黑夜王子一指边上的星光之翼少女，道：“就跟她一个样。”
　　“是这样……”大家心中又怀疑，罗迪到底是不是魔渊的王子呢？
　　“罗迪，他被缚神之链囚禁在绝望地狱中了，所以，他并不在人间大陆！”克里斯冷哼道：“你不能变成他的样子，黑夜王子，你应该以你真实的面目见人，这样才是友善的表示。罗迪的形象，代表着我们的荣誉，你不能变成他的样子！”
　　“我现在跟他不一样了，你看，我的头发变成了金色！”黑夜王子一拂长长的头发，让它如金瀑般飞洒。
　　“样貌也不能跟他一个样，你原来的面貌呢？变回原来的样子吧！”克里斯哼道。
　　“不，我没有形态，只是无尽的黑暗，如果变成原来的样子，你们什么也看不见……我好不容易变成人类的样子，可不能随意变回去！”黑夜王子拒绝了。
　　“听着，黑夜王子，罗迪城不欢迎你！”克里斯站起来，冲着目瞪口呆的众人道：“送黑夜王子出城，禁止他再进城一步！否则，就视他为侵略！罗迪城，只有一个罗迪，不会有第二个，你们傻站在这里干什么？把他轰出去！”
　　“是。”大家本想辩解一下，这也太心急了吧？还没有弄清楚，但克里斯开口了，当然只有照做。
　　“那明天我变成另一个人的样子再进来吧！”黑夜王子似乎有点意外，但还是风度翩翩地一笑，道：“没有想到英雄的罗迪在你们的心中，竟然有如此的份量，这太让我意外了。好吧，我以后变成别人的样子再进来好了！”
　　“……”大家面面相觑，克里斯古古怪怪的驱逐行为，这黑夜王子竟然也不生气，真是怪事。
　　黑夜王子因为变化成罗迪的样子被克里斯驱逐出城，迅速在城中传开。对于这一点，亲亲粉爱团的女孩子非常支持，她们抗议黑夜王子用魔法变化成罗迪的样子，而佣兵和商人则感到遗憾。罗迪城当然也有着自己的尊严，这是为了纪念罗迪而修建的城。它可以不收赋税，自由自在，没有一丝束缚，但如果触及它的尊严，当然会受到城主克里斯和精英小队他们的强烈抵制。
　　克里斯不但驱逐了黑夜王子，还将他的献金十块金砖退了。
　　罗迪城虽然是自由之都，但如果黑夜王子不马上改变罗迪的模样，它还拒绝他在这里贸易……
　　没想到这一来，倒激起了黑夜王子的骄傲，他在众人之前变化了十数个模样，最后还是觉得罗迪的样貌最好，于是，坚决地变回了罗迪的样子。他宁可带着商队离开，也不愿意因为别人的不允许而强行改变自己的意愿。他是一位高高在上的魔渊王子，有着过人的骄傲和自尊。
　　黑夜王子受挫于罗迪城，但他仍然兴致勃勃地带着商队沿大路，向人类的圣颂堡垒出发。
　　有一位魔渊冥国的王子来到人类世界这一消息，迅速传遍了整个大陆。几乎每一个上位者，在看了他的模样时都为之一惊，但听说了这位黑夜王子‘变脸被逐’的轨事之后，却禁不住哈哈大笑。
　　很多人都怀疑魔渊王子原来长得很丑，好不容易变成了英俊的罗迪样貌，于是死活不肯变回去了。
　　国王或者统帅们纷纷去问神殿，罗迪是否好像权天使马蒂法所说那样，真的被‘缚神之链’永远地囚禁在绝望地狱了。这个黑夜王子，真的不是罗迪？神殿又向天使祈问，最后，权天使马蒂法给了答案，他说亲自押送罗迪到地狱之门，亲眼看见他堕入地狱，被神链束缚的罗迪绝对不可能在地狱逃脱回来。
　　马蒂法向神殿启示，这个黑夜王子极有可能是魔渊的王子，而不是克里斯派人假冒替身。
　　在魔渊中，的确存在那种巨大的魔虫和星光蝴蝶少女。
　　而且魔渊共同三个国度，最强大就是冥国，但它一向都不与任何势力沟通。其余两个深渊国的魔王和隐泽国的巫皇偶尔会随着地狱强者入侵天界，但它们国度在魔渊中非常狭小，据说魔渊八成以上的土地都是这个冥国的。冥国最强大的存在是冥后，她神秘无比，就连天使也从来不看过这位冥后的真面目。
　　天界认为魔渊派出王子到人间大陆，极有可能是观察入侵的先兆，要各国小心谨慎地对待。
　　圣颂堡垒虽然被各国的国王和神殿吩咐，不得给予魔渊任何入侵人间的借口，但还是派出使者，委婉地表示正义与邪恶不能并存，拒绝魔渊的黑夜王子入境。
　　幸好卡马隆帝国首先向黑夜王子发出了邀请，否则这位黑夜王子一定会在再三的拒绝下冒火的。
　　现在，黑夜王子的样子已经不再是人们讨价的焦点，而是他的身份，还有背后的魔渊势力。如果魔渊找到借口，倾巢而出入侵人类大陆，那么实在是一件可怕的事情。尤其是魔渊一旦出兵，地狱魔族也不会闲着，它们和兽人一定会趁火打劫的。
　　就连自命正义的神殿，此时也不敢轻易得罪这位黑夜王子。
　　虽然黑夜王子带了十数位黑暗骑士和魔将军，但众人都直接选择忽略掉。冥国的骑士和将军，能不是黑暗骑士和魔将军吗？这一想，人们又觉得很合理。
　　半途中，有一个信仰狂热的骑士带了一支队伍，跑去喊着要维护正义。
　　结果，他们在卡马隆代表团目瞪口呆中，让一位星光蝴蝶少女随手用星光之网捉住，最后全部进了魔虫的肚子。代表团的首领本想去求情，但发现黑夜王子也不知情，他正在享受星光蝴蝶少女的伺浴，代表团的首领觉得自己要是打扰了他的享受，估计自己进魔虫肚子也不会太远，于是马上打消了求见。
　　魔渊黑夜王子的实力，神殿和各国的代表在录象中仔细观察后估计，他不会超过一个天空武士。
　　可以说，他是整一支队伍中最弱的一个。
　　但他身边的四位星光蝴蝶少女，却恐怖非常。表面柔弱，但实力相信最少也会是法王，甚至是卓越金袍大法王的级别，而且擅长极速飞行和不需要吟咏的星光魔法。一种拥有剑皇速度又有法王威力的星光少女，这连天使也忌惮非常。
　　难怪昔日前往魔渊探秘的天使，无一归返，原来魔渊还有这么一种强大生命的存在。
　　十天后，黑夜王子一行人，终于来到了卡马隆的首都布莱。
　　“欢迎你，黑夜王子。”虽然卡马隆不敢公开在白天举行欢迎仪式，但在布莱城外，却派出隆重的官员欢迎团，威廉二世陛下没有亲自出迎，但派出了最得力的财政大臣麦克和世间五位新帅之一哥顿元帅迎接。他托麦克财政大臣送给一个天然形成‘珊瑚美人’，表示自己愿意与冥国结交的态度。
　　“我喜欢夜晚！”黑夜王子还以为这样的安排，是迎合自己的爱好，而不是躲过世人的注目，显得非常的高兴，他把拳头般巨大的完美紫钻，托麦克回赠给威廉二世。
　　“上天，陛下不知道会何等高兴……”麦克小心翼翼地捧着完美紫钻这件无价之宝，一边吞咽着口水。
　　当威廉二世和神殿全部集中在黑夜王子身上时，罗迪城的克里斯和几位精英小队首领，此时，却悄悄来到了布莱郊外的农庄。
　　而且，他们在几天前就在大陆上绕了一大圈，最后秘密地来到这里。
　　他们似乎在等待着什么人，一个个在屋子里踱着步子，不时，有人跑到窗外去看天空，就连一直平静安坐的克里斯，手指也在不自然地微微颤动，显示出心底的紧张……


第154章：【体香】
　　半夜，弯月如眉，繁星点点，撒满天空。
　　无声无息，农庄的院子闪现一道星光，只见黑夜王子在星光中穿出。汤米特里等人激动地冲上去，想拥抱他，又不敢，斯坦利和洛佩克急急去看克里斯，只有克里斯，才最能确定是不是罗迪。
　　“该死的家伙，你现在知道回来了！”克里斯把黑夜王子一拳揍倒，怒气冲冲，众人一听，狂喜。
　　“罗迪……”汤米不等罗迪起来，跃身压上去。
　　“头儿，我想死你了！”接着是斯坦利等人，也纷纷跃上去叠起了人垛子。
　　“我的肋骨快断了，救命！哎呀，你就这样欢迎我？”罗迪好不容易在人堆爬出来，大笑，一一与众人拥抱，轮到克里斯，他看起来却不太高兴，等罗迪的大手抱上来，却朝他的鼻子打了一拳。
　　“这一拳还太轻！你竟敢为了泡妞不回来？你不知道我们都快急死了？”克里斯比罗迪更委屈。
　　“你以为在地狱回来那么容易啊？”罗迪哈哈大笑，道：“其实我刚回来不久，如果你们看见我之前满身神火的样子，估计会有多远就跑多远。大家不要急，听我说，其实我没有去地狱，只是在放逐之地，游荡了半年之久，后来又错有错着地去了魔渊，最后在魔渊冥后的帮助下，才重返了人间，中间波折，就算三天三夜说不清楚！我一回来，先回去看望妈妈，在她那里得到的消息，却让我傻了眼，菲里克亡国，大元帅战死，于是急急地告别妈妈，出来找你们，谁不知道你们竟然在邪恶之地建了一个自由之都，我转念一想，要不，换成魔渊黑夜王子的身份出现吧，这样一来，那么做事会容易许多……”
　　“不行，这样太简略了。”汤米等人围住罗迪，激动地让他详细说说。
　　“那天权天使马蒂法追上来之后，我就知道机会来了！”罗迪说起在放逐之地对权天使的敲榨，众人听得目瞪口呆。好家伙，在‘缚神之链’束缚之下，还有心情敲榨宝物，恐怕世间也只有罗迪了，不过大家听到马蒂法的悲惨命运，都纷纷叫好，大感痛快。
　　“敲榨得来的东西，分给兄弟们一点，你想一个人独吞吗？”克里斯怒道。
　　“我很大方的，你应该知道。”罗迪现在只对神器级别的宝物有兴趣，按照星空女神的话，用中阶的神器来做武器，还太抬举它们了。
　　汤米选择了隐形之帽，罗迪强烈怀疑这家伙是准备用这个来偷看女孩子洗澡。
　　斯坦利高兴地围上力量腰带，哈哈大笑。
　　特里穿上追风之靴，有了这个，他幻影的称号会更加合适。刺客的杰西抢过了暗杀之匕，他对于匕首有着狂热的爱好，当然，他最大的爱好是用匕首抹别人的脖子。凯里在天使羽箭和龙眼戒指中，戴上了那枚龙眼戒指，这让洛佩克傻了眼。
　　他不会射箭，要天使羽箭没有任何用处。
　　最后，罗迪给他一个魔将军用的嗜血魔斧，不但有吸血的魔法效果，还有伤口撕裂和腐蚀的恶毒诅咒。
　　洛佩克高兴地收下，至于雷欧和本森他们则没有与众人分抢，非常欣然地接过罗迪为他们准备的暗黑魔剑和萤光魔铠。他们知道罗迪少不了他们的份儿，而且，他们的性格更像几个人中的大哥，特别是本森，他性格沉默，但却是最成熟稳定的一个。
　　“看来马蒂法有不少好东西啊！”克里斯看了雷欧手中的暗黑魔剑一眼，意思是不相信，光明天使也会有暗黑武器？
　　“魔渊还有两个小国，叫做深渊和隐泽，这是那些魔将军的武器。还有，那几个魔将军和暗黑骑士，都是归降冥国的战俘……”罗迪当然知道克里斯的心思了，随口解释一下，忽然又想起一件事，问道：“布克院长有没有跟你们说什么？在菲里克开战时，大家都跑去支援了吧？”
　　“当然，菲里克没有亡国，它只是转移到七族之地暂躲。”汤米点点头，道：“院长说我们最重要是找到你，估计再有半年，他就会在七族之地出来跟我们会合了。”
　　“现在才记起吉儿？如果真的那么有情，那么就不应该跟那么女孩子眉来眼去的！”克里斯哼道。
　　“我什么时候跟女孩子眉来眼去了？”罗迪听了要晕死。
　　“你没有？”克里斯仿佛看见了一个人被蛇咬了还不承认，拳头差一点又要打了过来。汤米斯坦利他们也一个个冲着罗迪非常羡慕地道：“头儿，我们支持你！哇，那四个美人，没说的，简直比圣女还要美！最难得她们长得一模一样……对了，她们有没有姐姐妹妹或者表姐妹的？给我们介绍几个？”
　　“没门。”罗迪绝对不会这样做，一口拒绝。
　　“头儿你别太独吞，可怜一下我们吧！”斯坦利等人苦苦哀求。
　　“星晴你们现身，告诉他们，你们叫我什么！”罗迪一招手，星晴她们在隐形中闪现，一个个恭敬地向罗迪鞠躬，又异口同声地叫道：“父亲！”
　　“噗……”汤米正要喝水，喷了斯坦利一头一脸。
　　每一个人脸上，都有种震惊的表情，就连克里斯的脸上，也有种错愕的神色。
　　大家的嘴巴和眼珠子全掉地上。
　　这些少女竟然叫罗迪做父亲，难道，这是罗迪在魔渊与什么人生出来的女儿？一年时间，怎么长这么大了呢？难道魔渊的时间和人类陆地不一样？还是魔渊的人种成熟特别快？一年就长成大姑娘了？
　　“我晕了！”特里摔倒在地上，小腿像被踩了的蟑螂那样，直抽抽的。
　　“你这个变态……不要跟人说认识我！”克里斯想起黑夜王子喜欢享受美人伺候入浴的事来，马上脸色大变，怒火冲天地揪起罗迪的胸衣，狠狠地给他一拳。
　　“星晴你们别动手，你们先进去贮物空间等着吧！这些事情你们是不能明白的！”罗迪正准备克里斯打来的拳头，但发现星晴她们准备向克里斯发射星光魔法，赶紧阻止，但脸上又挨了克里斯一拳，赶紧先把星晴她们收起来再说，否则，大战要爆发了。
　　“父亲，你不要紧吧？请允许我们惩罚冒犯你威严的罪人……”星晴她们心中，谁向罗迪动手，谁就是坏人。
　　“我自己惩罚，你们进去等我的召唤！”罗迪赶紧下命令。
　　“是，父亲。”星晴她们化成四点星光，飘入罗迪的贮物空间内。
　　众人让罗迪和她们之间的对话吓了一跳，敢情这些‘女儿’根本就没有弄明白什么是友情，她们竟然要向克里斯动手。不过大家想想，一年速长起来的‘女儿’，能听话就不错了，于是心中也就释然。在罗迪身上发生什么事，也不太奇怪，反正他就是这么一个与众不同的人。
　　要是他跟大家一样，那就不是罗迪了。
　　克里斯看见罗迪还是偏向自己的，虽然挨了一拳，但他毫不在意，心中不禁一软。
　　但想想他天天让‘女儿’入浴，胡天混地的，心头火起。他如果要发泄，可以找别人，怎么能够找自己的女儿呢？实在太过份了……克里斯开始觉得自己打了一拳有点重，但后来觉得还是太轻，不足警醒这个眼看名声就要败坏的家伙。
　　“大家不要误会，根本，她们不是我的亲生女儿。但是，我不知道怎么解释，反正，她们叫我父亲。而且她们在魔渊长大，虽然过了几千年，但一点儿不知道人的约束和礼仪，所以，她们只根据她们的心性和认知做事，那跟我们人类很不一样。”罗迪解释半天，大家越听越糊涂。
　　不过罗迪说星晴她们已经数千岁了，大家都吓得不轻。
　　其实就算罗迪不作任何解释，大家也不会在意这些，无论星晴她们是什么人，是否罗迪的女儿，是否亲生还是名义上的，大家都会同样的尊敬。
　　“她们就是这样的存在，人类的寿命和衰老，对她们来说是不存在的。”罗迪一说，让大家非常羡慕。
　　“哇，那她们岂不是神一般的存在？”特里眼中放出光芒，无限的崇拜。
　　“她们不是神……应该这样说，对于人类来说，她们就像天空的星星那样永恒的存在。”罗迪没有办法解释更多，他知道这样的解释大家那关过得去，但克里斯那里肯定行不通。
　　“我有话想问你，你要老实回答！”克里斯神色很严肃。
　　“头儿，我忽然想起，我还有一个重要的约会！”斯坦利一看不好，这里不能呆了，赶紧找借口溜人。
　　“斯坦利，世间竟有如此凑巧，我也有约会！一起吧？”众人大笑起来，一个个再也不顾罗迪，毫无义气地溜人，省得在两位老大之中做非常难受的夹心。只要大家在，那么克里斯脾气肯定会收敛许多，罗迪头儿肯定高兴，可是惹毛了小气的克里斯，回去大家都会有小鞋穿。
　　与其得罪克里斯，还不如出卖罗迪。
　　反正罗迪的脾气极好，小小地出卖一回，他肯定不会怪责……
　　众人一窝蜂地出门，争先恐后，深怕罗迪抓住。克里斯看着罗迪，示意他有本事就抓一个留下做挡箭牌。
　　“我一定坦白。”罗迪没办法，只好使用投降策略，反正他也想和克里斯两个单独相处一会儿，其实这也不太坏，也许会被他臭骂一顿，但是对于弄清某种心底疑问，罗迪已经有点心急。
　　“冥后是谁？”克里斯问的都是节骨眼的问题。
　　“三言两语说不清楚……”罗迪双手一摊，走向克里斯，轻声道：“我们坐下来慢慢谈。”
　　“你的手别碰我，我可不是同性恋！”克里斯朝罗迪怒瞪一眼，退步两步，气呼呼地在椅子上坐下，再也不看罗迪。
　　“我也不是同性恋，不过，难道你不觉得我们缺少一个兄弟间的拥抱吗？大家都用拥抱欢迎我自魔渊中归来，你怎可例外？克里斯，好像，我们从来没有拥抱过吧？那怕在大胜之后，你都只是用拳头高兴地捶打我的肩膀，你有拥抱恐惧症？”罗迪奇问道。
　　“没有，打人是我独特的表过方式。”克里斯让罗迪问得有点心慌。
　　“克里斯，真怀念以前在训练时候的日子啊！什么时候我们重温一下？”罗迪凑近克里斯，问道：“什么时候我们再一起洗澡？”
　　“找你的美人洗去，你那来这么多废话，我要问你，你却东扯西扯的算什么意思啊？”克里斯怒了。
　　“我娶妻了。”罗迪一说，克里斯跳了起来。
　　“是冥后，我早就知道了……”克里斯黯然地坐下来，半天不说话。
　　“我跟她说了很多人间的事情，有女老板，有吉儿，还有你。”罗迪凝视着克里斯的眼睛，缓缓地道：“她觉得你是个女的。克里斯，你跟我说实话，你是不是？”
　　“不，我是男的！”克里斯慌乱地推开罗迪，惊叫道：“离我远一点，否则我跟你绝交！”
　　“只有女的才会在乎我是否娶妻，如果你是男的，只会替我感到高兴。”罗迪捉住克里斯的手，看着克里斯胀红的小脸，轻声道：“多么粗心的我啊，竟然有一个女孩子呆在身边快两年了，可是我一直也不知道。以前我总怀疑你是敌人派来的卧底，否则对我不可能这么好，现在，想起来，我真是太笨了。”
　　“我不是，你快放手！”克里斯挣扎不脱，要张开口咬罗迪，但看见罗迪笑嘻嘻的样子，又举手朝罗迪的脸打过去。
　　“其实就算冥后不说你是女的，我也早怀疑你了。”罗迪捉住克里斯的拳头，探头到克里斯的耳边，轻轻地喷了一口热气，温声道：“可是，我娶了冥后，开始了解女人，所以，我现在明白你身上的香味是怎么一回事了！”
　　“放手，放开我！”克里斯大急，这时不但罗迪，就连克里斯自己，也闻到了一种香味，在悄悄地散发。
　　“你的体香，真好闻！”罗迪深深地吸了一口，张开双臂，把颤抖的克里斯紧紧地拥在怀里。


第155章：【吻】
　　克里斯身体一震，开始不断挣扎，又不住地用小拳头敲打罗迪的后背，可是看见无效，最后反倒抱住罗迪趴在他怀中呜咽起来。
　　不知哭了多久，克里斯忽然用力地挣脱，在罗迪怀中逃出，又举手阻止罗迪的拥抱。
　　“别碰我，你已经有很多女孩子了……”克里斯不断地擦拭着眼泪，哽咽道：“我们还像以前一样，只是战斗伙伴，只是朋友知己。刚才什么也没有发生过，你就当不知道我的身份吧！你心中爱的是吉儿，不是我。罗迪，你听我说，你真正需要的不是一个情人，而是像一个知心的朋友！”
　　“克里斯……你到底是谁？”罗迪现在很怀疑克里斯是美斯不达尼亚的七公主，但是，自己从来没有见过七公主，甚至早早解除了婚约，她不可能化身克里斯来帮助自己。
　　“我谁也不是，我只是克里斯。别问了，我是不会告诉你的！”克里斯挡开罗迪的手，拼命地摇头。
　　“好吧，我也不问你过去的身份了。”罗迪捉住克里斯的小手，凝视着她的泪水纵横的小脸，轻声道：“给我一个机会，克里斯。我需要你，以前我只是以为你是个男的，心没有放开，但现在我知道了，我的心其实是有你的，就跟吉儿她们一样，我离开你之后，也常常思念你……”
　　“可是罗迪，你已经有太多的女人了。”克里斯掩面哭泣道：“你只不过去了一趟魔渊，就娶了冥后，还有那么多女儿。你喜欢女老板，又喜欢魅魔姐妹，一边又想着吉儿，你，我在你的心中又算什么？”
　　“坐下来，我想告诉你一个故事。”罗迪拉着克里斯的手，示意她坐下来。
　　克里斯先是不依，但感觉罗迪要抱她，赶紧坐下来，又伸出手挡住他，不让罗迪靠近。
　　罗迪搬了一张椅子，放在她的面前。
　　久久也不说话，直到克里斯抬起泪眼来看他。罗迪看着窗外的星空，静静地凝视着，他的手自然地握住克里斯的小手，整个人心神却似乎飘在星空之上。
　　“怎么啦？”克里斯看见罗迪陷入无尽的思潮之中，小手本想抽回去的，但改为拉拉他，问道。
　　“有一个小孩子，在出生的时候，流星划空。他拥有世人都没有的黑发黑眸，还有整个世间人都不能理解的知识。有时，就连他自己也不明白，自己怎么懂得那么多……”罗迪缓缓地道：“他虽然被人用魔武禁断封印，但精神力远超世人，只要他有一丝机会，也会变成大陆震动的神奇小子，又或者大发明家。他的脑袋为什么那么聪明呢？他为什么与众不同？”
　　“这就是你娶冥后的原因吗？”克里斯何等聪明，一听马上就可以猜到几分。
　　“神奇小子与众不同，是因为他不但拥有十八年学得的知识，还有数十次转生的记忆。以前他没有唤醒记忆，仅仅是封印的记忆中残存的少许，就让他显得与众不同……当然他唤记忆之后，发现魔渊有一个女子在数千年地等待着他的到来，虽然之前一无所知，但记忆一旦唤醒，那么心中感动得几欲流泪。你想想，一个被囚禁在永恒黑暗的魔渊中的女子，苦苦地等待着爱人那种痛苦。那些星光少女，都是她在最思念难以抑制的时候，用思念制造出来的，一共有一百多人，还有星光冥蝶，成千上万之多，都是她在痛苦的等待中制造，只要你一看见漫天飞舞的冥蝶和星光少女，那么就会禁不住将她紧紧拥抱……”罗迪想起了星空女神苦等自己数千年，眼眶禁不住湿润了。
　　“她等了你数千年？”克里斯听了吓了一大跳，随即又感到无限同情。
　　“直到现在，她还不能离开魔渊。”罗迪点了点头。
　　“你转生数十次的事，你告诉你妈妈了？”克里斯一想，又替罗迪担心起来，如果让罗迪妈妈知道这件事，心中不知会有多么的痛苦。
　　“没有。”罗迪摇了摇头，道：“不管我以前的身份是什么人，永远都是她的儿子！”
　　“我说你的脑袋怎么比别人聪明那么多，原来只是依靠前世的记忆！”克里斯想到冥后与罗迪有数千年的缘份，爱得刻骨铭心，看得永恒，相比起来，自己显得什么也不是，不禁眼泪又偷偷滑下脸庞。她越想，心中越痛，不由带点酸意地问道：“她怎么肯放你出来了？还是你自己偷跑出来的？”
　　“她的力量需要压制，已经沉眠了。”罗迪摇摇头，道：“其实，是她让我出来找你们的。”
　　“哼，她倒也大方……”克里斯听得心底很不是滋味，罗迪的口气，对那位冥后极好，处处帮她说着好话儿，一副深怕自己欺负她的模样。
　　“其实克里斯，你和吉儿她们，也可能是当年为我战死的女伴……”罗迪捉住克里斯的手，轻声道。
　　“什么？你说什么？不，这不可能！”克里斯听了又惊又喜，如果自己数千年前也跟罗迪有着亲密关系的话，那么在那个冥后面前，倒也不会落于下风。但她深怕罗迪是为了安慰自己才这么说的，心中矛盾非常，心中极是盼望，自己能想起前世的一星半点的事情来，那怕只是一个模糊的记忆也好。
　　“你当然不会记得前世是什么人，我转生了数十次，在没有唤醒前世记忆之前，一点儿也不知道自己以前的东西。那怕零碎的记忆在封印中渗出来，让我知道很多世上没有的知识，但我仍然没有怀疑过。”罗迪微微一笑，道：“现在回想起来，感觉真是非常奇妙。克里斯，你知道吗？我曾经离开过这个世界，在一个蓝色的星球转生了好久，那里的一切一切，都与这里完全不同……我记起前世记忆后，感觉自己不是这个世界的人，倒像是那个星球的人……”
　　“你曾经在天上的某一颗星星上生活过吗？”克里斯发现罗迪凝望着星空，奇问道。
　　“不是，那个世界跟这个世界是完全不同的，我也不明白，自己怎么回来了。”罗迪摇摇头，道：“那个世界没有魔法，也没有斗气，它们不是很注重追求个人的力量，而是追求一种科技力量。”
　　“你很想念那个世界吗？”克里斯心中忽然紧张起来，万一那个世界有罗迪的亲人和朋友……
　　“我感觉自己就是那个世界过来的，不属于这里，属于那个世界。但更早的记忆告诉我，我就像走了一个圆圈，又回到了起点。当然，还有最早的记忆，我还没有唤醒，不知道最后结果如何，也许，生我的母亲，是那个世界的人也不一定……你知道，在那个世界中，十数亿人都跟我一模一样，都是黑发黑眸的！在这里，只有我是这样！”罗迪的确怀念前世的往事，但他也知道，自己不可能回去了，除非恢复神王的力量，又突破神界的约束。
　　“可是，罗迪，你刚才也说了。”克里斯焦急地反握住罗迪的手，惊惶地道：“那只是前世的记忆。”
　　“我知道，我当然知道。”罗迪点点头，道：“记住，无论如何，不能跟我妈妈说起。”
　　“这种事也不要跟别人说，就是汤米他们也不行。你一说，那么就真的变成魔渊的黑夜王子了。你要做大家的首领，必须让大家感到你属于这个世界，属于人类的骄傲，属于他们的希望！”克里斯着急地按住罗迪的肩膀，道：“罗迪，你答应我，你为我们大家想一想，大家为了你付出了许多许多，你不能抛下大家不管啊！”
　　“你为我付出最多……”罗迪禁不住紧紧地抱住克里斯，亲吻她泪痕未干的脸颊。
　　“不，不准亲我！”克里斯与其说是拒绝，不如说是提醒。
　　她张微樱唇微微喘息着，热气喷在罗迪的脸上。
　　罗迪看见那诱人的玉唇潮润，心中激情涌起，一把将她在椅子上抽起，拉到怀里，又用身躯压住她，深深地吻下去……
　　克里斯受他这一记突袭，浑身为之一震。
　　她小手用力地抓住罗迪的衣物，她心中本想推开他，可是，双手却违背了她心中的意愿，反倒紧紧地抓住他，一点儿也舍不得撒手。在触电般的迷醉之中，她魂飞神晕的同时，能听到自己鼻子正发出让自己脸红耳热的呻吟声，似乎很喜欢他野蛮的偷袭……
　　不知什么时间，双唇让他吻开，小舌也偷偷地溜了出去，让他火辣辣地吮吸着。
　　“唔，不要……亲我！”克里斯感到自己快窒息了，她没有办法表示自己真正的心意，最后在神魂颠倒的甜美迷醉中，她干脆什么也不顾了，带点笨拙地回吻他，与这个心爱的男子，忘情地唇舌缠绵……
　　欢喜的眼泪，悄悄滑落，于四唇交接的甜蜜之中，增加一丝苦恋情涩。


第156章：【给我打】
　　两人一刻也舍不得分开，四唇一吻再吻。
　　那怕嘴唇感到疲惫了，仍然紧紧地拥抱着，不怕放开彼此，一直这样静静地相互依偎。
　　“克里斯，让我看看你的真面目，你瞒得我好苦，一定要让我看个够！”罗迪想起一件事，终于打破了沉默。他想把克里斯的金发放下来，恢复成女儿身的样子，可是克里斯却捉住他的手，扭着身体不肯依他。
　　“我没胸没屁股的，没有什好看的，你不是喜欢大波女吗？还是别看了！”克里斯忽然怨气冲天地道。
　　“……”罗迪无语了，他什么时候说过这话？
　　“咸猪手别想碰我的身体，否则我咬死你！”克里斯觉得自己没有什么可以威胁罗迪的，最后只好露出一口小白牙，示威地晃晃。
　　“克里斯，你当初是怎么想到要找我的？”罗迪怀疑她就是七公主，可是直问肯定不行，得旁敲侧击。
　　“谁要你管我！你不是想知道我是谁吗？哼，我偏不告诉你！”克里斯在爱情的滋润下容光焕发，虽然还是男装打扮，但娇魅已经让罗迪看得两眼发直，可是她的脾气也一下子变回了蛮不讲理的女孩子，再非以前那个克里斯。
　　“我们来交换，你不是想知道冥后的事吗？你说一件，我也说一件她的事，好不好？”罗迪知道克里斯心中肯定想知道冥后的事，决定两相交换。
　　“哼，现在我不着急了。”克里斯在两人关系确定为亲密恋人之后，心中大定，不太在乎冥后了。
　　“那你一定好奇我以前的事吧？”罗迪微微一笑，道：“你给我说点你的小秘密，那么我也跟你说说我以前的记忆，怎么样？克里斯，你最少把你的全名告诉我吧？”
　　“世间怎么有你这么笨的人，我易装成男子叫克里斯汀，原来的名字当然是克莉丝蒂娜了。还说自己是聪明人，我看你是大笨蛋！男女你都分不清，还敢叫神奇小子，我看你叫神奇小猪就差不多！世间有那个男子会像我那样的啊？你就是用脚趾头想也能想明白。哼！对了，你千万不要叫我的名字，特别在汤米他们的面前，你还是黑夜之子，我还是精灵之子克里斯！”克里斯嗔怪地白了罗迪一眼，爱恨交加。
　　“克莉丝蒂娜？”罗迪高兴地把克里斯抱入怀中，正准备亲下去，却让她的小手挡住。
　　“亲够了，我现在只想说会话儿！”克里斯生怕自己被他一吻，就什么也说出去，赶紧阻扯，得意地保留自己的小秘密。
　　“好，我们先说话！”罗迪奇问道：“你是怎么把自己易装成男子的？”
　　“你是指一起洗澡的那件事吧？”克里斯说起来，玉脸禁不住为之一红，但马上娇笑道：“我擅长伪装魔法，你又不会走近观看，怎么能误破我的魔法？再说，你怎会想到女孩子会像我这么大胆，敢跟你一起进去浴室洗澡？这招出奇不意，你当然被我骗得惨兮兮的，哈哈，现在想起回，还觉得可笑！”
　　“老实说，你说话和做事一点儿也不像女孩子！”罗迪微微一顿，道：“在我前世那个世界，一千几百年前，有位名叫‘花木兰’的女孩子，跟你一样易装参军上战场，十多年也无人能够识破！克里斯，我敢说，如果我的记忆早唤醒了，你一定骗不过我的！”
　　“我想骗你就骗你，大笨蛋，我骗你的事多着呢！”克里斯得意地掩口偷笑。
　　“快快招来，否则我要用‘搜身术’来对付你！”罗迪举起大手。
　　“你敢！”克里斯最怕罗迪这个时候趁着情动向自己动手，她虽然极爱面前这个男子，但刚刚亲吻，接着就让他使坏，那也太让他轻看自己了。再说，一旦让他上下其手地使坏，到时还不让他乘虚而入？克里斯越想越觉得身体发软，赶紧定了定心神，警告道：“在大婚之前，你别想对我使坏！”
　　“大婚？”罗迪一听有点发楞。
　　“那些事以后再说，现在我们还不能这样。”克里斯一看罗迪的脸色，又柔声恳求道：“你忍耐一下，这件事最少要你妈妈和我父母同意吧？你是不是很难受？你忍耐一下好不好？”
　　“克里斯，别太紧张，我只是想知道你的事。我们就像在现在开始认识，你把能够告诉我的，说出来让我了解你，而我，也对你坦诚相告，你看怎么样？”罗迪把克里斯轻轻地拥在怀中，温声地安慰，他虽然在与星空女神试过缠绵之后很尽情，但对于克里斯，还真没有想过要将她怎么样。
　　“罗迪……”克里斯放下心头大石，她心中又有些感动。
　　爱情包括了很多，其中主要的是爱和性，但在她的心目中，爱，一定要大于性。否则，人就会变成欲望的奴隶。当然，她有信心能够给予爱人足够的满足，让他在与自己相爱之时，又能得到身心俱全的满足。
　　现在，罗迪的态度显然也是这样，他只在乎自己的爱，而没有执著要去追求肉体的快感。
　　她易装在军队中，平日常常可以看见斯坦利他们一大群人，代表大陆精英青年的他们，也会常常结伴去寻欢作乐，发泄身体的需求。而罗迪从来没有像他们一样，他宁可将那些时间苦练精神力或者阅读学习，所以在克里斯的心中，他一直都是那般的与众不同。
　　他当然也需要女人，也需要发泄，可是，他能够忍耐。
　　就算罗迪要去找女人发泄，克里斯也不会怪他，这在军中是最正常不过的事。一年多相处下来，罗迪简直就是克里斯心中最完美的夫婿，可惜，他不爱她……因为，她的表面身份是一个男子。
　　她不知多少次偷偷落泪，可是又一次次强忍下来。
　　因为只有这样，她才有可能留在他的身边。
　　回想往事，克里斯又觉得自己能够和罗迪走到今天这一步，也很不容易，心中不由有些满足和小欢喜。
　　“你说还有比你的丛林野战更加厉害的战术吗？在那个世界的人，竟然如此的聪明？”两人相拥，吻了又吻，一边说着心底的言语。说什么内容，对于两个相爱的人来说并不重要，只要是对方所说，那么都会听得满心欢喜。
　　“那个世界的人，特别是一种神龙民族，更是将战术运用到艺术的程度！在历史长河之中，千千万万的战争总结出来的经验，那要用在兽人魔族对抗的战场上，简直能够将敌人愚弄到绝望自杀的境界。那个世界，与这里非常的不同……那里的人，思想非常复杂，他们能够想到很久以后的事，能够计划未来。在这里，种族之间王国之间的勾心斗角，远远及不上那里普通官员的官场斗场……这里地位下贱的商人们，也能在那个世界也掀起巨大的金融风暴，迫使国家妥协，甚至，有些国家元首的选举，都是大财团在背后操纵……”罗迪给克里斯说起一些以前的事，微笑道：“在前一世，我只是一个学生，跟普通人没有两样，后来，似乎还参加了工作，但后面一些不太重要的记忆缺失了，我也弄不明白自己是怎么回来的……但在那个世界，有一种说法叫做‘穿越’，又或者是‘转生’，我觉得自己很有可能，就是那个世界的人……”
　　“你不是说数千年前是这里的人吗？”克里斯奇问道。
　　“最早的记忆没有唤醒，也许，我第一个母亲是那个世界的人。”罗迪微微摇头，道：“我也不知道，因为最早的记忆，是在十万年前，我要以后强大起来，才能解开记忆的封印。不过，既然我回来了，不论我是‘穿越之子’，还是‘回归之子’，我都会好好地活下去……等着我去做的事，实在太多了！”
　　“罗迪，如果我不是数千年前为你战死的女友，你，还会这样爱我吗？”克里斯心中最担心的就是这个。
　　“会。”罗迪刮了一下她的小鼻子，微笑道：“你一定是。”
　　“到时你不准反悔！”克里斯听了直觉心中美滋滋的，她心中当然渴望在数千年前为罗迪战死。
　　黎明，在两人的相拥耳语中，不知不觉的到来了。
　　最后一颗晨星也在鱼肚白的天空中黯淡消失，分别的时间到来。罗迪还得回去，做他的黑夜王子，而克里斯，也不能让人知道他是女儿身，不能让世人知道她和罗迪在一起。
　　“在汤米斯坦利他们的面前绝对不准露出破绽，否则，我再也不理你了！”克里斯当然希望自己能够留在罗迪的身边，可是，现在罗迪需要用黑夜王子的身份搞乱整个大陆的局势，然后再趁着混乱打击神殿，为日后接收人类的信仰做好准备。
　　克里斯的戏还得配合演下去，他与罗迪一明一暗的合作，才会达到最大的效果。
　　虽然甜蜜的爱情让两人难舍难分，但都只是化为缠绵的热吻。
　　克里斯一反之前的被动，抱着罗迪忘情地热吻着，在分别之际，她又追上来抱住罗迪的背，小哭了好一会儿，才依依不舍地放他离开。她的一颗心，已经紧紧地系在这个男人的身上，他走的同时，也一同带走了她的心，让她久久地站在门口，饱含着眼泪，看着他消失无踪的天际。
　　没有人知道黑夜王子的身份，也没有人知道他昨晚曾经与朋友相会，与恋人相拥。
　　黎明过去，晨露像眼泪一般悄然而干。
　　习惯晚起的黑夜王子，在九点钟仍然打着呵欠，带点懒懒的神色，一边吃着星光少女玉手剥喂的水晶葡萄，一边漫不经心地听卡马隆财政大臣麦克关于今日的行程安排。
　　按照卡马隆代表团的行程安排，黑夜王子会到几个景点去参观，比如卡马隆的骑士纪念馆和荣耀圣地。
　　到了晚上，哥顿元帅的私人庄园，会恭候黑夜王子前来参加沙龙宴会。
　　虽然官方不作声张，但魔法报纸早把黑夜王子的到来宣告于世间。别说黑夜王子变化‘神奇小子’罗迪的模样被驱逐的事，就是黑夜王子有多少只巨型魔虫，有多少魔将军和黑暗骑士，有多少金砖和宝石，有多少魔晶和宝物，都详尽地作了一个统计。
　　有些消息灵通的魔法报纸，还报道了黑夜王子喜欢什么时候入浴，喜欢多少个美人伺候，喜欢吃什么水果，喜欢喝什么名酒，喜欢戴什么眼镜，喜欢穿什么衣饰，都有极细的报道。
　　某一家魔法报社，还推出‘黑夜王子’特别版纪念册。
　　他们甚至没有把这一次推出的‘神奇小子’罗迪特别版纪念册的封面换掉，因为，黑夜王子和神奇小子的样貌是一样的。神奇小子比较冷酷一些，绝对属于不声不响吓人一跳那种人，他也不喜欢穿华丽的衣服，性格沉静。黑夜王子则不然，这魔渊王子喜好热闹，打扮华丽高贵，做事嚣张，性格狂傲，开心时放声大笑，不高兴时高声诅咒，离神奇小子的性格完全相反，与很多国家王子的性格倒有点相像……
　　黑夜王子与神奇小子最大的不同，神奇小子罗迪，平时很少戴墨镜，尽管这是他发明出来的。
　　可是这位魔渊王子不同，他估计除了睡觉，平时都要戴着墨镜。
　　而且，十几个不同的款式，轮着试戴。
　　对于魔法记者来说，他们相对而言，更喜欢这个黑夜王子。因为神奇小子罗迪，绝对不会接受他们的采访，也不会回应他们的问题，就连一拍张照片也很困难。
　　但是这个黑夜王子不同，他会朝着拍照的魔法记者招手，非常有风度，也乐意接受采访。
　　神奇小子罗迪没有绯闻可言，他的生活除了看书还是看书，要不就是研究什么新发明。就连苦行僧，或者禁欲教徒，也比不上这个神奇小子的清苦生活。他的品德对于世人来说，那是美德，可是对于需要绯闻的魔法记者来说，那几乎要了他们的命。
　　幸好，黑夜王子来了。
　　这家伙第一天进城，不但朝路过的修女们猛吹口哨，还在扶起一位下马车给他行礼的贵夫人时，偷捏了她的乳房。
　　眼尖的魔法记者敢拍着胸口向光明神发誓，他们真的看见了。
　　有的人甚至还快手地偷拍到了，可是大家心照不宣，没有谁准备把它发出去。因为这一发出去，虽然吸引人的眼球，可是绝对会棒杀黑夜王子猎艳的大计。大家觉得，得给这位黑夜王子创造那种机会，让他尽情地游戏花丛，这样一来，那么绯闻就算想少也难。
　　“麦克伯爵，你们购买女奴的地方在哪？我想买几个性奴！”敢在大庭广众这样说话的，估计也只有这个魔渊来的黑夜王子了。
　　“咳，奴隶交易，在我们卡马隆帝国，是不合法的。”麦克有点尴尬。
　　“伟大的黑夜王子，请允许卑微的小人发言。”一位魔法记者激动地挤出来，高声道：“就像麦克财长所说一样，我们卡马隆没有奴隶交易所，但有战俘赎救所。那里，有着各种各样的战俘，有男有女，我想，伟大的黑夜王子，一定能找到合适的仆人！”
　　“多么聪明的人，尼古拉斯，给我打！”黑夜王子有一句口头禅，那就是‘给我打’。
　　无论是打人，还是打赏，这位王子都习惯这样说。
　　当然，正因为这样，大家觉得他才是真正的上位者。如果说‘我打’，那肯定是个士兵！如果说‘给我狠狠地打’，那是亲卫队长；只有说‘给我打’的人，那才是王子。
　　卡马隆代表团那一帮家伙面面相觑，不过在尴尬之余又暗暗松了一口气。
　　只要这位黑夜王子喜欢女人，那就好办。
　　相对而言，人类什么都缺，就不缺美女。


第157章：【女奴，蜜蒂妖精和姐妹花】
　　卡马隆首都，战俘赎救所。
　　往大了说，就是神殿和国家联合开设的战俘赎救所；往小里说，这里是奴隶交易所。战俘赎救所里，所有的战俘都是贫民或者奴隶，因为没有一个骑士或者贵族需要进这里等待赎救，就是商人和平民的儿子，也直接在战俘营用钱赎回。
　　当然，战俘只是很小的一部分，也有是某些贵族出赎的家仆，还有无良佣兵俘来的半兽人或者女人。
　　所有男子奴隶，分成三等。
　　在里面，最低等的奴隶居住在黑暗的牢房里，连一件衣服也没有，过着狗一般的生活。他们用一枚银币就能买到，一旦出售，大多都会是农场主里的果园奴隶或者磨坊奴隶。这些人身体并非残疾或者有病，相反，他们的身体必须足够健康才能留下来。
　　一旦发现生病，那么最低等的奴隶通常会卖给贵族们做战兽的午餐肉。
　　初等地位的男子奴隶，都是一些拥有武技或者身体特别强壮的人。他们的命运通常是角斗士，如果运气好，遇上战争时期，那他们还可以做贵族奴隶军。但无论那一样，都是半边身体跌进了棺材。
　　男子奴隶最多只能拥有中等地位，那是出色的男儿，都是一些佣兵团或者贵族赎买来组建雇佣军的人选。
　　这些人，往往就是暗中俘虏女人的邪恶佣兵。
　　罗迪这个黑暗之子对男子奴隶没有表现出很大的兴趣，他在重赏一位点头哈腰的奴隶主时，这位奴隶为了表示感激，他决定送一百个男奴隶给罗迪看门。
　　虽然，罗迪家的大门在哪他还不知道，但这无妨他的热情。
　　女子奴隶全部都在中等以上，分别为中等、高等、特等三种，当然，大奴隶主往往还有独特的极品女奴作为珍藏品，一般万枚金币以下，都是不卖的。
　　“高等以下的女俘，你就不用介绍了。”麦克财长平时在白天绝对不会到这里来的，他非常爱惜名声，但现在，他一来是奉陪黑夜王子；二来脸上戴着墨镜；三来魔法记者就跟在背后，他想装模作样保持正人君子的形象已经不可能了，所以干脆放开些，反正明天魔法报纸上的人肯定只会是黑夜王子。
　　“明白，但是极品的女俘还要请黑夜王子等一等，小人得让她们准备准备！”数个大奴隶主正指挥手下做足功夫迎接贵宾，正忙得团团转，他们知道，能不能卖出好价钱，那全看‘货物包装’得如何。
　　叫阿德肯的奴隶主速度最快，他知道自己的女奴比不上别人，但他要赢一个先手。
　　他最快准备好，恭恭敬敬地请罗迪和麦克等人前往，当然，魔法记者除了罗迪表扬和点名陪同的那个幸运伊凡内耶夫之外，别的人都让奴隶主拦在外面。当然，奴隶主们也在他们每一个人的怀中塞一个女奴，虽然不能带走，但奴隶主们希望他们开心之余能够笔下留情，多写点好听的。
　　在巨大的地毯上，放着一个半人高的台阶，阿德肯先生，把他所有最好的女奴都放了上去。
　　他的包装手段就是没有包装。
　　很多和他一样的奴隶主都非常后悔，这么好的办法，自己怎么没有想到？麦克财长看见八九个赤裸裸的美女或坐或站在高台之上，不由直吞口水。这个没有包装的办法的确吸引人的目光，让女人穿上衣服比扒下她们的衣服要容易多了，难怪阿德肯先生会这么快准备好。
　　“皮肤好白啊！”魔法记者伊凡耶夫没有麦克财长那么见多识广，一看赤裸美人，口出都流出来了。
　　“她们全部都是处女，每天都用牛奶蛋清来洗脸护肤，三天进行一次玫瑰香熏，五天喝一杯青春焕发药剂，每隔半年，还会让圣职魔法师祈祷祝福。王子殿下，您觉得怎么样？”阿德肯先生却不敢太得意，因为他知道，自己女奴的货色虽然不错，但还不一定能合黑夜王子的眼光。
　　黑夜王子想要性奴，那岂是普通货色能够达到要求的？
　　如果看一下他身边的女侍，个个不但像女神一样美貌无双，还像法王一般强大。所以，当阿德肯先生想到这一点，心中其实是非常惶恐不安的。
　　“让她们穿上衣服！”黑夜王子只说一句。
　　众人听得一楞，这样赤裸裸的挑选不是更好？就算不想买某一个，上去抓抓捏捏满足一下手足之欲也是好的，怎么要她们穿上衣服？
　　阿德肯先生却狂喜得几乎晕厥，这一句话对于他来说，简直等于一个福音。
　　黑夜王子要这些女奴穿上衣服是什么意思？那就表示这些女奴已经属于他的了，他不愿意让别人看见她们的身体。老天，这位王子连价钱也没有问，就全买下来了。阿德肯先生赶紧鞠躬又鞠躬，道谢又道谢，他心中一直渴望能够卖掉几个女奴，向国王买个贵族身份，现在，不要说贵族，就是男爵和子爵都估计没有问题了。
　　“王子殿下，谢谢您的慷慨，你的星光辉耀于世间的黑夜！尽管您一字不提，但是，作为对您高贵和威严的崇敬，我决定给您打一个八折……”阿德肯先生激动得流出了眼泪。
　　“跟我的管家说吧！”罗迪转头去问别的奴隶主，道：“如果你们没有准备好，那我以后再来！”
　　“不，请您一定要跟我来！”大奴隶主巴洛夫斯基赶紧恳求道：“我有您一定会感到惊喜的极品，超越一切的极品少女。您也许听说过，在妖精国度，有一种妖精叫做‘蜜蒂妖精’，她们是世间体形最娇小最轻盈也最甜香的女人，甚至有人称她们为拇指姑娘，因为她们变成最小的时候，只有人类拇指般大小。当然，如果变大的话，也能变成人类十一二岁少女的模样……”
　　“拇指姑娘？蜜蒂妖精？”罗迪最好奇的不是这些，而妖精国度这个地方。
　　“请王子殿下随我来，我刚才已经命令魔法师给‘蜜蒂儿’沐浴更衣了。”大奴隶主巴洛夫基斯基手往麦克财长的手中塞进一块金饼，示意他开口帮忙劝说。
　　“咳，蜜蒂妖精的确值得一见，近十年来，卡马隆还是第一次有人抓到这种妖精！”麦克会意的帮腔。
　　“伊凡先生，你知识面广，一定知道更多对不对？”巴洛夫斯基看见黑夜王子没有什么反应，赶紧又给魔法记者伊凡耶夫塞两枚金币，示意他替自己说几句。因为，这平时不得意的家伙今日走狗运了，得到了黑夜王子的赏识，指定他帮忙挑选女奴。
　　“伟大的黑夜王子，请您听一下仆人伊凡的心声。”伊凡耶夫收了钱，赶紧开口道：“在所有极品少女之中，蜜蒂妖精一定是贵族的渴求。这是身份的象征，在卡马隆帝国，只有十五年前的老国王才拥有一个，可是仅过三年，就已经夭折了。如果不是威廉二世陛下刚刚与宠妃阿芙内娅结婚，巴洛夫斯基先生一定会把她奉献给陛下的！这是一个难得的机会，得到蜜蒂妖精，也是您高贵身份的象征……”
　　“是吗？”罗迪淡然点点头，一挥手道：“去看看！”
　　跟阿德肯先生刚才完全没有包装的风格不同，巴洛夫斯基先生非常讲究包装。整个大厅被粉饰得像海洋一般，珊瑚，礁石，还有魔法波光，看起来就像美丽的海底世界一般。在最中央，两片巨大的扇贝，半开，里面躺着一个最多只有八九岁大的女孩子。
　　她静静地睡着，长长地睫毛挂着梦碎的泪珠，格外惹人心疼。
　　她身着小小的公主裙，半趴在扇贝之上，长长的金发像阳光般映衬着雪白的肤色。那小脸比花瓣更嫩更弱，仿佛吹一口气，就会把她伤着了似的。
　　就像在睡梦中，她也会让人难以安心，深怕这个小小的可人儿一睡不起。
　　“刚才你说在沐浴……是你们把她弄睡的？常常这样做吗？她看起来非常不健康！”罗迪微一皱眉。
　　“王子殿下，您不知道，这种妖精非常的顽固，她们也擅长魔法，一旦清醒，她们会拼命挣扎，很难安静下来，根本没办法看到她的容颜。”巴洛夫斯基先生赶紧鞠躬道歉，道：“您放心，我有两个非常好的调教魔法师，她们一定会给你调教好这个蜜蒂妖精的。”
　　“调教魔法师？”罗迪听了，又微一皱眉。
　　“对，本来她们是召唤魔法师，都是小国里的贵族小姐，但我们伟大的帝国攻陷了她们的国家，失去双亲的她们也沦落成为战俘。她们是我们这里少见的特等女奴，而且还是孪生的姐妹，如果王子殿下喜欢的话，那么我也可以献给王子殿下……虽然哥顿元帅有意思把她们卖下，但是，我相信元帅阁下一定不会介意王子殿下的割爱！”巴洛夫斯基当然不愿意得罪哥顿元帅，先把话说明，如果黑夜王子决意要卖，那相信哥顿元帅只能自认倒霉了。
　　“把她们带上来看看！”罗迪随口吩咐道。
　　“啪啪！”巴洛夫斯拍了拍胖手，马上里面内厅的小门开了，款款走出两个身穿法袍的蓝发美人。
　　她们的容颜神似，左边的蓝发美人发饰留海向左，右边那蓝发美人的发饰留海向右，显然，这是故意让人分清谁是姐姐谁是妹妹的举动。两女除此之外，再无分别。
　　两女看见诸人的目光，倒没有惊慌失措，又或者哭哭啼啼，落落大方地向众人行贵族礼。
　　在这里住了那么久，她们早就知道自己的悲惨命运，也接受了悲惨的结局。
　　“咳，你们站到珊瑚礁后，等待召唤！”巴洛夫斯基提醒罗迪去验货，可是他不知道罗迪根本不知道自己这一个验货的特权。
　　“伟大的王子殿下，请你移步过去，近看……她们法袍下是真空的，您看看满不满意！”魔法记者伊凡耶夫估计魔渊来的王子，根本不会知道这些人类的特权，赶紧凑近，用魔法传音跟罗迪道：“我们会外面等您，您有半小时的时间验货……如果不卖，请不要弄破她们的处女身，否则那家伙就会非要您买下不可。伟大的王子殿下，这两个女人最多值八千金币，至于蜜蒂妖精，也不会超过三万金币，您虽然富可敌国，但不能让狡猾的奴隶主谋夺您的财富，那样，实在有损您的威严！”
　　“你以后跟我吧！”罗迪听了，拍拍伊凡耶夫的肩膀，道：“唔，我赐你低等下人的地位。”
　　“谢王子殿下……”虽然低等下人这个名字不好听，但到底是魔渊王子的下人。只要看一看他的下人都是魔将军和黑暗骑士组成，管家尼古拉斯，更是强大的黑暗巫王，自己能混个低等下人来做，简直不知积了多少辈子的福气。伊凡耶夫赶紧跪下来，给罗迪行最庄重最感激的跪拜大礼。
　　“麦克财长，尼古拉斯先生……各位，还有幸运的伊凡，我们出去喝杯酒吧！”巴洛夫斯基觉得今天生意九成做成了，心中乐开花，准备拿出珍藏的葡萄酒跟大家痛饮一杯。
　　……
　　蓝发两姐妹正等着买主前来验货，心中非常难受。
　　她们觉得，买主肯定是胖猪麦克财长，这家伙家里特有钱，而且好色如命。一定是他想赶在哥顿元帅的前面，买下自己。一想到胖猪般的麦克就是夺走自己姐妹身体的男人，两姐妹都有些黯然。
　　虽然在这里身不由己，但何尝盼望神明赐一个英俊又强大的骑士来营救自己两姐妹出去呢？
　　可是，两姐妹也知道这种机会很渺茫。
　　英俊又强大的骑士通常不会来奴隶交易所来买女奴，来的，通常一般都是色狼，还有就是喜欢玩弄女人的贵族老爷们。而且，英俊又强大的强士通常都很年轻，金钱不多，地位不高，要想在吸血鬼般的奴隶手中买下自己两姐妹，那绝不可能。
　　再说，英俊又强大的骑士到哪都是抢手货，那些贵族夫人和小姐早盯上了……
　　“姐姐，您说我们天天祈祷，神明就会拯救我们，可是姐姐，现在，神明已经抛弃了我们。”蓝发的妹妹带点悲愤地用魔法传音跟姐姐道：“早知道会这样，我们早些自杀，也比让麦克那头猪毁了我们的处子更强。”
　　“神明不会抛弃我们的。”姐姐想反驳，可是来验货的脚步声告诉她，天天祈祷也是没有用的。
　　“给。”妹妹偷偷地塞姐姐一把精美的小匕首，绿色的瞳孔中透出坚决道：“在那头猪污辱我的时候，你就用匕首偷袭他。麦克擅长魔法，而且身上保护的宝物很多，我一会儿尽量诱惑他脱下衣服，你在他激动的时候再动手，反正我们活不了，能杀一个财政大臣也好！”
　　“妹妹，我不能……”姐姐吓得手脚哆嗦。
　　“现在已经不能相信神明了！姐姐，我从来都是听你的，您就听我一次的吧！”虽然相貌一样，但妹妹与姐姐的性格完全不同。
　　两姐妹听到脚步声已经近在咫尺，对视一眼后，又赶紧低垂下头。
　　姐姐手中捏着小匕首，整个人都有点颤抖。
　　她连一只小鸡也不敢杀，但现在要她杀一个大活人，那实在难以下手。可是自己不杀，妹妹肯定会遭到污辱，难道要看着妹妹在人污蔑吗？姐姐越想，身体就越是颤抖。
　　“你很害怕吗？”姐姐闻声吓了一跳，抬头一看，发现有个年轻男子站在面前，差点把小匕首掉出了。
　　“是你？你来干什么？”妹妹一看罗迪，不禁奇道：“你，你是来验货的？难道，不是麦克要买我们，而是你？不会吧，看你穿得这一身，根本不像有钱人的样子……姐姐，我是在做梦吗？”
　　“做梦没有那么早！”罗迪微笑道：“我不能买女奴吗？”
　　“我们最少价值八千枚金币，你知道八千枚金币有多少吗？那可以堆成一座小山！”妹妹急道：“你到底有多少金币？”
　　“估计没有八千！”罗迪摇了摇头。
　　“你中巴洛夫斯基那家伙的奸计了，笨蛋，你根本不够钱还来，那家伙最少也会勒索你一万金币，如果你没有，他就会要你先付一部分！然后一辈子压榨你，而我们你根本不可能得到！像这种无限分期付款的无耻事例，在这里简直太常见！你说，刚才你花了多少钱，他才肯让你来见我们的？”
　　“的确花了不少。”罗迪点头道。
　　“你，你真是太笨了！”妹妹生气地道：“你应该把钱蓄起来，一定要足够才来！否则只会白白浪费！”
　　“足够也不要来……”姐姐赶紧道：“我们已经让哥顿元帅看上了，你要抢着买下我们，一定会被哥顿元帅暗中报复的。这位骑士少爷，你的心意我们明白了，我很感动。但是，我们两姐妹都是不幸的人，不能把这种不幸带给你！”
　　“姐姐，这是个机会！”妹妹焦急地道：“他总比麦克那头猪要强！他能买的话，我们会好过得多！”
　　“唔，我样子的确要比他强一点点。”罗迪同意道。
　　“我知道你长得马马虎虎，可是那不是重点，我们只想要一个还当我们姐妹是人的主人。如果你刚才一来就扒我们的衣服，我们才不会跟你说这些！”妹妹看不得罗迪脸上的微笑，她用小拳头在罗迪的手臂上轻锤一下，问道：“喂，你到底有多少钱了？”
　　“具体多少我没有数过……”罗迪算不出自己到底有多少钱。
　　“我就知道，像你这个衣来伸手饭来张口的贵公子，连数数也不会的！”妹妹轻声问道：“你是卡马隆那个家族的少爷？你妈妈宠爱你吗？如果你妈妈宠爱你，你求她拿点私房钱，把我们姐妹赎买出去行不行？”
　　“妈妈，啊，她当然很疼我！”罗迪摇摇头道：“不过我估计她没什么私房钱！”
　　“那有没有别的办法？”妹妹着急地道：“再过一个月，哥顿元帅就要把我们接走了。他的妻子是个母老虎，但是据说下个月就回去探亲，到时就是我们的末日，你难道没有别的办法弄到钱了吗？”
　　“抢劫行不行？”罗迪说了一个办法。
　　“少爷，千万别因为我们而走上罪恶的道路！”姐姐捉住罗迪的手臂，哀求道：“您走吧，妹妹说的，您就当没有听过好了。我们很渴望自由，但不能祸累了你！除非哥顿元帅不会暗中报复你或者你的家族，否则你还是走吧！”
　　“哥顿元帅吗？”罗迪听后顿了顿，两女都满是担心地看着他，生怕他改变心意离开，只看罗迪微微一笑道：“我认识他。他在酒醉后还说要送两个女孩子给我，难道就是你们？”
　　“傻瓜才会把我们送给你！”妹妹一口否认了，哼道：“谁会送价值八千金币的女人给别人？”
　　“少爷，我们两个都是魔法大师，虽然是召唤系的，但都是召唤辅助系战兽的，对军中的战兽有一定的好处，而且，贵族之间常有宠物大赛，我们两个召唤的辅助战兽是他们宠物的医生，所以，哥顿元帅是不会放弃我们的！正因为这样，我们才价值八千金币这么多……少爷，我有个提议，你把我的妹妹赎买出去吧！”姐姐泪汪汪地哀求道：“求求你，救救我的妹妹！”
　　“你说什么？姐姐，要出去我们两个一起出去！”妹妹急了，大声道：“我们说好一起的！”
　　“妹妹，你听我说一句。”姐姐泪如雨下，道：“这是神的旨意，也是我的心愿！如果用我的牺牲能换取你的幸福和自由，那么，是我最愿意看见的事！”
　　“我不要听，姐姐，我是不会抛下你一个人走吧！他一定有办法的！”妹妹也流出了伤心的泪水。
　　“少爷，请你一定要好好照顾我的妹妹！”姐姐捉住罗迪的手，颤抖着在上面轻轻印吻一下，道：“我一定会为你们祝福的！把我的妹妹带走吧！她会是一个好妻子，祝你们幸福，少爷！”
　　“这样吗？”罗迪点点头，把手伸手妹妹，道：“那你随我走吧！”
　　“你说什么啊？她不走，我也不走！”妹妹愤怒地冲着罗迪道：“我不会跟你走的，除非你能连姐姐一起买出去！如果你想得到我，那就想办法，你一定要把姐姐赎出去，明白吗？如果你能够做到，那么要我做什么都可以！你想办法凑足钱……对，一定一定要凑足，八千金币一枚也不能少……喂，你说一句话啊！”
　　“你要我说什么？”罗迪奇问道。
　　“哎呀，我是问你到底有多少金币，还差多少才够？”妹妹急问道。
　　“四五千吧！”罗迪随身带的只有这个金币数，当然，如果金砖不计在内的话。
　　“差得太多了……”妹妹一听，心中顿时有些失望，如果只差一千几百，那还可以想一下办法，可是相差一半，那怎么在一个月内凑足八千枚金币呢？
　　“少爷，你带妹妹走吧！”姐姐忽然拿起了小匕首，架在自己的玉脖上，坚决地道：“妹妹，你要是不走的话，那我就死在你的面前！你走，马上走，等少爷有钱了，到时再想办法来救我……少爷，我很感动，谢谢你的心意，我一定会给你们祝福的！”
　　“姐姐你，你别这样，有事慢慢说，姐姐，不要！”妹妹想夺过姐姐手中的小匕首，没想到反倒让姐姐割出了鲜血，汩汩而出的鲜血染红了刹那法袍。
　　“你马上走，否则，我刺穿自己的咽喉！妹妹，我很高兴，神明没有抛弃我们，你一定会幸福的，我也祝你幸福，我亲爱的妹妹……跟我道别吧！我想看见你的笑脸，给我笑一个吧！不知多久，我没有看见你的小脸上露出笑容了！”姐姐已经心存死志，只要妹妹一随这位年轻少爷离开，她马上自尽。
　　“姐姐，不要，如果你自杀，那我也一定会自杀的……”妹妹泪如雨下，怎么也不肯离开。
　　“你不会的，妹妹，我亲爱的妹妹，你会幸福地跟少爷生活在一起。”姐姐在泪花中绽放出笑容，道：“姐姐祝福你们，我会在上天守护你们的，我的妹妹，再见了！”
　　姐姐说完，高举起匕首，往脖子上重重划去。
　　妹妹哭喊着，疯狂地向姐姐扑去，可是已经太迟。姐姐已经血花溅地，软倒在罗迪的怀中。
　　“都是你，害死了我的姐姐！”妹妹抄起地上染满鲜血的匕首，瞪着罗迪大哭道：“如果没有你们这些购买女奴的人，那么就不会有我们，如果不是这样，我和姐姐也不会有今日。你想买我是吗？你做梦，我死也不会让你得逞的……你害死了我的姐姐，我诅咒你！你这个混蛋，你没有钱，又来这里带给我们希望，现在更是无情地把我们的希望摧毁，都是你，一切都是你的错！”
　　“看来，我只有将错就错了！”罗迪一巴掌打飞银匕首。
　　他在妹妹目瞪口呆之中，掏出一瓶药剂，随意涂点在姐姐的脖子上，又找了一条细纱擦去血迹，妹妹惊讶地发现，那上面的伤痕消失了。
　　再细看一下，姐姐的胸口还在微微地起伏，显然，她只是一时晕厥过去，生命并无大碍。
　　“我姐姐没有死？”妹妹狂喜，小脸又笑又哭，非常激动。
　　“应该没有。”罗迪口气淡淡地道。
　　“你，你是不是已经够钱了？刚才，你是试探我们的吗？你，你这个家伙，你骗得我们好苦啊！”妹妹很聪明，马上有点明白过来了，特别是罗迪唇边那一丝若有若无的笑意，就觉得这个可恶的家伙其实是有把握才来的，并不是自己担心的那样。
　　“我花八千金币来买两个女奴，当然要看清楚！”罗迪的口气跟上马廊买两匹小马驹那般。
　　“喂，我们不是女奴！”妹妹非常看不得这家伙的表情，心中对他有点恨得牙痒痒的，恨不得在什么地方咬他一口，当然，也好像有点想重重地亲他一口，不过这点冲动让妹妹抗拒住了。
　　“这不是对主人说话的口气吧？”罗迪大笑道。
　　“你到底是什么人？”妹妹越看罗迪，越觉得他不像是普通人，看他拽兮兮的，说不定还是个王子。
　　“应该是你们未来的主人。”罗迪说完再补充一句，又吓妹妹一足，因为罗迪道：“还是这间奴隶交易所一百多个高等女奴的主人，甚至，还是‘蜜蒂妖精’的主人，现在你觉得，我说得够明白了吗？”
　　“很明白了。”妹妹忽然羞红了小脸，声音极轻地问道：“可是，你老瞧我干什么？”
　　“听说，你们法袍下什么都没有穿……”罗迪微微一笑，道：“身为一个男人的我，能不好奇吗？”


第158章：【魔泉，女人致命的毒药】
　　等罗迪带着姐妹花两女出去，尼古拉斯早已经把所有的金钱谈妥结清，自罗迪用记忆中的神咒赐予他新的黑暗生命之后，尼古拉斯由一个完全没有意识的黑暗之奴，变成了一个彬彬有礼的黑暗巫王。他比更名为‘迈古’的黯金魔将军马库斯还要出色得多，意识也更加独立，甚至，还拥有一种优雅的黑暗贵族气质。
　　“主人，我已经尊照您的伟大意愿，将所有高等女奴都收于您的麾下，让她们在您辉煌的星光之中享尽生命永夜。黑夜无尽，我的主人！”尼古拉斯这番话，如果让神殿的人听见，估计会吐血。
　　“哈，你可别怕着我的两只小鸽子。”罗迪微微一笑，他的身后，姐妹花两女听得目瞪口呆。
　　“你你你，你到底是什么人？”姐姐颤声问，她有一种上当受骗的感觉，她是信奉圣母的忠实信徒，猛一听尼古拉斯的话，她吓得几乎要晕厥过去。
　　“住口，卑微的女仆，你对主人要使用诚挚的敬语。”尼古拉斯喝道：“我们的主人，是来无尽黑暗的魔渊王子，他的伟大和威严，足可以令世间为之颤抖。你们两个小小的人类女子，绝对不准对主人有丝毫不敬，否则，魔渊最底层的魔虫巢穴，就是你们的牢笼！”
　　“不，我不能让一位信奉黑暗魔神的王子赎买！”姐姐虽然弱不禁风，但她的意志非常坚决。
　　“列妮思雅，列妮丽雅，你们两人的生命契约已经让伟大的黑夜王子卖下，这，是神的旨意，也是你们幸福自由的开始，这是你们难人羡慕的命运！你们马上收回之前的无礼之言，向主人请罪！”收了尼古拉斯三万八千金币的大奴隶主巴洛夫斯基恨不得给这两个任性的女人一记耳光，如果黑夜王子因此气恼，拒绝这笔刚刚完成金币还没有来得及暖手的交易，那他绝对会哭死的。
　　“你真是个王子？”妹妹列妮丽雅信仰没有姐姐那么坚定，她更多的，是对罗迪产生好奇，而不是抗拒。
　　“两位小姐，恕我直言，你们看，就连麦克财长这等尊贵之人，心中也对黑夜王子恭敬有礼，你们怎么可以这样冲撞他的威严？”刚刚成为低等下人的伊凡耶夫赶紧劝说道。
　　“不，我不能……”姐姐心中对罗迪很有好感，因为从来没有谁那么和善跟她们两姐说话。
　　一切都是那么的完美，他就像是神明派来的救星。
　　在最危急的时候，在最绝望的时候，他奇迹般出现了，出现在她和妹妹的面前。虽然有小小的试探，但是姐姐更觉得他有心。他绝对不是为了购买两个女奴，而是真心实意前来救赎自己和妹妹的。可是为什么？他偏偏是一个信奉黑暗魔神的魔渊王子？
　　姐姐列妮思雅的心中，宁愿自己永远也不知道这一个真相。
　　她痛苦地流下泪水，为矛盾的现实悲恸……
　　“谁说我信奉黑暗魔神啊？”罗迪很奇怪地反问道。所有人都很惊讶地看着他，难道魔渊来的他，不是信奉黑暗魔神的？这，这怎么可能啊？
　　“我们伟大的冥国，是信奉远古黑夜女神和她的儿子冥神至尊的，黑暗魔神在我们魔渊，没有谁会认识这种低等的杂神！”尼古拉斯滔滔不绝地讲述起冥国数千年的历史来，当然，这种魔渊创世记跟人类的《光明法典》有异曲同工之妙，只是刚好相反，魔渊信奉黑暗，而人类信奉光明。
　　“啊啦，真是伟大！”麦克财长拍着手掌，大加赞赏。
　　虽然，他根本没有听过一个什么冥神至尊，而且就连黑夜女神，在人类的传说之中，也一两句带过，传说她是黑暗中诞生出来的远古巨神，赤足黑发，披着迷雾般的轻纱，当她的黑眸睁开，那就是世间的黑夜，黑眸闭上，那是人间的白天。
　　除此之外，黑夜女神再无任何神迹。
　　但当着黑夜王子的面，不但麦克财长，还有一众奴隶主，也纷纷鼓掌表示听到神威的激动。
　　“你，你没有骗我，你发誓，你没有骗我……”姐姐列妮思雅心中多少好过一点，虽然黑夜王子不是光明神这一边的信徒，但他也不是邪恶的异教徒，虽然信奉黑夜女神，但让她心中的天平瞬间打破，倾倒向罗迪这一边。
　　“太过份了！”尼古拉斯摆出严肃管事的模样。
　　“别动手，我会劝服姐姐的。等一下我让她给王子殿下赔礼道歉！”妹妹心中乐开了花，她才不管自己未来的主人是不是魔渊王子，是不是邪恶的异教徒，她只要主人疼爱自己就行。
　　她一看罗迪面带微笑，并不在意自己姐姐的无礼，就知道这位主人绝对是位好主人。
　　妹妹列妮丽雅赶紧把姐姐拉开，省得她再激怒那个管家。
　　“王子殿下，这，这是我的小小心意。”大奴隶主巴洛夫斯基给罗迪献上一本用宝石镶饰的魔法书，当然这里面没有记载任何魔法，而是一本流传在贵族中的《女奴调教手册》珍藏版。
　　“所有调教工具物品，尼古拉斯先生都已经订下，我们会给王子您献上最完美的装备。”阿德肯也行礼道。
　　“好像，我应该先买一个城堡，否则驿馆还真装不下那么多女人！”罗迪一看百多位美女在外面等候，忽然想起一事。麦克财长深怕这位魔渊来的王子真的弄个城堡，赶紧劝说道：“请听我一言，王子殿下，在我们卡马隆帝国，特别在我们首都，城堡是不能随便买卖的。不过如果王子殿下您需要巨大的庄园，那倒没有问题，前几个月有一位年迈的公爵大人离任，他的公爵府连郊外农庄，还有他战死的儿子男爵功勋，开价五万金币，至今还无人问津，如果王子殿下……”
　　“买了。”罗迪的口气，就跟贵族用五枚铜币打发小乞丐一般。
　　“啊，这家伙实在太有钱了！”妹妹列妮丽雅一听，几乎要晕掉。她万万想不到，世间竟然有人用五万金币随意挥霍的。
　　“王子殿下，您的星光足可以辉煌整个卡马隆！”巴洛夫斯基激动得要命，如果生意谈成，他那一笔介绍费想必也不会少。他差一点就想跪下来，代老公爵给罗迪叩头拜谢。就算按照最少百分之五的中介费，那也相当于买出好几个高等女奴，还不用算本金税款。
　　“等一等……”姐姐忽然又冲过来，大声道：“您不需要男爵头衔，价钱应该从中打个折扣，还有，您应该可以提出议价和庄园验看，不用着急答允！”
　　“下次吧！”罗迪淡淡地摆手道：“本王子说过的话就像神诺一样，无须更改。”
　　“如果你很有钱，非常非常的有钱，那么把蜜蒂儿也买下吧！她太可怜了！”姐姐又恳求道：“她是一个可怜的小妖精，我求求您……”
　　“哈哈哈哈！”众人哈哈大笑起来。
　　“姐姐，他早买下了。”妹妹带点不好意思地拉走姐姐，小声道：“刚才他跟我说过了，你看，外面那一大群女的，都是他买下的，这里，恐怕也不下五万金币吧？这家伙根本不缺钱！姐姐，我们还是少说两句，等回去再问他吧！”
　　……
　　在战俘赎救所里出来，天色已经将近黄昏。
　　两姐妹远远地跟在罗迪的身后，觉得这位主人就像山一般高大，给她们无比伦比的安全感。虽然命运如此的不幸，但是，终于在走出这个战俘赎救所的时候，幸福就像蜜糖一般，滋润了全部的身心。
　　虽然今天和昨天的黄昏没有一点分别，但是只要多了他，那么，整个世界都改变了。
　　一切，都变得那么的美好，那么的不可思议。
　　这，就像做梦一般。
　　两姐妹走出战俘赎救所，为自己重获自由又哭又笑，虽然名义上还是女仆，但是她们感觉到，自由已经回到了自己的生命之中，甚至，巨大的幸福，也正在来临……
　　像她们两姐妹一样，那百多名被赎买出去的女子也同样泪流满面。
　　平时并不觉得，但一旦亲身经历，就会明白，在整个生命之中，再没有任何东西，比自由更加值得人们去珍惜。
　　罗迪虽然有心赎买更多的人，让更多的人重获自由，但是，他不能过份表露自己的心意。自己必须掩饰在一个色狼的表面之下，如果一进卡马隆，就将所有的奴隶全部买下，那么，那将引起整个国家甚至整个大陆各国的注意。神殿更是会趁机煸风点火暗中指称他想博取民心声望，日后侵入人类大陆。
　　当然，罗迪心中的确想这样做。
　　可是现在，他绝对不能让人发现……现在，时机尚早，他只能先将最不幸的女孩子救出去，等一步步在卡马隆站稳脚跟之后，再作更多的动作。
　　晚风轻轻吹拂着，就像罗迪此刻的心情。
　　“王子殿下，你该去参加哥顿元帅的沙龙宴会了。”不用尼古拉斯提醒，麦克财长早就准备好马车了。
　　“我差点给忘了。尼古拉斯，你带她们回去，顺便给哥顿元帅准备一点小礼物。”罗迪大手一挥，让新收的低等下人伊凡耶夫跟在后面。
　　“幸运的伊凡，你可不是没有女伴！”大奴隶主巴洛夫斯基拉住前一天还不会用正眼看的魔法记者，悄悄地道：“我说亲爱的伊凡，你现在幸运当头了，可不能忘记我们。听着我的朋友，如果你能够多帮忙，让王子殿下称心如意，相信卡马隆最上流的贵族社交圈子，会热烈欢迎你的加入。我可以做你的介绍人，甚至还可以给你介绍寂寞的贵夫人，明白吗？你现在可是王子殿下身边的红人了！”
　　“我说亲爱的巴洛夫斯基先生，什么时候，我会让大家失望呢？”魔法记者伊凡耶夫挺直腰杆，昂首挺胸地道：“只要是任何有利于王子殿下的事，我一定全力以赴！”
　　黑夜王子也许是不知道人类沙龙宴会的规则。
　　也许是因为刚刚新买的女奴就是哥顿元帅之前看中的，不想带去损伤哥顿元帅的面子。
　　反正，他自己一个人来了，臂弯上没有挽一个娇滴滴的小美人。哥顿元帅对于黑夜王子的这个举动，暗暗感激。如果黑夜王子真的带刚刚赎买的列妮姐妹来了，那他这张老脸还真不知道该搁在哪里。尤其是威廉陛下来的时候，如果按照惯例赞许黑夜王子的女伴，那他恐怕只有找个地洞钻进去了。
　　“欢迎你，高贵的王子殿下，在黑夜之中，你的星光更加闪耀辉煌！”哥顿元帅紧紧地握住罗迪的手。
　　“威风凛凛的元帅，作为主人，今天你的气色也红光满面。难道，这就是人类葡萄酒美酒的功效，还是喜悦发自内心的作用？”罗迪微微一笑，与这位元帅拥抱一下，又在元帅和麦克财长等人的簇拥之下，进入魔法烟花阵阵升空的元帅府祗。
　　魔法记者在两旁拼命地拍照，又大叫黑夜王子，希望他转脸向自己微笑挥手。
　　一些聪明的家伙，拉住了幸运的伊凡。
　　“我说该死的，伊凡，你这个混蛋，难道你有了新的主人，就忘了我曾经如何在你穷途末路的时候给你工作，让你活到今天，直到幸运降临？”伊凡耶夫抬看一看，是自己的上司女主编卡娃，她穿着一身晚礼服，满脸怒气冲冲的神色。
　　“哎呀我的卡娃小姐，是谁得罪了您？”伊凡耶夫赶紧装傻，又跑过去牵住她的小手大献殷勤奉承道：“我怎么能够忘记，你可是我的救命恩人！”
　　“记得就好，还算你有良心！”卡娃小姐眉开眼笑地道：“你还等什么？不请我进去吗？”
　　“难道……”伊凡耶夫惊讶地问道：“你，你已经……”
　　“我已经把那个风流成性不可救药的子爵一脚踢飞了，今晚，我没有男伴，如果你这个家伙不赶紧请我进去的话，我也把你一脚踢飞！”卡娃小姐的话，让伊凡耶夫感到幸运还在不停地降临在自己的头上。前一天还对自己破口大骂的上司，现在竟然对自己猛抛媚眼，一副束手就擒的样子。
　　“感谢我伟大的主人，啊，我现在简直想亲吻他脚下的泥土！”伊凡耶夫差点流下了眼泪。
　　只是勇敢地站出来，就得到了黑夜王子的赏识。
　　从此，他一天就得到了一生也得不到的幸运，一天就得到了一生也得不到的幸福，这所有的一切，都是拍着自己肩膀说赐予自己‘低等下人’的那位尊贵主人所赐。
　　要是没有尊贵的王子殿下，相信自己，还是卡马隆首都最普通最烂贱最让人瞧不起的‘魔法狗仔队’。
　　对于罗迪的到来，贵夫人和小姐们看得目眩神迷，心醉情动。其实这个相貌，大家早就熟记在心，因为黑夜王子跟神奇小子一模一样，人们相看他的样子，甚至只要拿出梳妆台下面珍藏的神奇小子照片就行。比起神奇小子，这位黑夜王子更多笑容，那头发就像星河般灿烂……
　　虽然仅仅是脱下墨镜礼貌地一笑，可是，贵夫人们的芳心都让他俘虏了。
　　只有在凝望天上璀灿的星空，才会有这般梦幻的感觉。
　　神殿里的圣职人员，则极力保持克制。虽然黑夜王子来自魔渊，但他背后的冥国实在可怕，不可轻易得罪，所以，就算有些贵族大拍马屁，说‘永夜’、‘星空’、‘黑暗’之类等等与‘光明’、‘正义’、‘虔诚’有一定冲突的词语，他们还是尽量忍耐下来了。
　　圣枪骑士荷里，圣瞳沙理文，圣法阿德莱曼，飞龙骑士努提多拉，银牙杰尔斯通尼，王子文森特等人则脸色不太好。
　　本来他们一直是贵族沙龙宴会上最欢迎的年青骑士，贵夫人向他们抛尽媚眼。
　　但是，这个黑夜王子一样，就抢走了他们的风头。
　　最让他们感到难受的是，这家伙竟然还变成死对头罗迪的模样。凭着别人的样子在这里耍帅，众人心中极不平衡。不过黑夜王子可不是罗迪那么好欺负，他就连神殿和天使也顾忌三分，在这种情况下，圣枪荷里他们也只有忍耐再忍耐。
　　……
　　“王子殿下，请坐到公爵夫人的身边。”麦克财长悄悄地跟罗迪道：“公爵夫人是白天偶遇的那一个，还记得吗？她的气质和礼仪都是出名的，王子殿下一定喜欢！”
　　“啊，我认出来了。”罗迪白天才装色狼捏过伯爵夫人的胸口，当然不能否认。
　　贵族的沙龙宴会一般在很晚才开始，除了要等日理万机的陛下之外，还要等很多年轻力壮的宾客先喝够酒和跳够舞。一般来说，年轻人总比老年人更加能吃，更加能聊，更能博得夫人小姐的欢心。如果想击败年轻人在宴会上大出风头，那必须有足够的耐性。
　　年轻人一般耐不住，贪杯好舞，过早就消耗了体力，等到宴会正式开始，他们早已经有七八分醉意了。
　　这个时候，中年老年贵族再稍稍一鼓劲，挑拨离间几句，让他们相互拼杀，等到最后剩下来的，当然不可能会是他们这些老狐狸的对手。
　　所以，宴会肯定要迟迟才开始的。
　　这也是中老年贵族在宴会上保持雄风和骄傲的传统之一，除非是最精力充沛的年轻骑士，否则，没有人能够与他们对抗。当然，贵夫人和小姐也会明白，能够坚持到最后的，还是他们。最后的选择，稍有经验的贵夫人和小姐，都会有最明智的选择……谁会和一滩烂泥般的醉汉共度春宵？
　　“夫人，你的丈夫呢？”罗迪坐下来之后，发现这个座位的安排是非常巧妙。
　　在这个长长的半环形座位上，仅仅可以容纳两人，边上，放着银器餐具和各种水果，冰冻的酒水。这个座位既和边上的座位相连，让人感觉宴席的隆重和热闹，又有私人的空间，有各自的交谈和笑闹。罗迪发觉设计这个座位的人，真是一个天才。
　　对面的人无论弯腰做些什么，都难以发现，但在餐桌之上，又可以彼此隔席交谈。
　　巨大的宴桌，中间放着魔法的传送带，无数的食物，在三行传送带中，缓缓地来回移动，任由宾客挑选最合心意的食物。在席间，各个阶级的地位鲜明无比，中小贵族在最末端，比如罗迪的仆人伊凡耶夫，还有奴隶主阿德肯等人。
　　大贵族在中间，比如大奴隶主巴洛夫斯基男爵等人。
　　而高位者则在最前端，比如罗迪身边的麦克财长，还有几位公爵和他们的女伴。
　　空着的首席，就是威廉二世陛下的位置。罗迪离他的座位，仅有七八米，相隔着哥顿元帅的座位和雷德兰斯亲王的座位。斜上对面，是红衣大主教和诺恩亲王的位置，至今还是空位。正对面是王子文森特，再下去是圣枪骑士荷里等人的座位。
　　他们对于罗迪的入座，没有像别人那样举杯欢迎，自顾着和女伴说话，一边暗中偷偷打量。
　　起身盈盈行礼欢迎罗迪的公爵夫人，打扮得非常高贵，钻饰闪闪，而两个丰满雪白的乳房中鲸骨束胸的挤压下，更显得火爆，中间美妙的乳沟深不可测，性感非常。
　　她一低腰矮身行礼，更让她身体最美的部分暴露无遗。
　　对于罗迪的问话，公爵夫人略略有些尴尬。
　　她不太理解黑夜王子为什么要这样问，因为沙龙宴会，贵族几乎不可能和自己的妻子坐在一起。除非妻子是凶悍的母老虎，否则没有谁会那样做。出来参加宴会就是想获得偷香窃玉的机会，想与心中某位美人春风一度，怎么可能和妻子一起？
　　当然，贵族们会希望，自己的妻子，如果能在宴会开始不久后回家最好。
　　如果实在不想回家，他们通常会希望自己她们和比自己更加高位更加权势的男士坐在一起，千万别跟那些年轻英俊的骑士呆在一起，因为他们对于自己的官途毫无帮助。
　　会有些妻子长得不怎么样，不愿意和妻子一起坐的贵族，他们会带来漂亮的女伴，彼此眩耀一番。
　　又有一些自己丈夫的权势巨大，但本身模样令人不敢恭维的贵妇人，常常会自带一些年轻力壮的骑士前来参加宴会。只有这些人，会跟自己的女伴男伴坐在一起，当然，这还是极少数。中间，贵族交换女伴男伴这种事，实在是司空见惯。
　　“他，他和伯爵夫人坐在一起。”公爵夫人眼光看了一下远处，罗迪顺着目光看去，发现公爵夫人的丈夫已经是个闻到棺材味的老头子了。
　　“很好。”罗迪坐了下来，公爵夫人听了，心中一楞，他指的到底是什么呢？
　　“王子殿下，您喜欢喝什么？”为了打破僵局，公爵夫人决定开始新的话题，她很难得才有机会和这位黑夜王子坐在一起，不知暗中打败了多少竞争对手，如果不是街上的偶遇，相信哥顿元帅夫人也不会安排她坐到他的身边来，她可不能让这位王子感到无聊。
　　“黑暗魔泉，啊，你们人类没有这个！”罗迪随手变出一个瓶子，给公爵夫人倒了一小杯。
　　“谢谢您。”公爵夫人赶紧提起裙子浅浅行礼，又优雅地伸出玉臂，端起杯子，小喝了一口，发现喝下去之后，浑身都感到一阵莫名的舒畅，口中有种极美妙的感觉在喉咙一直滋润到心底，禁不住赞叹道：“啊，我敢说，这比传说精灵月泉还要好喝……天啊，我生平第一次喝到这种美妙的饮料！伟大的王子殿下，这黑暗魔泉有什么作用？”
　　“可以让女人美容，重新焕发青春。”罗迪一说，公爵夫人连手颤抖起来了，差点把那杯魔泉给洒掉。
　　“真的？”公爵夫人感到窒息，世间还有让女人焕发青春的魔泉？
　　虽然在传说中，精灵月泉和天使圣水可以让人恢复青春，但是，在世间没有什么人见过。那只是一种传说的存在。人们可以到神殿地祈祷，如果损献足够多的金钱，或者足够虔诚，那么能得到祈祷圣水，那也能舒缓放慢一点点衰老，但是，那是远远不够的。
　　每一个女人，没有谁不渴望自己永远活在十八岁的青春里。
　　也许十八岁的女人并不够成熟，还带有一点点青涩，但是青春，只有失去的人才会明白，那一点点青涩是何等的幸福和骄傲。任何一个渴望快快长大的女孩子，到后来都会怨恨自己的愚蠢。
　　公爵夫人当然不老，她才离十八岁才刚刚告别几个年头，可是，她也感到自己的青春正在消失。
　　“喝一口不行，最少得喝一杯。”罗迪微笑道。
　　这可是他准备向卡马隆大力推广的魔泉，它当然可以美容，也可以缓慢地恢复青春，但是罗迪还有一点没有说，那就是上瘾。它就像毒药一般，会让人为之疯狂和着迷。他也相信，世间没有一个眼看着自己的青春正在渐渐恢复的女人，会舍得放弃这种黑暗魔泉。
　　但是，为了让女人更加疯狂，他添加了一种缓慢上瘾又而对身体无害，甚至用圣光魔法查探不出的魔花之汁。
　　他要让卡马隆的贵夫人和小姐们不但在精神上，而且肉体上，也渐渐上瘾依赖。
　　那么多种冲击之下，卡马隆的民心，相信不用多久，就会倒向他这个掌握黑暗魔泉的黑夜王子。入侵一个国家，并不一定要发动战争，可以有很多种办法。可以用文化侵略……这一点神殿有所警惕，但是神殿也束手无策的是，经济侵略。
　　罗迪拥有整个魔渊的财富，虽然不可能一下子倾泄下来，让各国经济崩溃，但是只有开了一个缺口。
　　那么神殿辛辛苦苦数千年维护的大堤，也会崩溃无形。
　　如果罗迪要尼古拉斯宣传自己的黑暗魔泉，那么神殿和各国一定会暗中警惕和不满，可是，他可以通过另一个方式去宣传，比如，身边这位公爵夫人……
　　“我用尽世间所有的言语，也无法表达我现在的心情，我想赞美您，但又担心自己舌头的笨拙，我想吻你，又怕自己嘴唇的唐突……亲爱的王子，你简直就是我心中的神明！”公爵夫人喝了魔泉，觉得浑身都沉醉在一种美妙的境界，如梦似幻，那种美好的感觉，比高潮时的快感还要醉人，因为它能够一直保持，久久不散，自舌尖到心底，都洋溢着一种幸福的甜蜜。
　　“千万别告诉别人，那怕是最好的朋友。”罗迪微微一笑，道：“因为它不像普通的泉水那般挖地可取。”
　　“王子殿下，我敢发誓，一定保守这个秘密！”公爵夫人激动地捧起罗迪的手指，深情地亲吻着。她虽然现在发誓保证，但是罗迪估计不用三天时间，整个卡马隆首都的女人都会知道。到时，卡马隆一定会因为黑暗魔泉而刮起超大的风暴。


第159章：【我伤害了你，还一笑而过】
　　年轻的贵族骑士除了不断地拼酒，显示自己的强健，又故作绅士风度地向夫人小姐邀舞。
　　这是一个暗中攀比的过程，谁能向更高贵更美丽的女士邀请跳舞，那么在同伴之间，必然有好一番自吹自擂。也有少数的人，专门是向别人的女伴下手，仗着自己英俊潇洒，趁机打压对手，把别人的女伴在众目睽睽之下阴笑着夺走。
　　作为贵族圈子的潜规则，纵然心中非常恼怒，人们也会碍于面子，不便发作。
　　神殿的五大骑士之一，‘圣翼’庞培斯，在一众朋友的猜拳中脱颖而出，带着得意和微笑，前来邀请罗迪身边的公爵夫人跳舞。
　　当然，他不知道，自己之所以能够猜拳胜出，并不是幸运。
　　而是圣枪骑士荷里、‘圣瞳’沙理文、王子文森特等人存心相让，否则，实力最差的他，绝对不可能连续猜赢数位实力无一不是比自己更高的同伴。飞龙骑士努提多拉、银牙杰尔斯通尼和‘圣法’阿德莱曼等人在后面冷眼偷看，他们估计黑夜王子肯定会发怒，然后与庞培斯发生口角并大打出手。
　　这样争风呷醋的事在贵族之间常见不鲜，骑士们的银手套就是为此准备的。
　　一旦某方向对手抛出手套，那么就表示要求骑士决斗。
　　黑夜王子实力并不强大，如果不是满身宝物，还有法王级别的‘星光少女’暗中护卫，又背后的魔渊冥国撑腰，相信他早让人类的强者暗杀了。
　　可是骑士决斗只能单独对敌……
　　值得肯定的是，黑夜王子他实力虽然比不上庞培斯，但有宝物护身。圣枪骑士荷里他们并不担心庞培斯会一时失手杀了他，不用担心魔渊会藉此借口大举报复，入侵人类世界。但有一种可能，庞培斯会将这位拽兮兮的黑夜王子暴打一顿，弄他个灰头土脸。
　　王子文森特等人，没有人不是这么想的，可是众人谁也不愿意做这个讨人厌恶的出头鸟。
　　更加年轻气盛，又实力稍逊一筹却急于表现自己的庞培斯，正是最佳人选。
　　“尊贵的公爵夫人，美丽的天使，作为您忠贞的骑士，能有幸邀请您跳一支舞吗？”圣翼庞培斯位居神殿年轻一代五大骑士之末，一直都想在世人面前表现自己，今天，能不能成功地震憾卡马隆，就看黑夜王子他的反应了。
　　他当然知道黑夜王子会翻脸，也早准备好了骑士手套。
　　为了名声，为了证明自己，为了攀上更高的地位，庞培斯心中觉得，自己当然要抓紧一切好机会。
　　“年轻的骑士……”公爵夫人如果平时受邀，如果平时坐在身边的是别人，不是黑夜王子，说不定还真会答应他的邀舞。但此时的她，对黑夜王子简直崇拜和爱慕到了极限，她偷偷看向他，发现王子殿下对此事漠不关心，似乎并不知道这是人类男子的情场战争，尽管如此，公爵夫人还是想为他挣回一口气。她露出微笑，小手握住罗迪的大手，微微侧面对庞培斯道：“谢谢你的好意，我很感激，但是年轻的骑士，我现在正和王子殿下交淡，无法分身。年轻的骑士，宴会上也许有比我更漂亮的小姐，正等着你的邀请呢！请不要打扰我和王子殿下的相处好吗？”
　　“啊？”庞培斯不是没有被人拒绝过，但是，贵夫人和小姐们的拒绝，通常是一种礼貌，表示自己已经受邀，或者在等某人邀请。
　　可是，像公爵夫人这种，肯定没有别人邀请或者等人邀请的贵夫人，为了顾及男伴的颜面而毫不客气地拒绝对方，实在少之又少。庞培斯估计自己去找威廉二世陛下的宠妃邀舞，相信也不会得到比这更难堪更无情的结果。
　　虽然公爵夫人说得很客气，但她其实在说，我正在和黑夜王子开心谈话，请你马上走开。
　　“这个傻冒跑来这里想干什么？”黑夜王子奇怪地看了庞培斯一眼，目光就像看见了一个小丑，这轻蔑的一扫视，还有那句令人吐血的问话，彻底把庞培斯惹怒了。
　　“他，想邀人家去跳舞，黑夜王子，你知道我在等你……”公爵夫人的话让庞培斯简直想一头撞在墙上。
　　“跳舞不着急，哈哈，我还真想看看你的魅力，你说一晚上，会有多少个傻冒来邀你跳舞呢？”黑夜王子无视还站在身后浑身气得发抖的庞培斯，旁若无人地与公爵夫人开起了玩笑。
　　“黑夜王子，我要向你挑战！”圣翼庞培斯强压下心中的怒火，退后三步，向罗迪抛出了银手套。
　　“白痴，谁理你！”黑夜王子显然不知道人类骑士挑战规则，躲避挑战的人会被视为懦夫，但大家自黑夜王子的口气，更多是不屑与对方决斗，而不是怯战。哥顿元帅和麦克财长赶紧过来劝阻，又暗暗庆幸黑夜王子不知道骑士挑战规则，否则这件事非闹大不可。
　　“嘻嘻嘻！”贵夫人和小姐们以扇子掩口而笑，因为黑夜王子与庞培斯的表情实在是相映成趣。
　　黑夜王子满不在乎，无视对方的存在。
　　庞培斯却脸色阵红阵白，气急败坏，麦克财长和几位公爵也拖不开。
　　“我知道你是个懦夫，你是个不敢接受挑战的废物，就连相貌也是别人的，你这个魔渊跑来的虫子，除了在宴会勾引女人，勾引别人的妻子，你还会什么？”庞培斯一时冲动，有些不应该在贵族之前说的话，也嚷嚷了出来。这些话一连串地嚷出来，马上让众人面色大变。
　　虽然在贵族聚会上勾引别人的妻子女儿是一种光荣传统，但那是心照不宣的事情。
　　这几句嚷嚷，无疑是活生生地撕下了大家的遮羞布，让所有人都有一种赤身裸体的感觉。最恼怒的是哥顿元帅，他好不容易举办一次沙龙宴会，没想到却遇到这种尴尬。
　　早知道庞培斯如此不成熟，那他真是应该将这个破坏气氛的家伙拒之门外。
　　第二个尴尬的是公爵夫人的丈夫，他本想暗中讨好黑夜王子，又讨好国王和哥顿元帅，让自己年轻美丽的妻子陪坐在黑夜王子的席间，没想到，让这庞培斯一嚷出来，自己变成了令人耻笑的笑柄，顿时气得差点心脏病发，浑身颤抖。
　　“各位，我可以将这头疯狗打死吗？”罗迪看见时机到了，站起来问道。
　　“不，我的王子，您一定有足够的风度，我也相信，你不会让我的宴会增添鲜血和不幸。大家的宴会还没有开始，我亲爱的王子殿下，高贵的你，不必理会人类骑士无谓的挑战，请随我到偏厅休息一会儿好吗？我一定会让他给您赔礼道鹣的！”哥顿元帅差点想说‘好，你能打死这个家伙那是最好不过’，但是他不愿意神殿找自己的麻烦，更不想黑夜王子与庞培斯在决斗中出什么意外，强行忍下心中的火气，尽量好言劝说。
　　“休想我向一个黑暗的魔鬼道歉，我是光明和正义的化身，是神殿的圣殿骑士，与邪恶誓不两立。”庞培斯无法下台，只有强硬到底。
　　“住口，你应该适可而止。”不等哥顿元帅发怒，麦克财长已经大吼起来，他指着庞培斯冷哼道：“年轻的骑士，你实在令人失望，你毫无风度和贵族修养。可以说，你是神殿的耻辱，在宣誓就职时，你说刚才那一番话语倒也合适，但在贵族的宴会上，你此举简直莫明其妙！在座有谁不是虔诚的信徒？他们之中，有神殿授勋嘉奖的祈祷骑士和虔诚贵族，就算是夫人小姐，她们对光明神王的尊敬，也丝毫不弱于你。为什么我们会欢迎魔渊的王子前来？难道你以为他是邪恶的黑暗信徒吗？无知的年轻人，让我告诉你，整个魔渊，他们信奉的是远古的黑夜女神，就像我们在座之中信奉圣母，信奉战神，信奉火神和水神一样，他虽然来自遥远的冥国，但却是我们亲爱的盟友，绝对不是黑暗魔神的邪恶异教徒！”
　　“啊……”麦克财长这句话一说，众人心中一阵惊愕。
　　“糟糕，庞培斯要倒霉了！”圣枪骑士荷里听了，马上想站出去替自己的同伴开脱解释几句。
　　“亲爱的荷里骑士，我的朋友，如果我是你，绝对不会在这时出去，成不众矢之的。你看看哥顿元帅和麦克财长，他们心中已经升起了巨大的怒火，庞培斯已经不可原谅，你站出去，只会让他们深深失望。看吧，威廉二世陛下也会降旨，惩处无礼又无知的庞培斯，你何必跟他一起受罚？”王子文森特拉住圣枪骑士荷里，小声劝道。
　　“原来，不接受挑战是懦弱的象征吗？可恶！”这边，黑夜王子已经在仆人伊凡耶夫处，得到了骑士挑战的意义，勃然大怒，他站起来，一脚将银手套踩扁。
　　“王子殿下……”哥顿元帅一看完蛋了，黑夜王子要发飚，赶紧劝阻。
　　“尊敬的元帅阁下，你不应该劝说。”罗迪哼一声，双手凝聚起暗黑魔力，傲然道：“作为一个魔渊冥国的王子，我无法忍受别人这种无礼的挑衅，他简直就是要挑战我们整个冥国的威严！而且还污辱我们的信仰，我一定要对他加以惩罚，当然，我会按照你们人类的规则，最后饶他一命！”
　　“虚伪的王子，我一定要揭发你邪恶的真面目！”庞培斯看见罗迪凝聚的是暗黑魔力，心中大喜，因为他的光明斗气绝对是对方的克星。
　　“愚蠢！”圣枪骑士荷里恨铁不成钢地哼了一声。
　　“这家伙已经彻底失去了挽救的资格，哼，如果他刚才爽快认输道谦，那么哥顿元帅和麦克财长有了台阶可下，一定会给点面子神殿的，可是他这样一意孤行，无疑是把自己送上绝路。我敢说，无论他胜负如何，以后也完蛋了！”飞龙骑士努提多拉也冷笑道。
　　“他本来就是一个废物，没有什么可惜的。”圣瞳沙理文此时心中暗暗高兴，竞争对手又少一个。
　　“唉，太冲动了。”只有圣法阿德莱曼的脸上稍有痛惜的表情，他缓缓地摇头叹息。
　　……
　　“圣光十字剑斩……天使之翼！”圣翼庞培斯拔出圣剑，反正事情不可能回头了，与其这样，不如干脆打倒黑夜王子，如果让大家见识到了自己的实力，那么自己说不定还会得到谅解和赞扬。他擅长轻灵的快剑，剑速如风，就像长了一对翅膀般，神殿年轻骑士之中战斗速度最快就是他，就算打不倒黑夜王子，庞培斯也有足够的自信自保。
　　“魔渊暗潮冲击波！”黑夜王子的暗黑魔力卷起惊涛骇浪，淹向圣翼庞培斯。
　　眼尖的强者能够发现，这位黑夜王子并非使用自己本身的魔力，整个暗黑巨浪，都是源自他手中握着的一个黑暗魔球。他利用超级宝物，施展魔法的速度自然极快，而且无痕无迹，除了像圣枪骑士荷里和王子文森特等人，普通人根本无法发现。
　　庞培斯的光明剑气让暗黑巨浪吞没，整个人惊愕地震飞十数米外。
　　但身为圣殿骑士的他有圣铠护身，完全不惧。
　　他高高跃起，于天空中大鸟般疾斩而下。黑夜王子如果是一个魔法师，那么最好的办法，就是迫近，零距离的作战，会让所有的魔法师都战力大减，施法不及。
　　“黑夜死亡之瞳……”黑夜王子向庞培斯举起了一只手，刹那黑光弥漫整个大厅，魔法灯光黯淡。
　　“啊。”庞培斯痛苦地大叫一声，手中的圣剑竟然在渐渐石化，而圣铠也在剧烈地爆炸着。黑夜王子飞身而起，一记旋踢，将庞培斯轰落地面。半空中，抄过庞培斯脱手的圣剑，一拳将石化的圣剑揍成粉碎。众人看得大拍手掌，大家知道黑夜王子赢了，但是谁看也不明白黑夜王子到底是怎么获得胜利的。
　　除了圣枪骑士荷里和王子文森特他们几个，当然，还有哥顿元帅他们个别强者。
　　黑夜王子又使用某一种宝物了，也许是类似美杜莎之瞳的什么宝物。不过，能够把圣殿骑士最坚固的圣剑化成石头，那件宝物的威力简直无法想象是什么级别的。
　　“圣光之矛……”庞培斯又羞又怒，最后吟咏圣光魔法祝福，用斗气发出一道光矛，怒射对手。
　　“小儿科的把戏，黎明曙光之箭！”黑夜王子用手一捉，竟然把敌人的光矛俘虏了，还幻变出一把闪闪生辉的巨弓，将那支光矛化成十支光箭逆射回去。在庞培斯慌乱躲闪时，黑夜王子又轰出一拳，大喝道：“星光璀灿嘉年华……”
　　一道比光矛更大十倍的星光柱极速地轰在庞培斯的胸口上，圣铠登时粉碎。
　　众人看见，黑夜王子举起右拳，一团灰色的雾气在疯狂凝聚成球，随着一记‘黄昏之灰色暮日’，庞培斯惨叫倒地，失去圣铠保护的他鲜血狂喷，战力全失。
　　只有黑夜王子再出一拳，那么他必小命不保，一命呜呼。
　　在场的强者都知道，庞培斯他败得并不冤。
　　黑夜王子无数最少圣级以上的宝物轮番打击之下，他能够在大厅这么狭小的空间，连抗数记重招，已经很了不起。那怕是黑夜王子刚才所用的任何一件宝物，那也是庞培斯不可战胜的存在。他这次惨败在黑夜王子的手中，只能说，不是他太弱，而是他太倒霉，惹上了一个魔渊的王子。
　　魔渊的冥国派出一个实力仅在大地武士之上的王子出使人类世界，当然不可能让他让人类打得灰头土脸的回去，现在，哥顿元帅他们有点了解冥国为什么会这般强大了。
　　仅仅是一位王子的身上，就拥有最少五件圣级以上的宝物。
　　圣枪骑士荷里他们看得眼角不住地跳动，每一个人都在心里盘数着对抗黑夜王子的办法。如果想不变成第二个庞培斯，那么，一定不能让他开口说话。因为，他每叫出一记招式的名字，就是独特吟咏魔法的方式，就是利用某种宝物攻击的讯号，一旦发出命令，那么即使不是很强的黑夜王子，也能轻易击倒超强的强者。
　　现在，已经有五种宝物，但大家相信，这还远远不止。
　　王子文森特等人对视一眼，各比出一个手势，最少估计的是银牙杰尔斯通尼，他也猜测黑夜王子最少有八件宝物。多数人猜是十件，圣瞳沙理文猜会超过十件宝物。
　　而一向感知最强的圣法阿德莱曼，则猜估超过二十件。
　　他还用魔法传音警告众人，说黑夜王子身上最少拥有一件神器，他的警告更让众人感到骇然。
　　“我可以不杀他，杀了他跟捏死一只小虫子没有什么分别。”黑夜王子走到庞培斯的面前，说了一句让大家都稍稍宽心的话，大家愿意看见庞培斯被暴打一顿，但如果杀人的话，那么宴会就完蛋了，大家面对血淋淋的场面，就算威廉二世陛下不宣布取消宴会，也吃不下任何食物。
　　“我的王子，你的星光和仁慈足可以光耀整个夜空。”麦克财长赶紧拍马屁，顺便让黑夜王子就势下台。
　　“作为对他的一点小惩治，还有对我们魔渊冥国尊严的挽回，我决定，用自己惯用的方式，对这位冒犯了我的人类男子进行惩罚。”众人只见黑夜王子一脚踩在庞培斯的身上，高声唱了起来道：“我伤害了你，还一笑而过，你想挣扎，可是没奈何……”
　　众人目瞪口呆，好半天，才反应过来。
　　这种独特的羞辱方式，幸好庞培斯已经晕迷，否则一定会自杀的。圣枪骑士荷里等几人则禁不住自心底打了个寒战，幸好刚才冒失挑战的不是自己，……被对手踩在身上大唱‘我伤害了你，还一笑而过’，实在是最耻辱最可悲的事。
　　相信这一辈子，再也无法抬头做人。
　　对于黑夜王子的强势，哥顿元帅等人却感到非常的满足和兴奋，因为这样一来，相信与准备魔渊建交的卡马隆帝国在诸国地位会进一步提升，而神殿方面，也不难以有过份指责。
　　最重要的是，黑夜王子的这一番举动，无形中替他们挽回了大颜面。
　　贵族们，夫人们，小姐们都纷纷鼓起掌来，掌声阵阵，又有些小贵族禁不住吹响了口哨。
　　在将庞培斯拖出去救治和恢复宴会桌椅的时候，哥顿元帅请黑夜王子和公爵夫人一起到偏厅贵宾室去休息，当然，这是为两人提供一个独处的机会。瞎子也看得出来，经过黑夜王子的威风战斗，公爵夫人已经春心荡漾了，如果不想看见她失礼地在众人面前激吻王子殿下的话，还是让她到偏厅的贵宾室去更好。
　　当然，这也是威廉二世陛下的安排。
　　他早就来了，一直在密室的魔法屏幕前看着一切，他心中极想与魔渊冥国结盟，但必须看到黑夜王子的强势和价值，现在，他觉得自己应该做点什么了。哥顿元帅和麦克财长两人安顿好宾客们，悄声前来，带着恭敬地问道：“陛下，您觉得如何？”
　　“黑夜王子的确不是神奇小子罗迪，看得出来，他是一个魔武双修的王子，但是罗迪，却喝过了魔武禁断，仅是精神力出色。”威廉二世陛下一直怀疑也已经放开了，高兴地点头道：“你们做得好，但是，更多的事情还在等着你们，先出去招呼客人吧，一切都按照计划进行……”


第160章：【小女仆和大美人】
　　偏厅不大，但有很多贵宾休息室。
　　进入贵宾休息室后，其实还可以走进休息室的秘门，进入一条长长的走廊，这里，可以通往元帅府祗的各个楼层。公爵夫人非常激动，她尽量克制自己的心跳，挽着罗迪的臂弯，脸上保持优雅的微笑，带着罗迪前往三楼，也许，那里就是她向元帅夫人借到的寝室。
　　她已经迫不及待，要和这个让她心动的男人进行鱼水之欢，以补偿平时在公爵处难以得到满足的渴求。
　　三楼的房间就在不远处，公爵夫人准备在一进去就后，就拼命地亲他，让他知道自己是多么的爱他，是多么的想他……她激动的心跳跟打鼓似的，脚步也越走越软，最后，整个人都要软倒在罗迪的手臂上了。
　　可是，有一个女仆提着灯笼，站在楼道小声地道：“黑夜王子，王后请您五分钟后过去相见，有国事相商。”
　　“什么？王子殿下今晚可是我的男伴！”公爵夫人一听，差点没有晕厥。
　　“华贵的夫人，您是否愿意更改你刚才的回复？您要知道，这些话也许会惹怒一位比你更加高贵更加威严的王后。如果您愿意，那么我可以等待你最合适的回话。”那名女仆鞠躬行礼道。
　　“是的，我愿意更正，黑夜王子会在五分钟后过去与王后相商国事！”公爵夫人尽量收起怒气，轻声道。
　　“既然如此，奴仆会在前面的拐角着等候王子殿下。”女仆又行一礼道：“高贵的公爵夫人，你的处理非常大方得体，王后说了，如果你同意，那么王子殿下最迟会在三个小时后，返回你的房间，与你共渡剩下的美好时光。”
　　“谢王后恩典！愿神庇佑卡马隆帝国，也愿美丽的王后青春永驻！”公爵夫人虽然心有不甘，但只能忍气吞声地行礼道谢。
　　“你们不用问我吗？”罗迪正要奇怪地问，只见那名女仆刚刚一转身，公爵夫人就拉着他冲进了一间房。
　　她紧紧地抱住他，又拼命地亲他。
　　似乎五分钟之后就会死去一般，她简直连一句话也来不及说，只是紧紧地拥抱着罗迪，深深地嗅着他的气息，吻着他的手指，吻着他的脸庞。每当罗迪要说话，她都用小手阻止他，在半分钟的时间不到，她那鲸骨弯成的束胸已经解开，美好的雪乳暴露在罗迪的面前。
　　“王子殿下，你知道吗？我就要发狂了，那个淫荡无比的王后，她马上就要在我的手中把你抢走！”公爵夫人流下了眼泪，她把罗迪的大手放在自己的雪乳上面，紧紧地按住，让他感受自己的心跳，一边低泣道：“你能感到我对你的爱意吗？王子殿下，我，我从来也不曾那么喜欢过一个男子。在被迫嫁给老迈的公爵之后，我的心就碎了，但是今天，它才刚刚恢复一丁点，可是，你马上就得在我的身边离开……”
　　“我可以不去的！”罗迪当然知道这是不可能的，可是他这么说，公爵夫人心里好受一些。
　　“不，我高贵的王子，你不要因为我而影响了国事。王后对于卡马隆国王的影响非常大，她的淫乱使得她在群臣之中，也不乏裙下之臣，你必须得去，知道吗？尽管我的心也碎了，可是，我却不能因为自己，而让你与她反目。我明白，一个得不到满足的女人，会做出什么疯狂的事来！”公爵夫人连连亲吻着罗迪的手，道：“我的王子，你一定要早早回来，你相信我，无论你有多么出色，王后她也绝对不可能像我一样爱上你！她惯于玩弄男性，一定擅长肉体交易，在嫁给威廉二世陛下之前，她已经连嫁五夫，五位国王都先后亡国，正因为她，卡马隆和米列这两个帝国，才能够兵不刃血地吞并五个小国……”
　　“你们的王后是吸精女王？”罗迪惊呼一声。
　　“是不是吸精女王，我不知道，但是卡马隆首都流传着一个王后的笑话。”公爵夫人为了打击对手，挽回黑夜王子的心，拼命地说王后的一切坏话。
　　“什么笑话？”罗迪还真没有听过有关王后的笑话。
　　“只有和王后曾经欢好过，曾经同床共枕的男人，才会知道，也才明白那个笑话。这正是他们对于王后的嘲讽，我的王子，这绝非我恶意中伤王后，这是事实，你迟些就会明白了。”公爵夫人低声道：“因为淫乱和纵欲，王后表面看起来样貌不差，但她的身体已经……怎么说呢？那些男人笑话说，如果大家蹲在地上对王后喊一声‘我发现了一个山洞’，那么，会传回一个‘我发现了一个山洞、山洞、山洞’的回音！”
　　“吓？”罗迪一听，呆了。
　　“我高贵的王子，你知道王后找你，除了发泄她罪恶的淫欲，也许是某种政治阴谋，所以，你一定要小心警惕她的任何说话。”公爵夫人简直就像一个妻子般叮咛。
　　“我看还是不去了吧？难道她的身材比你更美吗？不，我看你的两个宝贝简直世间少见。”罗迪假意赞道。
　　“你不知道，在卡马隆的首都，我一直有着美乳夫人的私称。”公爵夫人玉脸绯红，轻声道：“它们只属于你，我的王子，你要记住，我会在这里等你回来的，一直都在……我爱你，王子殿下，请给予我一个机会，我会让你尝试到世间最美妙的性爱，我用会尽身心来伺候你的！”
　　“王后很聪明，只给你五分钟，否则估计你会做更多的事。”罗迪大笑道。
　　“我最亲爱的王子，你不知道女人之间的嫉妒。我绝对不甘心让她先得到你，可是，我没有办法，也许在刚才的宴会，我应该把银匙掉到地上，然后假意去拾取的时候，给你一份惊喜的舒畅，但……我真是后悔，我的王子，你不知道，我的心都碎了！”公爵夫人的小手大胆地伸进罗迪的裤子里，她本来想把裤子解开，可是罗迪拒绝了，这让她更表现得像个怨妇。
　　“等着我回来吧！我很喜欢它们！”罗迪用大手把公爵夫人揉捏成了一滩绵软的肉泥，笑道。
　　“我一定会去用牛奶泡浴，全身洗得香喷喷等你回来的！我爱你，我的王子，我的心肝……”公爵夫人不顾自己赤裸上身，追到门口，抱住罗迪，忘情地亲吻罗迪。
　　不远处的女仆轻咳一声，提醒时间已经到了。
　　公爵夫人泪流满面，只得依依不舍地作别。罗迪尾随着这个女仆，转过楼梯，走上四楼，又经过一层走廊，到达五楼，女仆在前面优雅地走着，小屁股扭得非常好看，让罗迪看得有些心火上升。罗迪看她带着自己走上六楼，一会儿又在另一边楼梯转了下来，走回五楼，不禁大奇。
　　“喂，王后到底在五楼等我？还是六楼啊？”罗迪一看又上六楼，不禁要冒火。
　　“你不是喜欢看我的小屁股吗？我让你看得够！嘻嘻，怎么？你没忘记上过几层楼啊？”小女仆回头嫣然一笑，掩着小嘴偷笑道：“怎么样？你觉得我跟那个美乳夫人比，谁更漂亮一点？”
　　“你真是女仆吗？”罗迪一听要晕了。
　　……
　　“我是女仆，只是不是王后的女仆。”小女仆转过身，递给罗迪一张小纸条，道：“有人约你明天晚上到这个地址去，记住，不准迟到，你这个小骗子！”
　　“你是？”罗迪拼命在自己的记忆中寻找这个小女仆的形象，她到底是谁呢？
　　似乎有一点熟悉，感觉她认识自己，但是偏偏想不起她是谁来。
　　凑近一点闻闻，发现她身上散发的香味也有点熟悉。但她的香味很特别，不像是克里斯，也不像星空女神或者吉儿，不像是女老板，不像是魅魔姐妹，这个易装成小女仆赶来替自己送信的，到底是谁呢？
　　她叫自己做小骗子，难道她认得出自己就是罗迪？
　　这怎么可能？
　　“猜不出来吧？嘻嘻，一看你就是个笨蛋！”小女仆得意地用鼻子哼了一下，扭着可爱的小屁股款款前行。
　　“喂，那王后找我，是假的？”罗迪追上去问道。
　　“当然是真的，你不知道王后的密室在那里吗？可惜的家伙，连王后的秘室也不知道，却敢装成情场老手来勾引女人。”小女仆叹了一口气，道：“王后有两个密室，一个在五楼，你随便打开一扇门进去，她都能看见你。如果你进去了，那么就会像美乳夫人所说的那样，看见一个只要蹲下身喊一声就能听到回音的千夫王后。如果你不进去，在这里转上六楼，那么打开一个狗洞般的小窗钻进去，就会发现一个……”
　　小女仆忽然不说了。
　　罗迪奇怪地看着她的小脸，越看越奇怪，越看越熟悉。他敢肯定，一定在什么地方见过这小女仆的真人。
　　可是，现在却怎么也认不出来，真是奇怪！
　　“会发现什么？”罗迪故意靠近一边，嗅着小女仆身上好闻的体香，问道。
　　“不知道，我没钻过狗洞！”小女仆带点嗔意地推开罗迪，又禁不住吃吃地失笑起来，让罗迪更是莫明其妙。小女仆站在五楼长廊的尽头阳台，极力忍住笑意道：“去吧，找你的王后去吧，你老跟在我的屁股后面干什么？我可不会像美乳夫人那样向你投怀送抱！”
　　“你到底是谁？”罗迪一看她吟咏空气系飞行魔法，要飞走了，赶紧捉住她的小手问道。
　　“等你猜到我是谁，我再让你看我的真面目。你不是爱看我的小屁股吗？回去好好想想吧！猜对了，我让你看一个全裸的美人！不过，我估计那么笨的你，是没有这种机会了！”小女仆伸出玉手拍拍罗迪的脸，又捂住自己禁不住偷笑的小嘴巴，轻快地飞走了。
　　“这家伙到底是谁呢？我什么时候认识这样的一个女孩子？”罗迪心中太糊涂了。
　　想了半天，也没有想出这个小女仆是谁，罗迪只好上到六楼，寻找那‘狗洞’一般的小窗口。
　　他想见见神秘的王后，但是绝对不想见一个蹲下去喊一声就能听到回音的淫荡王后。六楼其实不大，再上面就是钟楼了，六楼估计是书房，但所有的门都封尘紧锁了，看来不可能有人在里面。
　　罗迪找了半天，终于在一个偏僻的黑暗角落，找到一个还真像狗洞般小洞。
　　让他非常抓狂的是，那上面还新挂着一块小牌子：此处是狗洞，人类男子不得爬进来……罗迪绝对肯定刚才这里是不可能有这块小牌子的，他一看又让人耍了，心头不禁火冒三丈。他拿起牌子一拳揍个粉碎，再狂踩几脚。
　　他感应到里面有一间极小的秘室，甚至，还有一个香喷喷的女人。
　　罗迪心想，如果让自己抓到，这女子不管是不是王后，先问个明白再说，这一回，绝对不能让她像小女仆那样轻飘飘地溜走了。小小的狗洞难不倒罗迪，既然人类男子爬不得，那么飞进去没有问题吧？身体一滑，轻灵无比地穿进了那个小洞。
　　里面一片黑暗，女人香阵阵袭来，等有人把头顶的丝布揭开，罗迪只听见有个女人强忍笑意的声音，故作奇怪地问道：“你是谁？干啥钻进我的裙底？”
　　“我不管你是谁！”罗迪不管对方是个娇滴滴的大美人，一手揪起她，按在膝盖之上，冲着那挺翘的小屁股痛打十数记，再把她压倒边上的书桌，捉住她反抗的小手，怒道：“我告诉你，能让我的头进女人裙底的？除非是我准备调情欢好的妻子，否则就算你是女神，你也得在我的胯下钻回一百次！”
　　“喂，你弄痛我了！”那个大美人有点吓着了，但聪慧的大眼睛一闪，辩解道：“这里太小，而我的裙子那么大，谁叫你钻进来？我不是有心戏弄你的，快放了我！你弄痛我了，快放手，我好痛，我要哭了，我真的要哭了！我说不是有心的嘛……”
　　“你不是有心，你是故意的！”罗迪把那大美人的头压下去，怒道：“你也钻一回男人的胯下，就会明白什么是耻辱。”
　　“钻就钻！”那个大美人却不生气，笑嘻嘻地在罗迪的胯下钻过去，再歪着脑袋问道：“气消点了吗？”
　　“我靠，你他妈的到底是谁啊？”罗迪第一次爆粗口了。
　　“我？”大美人嫣然一笑，道：“我应该是这个国家的王后吧！”
　　“……”罗迪一听，彻度无语了。
　　世间竟然还有这样的王后，简直令人哭笑不得。她到底想干什么呢？罗迪觉得一晚上遇见的女人没有一个是正常的，公爵夫人就像干渴了三年等待第一场春雨的怨妇，那个小女仆像调皮的小精灵，而这个大美人则像什么？
　　像个与爱人嬉戏作乐的情人！
　　……
　　“我刚才很生气，你为什么老看她的屁股啊？所以我也想让你看看我的，我的也不比她的差，谁知道你不喜欢也罢了，还打我，呜呜……”大美人说哭就哭，那眼泪跟决堤的洪水差不多。
　　“哭死算了！”罗迪心情正不爽，他要不是见大美人哭得伤心，说不定还会赏她一耳光。
　　“我才不会真哭，骗你的！”大美人一看这招在罗迪面前根本不灵光，眼泪说收，马上就收住了，她那边泪水未干，这边已经绽放出笑容，还亲热地抱住罗迪的手臂，向他撒娇道：“唔，好人，你别生气了好不好？人家向你赔礼了，要不，我再钻你的胯下？再钻一百回？谁叫你刚才对她那么好，人家吃醋了嘛！”
　　“吃醋？”罗迪听了要晕掉，她吃谁的醋？小女仆？自己怎么对小女仆好了呢？值得她大吃飞醋？
　　“你老看她的小屁股，人家当然不高兴！”大美人吃醋的理由就是这一个。
　　“我爱看谁就看你，你管得着吗？”罗迪变出魔法记者那个纸和笔，像个魔法记者那样采访问道：“请问这位美女，我跟你是什么关系呢？就连屁的关系也没有，你吃我的醋干嘛？”
　　“不是已经有关系了吗？你进过我的裙子底下，我也钻过你的胯下了……如果别问起，那么，我也可以大大方方地告诉别人，你曾经是人家的裙下之臣，不是吗？哇，别动手打人那么野蛮，好，我说正经的，人家喜欢你，准备嫁给你，以后是你的妻子了，这不是预先跟你练习调情吗？”大美人捂着嘴巴偷乐，不过她的回答让罗迪简直无语。
　　“听说，你好像是卡马隆的王后？”罗迪极力忍住愤怒。
　　“好像是这样，有问题吗？”大美人奇怪地反问。
　　“你觉得你的丈夫，也就是威廉二世陛下，他会同意这一件婚事吗？”罗迪揪住大美人的胸衣，冷哼问道。
　　“会的。”大美人不住地点头。
　　“他特别喜欢戴绿帽子？一天不戴就睡不着觉？”罗迪怒问道。
　　“不是……”大美人不住地摇头否认。
　　“那他是个性无能，需要向别人借种生子？还是有把妻子送给别人玩弄的爱好？”罗迪差点想杀了这个淫妇，天下间竟然有这样的夫妇，他真是残念了。
　　“他不是吧？我不知道，估计他是个很正常的男人，你没看他连儿子也有吗？还有，新近不久才娶了一个宠妃，如果我弟弟是性无能，那他不必这样逞能吧？”大美人一说，罗迪听得云里雾里，摸不清头脑，怎么她又变成威廉二世陛下的姐姐了呢？她不是卡马隆王后吗？
　　“你们是姐弟结婚？”罗迪对这个大美人只能是佩服再佩服了，好家伙，乱伦的皇室家族。
　　“谁说我跟弟弟两个结婚啊？”大美人用小玉手拧了罗迪手臂一下，嗔怪地道：“你什么也不知道，胡乱猜些什么？我跟他是姐弟！我不是卡马隆原来那个王后，他也不是卡马隆原来那个威廉二世，他们都在一年之前让我们代替了，或者说，在很久之前，我们就操纵着卡马隆的一切，这个一时说不明白，反正，你只要决定娶我那就对了，以后我会慢慢解释给你听的！”
　　“你觉得我会答应吗？”罗迪奇问道。
　　“如果你觉得在大庭广众求婚有点难开口的话，那么，在这里只有我们两个，也是可以，嗯，你可以开始了！”大美人嫣然一笑，仿佛罗迪已经跪在她的面前准备好求婚戒指了。
　　“我疯了也不会这么做！”罗迪唯一想做的，就是掐死这个女人，要不是她长得有点令人心软。
　　“你难道想我反过来想我向你求婚？”大美人一听，马上跪在罗迪的面前，抱住罗迪的大腿，深情地问道：“你是否愿意娶我呢……”
　　“喂，你精神没有问题吧？”罗迪让她弄得简直要暴走了。
　　“笨蛋，刚才逗你玩的，谁叫你那么狠心，一见面就痛打人家！”大美人捂着嘴巴偷笑，她这个动作跟刚才的小女仆非常的相似，几乎是一模一样，但罗迪敢肯定，这两人绝对不是同一个人，因为她们的体香，还有气息只是相似，却不完全相同。
　　“……”罗迪再三地嗅着大美人身上的体香和感应她的气息，最后确定，她根本不是刚才的小女仆！
　　“说正经的吧！”大美人嫣然一笑，明慧的眼睛在长睫下闪着神秘的光辉，她笑道：“满肚子气和满脑子糊涂的你，是不是想问我些什么呢？”


第161章：【潘多拉】
　　“刚才那小女仆是谁？”罗迪微微整理一下思维，开始发问。
　　“你怎么不先问问我是谁啊？这太不公平了，呜呜，我对你那么好，又钻过你的裤裆，可是你压根儿不想知道我是谁，只是关心她，我不活了，我要哭死去，呜呜呜……”大美人装哭的本事可谓一绝，她是那种说流泪就流泪的水美人，那双明慧的大眼睛一下子充满了泪水，露出一副楚楚可怜的样子。
　　“哭吧，我洗耳恭听。”罗迪现在知道怎么对付这个大美人了。
　　“我才不，谁会那么笨，哭给你看，回去我偷偷地哭，气死你！”大美人做了个可爱的鬼脸，脸上绽放出笑颜，道：“人家叫做蜜薇思・奥丽塔维达・帕翠茜娅・萨琳娜・歌特兰妮卡・潘多拉，记住了。”
　　“记不住……”罗迪之前听过百丽儿的名字，已经够长，但这位大美人的名字更长。
　　“那你可以叫我潘多拉！”大美人得意洋洋地道：“潘多拉的意思就是‘世间第一的女人’、‘高贵’、‘最美丽的花朵’、‘完美的宝贝’，你以后就叫我潘多拉吧！”
　　“潘多拉也有‘神明的嫉妒’、‘厄运’和‘绝望’的意思。”罗迪打击她道。
　　“咦？你对于姓名学也有研究？”大美人欢喜地抱住罗迪的手臂，道：“我们有共同的爱好，婚后相处一定很愉快！”
　　“你为什么一定要嫁给我？”罗迪奇怪了。
　　“因为我喜欢你！”大美人的理由很简单，也很充分，一句话就能说明一切。
　　“我娶你有什么好处？说来听听！”罗迪尽量把这件事当成是第三者的角度来看，把自己置身局外，问道。
　　“很多，一时说不清楚。”大美人狡猾一笑，聪慧的大眼晴一闪，笑嘻嘻道“你不要着急，结婚之后，我可以慢慢告诉你！唔，你不要生气嘛！要不，有事好商量，你那么绝情无义，人家好伤心啊！对了，你刚才不是问她是谁吗？你答应娶我，那我就告诉你她是谁！”
　　“你一直躲在这里干什么？”罗迪觉得是时候转移话题了，否则，这结婚扯个没完。
　　“这里你看，有三个魔镜，每一个魔镜都有一个魔镜精灵帮我监视整个宴会的一举一动，包括刚才你用手去抓那个美乳夫人的胸口，我也看见了哟！整个卡马隆首都，只要我想知道任何东西，那么魔镜精灵都会在几天时间内把那些资料统统收集完全，包括你这个假冒的王子在内，所以，如果你不娶我的话，那我就把你的事公开，告诉世人！”大美人抱住罗迪的腰，撒娇道：“王子殿下，你得罪神殿和天使就罢了，可不要得罪我这个大美人哟！”
　　“谁说我是假冒的？”罗迪奇问道：“你凭什么觉得我不是王子？”
　　“直觉，告诉你，女人的直觉可是很灵的哟！”大美人用纤纤玉指一点中间的魔镜，只面魔法光波轻轻闪动，上面浮现罗迪的面貌。大美人再向边上的魔镜一点，微笑道：“这边是罗迪，这边是你这个黑夜王子，一模一样，但是，表面上，你的头发和高度不太一样，还有眉毛和睫毛的排列分布，都在极细的观察下，都显得有一点点分别。你很聪明，这样做能够无形中打消所有人对你的怀疑，可是，你知道一个人的瞳孔放大之后是怎么样的吗？神奇小子罗迪？我未来的小丈夫？”
　　“唔？银河？”罗迪看见两面魔镜迅速将瞳孔放大，在不知放大多少之后。
　　两面魔镜的瞳孔，都呈现一个螺旋形星河的图案，神奇小子罗迪的瞳孔，星光稍稍黯淡一些，而黑夜王子的瞳孔，星光璀灿无比。
　　但是图案排列，却是一模一样的。
　　罗迪既惊讶自己的瞳孔深处，有银河的图案，又惊讶于这个大美人的观察力，她竟然懂得扫描瞳孔。
　　“世间没有人的瞳孔是一模一样的，所以，你当然就是可怜的私生子罗迪，你怎么可能会是什么魔渊王子呢？不过不要紧，你在我的心目中，永远都是一个白马王子，我喜欢你！以后我就叫你做王子殿下吧！其实比起魔渊王子，我更喜欢私生子罗迪……私生子，多么可怜！啊罗迪，别伤心，姐姐疼你！”大美人一下子母爱泛滥成灾地抱住罗迪，要亲他的脸。
　　“私生子罗迪为什么不能是魔渊王子？你以为冥国真的不存在？”罗迪大笑起来。
　　“冥国真的存在吗？”大美人眨着聪慧的大眼睛，问。
　　“当然。”罗迪冷哼一声，道：“来吧，快给我擦鞋，本王子高兴了，说不定还会随手赏你点小费！”
　　“那正好，你是王子，我是公主，咱们是一对儿。”大美人行了一个公主礼，笑逐颜开地问道：“亲爱的魔渊王子，站在你面前的，是米列女皇的长公主潘多拉，你觉得她怎么样？有没有一见钟情？”
　　“认识你真是我不幸的开始……”罗迪叹息道。
　　“我与你的认为刚好相反哟……”大美人潘多拉那笑容就像一只偷到鸡吃的小狐狸，得意洋洋。
　　“米列不是和平之国吗？你们怎么会控制卡马隆帝国的国王和王后？”罗迪回到正题上，他感到非常奇怪，米列帝国一向都是主张和平的国家，千年来，每一代都是女皇担任国王一职，但是女皇的职责不是要议理国家政事，而是祭祀和稳定信仰。
　　米列国家拥有整个大陆最完善和最合理的议会，拥有军议院、政议院和众议院三个大议会。
　　每个议会都分工清楚，但又紧密相连。
　　军议会负责军事和国防，因为米列是一个和平的帝国，军议院是三大议会中规模最小的一个，作为议会总长的米列亲王常常悠闲得去钓鱼。政议院主要负责经济和政事两大类，是三大议会最大的。而众议院负责的事项很多，有法律、文化、信仰、治安、民生、外交等等，也拥有选拔议员和请求女皇罢免不称职官员的权力。
　　米列已经近百年没有向周边发动过战争，就算吞并小国，也是某些小国内部崩溃而接管扶持。
　　这个大美人潘多拉，她真的是米列的长公主？
　　“我们其实对于这个人类大陆没有很大的兴趣，我们要的，是重回天界。我们米列皇族，是天界的神怪精灵一族的后代，跟月精灵和许多高贵的种族一样，本来生活在无忧无虑的天界之上，但是，因为天使势力的扩张和侵略，我们被迫赶出了天界，我们的家园，只能流落在人间大陆挣扎求存了。”大美人微带黯然地叹息道：“在这里，我们神怪精灵一族，甚至还比上你们人类的适应力。你们的祖先被逐出天界时，一无所有，但是今日，人类几乎遍布整个大陆。如果我们神怪精灵不是在七族之地还拥有一点基础，恐怕早就灭绝了……”
　　“神怪精灵？”罗迪听过这个名词，但知之极少。
　　“罗迪，我们需要你。”大美人潘多拉抱住罗迪的手臂，轻声道：“虽然我们擅长魔法，但是，战争不是我们的强项。罗迪，我们需要你的帮忙……只要你带我们重新攻回天界，让我们重返祖先曾经生活的圣地，我们渴望回归，人类生活的大地不是我们的归宿之地。”
　　……
　　“原来如此，你们想借用人类的势力，借用人类的军队，与天使作战？”罗迪忽然明白了。
　　“这很难，罗迪，正因为这样，所以我们才需要你。”大美人潘多拉恳求道：“我们一族可以涌现无数强大的魔法师，可以诞生强大的法圣，但是，我们之中没有军事家，没有合格的统帅和国王。我的两个弟弟，一个是威廉，一个是迦奥。他们都拥有强大的实力，特别是迦奥，但是，在战场上，他不是合格的统帅，难以发挥你一半的实力！”
　　“冰魔迦奥也是你的弟弟？”罗迪听了大讶。
　　“你别看他不声不响，但内心挺热血的，他很佩服你，虽然表面不说。罗迪，你不知道，其实就是他向母亲大力推荐你的。他说只有你，才是最后一统整个人类大陆的男子，他请母亲把我嫁给你，强强联合，共同对抗天使。”大美人潘多拉玉脸一红，道：“我们其实为你做了很多事，虽然你不知道……”
　　“奇了，你们为什么不找菲里克的强者？”罗迪微微一顿，又问道：“他们也是对抗天使的强者啊！”
　　“菲里克，是代表人类势力的。”大美人潘多拉摇了摇头，道：“他们一心守护人类的希望，无法再抽身做别的事，而且他们深受天使的仇视和警惕，我们一与他们联手结盟，那岂不让天使也知道我们的存在？”
　　“你的意思就是说，菲里克与你们还不是盟友关系？”罗迪心中已经有了拒绝的念头。
　　他要做的事很多，虽然得到米列皇族的支持是一件好事，但是，如果又要帮她们反攻天界，又要帮菲里克复国，甚至还要到七族之地去寻找吉儿和魅魔姐妹，那么，等着他的事太多了。罗迪对于米列皇族没有什么恶感，但也没有好感。
　　既然自己已经事情多得无法分身，那么干脆拒绝潘多拉的结盟提议算了。
　　就算答应结盟出兵天界，也不可能是现在。
　　“罗迪，我知道，你极有可能是菲里克那边的希望之一，像你这样的男子，怎么会不是人类的‘希望之子’呢？我也明白，你觉得与我们结盟合作，会对你有所影响，但是恰恰相反。我们的合作，完全是双赢的。你们没有我们的帮忙想打败天使，那会非常非常的困难……而我们，少了你们的帮助，也难以重返天界。以前米列和菲里克双方的势力没有结盟互助，那是双方没有可信的条件，而且菲里克的强者多疑，对于一切接近希望的生命都视为敌人，他们怎肯和我们结盟？现在，条件成熟了，只要你和我结婚，我们双方建起互信合作的同盟，那么合双方之力一定能够击败天使！”大美人潘多拉委婉地提议道。
　　“你觉得政治婚姻很好吗？我根本不爱你，在之前的一天，我还不认识你！”罗迪明白地说了出来。
　　“我明白，可是，你只是现在不爱我，不等于以后不会爱上我！”大美人潘多拉微微一笑，道：“人类的感情很奇怪，你可能跟一个女人生活一辈子也不会爱上她，有可能刚认识一位女孩子，就已经爱她爱得发狂，所以，你何不给我一个机会？你也许会爱上我？就像我深深地爱着你一样！”
　　“刚才那个小女仆是谁？”罗迪忽然又问道。
　　“她？她是第三方势力的人。她既是我们的朋友，也是菲里克强者的朋友，甚至在神殿面前也能安然处之，她是圣母派系的人……具体是谁，我不能说，我怎么可能把自己的情敌告诉你呢？”大美人潘多拉玉脸露出嫣然，又调皮地道：“你那么想知道她是谁？其实你是想转移话题让我吃醋吧？我不会生气的，因为，你越不问我的东西，就证明心中越对我好奇，嘻嘻，你别想瞒我，你心中其实是喜欢我的！”
　　“自作多情！”罗迪虽然口中这么说，但心中还真有点心动，因为这个大美人样貌不论，仅仅是这一份聪慧乖巧，这一份善解人意，就足让人砰然心动。
　　“我不着急，因为迟早有一天，你会爱上我的。”大美人潘多拉捧起罗迪的手，轻轻印吻一下。
　　“那你慢慢等吧！”罗迪轻哼一声。
　　“为了表示我的坦诚，我再告诉你一个天界秘密，让你这个野心比天还大的家伙明白，天界的天使并不是那么好对付的。”大美潘多拉轻声道：“天界有通往人类大陆的时空通道，也有通往别处的时空通道。天使中的最强者，已经挪用了人类对神明的信仰，在我们不知道的秘密时空，构建了强大的军队。也许在大海相隔的另一个大陆之上，也许像七族之地那样的独立时空，总之，一旦时机成熟，天使就会正式统治大地，夺取人类所有的信仰，他们并不是神明的忠实信徒，也绝对不会甘心一直位于神下。”
　　“什么？”罗迪听了，心中一惊。
　　这种事极有可能，虽然听火焰帝君说过，但罗迪也不相信天界只有一百多个天使。
　　那么，千年万年在天使诞生池出世的天使们，到底去了哪里？
　　他们难道在开拓另一个信仰之地？人类的信仰复杂，而且思想难以保持虔诚，天使如果想获取更多的信仰之力，按照神殿现在的办法，绝对不可能更进一步。但是如果用自己构建军队，大量入侵人类国度，再装模作样地出面，驱散自己的军队，那岂不是能够让人类感恩戴德地信奉他们？
　　难道，放逐之地和地狱，是天使挪用人类信仰构建私军地方？
　　魔鬼和兽人每一百年的入侵，难道就是天使的命令？难道这就是加强收取人类信仰的办法？
　　百年圣战之后，人们对天使当然感激无比，存活下来的人，特别是失去丈夫儿子的女人，全部都会走进神殿，为他们的超脱痛苦升上天国而祈祷……难道，天使就是用种族战争的办法来增收人类信仰之力的？
　　罗迪越想，越觉得有可能，背后的冷汗疯狂冒出。
　　难道天使视自己为眼中钉肉中刺，难道他们非要杀了自己不可！原来自己受到他们追杀的原因，是因为自己无意中的举动，阻止了兽人和恶魔入侵人类大陆，让人们只为人类自豪和骄傲，天使期盼的信仰之力不但没有增加，反倒下降……他们不顾一切要毁了自己的理由要是这么一想，那就非常合理了。
　　“我敢说，你这个黑夜王子不用很久，就会让天使宣布成为敌人。只要他们弄清魔渊的势力，那么一定会挑拨教唆神殿一方的势力，与你们黑暗势力开战。”大美人潘多拉提醒罗迪要小心。
　　“哼，他们永远也弄不清魔渊。”罗迪心中一凛，但又有一定的自信，有星空女神在，天使休想入侵魔渊。
　　“今天的罗迪，和当日让天使赶得狼狈而逃的神奇小子，有了很大的不同，你更加自信了。”大美人潘多拉欢喜地亲吻着罗迪的手背，嫣然道：“我还是喜欢看见你自信的样子，像以前被人架到火堆上焚烧时，那个忧伤的眼神真是让人心碎……”
　　“我代表不了菲里克，结盟的事暂时不提。但是，如果你们有诚意和我合作，我希望能够见一下你的母亲，也就是米列女皇。”罗迪微微一顿，开出条件。
　　“这有什么，母亲她也想在什么时候见见你呢！”大美人潘多拉听了，差点高兴坏了。
　　……
　　与潘多拉约定秘密再会的时间，罗迪滑出秘室，准备返回公爵夫人处，再向她打探一下卡马隆的情报。
　　虽然潘多拉和弟弟威廉两个人已经掌控了卡马隆首都，但是游离在外的各方势力，还有大贵族大爵士他们，她们得到的支持并不多，而且，除了米列的助手，没有人知道国王和王后是冒牌货，否则，相信神殿第一个就会发难，驱逐威廉二世和潘多拉两人，亲自接管卡马隆。
　　就算潘多拉不说，罗迪也知道该怎么做，自己这个黑夜王子要在卡马隆首都搞一通混水，让威廉二世和潘多拉两人混水摸鱼，趁机巩固地位。
　　要把卡马隆弄得一团混乱，那么最好的办法就是文化冲击，经济入侵。
　　罗迪如果能够做出极大的影响，相信米列女皇，也不敢等闲小视，到时再谈合作事宜，相信会比现在更加合适。现在卡马隆就像一个煮着肉汤的大锅，威廉二世、神殿、贵族圈子、自己四方势力都拿着勺子等着，谁能够抢先动手，那么谁就能捞得最多，吃得最饱。
　　现在第一步要做的，不是抢先向锅中伸出勺子，而是一脚踢飞竞争。
　　威廉二世踢不了，他算是半个盟友。
　　而且，在打跑神殿时，威廉二世会有很大的帮助。而贵族圈子一方势力，他们迟早是放进锅里煮熟分吃的对象，也不可能踢飞，那么，唯一要尽快踢飞的，是神殿……
　　当然神殿也是最难踢飞的一个，罗迪得想出一个好办法，否则，一脚踢去，不但踢不动，还会伤了脚趾。
　　“你来了？”公爵夫人一看罗迪敲门，惊喜得快晕厥过去了。
　　“哈，我对于王后没有什么兴趣，喊了一声，听了听回音，觉得还是我的公爵夫人更合心意，所以，提前回来了。亲爱的夫人，你想我了吗？”罗迪赶紧装出情场老手的样子，一把抱起公爵夫人。
　　“我快死了，幸福正在天上降临，砸得我晕头转向。”公爵夫人狂吻着罗迪，一边极速解着他的衣物。
　　很快，两个人都接近了赤裸状态。
　　正当兵临城下，两人准备开展白刃战的时候，屋顶上传来一阵魔法波动，有个黑色的怪物自天而降，一道黑芒袭向罗迪的背后。罗迪的背上闪现七彩光华，黑芒消散无形，但他和公爵夫人齐齐翻滚摔倒在地上，皆在受袭下大惊失色。
　　黑色怪物一击不成，第二剑又来了。
　　金色光华的剑芒撕天裂地，罗迪抱住公爵夫人扑向一边，狼狈不堪地躲过，又变出一个星光宝盾，卫护在身前。
　　“来人啊，王子殿下遇袭了……”公爵夫人看见情境危急无比，顾不得羞耻，放声大叫。
　　“小心。”
　　黑色怪物第三次挥剑斩来，罗迪举盾相迎，但只见它在半空中一闪，又透出另一把银芒的利剑，飞射罗迪的胁下……等打斗的响动惊动守卫和哥顿元帅等人，黑色的怪物已经消失得无影无踪。众人只见黑夜王子赤裸着半身，仅穿一条短裤，他用被单包裹着吓得颤抖不已的公爵夫人，正在朝守卫怒吼咆哮。
　　哥顿元帅一看黑夜王子的胁下有伤口渗血，虽然不深，而且伤口还在魔法的光波中迅速恢复。
　　但事情已经很明显，有刺客伤害了黑夜王子。
　　而且，这个刺客身手超强，能够将遍身宝物的黑夜王子刺伤流血，那么会是一个什么级别的强者呢？是剑皇？还是大剑皇？是神殿的强者为了报复刚才黑夜王子打击庞培斯而故意所为？还是卡马隆里暗潮之中某一方势力为了嫁祸于人，挑拨黑夜王子和神殿交恶开战？
　　圣枪骑士荷里看见角落飘有一根羽毛，吓得一哆嗦。
　　王子文森特咳嗽一声，伸脚装着无意地视察，踩着那根洁白的羽毛。圣枪骑士荷里暗暗感激，又和几位同伴装着视察现场，齐集在王子文森特的身边……可是这一切，已经让老练的哥顿元帅发现，只是他毫不动声色地吩咐把黑夜王子和公爵夫人护送到自己的密室之中。
　　“哥顿元帅，我希望你尽快给我一个满意的回答。”黑夜王子非常愤怒，但他为了安全，还是在哥顿元帅的劝说下迅速离开。
　　“好可怕，刺客是一个魔鬼……”公爵夫人吓得精神还没有恢复正常。
　　“几位杰出年轻人，你们难道没有什么发现吗？”麦克财长皮笑肉不笑地问道：“也许，以你们的聪明才智，能够找出刺客！”
　　“我们也是这样希望，能够为哥顿元帅分忧是我们荣幸。”文森特王子脚下还踩着那根羽毛，但脸上若无其事，微笑道：“这个刺客神出鬼没，我们还在寻找线索，也许麦克财长可以给我们指点一二，让我们更容易地找出刺客，让威廉二世陛下和哥顿元帅对贵客有所交待。”
　　“我只会数钱，怎么能给你们指点呢？”麦克财长嘿嘿地阴笑几声，挺着大肚子离开了。
　　“我敢说，这家伙发现了。”等麦克财长一走，文森特王子的脸色马上沉了下去。一直沉默不语的圣法阿德莱曼忽然开口道：“虽然不知道刺客是谁，但这间屋子，的确并存着魔鬼和天使的气息……我之前还怀疑是黑夜王子自己搞的鬼，但现在看来，应该是真有刺客了。”
　　“如果黑夜王子搞鬼，那也等与公爵夫人欢好了之后，谁会在成事之前演这一出戏啊？”圣瞳沙理文不同意道。
　　“我倒愿是黑夜王子自导自演的好戏，否则，那卡马隆以后不会安宁了……”阿德莱曼微微叹息。
　　“这件事，陛下一定会震怒的。”飞龙骑士努提多拉显得非常担心。


第162章：【经济入侵，黑暗狂潮】
　　果然，威廉二世陛下大发雷霆，他命令严查刺客。
　　整个卡马隆首都让皇家禁卫翻了个底朝天，他们抓住了无数罪犯和逃犯，也搜出了不少赃物和罪证，可是刺杀黑夜王子的刺客，却像影子一般消失了。威廉二世陛下的愤怒让很多本来用金钱就可以逃脱罪行的小偷和逃犯统统送上了绞刑架，当然，还有一部分包庇的官员和相关人士。
　　只要不是瞎子，那么都可以看出威廉二世陛下借追查刺客一事整顿卡马隆的治安。
　　当然，为了向黑夜王子有个交待，陛下决定亲自接见并慰问黑夜王子，之前一直没有浮出水面的同盟文书，也正式签订，算是小小地弥补黑夜王子在卡马隆遇到的不快。
　　神殿在这个时候，出奇没有出面劝阻威廉二世陛下的举动，对于卡马隆和冥国的贸易互通同盟合作，神殿方面表示了沉默。黑夜王子遇刺受创，一夜之间，让卡马隆首都的人们为之震憾。是谁那么大胆？竟然潜入元帅府去刺杀黑夜王子呢？如果没有内线的帮助，刺客怎么知道黑夜王子正陪在公爵夫人在密室聊天呢？
　　除了威廉二世陛下，哥顿元帅也表现出强烈的愤怒。
　　他公开指责某些别有用心的人制造这次恐怖袭击，是对于整个卡马隆帝国的一种挑衅。一旦查出是何方势力支持，那么卡马隆帝国将联合所有的盟国，共同讨伐打击。
　　至于黑夜王子，他对在最紧急时候及时呼唤卫兵的公爵夫人表示感激。
　　他不但向公爵夫人赠送了一大瓶可以恢复青春的‘黑暗魔泉’，还准备授予她冥国紫钻徽章，册封她为忠勇一等黑暗夫人。
　　世人自动把忠勇一等黑暗夫人这个忽略了，因为对于冥国的册封，要是说‘忠勇一等光明夫人’那才是怪事呢！紫钻徽章大家也不在乎，可是，当魔法报纸把这个可以恢复青春的‘黑暗魔泉’报道出来的时候，所有的女人都震惊了，都疯狂了。
　　人们来不及质疑黑暗魔泉的效果，因为最先试用的不是公爵夫人，而是王后。
　　美艳的王后听说了有恢复青春的黑暗魔泉，连夜派出使者，用自己的钻石胸针送给黑夜王子作为小小的见面礼，她希望能够换到黑暗魔泉这样的回礼。
　　黑夜王子没有让她失望，他回赠了一瓶黑暗魔泉，还送她一百颗可以保持像妖精那般美妙身材的‘妖精果实’。神殿的红衣主教闻知此事，据说曾极力地劝阻，他说喝下黑暗魔泉有违对于光明神的虔诚信仰，而且怀疑黑暗魔泉和妖精果实对于人类有损无益。
　　主教大人的观点，人的身体是神赐予的，人们不能随意更改。
　　可是王后看见自己肥胖的厨娘由一个近三百磅的巨胖，在吃下妖精果实后三分钟内，就变成一个性感惹火的火辣美人，她拒绝听从主教的劝告，把黑暗魔泉倒掉，把妖精果实毁去，而是把红衣主教请出了宫殿。她保证自己对光明神虔诚信仰，并表示绝对不会做出改变外表形态的事，但是，她第一次决定，乘坐华丽的魔法马车游行，亲近首都的子民，安抚受到刺客而惊惶的民众。
　　就算是瞎子，也可以看见今日的王后，和平时大不一样。
　　她更加美艳了，身材比以前更是火辣十倍，整个人散射着迷人的光芒，让整个首都的男人都吞足了口水。
　　王后是否真有那么伟大，一大早就爬起来走入人群中安抚子民，大家自然心中有数。不过大家必须承认一点事实，那就是王后今天的心情好极了，她的笑容比早上的太阳还要灿烂……
　　今天，所有报道黑夜王子的魔法报纸都脱销了。
　　魔法师累得筋疲力尽，一次次魔法复印的报纸还来不及包装起来，就已经让人们哄抢一空。特别是黑夜王子低等仆人伊凡耶夫连夜赶写的报道，价格更是提高了十倍，还供不应求。
　　通过伊凡耶夫的第一手报道，卡马隆的人们知道了，黑夜王子身处的冥国，没有丑女这个名词。
　　冥国不但没有丑女，也没有无能的男人。
　　魔渊除了盛产黑暗魔泉、妖精果实等物之外，还有很多让人喜出望外的特产，特别是一种，更是让整个卡马隆男人都感到重生的时刻到了。
　　这一种东西，它的名字叫做‘巨人果实’。
　　当然，吃了巨人果实不会像妖精果实那样变身，不会真的变成泰坦巨人，但是，据说它可以唤发男人的力量，让他拥有巨人般的力量。在伊凡耶夫的报道中，吃下这个巨人果实的一天之内，那怕是一个身体最羸弱最无能的懦夫，也能马上变成一个强者……伊凡耶夫提醒，身体太强壮的男人不要吃巨人果实，而且在确定吃的时候，也要保证有超过两个以上的女伴在身边，否则，那会一件非常痛苦的事。
　　中午时分，神殿发布了公告，它强令虔诚的信徒不得购买黑暗魔泉、妖精果实和巨人果实等黑暗特产。
　　理由是吃下这种黑暗系的果实会损伤人类的身体污秽虔诚的信仰。
　　神殿推出一种‘天使神泉’，据说也有恢复青春的功能，但必须是最虔诚的信徒才能获取，每一个希望获得天使神泉的人，除了公开宣布自己与黑暗脱离，还要捐献大量的金钱。神殿来了很多主教，去见卡马隆威廉二世陛下，请求卡马隆境内禁示售买黑暗特产，因为那样有违光明的宣传和法典的条文。
　　对于这一点，威廉二世陛下显得非常恼火，但还是答应了神殿的要求，同意卡马隆不公开售卖黑暗特产。
　　黑夜王子得知此事，他毫不在意一笑。
　　“我从来都不打算售买……这些东西也不是用金钱就可以换来的，而金钱对我来说，那就像山上的石块和河边的泥沙一样多，从来都不缺。”黑夜王子的话，让卡马隆人们几乎感到世界末日就要来了。他拥有那么美好的东西，可是却不打算与世人分享，那是多么自私的行为？
　　“黑夜王子，我知道，他一向都是慷慨大方的人，他的伟大足可闪耀整个夜空。”麦克财长在贵族们团团包围之下，说了一番让大家如梦初醒的话，他是这样说的：“神殿方面不同意卡马隆售卖黑暗特产，而陛下也答应了，黑夜王子又不是缺钱之人，大家何必求购？难道这个世间除了购买这种低下商人的举动外，就没有别的办法了吗？我觉得，你们要有贵族的礼貌，前往拜访一下黑夜王子，那位来自伟大国度的贵宾。”
　　这几句话语，让贵族们恍然大悟。
　　几乎所有的贵族，都准备了最好的礼物，登门拜访黑夜王子。
　　尽管人来得有点多，但是大家不介意挤在一起，对于酒水招待方面也不讲究，反正大家都不是为了喝酒来的，只要能够挤进门就行。黑夜王子有没有出来接见客人，大家更不奢求……每个人都拼命地往管家尼古拉斯或者那些女仆的手中塞下自己的礼物。
　　当然，在回去的时候，他们没有忘记在魔将军和黑暗骑士他们的手中，接受黑夜王子慷慨的回礼。
　　不用等到第二天，就在晚上，当麦克财长邀请贵族参加自己的临时沙龙时，大家都发现，每一个人身边的女伴，都散发着娇艳欲滴的容光，她们有些人如果不是自我介绍，根本就认不出是什么夫人。有一些从来不愿意参加宴会的贵夫人，她们优雅地穿着盛装，在麦克财长的介绍下向大家款款施礼。
　　如果不是麦克财长再三地介绍，那么谁也不会相信，男人一看见就想自杀的她们，竟然变得如此妖娆。
　　几乎每一个贵族男子的脸上，都昂首挺胸，洋溢着骄傲的辉光。
　　只有一些比较忠诚和神殿的人员，脸上带着黯淡的神色，非常自卑地躲在人群的背后，而他们身边的女伴，在无数光彩照人的贵夫人小姐对比之下，显然格外逊色。
　　她们一部分人伤心饮泣，但更多人找到相熟的朋友，希望得到帮助。
　　……
　　晚上，黑夜王子的到来，引起了人们暴风雨般的掌声，公爵夫人更是迫不急待地飞扑到他的怀中。亲吻黑夜王子的手指，那是一件非常奢侈的事，无数的贵夫人和小姐都想这样做，但是，只有经过麦克财长亲自引见的人，才有这个荣幸。
　　至于能够和黑夜王子握手拥抱的爵士贵族，那最少也得是公爵以上的，侯爵伯爵要想上前跟黑夜王子打招呼，还要是特别出色的人物。
　　因为神殿的红衣主教大人委拒了出席，大家毫不犹豫地把黑夜王子请到主教大人专属的座位上。
　　“在祝大家健康之前，我想对各位亲爱的朋友说几句话。”黑夜王子举起杯，引得众人纷纷起立，与他同庆共饮，一听黑夜王子发表讲语，登时，整个宴会一片寂静。黑夜王子微笑道：“也许有些人会有很多无谓的担心，也有某些人指责多多，但是亲爱的朋友们，你们如果愿意，可以在饮用泉水时，同饮圣水；你们可以在品尝鲜果时，用圣水清洗。神明赐予我们光明，没有错，但是，他们也赐予我们黑夜。这不是我的伟大，而是神明的赐予，所以，我还能说什么呢？除了祝大家身体健康生活快乐之外……”
　　“也祝你健康快乐，亲爱的王子！”激动的众人情不自禁地向黑夜王子举起了手中的杯子。
　　黑夜王子已经委婉地说明了，黑暗魔泉和妖精果实这些虽然是魔渊的特产，但却不是与光明对立的邪恶产物，相反，这就像白天和黑夜同时存在的道理一样，都是神明的赐予。
　　人们压根儿就不担心影响信仰的事，而且，贵族们觉得，要在众人中间找出一位绝对虔诚的信徒，那比在老妓之中找到处女还要困难。人们唯一担心的，是黑暗魔泉、妖精果实和巨人果实这些时效问题，它们不可能永恒保持，寻么，时效会持续多久呢？
　　没有谁那么傻直接去问黑夜王子，所以，管家尼古拉斯和低等下人伊凡耶夫成了贵族包围的对象。
　　很快，大家都清楚了。
　　巨人果实的持续时间最短，只在一天时间内有效。
　　妖精果实要比巨人果实时效稍长一些，而且因人而异，原来形态越完美的，那么持续时间越久，原来是三百磅的巨胖，那么持续不了两天就会渐渐返回原形。唯一的好处，妖精果实的时效可以叠加，而且还原速度不像巨人果实那样，一旦使用发泄，就会迅速退减。
　　至于黑暗魔泉，它相当持久，虽然仅对女人有效。
　　如果喝下一小杯，那么两个月内也不必担心容颜的衰老变化，喝的越多，那么回复得越是青春靓丽……
　　人们接踵而来的担心是，到底黑夜王子能不能够持续提供这种特产呢？因为人们发现，自己根本就离不开这种东西，变成强者之后的感觉是那么的好，没有男人再愿意还原成懦夫。而女人们，如果要她们在变成娇艳十八岁的模样重新打回四五十岁的老态肥胖，那么她们宁愿在最美时死去！
　　管家尼古拉斯说了几句让大家宽心的说话：魔渊冥国的领土，比人类的陆地还大不知多少倍，而滋生的黑暗魔泉就像湖水般盈足，遍地生长着各种魔花魔树，无时不刻不在开花结果。
　　当然，在人们很惊讶地询问怎么不担心冥国的男子女子本身的消耗问题时，尼古拉斯的回答，让贵族们彻底放下了心思。包括神殿的暗探，也在这一刻知道了，除了冥国皇族拥有人类的身材之外，整个魔渊都是魔虫的世界，它们都是冥国的奴隶。
　　少量像尼古拉斯一般的黑暗巫王和黑暗骑士、魔将军这些人类身体的，也只是战俘奴隶。
　　冥国没有平民，只有皇族和奴隶……众人恍然大悟，难怪黑夜王子看人的目光，怎么老是看渺小虫子似的感觉，原来，他心中根本就没有平等的概念。
　　对于被黑夜王子赐予低等下人身份的伊凡，大家都非常羡慕，这家伙能成为低等下人，实在太幸运了。
　　神殿的暗探心中超震憾，冥国看来还真是不能轻易得罪，它实在太强大了。
　　在宴会之前，黑夜王子请女士们喝了一杯水，在场的女士们都纷纷为他的慷慨鼓起了掌。而侍者在上鲜果时偷偷放在无花果中间的巨人果实，让男士们惊喜非常，他们在麦克财长的提议下，连敬了黑夜王子三杯。虽然神殿来了几个圣职人员，但他们没有拒绝女伴喝下‘黑暗魔泉’，甚至偷偷地把无花果中的‘巨人果实’装着不经意地放入口中，或者装进口袋。
　　对于贵族之间的俱乐部，黑夜王子不管有没有听说过，都表示愿意参加。
　　当然，没有人会收他的入会费。
　　他的入会，代表一种荣幸，这种荣光比威廉二世陛下的亲自接见还要让人感到兴奋。
　　一些俱乐部的主席，偷偷地递小纸条给伊凡耶夫，表示几天后就会有各种活动，请他提醒黑夜王子出席参加，当然，同时也塞上金币。
　　送给黑夜王子的礼物，贵族们可不敢送金币。
　　那是俗气的表现，而且还是污辱。有人能比黑夜王子更加有钱吗？不，听小道消息说，威廉二世陛下还准备向黑夜王子借款三十万金币来应付全国免税带来的国库赤字。所以，给黑夜王子直接送金币，那是找死的行为。想讨好黑夜王子，贵族们必须用艺术品，万幸，黑夜王子对艺术有着高度的爱好。
　　贵族们家中艺术收藏品不少，当然，最大的变化，诗人、歌唱家、画家等等平时随时饿死的职业一下子火了起来。
　　别说诗人和画家，就是街边的小丑和魔术师都让贵族们拉回家中去了。
　　魔法学院里，原来就读艺术类的学生是最穷困的，现在好了，魔法学院已经调拨专款培养人才，据说奖学金已经和圣职系的接近，和魔法系同居第二。贵族们当然还是聪明的，黑夜王子虽然多金，可是他想必不会把金币都刻上花纹，再做成城堡吧？
　　这当然也是艺术品……炼金术公会设计了五种金币城堡，其中一个连日赶工出来的样品，已经由麦克财长送给黑夜王子了。
　　虽然黑夜王子对于金币不感兴趣，但他还是很高兴看见城堡的巧妙心思，同时也赞赏上面精美的花纹。
　　麦克财长心中很后悔，他应该让炼金术公会的魔法师在金币上雕刻出黑夜王子的头像，如果当初灵光那样一闪的话，那么相信黑夜王子会高兴得多。尽管如此，尼古拉斯还因为主人的高兴，偷偷加追了一瓶黑暗魔泉作为麦克财长的赠礼。
　　对于这位忠心耿耿的管家来说，他活在世间的唯一意义，就是让王子殿下更加高兴。
　　麦克财长当然明白，他知道，自己对威廉二世陛下的忠诚要是有这位管家对黑夜王子的千分之一，那么威廉二世陛下估计会分半个国家给自己治理。讨好黑夜王子很困难，因为他什么都不缺，但是，讨好尼古拉斯这位管事却容易，只要自己多花心思来让黑夜王子高兴就行……
　　“亲爱的王子殿下，我知道，下个月十号，是布尔塞斯每年的赛马节。但是，我觉得，也许我们也可以举行一次赛马大会，就在我们贵族之间，用我们最快的马进行竞赛，你觉得怎么样？有兴趣参加吗？”麦克财长准备花一周的时间准备好这次赛马会，他很有把握黑夜王子会参加进去，黑夜王子有一匹梦魇兽，他赢的机会实在太大了，他当然会参加。
　　“我没有马，梦魇可以参加的话，那没有问题。”黑夜王子显然心动了。
　　“伟大的王子殿下，您的马，可以让仆人们准备，这绝对不是问题，那怕你明天就用。”尼古拉斯恭敬地回答道：“只要您下令，明天清晨，天下最神骏的马匹就会出现在您的面前。”
　　“不，我要买马，还是自己去买那才有意思。”黑夜王子哈哈大笑道：“我决定参加，而且用马匹参赛。”
　　“王子殿下，我想和你单独聊聊……”公爵夫人已经等不及了，虽然看样子还会有很多人找黑夜王子商谈要事，可是，她真的等不及了。
　　“哈哈哈，还是美人的约会最重要，王子殿下，赛事我们以后再聊，这不着急。”麦克财长准备去恭喜远处的公爵大人，因为他看来快要交上好运了。而老公爵大人，今天的脸色也十分红润，相映之下，白发都显得特别精神抖擞，他和男爵夫人刚刚去休息过不久，现在又和伯爵夫人在谈笑风生，似乎时光倒流了四十年。
　　“美人的约会……”黑暗王子听了，微微一笑，似乎对接下来的事很是期待。


第163章：【美人香吻】
　　天籁歌剧院后，小花园。
　　小女仆提着小灯笼，静静地站在月下。她看着天空中有一道人影划空而来，唇角不由露出微笑。
　　但等天空中的男子飘落下来，她的小脸却变成了娇嗔，小女仆冲着那拥有星河般头发的男子哼道：“你迟到了，足足迟到了十分钟！你难道不知道迟到要女孩子等待的男子最差劲吗？”
　　“不知道。”罗迪大笑，问道：“我觉得，如果女孩子想等，别说十分钟，十天也能等得了。”
　　“你说什么？”小女仆要怒了，握紧小拳头。
　　“我说你今晚很漂亮，哈，别生气了，小脸常常生气很容易起皱纹的。”罗迪哈哈大笑，又问道：“你找我什么事？找我约会？这里不错，我喜欢！”
　　“自作多情！”小女仆嗔怪地白了罗迪一眼，提着小灯笼在前面带路。
　　“你不进去吗？”走过花园，罗迪看见前面高大建筑下有一座小木屋，里面亮起着桔黄的灯光，但带路的小女仆却停了下来，示意罗迪自己进去。罗迪用精神力微微感应一下，发现里面有一个人，但他用精神感应的举动，似乎让小女仆察觉了，她又嗔怪地白他一眼，气哼哼地提着小灯笼转身离开。
　　“我不跟疑神疑鬼的家伙说话，讨厌！”小女仆实在很有性格。
　　“表面说讨厌不要紧，只要心里喜欢我就好。”罗迪自我感觉良好地说了这一句，差点没有让小女仆摔倒在地上。
　　“世界第一厚脸皮的人就是你，不会错，就是你！”小女仆啐他一口，又禁不住捂着小嘴巴偷乐。
　　“谢谢，能够有世界第一，那总比没有的强。”罗迪哈哈大笑，与渐渐走远的小女仆挥挥手，再走到门前轻轻敲了敲。里面的人没有动静，罗迪大着胆子推门而进，惊讶地发现，里面跪在地上合十祈祷的女孩子，竟然是纤弱的圣女。
　　现在的圣女，看起来比以前更加瘦削柔弱了。
　　仿佛一阵微风，就能够把她整个人吹起。长长的头发再加上瘦削的香肩，苍白的小脸上弯弯的睫毛交织在一起，让她看起楚楚可怜，让人极想用手心捧着，意恐一不心，她就会像水晶娃娃般摔碎在地上。
　　罗迪看见圣女真的很意外，就算在这里看见任何人，都不会有看见她那么惊讶。
　　圣女找自己有事吗？
　　她是什么时候来到卡马隆的呢？圣女一举一动无不在神殿的监视之下，她要来现在的卡马隆那实在太难了，更别说来见罗迪……
　　圣女的到来，肯定有某种重大的事情，究竟会是什么呢？
　　“你来了？一段时间不见，你变得更强了，罗迪。”圣女并没有睁开她的眼睛，只是点点头，道：“坐到我的身边吧！请你再等我一会儿，我的祈祷还没有全部结束。”
　　“……”罗迪很熟悉圣女的祈祷，虽然他第一次听见她的祈祷，但是，这种祈祷的内容，罗迪自小听到大。几乎每一个晚上，罗迪的妈妈都会作同样的祈祷，除非她病倒或者晕迷，否则，从不间断。罗迪对于这种祈祷声，打心底里有一种共鸣，只要一听见，心中就会感到很宁静。
　　等圣女祈祷完，她缓缓地睁开了纯净如湖般的大眼睛，看了罗迪一眼。
　　她朝罗迪微微一笑，伸出小手，拍拍地面，示意罗迪坐到自己的身边来。看见罗迪坐下来，小脸又是一笑，眼睛就像月芽般。
　　“你的身体解开魔武禁断了？”圣女带点欢喜地道：“我感到你身体有浩瀚的信仰力量，还有纯净的星空力量，你真的变强了许多。这样很好，我一直担心你的安全问题，现在，看见你魔武禁断也解开了，实力一日千里的进境，我安心多了。”
　　“告诉我，第一个解开我潜力之星的人是谁？”罗迪轻声地问。
　　“这个，我之前不是跟你说了吗？”圣女微笑道：“你自己慢慢去寻找吧！命运冥冥中自有安排。我只能肯定，那不会是我……”
　　“安妮贝儿到底是谁？”罗迪又问道。
　　“无论在雷隐雾地，还是泽风森林，都不能真正找到安妮贝儿。”圣女的话让罗迪有些愕然，如果这两个地方都不是，那她为什么要让自己去找？那些老头子为什么也这么说呢？这中间，莫非还有什么隐因？圣女看了罗迪一眼，微微点头，道：“如果在雷隐雾地和泽风森林两地，划上一个法阵，那么你就会看见，这个法阵的中心点，就是卡马隆首都布莱。一直以来，雷隐雾地和泽风森林都有人间希望隐居的传说，很多刺探消息的人，都会受到地点表象的误导，于是，安妮贝儿，她就能轻松地生活在大家的中间而不被人觉察。”
　　“啊，这还真是想不到……”罗迪拿出魔法地图，心中想了几个法阵，最后尝试把一个‘贤者之光’的法阵画上去，很快发现，法阵的中心点就是卡马隆首都布莱，甚至，是这个天籁歌剧院。
　　“现在你应该知道，谁是安妮贝儿了吧？”圣女微微一笑，问道。
　　“她是刚才那个小女仆？”罗迪冲口而出。
　　“不，你并没有猜中。”圣女微笑着摇摇头，一看罗迪愕然的表情，又点点头，道：“你只猜着了她的表象身份，没有真正猜到她的本人。”
　　“我感到她很熟悉，似乎在什么地方见过。”罗迪拼命想回忆起来那份记忆，可是偏偏又找不到。
　　“她的事，你以后慢慢问她。”圣女轻声道：“她的性格，跟我很不一样。我们几个，不论是安妮贝儿还是克里斯，每个人的性格都不一样，虽然我劝过她去雷隐雾地等你，可是，也许是你带着克里斯的原因，她早早回来了，并没有与你们见面。克里斯有她的性格，我曾劝过她不要和你一同前往，她也不肯听取。虽然她们都比我要大一点，可是，在性格上，她们却像我的妹妹……”
　　“你的身体，似乎很虚弱？”罗迪想开口帮她治愈一下，也许自己的血会对她身体有一定好处。
　　“没有关系的，每一代圣女的身体都是这样。”圣女微微一笑，点点头，道：“圣女的能力是祈祷，无论身体多么虚弱，对于祈祷都是没有关系的。”
　　“你找我，是不是有很要紧的事？”罗迪问道。
　　“的确有很要紧的事，但是，在看见你之后，我却打算过一段时间再跟你说。罗迪，知道吗？我也希望你生活在快乐之中，脱离命运的羁绊，那怕短短的一段时光，就像偷偷开放在墙角的小花，也好过常年笼罩在大树阴影下的杂草。”圣女伸出玉指，轻抚了一下罗迪的长发，温声道：“事情总是没完没了的多，你不必事事烦心劳顿，等到以后一起处理吧！”
　　“很重要的吗？”罗迪觉得，如果实在是很重要的事情，还是早早处理更好。
　　“这件事，对于你和我两个人有点关系，对于别人没有关系。”圣女轻轻地摇头，道：“不要紧，等到以后再说也是一样。我听说了你的事，心中替你感到高兴，罗迪，你回去吧，我会一直为你祈祷的。”
　　“跟我们两个人有关的？”罗迪心念一闪，把最后的疑问收住，又放轻声音问道：“我还可以再来看你吗？”
　　“我只能偷偷溜出来，这不容易，以后我不会在这里。”圣女苍白的小脸露出笑意，道：“以后到祈愿神殿找我吧！当然，你得恢复罗迪的身份才可以，否则，我可不欢迎你这个魔渊王子到访。虽然我不拒绝黑暗，可是纯洁的圣母殿不能接受花花公子般的黑夜王子。”
　　“……”罗迪听了微微一窘，在此之前，他的确做了花花公子的事。
　　“如果你问我，那我会告诉你，我还是比较赞赏神奇小子罗迪。”圣女小脸嫣然一笑，道：“回去吧！下次来见我，带上克里斯一起来吧，我不介意的。”
　　……
　　罗迪出了小木屋，轻轻掩好小门。
　　他看见，远处，那个小女仆还提着小灯笼等着。似乎，她也有什么跟自己说。
　　“喂，冕下跟你说了什么？”小女仆看来很好奇，非常想知道圣女跟罗迪到底说了些什么。特别当她看见罗迪唇角露出的那一丝浅浅的笑意时，更是心急想知道究竟。
　　“她说了你的坏话。”罗迪呵呵笑道。
　　“不可能，冕下从来不会说别人的坏话，她的心就像无瑕的水晶。”小女仆完全不相信。
　　“圣女她当然不会说谎，哈，她说你喜欢我。”罗迪凑近小女仆，笑嘻嘻地道：“她说你做梦时都叫我的名字，有没有这回事？”
　　“你没发烧吧？谁会喜欢你这个骗子！”小女仆听了玉脸一红，但很快恢复，伸出白兰花般的小手探了探罗迪的额头，嘿嘿笑着反击道：“昨天晚上我梦见有一只小狗追着要咬我，真是吓死我了，我敢说，它那口白牙跟你一样，傻笑也一模一样？它是你吗？”
　　“喂，你想我打你的小屁股吗？”罗迪捉住小女仆的玉手，佯装要发怒了。
　　“没有风度，只准你说人家，不准人家说你吗？你这么霸道，是不会有女孩子喜欢你的。你难道没有看见在花园里的男孩子怎么向女孩子求爱吗？就连趴在地上让女孩子当马骑，或者装狗叫的都有！”小女仆挣扎不脱，又用小足去踩罗迪的脚，可是，她怎么也踩不中，顿时埋怨罗迪没有绅士风度。
　　“我只会把女孩子当马骑。”罗迪凑近小女仆的耳边，轻轻呵了一口气，身体贴近她的后背。
　　“你再调戏我，我就大叫一声，让冕下看清你色狼的真面目。要知道，她对于你的印象可是很好的，如果你不想在她的心中形象崩溃，就赶快放手。”小女仆感到罗迪的体温，顿时心跳耳热，带点慌乱地威胁。
　　“我很害怕，怎么办？”罗迪哈哈大笑。
　　“害怕你个大头鬼，你脸上现在就写着‘色胆包天’！”小女仆恨不得咬他一口。
　　“回去找你的公爵夫人……咦？不对，你，你这个家伙，你身上有她的味道，混蛋，你用摸了她的手来碰我，我跟你拼了！”小女仆忽然凑近罗迪身上嗅嗅，忽然，她用小拳头猛擂罗迪的胸膛。
　　“这也闻得出来？”罗迪暴汗道：“我已经洗过澡，又换过衣服了……”
　　“别碰我，快放手，我生气了。”小女仆气鼓鼓地道。
　　“我放手你不是更生气，所以手是不放了，要不，我说个笑话哄你开心吧？”罗迪提议道。女孩子生气的时候放开她的手，那只会让她更生气，男子有时太听话可不是好事。
　　“你装小狗叫几声我就消气了。”小女仆哼道。
　　“装大老虎叫我在行，装小狗叫我不会，要不，你示范一下？”罗迪呵呵笑道：“安妮贝儿小姐，你把气消消，我们好好谈谈，怎么样？你看，我去雷隐雾地找你扑了个空，还差点丢了小命也没有怪你，可见我这个大男人的心胸广阔，你怎么也应该感动一下吧？”
　　“你还好意思说？”小女仆一听，气登时不打一处。
　　“什么？难道我去雷隐雾地找你也错了？”罗迪装糊涂道：“我不明白。”
　　“你不是错了，而是又错了。”小女仆哼道：“你去雷隐雾地不是找我，而是和克里斯那个大胸御姐去度假，去过二人世界，啊，我看过你们，多么亲热，有说有笑，还住在同一间屋子里。所以，我觉得还是别打扰你们了……”
　　“克里斯的那个很大吗？”罗迪惊讶得冲口而出，他还真不知道。
　　“你是骗子，我不跟你说话，你跟她住在一起，你会不知道？你装什么啊？除非你是白痴，否则，你不可能不知道！”小女仆完全不相信罗迪会不知道。
　　“我是白痴……”罗迪很悲凉地蹲在地上画圈圈，一副快哭了的可怜样子。
　　“别难过，克里斯装男人很有一手，你让她骗过了也很正常。”小女仆一看罗迪的样子，相信了几分，赶紧拍着罗迪的肩膀安慰道：“能够让你发现她是个女人身已经很了不起，所以，别太难过了。乖，起来吧！姐姐给糖你吃！”
　　“我知道你是谁了！”罗迪忽然激动得跳了起来，他指着小女仆兴奋地道：“你，你是那个……”
　　“哪个？”小女仆等了半天，心中又是高兴又是不安，挺矛盾的。
　　可是，等了半天，罗迪像快冲到口的名字忽然又咽了回去，让小女仆差点没有要踢他一脚。这家伙，根本就认不出自己是谁，害得自己刚才白高兴了一回。
　　不过他要是认得那才叫奇怪，因为，自己与他相处的时间根本不多。
　　在那种情况下，他根本不可能对自己会有很多印象。
　　“你再说一点逗人的话，我就想起来了。”罗迪觉得小女仆说某些话的时候，像极了某人。可是，他心中一时又回忆不起某人的名字。
　　“我要是呻吟几句，估计你还会变身成为色狼！”小女仆恨恨地给他一拳。
　　“试试看，我很想听。”罗迪的话又让小女仆多给了一拳，这一次，小拳头让罗迪的大手抓住了。小女仆又狠狠一脚踩向罗迪的脚面，可是，他的双腿一夹，把她的小足踝夹在双膝间。小女仆惊叫一声，又记起远处小木屋的圣女还在，赶紧用剩下的小手捂住小嘴巴。
　　“快放开我，如果让冕下看见，我非常投河自杀不可！”小女仆看挣扎无用，只得装可怜哀求罗迪。
　　“这不是求人的态度！”罗迪拒绝了。
　　“谁说我求你了？我是命令，命令！”小女仆威胁道：“如果你不马上放开我，我就去告诉你妈妈，说你强奸我，让她狠打你的屁股！”
　　“去吧！别忘了告诉她你已经有怀上快三个月了。”罗迪呵呵笑道：“妈妈一定会很高兴的。”
　　“如果一个人无赖起来，那还真是无敌！”小女仆长长地叹息道。
　　“其实我们差不多，我们握握手吧！”罗迪同意道：“如果我放手你不会一拳打过来的话，那我可以考虑一下。”
　　“我会亲你！”小女仆肯定地道。
　　“真的？”罗迪一听，目光发亮，仿如月下之狼。
　　“你靠近过来，我亲一个你看看……”小女仆落落大方地让罗迪把脸凑过来，罗迪一听，要是拒绝，那是傻子。马上把脸靠近去，当然，他没有忘记先握住小女仆的另一只手，预防她赏自己一耳光。
　　“我感激全世界，尤其是这个美好的夜晚！”罗迪看见小女仆的玉唇微开，她真的要亲自己了，不禁狂喜。
　　“害羞什么？我要亲，当然是要亲你的嘴唇了！”小女仆倒是很大方，她的小嘴唇越靠越近，甚至也不叫罗迪闭上眼睛不要看，她伸出诱人的小舌头舔了自己的玉唇一下，似乎为即将开展的唇舌大战做好滋润。罗迪鼻间已经闻到她甜香的气息，心中挺激动的。
　　虽然，他的心中感到有一丝危险，但为了美人香吻，还是拼着豁出去了。
　　小女仆她当然危险，可是罗迪做好了准备，如果她要踢自己，那就用脚架开，如果她要放魔法，那就用禁魔之杖，如果她用施放斗气，那就黑暗魔法盾……反正不管如何，这个美人香吻一定要得到！
　　可是罗迪的担心完全落空了，小女仆没有攻击他，而是把玉唇轻轻地印在罗迪的唇上。
　　那调皮的小舌头还悄悄地冒出来，舔着罗迪的嘴唇，像小红鲤那般调皮。
　　罗迪此时不管，双手放开，一把抱住她，就要重重地吻上去……谁不想小女仆那小白牙一合，狠狠地咬住罗迪的嘴唇。
　　血水在两个人的口中渗透，鲜血刺激了罗迪，他强忍住疼痛，强吻着小女仆……
　　最后，小女仆在挣扎无效之际，捶打的双手不知何时，已经挽在罗迪的头颈之中，她在罗迪鲜血的刺激之下也情火大发，极力与罗迪唇舌缠绵，而且变得乖巧深情，完全没有刚才一副小母老虎的凶恶。两人越吻越忘情，在月夜下，两人紧紧地拥抱，激情地相吻……
　　“哎呀！”罗迪正吻得忘情，大手正要往某人的小屁屁摸去，谁不想，小母老虎又咬人了。
　　“真是活该，这就是大色狼的下场！”小女仆玉脸绯红，鼻息轻喘，但是嘴巴不饶人。她用大眼睛嗔了罗迪一眼，小鼻子哼哼道：“我要告诉冕下，你完蛋了，你在她心中的形象彻底完了……”
　　“你想去告状是吗？那得让我再亲一下。”罗迪提出要求道。
　　“凭什么啊？”小女仆奇怪了。
　　“刚才太小声了，圣女一定没有听见，我们再来一次大声的，不，我们去门口去亲，让她看见！”罗迪呵呵笑道：“你觉得这个提议怎么样？”
　　“我觉得脸皮厚到你这个程度，已经无敌于世间了。”小女仆恼火地道：“亲也亲过了，摸也摸过了，滚吧！滚回去找肯跟你上床的女人，这里可不欢迎一见面非礼女孩子的大色狼，你说什么？你说我勾引你？你再说一遍？你敢说，我，我咬死你！”


第164章：【平民的希望，罗迪学院】
　　如果黑暗魔泉、妖精果实和巨人果实三样已经让神殿感到惶恐，那么黑夜王子接下来的举动，更是让神殿觉得窒息。神殿方面还没有想出对策，对手又进一步展开攻击，而且做得漂亮异常，让神殿根本无从指责，难以诋毁。
　　神殿一方的人敢说，黑暗魔泉那些东西只是黑夜王子吸引世人注意的亮点，并不是他真正目的。
　　威廉二世陛下在朝议时宣布，黑夜王子与卡马隆帝国将联手开创世间第一间免费入学的魔武学院，也就是说，这会是一间平民学院。魔武学院由黑夜王子捐资，由卡马隆帝国置地和调派人手建设，免费招收卡马隆甚至世间一切求学的青少年，开设文学、音乐、美术、数学、哲学、法律、政治、魔法、骑士等二十五门学科，即将不具魔法天赋或者斗气天赋的平民少年，也能在毕业后获得好工作，优秀者甚至可以直接任命为官员，前途将不可限量。
　　平民魔武学院的开设，在几百年前就有人设想过。
　　很多人都想名扬世间传颂八方，但是，这一件事想起来容易做起来困难。
　　别的不说，单是资金一项，就足够让最富有的国王摇头叹息。如果一千个平民学生就读，那么一个国家相信也勉强可以承受，但是，一旦打开免费入学的大门，那么世间千千万万的平民子弟就会不远千里地前来，为未来前途而求学。
　　这免费入学，等于打开了平民心中的希望之门。
　　几百年前就有贤者估计过，如果要开设一间完全免费又设有奖学金的平民魔武学院，最少也需要三百万枚金币以上。如果平民们的反应热烈，那么这笔资金还得翻倍。
　　世间没有一个国王敢这样做，因为一旦调拨这笔资金，就算是最大的帝国，相信也要倾尽全国。
　　所以，免费的平民学院，这只是一个美丽的梦幻。
　　谁也没有想到，第一个在大陆上开设免费入学的平民魔武学院的人，竟然会是来自魔渊的冥国王子。不论他抱着什么目的才会这样做，都让整个世间的平民深深感动。他真正打开了平民心中的希望之门，真正让无数的父母为自己的儿女日后生存看见一线曙光。
　　大陆上魔武学院不少，但是，没有平民子弟上学的魔武学院。
　　除非是极有天赋极其出色的平民子弟，受到了别人的资助或者国家的赏识，才有机会踏进魔武学院就读。
　　但是，像那样的人，平民子弟之中又有几个呢？别说平民子弟中，就是自称血统优秀的贵族骑士的后代也少之又少。现在，有这样一间不论天赋不分贵贱不收学费的魔武学院开设，真是让世间千千万万的平民为之感动。
　　平民不需要黑暗魔泉来恢复青春，也不需要妖精果实来保持身段，更不需要巨人果实来雄风再现。
　　他们需要的，是帮助。
　　一种他们急需的必需的渴求的无望的帮助……
　　如果将千千万万份份渴求凝聚在一起，再一一满足，那么，这份令人感动的满足，叫做希望。在世间平民之中，他们需要这份希望，而且，他们千年以来，也一直在期盼着这种奇迹出现，一直祈祷。没想到的是，在今天，它会由一位来自魔渊的王子带来。
　　不管黑夜王子来自何方，也不管他的样子是否模仿别人的，甚至不管他是不是暗中传说的神奇小子罗迪。
　　他能够给大家带来这种奇迹般的希望，那么，他就是大家的朋友，就是大家的亲人。
　　卡马隆的人民激动地涌出大街小巷，当威廉二世陛下命令皇家禁卫押运着价值一百万金币的金砖由黑夜王子的庄园出发，游遍全城，让平民们庆祝之时，整个卡马隆首都沸腾了。黑夜王子不是空口说白话的人，他一捐，就捐出了等重一百万金币的金砖，满车的金砖，载荷着卡马隆甚至全世间所有平民的希望……人们欣喜若狂地追着黄金马车，一路欢呼。
　　不知多少人泪流满面，也不知多少人曾经与陌生人相拥而庆。
　　如果说之前的黑夜王子只是贵族的朋友，那么，现在的平民敢自豪地说，黑夜王子是他们的亲人，比起贵族们，他与平民们更加亲近，更加贴心。
　　“你们不用感激我，感激神奇小子罗迪吧！我希望自己也能像他一样出色和受人欢迎，他是你们心中的神奇小子，他能用智慧给你们发明无数的物品，我没有这个本事，但是，我也希望自己能够像他一样受欢迎！我希望有一天，你们看见我，也会像看见他一样为我欢呼，我喜欢荣誉，也喜欢人类的笑容……”魔法报纸上第一时间刊登了黑夜王子的感言，让无数人看着他的照片失声痛哭。
　　大家既感动于黑夜王子的慷慨，又怀念起以前神奇小子罗迪的种种好处。
　　如果，神奇小子罗迪没有被囚禁在绝望地狱里，那该多么好……他绝对不是邪恶的亡灵法师，明明是一个心地善良的大贤者，发明无数，造福无穷，可是看见他被神殿送上火刑架，却没有一个人敢挺身站出来，给他帮助。
　　人们想起了神奇小子罗迪当日忧伤的眼神，想起了他的祈祷……
　　“伟大的生命水神，如果您认为我的心像清泉一般洁净，那么，请在我的脚下涌现源泉。”
　　“伟大的自然之神，如果您认为我的善良就像大地沃土那般丰饶，那么，请把我脚下的木柴滋生出嫩芽枝叶。”
　　神迹出现了，熊熊燃烧的火焰在他的脚下涌出了喷泉，那焦黑的木柴真的滋长了嫩芽和枝叶……
　　一个就连神明也会为他降下神迹的神奇小子，一个就连魔渊王子也会崇拜模仿的人类儿子，一个就连死敌兽人和魔族也愿意不计前嫌招他为帅的战斗英雄，却被神殿视为邪恶的亡灵法师送上火刑架，最后，还秘密地囚禁在绝望地狱里。
　　想起这些，人们的心如刀割。
　　当失去才知道珍惜，当失去才明白可贵，当人们眼睁睁地看着神明赐予给自己瑰宝般的大地儿子被神殿毁掉，才知道追悔。现在才知道觉悟过来，已经太迟，太迟……
　　……
　　因为民意所向，威廉二世陛下又得到了黑夜王子的同意，决定把平民魔武学院命名为罗迪学院。
　　大家希望，大地再涌现更多像神奇小子罗迪一样的优秀人才。
　　当神殿掌控的真理报发表评论，指称黑夜王子假借罗迪之名来收拢人心，这间平民魔武学院其实就是黑暗神殿的前身，呼吁千万民众不要上当受骗。愤怒的民众迅速聚众了数万人，他们不但上街游行抗议，而且在路经真理报大楼时禁不住怒火，冲进去将整个大楼的一切砸成碎片，吓得神官主编慌乱地在跳窗逃走。
　　人们绝对不会再一次被人愚弄，神奇小子的悲剧绝对不能让它重演。
　　如果神殿想对黑夜王子下手，那么除非派遣圣殿骑士在千千万万民众的尸体上碾过，否则，人们不会再眼睁睁地看着神殿的无耻打击。
　　大家已经明白，光明神王当然是仁慈又伟大的，可是，神的仆人却不一定是那样。
　　神殿里那些神官和红衣大主教的丑恶面孔大家已经不是第一次看见，当年在审判神奇小子时，他们的种种手段，寒透了大家的心。当年的世人没有胆量对抗，让神奇小子悲惨地囚禁于绝望地狱，这一份心疼，成了人们心中永远难以愈合的耻辱伤痕，今日，黑夜女神再赐予世人一个黑夜王子，他跟神奇小子罗迪一模一样，就像神奇小子在绝望地狱中挣脱神链归来似的……人们绝对不会让他再一次让神殿的阴谋家送上火刑架，他们不能代表神明的意志。
　　因为，他们同样是人，不是神。
　　无数的贫民提出参与建设罗迪学院，不收分文，只要能够吃饱肚子就行。
　　当然，他们之所以急不可待要参加建设的原因除了生活艰辛，还有希望自己的子女能够早日进入学院就读。因为学院的规定已经很明白，六岁以上的儿童就可以进入就读，这让无数贫民大大的松了一口气。
　　贫民并不想自己的儿子像自己一样赤贫如洗，不想他们成为人人憎恶的小偷扒手。
　　他们希望，用最快的速度把罗迪学院建造起来，让儿女早一天脱离苦难。
　　可是，第一个兴建起来的，并不是罗迪学院，而是平民职业培训学院。这一个学院据说是成年人就读的地方，算是罗迪学院日后的分院之一，它不像罗迪学院那样正规，不用全天上课，而学习的内容，也只是培训某些职业技能，而不是学习知识。
　　这个职业培训学院唯一的好外就是，当一个人毕业之后，不论身份高低，都可以获得一份工作。
　　提供这份工作，当然也是黑夜王子了。
　　黑夜王子与卡马隆商会和各大公会联合开办了十数个大大小小的工厂，有对食物进行加工，有对魔花种子进行种植，又或者对兽皮羊毛等进行处理，总之，这些工厂是生产人们日常生活所需品的统一作坊。通过无数工人的手，统一地工作，快速地生产。
　　这些工厂的开设，急需无数的工人，它让卡马隆平民和贫民激动无比，他们的工作有着落了，他们的生活也活路了……但是，在进行工作之前，他们要得到培训才能正确工作，于是职业培训学院，在数万贫民日夜赶工之下，迅速崛起。
　　卡马隆经济的极速繁荣，带动了各行各业。
　　佣兵们也不再无所事事地喝闷酒，调戏酒馆女，他们打猎的兽皮现在有人高价收购，而一向抛弃的兽肉也可以加工成食物，收入大增。伐木打石工这些苦力变成了热门的职业，谁也不知道，建造还需要多少的木材和石料。
　　奴隶交易所的奴隶们，让黑夜王子大量购买出来，开始种植可以在人类陆地上存活的魔花魔树。
　　不但是卡马隆，世间各国的商人也闻风而来，各种货物迅速流通在卡马隆首都。
　　“这是一个全新的历史时刻，我们熬过了艰苦岁月，重新进入了黄金时代。如果大家有感恩之心，我们要感激三个人。第一个是卡马隆的国王，因为他的开明政策和大胆改革，卡马隆才有今天；第二个，我们要深深地感恩黑夜王子，没有王子殿下的慷慨和善举，卡马隆不会有免费的平民学院，不会有免费的职业培训，不会有今天看见的一切一切。第三个人，我想在我写下他的伟大之前，先向他祈祷，用我生平最虔诚的心去祈祷，但愿我的泪水，能够感动神明，把他在绝望地狱拯救出来……没有错，我们第三个要感恩的人，是罗迪。没有他，就没有黑夜王子，没有他，卡马隆不可能会有黄金时代的到来，卡马隆不可能会有曙光，卡马隆不可能会有民心的觉醒……我们应该在卡马隆的市中心树立神奇小子罗迪的巨像，让所有人都来感激他瞻仰他，让我们所有人都来为他祈祷，同时为他骄傲……”
　　历史学家德・鲁伦・捷夫斯托奥利贤者，他激动地在自己的魔法笔记上记下了这一段。
　　他希望，不论多少年过后，那怕是千年万年之后，后世的人们，也能通过自己的记录知道历史的真相。


第165章：【指责，神殿的威信全无】
　　“罗迪学院效果不错，但是你这样一来，那神殿就恨你入骨了。”这天，克里斯又偷偷地来和罗迪相会。
　　“迟早也会和神殿翻脸的，再说，我喜欢看见他们气急败坏的样子。”罗迪哈哈大笑，他想靠近拥吻克里斯，可是克里斯却因为罗迪有女仆在旁，一手推开了他。
　　“你别碰我！”克里斯当然听说了黑夜王子和公爵夫人的风流韵事，但那不是她最生气的，她最生气的是安妮贝儿和潘多拉的出现。虽然安妮贝儿的出现不可避免，但对于她成功把罗迪的心吸引去，还是耿耿于怀。至于潘多拉，她虽然没有安妮贝儿那么大威胁，可是她的背后是整个米列帝国，还有神怪精灵一族，克里斯心里也不太痛快……罗迪本来是她、吉儿和女老板三个人的，最多加上什么魅魔姐妹，而且她觉得自己能占大部分，因为她天天跟他呆在一起。
　　可是后来不但多了冥后，还多了几个天天愿意伺候父亲入浴的‘女儿’。
　　如果说她们苦等了罗迪数千年，还情有可原。
　　而且那些星光少女什么也不懂得，只是想代替母亲好好照顾罗迪，那也不太过份，所以，克里斯没有能生她们的气。
　　现在的安妮贝儿和潘多拉的出现，实在让克里斯心里不太愉快。她们都在卡马隆，随时都能找机会亲近罗迪，特别是安妮贝儿，还成功地吸引了罗迪。听说罗迪还与她亲吻过了，克里斯心中更是醋意大发。自己和罗迪相处了一年多才好不容易亲一口，她刚认识两天就好上了，这还得了？
　　所以，克里斯很生气。
　　罗迪心中则大乐，估计克里斯要不是这个原因，今天还不会偷偷地跑来和自己见面呢！他希望克里斯越吃醋越好，那她就会天天呆在自己的身边。
　　“列妮思雅，列妮丽雅，我准备和克里斯先生谈一谈贸易条件。”罗迪挥手让姐妹两人出去。
　　“少爷，我们留下来给你们记录吧！”妹妹觉得克里斯跟别的贵族有点不太一样，她心里不愿意出去。
　　“我们得说点秘密……”罗迪当然找借口了。
　　“让她们留下来！”克里斯大怒，敢情偷嘴的还不是公爵夫人，身边还有两个女仆也是某狼的小羊羔，真让她心情倍受打击。装什么不好，偏要装成个花花公子，现在满身都是女人，真是太可恨了。克里斯打量一下列妮思雅姐妹，脸上忽然露出了微笑，道：“黑夜王子，我喜欢你的近身女仆，把她们送给我吧！”
　　“不要！少爷，求求你，不要！”两姐妹吓了一跳，赶紧可怜巴巴地哀求。
　　“克里斯，你搬过来我这里住吧！你说什么都依你。”罗迪用魔法传音是这样说的，但表面却装着沉思的样子，道：“如果克里斯先生愿意开放罗迪城，那么我可以考虑一下。”
　　“谁稀罕啊！”克里斯冷哼道：“难道我没有贴身女仆吗？你舍不得，我倒送你两个吧！”
　　“别，如果你把朵拉送来伺候我，那还不如杀了我！”罗迪现在当然已经明白，那个小女孩朵拉其实就是克里斯的贴身女仆，而他一直好奇的碧翠丝小姐，就是克里斯的另一个身份。
　　只要想一想小朵拉的伺候，罗迪到现在还会打寒战。
　　列妮思雅两姐妹却好奇地看着克里斯与罗迪争吵，她们越看越奇怪，这两个人明明是男的，而且克里斯是神奇小子罗迪的助手，现在怎么看，他像是跟黑夜王子很熟悉的样子。感应敏锐的姐姐还有种感觉，她猜测克里斯也许是个女的，而且感觉她与少爷的关系非浅，虽然两个人一见面就吵架，但说不定是一对的。
　　但是，她们不知道朵拉是谁，也许，朵拉是个大美人，是两人争吵的关键人物吧！
　　“明天她就会来这里，当然你也可以拒绝。”克里斯一下决定，罗迪有种被送上火刑架的感觉。
　　“我会说欢迎。”罗迪虽然心中冒汗，但还是露出了笑容。
　　既然克里斯决定了，那么再争无益，而且这样一样，她心里好过些。小女孩朵拉虽然有礼貌，但最大的特点就是听话，慢慢调教，应该可以的。
　　罗迪对克里斯可不像小女仆那样随意调戏，让克里斯每天开开心心，小脸绽放笑颜，才是罗迪的心愿。
　　“汤米他们会报名参加志愿者，他们日后能够拉起一些人，否则，你办个学院又什么用？罗迪城开放也可以，但是，黑暗特产必须优先供给，不壮大自己的城，难道尽给别人做嫁衣？笨蛋，最后给你说一句，你要小心，等着剥你一层皮的人很快就会来的，到时别想我来救你！”克里斯气哼哼地警告道。
　　“你会来的。”罗迪呵呵一笑，握住克里斯的手不愿意放开，道：“很高兴克里斯先生能够全面放开罗迪城，为了表示庆祝，我觉得我们应该喝一杯，啊对了，请你与本王子一起共进晚餐吧？”
　　“还装什么装，你看她们的眼神，看你跟看傻瓜似的！”克里斯没好气地给罗迪一巴掌，打掉他的大手。
　　“克里斯先生是女孩子吧？”姐姐小心翼翼地问道。
　　“她是我的妻子，啊，未婚妻。”罗迪让克里斯踩了一脚，赶紧改口。
　　“可是，你不是罗迪的助手，精灵之子克里斯吗？”妹妹有点小迷糊想不明白，刚刚进来时还客客气气的，怎么现在关系转变得那么快？
　　“你们不是很聪明吗？猜猜看吧！”克里斯忽然抱住罗迪快亲一口，又用力踩他脚面一下，转身离开了。
　　“她，她，她刚才亲你，不，我是说，她刚才踩你，不对，我是说，你们，你们其实，啊我想说，你是不是神奇小子？少爷就是神奇小子罗迪对不对？您不是黑夜王子，而是神奇小子罗迪，我太高兴了……”信奉圣母的姐姐一直无法接受自己心仪的男子是魔渊王子，因为他不邪恶，但是，他始终不属于光明，所以，一想到自己的少爷是神奇小子罗迪，她实在太高兴了。
　　“姐姐，我早说他不是坏人。”妹妹才不管是黑夜王子还是神奇小子，她只知道，自己喜欢这个男子。
　　“今天的天气真好！”罗迪让克里斯刚才示威性地亲了一口，感觉心情大悦。
　　“晕，外面在下雨……”两姐妹一看罗迪满脸甜蜜的样子，就知道自己的少爷对刚才那个又凶又蛮不讲理的克里斯有多么疼爱了。两姐妹对视一眼，大着胆子，一人一边抱上来，齐齐往罗迪的脸上亲了一下，不等罗迪反应过来，两姐妹手牵手高兴地跑出去。
　　这时候的她们，也感觉天气不错。
　　在门口偷偷地往里面偷看的小妖精蜜蒂儿，却一脸的不明白。她知道黑发哥哥是个厉害的人，自己身上的魔法禁制一下子让他解开了。他还有很多好喝的花蜜，但却是个怪人，明明有魅魔手镯指引，却连怎么去七族之地也不知道，比自己还笨一百倍。
　　亲一口很开心吗？
　　蜜蒂儿一下子想到以前妈妈在自己小脸上的亲吻，心中似乎明白了些，亲吻是让人挺高兴的，不过她思念妈妈的情绪一涌上来，顿时抑制不住放声大哭。
　　“小宝贝别哭，别哭，哥哥给你糖吃。”罗迪现在不像个王子，倒像个保姆，而且还是不合格的那种。
　　……
　　卡马隆帝国的繁荣，免费平民学院的建立，让世间各国都纷纷表示赞赏。
　　和平之国，世间最大的魔法帝国米列，首先作出了表态。米列女皇陛下极力称赞威廉二世和黑夜王子的举动，她会见了议会的议长和议员，同意了他们几近全票通过的最新议案，决定援助卡马隆。米列帝国将向卡马隆派遣五百名魔法师和三千名志愿者，同时捐资五十万，女皇本人捐资五万，全数支持罗迪学院的建立。
　　女皇陛下唯一的条件就是，希望罗迪学院能够在三年内在米列境内开设分院。
　　威廉二世和黑夜王子非常高兴地同意了，米列的使者还与黑夜王子签订了贸易互通的条约，表示欢迎冥国的特产在米列国境内正式售买。
　　比起威廉二世，米列女皇陛下更加强势更有威望，她对于神殿的警告不屑一顾，当然一直以来她的态度都是如此，教皇也给她几分面子。对于米列帝国的强势，神殿也只能是睁一只眼闭一只眼。他们只有警告诺恩和迦勒这两大帝国，当然，还有世间各国，禁止在人类大陆上出售黑暗特产。
　　神殿企图用‘天使神泉’来挽回颓势，但是，人们很快发现，天使神泉的效果远不如黑暗魔泉。
　　改变人类形态不是天使的特长，那是魔渊的专利……
　　继米列之后，诺恩和迦勒两大帝国也纷纷派出使者团，对罗迪学院表示支持。诺恩帝国保证捐资十万金币，但要分三年进行，而迦勒帝国，则一次捐资五万金币。他们各派来了三百和二百人的剑士，前来支援罗迪学院的教学，但是，他们也表示未来几年最少会有五万的平民子弟会前来求学，要求卡马隆做好准备。
　　世间各国纷纷捐资，当然，他们最多的支援，是平民子弟的求学人数。
　　尽管卡马隆呼吁尽量不要一次涌来求学，但是适龄求学的平民子弟统计数也超过十万。
　　这些人全部都超过十五岁，如果再不上学训练，那么再难有进步。面对之前难以估量的人数，威廉二世陛下只有号召全国的平民自愿成为劳动工人，尽快地建设罗迪学院。而黑夜王子也修订科目，准备把初期三年的学习期限缩减到一年，保证用最快的速度把第一批求学平民子弟教育成材，让他们毕业，走向社会各行各业。
　　世间的贤者和魔法师，纷纷聚集卡马隆首都布莱。
　　从来没有过那么多贤者愿意去担任一个魔武学院的教授，二十个贤者和大贤者，他们相约前来，非但分文不收，而且还把自己的收藏大半捐给罗迪学院，作为教学所用，或者学生求知研究的工具。
　　超过千人的魔法师，前来担任教师。
　　还有超过两千之数的剑士骑士，担任罗迪学院的教练。这些人除了个别，大多都不收分文费用，无私地把自己的心得战技教授给平民子弟。
　　罗迪学院，现在还有没一幢建筑物。
　　只有草地和树林，可是，这丝毫没有妨碍贤者他们的教学和平民子弟的求学之心。他们席地而坐，把教师团团围中间，就像传说中的‘贤者学院’那样，没有任何东西，只有教导和学习。任何人看见平民子弟这种渴求知识的情形，都会感动得热泪盈眶。
　　一行行平民子弟在剑术教练的指挥下，列队操练。
　　他们手中，没有刀枪刀戟，没有铠甲护具，只有树枝，可是，这并不妨碍他们学习剑术，更不妨碍他们的变强之心。
　　魔法记者把这些画面，一次次地传播给世间各地的人民观看。
　　大家看得泪流满面，这不是悲伤之泪，而是欢喜而泣。希望和奇迹，终于在世间浮现了……无论是炎炎烈日，还是滂沱大雨，都不可能阻止人们的求学之心，都不可能掩盖人们的希望之光。在盼望了多少年，终于有了免费入学的魔武学院。
　　工地，成千上万的贫民和平民，在挥汗如雨地工作。
　　他们又苦又累，但干得开心异常，工地上不时爆发阵阵笑声，能够前来这里参加建校的人，都是自愿前来的贫民，他们甚至没有跟黑夜王子提过工钱。虽然黑夜王子的仆人们已经将他们的工作日期一一登记，并且准备了足够的薪金支付，但他们对此一无所知。
　　黑夜王子很想走进人群中四处看看，可是他每到一次，都会让人群团团包围。
　　如果他想拿起锄头试试，也会有千百人劝说他不要操劳。
　　人们很高兴看见他的到来，但又担心他的安全受到威胁，因为各种流言，都对黑夜王子非常的不利。大家更愿意他呆在城中，受到皇家禁卫的保护，平平安安地生活，而不会受到无耻刺客的袭击。大家宁愿在大街上为他欢呼，也不希望他在前来视察工地时被某些险恶用心的小人所乘。
　　他的安全，才是最重要的东西。
　　罗迪学院的建立，就算他不来视察和指点，人们也保证能够一丝不差地完成他的预订目标。
　　世间平民们对于罗迪学院当然大力支持，但他们极少有捐钱者，多是捐物。比如把家中的一袋面粉捐出大半去做学子们的口粮，又或者把一些衣服捐出去让学子们保证温暖，个别的支持者会派一个家庭成员前来参加建造罗迪学院。
　　至于邪恶之地的罗迪城，虽然对于黑夜王子的形象还是有所抗拒，但对于罗迪学院，却表示赞赏。
　　一百多精英小队，在汤米和凯里他们的带领下，前来训练平民子弟，教授他们战争经验和丛林的生存法则，有了精锐小队的加入，崇拜他们的平民子弟们更加士气高昂。
　　“我对于神殿的抗议感到莫明其妙，在卡马隆市中心树立神奇小子罗迪的巨像有何不可？人们需要一个偶像，需要希望，难道他们还觉得把我们的希望摧毁得不够吗？除了让我们捐献，大讲光明与正义，神殿还能给予我们什么？我当然相信光明神的伟大，就算他们不重复又重复，我也知道。但是，在高大堂皇的神殿里面，又有多少伟大而仁慈的人呢？最少，我们没有看见他们一个铜币的捐资，那么他们天天都会把‘怜爱世人，众生如子’挂在嘴边……”
　　卡马隆的知名魔法记者迈克・堡・安东发表了一篇针对神殿的报道，这也是世间第一篇指责神殿的文章。
　　虽然言词和内容都有一定保留，没有过激，但是，人们还是为勇敢的他欢呼。


第166章：【爆笑，黑夜王子的感叹诗】
　　麦克财长本意举行的赛马会没有能如期举行，原因是所有的马夫都去参加建设罗迪学院了，高贵的骑士当然不可能牵马出赛，而且，比赛马匹也因为缺少人的照料，状态不佳。
　　而且最重要的是，因为一直忙于罗迪学院的事务，黑夜王子没有找到参赛的马匹。
　　如果黑夜王子不参加，那么这赛马会也白忙了。
　　不过麦克财长并没有扫兴，因为黑夜王子对他说了一个更好的创意，让他推迟了赛马会，而是专心地办起黑夜王子这个比赛。这个大赛，不需要马匹，它的名字叫做‘罗迪杯――世界纪录挑战赛’。这个挑战赛并不限定创意发明，而是任何职业任何种类任何纪录都可以挑战。
　　它是一个统称，在分类之中，还有很多具体名字。
　　比如，在佣兵挑战赛上，它还叫做‘罗迪杯――大力士挑战赛’。
　　佣兵有大力士项目中有扳手腕、掷铁饼、投标枪、角力、摔跤、举重、拳击、短跑、长跑等数十个小分项挑战，每一小项设金银铜三个奖章，只要任何人有自信的，并非一定是专职的佣兵，那怕是一个铁匠，都可以参加挑战。
　　当然，因为在这个大项目之中，以佣兵最有实力，参赛人数肯定最多，所以也叫大力士挑战赛。
　　这跟以往的魔武大赛不同，跟野蛮血腥的角斗比赛更是两样，‘罗迪杯――世界纪录挑战赛’相信只有好看和好玩，而不会有性命之忧。
　　大力士挑战赛参加不了，那么‘大胃王’挑战赛一定人人都可以参加，只要对肚子有自信的，都可以随意报名。而且胃王种类还有很多，有喝麦酒、有喝白酒、有吃辣、也有无止境的吃量比试，虽然奖金不高，但公告一出马上引起哄动，就连小孩子也纷纷报名参加。
　　场地不用特别挑选，就在罗迪学院工地的边上，准备好食物，让大大小小的‘胃王’们就位，一声令下就可以进行比赛。
　　胜负不重要，重要的是参与。
　　几天比赛下来，笑料无数，整个卡马隆都陷入一片欢乐的海洋之中。
　　终于，大胃王决赛的日子到了，这次在角斗场中举行，非但大小贵族全体出席，还有威廉二世陛下和王后也兴致勃勃地来观看。不用说，黑夜王子肯定是最重要的嘉宾之一。他不但要出席，而且大家还希望他和威廉二世陛下一起给冠军颁奖！
　　经过王后的大力邀请，娃娃小天后让人惊喜地答应出来做司仪主持了。
　　与她搭挡的，还是当年那个大胡子马鲁。
　　“各位，晚上好，今天我发现了一个奇怪的现象，好像很久，我们卡马隆的人们没有像今天那样兴高采烈，今天难道是节日吗？”娃娃小天后奇怪地问，边上的大胡子马鲁配合着拼命摇头，他装着笨头笨脑地道：“以我的智慧，啊，娃娃小姐，我恐怕回答不了你这个深奥问题。”
　　“哈哈哈！”众人一听，个个哄堂大笑起来。
　　这两个人的搭配产生的喜剧效果，还真不是一般的可笑。尤其是今天大家心情愉快的日子，笑意更是抑压不住在心底涌出来。
　　娃娃小天后说得没错，大家好久也没有能够像今天一样高兴了。
　　幸好，神明没有遗弃卡马隆。
　　在神奇小子罗迪消失之后，黑夜女神又送来了一个黑夜王子，他跟神奇小子难以分辨，有时候，人们真的愿意他就是神奇小子罗迪。当然，无论他是不是神奇小子罗迪，神殿想再像上次针对罗迪那样对待黑夜王子绝对是不可能了，如果他们要带走黑夜王子，那么得先问问数十万卡马隆民众答不答应。
　　“如果问你，我还不如问一头牛。”娃娃小天后飞向主席台，落在黑夜王子的面前，把魔法扩音器递过去采访道：“以你的智慧，可以回答我的问题吗？”
　　“我还以为你来找我约会……”黑夜王子露出惊讶的表情，又转为失望问道：“回答之后可以约会吗？”
　　“黑夜王子，麻烦你先去买一个大大的枕头！”娃娃小天后哼道。
　　“我有啊！你喜欢很大的枕头吗？”黑夜王子惊喜地问。
　　“不，我觉得你还是搂着大枕头做梦比较实际！喂，你难道不知道我喜欢的神奇小子罗迪吗？”娃娃小天后这话一说出口，大家就知道她要挑衅黑夜王子，打击一下他的嚣张。个个都非常期待，看看娃娃小天后会跟黑夜王子说出什么样的对话来。
　　“虽然我不是他，可是我跟他是一样的啊！你看哪儿不一样？”黑夜王子急了。
　　“大脑不一样。”娃娃小天后点了点自己的小脑袋，哼道：“神奇小子会作诗，你会吗？你如果能作一个我看看，说不定我会考虑是否与你约会。”
　　“你还不如让我自杀。”黑夜王子泄气地道。
　　大家哄笑起来，要黑夜王子漫天撒金币容易，要他请全场人大吃一顿也容易，但要他当众作诗，这实在有点难度。边上的威廉二世陛下也微露笑意，而高贵的王后，则拍着小手，能够看见整天拽兮兮的黑夜王子吃瘪那可不多见……
　　不远处的大小贵族，尤其是跟黑夜王子关系很铁的麦克财长，更是一副大家别看我的表情。
　　“不会作诗，那不好意思了。”娃娃小天后捂着小嘴巴，眨巴着大眼睛，得意地道：“我还是比较喜欢会发明会作诗的神奇小子。你想跟我约会，请你先去排排队！”
　　“我会！”黑夜王子豁出去了，为了与美人约会，他站起来，清清嗓子。
　　众人刹那安静下来，个个都非常期待。
　　黑夜王子估计连人类的诗集也没有看过一本，他能作出诗吗？莫不是他还真有做诗的天份？个个屏息闭气，十多万双眼睛注视在他的身上。
　　“咳咳，作诗这东西简单了，我一张口就能来一首。”黑夜王子虽然是这么说，但瞎子也能看得出他很是苦恼，作诗别说他，就是才华横溢的大诗人，也很难在十万双眼睛的注视下创作。黑夜王子抓抓头发，忽然大声地啊了一声，这是感叹诗的开始。
　　“嘘！大家安静。”众人侧耳倾听，看看黑夜王子会作出什么感叹诗来。
　　“啊，大海，你的里面全是水！啊，骏马，你长了四条腿！啊，美人，你说你有多美，鼻子下面竟然长着嘴……”黑夜王子感叹诗一出，众人惊呆了。
　　“哇哈哈哈哈！”
　　不知是谁先爆发大笑，那笑声就像龙卷风般席卷全场。
　　就连要保持威严表情的威廉二世陛下，也笑得眼泪直溅，拍着面前的案桌，大笑不止。整个角斗场的人都乐得前俯后仰，人人捧腹狂笑。这首诗作得极妙，如果换世间任何一个人来作，都没有黑夜王子那么有喜剧效果。
　　特别是最后一句，实在太贴切了。
　　魔渊的王子对人类审美的感叹，在这一句尽现无遗。
　　角斗场内沸腾起来了，疯狂的笑声比海浪还要巨大地席卷全场，没有人能停止狂笑，没有人能忍住那份逗乐。
　　足足笑了五分钟，人们每每想起黑夜王子的感叹，还会笑得满地打滚。
　　“好家伙，你差点谋杀了十万观众，你想笑死大家啊！”娃娃小天后好不容易收住笑意，道：“如果我们统统笑死了，那么神殿非控告你这个魔渊王子谋杀不可！真是好险，我差一点就笑断了肋骨。”
　　“真的有那么好笑吗？”全场唯一不笑的，相信就是郁闷的黑夜王子了。
　　他本来还指望吟咏这一首诗来打动娃娃小天后的，没有想到却让大家笑得泪花四溅。威廉二世陛下等人赶紧恢复正经，别笑得太过份，那样有伤黑夜王子的自尊心，难得他作一首诗来出来娱乐大家，大家倒不能打击他的劲头。
　　众人真是希望黑夜王子继续作出这种逗死人不赔命的诗，为大家的生活增添笑料。
　　“我敢说，要是没有十万人分享你这个笑话，那么，大家非活生生笑死不可。”娃娃小天后飞身而起，捂住小嘴道：“我还是离你远一点，别让你再冒一句诗出来，把我笑得气绝了。”
　　……
　　有了黑夜王子的感叹诗开始，大胃王的比赛更有看头了。
　　第一批的参赛者虽然被发令开始大吃，但是还明显进入不了状态，很多人一边笑一边吃，呛得厉害，甚至还有人把通心粉在鼻子里呛出来，更让众人捧腹狂笑。不过，越是闹剧，大家越是喜欢。参加大胃口比赛本来就是好玩，谁也没有想过要夺取这个冠军。
　　“我以后一定跟你请教吃通心粉的本领，老天，你身怀绝技你不早说，我敢说，你要是去尼古拉斯先生处申请这个世界纪录，绝对没有人敢挑战！”大胡子马鲁拍着刚才通心粉在鼻子呛出来的佣兵，打趣道。
　　“喂，麦克财长，你来这里干什么？”娃娃小天后则采访参加比赛的麦克财长，一副好奇小宝宝的样子。
　　“我的目标是冠军……”麦克财长很得意地举手，发表胜利宣言，猛然发现周围的都是比自己高两头大一圈的大肚汉，不由惊叫地去问大胡子马鲁道：“马鲁，你看我没有分错组吧？我来参加大胃王，不是来参加摔跤的啊！”
　　“麦克财长，其实我们已经偷偷放水了你知道吗？你这一组已经是块头最小的了。”大胡子马鲁示意他不要大声嚷嚷。
　　“不会吧？”麦克财长发出一声惨叫，看来他的冠军梦破碎了。
　　如果打架大家不敢动手，可是比吃东西，没有人会客气。娃娃小天后一声令下，大家抓起羊腿狂啃，把麦克财长挤到一边，等他再挤进来，几个大汉已经海吃得差不多了。麦克财长拼命地挤啊挤，一边大叫分他一点东西吃。
　　众人看得爆笑，这麦克以前是个吸血鬼，但近来的表现却不太讨厌。
　　“麦克财长，你没有吃晚饭吗？”大胡子马鲁奇问道。
　　“为了参加大胃王比赛，我已经饿了三天。”麦克财长可怜无比地寻找着食物残渣，可是他失望了。
　　“去找黑夜王子吧！他家里有免费的米面派发，记得要高叫一声‘黑夜王子星光闪耀’就行。”娃娃小天后的话让众人又一阵狂笑，大家纷纷鼓掌，的确，黑夜王子生怕某些贫民做了工作没有领到食物，每天都会在门口摆放很多食物，供人任意领取。
　　“麦克财长，虽然你昨晚请我去看美女跳脱衣舞，但是，你没有成绩，我还是不能宣布你晋级的。”大胡子马鲁的话，让众人一阵哄笑。麦克财长抢过魔法扩音器，大叫道：“上天为我作证，我昨天晚上只和黑夜王子一起去看美女与野兽……啊，好吧，我昨天是和大胡子马鲁去看美女跳脱衣舞！”
　　“看来麦克财长和黑夜王子的爱好很相同啊！”娃娃小天后呵呵笑道。
　　“啪啪啪啪。”众人则报以善意的掌声，很多人都知道，昨晚黑夜王子与二十位大贤者设计学院校舍，麦克财长和威廉二世陛下都在场，麦克财长和大胡子马鲁这么说，就是搞笑。
　　大胃王的比赛结束，两个体重超过五百磅的大肥子得了亚军季军，一个瘦骨伶仃的小男孩得到冠军。
　　这个结果让世人惊叹，谁也没有办法想到那个小男孩一个人可以吃下超过身体两倍重的食物。尤其是大胡子马鲁采访他的获奖感言，小男孩竟然打了一个饱嗝，意犹未足地说道：“如果再来一次烤全羊的比赛那就真的饱了。”
　　众人全体晕死，敢情这铁丸子似的家伙还没有吃饱啊？
　　世间人真是无奇不有，有可以吃通心粉在鼻子喷出来的佣兵，也有铁丸子似的大胃王，当然还有喝麦酒跟喝水似的矮人。
　　轮到喝烈酒了，冠军很简单，还能勉强站住领奖的，不用怀疑，那个人就是冠军。
　　还能勉强伸手接过奖的，那是亚军。
　　至于勉强能认清大胡子马鲁和娃娃小天后是谁的那个家伙，他是季军。剩下东倒西歪呼呼大睡和满地乱爬以为自己是蜗牛的都是淘汰者。人们看见这一个大胃王比赛真是笑疼了肚子，就算是最能保持仪态的贵妇淑女也忍禁不住。
　　“各位，今天晚上的重头戏来了，大胃王之吃辣胃王。”娃娃小天后娇声宣布吃辣比赛开始。
　　“现在大家看见的通心粉上面的辣酱，比普通的辣椒只辣五十倍，大家放心，这东西吃下去应该没有生命危险，但是奉劝小朋友千万不要模仿。”大胡子马鲁拿了一碟，对娃娃小天后道：“虽然我没有参加比赛，但这玩意儿我也能吃一碟，不，最少两碟，如果有奖品的话！”
　　“奖品没有，如果你能吃一碟，我也负责消失一碟！”娃娃小天后跟他打赌起来。
　　“大家想不想看娃娃小天后看辣的模样啊？我豁出去了，拼了，我吃！”大胡子马鲁张开大口，把一碟红红的通心粉倒进口中……然后直挺挺地倒下了。
　　“哇！说挂就挂，你倒挺有性格的！”娃娃小天后嫣然一笑，道：“我说过一定算数。”
　　她飞身起来，飘到主席台黑夜王子的面前，柔声道：“王子殿下，现在是你发挥绅士风度的时候了。你一定不希望我的柔嫩嗓子让这毒药毒哑的对不对？来，好人，帮我把它吃了！乖，如果你吃掉它还没有挂，我考虑一下是否与你约会！”
　　“真的？”黑夜王子一听，接过红红的通心粉，像大胡子马鲁那样往口中一倒。
　　黑夜王子没有倒下去，不过在口中喷出了一团火。
　　众人直笑得没办法，大家都知道两位司仪主持设计来陷害黑夜王子的，没想到这黑夜王子还真吃，而且吃得那么豪爽，特别吐火那一下，魔法师把镜头反复放慢地播了三遍，直让众人齐齐站起来为黑夜王子鼓掌。
　　“我受不了，我也是有妈生的，呜呜，我家里那么有钱，何必来夺这个大奖，我不比了……”黑夜王子还没有叫嚷，场中就有选手撑不住了。一个胖子放声大哭，他估计是辣得不行，趁机大哭发泄。他一哭，引得不少人纷纷退却，也抹着眼泪，放弃比赛。
　　“没用的东西！”大胡子马鲁不知什么时候复活了，他一脚踢开胖子，大怒道：“这算什么，黑夜王子刚才吃了一百倍的劲辣都没哭，你哭嚎个啥？”
　　“我也想哭，可是大家看着不好意思。”黑夜王子很好老实地回答，众人又一阵暴笑。
　　五十倍辣之后，是一百倍劲辣，也就是刚才娃娃小天后拿去捉弄黑夜王子的那种。场中的选手只剩下十五个，大胡子马鲁拿了一碟随意让人尝试，个个都试得泪如雨下，难以抑制，这一百倍辣实在不是人吃的。威廉二世陛下也兴致勃勃地试了一小截紫红通心粉，最后好半天，才眼红红地道：“看来，我要把它列为宫廷十大禁食之一。”
　　一百倍劲辣之后，是二百倍的狂辣。
　　场中选手，只剩下三名。
　　“王子殿下，你不下场试试吗？也许你能得到殿军，放心，这个奖我们早就准备好了，只要你参加，肯定有奖品。”娃娃小天后拼命诱惑黑夜王子下场参赛。
　　“不，二百倍的超辣我可不想尝试，那东西吃了会肠穿肚烂的。”黑夜王子断然拒绝。
　　“殿军奖品三选一，其中有约会哟！”娃娃小天后一说，黑夜王子马上跳起来，飞奔下去准备参赛。众人拼命给他鼓掌，就连三位正式参赛选手也激动地与他握手。大胡子马鲁狂嚎一声，道：“究竟会吟咏感叹诗的黑夜王子能不能顺利拿到殿军呢？究竟他能不能成功绕过吟诗难关而取得约会呢？让我们用掌声来鼓励他吧！”
　　“虽然大家很热情，但是我觉得也许吟诗会容易些，最少没有生命危险。”黑夜王子越想越不妙，问娃娃小天后道：“要不我下次想出好诗再约你？我最怕辣了！”
　　“你不怕辣，我还不找你来比赛……啊，我是说，我支持你，你要加油！”娃娃小天后捂着嘴巴偷笑。
　　“加油，一定要约到娃娃小姐！”民众们拼命鼓劲，大家都想看黑夜王子的热闹。
　　“第一届吃辣胃王最终决赛开始！上酷刑，啊不，上辣面！”大胡子马鲁一挥手再加一声野兽狂嚎，助手们捧上四只装满二百倍超辣面的盆子，不要说二百倍辣，就是吃完这一盆面也不是普通人可以做到的，看来，大会不把黑夜王子辣趴下誓不罢休了。
　　“救命啊！”黑夜王子一看，自己这个盆子还有特别关照，特别大，特别多，不由直喊救命。


第167章：【儿子，不要让母亲为你哭泣】
　　虽然因为神殿的强烈反对，卡马隆人马没有能够在市中心树起罗迪的巨像，但是，黑夜王子的另一个提议却让人们接受了，并将之实现。
　　在市中心街道，人们将它平整出两条十字交叉并可容纳八辆马车并驾齐驱行驶的巨街。威廉二世陛下宣布，日后这条两街道的两边，所有建筑将统一重建，街道也由原来的混杂通行，改为纯粹的步行通用。在市中心的魔法喷泉开始延伸，分东西南北四方走向，建造卡马隆在世间独一无二的‘星光大道’步行街。
　　这一个方案，不但得到了平民的支持，就连贵族，或者大贤者们也非常欢喜。
　　星光大道边上，将设立历史纪念馆和英雄殿堂等等建筑，也设有大小公园广场供人休息或者聚会。
　　所有卡马隆的历史名人，都可以在里面树立塑像，以供后人参观瞻仰。而现在世间的各大贤者和著名的诗人、歌唱家、画家等艺术家，也可以用手印的方式，在星光大道两边留下自己的标记，并简略记下自己的生平事迹，让路过的行人随时可以瞻仰。
　　如果星光大道建成，那么它将成为卡马隆首都最大的特色街道，也会是人们身边最好的风景。
　　虽然拆迁赔偿数目不大，但是两边的居民还是欣然离开。
　　更多的人看到了商机，他们决定留下来，等候重建后再占一间店铺，想必那时候的店铺，会是世间最火红最热闹的地方。也有富豪商人，大量收购地皮，在那些平民手中，高价抢购下房子的地契。
　　星光大道的一头，由市中心一直延伸到皇宫的城堡外围，而另一头则延伸出城郊，直到罗迪学院的门口。
　　最东，那是卡马隆最大的天籁歌剧院和卡马隆花园大广场。
　　西边的尽头，则是骑士纪念馆和荣耀圣地。
　　经过规划，人们发觉卡马隆一下子变成漂亮简洁起来。以前很多地方游客前来非但找不到景点，而且还会在各个景点上浪费时间和精力，可是经过这个巨大的十字星光大道一连通后，那么划分的四大区域包含的任何建筑也可以一目了然。也因为星光大道的构建，威廉二世陛下决定把卡马隆首都布莱建设成一个花园城市，他在国库拨款，清拆贫民窟，把破旧的房子扫平，把脏、乱、差和治安恶劣的地方清除，在上面重建起平民木楼和小市场。
　　当然，贫民们购置木楼的钱是向黑夜王子借支的，他们可以在罗迪学院的工地上偿还这一笔费用。
　　短短三个月，卡马隆首都布莱变成了一个花园城市。
　　它的夜景，也被评为世间五大夜景之一。在魔法灯光的辉映之下，卡马隆的首都就像璀灿闪华，游客在星光大道上漫步，真是乐极忘返。两边有各大高雅的俱乐部供贵族聚会，也有平民佣兵常去的酒馆，世间各种特产和美食，都可以在这里品尝。
　　没有谁来到布莱后，不为它的文明、美丽、繁华所赞叹。
　　世间第一个，只有卡马隆这个国家，每家每户都在自己的窗口悬挂自己的国旗。世间只有卡马隆这一个国家，每家每户都在自己的门前种植花草树木，保持充足的绿色。
　　如果游客走在卡马隆的街上，他看到的微笑点头和揭帽子示礼，会是他历游十个国家的总和。
　　他在这里看见的魔法师和剑士，看见的佣兵和艺术家，也会是世间十个国家的总和。
　　这一切，都是因为来源于两个人的影响。一个是卡马隆的威廉国王，他开明的政策让卡马隆大变样，而另一个人，则是来源于魔渊的王子。没有后面的这个人，相信卡马隆的威廉皇帝就是有心想改革，恐怕也没有金钱和能力。可以说，卡马隆所有的变化和构思，包括现在完成的星光大道和还在兴建的罗迪学院，都是来源于这位黑夜王子的奇思妙想。
　　他大洒金钱，但这种举动不是炫耀财富，而是济助世人。
　　在整一个过程之中，黑夜王子没有一点儿收获，不，也许可以这样说，在他大洒金钱之中，他没有一点儿物质上的收获。但是，他这其中收获了无数的欢乐，当然还有感激和尊敬……
　　卡马隆的人们感激他，尊敬他。
　　黑夜王子在他们心中的地位，尽管人们不说，但隐隐已经超过了国王，甚至神殿的教皇。
　　人们无法报答他，因为王子殿下什么都不缺乏，他什么都有。除了心中不断为他祈祷，人们无法给他做到更多，正因为这样，黑夜王子才越是在世人的心中显得崇高。他不是人类，也不是大陆上的同胞，而是来自无尽黑暗的魔渊，可是没有人把他看作外人，在大家的心中，他是朋友，甚至是亲人。
　　魔法记者将世间最著名的城市，在一百多个国家内让民众进行投票评选，卡马隆的首都布莱，被评为微笑城市。
　　其中，他们拿去让世人评选的图片，就有黑夜王子微笑的照片。
　　可是当人们欢庆着罗迪学院一点点兴建起来的时候，当人们欢庆布莱一天天变美的时候，细心的人们发现黑夜王子脸上的笑容越来越少了。他变得深居简出，很少在公众场合露面，眼中，也渐渐有神奇小子罗迪以前那种优伤的神色……
　　他怎么啦？
　　生病了？还是想家了？难道离开魔渊太久，他想离开大家重返家园了吗？
　　人们心中猜疑纷纷，大家都不知道到底发生了什么事。
　　又过了一个月，人们发现很少出门的黑夜王子在出席‘罗迪杯――世界纪录挑战赛’的十项全能铁人总决赛的颁奖仪式上，形态有了很大的变化，似乎脸色越发苍白无色，而且头发也更长，显得有些瘦削。一直健康的黑夜王子，似乎生病了。
　　这引起了卡马隆人们极大的担心，他们除了祈祷，还就是追问与黑夜王子关系很好的麦克财长。
　　但麦克财长也一无所知……
　　尼古拉斯管家，委婉地说明了王子殿下因为思念家乡，在近期要离开卡马隆返回魔渊。虽然这个借口无可非议，但傻子也能听出，这根本是一个借口。
　　一定发生了什么，才让黑夜王子殿下离开卡马隆的。
　　首先要排除的是人们对他的尊敬，第二也要排除威廉二世陛下的态度，他对黑夜王子视同兄弟，常常带着王后一起溜出皇宫，前往黑夜王子的府祗小聚，关系非常的融洽。第三能够对黑夜产生影响的，那就是神殿的抗议，但神殿的声音几乎让卡马隆人们无视，黑夜王子虽然不是事事顺心，但他无数大胆的构想都能在卡马隆境内实现，甚至就连神殿禁止出售的黑暗特产，都悄然摆上了店铺的货架。
　　那么，是什么原因让黑夜王子有意重返魔渊呢？
　　人们真是百思不得其解……
　　近十万的民众，齐聚星光大道之上，一起为黑夜王子的健康祈祷，希望他能够尽量留在卡马隆首都，最少也要等到罗迪学院完工。如果没有他出席揭幕，那么整个罗迪学院的师生将会有深深的遗憾。
　　黑夜王子很感动地表示，会尽量留下来，生活在大家的中间。
　　又过了一个月，人们很高兴地发现，黑夜王子的身体似乎渐渐好转了，他又开始出席各种大小活动。
　　除了极少的有心人更加忧心忡忡，普通人已经放下了心头大石。
　　当然，人们没有忘记，在大家每喝一杯酒之前，都会先祝王子殿下身体健康。如果黑夜王子的身体能够永远健康，那么，绝对会是世间之福。
　　……
　　这天，有一个年老的妇人跪在黑夜王子的门前。
　　尼古拉斯给她一些银币，但老妇人不收，她希望见黑夜王子一面。
　　“求求你，我想见王子殿下。我在很远的地方来，希望得到他的帮助。”老妇人苦苦哀求道：“请您带我进去见他一面，我想对他说几句话，求他一件事，那怕一分钟的时间。”
　　“她有什么事？”罗迪正在外面回来，问道。
　　“王子殿下，请你帮帮我。”老妇人看见罗迪回来了，赶紧上去抱住他的腿，哭诉道：“伟大又威严的王子殿下，请听老妇人的哀求，我有一个儿子，高大又英俊，他是世间最英勇的骑士……”
　　“你要我介绍他进皇家做禁卫骑士吗？”罗迪一听，奇问道。
　　“不，他现在已经是柏安城主的亲卫队长。事情是这样的，请等我慢慢细说，柏安城主他有一个美丽的女儿，她喜欢我的儿子，而我的儿子，也为她所倾倒迷醉。两个人已经准备结婚，可是，我儿子的情敌，柏安城的大贵族艾德比盖，他向柏安城主的女儿告发，说我们家是下贱的贫民，根本不配迎娶城主的女儿。”老妇人悲苦地哭道：“王子殿下，如你所见，我是一个贫民，依靠每日替别人浆洗衣服过活，我的儿子，也是在贫民区长大，付出了比别人更多一百倍的努力，才进了骑士学院就读，因为骑士学院拒收贫民，我的儿子在报名时，谎报我们的家庭是小贵族……现在，城主的女儿，为了证实我的儿子没有欺骗她，决定亲自前来……”
　　“明白了。”罗迪微笑道：“你要我怎么帮你？赐予他小贵族的身份吗？”
　　“虽然无礼，可是王子殿下，我希望你赐予我黑暗魔泉……”老妇人大哭道：“如果让城主的女儿看见我苍老的面容，还有这老树皮般的双手，那么她一定会识破我儿子的谎言。我已经向三十年来浆洗衣服的主人，借了一间郊外的小别墅，也借了一些旧的家具，只要王子再赐给我黑暗魔泉，那么，城主的女儿，也许不会识破我们家贫民的身份。求求你，王子殿下，你不会知道一个母亲心中的痛苦，我生了一个儿子，可是一无所有，不能给他任何东西，就连一个破烂的家都没有，自小，我只有在老爷们吃剩的残羹剩菜中找些食物，来抚养他长大成人，好不容易看见他要成家立室了，可是却没有想到，还有这种不幸的降临……”
　　“你真是一个伟大的母亲，在我满足你的愿望之前，我想问一下，你现在还在浆洗衣服吗？”罗迪问道。
　　“我儿子上学的费用，全是我仁慈的主人提供，我天天都向神明祈祷，感谢她的恩德，她比我更像一个孩子的母亲。虽然只要再过十年，我就能全部偿清欠下的债务，但是伟大的王子殿下，我打心底希望，这一辈子都为我的主人浆洗衣服，因为我再也没有别的本事，能给她做得更多。”老妇人小声地回答道。
　　“最后一个问题，你的儿子在学院毕业已经多久了？他是刚刚提升为亲卫队长的吗？”罗迪又问道。
　　“不，我的儿子依靠汗水和努力，才得到柏安城主赏识的，虽然毕业三年就做了亲卫队长，但他付出了比别人更多一百倍的努力。”老妇人说起儿子，满脸的骄傲。
　　“是这样，明白了。”罗迪点点头，道：“如果时间来得及，让你的儿子来一趟吧，我给他黑暗魔泉。”
　　“可是王子殿下，我的儿子已经让坏人打断了腿，现在正躺在床上，他不可能前来，此时，我们母子除了向神明祈祷，那就只有期望您的开恩了。求求您，王子殿下，救救我们！我听说了您的仁慈，也听说了您的慷慨，王子殿下，请你一定要帮帮我们，我们母子会永远给您祈祷的！”老妇人伤心地大哭起来。
　　“不，妈妈，你不要这样……”远处，有一位拄着拐杖的年轻男子出现了，他艰难地撑着，自远处走过来，一边大喊道：“不，你不能向一个魔渊王子下跪，妈妈，我们是光明神王的信徒，是虔诚无污点的人，你不能因为我而跪在黑暗信徒的脚下，快起来，妈妈，我不能求他！”
　　“你说什么？”边上看热闹的佣兵暴吼起来了，道：“你想我宰了你吗？你这个王八蛋！”
　　“杀了他！”有人已经拔出了长剑。
　　“不打断这家伙另一条腿，我就不叫甘拿，他妈的，你这个装神圣的垃圾，竟敢污辱王子殿下？你应该去舔神殿主教的屁股，不要跑来这里乱吠，卡马隆不欢迎你，明白吗？”一个佣兵团长冲上前揪住年轻男子的衣领，大骂一顿，再将他推倒地上，又重重地踢了一脚。
　　“你们这些黑暗信徒，打死我可以，休想污辱我！我就是神圣正义的骑士，你们这些异教徒！你们根本不配指责我！”年轻男子非常硬气，破口大骂。
　　“不要打，不要，求求你们，不要打他！”老妇人赶紧过去用身体护住宝贝儿子。
　　“大家住手。”罗迪一挥手，佣兵们和愤怒的路人都余怒不息地退下，用吃人的眼神瞪着那个年轻男子。
　　“妈妈，你不要求那个黑暗魔神的私生子，那是邪恶的根源，神殿里的神官和主教都说了，他是诱惑人的魔鬼，甚至就连样子都是别人的，这个人根本就不存在，他是黑暗魔神的化身……妈妈，我们回去吧！我们是贫民，但是，我们有骨气，不需要依靠别人！”年轻男子非常硬气地撑起身，一手拉着哭泣的母亲，强行挣扎着要离开。
　　“滚，以后别让我看见你，否则我宰了你！”佣兵们要不是罗迪的阻止，早就一涌而上将他砍翻了。
　　“等一下。”罗迪叫住了那个年轻男子。
　　“我知道你会勃然大怒，你会以我冒犯了你的罪名，将我处死，你这个诱惑人的魔鬼，用尽了卑鄙无耻的手段，迷惑世人，你让我说中内心了吧？来吧，你杀了我吧！我死了，会荣升天国，在圣洁的天堂里，俯视嘲讽着你的卑鄙和渺小。”年轻男子看见罗迪缓缓走来，口中恶言不断。
　　“说话大声，那不等于你有道理。”罗迪微微一笑，道：“别怕，我也不会杀你。能够死在我手上的，全是实力超人的强者，像你一样的蝼蚁，我又怎么可能会杀你呢？我过来是想跟你说一声，你不配做一个儿子，特别，你不配做这位老妈妈的儿子！”
　　“你说什么？你这个魔鬼！”年轻男子怒吼道。
　　“我没有说错，你甚至不配做一个男人！坦白说，在我的眼中，你心中的自豪和骄傲，连最差劲的垃圾都不如，你活在这个世上，简直就是浪费粮食！”罗迪迫视着年轻男子道：“一位母亲，在垃圾中捡拾食物，含辛茹苦地把她的儿子养大成人，送他进骑士学院读书，毕业还做了城主的亲卫队长，被城主的女儿看中，儿子是多么荣耀，多么的幸福，可是她呢？还得给女主人浆洗衣服来偿还学费，还得为自己儿子的身份，跪求在我这个魔渊王子的脚下，你说她可不可怜啊？她太可怜了！她可怜不是因为她悲苦的命运，而是你，因为她有你这样一个垃圾都不如的儿子！”
　　“你……”年轻男子气得说不出话来。
　　……
　　“看看你母亲的双手，它就像老树皮一样，干枯开裂，这是什么？这是嘲讽你的嘴巴！”罗迪哼道：“看看你母亲的脸，苍老愁苦，满头白发，你看看你的身上，穿着骑士老爷的衣服，再看看你的母亲，满身衣服都是补丁，不知多少年没有换过新衣了。看吧，你伟大的母亲，她是那么的美丽，那么的伟大，可是你呢？满口神圣正义的你，是多么的丑陋，是多么的渺小……你，你简直就像吸血鬼一样吸食着母亲的鲜血和生命，你简直就像蛀虫一样蛀空了她的青春和身体，你长大了，成家立室了，也开始嫌弃丑陋的母亲了。她影响了你的前途，没有错，你的未婚妻不会喜欢她，身为骑士老爷的你，跟她卑贱的贫民身份很不相衬。她也影响了你的婚姻，她没有能给你一个幸福的家庭，是这样吗？这位年轻的骑士，就站在你母亲的面前，你说一句，你说从来都没有嫌弃过她，从来没有因为她的贫民身份而自卑！你说，你一直都深爱你的母亲，你一直都努力地工作，用辛勤的汗水和收入回报你的母亲，供养她安享晚年，让她每天都露出笑容，心中深深地为自己的儿子感到骄傲，你，你真是这样的好儿子吗？”
　　“你这个狗屎骑士，老子做佣兵都比你强一百倍，最少我的母亲，从来不用像你的母亲一样天天给人浆洗衣服来偿还学费，你还敢在我们的面前装神圣仁慈，去死吧！垃圾！”佣兵团长甘拿大声嘲讽道。
　　“对着这个家伙，我太有自豪感了。”有的佣兵大笑起来。
　　“我猛然发现，自己原来是个大孝子，啊呀，原来我这个小佣兵也比骑士老爷强多了！”有人冷嘲热讽。
　　“妈妈，对不起，我对不起你！”年轻男子听得泪流满面，他无力争辩，罗迪的话就像刀子，直插进他的心中，让他痛苦无比。
　　周围所有人，都冲他发出阵阵的嘲笑声，让他颓然地跪下来。
　　他抱住老妇人，像个孩子那样，放声大哭。
　　“王子殿下，您，你说得很对，但是，他，他始终是我的儿子，我的骄傲，我的希望。请您宽恕他，他还年轻，性格冲动，请您一定要宽恕他，求求你了……”老妇人赶紧给罗迪跪下，苦苦哀求，生怕罗迪命人将自己的儿子送上绞刑架。贫民得罪王子那样尊贵的存在，那可不得了，特别是万民崇敬的黑夜王子，在这个卡马隆首都，如果王子殿下不宽恕她们母子，她们休想有命活着走出这座城市。
　　“年轻的骑士，你看看，你的母亲，又一次为你下跪了，难道，你不感到耻辱吗？你就是这样做儿子的吗？我真是为你的母亲感到悲哀！”罗迪扶老妇人，道：“年迈的老妈妈，你是一个伟大的母亲，我尊敬你，对于你的诉求，马上就会得到满足。至于宽恕的诉求，我也答应你，不作任何计较。”
　　“夫人，这是你的黑暗魔泉。”尼古拉斯管家送上一瓶黑暗魔泉。
　　“谢谢你，王子殿下，你果然就像传说中那么宽宏大量，我会给你祈祷的，谢谢，真是谢谢你！”老妇人赶紧接过，不住地道谢。
　　“同时，你还会得到真正的房子和小贵族的身份。”尼古拉斯管家又递过一枚徽章，道：“这是麦克财长送给你的贵族纹章，鉴于你儿子对我们殿下身份的抗拒和无理，我们冥国就不赐予你黑暗贵族的身份了。作为殿下的管家，我非常尊敬你，夫人，但是，我对你的儿子却非常失望。”
　　“年轻的骑士，在不明事实真相之前，就鲁莽地指责王子殿下，你实在做了一件无法原谅的错事。身为一个卡马隆的骑士，你应该对王子殿下表示十二分的尊敬，可是，你没有。你的言行，如果这是王子殿下宽大的饶恕了你，相信不要说我，就是陛下也不可能放过你！”前来迎接罗迪的麦克财长严肃地批评道：“你看看身边周围的人，有谁和你持有相同的观点？明白吗？你的想法是一种错误的谬见！你应该去星光大道上走走，又或者到罗迪学院之中去看看，那么，你马上就能够明白，什么才是正确的！”
　　“我承认自己对母亲做得不够，也承认黑夜王子在卡马隆大洒金钱，可是，我始终是神的骑士。”年轻男子心中对神的信仰还是非常坚定的。
　　“神的骑士？哈哈。”罗迪大笑道：“回去吧！神的骑士，带上你的母亲，你不要忘了，你还是她的儿子！”
　　“不用回去了！”有一把女声压抑着愤怒道：“我说，神的骑士，你不但瞒着我决斗，还跑来卡马隆大力宣扬你的正义，很好，我说要去你的家里看看，就是想看看你会不会承认你的母亲，但没有想到，这会让你如此的为难。你以为我不知道吗？你母亲浆洗衣服的女主人，就是我的姑妈，如果不是她，你以为有主人会给自己的女奴借出房子和家具来作为她儿子的婚房吗？保文，你实在令我失望……”
　　“是你？”年轻男子一看人群中挤出的美貌女子，顿时惊呆了。
　　“如果我看重你的身份，会愿意嫁给你这个亲卫队长吗？会愿意嫁给你这个神的骑士吗？我喜欢你的努力和坚强，但是，我非常不喜欢你的自卑，你的自卑在别人的面前掩饰成自傲，骑士的身份，成了你掩饰自卑的盾牌，什么时候也不愿意放下来！你跟想我说什么？也说你是神的骑士，我这个俗人女子配你不上，是吗？”美貌女子走上前，狠狠地打了年轻男子一巴掌。
　　“打得好，这家伙天生就欠揍！”佣兵们纷纷鼓掌，又吹口哨。
　　“道歉！马上道歉！”美貌的女子愤怒地大叫道。
　　“我，我对不起你，茜茜，我……”年轻男子又羞又窘，简直无地自容，最后小声地开口道歉了。
　　“你错了，你完全错了。”美貌女子尖声道：“你一点儿也没有意识到自己的错误，我真是没有办法原谅你。知道吗？你真正要道歉的不是我，也不是你的母亲，因为她不是你几句道歉就可以弥补的。你真正要道歉的那个人，是站在你面前的黑夜王子！如果他不是黑夜王子，换成另一位王子，你早就送上了绞刑架，你的母亲也早让人踢滚到街心，也许已经气绝身亡，而不可能在手里拿着黑暗魔泉，还有贵族纹章！我说神的骑士，你真的应该感到羞耻，我都替你脸红，你指责这么一位深受万民爱戴的王子，难道不是因为心里嫉妒吗？难道内心深处不觉得内疚吗？看在我还有一点点喜欢你的份上，这是最后一次机会了，保文，如果你是神的骑士，好吧，那你走吧！以后永永远远也不要再来找我，我喜欢孝敬母亲的儿子，喜欢努力的贫民儿子，不喜欢神的骑士！”
　　“快道歉，向王子殿下道歉，你，你真是气死我了！”老妇人一辈子没舍得打过儿子，这时忍不住赏了他一巴掌，又急急给罗迪跪下请罪。
　　“不用了……”罗迪扶起老妇人，大笑道：“我不需要违心的道歉，能够让我看见伟大的母亲，我的心就已经得到了最大的安慰，祝您幸福，老妈妈，也祝世间所有的妈妈，包括我的妈妈，永远幸福！”
　　“请你原谅我，王子殿下，我，我知道错了。”年轻男子扔掉拐杖，重重地跪了下来，他泪流满面。
　　“回去吧！”罗迪微笑道：“你不需要我的原谅，刚才，我并没有以一位王子的身份跟你说话，而是以一位兄弟的身份跟你说话。神奇小子罗迪曾说过一句话：在伟大母亲的面前，我们都是兄弟。我很羡慕，你有这样一位疼爱你的母亲，同时，我也很自豪，因为我也有同样伟大同样疼爱我的母亲。一个人做什么都不重要，最重要的，不要让母亲为自己哭泣……”


第168章：【陨落，黑夜王子最后的礼物】
　　不要让母亲为自己哭泣这一句话，让卡马隆的人们心中很受震动。
　　虽然没有任何的标准，陛下也没有下达什么指令，但是人们忽然对父母尊敬起来，一些平时极少过问和照顾的人，甚至有些与父母有极大矛盾的人，跟父母的关系也渐渐转好起来。忽然，人们在一天无意中发现，在大街上多了很多老人，不，应该说，多了很多老人的笑脸。
　　因为这一股好风气，威廉二世陛下与黑夜王子商议后决定，成为‘老年保障基金会’。
　　这一笔资金，用来保障无儿无女或者儿子战死沙场的老年人晚年生活，很多贫苦的老人被接进卡马隆首都，住进温暖的小木屋里去，有很多老年同伴一起，再也不用担心温饱问题。
　　黑夜王子一带头捐资，马上贵族们也纷纷解囊，急切要证明自己的道德高尚。
　　而与黑夜王子有生意来往的商人们，更是勇跃捐款。他们可不想让黑夜王子觉得自己是个不尊敬老人不孝顺父母的人。无论平时对待父母如何，也会马上地改变过来，而且越是曾经无视父母虐待父母的，就越是积极参加。
　　一些目光稍长远的人，能够在这一件事中，看到另外的一面。
　　通过那年轻骑士的态度，人们可以看见神殿对于黑夜王子的抹黑和攻击，已经达到无以复加的程度。也许在卡马隆的首都他们不能做些什么，但是公在卡马隆首都之外的柏安城，通过那位年轻骑士对黑夜王子仇视的态度，就可以明白，神殿从来没有停止过小动作，他们并没有放弃对黑夜王子的攻击。
　　魔法记者把一些大胆的猜测和评论发了出来，让卡马隆人们刚刚放下来的心又悬乎了上去。
　　甚至，有几位魔法记者还怀疑，黑夜王子数次长时间的休息，其实是受到了不明势力的刺杀。猜测一出来，整个卡马隆为之哗然。
　　关于这一点，擅长挖消息的魔法记者们，在全城人们迫不急待的情绪压力下，终于找到了突破口。在某位熟知皇家事务的人口中探得消息，此人透露说皇家禁卫曾在卫护黑夜王子期间多次遇到恐怖袭击，但并不知黑夜王子的身体情况如何。唯一可以确定的是，黑夜王子几乎每一次外出视察，都会有大小不同程度的袭击，尤其是近来一次，更是来了剑皇级别的杀手。
　　这个消息一公布出来，卡马隆的人民震惊了。
　　难怪黑夜王子的脸色越来越苍白，原来他让刺客袭击了，他受伤了……难怪他要重返魔渊，原来，卡马隆这个城市，已经成了他难以居住的危城，一个随时都有生命危险的杀场。
　　到底是谁袭击了黑夜王子呢？
　　记得早在哥顿元帅举行沙龙宴会那一次，就曾经有刺客伤害过黑夜王子，幸好公爵夫人及时呼救。
　　没想到，黑夜王子从来都没有安全地生活在大家的中间，他是强忍着伤痛，为大家建成星光大道和罗迪学院的；他是强忍着人类无情的刺杀，为大家成立老年保障基金会的；他是行走在死亡的阴影下，出席大力士挑战赛的颁奖仪式的。他是为人类付出了无数，但是，换来的，却是最痛心的刺杀。
　　难怪，黑夜王子会和神奇小子罗迪一样，在眼中露出那种忧伤的神色。
　　因为现在的他，和当年的神奇小子罗迪一模一样，都在最为人着想为人奉献的时候，被人类背叛，被人类刺杀，被人类遗弃……黑夜王子和神奇小子罗迪，就像双子星一样，都有着那样令人痛心的命运。
　　一个拥有无穷的智慧，堪比神明。
　　一个拥有无数的金钱，富可敌国。
　　而且他们，所做的事情，都为了世间千千万万的百姓，为了素不相识的平民，但是，应该受到世间英雄一般崇拜，应该受到世间贤者一般尊敬的他们，却都是同一个命运。
　　难道，要让历史重演吗？要让悲剧重演吗？
　　卡马隆的人们愤怒了，他们大量聚集于街道上，自发的包围和保护着黑夜王子的居所，轮流用数万人的身体来保护他的安全。
　　这让黑夜王子非常感动，他再三劝告众人离开回家。
　　“卡马隆可以没有我，可是，卡马隆不能没有你！”佣兵团长甘拿非常崇拜黑夜王子，但他第一次拒绝了黑夜王子的劝告，决意带着兄弟们在黑夜王子的居所外面保护他的安全。那怕他们的实力并不强大，并不能提供很多保护，但是他们还是尽了自己的一份气力。
　　“没有我，天上的星星也会同样的璀灿……”黑夜王子说了一句非常不祥的说话，让很多人的心头蒙上了阴影。
　　……
　　半个月过去，在黑夜王子的劝说下，人们渐渐散去，恢复工作。
　　除了甘拿团长等强硬分子，拒绝离开之外，大家都安心地让皇家禁卫接替守卫的工作，因为威廉二世陛下已经多次加派自己的禁卫，前去保护黑夜王子。
　　在人们以为那些险恶用心的歹徒会因为人民的巨大力量稍稍胆怯的时候，很快，大家发现自己错了。
　　一个星光暗淡乌云遮蔽的夜晚，山顶上的皇宫忽然起火，数百名实力强大的蒙面歹徒，在屠杀着皇宫禁卫，试图冲进皇宫，刺杀威廉二世陛下。在多位宫廷魔法师和皇家骑士的英勇抵抗之下，双方交战激烈，刀剑相交魔法飞射，死伤无数，那燃起的火焰，把半天都烧红了。
　　哥顿元帅等将军，以及城中众多骑士，还有魔法师们，都纷纷赶往支援。
　　一场血战，终于击退敌人。
　　威廉二世陛下仅在强大的刺客攻击下受到轻伤，而王后更是安然无恙，让大家刚刚松了一口气。但是人们马上意识到了错误，因为敌人攻击的目标，不是守卫禁严的皇宫，也不是威廉二世陛下，而是黑夜王子。
　　袭击黑夜王子的刺客不多，只有二十人。
　　但其中九位，都是剑皇或者法王。
　　剩余的十一人，也是天空武士或者大地武士，强悍的实力，让留守的皇家禁卫几乎一击即溃，至于实力更弱的佣兵们，更是在对方的法王魔法冲击波的猛烈震憾下，全体倒地。凶手实行袭击的时间极短，仅仅是一分钟，而当人们赶到之时，黑夜王子已经倒在血泊之中。
　　强大的魔将军和黑暗骑士，还有星光蝴蝶少女，以及黑夜王子满身的宝物，都不能保护他的安全。
　　因为，敌人使用了神器级别的武器。
　　打斗惊醒了整个卡马隆的人民，当大家涌上街道，心中惊惶不定的时候，却听见了黑夜王子与大家的告别之声。人们最担心最害怕的事情发生了，黑夜王子，终于也步上了神奇小子罗迪的厄难命运，他们就像双子星一样，都是世间最完美的男子，都深受世人的喜欢，同时，也深受歹徒的仇视。
　　“我知道，我是一个影子……”黑夜王子的声音传遍整个卡马隆首都，这，也是他在这个人类大陆所说的最后言语。
　　“身在魔渊的我，非常崇拜英雄，渴望自己有一天，也成为英雄，成为人们喜爱的对象，成为千万民众欢呼的那个男儿。我希望自己是一个伟大的人，渴求能够有无穷的智慧，渴望能够拥有卓越的军事天份和世间无敌的实力，但是我没有……我除了是一个冥国的王子，再也一无所有。我渴望自己成为罗迪那样的人，但是，我不是他，我不可能取代他在大家心中的地位……不过，那怕是做他的影子，我也心甘情愿。没有亲亲粉爱团为我欢呼，不要紧，我还是愿意成为罗迪。罗迪城的克里斯抗拒我进城，我也不介意，我还是愿意成为罗迪。我取代不了他在大家心中的地位，可是，我心中还是愿意像他一样，为大家做一点事情，让大家，也知道，世间曾经有我的存在……”
　　“王子殿下，呜呜呜！”无数的人听了，感动地放声大哭起来。
　　大家都以为黑夜王子变成罗迪的模样，是因为罗迪的样子非常英武俊美，简直是完美的化身，是那样的与众不同，所以才变成他的模样。
　　可是没有想到，黑夜王子之所以变成罗迪，是因为他崇拜神奇小子，希望像他一样出色，一样受欢迎。
　　人们回想一下黑夜王子在卡马隆所做的一切，的确，每一件事也有罗迪的影子。就算与罗迪没有很大的关系，可是，黑夜王子还是愿意跟神奇小子联系在一起，把荣誉归于罗迪，而不是自己……原来他是那样的渴望变成罗迪，是那样的希望能够成为人类。
　　“我是一个影子，罗迪的影子，我成不了罗迪，我没有他的智慧和实力。他凭一己之力，就可以打败兽人和魔族，就可以对抗神殿和天使。我不能，我……我只是一个影子。”
　　“天上的星星，虽然永恒，但是也有陨落的一天……”
　　“其实，我很害怕死亡，老是担心我的星光会黯淡无光，然后陨落。在天空之中，最明亮的星星，不属于我，而是神奇小子罗迪，还有他的同伴们。我，只是星河之中一颗很小很小的星星，没有人能够注意到我的存在……来人类陆地，是一件非常危险的事，我在来之前，就知道了，会有今天这样的结局……可是，我没有后悔自己的决定。”
　　“不，王子殿下，你不会死，夜晚永远属于你，你的星光永远不会黯淡！”人们听了，放声痛哭起来。
　　“你一定不会有事的，求求你，我们求求你，一定要好起来！”有人哭晕过去了。
　　“如果一颗星星，它要想成为天空中最明亮最耀眼的星星，那么，它一定要燃烧自己，放出最大的光芒让人们看见它的存在。就像我一样，我燃烧了自己，前来人类的大地，让世间每一个人都认识了我。现在，我已经燃烧到了尽头……陨落的一天到了……我心中非常的安宁，没有悲痛，只是有一点点不舍，卡马隆的人民，我会永远记住你们，你们的欢笑，你们的欢呼，你们的一切一切，都是我最宝贵的财富。”
　　“不，不要走……”卡马隆整座城市都在哀恸，人人断肠，他们的心，在滴血。
　　“我是一颗不起眼的小星星，我是一个阴暗中的影子，我……是大家的朋友。卡马隆的人民，我是如此的喜欢人类，如果黑夜女神听到了我的祈祷，下辈子让我变成一个生活在大家中间的人类吧！那怕不再是一个王子，而是一个普普通通的人，一个走在大街上朝着大家傻笑的小子，那也很好……朋友们，虽然不舍得，但我要和大家告别了……在分别之前，我想送给大家最后一件礼物。我想让冥国，把神奇小子罗迪在绝望地狱中拯救出来，把他送回你们的身边……他一定会做得比我更好，如果是他的话，相信不会让大家失望的……朋友们，我会在无尽的黑暗中，永远静静聆听大家的心声，但愿你们永远幸福，永远快乐……”
　　整个卡马隆的人们，都看见了星光。
　　在乌云遮蔽的夜空之上，闪现了明亮的星星，它划着一道长长的弧线，迅速在夜空中消失。它的出现和消失，极速，那一道美丽又短暂的弧线，仿佛也在人们的心中划过，同时，也划出了一道血淋淋的伤口。
　　四位名星光少女，捧着身化星光不断消散的黑夜王子，飞射天空，联手划破时空，含泪回归魔渊。
　　管家尼古拉斯的魔将军黑暗骑士们，纷纷抛弃一切，紧紧追随。
　　黑夜王子，就像流星一般出现，让整个世界都为他惊叹，但是很快，他又流星一般消失，让整个世界为他痛惜……


第169章：【哀悼，卡马隆人民的悲歌】
　　黑夜王子的陨落，举世震惊。
　　卡马隆威廉二世陛下宣布，这一天永远地成为‘国难日’。他发令全国哀悼，一连七天，全国每家每户降下国旗，挂上白花，来追思人类最伟大的朋友，世间最贴心的亲人，黑夜王子。威廉二世陛下亲自面对世人，用沙哑沉痛的声音宣称，黑夜王子是他的兄弟，是卡马隆的儿子，是闪耀在人类世界的明星，卡马隆首都将在最中心树立他的巨像，以供世人瞻仰，任何劝阻和反对的声音，都视为和卡马隆敌对，卡马隆人民将不息用战争的方式来报复敌人。
　　“如果有人抗议和反对我的雕像放在市中心，那么我不会愤怒，因为我还没有足够的伟大。可是我的兄弟，卡马隆人民的救星，来自魔渊的王子，神明赐予我们人类大地的另一个儿子，黑夜王子，如果有任何势力胆敢反对，我们卡马隆将认定它就是刺杀黑夜王子的凶手，全国人民向它宣战！”威廉二世陛下发怒了，他就像一头愤怒的狮子。
　　虽然作为一位陛下，他的话语稍稍有些偏激，不过，正好代表卡马隆人民的心声。
　　同一时间，千千万万愤怒的民众，疯狂地冲击着神殿。
　　无论是圣殿骑士还是圣堂武士，又或者神官和红衣大主教，都吓得慌不择路地逃路了。一些卡马隆的圣职人员，宣布退出教会，身先士卒地带领着愤怒的人群冲击神殿。
　　人们在神殿的主教房中之中搜出大量的金币、酒水、和淫秽的书藉，又在魔法传送室中发现一些破碎的刀剑铠甲和可疑的血迹，这一切，更让卡马隆人民为之疯狂。第一次，人们用双手推倒了神像，第一次，人们用火焰焚毁自己亲手建造起来的光明神殿，第一次，人们宣布永远地驱逐神殿的势力……
　　如果没有黑夜王子的遇害，人们不会那么愤怒，也不会冲动地驱逐神殿人员，更不会发现种种神圣掩饰下的丑恶和污秽。
　　“还我正义，还我公理，还我信仰……”
　　“驱逐神殿，驱逐邪恶！”
　　愤怒的人们除了为黑夜王子的遇害痛哭之外，还彻夜地咆哮，请求威廉二世陛下向神殿追究责任。他们将那些带血的铠甲，残破的刀剑，还有那些淫猥的书藉和魔法图画，那些违反律条的酒水和私藏的金币，统纺作为神殿人员的罪证高高堆放在一个台阶上，然后用记忆水晶拍摄下这一切，并向世间传播。
　　在卡马隆，与神殿的一切，无论是真理报还是信徒领取圣餐圣水的礼拜所，都让人们砸个粉碎。
　　很多宣布脱离神职的人员勇敢地站出来，揭露神殿的种种丑陋，更让人们一片哗然。
　　当然，更多的人，特别是女人们，她们围在黑夜王子的庄园外面，放声哀悼他的遇害。整个卡马隆，每一个角落都有哭泣的声音，每一纪恋兀都被人洒下的泪水打湿。
　　卡马隆首都布莱，今晚，注定是一个哭泣之城。
　　人们绝望地祈祷黑夜不要过去，刺破漆黑的黎明不要到来，不要把黑夜王子的陨落星光湮没……可是太阳的光辉并不因为人们的祈祷而削减，相反，它比平时更加光耀，黑夜在万千金光之下，消失得无影无踪，让人们心中更是悲痛欲绝。
　　太阳升起来了，黑夜消失了，黑夜王子的死亡也成了不可逆转的事实。
　　卡马隆人们多么希望，四位星光少女会带着黑夜王子，在天空中缓缓降临，重新回到大家的身边，可是当太阳升起来之时，大家的心碎了。
　　大家心中最亲最疼的那一颗明星，真的陨落了，永远地陨落了……
　　整个世间，在黑夜王子遇害的那一刻，都发生了巨大的震动，人们在半夜中惊醒，被各国自发的魔法警钟发出的哀悼，吓得手足冰冷。黑夜王子在卡马隆数十万人民的亲眼目睹下遇袭，不幸离世。黑夜王子的离世告别录象，一遍又一遍地播放，无数的人撕心裂肺地痛哭起来。
　　在魔法屏幕之前，人们感到世间对自己的遗弃，希望的幻灭，既为黑夜王子的离去，也为自己让信仰的抛弃而痛哭。
　　无数人的心中，都有一种破碎的感觉。
　　“我是一颗不起眼的小星星，我是一个阴暗中的影子，我……是大家的朋友。”
　　“卡马隆的人民，我是如此的喜欢人类，如果黑夜女神听到了我的祈祷，下辈子让我变成一个生活在大家中间的人类吧！那怕不再是一个王子，而是一个普普通通的人，一个走在大街上朝着大家傻笑的小子，那也很好……”
　　“朋友们，虽然不舍得，但我要和大家告别了……”
　　“在分别之前，我想送给大家最后一件礼物。我想让冥国，把神奇小子罗迪在绝望地狱中拯救出来，把他送回你们的身边……他一定会做得比我更好，如果是他的话，相信不会让大家失望的……朋友们，我会在无尽的黑暗中，永远静静聆听大家的心声，但愿你们永远幸福，永远快乐……”
　　黑夜王子的最后告别，让万千民众痛哭流涕。
　　一位被神殿称为邪恶根源的魔渊王子，他在遇害之后没有怨恨人类的无情，没有要冥国为自己复仇，而还希望转生成为人类，还要冥国进攻地狱，把神奇小子罗迪拯救出来，送还人类大陆。
　　这位魔渊王子的心胸和态度，足可以将世间最铁石心肠最偏激固执的人也感动得下跪忏悔。在没有失去他之前，人们心中也有一点点害怕和担心，黑夜王子毕竟不是人类，他是来自魔渊的王子，一个传说中满地魔虫的恐怖地方。神殿也正利用这一点，拼命地宣传鼓吹魔渊威胁论。可是人们没有想到，在黑夜王子临死的一刻也没有说出半句冥国要对人类报复的说话，相反，他善良仁慈得就像神明一样。
　　当失去黑夜王子的时候，人们才知道后悔，才知道珍惜，才知道自己心底那一点点担心，是多么的自私和错误。
　　怀着羞耻和悲痛，人们放声痛哭。
　　人们既为黑夜王子的离开悲痛，也为自己的怀疑和自私感到羞耻……比起魔渊的王子，自己这些自命善良自命正义的人类，是多么的自私，是多么的渺小。在失去黑夜王子的时候，人们才意识到，一个神明赐予大家拯救大家的瑰宝，又让自己的不珍惜而无情地打碎了……在此之前，人类已经损失了神奇小子罗迪，现在，大家又让黑夜王子走上了同样的宿命。
　　人们怎能不哭泣？
　　……
　　“我自认是一个无情的人，做了几十年魔法记者，见惯了生生死死，在战场上尸横遍野，看见无数人惨死眼前，我也不会皱一下眉头，是的，我就是这样一个无情的男人。一直以来，我都以为我的心已经化成了一块冰冷的石头，可是，在今天早上，我发现我还是一个人类，还是一个懂得流泪的人，还是一个正常人，在巨大悲痛笼罩人类天空的时候，我哭了……我一边哭着，一边写着这篇报道，眼泪，打湿了我的稿纸……它告诉我，真正值得我哭泣的不幸发生了！那个我一直担心他会带来不幸的黑夜王子，他离开了……我多么想让他狠狠地打我一耳光，因为那样，我的心才会好过一点点……”白发苍苍的战地记者乌索，发表了他哀悼的报道。
　　“我是人类的王子，我想，在我前往魔渊的时候，不可能为魔渊冥国兴建起星光大道，不可能为他们兴建起罗迪学院。黑夜王子的举动，让我惭愧得无地自容，除了向他深深致敬，我想不到还能做些什么。”诺恩王子什利克斯也在魔法报纸上发表哀悼文章。
　　“巨大的悲痛笼罩在人类的天空，当那颗明星陨落，我们人类最忠贞的朋友离开了。”迦勒首都快报。
　　“黑夜王子的离开，是世人最大的损失。”哥斯特城晨报。
　　“当人们沉痛哀恸的时间，神殿的圣职人员在做些什么呢？我们竟然看见了他们的笑脸，他们似乎在庆祝某种胜利！”丹尼斯自由联盟的报纸上不但刊登了黑夜王子离世的悲痛消息，还把本国神殿主教的笑脸登了上去，引起了人们极大的愤怒，下午，丹尼斯自由联盟就爆发了示威游行。
　　“在我们流干眼泪之前，朦胧的泪眼，让我注意到了一个可怕的事实，有的刺客手中竟然持着神器！世间有哪个国家，拥有九位剑皇和法王实力的刺客？有哪个国家拥有神器？千千万万的民众们，让我们齐声呼叫起来，我们需要真相！”柏安城‘人民的呼声’魔法报纸矛头直指神殿，在老妇人被黑夜王子祝福一事之后，柏安城人对神殿的信仰来了一个大滑坡。
　　“黑夜王子的离开，令人惋惜。”雷德兰斯国的魔法报纸不冷不热地刊载了一句，人们对报道强烈不满。
　　“我只想说，黑夜王子不适合在人类国度生存，他早该回到魔渊去，跟毫无心机的魔虫为伍。”大弗雷的魔法报纸甚至连一句公道说话也没有，直接就是嘲讽。
　　“虽然这样说有些过份，但是我觉得，人类应该做好战争的准备，冥国绝对不会善罢甘休。黑夜王子无疑是伟大的，但谁也不敢说，冥国里的每一个人，都会像黑夜王子同样仁慈和善良。”也有一些国家的魔法报纸对这件事表示了担忧。
　　“神明会惩罚我们，因为我们毁了神的赐予，人类一定会有报应的……”拿不勒斯的国王悲痛地哀悼。
　　“昨天，我们损失了神奇小子罗迪；今天，我们又损失了黑夜王子；明天，我们还将会损失什么样的大地儿子？这难道是神明的旨意吗？”圣颂大联盟的军方代表，发示了强硬的声明，表示会协助卡马隆帝国，一直追寻到凶手为止，绝对不会因为任何势力忍让妥协。
　　“我会为他祈祷，黑夜王子，他是人类的朋友，我的朋友。”纯洁的圣女以私人身份发出悼文。
　　她也是神殿所有人之中唯一公开发表言论的一个，在她之前和之后，神殿的上层人员都死一般的沉默。
　　神殿方面拒绝任何的访问，教皇静心祈祷，各大红衣主教也在神殿中闭门不出。除了一些国家之外，大部分对黑夜王子抱有好感的国家神殿，都取消了礼拜祈祷，甚至有些神殿还关门避难，以防游行示威的人群像卡马隆人民一样冲击神殿。
　　但是游行示威，却越来越烈地爆发起来。
　　人们除了哀悼黑夜王子的不幸，还需要知道真相，需要追查真凶，需要发泄心中的怒火……
　　“以前不是，但是自昨天起，黑夜王子是我们的兄弟。”罗迪城的克里斯也发表了哀悼，他第一次承认了黑夜王子，虽然以前他对黑夜王盗用了罗迪的相貌极度不满，甚至还驱逐黑夜王子出城，但是今天，他带着全城人默哀。
　　“黑夜王子，他就像我的儿子一样，我喜欢他，第一眼就满心喜欢这个年轻人，从来不加掩饰。我让他唤我妈妈，让他坐在我的身边，我分给他面包和蛋糕，就像分给我的儿子和女儿一样……无论他做什么事，都是那么讨人喜欢，我有时真有些嫉妒他的母亲，怎么能生出这么一个好儿子……他的离开，尽管我早就知道，但是还禁不住以泪洗面。我的宝贝，你的留下，是你离开的最大原因，你越是想留下，越是舍不得离开，那么就越让险恶的势力仇视，就越快离开我们……我的宝贝，我多么想你返回魔渊，平平安安地生活，可是又舍不得你，心里是多么的矛盾……现在，我唯一的期盼，就是当我抬头看见星空，你能向我绽放笑颜，就像你平时那样露出微笑那样……我的宝贝，我舍不得你……”米烈女皇发表了她的哀悼悲文，殷殷滴血的心声，催人泪下。
　　在米列女皇发表悲文之后，人们又知道了一个真相。
　　早在数个月之前，黑夜王子他就多次遇袭，已经伤重得无以复加。但人们的请求，让他打消了返回魔渊的念头。他舍不得离开大家，虽然威廉二世陛下和米列女皇多次劝告他，要他离开，等日后安全时再返回。
　　但是，千千万万民众的呼唤，无数民众的请求，让他最终选择了留下。
　　这一留，也让他永远离开了大家。
　　当卡马隆人们听到这一个消息，许多人哭得晕倒在地。大家没有想到自己竟然是造黑夜王子离世的最大原因。大家心中舍不得他，正因为这样，让那些险恶用心的刺客抓住了机会，让他们最终得逞……卡马隆举国悲丧，全国成了哭泣之国。
　　威廉二世陛下，在各国元首前来凭吊缅怀黑夜王子之际，公开了黑夜王子给世人的遗书。
　　“我知道，永恒的星星，也有陨落的一天，也许，那一天离我不远了……尽管威廉陛下和女皇陛下多次劝告，我还是愿意留在卡马隆，留在大家的中间。我的时间不多了，就算死去，我也愿意死在大家的身边。但愿黑夜女神怜悯我，让我活到罗迪学院揭幕的那一天……无论如何，我得先把后事安排好。威廉二世陛下，我的兄弟，如果我不幸遇难，那么他接手负责我的所有财务，我留下的金钱已经不多，仅剩下五十万，所要的支出却也许不止这个数，但我相信，威廉二世陛下会做好的，我相信我的兄弟……所有的魔虫和魔花种子，都转交给罗迪城的克里斯先生，由他来负责处理，这，也是我对他的小小歉意，我盗用了罗迪的形象，但愿，这一点点东西能够在他的手中，更起到大作用，我也相信他，因为，他也是我的兄弟……至于魔泉和各种魔花果实，我想把它们赠给米列女皇陛下，以表我对她的尊敬，细心又善良的她，一定比我更懂得如何安排分配……尽管你想听，但我一直都没对你说过‘我爱你，妈妈’，亲爱的女皇陛下，我很害羞，自觉不配做您的儿子，只有在这里给你偷偷补上了……至于卡马隆的人们，世间的人们，我没能剩下什么东西了，我只有把希望和幸福留给你们，最后，我祝你们永远幸福，永远，永远……”
　　黑夜王子的遗言，他最后的音容笑貌，让众人听得肝肠寸断。
　　他把所有都留给了人类，他把希望留给了大家，自己却死在人类刺客的手中，尤其是明知结果如此，仍然微笑面对，这一份不悔和无怨，让人们觉得内心滴着鲜血，尽是撕裂般的痛苦……为什么？为什么大家不能阻止这种悲剧呢？
　　是因为人们的懦弱，是因为人们的纵容，如果人们早早强硬地驱逐神殿，全力保护黑夜王子，那么他就不会遇害，就不会离世。
　　不，还有当年的神奇小子，也是因为人们的软弱，才酿成这种悲剧。
　　一想到这里，人们更是愧疚，更是自责，更是哀号大恸。
　　……
　　大雕塑家却・罗丹，与百名学生，在他的塑像馆中，拉出了他秘密进行的雕塑作品。
　　那是一座高达十五米的巨像。
　　在巨大的基座中，一共雕刻着两个人像，两个一模一样的人像。左边的，是让神链缚体神火焚身的神奇小子罗迪；右边，则是衣着华贵长发仿如星河般的黑夜王子。两个人都站在基座之上，向对方伸出手，似乎想紧紧拥抱在一起，但是，两个人的身体却被一种无形的力量迫使向后，最接近的手指，几乎就要碰上，但是，还相间一张纸的距离，没有能碰到。
　　在两位超过十米巨像的脚下，有一个不足三厘米高的小小凸起，上面隐有十字，象征着神殿的阻隔，正是渺小无比的它，把两个人迫得分离。
　　人们看见罗丹大师这个“V”字形的双子星造型，真是痛绝，撕心裂肺的号哭四起。
　　大家想起了神殿之前的抗议，还有种种迫害。
　　没有错，如果不是他们，那么神奇小子罗迪和黑夜王子，也许能够紧紧地拥抱在一起，这两个优秀杰出的‘双子星’，他们联手起来，绝对会成为人类的希望之星。可是，如今，人们只能眼睁睁地看着，双子星的两个人，被迫分隔，惨遭毒手。他们两个人的眼神是如此的忧伤，不论是神链缚体神火焚身的罗迪，还是脸色苍白发如星河的黑夜王子，都让人们心碎……
　　象征胜利的“V”字形，是双子星最让人心疼的造型，只要人们一看见神奇小子和黑夜王子在巨大的压力下互向对方伸着手，心就会一阵阵的绞痛。
　　在双子星的身上，很多处都沾有斑斑鲜血，更添悲意。
　　那是罗丹大师呕心沥血的工作时喷出的鲜血，为了赶在罗迪学院揭幕前完工，给世人一个惊喜，给黑夜王子一个惊喜，也给神殿一个打击，罗丹大师用尽了生平的精力。他在短短几个月的雕塑中，苍老了五十年，枯瘦白发，稳定的双手颤抖难止。尽管黑夜王子的一只脚踝和神奇小子的一段缚链还没有最后完成，但是，黑夜王子的离世，已经让罗丹大师深受打击，无法继续工作。
　　人们并不在乎雕像的完成是否，大家只知道，罗丹大师的灵魂在上面，大家的灵魂在上面，神奇小子罗迪和黑夜王子的灵魂都在上面。
　　通过他们忧伤又坚定的眼神，人们可以不断读懂神奇小子和黑夜王子的心。
　　“我这一辈子，最满意的，就是这个作品，他们不是石头，而是我们的灵魂，我们的希望。我这一辈子不会再雕刻任何一座雕像了，因为我的灵魂，我的心血，已经全部凝聚在上面……如果换成我内心的祈祷，我的希望，我更愿意把它砸碎，让真正的神奇小子罗迪和黑夜王子站在上面，向我们挥手。可是，我只能悲哀地用冰冷的它们，带给大家这份记忆……他们，神明的赐予，神明的礼物，大地的瑰宝，他们曾经存在过……”
　　罗丹大师坐在雕像下面，放声大哭。
　　在他的身边，数百位艺术家，魔法师和大贤者，还有千千万万的民众，齐声悲呼哀悼。
　　“当你见到天上星星，可会想，想起我……”
　　“可会记得当年我的脸，曾为你，更比星星笑得多……”娃娃小天后唱起了黑夜王子在离世之前所感怀的一首诗，并且把它用冥国的音律演唱成悲歌。她在卡马隆千千万万的民众面前，弹奏起巨大的魔法竖琴，用歌声缅怀追思黑夜王子，天籁般的声音，优伤的旋律，还有黑夜王子的内心感触，在这一刹那，统统转化成人们难以抑止的泪水。
　　“当你记起当年往事，你又会，会如何？可会轻轻凄然叹谓，怀念我，在你心中照耀过……”娃娃小天后的歌声，让人们禁不住朝璀灿的星空伸出双手，泪流满面地哀呼。
　　“我像那银河星星，让你默默爱过，更让那柔柔光辉，为你解痛楚……”贫民们哭晕了一地。
　　“当你见到光明星星，请你想，想起我。当你见过，星河灿烂，求你，在心中，记住我！”娃娃小天后唱着黑夜王子的心声，此时，不论是威廉二世陛下，还是麦克财长，或者哥顿元帅，各国的元首和使者，都流下了男儿泪，在这个时候的卡马隆，是一个哭泣之城，是一个哭泣之夜……


第170章：【前进，神秘的七族之地】
　　邪恶之地，罗迪率领精英小队血战兽人的地方。
　　小帐篷，篝火。
　　罗迪恢复了自己的身份，坐在众人的中央。在场的没有很多人，除了克里斯、汤米、特里、斯坦利他们之外，还有化妆成小女仆的娃娃小天后，以及大美人潘多拉。在黑夜王子的身份结束之后，罗迪将赶在时空裂隙打开之际，踏上七族之地，寻找吉儿和魅魔姐妹，也为日后神奇小子罗迪在地狱归来做好准备。
　　当神殿为黑夜王子的死亡暗暗松了一口气之际，罗迪会杀回来，再给他们一个大大的惊喜。
　　相信到时候，整个世间，就不止卡马隆一个国家的神殿被人们焚毁推倒了。罗迪要的，是完全在人类大陆上驱逐神殿，他将接手人类的信仰，壮大自己的力量，攻陷天界，重返神界……
　　现在他所要做的，就是尽快得到七族之地各族的支持，为日后荡平地狱和攻击天界做好准备。
　　“你这个家伙，要走就走，还要弄得那么悲惨，害得人家这几天一直哭个不停，白白流了多少眼泪。”大美人潘多拉埋怨道。那怕在克里斯的面前，潘多拉也毫不畏惧，大胆的她，坐在罗迪的身旁，像个小女孩那样撒着娇嗔。
　　“你没白流眼泪，在某种程度来说，黑夜王子的确已经死了。”罗迪微微叹息，道：“如果真有一个黑夜王子，如果他不是我装扮的话，那么他还真会死于神殿的刺客之手。”
　　“我也哭了，讨厌，明明是假的，可是却弄得那么感人！”娃娃小天后装成小女仆的样子一直到她在角斗场用辣面戏弄黑夜王子，罗迪才认出来。她是娃娃小天后时就已经够调皮，变成小女仆的样子，更加不得了，简直让罗迪头疼。
　　“嘻嘻，我还是喜欢黑夜王子多一点，因为他满身宝物，还是个王子。”潘多拉当然喜欢黑夜王子了，因为她随时都可以找借口去见他，换成是神奇小子罗迪，她这个卡马隆的挂名王后，那就根本不认识。
　　“神殿生受这一个沉重的打击，相信没有多少威望了。”斯坦利哈哈大笑。
　　“看见他们吃瘪，心里真有说不出的高兴。”汤米等人也连连点头。
　　“不，它的实力还是有，死灰复燃的机会极大，我们要乘胜追击，痛打落水狗，绝不能让他们卷土重来反败为胜。在罗迪去七族之地这一年时间里，我们要联合卡马隆和米列等国，尽量打击神殿，利用一切手段，特别是魔法报纸等宣传手段，运用公众力量在大义上压倒神殿，只要我们能迫得神殿老羞成怒的话，让他们在世人面前露出狐狸尾巴，那么神殿的高大神圣形象，才会彻底地在人们心中崩溃，现在，还早呢！”克里斯暗暗踢了一下罗迪，希望他离潘多拉远一点。
　　“大家尽量提升力量吧！我们以后要面对的，不仅是兽人和魔族，还要面对圣殿骑士和天使，如果大家想追随我攻入天界，那么，刻苦地修练吧！”罗迪对汤米他们几个鼓劲。
　　“头儿，这你放心好了，一年后的我，保证最少也会是天空武士！”洛佩克等人信心满满的。
　　“我希望你们能够变得更强，变成剑皇，甚至剑圣，当然，这不能着急，一步一步地提升。”罗迪微笑道。
　　“哈，想到我们也有会变成剑皇和剑圣的一天，我心里激动。如果我变成了剑皇，那肯定会有很多美女投怀送抱，啊我的乖乖，到时你说我应该先吻哪一个小美人才好呢！”特里虽然实力还是个小盗贼，但是幻想超是宗师级的，一听罗迪说剑皇和剑圣，他还真以为自己变成那么强大的存在了。
　　“我说，把这家伙拖下去狠狠地打！”银发酷哥汤米真受不了这个家伙的意淫，跟他在一起，简直丢脸。
　　“满脑子都是色色的东西，替我多打几拳！”娃娃小天后扬着小拳头哼道。
　　“娃娃小姐，我们一定好好地揍他，揍断他的肋骨，但记住，以后给我们介绍几个歌剧院的大美人，好了，我们什么也不说了，我们走了，马上就走……”众人留下几个美人和罗迪，毫无义气地拖着特里溜人，瞎子也可以看见现在几位大美人相互之间的电光火花，再留在这里，迟早成为牺牲品。
　　“罗迪，好人，你说句话，我魔法那么厉害，一定能够帮到你的，你让我跟你一起去嘛！”大美人潘多拉看见众人一走，马上抱住罗迪的手臂，挺起丰盈高耸的胸口，示威地在克里斯的面前磨擦着罗迪的手臂。
　　“谁也不许跟去！”克里斯极力反对。
　　“我觉得我一定行，以我的歌声，还有对精灵语言的精通，在七族之地一定行走自如。”娃娃小天后也来添乱道。
　　“少爷，我们也想一起去，一年时间太久了，我们，我们舍不得你！”列妮思雅姐妹没有什么地位，她们不敢与克里斯、娃娃小天后和大美人潘多拉争，但也小声地恳求着罗迪。时间裂隙一年才开一次，罗迪一走就将会是一年，要她们苦等一年，的确心中难舍。
　　“一年算什么，星晴星语她们等了这家伙数千年，也没有你们哭包的样子！”克里斯支持星晴她们和罗迪前往七族之地，因为她们真的有能力帮助罗迪，而且最让她安心的是，星晴她们对罗迪的态度就近乎是父亲或者父神，更多的是尊敬，而不是爱恋，让她们跟着当然放心。
　　“我们不去，你也不许去，凭什么你天天陪着他？”大美人潘多拉要求克里斯也留下来。
　　“对对，你是该留下，罗迪去七族之地找吉儿，你跟去干什么？”娃娃小天后身处弱势一方，暂时选择和大美人潘多拉联盟，对抗最大的情敌克里斯。
　　“我不去！”克里斯气鼓鼓地哼道：“你们放心，这家伙留了一大摊的事给我，我就是想去也去不了！”
　　“克莉丝蒂娜姐姐，我来帮你的忙吧？”娃娃小天后装乖巧讨好地道。
　　“不用，我跟你不是很熟，不要叫我姐姐。”克里斯哼一声，道：“我怎么敢劳烦娃娃小天后为我们办事呢！如果让卡马隆的人们知道了，还不把我这个精灵之子骂死。一不小心，别人还以为我想追你呢！免了，你还是继续在歌剧院唱你的歌吧！”
　　“姐姐大人有大量，贝儿在这里赔礼道歉了，上次你们去雷隐雾地我没有现身是不对，可是我看见你抱着他……算了，都过去了，我们不如好好谈谈？”娃娃小天后脾气对克里斯和罗迪，完全是两个态度。
　　“你们慢慢谈，我和罗迪去睡觉了。”大美人潘多拉不走姐妹路线，她直接走上床路线。
　　“好，这个提议不错！”罗迪点了点头。
　　“你想得美！”登时，克里斯和娃娃小天后的小粉拳都揍了过来。
　　“少爷好可怜，喜欢的女孩子太多，看来也不是一件好事。”列妮思雅两姐妹小声地窃窃私语，道：“听说罗迪城里还有亲亲粉爱团几千个女孩子，少爷真是太惨了……”
　　“两位，握握手吧！终于有人明白到我的痛苦了！”罗迪感激地捉住她们的手。
　　“得了便宜你还卖乖？讨打！”克里斯和娃娃小天后勃然大怒，刚要打人，却发现大美人潘多拉安之若素地坐着，一点动手的意思也没有，不由奇问道：“你不觉得他很可恶吗？”
　　“不，这样的男人才好，越多人爱，证明他越优秀。”潘多拉微笑道：“而且我没空，我在想吉儿。”
　　“吉儿？”克里斯和娃娃小天后听了都一楞。
　　“我想能让罗迪急急赶去寻找的她，一定很乖巧很听话很可爱吧？正因为你们这些野蛮的举动，才更显得她乖巧听话，哈，我怎么能像你们呢？我必须得像个淑女，随时给他一个好印象！”潘多拉的话让克里斯和娃娃小天后两个都放下了小拳头，一人拉住罗迪的一只手，脸上露出温柔至极的微笑，异口同声道：“傻瓜，我怎么会舍得打你呢？别怕，我只是想偷偷亲你一口。”
　　“女人的战争好可怕！”列妮思雅和列妮丽雅两姐妹吓得浑身发凉，紧紧地抱在一起。
　　“现在没什么，如果女老板在的话，估计更加热闹！”罗迪哈哈大笑道。
　　“谁？谁是女老板啊？我怎么不知道！”娃娃小天后一听，登时急了。
　　“嘿嘿，不告诉你，你慢慢猜吧！”罗迪神秘地一笑，道：“夜深了，我要休息了，如果谁怕黑，我可以陪她睡！来吧，举手报名吧！”
　　“谁敢举手？”克里斯一看诸女都准备举手报名，脾气又禁不住上来了，哼道：“大家一起睡，谁也不许乱动，潘多拉，不要四处看，说的就是你！至于罗迪，你这个大色狼要是敢乱动的话，我就把你捆起来！扔出去喂夜狼，你试试！”
　　“克里斯好可怕！”两姐妹一看，又吓得紧紧地抱在一起。
　　……
　　一夜过去之后，大家都没有睡好。
　　因为老有人乱动，结果，几乎每隔半小时，就有某女动手打人、踢人或者咬人，而且对象往往是中间的罗迪。无论谁乱动，乱摸，乱亲，最后都怪责在他的身上，不过还好，某女威胁要捆起他扔出去喂夜狼的事总算没有发生，尽管她咬破了他的嘴唇。
　　罗迪经过一夜之后，明白了一个道理。
　　如果一个男人跟一个女人呆在一起，那么漫漫长夜，肯定能发生点什么。
　　可是，如果一个男人跟几个女人呆在一起，那么漫漫长夜，打打闹闹中很快就会过去，什么事也发生不了。不过，他总算抓紧时间，在什么事也发生不了的情况下，摸黑偷吻了她们，至于吻了谁，在黑暗中有没有重复，那他就弄不清楚了。
　　几位女孩子却很满意，睡眠不是目的，亲吻也不是目的。
　　她们目的，是为了防止别人抢先一步和罗迪在漫漫长夜发生点什么，所以，她们的目的达到了。
　　告别了汤米特里他们这些兄弟，告别了克里斯和娃娃小天后这些依依不舍的女孩子，罗迪开始前往传说之中的七族之地。人类世界的事情，他的任务已经告一段落，剩下的交给兄弟们去完成，或者由克里斯她们这些女孩子照看着就可以了。
　　现在，他要踏足的，是七族之地，另一个神秘的空间。
　　七族之地的时空裂隙在寂静森林的里面，在普通人类根本无法进入的区域，在接近神山的地方。
　　罗迪虽然心急寻找吉儿，但是不忘返回白石小镇，陪惊喜的妈妈渡过了一个下午，看着她平安地生活在这个与世无争的小镇里，才安心地跟她告别。罗迪估计，最少相隔一年之久，才能再见妈妈，虽然他已经提醒过克里斯，要她特别小心关注妈妈的安全，但是，世间的各种变化，还是让罗迪有少许担忧。
　　他不敢让克里斯把妈妈接到罗迪城中，生怕神殿刺客的暗杀，也不愿意打破她宁静安闲的生活。
　　除非等自己拥有足够的力量保护妈妈的安全，否则，罗迪还是希望白石小镇这样的一个隐世之所，能够遮蔽一切，让妈妈安全又安宁地生活。
　　“不用担心妈妈，宝贝，圣母在天上俯视着众生，她不会让妈妈遇到危险的。”妈妈安慰着儿子，亲吻着罗迪的额头，依依不舍地把他放开，看着他在天空中渐渐消失。她很满足，心中幸福甜蜜，因为她的宝贝儿子终于长大了，他能用梦想的翅膀，在天空中自由自在的飞翔。
　　这，就是她一直以来的祈祷。
　　让他自由，快乐地飞翔，是妈妈心里最温馨的祝福。
　　寂静森林的最深处，遍地都是魔兽，罗迪一路飞进时发现有非常强大的魔兽存在，一些根本没有在世间出现过，也许，这些魔兽就是七族之地里通过时空裂隙跑出来的。在进入寂静森林深处，罗迪不止一次看见龙和亚龙，虽然那些都是未成年的小龙，但足已经证明，整个大陆原来并没有巨龙，那只是七族之地里的产物，就像魔虫和魔花是魔渊的产物一样，龙族来到人类世界是因为时空裂隙。
　　也就是说，罗迪进入七族之地，要面对的敌人，极有可能会有巨龙。
　　当年黑龙阿尔弗雷德的强大，还让罗迪记忆犹新。
　　虽然今日的自己已经再非昔日可比，但是如果遇上比黑龙阿尔弗雷德更强大很多的存在，相信也会有一番大战。
　　“有意思，也许，我可以让汤米他们都变成龙骑士。”罗迪拥有星晴星语她们四位星光少女相助，又有几件神器在手，心中对七族之地，还真是充满了期待。什么时候反攻天界，罗迪还没有一个计划，但是，他的心中已经有了一个骨龙战队和龙骑士战队的构想。
　　在寂静森林的极深处，遥遥可以看见神山的边缘地带，到处都是时空裂隙，到处都有火山喷发。
　　这里，跟放逐之地非常相似，但又不相同。
　　此地的时空裂隙远远比放逐之地更加稳定更加固定，它们都仿佛被某种神力所限制，在缓缓地原地旋转着，相信每一次完全打开，都需要一年的时间。而罗迪来的时间，它们只是打开了一个并不太大的侧角。有极少数的飞行魔兽，在里面穿出来，或者飞进去。
　　少量肉食的魔兽驱赶着素食魔兽，一不小心撞在时间裂隙上，登时惨叫化灰。
　　罗迪小心翼翼地用精神力探测，确定安全后，才快速地在那上面通过。一阵的魔法光波和异时空的传送之后，稍稍有些不适，等罗迪稳定心神，已经发现自己身处异世界的‘七族之地’。
　　这里与人类大陆非常不同，魔法元素浓郁得就像空气一般。
　　周围遍生着高大的果树和一望无际花海，罗迪简直要惊呆了，这个神秘的七族之地，竟然比传说中还要美丽一百倍。在这里，相信只要是稍加努力的人，相信实力也能突飞猛进，修练到更高的境界。而且时空裂隙在这里，显得异常的温和，没有像人类世界那样大地崩摧，火山喷发，浓烟滚滚。
　　这里除了在时空裂隙处寸草不生之外，完全没有恶劣的影响。
　　罗迪飞行在茫茫的花海之上，不时可以发觉，在花海里面，有一种传说中存在的拇指大的蜜蒂妖精，在安乐无忧地飞来飞去，相互追逐。
　　“蜜蒂儿，这里就是你的家乡吗？真漂亮！”罗迪把沉睡在秘银魔镯的蜜蒂儿变出来，轻轻唤醒，问道。
　　“不，这里是可怕的蝴蝶妖国，哥哥，我们要赶快离开！”谁不知蜜蒂儿却是一脸的惊恐。


第171章：【战争，它是一门艺术】
　　罗迪看了半天，这里连一只蝴蝶也没有，怎么会是什么蝴蝶妖国呢？
　　不过因为蜜蒂儿害怕得发抖，只得依她离开。
　　在这片茫茫的花海中，飞了两天，就在将要飞出之际，忽然，罗迪发现天空有一片彩云，在缓缓地飘动着。蜜蒂儿尖叫起来，对那片彩云表现出极度的恐慌。罗迪赶紧把她装进魔银手镯里沉睡，自己迎上去看看，这一看，让他也吓了一跳。
　　那一片彩云，其实是一种彩色的蝴蝶。
　　形像极美，彩光流萤的，简直是世界最美的蝴蝶。但在罗迪的精神感应中，却发现这些彩色的蝴蝶拥有极强的杀意和攻击性，它们竟然也懂得用精神波来攻击对手。幸好拥有‘信仰之星’和‘银河之星’罗迪的精神力远远超过这些美丽的杀手，否则非让彩色蝴蝶那千千万万道细小的精神波束打落地面不可。
　　满天的蝴蝶一发现罗迪，就凶暴地围了上来，比嗜血的兽人还要野蛮。
　　它们完全无视罗迪的善意精神波纹，杀气冲天。
　　“大气神盾。”罗迪在解开魔武禁断之后，虽然没有很深地钻研各系魔法，而是加强了精神、灵魂和暗黑三系魔法的修练，但是风、火、水、土等元素魔法，专家级别以下的魔法，罗迪还是能够随手施放的。这就像一位剑皇不一定学过某种剑招，但他能够轻易地模仿大剑士的招式，无论大剑士级别的人使出任何种类的剑招，对于剑皇级别的强者，都毫无难度。
　　彩色蝴蝶最大仅超过一米，小的只有巴掌大小，体型不大，但它们攻击方式却是极其狂暴。
　　在罗迪的大气神盾之前，成千上万只蝴蝶上下翻飞，试图用虹式的口器刺入罗迪的身体，吮吸敌人的鲜血。但一波波气环将它们远远地推开，罗迪用超强精神力施放的大气神盾，远胜普通风系魔法师的效果，这个大气神盾就像空气堡垒一般，保护着罗迪的身体，让满天的彩色蝴蝶难以靠近半分。
　　那些狂暴的彩蝶发现无论是精神冲击和近身围杀都无法成效，面前这个敌人出奇的强大。
　　它们开始抖动头上的触角，发出古怪的鸣叫，同时，一种彩色的粉末，迅速在它们的身上扩散，弥漫在空气之中。
　　彩粉如雾般扩大，带有一种难以言喻的甜香，闻起来极其舒服。
　　罗迪闻了，却暗暗心惊，这些彩色的粉末，竟然能让人的身体产生强烈的麻痹。如果不是自己的身体已经让神火和信仰冰晶石炼过，那后果不堪设想。在满天粉雾之中，罗迪释放出精神力，把粉雾尽量凝聚起来，他想收集这些能够让生物麻痹的粉末，作为战斗之用。
　　彩蝶越是激怒，它们触角散发的彩粉就越多，也让罗迪收集得越是开心。
　　如果将这些东西用在战场上，那么兽人和魔族那就倒尽了大霉。现在罗迪明白了，为什么七族之地有固定的时空裂隙，天使和别的生命都不能大规模地进出七族之地，原因很有可能跟这些彩色蝴蝶有关。除非有办法绕过它们的领地，否则相信就算再庞大的军队，也会埋骨在这片美丽的花海，也会命丧这个七彩斑斓的天空。
　　罗迪很高兴地把满天彩雾凝聚成一个粉球，装了起来。
　　他正准备想办法激怒彩蝶，让它们散发更多的彩粉，但天空忽然又多了一种嗡嗡的声音。
　　彩蝶们闻声登时表现出惊慌，四散逃离，再也顾不得面前的罗迪。远处，又一片小黑云迅速移来，变成成千上万指头般大小的细腰蜂，它们速度更快，而且无视彩蝶的精神波和彩粉，追上去，用尖尾狠狠地在它们的身上蜇扎。
　　一部分逃得稍慢的彩蝶被蜇后，失去知觉，死亡，在天空中飘落。
　　随后，细腰蜂又带着尸体，无视罗迪这个大活人在跟前，像来时一般嗡嗡地鸣叫，迅速离开。
　　罗迪捉了几只这种毫不畏惧彩蝶麻痹毒粉的细腰蜂，发现它们的身体里面，有一种蜂浆天生就能够抗御麻痹，让他大叹世间一物治一物。细腰蜂表面上看起来凶恶无比，但对于人类却丝毫无害，它们只对彩蝶的尸体情有独钟。
　　尾随它们之后的罗迪，发现这种细腰蜂用彩蝶的尸体来喂养细虫。
　　它们的幼虫不多，而且更奇妙的是，这些幼虫分泌的口水，就是细腰蜂抗御彩蝶麻痹毒粉的蜂浆。在照顾幼虫的同时，细腰蜂自己也得到安全的保障，因为成年的细腰蜂不能分泌彩蝶麻痹毒粉的蜂浆。
　　罗迪做了一个试验，他把一只细腰蜂的蜂浆用精神力抽干，再洒点彩粉。
　　结果，细腰蜂挣扎一阵，很快麻痹，死亡。
　　它们非常的脆弱，如果没有幼虫的口水，那么仅凭身体对于彩蝶的麻痹毒粉并没有太多的抗御力。
　　毫不犹豫，罗迪捉了一只还在巢穴中没有飞出去分王的蜂母，并将它变成了黑暗之奴。只要这只蜂母不断地产卵，那么幼虫的口水就不会有问题，至于没有交配后的蜂母能不能孵化公蜂和母蜂，那么罗迪就不去想太多了。
　　他要的就是不能繁殖的工蜂，而不是大量繁殖有可能产生后患的公蜂和母蜂。
　　母蜂只有一只就够了，它可以成为蜂后。
　　就算没有交配，她也能大量产卵，孵化出工蜂。相反，如果它产出公蜂和母蜂之后，那么母蜂一旦爬出来接任新王，老一代蜂后就会被它的女儿们杀死，而整窝蜂也会互斗，全部死亡，再由新王接管巢穴，孵化出新的后代。
　　罗迪可不愿意一次次给新的母蜂签订黑暗之奴契约，他要的，只是幼虫的口水。
　　对于彩色蝴蝶，它们的命运更加悲惨一点点。
　　找了半天，罗迪重新追上彩蝶群，将十只最巨大身体超过一米的彩蝶变成了自己的黑暗之奴。罗迪需要它们不断地产卵，再成为细腰蜂的食物，从而形成一条食物链，这样，罗迪就能不断地收成‘麻痹彩粉’和‘抗麻痹蜂浆’。
　　这些，会是罗迪日后在战场上一举破敌的秘技。
　　变成了黑暗之奴后，无论是彩色蝴蝶，还是细腰蜂母，都失去了原来的意识，它们灵魂已经将罗迪奉为主人，永远忠贞地跟随在罗迪的身后。
　　如果是以前，变成黑暗之奴的它们，会失去自己的生命。
　　但是现在，恢复了记忆和拥有‘信仰之星’、‘星河之星’的罗迪，已经有足够的能力，无论用星光魔法还是暗黑魔法，都可以赐予它们永恒的生命。只要罗迪这个主人还活着，那么它们，就能像尼古拉斯他们一样存活在世界上。
　　当然，因为它们是低等生物，罗迪除了保留它们的本能之外，没有让它们保持以前的意识。
　　……
　　在花海的边缘，罗迪惊讶地发现了彩色蝴蝶的凶恶。
　　除了这种天敌细腰蜂之后，所有的魔兽都对它们深深畏惧。一看见罗迪身后十只巨大的彩蝶出现，大小的魔兽都粉粉逃窜，天上地下一片混乱，比巨龙过境还要夸张。
　　一只稍慢的魔兽，似乎像是猪猡兽，它正在一滩烂泥中睡懒觉，发现罗迪身后的彩蝶扑下来，已经逃命不及，它逃出十几米，在自己的洞口数米不到，就彻底僵硬成木头，但并没有死亡。罗迪发现，彩蝶除了用虹式的口器吸食它的鲜血之外，还在它的身上产下几颗小卵。
　　在血水中，这些小卵以看得见的速度孵化出来，变成极难看的幼虫。
　　它们大口地吞食着血肉，迅速长大。
　　十分钟时间不到，肥大的它们就开始钻出皮外结茧，再过五分钟，破茧而出的它们，变成了一只只巴掌大的萤光彩蝶。
　　这种成长速度，让罗迪目瞪口呆。他万万没有想到彩蝶是依靠血肉为食，而且幼虫的成长速度会是如此的恐怖。如果让它们大量在人间暴虐，那么相信会是整个人类大陆的浩劫。罗迪正要杀了这几只刚刚孵化出来的彩蝶，但他很快发现，这几只没有经过黑暗之奴魔法的彩蝶，同样把自己当成主人，它们，竟然和母体一样同样受到契约的制约，完全听命于罗迪，并没有自己的意识。
　　在接下来的两天里，罗迪试验得出，萤光彩蝶的幼虫成长速度超快，但数量却不多。
　　而且，同一个母体出来的幼虫，在食物不充足之下，还会相互残杀相互吞食。这些食肉蝴蝶，拥有最美丽的外形，却是最恐怖的杀手，幸好它们活动的主要范围并不超过花海，否则，那简直就会是世间最美丽最恐怖的风暴。
　　比起流萤彩蝶，细腰蜂的幼虫更少，而且成长期极长，它们的食量也惊人。
　　对于一切肉食它们都不抗拒，但是唯独吞食流萤彩蝶的尸本，才能够分泌抗御麻痹的蜂浆，让罗迪大叹生生相克。
　　在试验出数百只流萤彩蝶之后，罗迪不再命令十只成熟的母蝶进行攻击和产卵。
　　他在休息的时候，还要把所有的流萤彩蝶收入贮物空间之内，蜜蒂儿才敢出来吃点东西，否则，她一见流萤彩蝶，就会吓得尖叫颤抖。她与那种拇指大小的花精灵不同，据她说，那种接近元素体的花精灵，它们没有实体般的肉体，它们的身体就像空气一样，就算是巨龙，也不可能伤害它们，也正是这些花精灵，七族之地的入口，才有这么一大片花海。
　　流萤花蝶喜欢呆在元素浓郁的地方，因为不断吸收元素，才会让它们的身体缓缓地成长。
　　像罗迪那十只双翼超过一米的流萤花蝶，蜜蒂儿估计最少也存活了数百年，否则不可能有这般巨大的体型。
　　“这些彩色蝴蝶还能变成妖蝶？是不是像人一样？背后长着蝴蝶的翅膀？”罗迪想起了在放逐之地时遇见的花间蝶妖，难道，这些流萤彩蝶还能进化成为花间妖蝶那么强大的存在？如果真是那样，那放逐之地，会不会也有时空裂隙连通呢？
　　“应该不像星晴姐姐她们一样，我听说过，但没有看过，听说那些妖蝶飞得很快！”蜜蒂儿所知道的不多。
　　“你知道蝴蝶妖国在哪吗？”罗迪随口一说，吓得蜜蒂儿小脸刹白，拼命摇头。
　　虽然蜜蒂儿不愿意说，罗迪也不追问，他抱着她，而妖精之国缓缓飞去。在这个七族之地，罗迪感到另一个时空的宽广，仅仅是蝴蝶妖国内的花海，就已经胜过人类世界的一个小国领地，由此可见，七族之地并不比人类大陆更小。
　　在去妖精之国，罗迪路过了一片无边无际的森林。
　　据蜜蒂儿说，这是精灵的国度。
　　可是罗迪在森林上空飞了一天一夜，就连一只精灵也没有发现。本来，他还以为自己会受到无数精灵弓箭的欢迎，但这种担心完全多余。
　　就跟路过蝴蝶妖国一样，罗迪也在森林的边缘才遇到精灵。
　　与流萤蝴蝶狂暴的攻击不同的是，这些精灵并没有对罗迪发动攻击，她们极大多数都是女孩子，手持弓箭，也有少数男子，拿着月牙状的弯刀和造型精美的短矛。精灵部队正在与敌人爆发战争，她们对于罗迪的到来一无所知。
　　在精灵部队的面前，是一种极其丑陋的怪物。
　　这种怪物是如此的丑陋，与俊美的精灵对比之下，更是不堪入目。
　　不过，罗迪发现，虽然怪物丑陋，但它们的战斗却一点儿也不丑陋，相反，它们正在打着漂亮的大胜仗。
　　精灵部队人数足有对方的三倍，但是却在战场上节节败退，如果精灵部队中不是有一种巨熊的阻击，相信那些弓箭手早就让丑陋的怪物统统杀死在森林的边缘了，她们根本来不及逃跑。丑陋的怪物，利用一种捕网和皮粗肉厚的体格，在精灵部队中横冲直撞，除非被精灵的弓箭射中眼晴，否则对于精灵的弓箭完全无视。
　　“叮叮叮叮叮……”精灵大后方响起了银铃声，所有的精灵都纷纷后撤。
　　而那些浴血奋战的巨熊，则嚎吼起来，数十头横在战场上，与丑陋的怪物展开了肉搏，掩护弓箭手撤退。
　　一些精灵魔法师飞在半空中，不住地吟咏自然魔法，增幅和恢复巨熊的力量。
　　也有少量，是负责施放治愈魔法的，但杯水车薪，数十头巨熊在数百头丑陋怪物的围殴之下，几乎毫无还手之力，惨叫不止，有一些巨熊，在丑陋怪物的巨棒重敲下，轰然倒地……
　　丑陋的怪物阵营，看见精灵撤退，却加劲地敲起了巨大的战鼓，咚咚作响，个个怪物都士气大振。
　　“天呀，这精灵的指挥官真是一个傻逼！”罗迪看见这等情况，禁不住失声惊叫起来。
　　“可恶的人类，你敢污辱我们最尊贵的大祭祀，我要与你决斗！”尽管内心愤怒，但罗迪身边有一位精灵男子仍然优雅地向罗迪施礼，又把手中的月刃高举过顶，向罗迪提出决斗的请求。在罗迪的身边，还有同样的几位男精灵，正怒视着他，可是当罗迪看去，他们又不忘保持礼仪地向罗迪微微致敬，非常有风度和礼貌。
　　“你也是个傻逼，不，你们都是傻逼！”罗迪一看，反而大怒。
　　幸好这是素不相识的精灵，如果是自己的部下，相信罗迪早就一巴掌打过去了。在战场上，还谈什么狗屁决斗？在战场上，还谈什么礼仪？在这种情况下，应该用最快的速度，拿下敌人，甚至不用问，一刀把敌人干掉，那才是最重要的。
　　现在，罗迪有点明白精灵们为什么人多势众却节节败退了。
　　这些精灵根本不会战斗，按照罗迪的标准，他们简直比起人类拿着木头树枝的小孩子打仗，还要差劲。
　　“你……”所有的精灵都惊呆了，他们还没有看过这么没有礼貌的人类。
　　“滚开，你们糟蹋了战争这门艺术！”罗迪一脚踢飞面前目瞪口呆的男精灵，飞向场中，大吼道：“所有傻逼精灵都给我看着，让我教教你们，什么是战斗！”


第172章：【可恶，月夜大祭司眼中的他】
　　无数精灵目瞪口呆地看着，一个人类男子自森林中飞出，降临在战场之上，发出巨龙般的咆哮。
　　他极速投出一根短矛，将怪物阵营中最远方的鼓手，穿钉在巨鼓之上。
　　又在怪物最密集的中间，轰下震天的雷球。大爆炸之中的余波还在森林中回响，浓烟中，却有无数血花激溅，怪物一个个颅抛肢飞，惨嚎仆地。那名人类男子挥舞着巨大的血红利斧，在怪物之中疯狂地斩杀。所有的怪物都傻傻地站在原地，一动也不动，只等他砍下头颅。
　　他所过之处，裂出一条血花大道。
　　远处的怪物首领正要向后逃窜，让他尾随追上，一斧劈成两半。
　　一分钟的时间不到，这名浴血浑身的人类男子就屠杀了超过百只的怪物，他就像天空中降临的战神，一声咆哮，仿如雷霆，震得大地回响。所有的精灵，目瞪口呆地看着他一个人的疯狂屠杀，所有人就像在同做一个噩梦那般，看着眼前这不可思议的一切。
　　最古怪的是，竟然没有一个怪物抵抗，也没有一个怪物逃走。
　　直到最后一个怪物，在这名男子的血花巨斧下轰然倒地，所有的精灵，才紧张地吞咽了第一口唾液。
　　当他在远处，扛着血淋淋的巨斧，缓缓朝精灵们走回之时，那些高大的巨熊，还有精灵法师，都吓得纷纷让路，没有人不让这个血腥狂嚣的杀神所震慑……
　　“你，你，你是谁？”站在精灵月夜大祭司之前的护卫，看见血淋淋的罗迪走来，紧张地问道。
　　“注意礼貌，这可不是对待客人的态度。”罗迪一说，所有的精灵几乎全体倒地。
　　这家伙自己是个杀人狂，刚才又骂又打，还暴力血腥地杀掉了那么多敌人，他还要别人注意礼貌？如果他知道什么是礼仪，也不会在敌人没有逃走和反击的情况下，仍然继续屠杀。
　　明明是一个灭绝人性毫无礼仪道德的家伙，他却让别人注意礼貌。
　　一想到这里，所有的精灵都几乎晕倒。
　　“年轻的人类男子，请问你是谁？为何来到我们精灵的国度？虽然你的出手，大量地消灭了我们精灵的敌人，舒缓了我们的窘境，但是，你那种无情的杀戮和血腥，却让人寒心。”精灵月夜大祭司是所有精灵之中唯一脸色如常的一个，她身边的所有女精灵弓箭手，看见血淋淋的罗迪，都吓得发抖，有的甚至在呕吐。
　　“既然你们用这种态度来对待我，那我没有什么好说的了。”罗迪把粘在肩膀上的一个不知什么骨头扔在地上，有位女精灵一看，发现那是半截怪物下巴，不由吓得哇一声哭了起来。
　　“……”月夜大祭司身边的有位女精灵想开口辩驳，但让大祭司阻止了。
　　罗迪知道如果想与精灵联盟，那么普通的方式肯定不行。
　　精灵非常高傲，而且实力不弱，特别是精灵一族大多没有什么追求，过着自给自足的生活，根本无须与人类进行什么贸易。如果没有一点利害关系，那是不可能达成联盟的。甚至在提出联盟之前，没有足够的新奇事特吸引她们，那么她们很有可能不屑一顾。
　　她们对待人类的态度，一向如此。
　　所以，罗迪想尽量地打击她们的自尊心，让自我感觉良好的她们在高高的云端摔下，让自己践踏得体无完肤，那时，再提出什么要求，相信才会生效。
　　在无数精灵满怀戒备又惊恐不安的目光之中，血淋淋的罗迪一路高歌而去，豪迈非常。
　　走在那个血腥的战场之上，沾满血污的黑发随风飘起，再衬合豪迈的人类战歌，所有的精灵都有一种很新鲜的感觉。她们觉得这个人类与众不同，特别能够触动灵魂，特别能打动人心，无论看他疯狂的屠杀，还是看他行走在尸横遍野的战场之上，都有一种格外与众不同的豪壮霸烈，仿佛这个人，天生就是传说中的大英雄，天生就那么惹人注目。
　　尽管月夜大祭司命令所有的精灵退回森林，但是不仅仅是男性的精灵，就连很多刚才让罗迪吓哭了的女精灵，也带着奇怪的眼神，看着那个迎着太阳高歌前进的人类男子。
　　大家不知道那个人类男子是怎么做到这一切的？
　　他怎么会有那么强大的力量？他怎么可能让所有的怪物都吓得一动不敢动？他怎么能够狠下心将无法还击的敌人全部斩杀？他为什么要帮助精灵？他为什么在战斗结束之后，又什么报酬也不提，只是高歌离去？他唱的歌曲是什么？
　　虽然那歌曲不优美也不动听，不融合自然气息，但是，却有一种回响在灵魂的震憾。
　　他，到底是谁？
　　所有的精灵都对罗迪的出现议论纷纷，又有人说这个人类曾经用恶毒的言语指责过月夜大祭司，还说这个杀人狂称无情悲惨的战争是一门艺术……
　　……
　　“那个人类，他在做什么？”月夜大祭司，忽然招手让自己的月夜侍卫进来，问道。
　　“大祭司，我，我们不知道……”那两名月夜侍卫对视了一眼，脸上带着不自然的表情，小声回答道。
　　“你们会不知道？”月夜大祭司笑了。她漫不经心地扫视了两名侍卫的小脸一眼，微笑道：“月神的女儿们，你们不要在我的面前说谎，也不要学习人类这种坏习惯，精灵的心灵应该保持纯洁和安宁，保持永远真诚和清静，说吧，那名人类男子，他在做什么？”
　　“对不起。”两位月夜女侍赶紧跪了下来，左边的女侍卫惭愧地请罪道：“大祭司在上，那名人类男子在我们神圣的月神之河里洗澡。”
　　“我们已经劝过，但是他不听……所以，大祭司，请您责罚我们的失职吧！”右边的那位更是吓出了眼泪。
　　“面对野蛮的人类男子，你们已经尽责了，我不会怪罪你们。对了，他说了些什么？”月夜大祭司听了微微沉吟一下，她能够想像，如果那个野蛮的人类男子脱光衣服在河里洗澡的话，那么自己手下这些月夜女侍的确不敢把他怎么样。更重要的是，这人类男子的实力惊人，战斗技巧更是神奇，想必也因为这个原因，女侍们吓得不敢驱逐他上岸吧！
　　“他，他说，世间没有一条河是月神的，还，还说，就算是月神的，他也要洗……”女侍卫委屈地回答。
　　“坡地怪物方面有没有动静？”月夜大祭司又问。
　　“好像来了一支十多人的队伍，我们，还没有弄清楚，就让那个人类男子杀了。他太快了，根本没有宣战，躲在暗处偷袭对手，他，他是一个非常卑鄙的杀人狂。”两名侍卫虽然这样回答，但语气却带点崇拜。
　　“这很像他的作风，如果他提出光明正大的决斗，那倒不像是他了。”月夜大祭司心中不知怎的一动，忽然想起了罗迪那血淋淋的脸上，那带着嘲讽意味的眼神，还有那唇角，那一丝若有若无的笑容，让她的心砰然狂跳，这家伙，他最后来自己的面前那一个举动，是什么意思呢？
　　难道，他在向自己示威？显示他的力量和强大？
　　自己当时站在众多精灵之中，并没有大祭司的衣饰打扮，他是怎么知道自己就是大祭司的呢？
　　这个人类男子，他是来自人类大陆，还是七族之地中某个强者后代？那巨大的血花战斧，应该是兽人的血花斧蛮的武器吧？他难道不是人类？而是一个兽人？
　　可是，浑身是毛肌肉横生的兽人怎么可能有那样俊美英武的一个男子？
　　特别是那一头星河般的黑发，更是世间独一无二。
　　一直没有听说过，人类或者兽人，又或者半精灵等等种族，会有黑发黑眸的男子。除了黑夜女神……难道这个就连月神也敢无视的男子，他是黑夜女神的儿子？不，这不可能，黑夜女神是远古女神，离开神界已经十数万年，而且，就算他是黑夜女神的儿子，也是神明。
　　神明们都生活在比天界更高一层的神界，他如果是黑夜女神的儿子，不可能来到这个七族之地。
　　“把他请到精灵森林的外围吧，不论如何，他始终帮助了我们击退敌人，我们得表示谢意。”月夜大祭司为自己心中的渴求找了一个借口。尽管她心里不会承认，但在极深处，还是因为那个人类男子的出色和独特，才让她下这个决定，如果他是一个满身肌肉和遍体汗毛的兽人，相信她马上就会宣布精灵部队开拨回国。
　　“是。”不知怎的，那两名月夜女侍似乎有些高兴大祭司这个决定，回答得特别快。
　　半天过去了，可是她们还迟迟没有回来。
　　月夜大祭司有些心急，她手中捧着一本魔法书，但她一点儿也没有看进去。
　　等看见两名女侍回来之时，月夜大祭司明显感到自己的心跳加快了少许，似乎很心急听到那个家伙的消息，让她有些莫明其妙。只不过是见了一面的人类男子，自己怎么会如此的关注他呢？难道是让他白天的表现惊吓得心神还没有平复？
　　“他到了？先让他等着吧，我看完书再去见他！”月夜大祭司明明很心急想去见他，但不知怎的，偏要这样说，似乎自己想掩饰些什么。
　　“大祭司在上，他，他没来……”两名女侍跪在地上，小声地禀报道。
　　“什么？他好大的胆子，敢违抗我的意旨？”月夜大祭司不知怎的，心中感到很愤怒，他竟然拒绝了自己的邀请，简直不可原谅。
　　“他，他说，如果您想见他，就自己一个人去，他，他不会来。”两位女侍小心翼翼地道：“我们哀求了他很久，可是他根本不听劝，要不，大祭司您去吧？我看他没有什么恶意，也不像是个坏人！他只是脾气有点古怪，心地倒是挺善良的……”
　　“你们在说什么？那个杀人狂心地善良？”月夜大祭司几乎要晕了，才半天时间，好家伙，自己的女侍也替他说起好话来了。
　　“大祭司，我们说错了。”两名女侍赶紧求饶。
　　“你们说说，他怎么心地善良？他都跟你们说了些什么？是什么样的花言巧语，让你们觉得他没有什么恶意，不像个坏人，而且还心地善良？”月夜大祭司看见自己的女侍力护一个仅仅认识一天不足的人类男子，心里禁不住生气。
　　她的脾气一向很好，是众多精灵的楷模，但是今天，怎么也压抑不住怒火。
　　不要说两位女侍，就是她自己，也感到莫明其妙。
　　……
　　“唔？他带着一个小女孩？蜜蒂妖精？”月夜大祭司听了解释，心里忽然又松了一口气，似乎自己也很盼望那家伙真的没有什么恶意，不是坏人，而且还心地善良一般。
　　“是的，看见他给他妹妹洗脸和精心泡制食物的表情，我们就知道他是个心地很善良的哥哥。”两位女侍非常崇拜地道：“对呀，我还没有看见蜜蒂妖精会和人类相处得这么融洽，听见她快乐的笑声，我就觉得自己在做梦一般。”
　　“当星光洒在他脸上才好看呢，我觉得，他一定是月神的儿子，否则，又怎么会与夜晚如此的融合？”
　　“他是大英雄，在战场上所向无敌，但也是好哥哥，能细心地照顾妹妹……”
　　“他的眼睛真好看，就像天上的星河一样。”
　　两位女侍一说起来没完没了，月夜大祭司听了一阵阵愕然。这家伙到底是什么人？怎么会有这么独特的一个男子？明明是个杀人狂，扬言战争就是艺术，是个满手血腥的屠夫，可是，怎么会有蜜蒂妖精那么对人类有戒心的妹妹呢？
　　他到底来精灵森林干什么？是路过？还是另有不可告人的目的？
　　“大祭司，您，您会去见他吗？”两位女侍看见月夜大祭司默不作声，赶紧闭口，最后，又忍不住心中好奇，小心翼翼地探问道。
　　“怎么可能！谁要去见一个人类男子，再说，我怀疑他有着某种险恶的阴谋，这些，我会向月神祈祷并请示神意。你们出去吧！明天我们全体都返回精灵之国，只留下少量的斥候就行，坡地怪物受到重创，相信一段时间也不会攻击了。”月夜大祭司心中明明想去的，可是她下不了这个面子。
　　自己身为大祭司，不能说去就去。
　　虽然精灵没有人类那么等阶森严讲究身份地位，但自己身为最接近月神的大祭司，不能去，坚决不能去！
　　月夜大祭司睡到后半夜，最后还是气鼓鼓地爬了起来，决定去看看。当然，她的目的不是去看那个极度可恶的家伙，而是去看看他有什么阴谋诡计，也许他准备破坏月神的神迹，所以，必须去阻止他，对，自己去就是阻止他。
　　施展了自然魔法，月夜大祭司像轻风一般飘出森林，向森林之外的月神河畔飞去。
　　她看见了极远处，有一点星火。
　　这个胆大妄为的人类男子，竟然敢在森林之外点燃篝火，他难道不怕诸多夜行的魔兽把他吞了？不过像他这种杀人狂，也许魔兽的出现就合乎他的屠杀之心。月夜大祭司带点不满，因为精灵对于人类的燃烧树枝木柴的篝火没有什么好感，甚至厌恶。
　　近了，发现这个家伙粗俗无礼地赤裸着半身，越发让大祭司不满。
　　不过当她看见他的衣服上，睡着一个酣梦的蜜蒂妖精，却不由又有些心软，觉得他这样做很体贴，甚至很温馨。他有衣服宁可不穿，铺在地上给妹妹睡，实在……月夜大祭司很想赞他，可是肚子里还有气，心里真是非常的矛盾，但她已经不觉得他那样赤裸着上身很粗俗了，倒有一种很亲近的感觉。
　　月夜大祭司飞降下来，等他开口，可是他却捧着一本魔法书津津有味地看着，完全不理会自己。
　　她很想一脚把他踢飞到天上，装什么看书？难道他不知道自己来了吗？难道不是他要自己来的吗？想在自己面前装喜欢看书博好感吗？最看不起这种虚伪的家伙，明明魔法书都倒了过来……不对，他的魔法书没有倒过来，那？那是神怪精灵的魔法书，咦？这家伙竟然有神怪精灵皇族的魔法书？
　　他难道是神怪精灵王子？
　　“喂，你不是人类吗？”等于半天他就是不理会，月夜大祭司终于忍不住开口了，如果不说一句就气鼓鼓的回去，实在不甘心。
　　“你来了？你来这里干什么？”他一开口，把她气得够呛。
　　明明是他要自己来的，却装无辜！
　　他的意思是不是说，自己厚脸皮跑来找他的呢？这家伙实在太可恶了，不杀了他简直难泄心头之恨。月夜大祭司就又羞又窘准备给他一个月光魔法尝尝的时候，忽然，发现他把食指放在唇边，示意自己小声点。那个蜜蒂妖精翻了个身，又在他的轻拍下沉沉睡去。
　　“小声说，她很容易惊醒的，半夜哭起来不得了，你没哄小孩子不知道痛苦，小声点！”他还朝她瞪眼。
　　“她又是谁啊？”月夜大祭司看见他细心体贴的一幕，气不由又消了，小声奇问道。
　　“我妹妹。”他漫不经心地道：“你深夜来找我有什么事吗？没事就回去吧，我没打算放火烧你们的精灵森林，放心吧，我明天就走，这地方鬼影阴森的，我也不喜欢多呆……”
　　“你说话能不能不那么气人？”她简直想揍他一拳。
　　“我一直都这么说话的，对了，你是什么人？怎么拽得二五八万似的？”他竟然出口奇问道。
　　“谁拽得二五八万似的啊？”她太委屈了，心中涌出想大哭一场的那种感觉。明明是他拽得二五八万似的，他却说自己，这，这还有天理吗？她越想越伤心，一辈子也没有让人这么骂过，堂堂的月夜大祭司，不顾廉耻地跑来看他，还让他骂，受他一肚子气，这简直要让人哭死了……
　　“你哭了？能不能哭小声一点？”他不加安慰也罢，还让她哭小声一点。
　　“我不，我就大声哭！”她决定哭个天崩地裂。
　　“哭得挺难听的，比猫叫还难听。”他还没有说完，月夜大祭司已经扑上去狠狠地抓他的脸，这家伙是天下第一坏蛋，不用评比，绝对是他，世间上不会再有人比他更可恶。


第173章：【往事，一个难解的谜团】
　　“你到底是什么人？”月夜大祭司把问题回归了最初，她实在按捺不住心中的好奇。
　　“听着，注意，我要说了。”罗迪说话的口气就像皇帝正在给大臣发布旨意，听得她直想咬人。罗迪站起来，威风凛凛地道：“我是人类正义大联盟中最年轻最英俊最强大最多美少女暗恋的无敌统帅，想签名的话请提前排队，想亲吻的话要报上三围和附上照片，有任何一样不符合美女标准，都难以实现愿望……”
　　“天，我一辈子没有看过这么白痴的人！”月夜大祭司要晕了，谁要他的签名和亲吻，他一定是疯了。
　　“你头发长见识少，我不怪你。”罗迪很大人有大量地答道。
　　“骗子！”月夜大祭司心念一动，猛记起来人类正义大联盟的统帅应该是冯德斯曼大元帅，怒哼道。
　　“你看这是什么？”罗迪把冯德斯曼托给昆廷将军又再转交到克里斯手中的指挥之戒变出来，示意月夜大祭司看，微微一笑道：“骗子有这个吗？无知不是你的错，可是坚持无知，那就是你的不对了。你放心，我还是会原谅你的，因为我的心胸宽广性格善良品德高尚，跟你完全相反。”
　　“你说什么？”月夜大祭司发现自己没有办法跟他好好说话，他自吹自擂也就罢了，在最后还不忘贬低自己，这都是什么人。
　　“我说的是人话，啊，我忘了你听不懂！”罗迪呵呵笑道。
　　“你，我发誓一定要杀了你！”月夜大祭司准备活生生地掐死这个家伙，否则这口气绝对咽不下去。
　　“尽管你不可能会成功，但我还是鼓励你这样做，因为看着弱小又可笑的生物在面前张牙舞爪冒充强者和不自量力地挑战，我的人生才不会这么无聊。”罗迪的话不要说月夜大祭司，相信就是最温柔的生命水神或者最仁慈的圣母听了也会发狂。
　　“你非要弄哭人家才开心吗？”月夜大祭司心里特委屈，她想跟他好好说话，可是却让他气得不行。
　　“哈哈，把快乐建立在别人的痛苦之上，一向是我的人生追求……啊，你还真哭？要纸巾擦眼泪吗？不要？那要抹桌布抹鼻涕吗？你打我干什么？你专心地哭，放声大哭，哭得天崩地裂，让所有的精灵都听见，都过来围观，看看有没有谁同情你……”罗迪又哄又唬，让月夜大祭司哭笑不得。
　　“你跟每一个女孩子都这么说话吗？”月夜大祭司觉得他对自己有点不同，也许，他想吸引自己的注意才这么说话的。
　　“不，我对傻兮兮光知道哭的女孩子才这么说话！”罗迪这话一出，让月夜大祭司完全忘记了身份，抓起他的手臂狠狠咬了一口。忽然，月夜大祭司又觉得有些不对，赶紧把罗迪的手放下，恢复大祭司的仪态。偷偷地看了一眼他，发现他压根儿就没看过来，不由心中又有些生气，这家伙难道是白痴吗？无论自己什么仪态他也不在乎，真见鬼！
　　“你叫什么？”月夜大祭司决定问问他的名字。
　　“罗迪。”罗迪说自己名字时倒没有自吹自擂一番，而是简洁又明了。
　　“唔？我听说过你，好像在什么地方，啊，是在，啊对了，我……还真想不起来了。”月夜大祭司一看罗迪看过来，忍不住也逗他一把。
　　“恭喜你，你终于懂得笑了。”罗迪看她得意的笑容，伸出手道。
　　“喂，我真的听说过你……”月夜大祭司其实还真听说过‘罗迪’这个名字，一听面前这个奇怪的男子就是传说中的罗迪，她心里又是惊讶又是兴奋。
　　“恭喜你，你都学会说谎了。”罗迪却不相信。
　　“你不就是那个打败了几个兽人就四次鼓吹零伤亡的神奇小子吗？我当然听说过。当时第一次听说，就觉得这个名字特难听，没想到是你啊？”月夜大祭司觉得自己报仇的时间到了，她学着他的口吻，进行翻身大打击，准备让这家伙也大哭一把。
　　“是我。”罗迪呵呵笑着点头，道：“要签名吗？”
　　“谁稀罕！”月夜大祭司得意洋洋地摇头。
　　“一般嫉妒的人都不会像你这样说，只有非常嫉妒而且心理有些扭曲的人，才会说出这种酸溜溜又自以为潇洒的话，作为一个心理特健康的人，我很同情你！”罗迪很温和地道：“我介绍你去卡马隆找大贤者路德，他对任何精神病患者，都会有很释心的照料，而且在他的帮助下，康复的病人也不少，比例高达三成……你说是我介绍去的，不但可以优先接待，诊金还有八折……你说不过怎能打人呢？你太野蛮了！”
　　“我就打你，我就野蛮！”月夜大祭司怒气冲冲地哼道，要是让所有的精灵听见她刚才的语气，估计会全体晕厥。
　　“女孩子太野蛮不好，没人要，嫁不出去做老处女多丢人！”罗迪很是担忧地道。
　　“我喜欢，你管得着吗？”月夜大祭司快气晕了。
　　“你要是嫁不出去，不会找我算帐吧？”罗迪非常担心地问道。
　　“就找你……啊，不对，谁要找你！你这个大坏蛋，你占我便宜！”月夜大祭司自觉失言，满脸通红。
　　“没有，没有，青天在上，这绝对是冤枉的！我怎么可能在一个没胸没屁股的精灵身上占便宜呢？我疯了也不会这么做！”罗迪很委屈地摆着手，他一脸冤枉，比让人诋毁偷喝了魔血的圣女还要无辜。月夜大祭司一听没胸没屁股这个形容，登时扑上将罗迪压倒，咬开小白牙，要往死里喝，要喝他的血，要吃他的肉。
　　“你说什么也没用，乖乖的受死吧！”某女愤怒地宣布了某男的死刑。
　　“喂，我还有话说……”某男赶紧开口求饶。
　　“谁理你！”某女心意已决。
　　“我还没有思想准备，这太快了……”某男一听，胡言乱语地鬼叫起来。
　　“你说什么我也当没听见！”某女得意地哼道。
　　“救命啊……”某男的惨叫声。
　　……
　　一分钟后。
　　两人的对话发生了变化，因为，两人的身体位置也发生了变化。开始是某女压着某男，现在，是某男翻身压着某女。
　　“救命啊……”于是，刚才某男的惨叫，现在变成了某女的惊叫声。
　　“你说什么我也当没听见！”大色狼嘿嘿嘿地冷笑。
　　“我还没有思想准备，太快了……”某女就像小羊羔一样，可怜兮兮地哀求大色狼放过自己。
　　“谁理你。”大色狼完全不理会。
　　“喂，我还有话说……”小羊羔在最后的紧急关头还想为自己辩护一下，刚才她扑倒大色狼并不是这个目的，似乎让他有点误会了，她只是想咬死他，没想到要做别的，现在，他不是想咬自己，而是想做点别的，这要再不制止他，恐怕就要完蛋了。
　　“你说什么都没用，乖乖的受死吧！”大色狼哼道。
　　正当月夜大祭司一颗心要爆炸的时候，却发现那个大色狼起来了。他没有强行扒自己的衣服，没有变成一个可憎的大色狼，只是带着古怪的微笑，一直看着自己。
　　月夜大祭司赶紧起来，她发现自己躺着的姿势有点诱人犯罪。
　　她心里砰砰地狂跳，一时之间，月夜大祭司自己不知道该说点什么。她觉得自己应该给他一巴掌，可是又找不到打人的理由。他像个大坏蛋，可是，又不完全是，最少在后来他放过了自己，在自己挣扎无力心中正叫苦不迭的时候，他却没有强蛮地侵占自己的身体，没有做出让自己害怕的事情。
　　“像我这样的正人君子，怎么可能会做出坏事呢？怀疑我的人应该惭愧地面壁，呵呵。”罗迪微笑道。
　　“你是正人君子？”月夜大祭司一听生气了，怒道：“你要是正人君子，刚才为什么要摸我的胸？还亲我的脖子，你明明是个大色狼！”
　　“我以为你喜欢。”罗迪一副‘你不早说’的样子。
　　“你……”月夜大祭司晕了，她一辈子没有看过这么无耻的家伙，明明是好色，却还能找到这么堂之堂皇的借口，真是死人都会让他气得在棺材里蹦出来。她一想起刚才他那坏手在自己胸口的揉捏，还有那火热嘴唇在脖子上的灼吻，心中更是一阵狂跳，小脸似火烧般热起来。
　　“手感不错，可是再大一点也许更好！”某大色狼闻着自己的咸猪手，色色地笑道。
　　“去死！”月夜大祭司禁不住变出自己的法杖，一法杖将他打倒。
　　“喂，你知道暗夜精灵主要居住地在哪吗？我想找一个女猎手……”罗迪记起了年幼时遇到的那个女猎手，让他奇怪的是，那个女猎手拥有比月夜大祭司更丰满的身材，这在稍带瘦削的精灵之中非常少见。像月夜大祭司这样完美身材的已经是凤毛麟角，罗迪记得，似乎那个女猎手还要丰盈一些，让他心中越发感到奇怪。
　　在人类大陆上，极少女猎手的出现。
　　罗迪找到很多资料，又暗查过很多地方，都没有看过不用弓箭而用月刃的女猎手。
　　除非那个她来自七族之地，否则，当年与罗迪偶遇的她，又怎么会在罗迪世间闻名之时，仍然毫无消息呢！就算她不会一见钟情看上当年那个背母逃走的小孩子，但是来找罗迪合作，取回月亮石应该还有可能的。可是有数批木精灵来罗迪城贸易互通，却始终不见当年那个女猎手的踪影。
　　世间，极难发现有暗夜精灵的出现，当年的特里和洛特，又在什么地方劫了她的月亮石呢？
　　“我们精灵之国就是暗夜精灵的聚居地，你找女猎手做什么？她叫什么名字？”月夜大祭司一听，这家伙竟然还真有目的，不过听他在人类大陆前来，只找一个女猎手，心中不由自主的涌出少许酸意。
　　“叫什么不知道。”罗迪摇头道：“我只是几年前不小心抓了她胸口一下，她却哭喊着要嫁给我，所以我来看看她还记不记得。”
　　“你这个大色狼怎么整天……不对，女猎手都是月神的忠贞侍卫，怎么会因为你的非礼而哭喊，一定是你这个家伙胡说八道。你在什么地方遇见女猎手啊？在美斯不达尼亚？那就是在人类大陆了，你是做梦吧？女猎手都有几十年近百年没有离开七族之地进入人类大陆……”月夜大祭司听了心里更是酸溜溜的，有一种说不出的感觉，但再细想一下，却又觉得不可能，猜测这家伙是故意这么说来影射自己，不由心中一阵大羞。
　　“女猎手几十年都没有离开过七族之地了？”罗迪失声叫了起来。
　　他心中非常惊讶，如果当年偶遇的那个女猎手是假的，那她又是谁呢？如果她是假的，那么她一定不是来追查月亮石，那么，她是故意追上来跟自己说话的？她知道自己要离开？
　　她追上来，是想暗中保护自己？
　　可是，她真的能够隐身，而且变成有暗夜女猎手一模一样，看来是非常了解暗夜精灵的一个人，那她又会是谁呢？
　　罗迪百思不得其解，没想到随口一问，还弄出了这样令人惊讶的变化。
　　“骗子，谎言终于让人揭穿了吧？想骗我，那不可能！”月夜大祭司却非常高兴，以为自己打了一个大胜仗，满心欢喜。
　　“啊，我终于放下了心头大石。对了，你不会因为我无意中抓了一下你的胸口，就一辈子赖定我，非我不嫁吧？”罗迪拍拍胸口，感叹之后又问月夜大祭司。这句装无辜的话让月夜大祭司简直气得发疯，她一下子扑过去，将他压倒在地上，用美丽的大眼睛怒气冲冲地迫视着他，哼道：“你说什么？你明明是故意的，你绝对是故意的！”


第174章：【誓言，月神的回应】
　　黎明渐渐到来，罗迪忽然放弃了打闹，他背起迷迷糊糊仍不愿意睁开眼睛的蜜蒂儿，准备出发。
　　“你还会回来精灵森林吗？”月夜大祭司追上去，小声问道。
　　“不，我只是一个路人。”罗迪微微一笑，道：“我来七族之地，只是来找我的朋友。也许一年，也许不需要那么久，我就会离开七族之地，世间还有很多事等着我去做，所以我应该不会再回来精灵森林了。”
　　“……”月夜大祭司听了一阵黯然，珠泪微沾在长睫之上。
　　“再见了，很高兴认识你！”罗迪挥挥手，与她告别。
　　有时候，缘分是两个人的擦肩而过，又像是美丽的流星划过夜空。尽管人们想去珍惜，却无法做到。短暂的相遇，也许会在他们的心中，一辈子都留下难以忘怀的铭刻。这，就是缘分。当然，有的时候，两个人能一辈子都朝夕生活，街头巷尾，常常相见，但却毫无缘分，漠然无视。
　　有的人，只看一眼，也许连话也没有说上一句，但影子在心中一辈子也挥之不去。
　　有的人，终生相处，每日闲见，却毫无印象。
　　月夜大祭司觉得自己似乎快要哭了，她想他留下来，可是又找不到理由。他并不属于精灵一族，不属于她，虽然他是那样的特别，可是，他只是一个路人，一个过客。
　　是追上去，让他留下来；还是就这样，忍着心痛看着他离开？
　　“你来找朋友，需要我的帮助吗？”月夜大祭司觉得心中有一种莫明其妙的痛，不重，却深入心底，直达灵魂。她微一犹豫，咬了咬嘴唇，决意追上去，虽然不一定能这样跟他一辈子，可是最少现在，她没有想出别的办法之前，她不能这样放他走。于是，她追了上去，轻声问道：“七族之地，我很熟悉，你要找什么人？”
　　“人类，菲里克的人。”罗迪脚步微微一顿，问道：“你知道他们在哪吗？”
　　“不知道，也许在妖精之国吧！”月夜大祭司摇了摇头，道：“我们精灵族与妖精族很少来往，她们的事我们知道得最少。菲里克的人，我知道他们来过，因为人类战争避难前来，但是，他们在七族势力何处居住，却不知道，也许在妖精之国，她们与菲里克的关系最是亲近。”
　　“七族，除了精灵、妖精、神怪、萤蝶之外，还有什么族？”罗迪问道。
　　“萤蝶不是七族之一。魅魔、风妖、雪女、花蜂、萤蝶、绿皮、大耳、侏儒这些，全部都划归于妖精一族吧！它们统称为妖族，妖精国度还生活着矮人和半身人，甚至有一些智慧魔兽，总之，妖族是七族之中最庞杂的种族。七族是龙族、妖族、海族、翼族、幻族、血族和灵族。”月夜大祭司解释道：“我们精灵就属于灵族，在整个七族之地，人数最少，实力也相对比较弱，但也有很多分支，有暗夜精灵、月精灵、湖精灵、花精灵、水精灵、木精灵、小精灵等等等等。”
　　“神怪精灵是幻族？”罗迪听了点点头，又问道。
　　“是，她们并不是精灵，一种与精灵很相似的生命，她们介乎精灵和妖精之间，数量也不太多，很擅长魔法。”月夜大祭司依依不舍地跟着罗迪的脚步，一边回答着他的问题。
　　她不知道自己什么时候该停下来。
　　只是心中明白，只要自己一停下脚步，这个独特的人类男子，就会永远地消失在自己的生命之中，成为永恒的记忆……
　　“那七族之地最强大的龙族？”罗迪微微一笑，给她递了一个魔渊的妖精果实。
　　“不，巨龙个别能力很强，但若论整体，最强大的，应该是翼族吧！一种类似天使的生命，传说他们是天使在七族之地遗下的子孙，繁殖力惊人，能力不强，但群体数量惊人。他们控制着大片的土地，除了强蛮地霸占蓝天之外，大地上也有他们与魔马交配后留下的粗野后代，一种好色淫秽又凶残的人马，它们以战争为乐，是七族之地上的祸根，幸好距离我们精灵森林遥远，否则，我们也不得安宁。”月夜大祭司一说起翼族，就皱起了眉头。
　　“翼族？人马？”罗迪听了，微微皱起了眉头，也许魅魔姐妹她们急着回去，就是因为这些家伙的进攻。
　　“不止人马，陆地上有很多生物，都是那些翼族的淫乱弄出来的。包括之前你杀的那些半坡怪物，也是在翼族的领地向外面扩散的卑污种族，因为杂交，一个个丑陋无比，寿命也奇短，但是繁殖力惊人，像毒虫一样到处侵略，非常的可恨。”月夜大祭司一说起，脸上难掩厌恶之色。
　　“血族我已经听说过，那么海族？又是什么？”罗迪以前看过很多关于吸血鬼的书，知道一些，但不知道海族是什么生物。
　　“海族，是一种名叫娜迦的海底生物，她们住在沿海和小岛上，也有一些像鱼人、湖怪、海妖和蜥蜴人等怪物，但以娜迦为主，她们是海底的绝对统治者，陆战也不弱，就是连翼族，也对她们退让三分。翼族拥有空岛和白云神殿，还拥有蓝天和大片土地。海族拥有大海和岛屿；龙族拥有高山和悬崖；妖族拥有花园、草地和湖泽；幻族拥有魔洞和水晶祈愿殿；血族拥有黑曜城堡和血池；我们精灵一族，则拥有精灵森林和月神之湖。如果你要去妖精之国，在这里去，最近的路要经过海族的领地，绕道也许会更安全些，但要翻越高山，有一些隐居的龙族，它们不太高兴别的生命超过头顶……”月夜大祭司不知道建议罗迪走什么路更好，她很少踏出精灵森林之外，而且每次出行，都有属于帮她打点一切。
　　在罗迪默默前行时，月夜大祭司香甜地吃起那个妖精果实。
　　这种果实虽然让罗迪命名为妖精果实，但与妖精一点儿关系都没有。它是魔渊的产物，这种味道对于吃遍整个七族之地水果来说的月夜大祭司也感到非常新鲜和独特，她没想过世间还有自己没吃过的水果。
　　妖精果实的香甜，让她非常欢喜，特别这是罗迪给她的，更是让她吃得甜入心底。
　　“你不回去没关系吗？”罗迪奇怪地问。
　　“没，没关系。”月夜大祭司带一点慌乱地回答道：“我会用魔法通知女皇陛下，你不用担心。”
　　如果让精灵一族知道大祭司失踪了，恐怕非翻转整个精灵森林不可。不过如果知道她有事离开，精灵部队倒不会因为她的缺席而受到影响，因为她们根本就没有什么统领和指挥可言。因为战事的结束，很多精灵都放松地休息，完全没有想到，月夜大祭司让别人拐跑了。
　　罗迪却不知道精灵一族与人类不同，他只知道如果人类的大统领突然失踪了，下面非谋反叛变不可。
　　“你回去吧！处理完你的事再跟上来吧，我在这里等你！”罗迪对月夜大祭司也有点好感，因为精灵心性很纯洁，思想与复杂多疑的人类完全不同。像月夜大祭司这样，在人类之中，她顶多只能算是一个普通而且近乎天真的女孩子，但在精灵一族之中，她已经算是非常复杂非常有思想的大祭司了。
　　“不，我一回去，你就会偷偷离开……”月夜大祭司摇头道。
　　如果是普通女精灵，那她绝对会照做。
　　但是大祭司毕竟是大祭司，知道很多人类的劣迹，知道人类的说话跟谎言几乎可以划上等号，所以，她不愿意相信罗迪，那怕他是那样的与众不同。
　　“哈哈，就算你不回去，如果我要离开，你能追上我吗？”罗迪大笑起来。月夜大祭司握着小拳头，生怕他随时开溜，小脸满是紧张。罗迪指着小河边的一块石头，微笑道：“我会在这里等你，只等两个小时，如果时间到了，那我就不等了。”
　　“真的？你真的等我？”月夜大祭司还是很容易相信人的，特别是罗迪的说话。
　　“我骗一只小狗也不骗你。”罗迪大笑起来，把蜜蒂儿在背上放下来，给刚刚睡醒的她洗把脸，又给小家伙递一串水晶葡萄，自己拿出烤鸡腿，啃了起来，一边挥手示意月夜大祭司快去快回。
　　“如果我回来时没有看见你，月神在上，那让我变成一块流泪的石头，直到你的回归。”月夜大祭司她没有要罗迪发誓，自己发了一个誓言。更让罗迪惊讶的是，这个誓言一发，天空中竟然有一道魔法光柱照下来，吓了他一大跳，难道在七族之地，月神可以聆听到她的祈祷？在人间十年也难逢一见的神迹，竟然在七族之地一句话就能够实现？
　　“刚才，月神回应了你的誓言？”罗迪惊问道。


第175章：【武技，前世的记忆】
　　“不是月神，是月神使。”月夜大祭司微笑道：“七族之地原来是天界的一部分，虽然时空碎裂了，但还是有直接沟通神界的能力，与人类大陆是不一样的。不过，神明一般不会亲自聆听下界的祈祷，在神界的主神殿里，会有神使管理，回应下界的祈祷。当然，普通人的祈祷，她们是听不见的，只有我这个大祭司或者几位长老的祈祷，才会有作用。”
　　“七族之地除了彩光萤蝶的花园之外，还有别的入口吗？”罗迪越想越不对，如果人人都要像自己一样要路过精灵森林和海族领地，那么又会有多少人成功呢？不说精灵森林和海族领地，就是彩光萤蝶的花园，估计也是普通生命的恶梦。
　　“应该有四个固定的入口吧！至于还有一些时空碎裂的地方，非常危险，一般人是不会通过的。”月夜大祭司一说，罗迪登时明白了大半。
　　“翼族有多少人？”罗迪问道。
　　“翼族如果是洁白羽翼的皇族应该不多，几千人吧！但是灰羽、黑羽、蝠翼、刺翼等非常多，数量不太清楚，但战士也有数十万。有些翼族根本不是人形，而是怪物的形象，有人头鸟身的，也有人身鸟头的，还有蝙蝠一样的，甚至有像邪恶魔鬼一样的，什么形象都有。有的翅膀严重退化了，很小，飞不起来，有的就连翅膀也没有，就像人马和半坡怪物这些，也统称翼族，都是淫秽杂交出来的怪物，非常的恶心。”月夜大祭司的话让罗迪心中一阵发寒。
　　罗迪越想，越觉得头皮发麻。
　　天使应该早在几千年前，就以这个七族之地为根基，开始了针对人类信仰的阴谋，人类与兽人和魔族的战争，绝对是他们搞的鬼。
　　半坡怪物与以前战斗过的魔族很相似，罗迪怀疑整个魔族，都是天使杂交后代的变异体。
　　至于天使的另一个试验地，应该就是放逐之地。
　　他们把大量的怪物扔到放逐之地，然后每几十年就迫使它们入侵一次人类大陆，这就是人类与兽人魔族的‘百年圣战’。在这一场战争之中，天使是幕后的操纵者，为的就是让更多的人类坚定虔诚的信仰。人类虽然弱小，但数量惊人，而且思想复杂，信仰力量不是头脑简单的怪物和思想邪恶的魔族可比，人类自身没有任何价值，但拥有天使最需要的资源，信仰力量。
　　天使就像挖矿一样，每一百年派魔族入侵大际，让人类一次次为天使的正义力量所崇拜。
　　如果这样看来，这次百年圣战因为人类的大胜而结束，天使非但没有获得更多的信仰，还让神殿的形象大打折扣，那么相信不久以后，天使还会发起新一轮的战争。
　　如果魔族和兽人再大举入侵，冯德斯曼大元帅已经决斗战死了，人类联军群龙无首。
　　各国就算能抵抗，在魔族和兽人之后，还有一支数十万的翼族大军。
　　难怪神殿敢连魔渊的黑夜王子都敢刺杀，原来他们还真隐藏有强大的实力……难怪，天使准备打算背叛神明？他们接管了信仰，又大量制造怪物，在神明无法离开神界的同时，不断积蓄实力。难道天界的炽天使烈华度，已经拥有了进入神界的力量？
　　“你一定要等我，否则，我真的会变成流泪的石头。”月夜大祭司最后还是决定回去。
　　她的心也有一种期盼，如果罗迪等她，那证明她的目光没有看错人。
　　否则，这个小小的考验就是她生命的终结。
　　为了证实心中的那份感觉，她愿意尝试，愿意去相信他。她不但要向自己，也要向世人证明，自己选择追随他而去没有错，他会等待自己……当然，如果说她心里一点儿也不担心，那是假的。她发的那个誓言，还有千般万遍的叮嘱，都表示她的内心充满了矛盾和不安。
　　她愿意相信他，但又害怕残酷的现实让自己心碎。
　　“去吧！我要想一些事情，时间不着急，但是你最好一个人来，有属下护卫最好不要带，明白吗？”罗迪拿出人类大陆的魔法地图，细细地设想起来，如果天使派遣兽人魔族再一次入侵，那么会如何进行呢？
　　该在什么地方开始抵抗？在什么地方进行防御？
　　在人类诸国之中，又会有什么样的变化？卡马隆和米列等国不必担心，肯定全力会支持自己。诺恩也不会看着人类被魔族灭亡，但迦勒、雷德兰斯、大弗雷和很多神殿控制的国家，那么就难说了。到时他在背后捅一刀子，那人类大联盟的军队就完蛋了。
　　特别现任的统帅是迦勒的铁腕元帅陀罗斯基，这等于把人类的秘密给别人公开暴露出来，更是不妙。
　　罗迪对着魔法地图，苦思冥想。
　　人类即将面临着最大的危机，可是偏偏没有人能够察觉，也没有人会相信自己，唯一的堡垒，就是邪恶之地的罗迪城和忠贞于自己的精英小队，但是他们人数太多了。而且，在大军压境，罗迪城突出在邪恶之地，孤立无援，又能守御多久呢？
　　一旦让魔族长驱直入，那么后果真是不堪设想……
　　要用什么办法，才能粉碎这个毒辣的阴谋？罗迪深深地皱起了眉头，心中想了一百个方法，但都觉得不太可行，因为手中能够利用的东西实在太少了。如果要在局部战场中打败魔族，自己和精英小队很容易就可以做到，但如果要保护超过一千万已经被敌人愚弄欺骗了的民众，那么实在是一件难比登天的事情……
　　“你在想什么？”月夜大祭司不知什么时候回来了，看见罗迪在摇头叹息，不禁开口问道。
　　“没事。”罗迪一看蜜蒂儿正在远处追着蝴蝶玩，赶紧挥手让她回来。月夜大祭司一看小家伙跑得满脸通红，头上戴了一个青草和鲜花编织的花冠，一副兴高采烈的样子，不禁怜爱之心大起，伸手想抱她。可是蜜蒂儿除了罗迪，却不习惯靠近陌生人，身子灵巧一闪，投进罗迪的怀里，又转头带有戒心地看向月夜大祭司。
　　“我可不是坏人哟！”月夜大祭司说了几句妖精语，让蜜蒂儿转为高兴，叽哩咕噜地与她说起话来。
　　“希望时间还来得及吧！”罗迪看了看天色，已经近中午，自己想了半天也没有想出好办法，更想早些找到吉儿她们，再赶回人间大陆，准备应对下一波的大战。他很想马上赶回去，但又想留下来，探看一下翼族的动向，了解敌人的实力。
　　如果可能，罗迪心中还希望能够获得七族其实几族的支持。
　　现在他已经不想如何进攻天界了，一心如何应对未来那场真正‘百年圣战’的到来。
　　在没有打败魔族之前，进攻天界还言之过早。人类如果无法做到后顾无忧，那么进入天界开战，那实在是一件危险的事情。
　　“走路太慢了，骑上座骑吧！”罗迪召唤了自己那条绿色藤蔓变成的‘生命之虎’。
　　“你竟然能用藤蔓变成一只老虎？真是太让人意外了！”月夜大祭司非常惊讶，想不到人类也有这种操纵自然魔法的力量，她一直都以为他是个暴力狂，就算有座骑，也是尖牙利爪的噬魔兽之类的，想不到，那是一条生命藤蔓。
　　“把你的白虎也召唤出来吧！”罗迪抱着蜜蒂儿，翻上藤蔓之虎的背鞍，准备赶路。
　　“什么白虎？”月夜大祭司召唤了一只雷系的影豹，奇问道。
　　“你不是说你是精灵族的月夜大祭司吗？难道座骑不是白虎吗？”罗迪不知在什么时候有一个记忆，记得精灵的女祭司好像是骑白虎的。
　　“我的娜塔莎是豹子，不是白虎。”月夜大祭司很不明白。
　　“你不是叫做泰兰德吗？我好像什么地方听过精灵族的大祭司名叫泰兰德，骑着白虎，拿着弓箭……你怎么用月刃啊？”罗迪比她还惊讶，他确定自己的记忆没有错，但面前的月夜大祭司却是骑影豹拿着闪闪发光的月刃，怎么回事呢？
　　“我叫做艾尼露・夜月，喂，不要把别的女人记忆强加在我的头上！”月夜大祭司很不满地嗔他一眼。
　　“天哪，我记起了以前一个很重要的记忆……”罗迪忽然觉得有无数的记忆涌现，冲击着大脑，一时之间又惊又喜，但更多的是找不到真正的自己，让他前世诸多的记忆弄得有点混乱了。等到一个年轻的影子涌现在心底，他才失声惊叫起来，一下子整个记忆都清晰起来。
　　……
　　一直以来，罗迪的记忆都保持某种静止状态，如果他不去寻找，那么唤醒的记忆不会起波澜。
　　这样的结果是让他有很多东西都有点混乱，在另一个角度看起来很合理的东西，但在现在的角度看来也许是不可思议的；相反，在现在角度看起来再自然不过的东西，在以前的观点来看，又是神奇无比的，这让罗迪思想受到一定的冲击。
　　矛盾的思想，在唤醒记忆后，一直无形地影响着他的心态。
　　在经过这一次之后，罗迪有一个最清晰的记忆浮现了。这是他上一世的清晰记忆，距离最近，而且思想保留得比较全面。
　　罗迪觉得有一种思想融合的感觉，这一世的记忆，与自己完全地融合在一起。
　　两世不同的观点和角度，都非常合理的相互弥补相互填充，当然，还有认识和思想境界。这让罗迪有思想忽然之间，有了一个飞跃，大有种豁然开朗的感觉。他无法形容是什么感觉，好像是天空更高了，大地更宽广了，心灵得到极大的扩充，仿佛变成无边无际似的。
　　上一世的观点和思想境界非常的高，对于罗迪的心境提升极有帮助。
　　“哈哈哈，我明白了，那个泰兰德并不是真人，而是一个游戏中的人物。”罗迪仰天长笑起来，在完全融合了前世记忆之后，他觉得自己无论思想和心境都有了一个质变。前世认识到的思想境界，对现在的他拥有极大的帮助。
　　“完全不明白你说的是什么，蜜蒂儿，你明白他傻笑什么吗？”月夜大祭司问。
　　“不知道。”蜜蒂儿眨巴着大眼睛，可爱地摇头。
　　“我的记忆太多了，太丰富了，太有用了，哈哈哈，我说不出来，但是这比得强大的力量还要高兴，我觉得自己有种脱胎换骨的感觉，哈哈哈……”罗迪却像重获新生般高兴，一向酷酷的他放声大笑，足可以见他此刻心情的兴奋。
　　“是因为我帮你唤醒的吗？”月夜大祭司不知道自己到底说了些什么，让他这样高兴的，但是看见罗迪兴高采烈的样子，也禁不住有些自豪。
　　“说起来还真得感谢你呢！我现在有东西要想，要解决，迟些再跟你说……”罗迪闭上了眼睛。
　　“这家伙太古怪了。”月夜大祭司偷眼看去，发现他盘坐在生命之虎的背上，双手结着类似法阵图案的手势，特别古怪，不时还会变动一下，很缓慢，但非常的优美，而且还有一种说不出的感觉，当罗迪做这些动作的时候，似乎他整个人显得特别的高大。
　　半天下来，罗迪一直不言不语，只是不断地旋转着手臂，手指在轮动。
　　不知过了多久，他的身体涌出一个能量场，像魔法光环似的，将他笼罩在内，但又无形无色。蜜蒂儿开始还能抱住罗迪的后背，到了后来，她整个让无形的力量弹开，吓得跑到月夜大祭司的怀里。
　　月夜大祭司和蜜蒂儿好奇地看着罗迪，发现他的能量场内时而冒起冲天烈焰，时而游走着霹雳闪电。
　　但是这些火焰和闪电都是温和的，在罗迪的身上涌现，随他的意志操纵，如有灵性一般。最后，火焰在罗迪的手心中极度凝聚，变成一个近乎实质的火拳，而那些闪电，也在他另一个手的指尖上嘶嘶作响，变成一只电爪。
　　罗迪的身躯在没有施放斗气，也没有吟咏魔法的情况下，自动悬空浮起。
　　他在半空中忽然动作起来。
　　那些动作就像跳舞，但月夜大祭司看上去，又像是某种祈祷的仪式。能量场更加扩大了，让月夜大祭司惊讶不止的是，那个能量场所有的魔法元素都隔绝了，在那个里面，就像剑圣和法圣传说中‘力量领域’，完全属于罗迪自己所有。
　　与‘力量领域’不同的是，这个能量场无色无形，只在感觉上存在。
　　而且它非常的巨大，远远比剑圣和法圣的‘力量领域’更要大十倍不止，一种特别的能量，月夜大祭司从来没有见过的能量，渐渐充满在里面。
　　这些神秘的能量，在罗迪的小腹处缓缓地涌出来，像气一样，充满了整个能量场。
　　月夜大祭司惊叹于罗迪运用这股能量的玄妙，他让它们就像天上星河一般运转，又凝聚出一颗颗璀灿辉煌的星星……这神秘的能量不但强大，而且美丽。在罗迪的控制之下，天地似乎渐渐消失了，只剩下他和那神秘的星河，在缓缓地旋转。
　　罗迪长啸一声，星河疾转，最后化成点点星光，回归到他的身体。
　　此时，月夜大祭司发现罗迪就像换了一个人似的，气势就像神明一般，整个都仿佛在闪闪发光。那一头星河般的黑发，丝丝的闪电，在上面温驯地滑行。
　　而在他的眼瞳之内，却有刚才那美丽的星河，在悄然运转。
　　他肯定变强了，仅仅用半天的时间，他的实力就飞跃了一大步，这是肯定的。但是月夜大祭司不知道他到底变强了多少，不知道他变强后达到了什么样的境界。在她心的直觉上，他就像大山一般，变得难以仰视，难以猜测。
　　“这真是我半天修练出来的力量吗？”罗迪自己也不敢相信。
　　他挥拳向大地远处轰出一拳，结果无意的拳罡气劲几乎撕裂了天空，在极远，还刮起了一阵旋风。他压制不住心中激动，往大地顿足，结果，月夜大祭司感觉整个大地都在摇憾，大有一种晕眩的感觉。
　　但出奇的是，这样的践踏，却没有让大地裂开，甚至，就连一个脚印都没有。
　　罗迪将火元素像斗气那样凝聚起来，再用前世修练的方法，把它凝聚成一把大刀，挥刀向前狂斩，再在一刹那旋转，抽刀横斩，再将刀头在地底挑斩向天，达到极限时旋臂落下，整个人运足力气，设想面前有一座大山，然后一刀重斩，将它分成两半。
　　结果，大地多了一条两米深足有数百米的刀痕。
　　月夜大祭司和蜜蒂儿两个吓呆了，目瞪口呆地看着罗迪这种不可思议的攻击方式，同时震惊于它的威力。
　　“老祖宗的东西太伟大了，果然能行，我真的练成武功了。”罗迪自己的表情也震惊无比，但再尝试一遍之后，却带点遗憾地道：“刀气应该是化成巨龙的，怎么不成？看来还没有完全掌握真正的玄妙奥义，不行，我得再练习练习……”
　　“喂，大地都让你摧毁了，你想杀死我们吗？”月夜大祭司吓得尖叫起来。
　　“晕了，我忘了你们。”罗迪暗叫好险，如果刚才一刀将她们干掉了，那就成为欲哭无泪的悲剧。
　　“这是什么魔法？这么恐怖？不，这是斗气吧？人类竟然有这么神奇的斗气……”月夜大祭司抱紧蜜蒂儿，她到现在的心还在狂跳。
　　她非常的害怕，刚才罗迪挥刀旋转时，并不是没有攻击中自己，刚才的一切，就在自己的身体横斩而过。
　　神奇的是，自己竟然丝毫也没有受到伤害。
　　这，这真是太不可思议了。
　　“不，这不是魔法，也不是斗气，这是一个伟大民族创造的武术，这是人类技能的精华，与魔法和斗气完全不同……它与魔法和斗气刚好相反，不借助任何外物，不借助元素，而是依靠自己修练出来的能量，还有技巧……啊，我说了你们也不懂！反正，这是一种很伟大的战技，我没想到能把它结合了魔法元素施展出来，也许还能结合斗气施展，我一会儿要再试试！”罗迪兴奋地道。
　　“别试了，再试，这个大地就完蛋了。”月夜大祭司心里替他高兴，可是嘴里却笑道：“我看也没有什么了不起的，就是蛮力大了一点。”
　　“厉害，哥哥好厉害。”蜜蒂儿拍着小手。
　　“没法跟你们说，你们根本不懂！”罗迪心情好，不作辩驳，自己修练出的这些，岂是蛮力可以形容，那会是天使恶梦一般的战技，相信到时不但天使，就是神界的众神，也会在自己不断进步的武技下惨叫的。有了这些，罗迪心中忽然安定了许多，现在，终于不用依赖神器，自己也有能力向圣级的强者挑战了。


第176章：【可怕，人类来了】
　　“海族是一种非常固执又古怪的种族，我们很少与它们打交道。”月夜大祭司曾这样说。
　　两天后，罗迪和她来到了海族的一个港湾城镇。
　　小镇并不大，但看上去很是热闹，有很多稀奇古怪的种族在这里出现，有鱼人、晰蜴人、蛇人、绿皮怪物、大耳怪物、半身人、花衣侏儒、强壮地精、甚至一些非但罗迪，就是月夜大祭司也从来没有看过的种族，都在这里熙熙攘攘地交易买卖。
　　各族都有自己的特色物品，也有各自的小店或者小摊。
　　当罗迪和月夜大祭司前来时，很多怪物都用一种奇怪的目光看着罗迪，那种表情，就像人们看见了怪物一模一样。
　　“看，那边，来了一个人，那是的人类，你快看。”有个马头人身的异族人示意同伴快看。
　　“哎呀，天哪，人类长得真可怕！”长着鳄鱼头的家伙一副怕怕的样子。
　　罗迪一听差点晕死，长成鳄鱼模样的它还敢说别人。如果放到人类城市之中，这两个家伙绝对是唬人的怪物，但在这里，却非常正常，倒显得自己这个独一无二绝无仅有的人类，是那样的与众不同。
　　蜜蒂儿看见到处都是奇形怪状的怪物，却一点儿也不害怕。
　　她兴致勃勃地看着小摊上的货物，一副跃跃欲试想购买的样子。在人类的城市她可不会这样，她非常的胆怯怕人，看见生人靠近，会吓得尖叫，而且还会用最快的速度扑到罗迪的怀中。偏偏这里满地的怪物，她却觉得正常，甚至有些亲切，真让罗迪心里有种说不出的感触。
　　“妹妹，我们快走，可怕的人类来了！”有个尖牙利爪的庞大怪物拉着它的同伴，一看罗迪，慌乱地逃离。
　　“太可怕了，呜呜呜……”结果，因为罗迪惊愕的一看，把那个最少三米高五百磅重的怪物妹妹，活活给吓哭了，这让罗迪张大嘴巴半天也合不拢。
　　他万万没有想到，自己也会有把别人吓哭的一天。
　　而且，那还是一个五百磅重的怪物妹妹。
　　“您，您要买什么？人类，我们是善良阵营的生物，按照规矩是不能和人类交易的，但是如果你一定要买，那也可以，但你一定要给钱。因为要交税，我们都是守法的公民，依靠正当的贸易买卖生存，求求你，你一定要给钱……”有个小摊子卖贝壳和珊瑚的主人，那大头的鱼人看见蜜蒂儿拉着罗迪的手过来，似乎看上了自己的贝壳，非常为难，声音带点颤抖地说。
　　“什么？你觉得人类交易买卖会不给钱吗？”罗迪奇怪了，问道：“我们人类也是善良阵营的啊！”
　　“你们不能算是善良阵营，你们最多算是中立阵营的，同时带一点邪恶倾向，当然，像极个别的人，比如你这个大色狼，也许能划入善良阵营。”这句话是月夜大祭司说的，她一说，罗迪几乎摔倒在地上。
　　敢情在七族之地，人类是如此的不堪。
　　人类从来都把自己归于善良阵营，没有想到，在别的种族眼光之中，自命正义的人类竟然是带邪恶倾向的中立阵营……现在看来，虽然没有直接把人类划入邪恶阵营，但也差不多了。到底人类在七族之地做了什么样的坏事，才会有这样的风评呢？
　　“错了，你们完全错了！”罗迪觉得要是不纠正这股不正之风，那么自己七族之地就白来了。
　　“好可怕……”周围的怪物一看罗迪大声说话，都吓得连连后退。
　　“大家听着，人类其实是非常友善又仁慈的种族，我们非常的热爱和平，非常的文明。”罗迪说这些话的时候，脸上差点一红，因为他越说，越发觉人类并不是自己说的那样，倒真有点像怪物认为的那样。但是为了挽回人类最后一点点声誉，罗迪决定把这个谎言说下去，微咳一声，在目瞪口呆的怪物中间，大声道：“人类贸易买卖很公正，不但会给钱，还一分不少。这个贝壳多少钱？我买下了！”
　　“他说什么？”有的怪物听不懂罗迪的精灵语。
　　“啊，他好像是说人类，人类很友善很仁慈……”有的怪物重复着难以置信的说话。
　　“你一定听错了。”很多怪物都质疑道：“你一定是听反了！要知道，你的精灵语比驴族人还不如。”
　　“不对，我明明听他是这样说的，他还说买东西会给钱呢！”有的怪物着急了，急急驳斥。在一番小声争辩之后，所有的怪物都紧张地看着罗迪，看看他买东西是不是真的会给钱。
　　“这个贝壳，你真的买了？六，不，只要五个普克就行，要不，你给三普克也行。”鱼人又惊又喜地道。
　　“普克是什么？”罗迪一说，所有的怪物都倒下了。
　　“一种流通货币，跟人类的一个银元差不多吧！”蜜蒂儿知道一点价格。
　　“什么？这个烂贝壳要五个银币？啊不，我的意思是，我没有普克，你误会了，我不是不给钱，我是没有普克，我说了，我会给钱！你哭什么啊？我会给钱的！”罗迪怎么也说不清楚，最后掏了一把金币出来，大声地道：“看，我给你金币！虽然我没有普克，可是我有金币！”
　　“金子我们不要……”那个鱼人却是一副不稀罕的样子。
　　“给金币你都不要？”罗迪奇了。
　　“金子在你们人类陆地很少，但在七族之地很多，海族的宫殿都是用金子做的，说不清楚，反正金子在七族之地不值钱，金块在这里，跟你们人类的铜块差不多吧！”月夜大祭司这么一说，让罗迪又傻了眼，敢情自己在这个七族之地还是穷光蛋啊！
　　他以为魔渊盛产黄金，自己是世间最多金的大富翁，谁不知海族，竟然能用金子做宫殿。
　　罗迪越想，越觉得暴汗。
　　“金子不要没关系，魔晶你们总要了吧？这么多魔晶，你随便挑一个！”罗迪把魔晶一掏出来，结束，吓跑了周围的怪物，就连小摊子的商人也各散西东，那个鱼人也想走，可是却让罗迪拉住了。
　　“我不收钱了，求求你，让我走吧！”鱼人一副快晕过去的样子。
　　“快把魔晶收起来，你要吓坏大家了。这些魔晶都是大家脑中的魂晶石，都是最宝贵的东西，它们最怕的就是人类为了魔晶，残忍地杀死它们……你先把魔晶收起来，它们最害怕看见的，就是同伴的魂晶石了。”月夜大祭司不说，罗迪还真不知道。
　　可是她一说，罗迪马上很明白。
　　作为一个拥有魔晶的怪物，当然不愿意人类猎取它们的魔晶，难怪自己一掏魔晶，就会把所有的怪物吓得四散奔逃……
　　“这些魔晶，咳，是别人送给我的！我很善良，小蚂蚁也不会踩死一只。”罗迪向鱼人露出自认为最友善的微笑，一边拍着它的肩膀道：“你说，你要什么？我什么都有，要不，你说一种需求的东西，我与你交换，你觉得怎么样？”
　　“小蚂蚁也不会踩死一只，哼，大话精！”月夜大祭司亲眼看见罗迪杀人如麻，不反击不抵抗的怪物也不放过，杀得一干二净，他还敢说小蚂蚁不会踩死一只，真是替他脸红。
　　“求求你，让我走吧！我，我只是二阶的鱼人商贩！”鱼人浑身哆嗦，生怕自己的魂晶石也让罗迪看上了。
　　“可怜的鱼人，这下它完蛋了！”远处的怪物很同情鱼人的处境。
　　“我们还是快逃吧！”不少怪物都吓得面色发青。
　　“巡逻卫队在哪里呢？救命啊，要再不出现，那个鱼人就要没命了……”有的怪物则非常着急，又有的拉住鱼人的同伴，劝道：“别过去，人类非常危险，你要过去，连你也一起杀了！”
　　“哥哥，你怎么能相信人类的说话，你怎么能向他要钱呢？”鱼人的弟弟捂着嘴巴偷偷地哭，不敢放声。
　　“蜜蒂儿，我没有钱买，把那个贝壳放下来吧！”罗迪叹了一口气，本来以为能挽回人类声誉的，没想到越弄越糟糕，如果不把魔晶掏出来，那还好一点，现在估计自己无论再说什么，那些吓破了胆子的怪物都不会相信了。
　　“呜，我想要贝壳……”蜜蒂儿依依不舍地放下，扑到罗迪的怀中，眼圈都红了。
　　“别哭，乖，宝贝，不就是贝壳嘛！”罗迪一看蜜蒂儿嘴巴都扁了，眼中尽是失望，猛想起以前爱丽丝小家伙缠自己讨要大风车而一次次失望那个的神情，心里一软，摸摸蜜蒂儿的头顶，脱掉上衣，道：“我下海亲手帮你捞一个最大最漂亮的贝壳，你等着！”


第177章：【暴笑，海怪队长】
　　罗迪潜入海中，在珊瑚礁中找了半天，一个贝壳也没找到。
　　他估计附近的贝壳都让那些鱼人捞光了，不可能会有什么收获，好几次想回去，但心中一想蜜蒂儿那张期待的小脸，只好一遍一遍地在海底搜索。终于，在一个看起来很隐密的珊瑚洞中，罗迪发现了许多贝壳，那些贝壳都挤排起一起，有大有小，各式各样的贝壳应有尽有，把珊瑚小洞挤得密密麻麻的。
　　罗迪很不明白，遍地找不着，怎么这里又有那么多呢？
　　难道，这个小洞穴就是贝类的坟墓……就像是陆地上的象冢？
　　此时来不及想太多，罗迪高兴地挑了两个色彩最鲜艳花纹最漂亮的贝壳，飞快地浮出水面，把两个贝壳给焦急等待的蜜蒂儿递去。
　　蜜蒂儿高兴地扑上来，在罗迪的脸上连亲，又欢叫着哥哥真好，那张小脸蛋一副幸福欲溢的样子。
　　“这，这是星纹贝壳和海浪纹贝壳，哇，你偷了供奉海神祭的贝壳？”那个鱼人一看，顿时吓得惊叫起来，它指着蜜蒂儿手中的贝壳，颤抖着声音嚷嚷道：“冒犯海神的人，会受到惩罚的，你，你怎么能够擅取拿海神的供奉？”
　　“……”罗迪真是无语，在大海里捞上来的贝壳，竟然是海神供品的？
　　“人类，我们要严重警告你，你涉嫌犯了盗窃罪和亵神罪，你有权利保持缄默，但你所说的，我们都会记录在案，递交海防联合公会的大法官。”有个身着铠甲的海怪警卫队长不知什么时候来了，它有点紧张地按着腰中的分水刺，它的海怪同伴也在四面包围罗迪，个个紧握武器，一副严阵以待的样子。
　　“靠，在海中捞个贝壳就犯了盗窃罪和亵神罪？”罗迪一听大怒，准备发火。
　　“人类，我劝你不要顽抗，我们可是受到严格训练的士兵，有着丰富的格斗经验……”警卫队长掏出一本书，翻开看了几眼，又补充道：“如果你反抗，那就是拒捕，我们有权利动用武力，而且不受一对一的强者对战限制。”
　　“队长，你忘记报我们的警号和工作方式了。”有个海怪队员在后面悄声地提醒。
　　“啊，我差点犯了一个重大的错误，狡猾的人类，别想钻我们法律的空子，我们会做得滴水不漏，你是无法逃脱审判的。我们是海怪兵团第一千二百九十五号巡逻小队，在海神的注视之下，执行工作，本着公正公平公开的方式，如果你对我们的执法有任何投诉，请找海防联合公会第四或者第五执政官。”海怪警卫队长带着同伴齐齐向罗迪敬了一个军礼，表情很严肃，但它又不太放心地问属下道：“刚才我没有说漏点什么吧？”
　　所有的怪物都鼓起掌来，似乎很高兴看见人类的恶行受到制裁。
　　也有些不太敢出来，躲在远远的，只露出一个大脑袋。
　　那个鱼人商贩脸上也露出‘你完蛋了’的表情，它这个时候不那么害怕了，似乎海怪警卫队给了它非常大的信心。
　　罗迪看见蜜蒂儿，发现她吓得脸色发白，浑身都在颤抖着，想哭，却又哭不出来。另一边的月夜大祭司却似乎在偷笑，她看见罗迪望过来，小脸一扭，转向别处，不与他眼神接触，摆明现在不肯开口相助，静看罗迪的热闹。
　　“不，不准抓我哥哥，呜呜呜！”蜜蒂儿放声大哭起来。
　　她把贝壳放在地上，张开双臂拦在罗迪的前面，哭喊着不准海怪警卫队过来。她没有想过就因为自己要一个贝壳，疼爱自己的哥哥马上要被人抓起来了。
　　他明明是好人，怎么能够抓他呢？
　　蜜蒂儿越想，越是伤心，她放声大哭，紧紧地护着罗迪，大声哭喊道：“我哥哥是好人，他是善良阵营的人类，谁也不能抓他，你们不能这样做。我哥哥是好人，他是好哥哥，你们谁也不准抓他！你们走开，走开，不准过来！”
　　“小妹妹，你这样我们很为难……”海怪警卫队长最少有五百磅重，长得八条手臂，但他对蜜蒂儿却束手无策。
　　“队长，在这种情况下，我们应该先对犯人的家属进行安抚。”刚才提醒的海怪队员又开口了，海怪队长一听，掏出书本翻了几页，点点头，道：“是的，七百九十二条记录了十种安慰小朋友的方法，比如，是给小朋友糖果吃，可以达到很好的效果，你们谁有糖果？”
　　“没有。”所有的海怪队员都纷纷摇头。
　　“我有……”罗迪道。
　　“不，我们不能接受你的糖果，因为你是犯人。”海怪警卫队长谢绝了罗迪的好意，掏了一张卡片，似乎那就是通用货币，递给一个海怪队员，道：“你去买一些糖果来吧，没办法，她哭得太厉害了！”
　　“我不要糖果，我只要哥哥……你们都是大坏蛋，呜呜，我才不要你们的糖果！”蜜蒂儿一听对方想用糖果哄自己，想趁机夺走哥哥，登时哭得更大声了。她的哭音不但让海怪警卫队头疼，也是边上的鱼人和各种怪物也叹息连连，满脸同情的样子。
　　“小妹妹，我们不是坏蛋，我们是海神的警卫队，负责保护大家的安全，还负责保护大家的财产不受到侵害……总之，保护很多东西，也保护你。你的哥哥他偷了海神供奉，他犯了罪行，必须受到审判。”海怪警卫队长耐心地解释。
　　“他没偷东西，哥哥是好人，不会偷东西！”蜜蒂儿心中的罗迪哥哥，那是天下第一完美的哥哥，怎么可能会是小偷呢？
　　“你看，这贝壳是他在海里捞上来的吧？”海怪警卫队长非常的讲道理，他尽量俯下身子，安慰蜜蒂儿。
　　“我不要了，还给你们。”蜜蒂儿一听，马上辩驳道：“我们现在没拿你们的东西！”
　　“这，这也不行，刚才他明明拿了！”海怪警卫队长为难地道：“如果他是一个小孩子，我们可以原谅他的行为，可是，他是一个成年人，而且，他还是一个有邪恶倾向的人类，所以，我们必须……好好，你别哭，你先别哭好吗？”
　　“你敢来抓我哥哥，我就咬你！”蜜蒂儿不管了，她拼命也是要维护哥哥的。
　　“小心，队长，看上去她很生气，队长，你要注意安全……”一边的海怪队员大声提醒道。
　　“没办法，如果她咬一口能够听我说，那让她咬一口也行，她很小，而且是妖精一族，牙齿应该没有毒液，我的体格应该可以承受的。”海怪警卫队长非常有牺牲精神，但还是退后一步，掏出书本看看，道：“也许还有别的办法，我看看。书中说，给她心爱的玩具，有时也可以起到很好的效果。对了，她喜欢什么玩具？”
　　“贝壳，你看，这个人类刚刚给她捞的就是贝壳。”鱼人商贩提醒道。
　　“我真的太糊涂了，这个细节都没有注意到。”海怪警卫队长大喜，浑身找了起来，可是找了半天，一拍脑门道：“哎呀，我把我的大海螺放在家中忘带出来了……你们谁带了？”
　　“没有，刚才听到警铃声，心里着急，没带。”海怪队员个个摇头。
　　“队长先生，刚才她似乎很喜欢我这个贝壳，要不，你拿去试试看？”鱼人商贩很热心地给递上贝壳。
　　“你真是支持我们的工作，价钱我们会多支付百分之五，真是太谢谢你了！”海怪队长很感激，给鱼人商贩行了一个军礼。
　　“我才不要，谁稀罕！”蜜蒂儿现在正生气，刚才要不是因为没钱买这个贝壳的话，那么哥哥也不用下海去给自己捞贝壳，也不用让人抓走，她心中恨透了这个贝壳，而且，也恨那个鱼人商贩，要是他肯收哥哥的金币或者别的东西，那么根本不会像现在这样。
　　“她喜欢地上这两个贝壳。”罗迪看它们实在为难，禁不住开口提醒道。
　　“是吗？啊，真是……但是我们不能感谢你，因为你是犯人。”海怪队长刚想捧起地上这两种贝壳给蜜蒂儿送去，但一想，不对，这东西是海神的供奉之物，而且还是证物。
　　“呜呜呜，哥哥，蜜蒂儿好伤心！”蜜蒂儿生怕罗迪真的让海怪队长抓走了，搂住他的腰放声大哭。
　　“没办法了，我会用一百个贝壳向海神祈祷的，希望伟大又仁慈的他能够原谅我们的过失。不，海神一定会原谅我们的，他绝对不会愿意看见小孩子流出比海水更加苦涩的眼泪……太可怜了，小妹妹，别哭了，这两个贝壳归你了，愿海神赐福于你，你别哭了，小孩子喜欢贝壳，喜欢海神赐予万物的大海并没有错，小妹妹，你不要哭了……”海怪队长真是宁愿和巨龙作斗争，也不愿哄一个大哭的小女孩。
　　“不准抓我哥哥！呜呜呜！”蜜蒂儿当然喜欢罗迪亲手捞上来的贝壳，她紧紧地抓住不放，但另一边，她也紧紧地抱住罗迪哥哥。
　　“乖，别哭了，警卫不会抓我的！”罗迪给她拭去眼泪，温声地安慰道：“没事的，别哭了啊！”
　　“不对，我们可以给她贝壳，但你仍然是犯人。”海怪队长非常强调这一点，道：“你有上诉的权利，但必须跟我们走……”
　　“呜哇哇，呜哇哇！”蜜蒂儿一听哥哥仍然要抓走，又哭又闹，差点没有倒在地上乱滚。
　　“这，这真是为难啊！”海怪队长要在这个时候抓罗迪走，那还真下不了手，它看见罗迪抱着哭成泪人儿的蜜蒂儿，非常头疼地用大手抓抓头秃秃的脑门，跟属下道：“要不，我们请大法官到这里来吧！现在根本没有办法抓捕犯人，因为狠人家属哭得太厉害了！”
　　“我同意！同意，我也同意！”一众属下来个当场表决，全票通过，大家都觉得此时不宜抓捕犯人。
　　“在大法官来审判你的罪行之前，我们会监视你的一举一动，一言一行，人类，你暂时失去自由离开的权利，明白吗？”海怪队长说完之后，又道：“如果你需要，我们可以给你提供一个律师，这是你的权利。你也可以自辩，但一切言行必须依照海防法律，不能无理取闹。”
　　“如果人类的城管有你们的一半，人间该是多么美好啊！”罗迪禁不住惊叹道：“虽然你们头脑固执僵化得比石头还要夸张，但似乎不完全是一件坏事。如果每一个警卫都像你们这样，相信世间的确会少很多罪行，因为让你们抓捕实在太麻烦太痛苦了……这位海怪队长和你的几位属下，如果有可能，我一定要会请你们到人类国度去，训练人类的警卫，教教他们，什么才是一个警卫应该做的！虽然不想赞扬你们这些异族，但你们做得真的很不错！”
　　“队长，你听见没有？他似乎在赞美我们！”海怪队员听了都很激动。
　　“人类竟然会赞美我们，太奇怪了！”有的人脸上涌现一种喜悦，八只大手带点不安地相到互擦着。
　　“大家别骄傲，人类的赞美虽然难得，但是我们要更加注意做好自己的本职工作，不能让人类小看我们海族和海防警卫队。”海怪队长严肃地说完，又小声地问属下道：“刚才他真的赞扬我们？你确定？我刚才太紧张了没听清楚！”
　　“怎么样？我说海族是一个固执又古怪的种族吧？”月夜大祭司偷笑，得意地冲着罗迪眨着大眼睛。


第178章：【人类，我们对你改观了】
　　“呜呜呜呜呜……”在等待大法官的过程中，遥远处又响起了海螺号的示警声。
　　“真是奇怪，平时半年也不响一下，今天怎么会有那么多事情发生？”海怪队长奇怪地自言自语，让罗迪非常惊讶，敢情这个海怪队长对业务的不熟悉，老要看书，完全是因为这里的人太自律，没有犯罪的倾向，所以才会那样的。
　　如果不说出来，罗迪还真不敢相信这个海边小镇竟然是天堂般的居所。
　　半年不发生一起犯罪，这是什么样的地方啊？
　　如果在人类的城市，不要说半年，就是半个月不发生犯罪，那都是奇迹！罗迪估计，如果一个人类大城市能够维持半天没有人犯罪的话，那也是一个有着非常良好素质的和平都市。可惜，就算是半天没有犯罪的人类都市，罗迪也没有见过。
　　如果深入调查，那么就会发现，人类任何一个大城市，每时每刻，都会罪行发生。
　　“注意，翼族入侵，大家需要马上进入海底卫戍部队的联防所暂躲。”有个海族法师在海中浮出水面，大声疾呼道：“翼族的速度非常的快，估计十分钟后就会来到，大家马上放弃携带随身物品，如果有损失，我们海防联合公会以后能够进入百分之八十的损失赔偿，大家生命安全要紧，请马上随我入海暂躲。”
　　“什么？翼族来了？”怪物们听了非常的害怕，个个色变。
　　“好可怕，比人类更邪恶十倍的翼族来了！”罗迪听了那个鱼人的惊叫，又好气又好笑，竟然用人类的邪恶度来作为标准，仔细想想，还真是一件悲哀的事。
　　“快逃命吧！东西不要了！”鱼人商贩们纷纷抛下手中的东西，店铺中也有不少怪物弃门而出。
　　“大家不要慌张，我们海怪兵团第一千二百九十五号巡逻小队的全体成员，会留在最后，一直保护大家的安全，所有人不用着急，像以前的战前演习那样，请排好队伍，妇女和小朋友走在最前面……大家要镇静，我们有能力保护你们！”海怪队长命令队员维持秩序，保护那些商贩下海。
　　“哥哥，我不会水下呼吸？怎么办？”蜜蒂儿看见那些怪物一头扎进海中，它们会水，可是自己是妖精一族，根本不会水。
　　“小妹妹别怕，我们会保护你的！”海怪队长好声安慰道：“还有你，人类，我们也会保护你的，虽然你是犯人，但我们会一视同仁，会全力地保护你的生命。当然在过后，你的审判还得继续。如果你没有逃跑，那么我们会因为你的优良素质表现，向大法官求情。人类男子，听着，现在抱上你的妹妹，到海防小分部的地下室中去吧！和那些同样不能在水中生活的种族暂时呆在一起，人类，你记住，无论听到任何声音，也不要出来，我们会一直坚守在外面的，你们安心等候海族大军的救援就行。”
　　“……”罗迪没有想到，自己还有被怪物保护的那一天。
　　“走吧！杀人狂！”月夜大祭司悄悄地在罗迪的耳边说了一句，她似乎更愿意暂躲风头，而不愿意战斗。
　　罗迪估计，月夜大祭司最少有人类法王的能力，可是她似乎非常不喜欢战斗，宁愿暂躲还没有来到的敌人，也不愿意出战。七族之地，与人类世界完全不一样，这里的怪物跟人类完全不一样，它们比想像中更加善良更加智慧，在人类自以为文明的时候，它们这些怪物已经建起了非常优秀的国度，制订了非常简单又有效的法律和秩序。
　　来七族之地一行，真是让罗迪大开眼界。
　　如果人类的强者拥有强大的实力，那么就会展示出来，让世人为他欢呼，为他喝彩。
　　人类的国家稍有实力，就会入侵那些相对比较弱小的国家，掠夺别人的劳动成果，来满足自己的征服欲。
　　再对比起别的国家，以七族之地为根基的米列帝国，的确远比别的国家文明得多，而且米列是人类唯一拥有议会公投决策的国家，虽然有女皇存在，可是也不会一人独搂大权。由此可见，七族之地的文明程度，这些怪物妖精的文明程度，远远优胜于人类。
　　“来不及了，不小心跑到沙滩上的泥鳅们！”天空中响起了尖锐的长笑。
　　一道光柱投下来，数十个灰翼和黑翼的鸟人在传送光门中飞了出来。它们有的长得像人，有的长得鸟头人身，有的人头鸟身，也有的长得奇形怪状，但背后都长得巨大的翅膀。
　　就像飞鸟一般，这些翼族鸟人的出场非常夸张，满天飞翔，绕在所有海族的上空。
　　“团长说的果然没有错，这些泥鳅一个个都是死脑筋，哈哈哈，这一次我们的偷袭非常成功，看来并没有多少漏网之鱼！”有个灰白尾梢带点黑羽的尖嘴鸟人聒噪地大笑着，冲着罗迪他们俯冲下来，吓得蜜蒂儿尖叫起来。
　　“哇，副团长，你看，你看，这里还有精灵和妖精，这次我们终于有精灵享乐了！”另一个鸟人拍手大笑。
　　“捉住她们，别让那些墨鱼坏了我们的好事！”有个背后四只黑翼的强壮鸟人威严地一挥手。
　　“我们不是墨鱼！”海怪队长拔出分水刺，怒吼咆哮道：“听着，卑鄙的翼族，我们是章鱼一族的海防卫戍部队，你们休想骚扰我们的民众。派人出来决斗吧，我们要求进行强者的决斗，在我们所有人战死之前，你们别想动我们民众的一个手指头！”
　　“海防万岁！”所有的海怪队员都拔出武器，勇敢地站在最前面。
　　一些鱼人和蜥蜴人都吓得逃入水中，但更多的怪物，都让飞行的翼族在沙滩上截了回来。翼族的鸟人们利用弓箭和短矛，把怪物驱赶回去，吓得它们赶紧跑到海防队员的身后寻求保护。
　　罗迪抱着蜜蒂儿，心情大好地看着面前这一出战争大戏。
　　月夜大祭司似乎想说点什么的，但她偷偷看了罗迪一眼之后，又忍了下来，悄悄地站在罗迪的身边，一边帮助安抚蜜蒂儿。天上的翼族鸟人并不多，只有三十多个，但还是远远经海怪小队要多出三倍以上，而且它们每一个都非常擅长飞行，优势明显。
　　……
　　“强者决斗？什么，我，我没有听错吧？”四翼的鸟人副团长夸张地大笑道：“墨鱼也配称为强者？”
　　“杀了这些墨鱼，将它们做成串烧！”鸟人们哈哈大笑。
　　“副团长，请允许我出战！”刚才飞下来吓唬蜜蒂的尖嘴鸟人嘿嘿笑道：“只有几只墨鱼，我一个就可以统统杀光了！副团长，在你享用了女精灵之后，让我跟着捞个二汤怎么样？”
　　“翼族脑子全是淫虫！”月夜大祭司啐了一口，又抱着罗迪的手臂撒娇道：“你看着别人欺负我，却不生气，人家太失望了。”罗迪一听愕然，这几个翼族最强也只是大地武士的实力，以月夜大祭司的能力，估计一个魔法就能将它们在天空统统打下来，她自己怎么不发飚？
　　“等一会吧！”罗迪变了一盘蜜汁鸡翅膀出来，香甜地吃了起来，道：“反正它们快死了，没事，让它们再蹦达吧！我不能太早出手，否则就不好玩了……”
　　“人类，哇，我看见了什么？”那个尖嘴鸟人惊讶地大叫道：“这里竟然有人类！”
　　“我又不是你爹，看见我不要太激动！”罗迪的口气很轻淡。
　　“哈哈哈，鸟人都是杂交的杂种，那有什么父亲！”海怪们一听，暴笑起来，特别是海怪队长，更是笑得夸张，它八只手臂高高扬起来，仰天大吼道：“杂种鸟人们，听着，如果你们不敢上前决斗，那就是孬种！如果你们要强者决斗，那么就上来跟我单挑！”
　　“你这是找死！”那尖嘴鸟人仿佛受到了莫大的污辱，尖叫着俯冲了下来。
　　“我是受过严格训练的战士！”海怪队长暴吼一声，四只手臂硬接尖嘴鸟人的利剑，两只手臂抓住鸟人的双足，两只手臂把分水刺捅进尖嘴鸟人的腹部。尖嘴鸟人惨叫一声，让海怪队长硬生生地摔在沙滩上。海怪队长的四条手臂被利剑削断了三根，剩下一根也几乎折断，带点墨绿的鲜血不住地滴淌下来，但它的脸上却充满了骄傲。
　　刚才这一招，它以伤搏敌，敌人重创倒地，再无战斗力，而它却仅付出三条手臂。
　　海怪队长走向尖嘴鸟人，大吼道：“你已经是我的俘虏，如果你们同伴想赎回你，那么全体撤离，否则我们所有的海怪卫戍部队，都会给予你们重创！我们的援军马上就到，你们必须离开，否则，我们不惜付出生命来悍卫我们的领土！”
　　“说得好！”怪物们拍起了手掌。
　　“干得漂亮极了！队长，你是我们的偶像！”有海怪队员非常激动地嚷道。
　　“我们不会入侵你们的天空，但是你们，也不能入侵我们神圣的大海，你们……”海怪队长抓起痛苦抽搐的尖嘴鸟人，冲着天空中的鸟人副团长道：“如果你们答应马上离开，我可以释放你们的同伴！”
　　“砰！”
　　鸟人副团长没有答话，只是用手指做了一个让罗迪惊讶的手指，那是一个开枪的手势。
　　枪声也同时响了。
　　海怪队长狂吼一声，整个庞大的身躯踉跄地后退几步，接着，又有一声沉闷的枪声响起来，它重重地倒在了沙地上。罗迪看见，那个尖嘴鸟人手中，拿着一支类似手枪的东西，枪口正在冒着烟。
　　“愚蠢的墨鱼，你明白什么叫做墨鱼吗？那就是因为你们够笨！够愚蠢！”尖嘴鸟人往嘴里灌了一瓶治愈药剂，强忍痛楚冷笑道：“我还没有被你打败，自为以是的墨鱼，嘿嘿嘿，你不想杀死我，可是不等于我跟你同着同样的想法！怎么样啊？墨鱼队长？火元素的晶石弹头，再加让电能冲击，你是不是感到特别痛苦啊？这是我们翼族今年研究出来的最新武器，是专门用来对付你们这些泥鳅墨鱼的最新科技！不要说我，只是翼族的一个小孩子也能用它轻易地杀死你，嘿嘿嘿，愚蠢的墨鱼，死吧！”
　　“火铳？火药枪？还是魔法武器？”罗迪忽然心里一动，如果有了这个，那日后的仗就更难打了。
　　“队长……”海怪队员们个个都惊叫起来。
　　尖嘴鸟人把枪口指着海怪队长的光头，狞笑中扣下了扳机，一声枪响，海怪队长的额头血花四溅。蜜蒂儿吓得搂住罗迪，身子不断地颤抖。
　　所有的怪物都目瞪口呆，它们万万想不到，这么小的一个东西，竟然就会让海怪队长庞大的身躯倒下。
　　月夜大祭司也皱起了眉头，她觉得这东西威力虽然不大，但发射方便，在近程，比精灵的弓箭更快，而且翼族人人都能掌握，的确是一件麻烦的事。她偷偷地看罗迪，知道这个大坏蛋又动了歪心，肯定是准备搞什么鬼东东，否则那眼睛也不会直发光。
　　“我没事！”海怪队长在血泊中挣扎爬起来，摇摇晃晃地站直，挥着残余的五条手臂道：“小意思！”
　　“哼，再吃我一颗火晶石子弹！”尖嘴鸟人又向海怪队长的光头瞄准，砰地放了一声。
　　“我说过了，这，这只是小伤……你们，你们的新武器，根本就不管用！”海怪队长满脸是血，但它强撑着身体，暴吼道：“你还敢跟我决斗吗？你这个卑鄙的鸟人，来吧！我已经烦透了你们，下面，就让我送你们这些家伙见海神吧！仁慈的海神会全部埋葬你们，用他比大海更宽大的胸怀！”
　　“哇，副团长，这家伙怎么会没有事？”尖嘴鸟人慌了，连发几枪，可是海怪队长依然逼进。
　　“火晶手统的威力还是太小，可是换成魔晶炮的话，那威力又太大了……”鸟人副团长一挥手，大声命令道：“试验结束，全体出动，将所有海怪杀死！精灵和妖精留下，别的都统统杀死！值钱的东西全部抢光，别跟这些泥鳅墨鱼讲什么善良，那是它们最愚蠢的东西！”
　　“不，我可不这么认为。”罗迪津津有味地吃着鸡翅膀，摇头道：“善良也许不是好事，但绝对不是坏事！”
　　……
　　“来人，把这个叽叽歪歪的人类给我砍了，把他的人头留下喂我的狗，以后就做它的饭盆！”鸟人副团长显然不太喜欢罗迪，一听罗迪插口，马上挥手命令手下把罗迪干掉。
　　“我很害怕，怎么办？”罗迪装着很害怕的样子，把脸转向月夜大祭司。
　　“喂，先把你手中的鸡翅膀放下，那油手别伸过来！不要碰我！”月夜大祭司当场就想给他一拳，因为这家伙实在太可恶了，但最后还是忍下来，接过他怀中的蜜蒂儿。
　　“卑微的人类，你刚才污辱了我，哼，就算杀你一百遍，也不能泄我心头之愤！”尖嘴鸟人向罗迪举起枪。
　　“我对你表示深切的同情，但同时又对你的能力有少许怀疑。”罗迪微笑道：“被我污辱的人很多，想杀我的也不少，但真正能做到这一点的，暂时还没有。”
　　“砰！”尖嘴鸟人用枪声来回答罗迪。
　　枪口的硝烟散去，尖嘴鸟人洋洋得意地吹吹枪管上面的烟。
　　可是，罗迪却没有像海怪队长一样倒下去，他还慢条斯礼地吃着蜜汁鸡翅膀，仿佛没有听见枪声。尖嘴鸟人一看，完全傻了眼，它不明白，这是怎么一回事呢？明明开枪了，红晶石的子弹应该贯穿这个脆弱人类的头颅才对，他怎么会没事呢？
　　“你在找这个吗？”尖嘴鸟人的身后，忽然伸出一只手，掌心上面，就躺着那颗变形的红晶弹头。
　　“咦？”众人吓了一跳，齐齐看去。
　　在尖嘴鸟人的背后，站着一个浑身黯金色的魔将军，他带戴恐怖的魔面具，身穿奇怪的黯金战铠，身上的斗气凝聚得几乎如有实质，旋转闪烁着金色的半月，很显然，这是一位超级强大的存在，等同于人类的剑皇。
　　怎么会有一位剑皇级别的魔将军来了？
　　这位魔将军，似乎正在帮助人类……这怎么可能？魔族，难道不是人类的死敌吗？
　　“我最尊敬的主人，请问，我要怎么处置面前这个鸟人呢？”那个强大的魔将军忽然跪了下去，他恭恭敬敬地跪在一个人类的面前，用一种虔诚的声音问道：“为了平息您的怒气，我想用手折断它的翅膀，拧断它的脖子，这样可以吗？”
　　“哇……”尖嘴鸟人一听，吓得魂飞魄散，正要飞走，却让跪在地上的魔将军一伸手，抓按倒地上。
　　“马库斯，啊，我忘了你变成魔将军后我给你改名了，迈古，你怎么可以做这么残忍的事呢？我们是人类，人类可是非常善良的！”罗迪非常强调‘人类很善良’这一点，虽然怪物和鸟人用惊怖的眼光看着他，可是罗迪却好像一点不觉得，微笑道：“如果你不想它逃走的话，拔光它的羽毛就可以了！干嘛要杀人？作为你的主人，我的心可是特别的善良，难道你忘了吗？”
　　“是，我的主人，迈古会遵照你的意旨去做！”魔将军一手按住尖嘴鸟人，一手抓住它的羽翼。
　　尖嘴鸟人被剑皇级别的他拿住，根本无法挣扎。
　　它只有惨叫着，看着自己的羽毛让对方一把一把地揪下来，那种痛苦，真是难以形容。它想过自杀，可是不可能，如果魔将军不同意，它根本没有办法做到更多。它刚刚把枪口举起来，想自杀，可是让迈古那只大手一握，结果那枪管就变成了废铁。
　　所有的鸟人都惊呆了，这个不起眼的人类，竟然有一个剑皇级别的护卫，而且还是魔将军。
　　怪物们则非常担心罗迪的报复，因为刚才的事好像还没完。
　　“吵死了，根本没有办法好好吃东西！迈古，你就不能把它拖远一点再拔吗？它吵死了！”罗迪对手下的表现还非常的不满，所有的怪物几乎要晕死过去。
　　“是，我的主人。”魔将军拖着尖嘴鸟人的足踝，无视它的惨叫和哀求，一路向远处而去。
　　“你到底是什么人？”鸟人副团长一头的大汗，惊问道。
　　“尼古拉斯，你觉得以我的身份，回答这个低级的鸟人合适吗？”罗迪随口去问不知什么时候出现在他面前捧着水盆的优雅管家，一边随意地洗着手，再用洁白的丝巾拭干，严然就像一个腐败的贵族少爷。
　　“不合适，主人。”尼古拉斯缓缓地点头，道：“和他们对话的，应该是监狱里的牢头。”
　　“走，这个人类绝对是个疯子！”鸟人副团长想动手，可是不说刚才那个魔将军，就是眼前这个彬彬有礼的管家，他也打心里害怕。在魔将军回转之前，他只想马上离开，再不跟面前这个疯狂的人类说话了，用一个剑皇做护卫，这是何等奢侈何等疯狂的事。
　　“污辱我的主人，将是世间第一大罪。”尼古拉斯放下水盆，身形一闪，再出现，已经悬空站在鸟人副团长的面前，非常优雅地行了一个贵族礼，微笑道：“如果你取得我主人的原谅，那么会是一件非常愉快的事，否则，我不能确保对你的好感。咦，你似乎没有仔细听我的说话？是吗？看来我需要给你重复一遍了！先生，你确定要这样做吗？”
　　在尼古拉斯行礼的时候，鸟人副团长已经拔出宝剑，斗气爆发，恶狠狠地斩了下来。
　　但宝剑临头的一刹那，尼古拉斯伸出两只指头，夹住了长剑。
　　他的身上同时浮现了光晕和弯月，竟然是一个法王和剑皇同体的魔武双修的强者，这让鸟人副团长差点没有尿裤子。仅凭接近天空武士实力的他，要想与一个这样的强者对抗，那比一只小蚂蚁起拖动一头科多兽还要困难。
　　可是为什么？
　　一个魔武双修达到法王和剑皇的强者，竟然会是一个年轻人类男子的管家呢？
　　……
　　“尼古拉斯先生，送这个鸟人给我吃了吧！”有个魔族的魔将军一拳轰下鸟人副团长边上的鸟人，它张开血盆大口，露出满口利齿，伸出长长的舌头，舔了舔嘴唇，嗡声嗡气地哼道：“我对这个鸟人感到非常愤怒，因为它污辱了主人，我要把它吃掉，先从脚吃起，最后剩下脑袋，再把它做成一个尿壳！”
　　“不，这家伙是我今晚的晚餐，你想跟我抢吗？”另一位魔将军也跑了过来，严重抗议。
　　在地面上，所有的鸟人都让不断出现的魔将军和黑暗骑士打了地面，一一被踩在它们的脚底之下，动弹不得。
　　此时不但是鸟人，就是怪物和海怪小队，也吓得发抖。
　　蜜蒂儿早知道罗迪有这样的护卫，此时她不害怕了，倒觉得非常的解恨，一下子跑回到罗迪的身边，抱住他的大腿，又偷偷地去看尼古拉斯面前的那个鸟人副团长，朝它做着超级可爱的鬼脸，调皮非常。
　　“我说，你们怎么能够吃人呢？”罗迪变出一串水晶葡萄在吃，皱着眉头，不是葡萄太酸，还是因为对手下不满，道：“刚才迈古拔毛也就算了，你们怎么能够那么野蛮吃人呢？虽然鸟人不算是人，但光天化日之下吃它们，也是不对的。”
　　“明白，主人，光天化日下不能吃，那我们拖它们到背地里去吃！”魔族军们一听，马上鞠身回答道。
　　“不，你们不能吃人，他不是那个意思！”月夜大祭司觉得自己不开口不行了。
　　“背地里吃它们也不行吗？”罗迪很奇怪地问道。
　　“……”所有人都一阵暴汗。
　　“当然不行，太残忍了！”月夜大祭司不知道这家伙是真疯还是假傻，但她必须制止这种野蛮的行为，气哼哼地道：“这家鸟人冒犯了你，你让手下打它们一顿就是，干嘛要吃掉它们那么残忍！”
　　“没办法，那就打它们一顿吧！”罗迪吩咐道。
　　“是，我的主人，请问要打多久？”魔将军和黑暗骑士们又请示道。
　　“不用打太久，随便打一两个小时就可以了。”罗迪这话一出，所有的怪物都摔倒在地上。
　　“我要求强者决斗，等等，我要求一对一的强者决斗！”鸟人副团长大声疾呼，指着罗迪嚷嚷道：“你是他们的首领，我要求和你进行强者决斗！一对一，谁也不能插手帮忙！”
　　“你母亲怎么生得你这么聪明？”罗迪惊呼道。
　　“不，不能答应它的要求！”海怪小队的队员着急了，这个人类手下很强大，不是剑皇就是法王，可是自身的实力却很弱，他要是答应了，肯定会让鸟人副团长打败的，这个一对一的强者对决，是万万不能答应的。有的海怪队员大声骂道：“卑鄙的翼族鸟人，刚才我们的强者对战要求你们怎么不答应？而且你已经是俘虏，作为一个俘虏，你根本没有这个资格！”
　　“对对对，不能答应它！”怪物们也觉得很愤怒，这鸟人难道不是摆明要欺负人类吗？
　　“这鸟人太卑鄙了！”之前让罗迪吓哭的怪物妹妹也怒了。
　　“人类，你不要上当，就算你不答应决斗也没要关系，因为你是狡猾的人类……”鱼人商贩在海面冒出头，大声嚷嚷，一看大家都惊骇地看过来，赶紧摆手道：“当我没说，当我没说！”
　　“它看你很弱，就想挑战你，它不是个英雄，而是个无耻的懦夫，你不用答应这种无理的请求，完全可以无视它的存在，尽情地执行你的权利，因为，它已经是一个可悲的俘虏了。”血淋淋的海怪队长也点头道：“我不会给它们请求宽恕，但是，我想声明一点，你仍然是我们的犯人，尽管你救了我们所有人，在大法官判你无罪之前，我们仍然会监视你的行动……”
　　“好吧，但愿你们的大法官不会罚款，因为我实在没钱交罚金！”罗迪叹了一口气，抚摸一下蜜蒂儿的柔顺头发，举步向鸟人副团长走去。
　　“喂，人类，虽然传说人类很差劲，但你却让我改观了，人类是好样的，加油！”怪物中忽然有声音大叫。
　　“我也支持你，一定要打败鸟人！”周围更多的声音都加进来，为罗迪喝彩。
　　“你真是一个优秀又令人敬佩的人类男子，我收回之前对人类的错误看法！敬礼！”海怪队长带着队员给罗迪敬礼，拥有这么多强大的手下，还能遵守法律的人类，能不是善良阵营的吗？看他对待妹妹的态度，他能不是善良的人吗？
　　“我说人类，贝壳送给你的妹妹也可以，当然，给钱最好……”鱼人商贩的声音不好意思地小了下去。
　　“如果你没钱交罚金，我们大伙给你凑起来！”有个马头的怪物激动地嚷嚷道。
　　“加油！”
　　“打败那个鸟人！”
　　“就算让它打败了也没有关系，我们理解你，人类，你已经很勇敢了！”鳄鱼头的怪物站在马头怪物朋友的身边大喊道：“我的小店有强力治愈药剂，我本身也是三级水系的治疗师，免费给你治疗，你好好打！”
　　“太感动了！”罗迪向大家行了一个非常优雅的贵族礼，微笑道：“我尽量试试，小心地打，看看能不能把你们的治愈药剂给省下来。”
　　“这家伙装傻要装到什么时候啊？”月夜大祭司肋骨都快笑断了，又不好放声，心里直埋怨。


第179章：【喂喂，他叫什么名字】
　　对于又喝水又换外衣又做热身运动的罗迪，鸟人副团长保持了最大的克制。
　　它握着宝剑，冷冷地看着罗迪。
　　罗迪此时，也拿了一根比牙签大不了多少的细剑，带着小心谨慎，缓缓地走向鸟人副团长。所有人都非常紧张地看着他，没有谁不觉得只要一出手，罗迪就会就算让鸟人副团长打飞。如果没有强大的法王管家在边上看着，大家根本不会放心让罗迪进行决斗。
　　这时，开口给罗迪加油的，只有蜜蒂儿一个。
　　“我要进攻了。”罗迪口中这样喊着，但是脚步却一点儿也没有迈进。
　　“来吧！”鸟人副团长哼道。
　　“咳，我真的来了，我要开始了！”罗迪又大喊道，但仍然一点儿没有前进，瞎子也看得出来，他心中很紧张。这也难怪，要一个人类剑士和鸟人天空武士决斗太勉强了。
　　“先擦擦汗吧！”鸟人副团长冷笑道。
　　“好，擦完汗我再来收拾你！”罗迪一听，果然转身，掏出洁白的丝巾擦起额角来。
　　“小心，小心！”海怪们吓得大叫起来。
　　“已经太迟了……人类，愚蠢是你的致命错误！”鸟人副团长闪电般欺负进来，在尼古拉斯管家作出救援之前，把剑横架在罗迪的脖子上，然后洋洋得意地大笑道：“让你的手下远一点，否则我的宝剑就要饮血。别想尝试攻击，我的剑很快，只需要零点一秒钟，就能让你身首异处。”
　　“别伤我，大家都远一点。”罗迪受制，局面颠倒，赶紧挥手让魔将军和黑暗骑士退开一点。
　　“这位管家先生也要退后。”鸟人副团长全神贯注地看着尼古拉斯。
　　“不，我必须留下。”尼古拉斯管家缓缓地摇头，道：“放开我的主人，我放你们离开，否则，你绝对会后悔的！”
　　“这样吧！我们一人让一步，你们先让魔将军们离开，管家先生，你一个人留下来。”鸟人副团长很好商量地道：“我答应不伤害你的主人，只想离开，这样，让魔将军带着我的同伴，到两百公里外的小镇，只要他们把我的同伴全部释放了，我马上把你的主人还给你，管家先生，你觉得这个提议如何？”
　　“我同意。”罗迪这个主人一点头，尼古拉斯只有无奈答应。
　　海怪们一个个都简直没法再看下去了，怎么好好的局面，让罗迪一出场，就变成了这样？
　　不过，他已经让鸟人副团长扣压，那也只有照办。
　　一句话，鸟人实在太狡猾了，而人类实在太弱小了，当初的决斗根本是个错误。海怪队长心里非常的后悔，它觉得自己应该一早就料到这种结果才对，在决斗开始的时候，它应该是阻止，而不是鼓励。这个人类男子实力不足，大家支持他决斗，那等于就是推他去送死。
　　现在受制于鸟人手中，真是让人叹息。
　　魔将军们带着鸟人，按照鸟人副团长的指点路线，向目标快速飞去。
　　“管家先生，你不要紧张，我马上就会释放你的主人。我会给你一个魔法仪器，你可以看着，只要我的同伴到达了目的地，那么，我马上就会放开他！”鸟人副团长一边说，一边向尼古拉斯扔出一物。
　　“啊！”尼古拉斯刚想伸手接过，却惊叫一声。
　　有个巨大的银十字架极速扩大，上面的锁链把尼古拉斯紧紧地捆绑在上面，任凭他一身拥有法王和剑皇的实力，一时也难以挣开。这是天使一族的圣银十字架，没想到，在鸟人副团长的身上也会拥有。海怪们让这一个变故吓呆了，一个个都目瞪口呆的。
　　这个鸟人实在太卑鄙太阴险了，它故意说话打消管家先生的警惕性，再用宝物捆住对手。
　　“哈哈哈，最聪明的种族，果然还是我们伟大的翼族！”鸟人副团长得意洋洋，哈哈大笑道：“人类啊人类，你们真是愚蠢透顶！天下间竟然会有你们这样的傻瓜？哈哈哈，没错，你们跟海泥鳅天生就是一对，跟这些满身湿滑的墨鱼一样，满脑子都是白痴！告诉你们，我早在开始，就已经在算计你们了，我早早就向我的上级通报了消息，翼族大军马上就到！当你们这些傻冒看见翼族光柱投下，传送之门打开，千万不要惊讶，因为你们的残障的脑子，注定你们无法想到像我这种完美的作战计划……哈哈哈哈哈！”
　　“卑鄙！”海怪们气得几乎说不出话来。
　　“骂吧骂吧！”鸟人副团长口中啧啧啧地冷笑道：“身为弱者，你们感到后悔和痛苦是必然的！”
　　“你以为这里的强者，只有管家先生一个吗？”月夜大祭司召唤了自己的战宠，那是一个七阶的雷系影豹，让鸟人副团长吓了一大跳。
　　雷系影豹的速度会快到什么程度，那根本难以想像。
　　当生物用眼睛看见它的时候，一般都是在世上最后一眼。鸟人副团长没有想到面前这个普通女弓手打扮的精灵，竟然会有这样超高阶的魔兽战宠，不由暗吓得吞了一口唾沫。幸好刚才没有放开人质，否则自己的咽喉已经让影豹洞穿……
　　“我会放他的，别紧张，我愿意先放开管家先生，我们好好谈谈！”鸟人副团长神经绷紧，生怕影豹随时发动攻击。
　　“别相信这个卑鄙的翼族鸟人！”海怪们登时嚷嚷起来。
　　“放人，我们不会再听你任何一句话，你这个狡猾的鸟人，休想再用花言巧语！”海怪队长大怒道。
　　就在鸟人副团长吓得冷汗遍体浑身发僵的时候，它的救星终于赶到了。
　　天空投下了一道光柱，有个洁白羽翼的鸟人，长得非常高大威猛，手持宝剑，在一位黑色六翼独眼鸟人的陪同下，在光门中飞出来。在这位四翼白羽鸟人首领的身后，又有数位四翼灰羽的鸟人护卫跟随，显然，这位四翼白羽鸟人男子的地位非同一般。
　　“翔天将军，还有团长，快来，我们碰到大麻烦了！”鸟人副团长惊喜地叫了起来。
　　“七阶的雷系影豹？”那位洁白四翼的翔天将军一看地面，飞降的身形马上一滞，哼了一声，不降反升高了十数米，看了女弓手打扮的月夜大祭司，大声喝道：“精灵皇族的少女，这件事与你们无关，你应该马上离开，以免我们影响翼族与你们灵族的友谊！”
　　“是你们翼族攻击我朋友在前，这一次，休想我置身事外。”月夜大祭司决意不走。
　　“这，为了我们两族之间的友谊，我们商量一下，怎么处理。”翔天将军不愿意降下地面冒险，在天空中与六翼黑羽的独眼鸟人耳语几句，又道：“您拥有高阶的影豹，应该是灵精皇族一员，为了表示对您的尊敬，我们决定请我们的四王子和你进行谈判。”
　　“但愿你们的王子，不会像你们野蛮的手下一样喊打喊杀！”月夜大祭司看了罗迪一眼，竟然点头同意了。
　　三分钟之后，又有两道光柱在天空中投下来。
　　一道光柱的光门打开之后，出现了三位同样洁白四翼的翼族将军。
　　最大最闪亮的那个小光门打开之后，仅出现了一位鸟人。它相貌英俊非凡，身上穿着合适的圣铠，整个人散发着耀眼的白光，简直就像真正的天使一般。他的背后，拥有所有洁白羽翼中最多翅膀的六翼，也是唯一足踩剑皇光晕的强者。
　　这位强大的四王子一出现，海怪们就知道自己这方又受骗上当了。
　　鸟人根本就不是想请一位高贵的王子来谈判，而是请这位强大的四王子来作为援军。
　　“用封印之球，把这个空间封印起来，谁也别想进来，谁也别想离开！”这位四王子一进来根本不看任何人，挥手命令道。四位翼族将军飞在东南四北西方，分别用一个透明的水晶球连结起巨大的空间法阵，最后将悬浮的水晶球粉碎掉。
　　“我们的援军呢？”海怪队长急晕了，可是它没有能力阻止。
　　“不知道，但早已经发生了最危急的求援信号……”海怪队员一个个也面面相觑，谁也不知道援军能不能赶上。就在海怪们快要绝望的时候，就在天空水晶球粉碎一刹那，海面也闪现了大量的光芒，似波浪，又像是漩涡。
　　“海怪小队，你们辛苦了，我们总算及时赶到了。”海面的漩涡光晕之中，忽然浮出一位六臂的海族，她上半身如同少女一般，但下半身却像蛇，长着奇形的尾巴。
　　她六只手臂，各拿着不同的奇形武器。
　　在她的身后还要十数位四臂的同伴，每一位都是女性，身上穿着多刺的鳞甲。
　　“翼族的四王子，我说是谁呢？原来是你这个阴险的白眼鸽子，放心，这次我赶上了，你休想屠戮我的子民！”六臂少女裂开波浪，带着同伴赶到海怪小队的身边，看着头顶最少剑皇级别的翼族四王子，她的表情虽然凝重专注，却毫无畏惧。
　　“捷卡琳特拉・嘉宝・碧黛丝，海族最年少有为的大统领，哈哈，我倒以为是谁，原来是你来了！”翼族四王子冷笑道：“你以为单凭你一个，就可以吓倒我了吗？”
　　……
　　“谩骂聚旧之类的话，不妨以后再说。”罗迪伸了个懒腰，打了个呵欠道：“我在这里做了半天人质，觉得是时候发表几句重要讲话了，大家鼓掌欢迎吧！”
　　“……”所有人都听得目瞪口呆，傻傻地看着他。
　　“这个渣滓一般的人类是谁？喂喂，难道你们不知道吗？我一辈子最讨厌看见人类了，马上把他砍了喂狗，头颅留下做我爱犬的饭盆！”四王子这句话一出，大家都听得有些熟悉，好像在此之前，鸟人副团长就已经说过了一遍。
　　“我很害怕，怎么办？”罗迪一听，又是同一个表情，转问月夜大祭司。
　　“喂，你不要趁机揩油！”月夜大祭司看见这大色狼伸出来的求救的手竟然是往胸口来的，不由大嗔。
　　“七阶的雷系影豹？你是精灵皇族成员？这个人类又是谁？这，这到底是怎么一回事啊？”六翼娜迦少女越看越糊涂，地上怎么有位被圣银十字架捆着的管家打扮的男子啊？他似乎很强大的样子，他又是谁？刚才这位实力弱小口气却大的人类男子，又是什么人？
　　这里到底发生了什么事？
　　她怎么也想不明白，精灵怎么跟人类友好起来的，海族又怎么会突然维护人类呢？在七族之地，怎么会有两个奇怪的人类出现在这里的呢？
　　“尊敬的大统领，人类和精灵都是我们的朋友，卑鄙的翼族突袭我们的海湾，但是这位人类挺身而出阻止了它们的邪恶……”海怪队长非常感动地描述了一遍，可是它越说，娜迦少女越是糊涂，人类什么时候变成这么正义和善良了？这跟传说完全不一样啊！
　　“你说这管家有法王和剑皇的实力？”四王子听了一楞，怎么可能？
　　如果用圣银十字架偷袭一位天空武士也很勉强，怎么可能成功地捆绑一位同时拥有剑皇法王实力的超强者呢？不过，眼前这一切，又是事实。
　　四王子同样稀里糊涂，不明白是怎么一回事，但它知道一点，自己这方占足了优势。
　　“翔天将军，你们四人联手攻击精灵，用最快的速度拿下，而且要毫发无损。四翼护卫们，你们牵制娜迦女斗士；黑目团长你杀尽海怪小队，杀尽所有的海泥鳅，然后配合护卫攻击娜迦女斗士；至于副团长，你叫什么名字？算了，以后再说吧！现在马上给我杀了那个卑贱的人类，我一看他就打心底地厌恶！”四王子暗中算了一下，发现实力自己一方完全占优，虽然自己的对手捷卡琳特拉难对付一点，但四位将军战斗结束，再来助自己一臂之力，应该有可能将她俘获。
　　“讨厌我的人很多，想杀我的也不少，可是，真正能做到的，暂时却还没有一个。”罗迪微笑道：“虽然没有人鼓掌，但是我还是要隆重宣布，你们，在这一刻开始，统统都是我的俘虏。”
　　“你吓疯了吧？”娜迦少女捷卡琳特拉心中的第一个反应就是这样的。
　　“为什么我好不容易说一次真话，却没有人相信呢？”罗迪很悲哀地蹲在地上画圈圈，非常的可怜。
　　“真是一个白痴，不死都没用，杀了他，快！”四王子真正想杀罗迪的原因，是因为这个人类男子长得很见鬼，虽然不想承认，可是他的确比自己更加英俊，更加迷人。
　　它不想承认自己是嫉妒，但心中酸溜溜的感觉却不能隐瞒自己。
　　世间怎么会有这么英俊的人类男子，真是活见鬼！
　　“你觉得像这样的一个傻瓜，可是制住我吗？像这样的一个脑残智障，可以在我面前玩弄计策吗？”罗迪用手拍打着身体不知何时麻痹僵硬的副团长面庞，笑嘻嘻地道：“在我看来，它简直比一只想在我面前偷走面包屑的小蚂蚁还要可笑一百倍，如果不是想引出你们这些大人物，我用得着扮人质这么辛苦吗？不过还真是没想到，竟然来了一位翼族王子，实在让我惊喜！放心，我会给你贵宾级俘虏待遇的！”
　　“贵宾级俘虏是什么意思？”月夜大祭司不明白了，俘虏就是俘虏，还分等级？
　　“这个，你迟些可以问问四王子殿下，它一定很清楚的！”罗迪一本正经地道，让天空中的四王子简直气歪了肚脐。
　　“马上杀了他，否则，我将杀掉你们所有人，我发誓会这样做！”四王子愤慨地咆哮道。
　　“殿下，请息怒，我们马上动手！”四位将军吓得一齐俯冲而下。
　　“我喜欢群殴……”罗迪缓缓地举起双手，在千万道剑气之中，巧妙地穿进，一拳揍在翔天将军的左颌之上。另外三位将军的剑气将他斩成数十片，吓得怪物们个个倒哇一声大叫起来，但一秒钟之后，大家发现那只是一个残影。
　　真正罗迪，闪现在翔天将军的头顶。
　　一个合抱的重拳，轰在翔天将军的后脑，在它摔向地面的同时，三位将军极速赶到，三剑合斩。
　　但罗迪已经闪现翔天将军的身下，双手拉住它的身体，带着它重重地插向地面。罗迪自己在迫近地面的一刹那，身体翻旋，消去冲劲，但翔天将军却轰进了沙滩。罗迪抬脚在它抽搐的双脚之间一踩，众人似乎听到有什么东西啪啪地碎裂了，一个个吓得面色煞白。
　　“大家不要怕，它还没有死！”罗迪随手拔出陷进泥沙中的翔天将军，好言安慰道。
　　“啊……”海怪们暴汗，如果真是这样，那还不如死掉算了。
　　“你，你，你不是个剑士吗？”海怪队长吃力地问，能够在四位翼将军联手之下轻易打败翔天将军，这个人类男子强大到什么程度根本没有办法估计，难道他之前的一切，都是故意而为的？
　　“我是一星新手魔手学徒，就连一个小火球也放不出来，很可怜的！”罗迪一听，勾起了伤心事，又蹲在地上画起了圈圈。
　　“死吧！”三位翼将军又惊又怒，看见罗迪俯身，马上极速扑下。
　　“打打杀杀何必呢？不如大家来玩游戏算了！”罗迪举手，无数元素在他的手心凝聚，似乎即将大爆炸。
　　“快逃……哇呀！”四王子看见不妙，拔出宝剑准备救援，却发现，罗迪在三位将军的剑下消失，闪现在自己的背后，暴吼一声，宝剑撕天裂地地斩向背后。四王子的宝剑带有强烈的雷电，噼啪作响，无数雷电在剑气的指引下，笼罩向罗迪的身体。
　　“你的剑不错，我喜欢。”罗迪身形巧妙一滑，像小鱼儿游泳般滑到了四王子的面前。
　　“接我一剑！”四王子刚才一剑完全无效，愤怒地大吼。
　　“我试试……”罗迪双手划圆，最后双掌虚按成球，在四王子剑气斩出的一瞬间，侧身一卸，那光芒闪耀的剑气，让罗迪旋转了个弯，急刺向三位翼将军。三位翼将军狼狈不堪地躲过，剑气在大海中斩出了一道近百米的海洋裂隙，深深，随后又掀起了惊涛骇浪，如果暴风过境，久久不息。
　　“我的天，这家伙还是人类吗？”月夜大祭司知道罗迪的能力，但看了他用劲的巧妙，也禁不住惊叹。
　　“很古怪的化解！”娜迦少女情不自禁地皱起了眉头。
　　“呼呼……”四王子喘着大气，他简直惊呆了。
　　竟然有一个人类能够化解自己带有雷电属性的剑气，这怎么可能呢？按照这个人类男子表扬出来的能力大小，根本就没有超过一个剑士，可是，他却能化解自己剑皇级别的剑气，这简直就是噩梦！
　　三位翼将军更是吓得魂不附体，刚才好险，差点就死在四王子的剑气之下了。
　　……
　　“是不是很失望啊？别哭，我再送你们一点小礼物！”罗迪凝聚了半天，终于在手心上，多了一个七彩的元素之球。
　　他将风、火、水、土、光、暗、雷、冰、精神等元素魔力各凝聚成无不相关的各自旋转的法阵，但又浑然一体，托在手心之上。所有人都看得惊心动魄，如果这几种相生相克的元素碰撞在一起，那么相信最终引起的连锁大爆炸，会可能让所有人都粉身碎骨。
　　大家万万没有想到，竟然会有魔法师这么疯狂，做这么危险的举动。
　　不过再一想，怎么可能会有同时凝聚所有元素的魔法师呢？世间除了神明，根本没有谁能够做到，就算元素之王也不行，难道，他手中的那个元素之球，是个幻影？
　　在人们正质疑罗迪是不是想用它吓唬人的时候，罗迪却大胆地伸手进元素球之内，将它分成三个小球。
　　一一弹飞，让它们射向三位翼将军。
　　三位翼将军狼狈地拍打着洁白的羽翼，极尽气力来逃命，如果让这种恐怖的东西击中，相信全身炸得就连骨渣也剩不下来……元素之球射击速度并不太快，三位翼将军很容易就躲过了。但罗迪凝聚的七彩元素球却不会像四王子的剑气一样消失掉，它们在三位翼将军躲过之后，绕了一个圈，又追它们而去。
　　“可恶的家伙，你有胆就硬接我一剑！”四王子暴起浑身斗气，金光闪闪，剑气带着紫色的雷电狂爆。
　　“好的！”罗迪欣然同意。
　　众人一听惊呆了，这家伙怎会这么傻？
　　不可能吧？
　　四王子听了也是一楞，正在同时，罗迪的拳头打过来了，他一开口就出拳，重重地轰在四王子的鼻子之上，让它惨叫一声，在天空飞激退向后。在遥远的天空，罗迪正拿着一根巨棒，在做着挥棒的动作。月夜大祭司不明白了，打人跑那么远干嘛啊？
　　大家现在都知道了，罗迪擅长偷袭，尤其是背后偷袭，但那个地方也太远了吧？
　　“轰隆……”四王子背后炸起了一阵爆炸，洁白的羽毛满天飞。
　　四王子其实早就做好了防御偷袭的准备，用宝剑连斩背后，可是背后根本没有人。遥远处的罗迪，不时地挥棒，把一个个火球击打过来，四王子回剑防御，剑气刚才碰上火球，结果发生了大爆炸……
　　众人看得脱力，这家伙也太聪明了吧？
　　他不但要算计敌人，还要在算计中残酷地戏弄敌人，跟他打太让人晕死了。
　　“混蛋，我要杀了你！”一身焦黑的四王子疯狂地挥剑扑向罗迪，它已经失去了理智，一心跟面前这个人类男子拼命。
　　“你说什么？”罗迪装出侧耳倾听的样子，但旋即一棒将四王子打飞。
　　四王子刚退后几步，罗迪的大棒又到了，重砸在它的后背，让它失势俯冲。但罗迪的身形诡异地出现在四王子的下面，一棒反挥向上，将四王子迎头痛击。无论四王子逃到何处，罗迪都能及时追上，并且挥起大棒当头一击，就算四王子尽力挥剑还击，他也可以游刃有余地躲过再打。
　　连续挨打了十几下之后，四王子气得哇一声吐血了。
　　“不愧是王子，吐血都特别的潇洒，佩服佩服！”罗迪一开口，所有的怪物都倒地了。
　　“这家伙到底是什么人？”娜迦少女也看得目瞪口呆，她没有想到一个人类竟然会如此强大，最让她惊讶的是，她看不透这个家伙的实力，他根本没有施展全力，就可以将一个跟自己同等级别的翼族四王子打得满地找牙，还气得它当场吐血。
　　他，他到底是谁？
　　这么强大的一个男子，为什么会甘愿成为人质呢？难道刚才的一切，都是他预先布局的？
　　一个如此智慧如此心机的人类男子，来到海族的领地，到底有什么目的呢？
　　“喂喂，他叫什么名字？”娜迦少女一看自己的手下满脸呆相，觉得它们也不可能知道很多，干脆去问月夜大祭司，她是他的同伴，应该知道一些吧？
　　“啊，我来了这里好半天，终于有人问我的名字了！”罗迪忽然闪现娜迦少女的面前，激动地伸出一双大手道：“握握手吧！我一直都想自我介绍的，但没有又怕太唐突了。这位美女，我就是人称玉树临风潇洒不群卓越美少年的罗迪，在人类世界之中那是人见人爱车见车载花见又花开，可是一跑到这个七族之地，根本没有人喜欢我，还好，还有你喜欢我，太感动了，我简直想搂住你大哭一场……”
　　“大色狼，你给我死开，你的手伸向哪里了？”月夜大祭司勃然大怒，一脚踢开他。
　　“他，他刚才摸我了？”娜迦少女万万没有想到，这家伙根本不是什么人类英雄，而是一个大色狼，刚才他竟然借握手之机，伸手摸自己的胸口，这，这太让人汗死了！
　　“我只是太激动……”罗迪满口否认道：“像我这样的正人君子，怎么可能做出那种事？”
　　“正人君子，你的眼睛在看什么地方？”月夜大祭司要怒揪罗迪的耳朵。
　　“我只是想看看她胸口的贝壳，跟蜜蒂儿手中的星纹贝壳有什么不同，哇，四王子来了！”罗迪忽然一指天空，月夜大祭司和娜迦少女一看，半个人影也没有，再看罗迪，他早已经跑远了……两人齐齐暴汗。
　　“无论你有多么强大，你都一定会死，我，我要破例使用我们翼族最大的武器，将你粉身碎骨！我从来也没有那样恨过一个人类，你，你实在该死！我绝对不会原谅你，那怕是同归于尽，我也愿意，你这个卑贱的人类，给我死吧！”四王子疯狂地凝聚元素，似乎准备殊死一搏。
　　“不要急，慢慢凝聚，我等着你！”罗迪收了圣银十子架，放了尼古拉斯，又变出一杯葡萄酒，优雅地喝着，一看蜜蒂儿舔着小嘴，摇头道：“小孩子不能喝酒，乖，吃个波板糖吧！你等等，想吃得先猜一个谜语，准备好了没有？我可要说了！”
　　“这家伙是个疯子……”娜迦少女快晕死了，难道他一点儿危机感也没有吗？
　　“他不是，但差不多！”月夜大祭司也没脸去看罗迪，她知道他胸有成竹，但在这种情况，实在没有办法赞同他的举动，敌人都要拼命了，他怎么也表示一点认真和关注吧？


第180章：【震憾，罗迪的惊人之语】
　　半空中的翼族四王子，凝聚了巨大的元素，它的肩膀上，扛着一支奇怪的武器。
　　那个武器就像一个圆筒，上面遍布古怪的法阵，在尾端还有巨大的宝石，无数的元素能量在宝石上快速地汇聚，而圆筒上面的法阵也缓缓地旋转起来，在黑乎乎的筒口处，强烈的能量在闪闪发光，眩目异常。感应到了四王子手中这个武器的恐怖威力，娜迦少女脸色凝重起来。
　　“翼族的魔晶炮，准备魔法水镜，折射光束！”娜迦少女并非没有破解的办法。
　　“大家快躲过来这边来，我们临时凝聚起来的魔法水镜太小了，不足保护整个地面，大家快到魔法水镜的后方来！”娜迦女斗士们数十人齐齐地吟咏魔法，幻变出一个巨大的漩涡波面，让所有人暂躲进去。
　　“蜜蒂儿，我们也走，不要管这个疯子！”月夜大祭司抱了蜜蒂儿就走，再不理罗迪，让他一个人应对。
　　“冲天水龙！”罗迪飞到海面上，他飞过的海面，登时隆起一条巨大的水龙，张牙舞爪地随他向天空中扑去。四王子调转圆筒武器，当头给了罗迪一炮。一道光束在圆筒武器中发射出来，闪亮了整个天空，久久，人们的眼睛还无法在闪光中恢复过来。
　　整个海面都在沸腾，惊涛骇浪激起了数十米高。
　　有如飓台般的冲击波，扩散整个海面，扑上海岸，让沙滩上的众人也吹得东倒西歪。
　　满天，都是腾腾的水蒸汽，和滴洒下来带点热烫的水滴。刚才罗迪带着的水龙，已经让圆筒武器发射的光束变成了水蒸汽和水滴。
　　可是在那条巨型水龙最前面的罗迪，身体却毫发无损，他的手中，还拿着那一杯葡萄酒，杯子里面的酒水，甚至都没有飘洒出来。罗迪看了一眼下面的惊涛骇浪的大海，又看了看脸有得色的四王子，淡淡地道：“你应该练习一下准头！”
　　“我不需要！”四王子恼怒地咆哮起来，它将圆筒武器对准地面的众人，冷笑道。
　　“你打算射击她们？”罗迪带点不明白地道：“我在你的面前啊？”
　　“如果你不想她们射杀在你的面前，那就用你的身体来替她们挡下死亡吧！你不是强大吗？你不是人类的英雄吗？来吧，用你的身躯替她们挡下死亡吧！”四王子肩上的魔晶炮又开始闪光了，让它受强光照白的脸色更是显得狰狞可怖。
　　“这个方法真是太妙了，你是怎么想出来的？”罗迪拍着手，极力称赞道。
　　“现在不是称赞敌人的时候，快想点办法！”月夜大祭司生气了。
　　“我没有办法！”罗迪欠了欠肩，摊摊手，表示爱莫能助。
　　“你就看着它用魔晶炮射击我们？如果你不想用身体阻挡的话，那么快攻击魔晶炮，快！”娜迦少女捷卡琳特拉极力亲自出战，但又考虑到属下和民众的安全，留在地面上，用水系魔法一遍一遍地加强魔法水镜，但她心中根本没有把握完全卸开魔晶炮的威力。
　　“我可以攻击它吗？”罗迪指着四王子奇问道。
　　“废话！”所有的人都翻起了白眼。
　　“这位四王子都快哭了，好可怜，让它再发射一次吧！”罗迪的口吻就像劝大家要让一个小孩子再放一次烟花，别让小孩子哭闹，感觉就像那样。
　　“死吧，人类的渣滓！”四王子抓狂地把魔晶炮一举，瞄准面前的罗迪，光束激射而出。
　　“你的准头太差了！”罗迪摇头叹息，巨大的光束在他的身体一下子穿过，直冲遥远的天际，似乎洞穿了什么东西，轰隆一声，光柱消失在天空之中。四王子惊惧得暴凸了眼睛，在这么近的距离，这个人类男子是怎么躲过的？无论什么速度，也根本不可能在发射之后躲得过魔晶炮光束的射杀，可是，这个人类男子，却做到了。
　　“哥哥好厉害！”此时能够欢呼出声的，只有不懂事的蜜蒂儿一个。
　　“……”所有人都目瞪口呆地看着天空的罗迪。
　　“我来示范示范怎么发射吧，这个我虽然不太在行，但相信比你强多了！”罗迪手一伸，魔晶炮忽然到了他的手中，罗迪的后背冒起了半个分身，扛着魔晶炮，凝聚起元素，他竟然真的懂得如何使用魔晶炮。
　　四王子吓得一哆嗦，想躲过瞄准。
　　忽然，它发现面前的罗迪，罗迪由一个变成两个，再由两个变成四个，每一个分身都扛着一模一样的魔晶炮，不知哪个是真，哪个是假。四支魔晶炮瞄准不同的方向，四王子感觉自己无论逃到哪里，都在魔晶炮的发射范围之内，吓得浑身发冷。
　　罗迪的真身出现了，他拿着一面小旗子，口中咬着一个银哨子。
　　“人间大炮，一级准备；人间大炮，二级准备；人间大炮，发射……”罗迪每喊一声，四支魔晶炮摆动修正角度一次，最后，四支魔晶炮都有光束射出，把四王子和四翼鸟人护卫们统统打中，惨叫连连。
　　“哥哥好威风！太威风了！”蜜蒂儿激动地拍着小手。
　　“好老土的命令，难听死了！”月夜大祭司和娜迦少女却掩面不愿看。
　　虽然四支魔晶炮同时发射，但威力却非常小。让魔晶炮一下子轰得满天羽毛飞散的四王子，它有点明白了，自己中的根本不是魔晶泡的威力，而是那个人类的幻象魔法发射的光束波，尽管是这样，但也为对方幻象的真实感到恐怖。
　　等它在天空稳定身形，再以剑防御之时，罗迪已经将它的属下一个个地捆了起来，非常快捷。
　　只有那个独眼的团长稍稍挣扎了一下，别的鸟人护卫，在罗迪的前面，就连挣扎的能力也没有。独眼的团长背有六翼，而且躲过了魔晶炮的扫射，不过它的巨剑对罗迪没用，罗迪在它挥剑重斩之前，已经一记圣锤砸得它口吐鲜血直翻白眼，它仅仅是罗迪用大脚踩在头颅上时挣扎了一下，就让罗迪一脚踩到泥沙中去了。
　　“尼古拉斯，让大家仔细拷问，任何一件宝物都要榨出来，将这些鸟人直榨成人干为止！”罗迪的话还没有落，众人又发现刚才飞走的黑暗骑士和魔将军出现了，原来这些护卫根本没有离开，离开的只是幻像。
　　“是，我的主人。”尼古拉斯恭恭敬敬地回答。
　　“四王子殿下，游戏结束了，魔晶炮我也收下了，使用的方法也弄明白了，但制造的方法还有一点点疑问，麻烦你跟我的管家说一说，你不要怕，只要交待清楚了，那么我一定会放你回去继续做王子的！”罗迪的话还没有完，四王子已经冲天而起，向刚才魔晶炮打穿的那个天空大洞逃去。
　　“它要逃了，还不快追？”娜迦少女焦急地喊道。
　　“没关系，它就像一个趴在玻璃窗前的苍蝇，前途光明，可是出路没有。”罗迪微微一笑，四王子一头撞在天空的大洞上，明明是大洞，可是它整个撞得灰头土脸，却没有飞出去，诡异非常。
　　“这是怎么回事？”月夜大祭司不明白了。
　　“啊，这个很简单嘛！”罗迪耐心地解释道：“我把它发射的魔晶炮光束装在贮物空间了，伪造了一个光束，天空那个破洞也是我用大气力场制造出的幻象，根本不存在，所以，大家不必担心我们亲爱的四王子殿下能够逃走！要知道，它和四位将军联手制造的空间堡垒还是蛮坚固的，最少两个小时，也不会解除效果，大家完全可以先洗个澡，换了衣服，吃点东西，再慢慢地看着四王子殿下四处寻找出口吧！”
　　“……”众人听了暴汗，千万别跟这家伙战斗，否则怎么让他玩死了也不知道。
　　“次元斩，时空之剑！”天空中的四王子气得要吐血，但它没有放弃逃生，运起平生最大的斗气，向虚空斩去。
　　“大家别担心，它不可能会成功！”罗迪一看大家脸露忧色，又安慰道：“你们看，它的脚早系了我的‘缚神之链’，就算能够逃出空间堡垒之外，我也可以轻轻地把它拉回来！来吧，大家都来吃点东西，四王子殿下随它折腾好了，我们吃饭时总要来点娱乐吧？”
　　“什么？”四王子一看，自己的足踝还真系了一边古怪的银链，怎么挥剑，也无法斩断。
　　“喂，它要自杀，四王子要自杀了！”海怪队长一看悲愤的四王子要举剑自杀，连忙冲着正给大家分发食物的罗迪大叫起来。
　　“不要担心，在缚神之链之下，是不可能自杀的！”罗迪一说，大家都替四王子感到悲哀。
　　“你，你是魔鬼！”娜迦少女看见天空的四王子挥剑自杀也不可能，最后痛哭起来，不由连连地摇头，冲着罗迪道：“你这个家伙比传说中的人类还要恐怖一千倍一万倍！别跟我说话，我一看见你这个家伙就头大三倍……咦？这是什么果子？怪好吃的！”
　　“不好意思，我是哑巴，无法回答。”罗迪哈哈大笑，惹得两女都抡成粉拳要揍他。
　　“哇呜呜哇哇……我要自杀，我要自杀！哇呜呜哇哇哇……”天空中的四王子看见地面上一大群人根本无视自己，只顾围着罗迪吃着魔渊的果子，喝着人间的葡萄酒，更是又悲又苦，哭得越发大声，可是，连自杀它也无法做到，它又能做些什么呢？
　　……
　　“你到底是什么人？”娜迦少女捷卡琳特拉问道。
　　“我猜您一定是位王子，强大的人类英雄！”海怪队长无限崇拜地敬礼道：“感谢你拯救了我们海族和海族的朋友，请允许我们向你致敬！”
　　“不客气！”罗迪口中虽然这样说，但毫不客气地接受别人的敬礼。
　　“你的年龄在人类中并不大，怎么会这么强大？难道你是一个返老还童的剑圣或者法圣？”娜迦少女捷卡琳特拉又疑问道。
　　“虽然我不是剑圣和法圣，但年纪并不小。”罗迪一说，大家都以为他是返老还童的人类强者。
　　“尊敬的人类长者……”大家都赶紧施礼。
　　“大家不客气，不用太客气，随便鞠几个躬就行了。”罗迪得意忘形，又接受了众人的施礼。
　　“如果接照娜迦的年龄，我今天十八，但按照人类的年龄算来，我已经一百八十岁，我就不行礼了。”娜迦少女觉得罗迪怎么也不可能超过一百八十岁，虽然他比自己更强大，但不愿意行长者礼，觉得自己跟他还是能平起平坐的。
　　“照你这样算法，我在人类之中，已经三千多岁了！”月夜大祭司一不小心，爆了自己的年龄。
　　“天，原来你是个老妖怪？”罗迪还没有说完，就让月夜大祭司打飞了。
　　大家一听赶紧又给月夜大祭司行礼，虽然海族之中也不缺乏长寿之人，但要跟精灵一族相比起来，还是相差很远，特别精灵皇族的成员，都是上万甚至数万年的寿命，跟她们比长寿太不自量力了。
　　月夜大祭司在族群中也算是比较年轻的，因为精灵长老一般都不管理世事。
　　她继承精灵的大祭司也并不很久，了解的东西并不太多，而且三千年比起人类的成长来算，其实只有十六七岁左右，否则她也不会那么容易就让罗迪拐跑了。
　　“三千年只算十六七岁吗？你的寿命真让人羡慕！”娜迦少女捷卡琳特拉知道精灵寿命难以估计，但没有想到会这么漫长，听了也惊讶无比。罗迪一听，马上大声嚷嚷起来，道：“快，快叫我哥哥！你只有十六七岁还敢说出来？我告诉你，不用很久，我就到二十岁生日了……”
　　“什么？”众人一听，个个都惊呆了。
　　原来以为是返老还童的家伙，根本还没有长大！
　　这个扮老资格的人类，只是一个活不足二十年的小豆芽，大家一听，暴汗，个个都快晕死了。只活了二十年的人类，还敢自居长者接受大家的行礼，这家伙的脸皮真是够厚的！
　　“你只有二十岁？”月夜大祭司揪住罗迪的衣领，怒哼道。
　　“还差点，二十岁生日快到了，你先把生日礼物准备好，到时我会通知你的！”罗迪笑嘻嘻的。
　　“不对，只活了二十年的你，是怎么变成这般强大的？人类成长虽然快，但也不可能快到这个程度！人类一般十三四岁才开始步入成熟，你就算再特别，十岁开始步入成熟，也仅仅是十年时间，你怎么可能变成一个强大的法王？”娜迦少女质疑罗迪是个装嫩的老家伙。
　　“我也不知道，在三年前，我还是个一星新手魔法学徒，在一年前，我是个魔法大师，现在，我是个大法王，呵呵，没办法，聪明的人修练起来，进步就是快，你们是不是很羡慕啊？”罗迪哈哈大笑，他的话听得众人都要傻掉了。
　　仅仅是用三年的时间，就由一个新手魔法学徒变成大法王，这速度比魔法烟花升空还快。
　　这怎么可能？
　　就算人类的成长速度再快，天赋再好，教授的老师再强，但是，卓越金袍大法王之境根本不是说到达就到达的，那需要知识的积累和灵魂的觉悟，还有各种能量的融合和元素的沟通。在精灵一族，如果有人能够在三千年之内达到大法王之境，也已经是最优秀最杰出的精灵了。
　　娜迦一族，历史中拥有过百位的大法王，但是没有一个人，能够在五百年之内达到大法王境界，那怕是历史之中的英雄。
　　大法王要比大剑皇更加强大，更加难以到达。
　　一个同样天赋的强者，如果用同样的时间修练，他有可能已经变成一个剑圣，但不一定能够成为大法王。
　　“不对，卓越金袍大法王拥有月华光晕，你怎么没有啊？”娜迦少女反应非常快，疑问道：“你刚才表现的根本不像是个大法王，你更像是近身攻击的武士，喂，你是骗人的吧？”
　　“让你拆穿了……”罗迪蹲在地上难过地画着圈圈，悲惨地道：“其实我还是一个新手魔法学徒！”
　　“对嘛，你这个骗子！”娜迦少女很高兴自己拆穿了这家伙的骗局，可是转念一想又觉得不对，刚才他很轻松打败了拥有剑皇实力的四王子，如果他不是大法王，这有可能吗？如果说他是大法王，可是他背后又没有月华光晕，这，这到底是怎么一回事呢？
　　“你，你该不是因为时间太快，没有来得及向神明祈祷获得卓越金袍大法王的尊号吧？”月夜大祭司明白一点事情的真相了。
　　“就是这样，可怜的我，现在还是一星新手魔法学徒！”罗迪快哭了。
　　“这么说，你真是用三年时间就由魔法学徒进入大法王之境的？”此时不但娜迦少女捷卡琳特拉，所有人听了，都倒抽了一口凉气，包括天空中偷听的四王子。
　　“其实，已经超过三年多一点点了。”罗迪曲指算算，时间已经有快四年了。
　　“我晕了！”娜迦少女一听，只觉得眼前一黑。
　　她自认为是个天才，仅一百八十年，她就达到了剑皇之境，法王之境也只是稍微欠缺火候，只要再过五十年，她拥有自信能够成为法王和剑皇，并且开始冲击大法王和大剑皇，她相信自己在苦练之下，在五百年内一定能够超过前人，成为第一个仅用五百年就成为大法王的娜迦。
　　万万没有想到，有个人类男子，仅用三年，就做到了自己五百年才能做到的目标。
　　这，这也太打击人了。
　　“喂，你不止是大法王吧？我觉得你的武力比法力要强大多了，所以，你就算不是剑圣，也应该是大剑皇才对，不，你应该是小剑圣！”月夜大祭司一看娜迦少女被罗迪的优秀打击到了，心中非常的高兴，大有一种盈溢而出的自豪，感觉美滋滋的，故意再泄一点罗迪的老底。
　　“小剑圣……”众人彻底傻了，天空中的四王子，更是绝望得一头栽倒在地上，半天不愿爬起来。
　　“三年时间，你不但变成了大法王，还变成了小剑圣？”娜迦少女捷卡琳特拉差点要揪住罗迪，问他有什么独家秘籍了。
　　“好像是这样的！”罗迪故意皱起眉头回忆往事。
　　“姐妹们，围上给我打，我最讨厌这么出色的家伙，把他打成猪头！”娜迦少女自己抓住罗迪的手臂，狠死地咬，月夜大祭司一看，这还得了，这个娜迦凭什么咬人啊？再说了，自己咬就算了，有她什么事儿啊？月夜大祭司拉了两下拉不动，干脆也抓起罗迪另一只手臂狠咬起来了，自己说什么也不能吃亏！
　　“喂，想嫉妒就明说，干嘛咬人！”罗迪惨叫起来。
　　好不容易，闹剧才结束，众女的怨气也消尽。
　　远处，尼古拉斯和魔将军早已经开始对四位翼将军及各个护卫进行审拷问讯了，此时已经成价下囚，翼将军们不敢不答，所以魔将军都是一边问话一边记录。只有四王子垂头丧气地坐在沙滩上，一声不吭，任凭尼古拉斯问话，绝不开口。
　　尼古拉斯很有耐心，他重重复复，就问一句话：你叫什么名字？
　　边上的海怪队长听得耳朵抽筋，赶紧离开，它可受不了这种无形的拷问，甚至，它宁愿挨打，也不愿听这重重复复的问话，那样盘问下去，精神一定会崩溃的。怪物们热列地给罗迪鼓掌，那个鱼人商贩偷偷地给蜜蒂儿塞了两个贝壳，蜜蒂儿此时心情大好，开心地收下，再不计较。
　　“你这么年轻，真是人类正义联盟的大元帅吗？”娜迦少女捷卡琳特拉此时也不太惊讶了，因为罗迪给她的感觉震憾加震憾，这个消息在麻木的心中，已经掀不起什么大风浪了。
　　“你这么年轻，怎么又是娜迦海族的大统领呢？”罗迪反问道。
　　“我跟你不一样，我，我姐姐是女皇陛下。而且，我是三大统领之一，跟你们人类的大元帅不一样，你们人类的大元帅好像只有是一个领导者吧？我记得人类纪律性特别差，命令必须绝对统一，大元帅只能一个，否则就会内乱，你敢跟我说不是这样的？”娜迦少女捷卡琳特拉知道的还真是不少。
　　“是这样，你说得太对了。”罗迪点头道：“捷卡琳特拉小女王陛下，你姐姐她结婚了没有？”
　　“没有，你问这个干嘛？”捷卡琳特拉奇了。
　　“你觉得我怎么样？做你姐夫可以吗？”罗迪第一句话让捷卡琳特拉小脸一红，第二句话却让她勃然大怒，六只拳头齐齐狠揍在罗迪的脸上。
　　“我姐姐是娜迦女皇，她登基称皇的第一天就宣誓嫁给了大海，终生不婚，你给我死开些！”捷卡琳特拉很生气，当然，她生气最主要的原因，不是因为罗迪冒犯了她的姐姐，而是冒犯了她，他竟然开口要做自己的姐夫，实在太可恨了！
　　“这我就放心多了！”罗迪却拍拍胸膛道：“终生不嫁最好！”
　　“你，你到底想干什么？”月夜大祭司也抓狂了，这个大色狼不是看上娜迦女皇了吧？他连娜迦女皇一面也没有见过，他，他难道想政治联姻？这就是他来七族之地的目的？他明明已经拥有那么强大的实力，为什么还要进行政治联姻呢？如果他要和娜迦女皇结婚，那，那自己还能跟着他吗？
　　“我想找她联盟，但非常担心她会提出政治联姻，所以先行试探问清楚，现在好了，我放心了！”罗迪很正人君子地答道。
　　“你信吗？捷卡琳特拉，你信吗？”月夜大祭司一听，觉得这话傻子也不会相信。
　　“白痴才会信！”娜迦少女哼道：“这家伙绝对是大色狼，我不会看错！”
　　“为什么我好不容易才说一次真话，却没有人相信呢……”罗迪长长地叹息道，惹得月夜大祭司和娜迦少女粉拳乱打。


第181章：【奇遇，妖精国度的旅行】
　　虽然罗迪的表现让海族们对人类已经大为改观，但娜迦少女捷卡琳特拉还是一口拒绝了和人类联盟。
　　她表示，当罗迪有需要的时候，自己可以率领海族军队前去支援，但不答应和人类国家联盟。她拒绝的理由很简单，因为罗迪不是国王。海族不愧是一个极度固执的种族，罗迪好话说尽，娜迦少女就是不答应，最后罗迪提出帮助捷卡琳特拉提升到大剑皇和法王之境，才让这个娜迦女统领答应在她自己的封地与罗迪的势力进行贸易通商。
　　“你帮她提升战力，才换得通商贸易的权利，我什么也没有！”月夜大祭司有些嫉妒。
　　“精灵的口才不适合商业贸易，你们有什么就交给我们代卖得了，根本不用操心，放心，我只抽取百分之十五的纯利！”罗迪这一句话如果让吸血鬼听见了，一定会误以为是自己的同类。
　　“不要在海族这里居住了，你不是说要去妖精之国找人吗？我们快离开吧！”月夜大祭司根本不在乎金钱。
　　“喂，你什么时候回来？”娜迦少女捷卡琳特拉带点不舍地问，随后又欲盖弥彰地道：“你说要帮我提升战力，不定下日期，万一你不回来了那怎么办？”
　　“跟我一起走吧！”罗迪又使出了拐卖人口的伎俩，微笑道：“我保证你三个月就能变成大剑皇！”
　　“真的？”娜迦少女明显是心动了。
　　“大统领，你还要回去面见女皇陛下……”娜迦女斗士护卫赶紧提醒。
　　“你们先走吧！”娜迦少女稍稍想了一下，道：“我有事汇报姐姐，你们在妖精之国等我，我很快就会追上来的！我声明，我只是想提升战力，并不是别的意思。而且，我只能跟你三个月，多一天也不跟，明白吗？我只是想跟你学习战技！”
　　“不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是没出息！”罗迪哈哈大笑。
　　“大元帅阁下，请问，之前您说的，以后会请我们去训练人类警卫，这是真的吗？”海怪队长满怀期望地问。
　　“当然。”罗迪让它称呼为大元帅阁下，心里美滋滋的，呵呵笑道：“除非你们拒绝指导人类，否则，你们将会是人类警卫团的总教官。想一想吧，数千近万名警卫，都会在你们的面前像菜鸟一样颤抖，而你们这些教官，则高高在上地朝他们呼呼喝喝，冲着他们吼道：回答我，菜鸟，你来这里是干什么的？那么他们就会响亮地回答：我是受到罗迪大元帅的命令来这里接受你们训练的……”
　　“啊，我们一定会尽责尽力的！”海怪队长一听，浑身热血沸腾，感到格外自豪。
　　“如果你们干得好，我封你们做骑士，甚至是将军！”罗迪挨个地拍着海怪士兵的肩膀，让它们一个个抬头挺胸，脸上呈现激动的潮红。
　　“是，我们一定会努力的，大元帅阁下！”
　　海怪队长带着士兵给罗迪齐刷刷地敬了一个军礼，完全已经忘了他是一个人类的大元帅，不是自己的大统领。
　　不知不觉之间，它们已经让罗迪的个人魅力和领导能力所吸引折服。
　　“好了，在收买我的士兵人心之前，最少跟我打个招呼吧？”娜迦少女捷卡琳特拉不满地哼道。
　　“我跟你是什么关系啊！我可是你的男朋友，啊哈，我是说男性的朋友……”罗迪挨个地握着她的六只小手，笑嘻嘻地道：“既然是朋友了，那么彼此之间就不用太客气了，不用送我了，礼物也不用准备，但你一定要把脖子上这串珍珠送给我做留念，我也会欣然接受的……”
　　“这都是什么人？”娜迦少女要晕死了。
　　“你怎么不问她要胸口这两块贝壳呢？”月夜大祭司暴怒，气冲冲地转身就走。
　　“我要她的贝壳干什么啊？哎，哎？夜月，你坏了，不过我喜欢……”罗迪赶紧抱着蜜蒂儿跟上，嗔得月夜大祭司连赠他白眼。
　　“这家伙还真说走就走！”娜迦少女捷卡琳特拉感到挺意外的，她本以来罗迪还会死缠自己几天，没有想到他说走就走，毫无留恋之意。虽然他一样就直接表明来意，想跟海族联盟，但自己拒绝他，他也没有失望。这个人类男子，还真是不一般！
　　说他好，他绝对是一个大坏蛋！
　　可是说他坏，这家伙却也有可爱的一面，特别不露出色迷迷的笑脸和说些气死人的说话时，还真是讨人喜欢……
　　……
　　妖精之国。
　　沿着海族的大海，半个月后，罗迪和月夜大祭司飞过了二千多公里，来到了妖精之国。
　　在这个妖精的国度里，物体大小的观念必须发生一种变化，才能适应这里。比如，有身高十米以上的山顶洞巨人，它们算是地精的一种；同时，也有身高不超过一厘米的花间小妖精，它们的村子，比一个蜂巢大小了多少，但却跟普通的村镇没有任何的分别。
　　罗迪在这个花间小妖精的村庄里学习了一种特殊的变形魔法，叫做‘缩身大法’。
　　在他强大的精神力之下，施放出来的‘缩身大法’，能够将一个身材如同山顶洞巨人那么庞大的身躯，缩成比侏儒还要小的小矮人。月夜大祭司开始不明白罗迪为什么要用十颗墨玉紫钻来跟花间小妖精们交换这个变形魔法，可是当她看见罗迪反复练习，把一只科多兽不断地缩小，最后缩小得如同一只土拨鼠那般大之后，终于彻底明白了，这家伙，其实是非常好学和勤奋的，他无时不刻都在提升自己的能力。
　　妖精之国很多村镇都非常的古怪，虽然规矩很多，但一旦融入，就会发现这个妖精之国的合理和美好。
　　虽然各族都以自己为傲，但事实上，这里没有种族歧视或者物种歧视。
　　脆弱的小侏儒看见强大的元素花妖精不必行礼，娇滴滴的花仙子和优雅的山泽女仙看见粗俗的野猪人也不会露出厌恶的表情，相比起来，自命文明的人类真是相差极远。人类之中就算是同一种族，也分贵族商人平民贫民，如果在人类都市中，有一位骑士老爷看见贫民胆敢不行礼的话，相信马上就会拔剑砍杀他来维护自己的尊严，可是，在妖精之国，一位山泽女仙不会拒绝满身臭泥的野猪人坐在自己的对面。
　　就算是罗迪自己也看得有点过不去，这野猪人怎么也应该有点自知之明吧？对面的山泽女仙相貌身份地位就不说了，单单是战力，最少也要比它强大五百倍也不止。
　　如果换成人类，一位大胡子佣兵绝对不敢坐到贤者或者魔法宗师的身边，何况，对方还是个女的。
　　可是，在妖精之地，却有这样不可思议的事情发生。
　　“听说翼族那些鸟人又入侵我们国家了，凸……我要到前线去，把那些虚伪的鸟人，统统杀个精光！让它们有如无回，凸……”野猪人不但敢坐到山林女仙的面前，它还敢跟她攀谈。
　　“你很勇敢，年轻人，你需要帮助吗？也许，我赠你一套附魔的铠甲！”山泽女仙淡淡一笑。
　　“哈哈，我不需要太好的铠甲，因为我不擅长防御……凸，我更喜欢进攻！”野猪人拿出自己的刺球大钉锤，扬了一扬，粗野地道：“不要担心我埃阿鲁，我可是一名真正的勇士，尽管力量比不上泰坦，但也有与巨龙对视的勇气！啊，我的酒呢？凸，你们难道以为我身上没有普克吗？”
　　“埃阿鲁，你身上的确没有普克，因为你最后一个普克已经在前天喝光了。”小侏儒老板走过来，它的手中拿着一杯黄酒，尖着嗓子道：“把它喝了，然后马上出去，如果你想上前线，应该马上出发，而不是在这里跟我的客人大吹法螺！”
　　“我，埃阿鲁并非不勇敢，凸，我只是没有路费！”野猪人接过酒咕一声干掉，爽快地站了起来。
　　“等一等。”罗迪朝这个叫做埃阿鲁的野猪人招招手，道：“勇士，你马上就有路费了。”
　　“你要雇佣我吗？啊哈，你真有眼光！我埃阿鲁在这带非常的有名，凸，你一定不知道，如果不是因为前线的路费告急，我还不会考虑是否要接受你的雇佣呢！”野猪人得意地走过来，上下打量了罗迪一眼，忽然惊讶地叫了起来，道：“人类，我没有看错吧？今天竟然又看见了人类，凸，真是叫人惊讶，人类的男子，你的货物在哪里，我马上就能让你见识到我巨大的气力！”
　　“气力很巨大的野猪人，这里有一千普克。”罗迪掏了十张魔法卡，每张是一百普克的价值。
　　“这么多？”野猪人看得一呆，但马上把大手伸过来，大喜道：“埃阿鲁一定会让你觉得这一千普克没有白花……”
　　“我不需要你搬东西。”罗迪微微一笑，道：“如果想要钱，你只需要回答我的问话就行。”
　　“十个问题，一个问题一百普克！”月夜大祭司这个时候会配合他说话了。
　　“一百普克哟！”蜜蒂儿甜甜地吃着魔渊果实，一边调皮地帮腔。
　　“快问！”野猪人一屁股坐下来，把凳子整个坐塌了，但它顾不得狼狈，眼睛死死地瞪着罗迪手中的魔法卡，直咽口水。
　　“第一个问题，你最近的一次，在什么时候看见人类？”罗迪抽出一张魔法卡。
　　“半年前！”野猪人不相信这么容易也能拿钱，但罗迪真的把魔法卡递了过来，让它惊呆了，这个钱没有时简直死也死不出来，可是一旦有机会了，却挣得这么容易，这，这不会是做梦吧？野猪人狠狠给自己扇了一记耳光，半边猪脸肿了起来，但高兴得哈哈大笑，道：“青皮帽老板，你这个市侩的家伙，快拿酒来，埃阿鲁有钱喝酒了，还有小费，快，快使酒来，凸……啊我说这位人类老爷，你在打听同伴吗？我一定知不无言，你问，你快问，快问吧……”
　　“埃阿鲁，你看过来自菲里克国的人类吗？”罗迪又抽出了一张魔法卡，问。


第182章：【收服，挥金如土的背后】
　　“看过，在混乱之城。凸，但我不敢保证，现在那些人类仍然在混乱之城。”野猪人埃阿鲁回答道。
　　“混乱之城……”罗迪又抽了一张魔法卡出来，道：“它离这里有多远？”
　　“一千公里左右！”野猪人埃阿鲁快喜疯了，这个人类阔佬问的问题都是超简单，小孩子也能够回答，这三百普克挣得太轻松了，这让它都感到有点不太好意思。顿一顿，野猪人又道：“凸，请问您是不是要去混乱之城寻找同伴啊？我护送你去，只要你多付五百普克，凸，我的意思是一千五百普克！”
　　“我给你二千普克。”罗迪出手极是大方，微笑道：“听着，埃阿鲁，你每替我打发一个敌人，还能得到百分之十雇佣金的额外奖励！”
　　“老板，你真慷慨！我不会让你失望的！”埃阿鲁虽然是个外表粗鲁的野猪人，但却一点儿也不笨。
　　“人类男子，恕我直言。”那位山泽女仙忽然开口了，淡淡地道：“也许你不知道，混乱之城是个治安极度恶劣的地方，在七族之地就像是一颗毒瘤，世人也称它为罪恶都市。在那里，每分每秒都有罪行发生，任何人都有可能当街被杀，不需要任何理由。在那里，七个种族都有叛徒或者流放者大量聚集，也有各族的佣兵，一部分是堕落人类，甚至还有一些前往苦行修练的强者，鱼龙混杂，是个危险的地方。以你雇佣的护卫能力，它很难保证你在混乱之地的安全！”
　　“凸，你的话真让埃阿鲁感到气愤，但似乎那是一个事实，老板，你还需要雇佣更多的护卫，因为那样才是最稳妥的做法！”野猪人没有逞能，很直接地承认了自己的实力并不够强大。
　　“我哥哥是很厉害的！夜月姐姐也很厉害！”蜜蒂儿觉得根本就不需要什么护卫。
　　“护卫还是要的，但不知在什么地方有好的佣兵雇佣呢？”月夜大祭司是个非常不喜欢战斗的精灵，她绝对是和平主义的拥护者。
　　“我来做你们的护卫吧，反正我很无聊。”不远处一个比拳头大不了多少的元素花妖精飞过来，自告奋勇。
　　“你会什么？”罗迪讶然，这小东西也想做佣兵？
　　“自然治愈魔法，还有空气魔法，植物系的召唤魔法，很多！”花妖精得意洋洋，好像她是个魔法宗师那般，蜜蒂儿对她倒不反感，还用小手去拨弄花妖精的翅膀，又给她递上自己最喜欢的魔渊蜜枣一起分享。
　　“那你要什么条件呢？”罗迪一看花妖精看着自己手指的紫钻戒指，就知道她要的是什么了。
　　“我不要普克，也不要金普克，我，我要你手指上的紫钻，我正在修练的电系魔法刚好需要它来做我的法杖……”花妖精毫无心机，让罗迪一问就试出来了。
　　“这个紫钻戒指不能给你。”罗迪摇了摇头，让花妖精非常的失望。
　　“那算了……要不，我用一万金普克跟你买？”元素花妖精带点失望地飞出门口，一会儿又飞了回来。
　　“不用，钱对我来说没有意义。”罗迪随手给她递了一颗更大的紫钻，里面贮含有更巨大的电能，让花妖精看得呆住了。罗迪把紫钻递到花妖精的面前，道：“紫钻对我也没有意义，就跟石头一般，这个戒指对我才有意义。对了，我很擅长做法杖，你要我送你一根电系的法杖吗？”
　　“你是魔法大贤者吗？太谢谢你了！”花妖精兴奋地捧着紫钻在天空中飞了半天，又降下来高兴地道：“我盼望一颗紫钻很久了，可是紫钻很少见，特别像这么大颗的紫钻，我还是第一次看见！”
　　“好呀，你加入我们之后，那我以后就有伴了！”蜜蒂儿最高兴，因为她终于有一个妖精同伴了。
　　“原来你是蜜蒂妖精啊？那跟我们花妖精还是同源呢！你好，我叫依卡璐！我是出来修行的，对，你出来修行让人类抓住了？再贩买到了人类大陆？好可怕！啊，是你哥哥救了你吗？真是太好了，这个人类男子就是你哥哥吗？长得不太好看，也没有翅膀……”花妖精性子很活泼可爱，不等罗迪说话，她已经飞到蜜蒂儿的肩膀上，跟蜜蒂儿说起悄悄话来。
　　“哥哥最好看了，他没有翅膀也能飞！”蜜蒂儿极力为罗迪辩护。
　　“老板，你叫什么名字？在人类之中你一定不是普通人吧？”野猪人埃阿鲁看见罗迪一出手就是紫钻这种稀罕物，不由态度大为恭敬。
　　“我？我当然不是普通人！”罗迪呵呵笑两声，又道：“你可以叫我恶魔猎手尤迪安！”
　　“恶魔猎手？听起来好像很了不起！”野猪人看罗迪实力顶多就是人类剑士，比自己要差一大截，但因为罗迪是老板，还是小小地拍一记马屁。野猪人看见边上的月夜大祭司直翻白眼，知道她与罗迪的关系非浅，又问道：“这位美丽的女精灵又该如何称呼呢？”
　　“她跟我那么紧，当然是玛维了！她叫玛维・影之歌！”罗迪介绍道。
　　“……”月夜大祭司在桌子底下用脚拼命踩罗迪，表示不满，但也给他留点面子，没有当场拆穿罗迪。
　　“奇怪的人类男子，注意，别老是暴露自己的财富，特别在混乱之城。”山泽女仙淡淡一笑，朝月夜大祭司点了点头，优雅地起身离开。
　　“你怎么老盯着她啊？”月夜大祭司禁不住又跺了罗迪一脚表示不满。
　　“她长得那么漂亮，我也想不看，可是没办法！”罗迪欠了欠肩，洒脱地哈哈大笑起来，倒让月夜大祭司为自己的嫉妒微微感到脸红，又用粉拳打了他一下。
　　有了野猪人埃阿鲁那把大嗓子，很快，整个小镇的佣兵都知道来了一位人类阔佬。
　　他特别的有钱，而且出手宽绰挥金如土，正合大家的心意。
　　虽然前往混乱之城有点危险，但还是有很多佣兵纷纷毛遂自荐地举名，每位最少都收罗迪一千普克，能力越大，收费也越高，暂时由野猪人埃阿鲁和另一个牛头人布冯做正副队长率领，组成一支共二十五人的护卫小队，护送着罗迪前往混乱之城。
　　月夜大祭司虽然没有很多阅历，但她可以看出，这支护卫队大多是混饭吃的闲人，实际战力不大。
　　但她没有阻止罗迪，因为她知道，如要世间有人能够在这家伙的面前明摆着去算计他，那除非是神明下凡，否则绝对不可能。他那样做一定有某种目的，虽然她想不明白，但他绝对不是那种平白吃亏的人。
　　就这样，一支由野猪人、牛头人、蜥蜴人和地精组成队伍，浩浩荡荡地出发了。
　　罗迪购买了一只身躯庞大的铁皮尼昂多特兽作为座骑，抱着蜜蒂儿坐在上面，月夜大祭司带点激动地坐在他的背后，勇敢地用双手抱着他的腰，满怀激动，觉得自己与他的关系总算进了一大步。天上，花妖精依卡璐兴奋地飞来飞去，挥舞着罗迪给她雕刻的紫檀小法杖。
　　本来，前往混乱之城附近的铁炉城，可以在传递阵上进行传送，减少大半旅程，但因为队伍太大，罗迪选择了最原始的步行。
　　一千多公里的旅程，在他一声令下，开始了。
　　……
　　罗迪在七族之地走了几千公里，从来没有遇过一个强盗，当然，也许强盗是有的，只是没有遇上。
　　这护卫一聘请，巧了，强盗马上就遇上了。
　　刚离开小镇三十公里不到，一大群强盗围了上来。让月夜大祭司惊讶的是，这些强盗出奇的弱，让野猪人埃阿鲁率领的护卫队打得落花流水，一会儿功夫就溃败了。护卫们纷纷围住罗迪要求额外的赏金，一个说打跑了多少人，另一个说打跑得更多，对于这些吹嘘人数超过强盗实际人数的话，罗迪竟然相信了。
　　他拿出金普克重赏大家，又表示如果还有机会，那么奖金一定多多有赏。
　　夜月对于罗迪的举动不闻不问，她不反对也不赞成，对于金钱，已经是精灵月夜大祭司的她完全没有一个概念，可以说，根本不在乎。
　　蜜蒂儿则拍着小手，说打强盗打得好看，非常高兴，和花妖精依卡璐一边喝着花蜜，一边津津有味地看。
　　走了二十公里，强盗们又出现了，它们一个个叫嚣得厉害，但手上功夫却稀松，又轻易让埃阿鲁率领的护卫队轰跑了，直追出数公里之外。所有护卫都表现得兴高采烈，个个都面带笑容，只有那种副队长牛头人布冯有些不高兴的样子，常常有意走近罗迪，似乎想跟他说点什么。
　　可是，它最终还是一言不发，默默地跟在罗迪的座骑后面。
　　强盗让护卫队打跑了两次，纠集了更多人，几乎每隔几十公里，就会追上来大战一番。
　　它们已经数败，但屡战屡败，屡败屡战，头领那个独眼狼人似乎跟护卫队干上了，扬言非要杀死野猪人埃阿鲁，生剥它的猪皮做一对皮鞋。
　　于是，每天，罗迪就拿着葡萄酒杯，优闲地坐在巨兽的背上，欣赏自己的手下与强盗大战。
　　这些大战非常精彩，花样百出，但敌人无论怎么狡猾，用什么战阵，用什么方式突袭，野猪人埃阿鲁都能化解于无形。最重要的一点，这些强盗们都非常按时就餐和作息，从来不在夜间偷袭，甚至在罗迪吃饭时也从不出现。这么一来，罗迪上路与其说是赶路，不如说是一路欣赏节目，走得非常愉快。
　　护卫们更是高兴，罗迪重赏的金普克让它们人人都换了一身闪亮的铠甲，在路过小镇时，个个还集体去酒馆堕落腐败了一回。
　　出奇的是，在它们找女人过夜的时候，强盗们也非常按时作息，没有出现。
　　几百公里的路途下来，不但护卫们，就连强盗们的装备也好了起来，它们变得更加难以对付，还购买了一些的魔法卷轴，但它们发射魔法卷轴实在不怎么样，跟魔法师施放魔法烟花差不多，光有个响动，就算放了个流星火雨，也连罗迪一根毫毛没有伤着。
　　胆小的蜜蒂儿，常常会指挥野猪人埃阿鲁，追赶某个强盗，一边看着强盗狼狈地逃跑，一边乐得直蹦蹦。
　　这帮强盗实力不行，但逃跑功夫不错，而且性格也执着，从知道什么叫做不放弃。
　　罗迪一行人，虽然有强盗追击，但行程一点儿也没有担搁下来，一路上走得非常的顺利。只是，在离混乱之城还有两百公里的时候，终于，又有另一帮强盗出现了。
　　强盗头子是个披着黑色装甲的魔族，自称迈古将军，带着一大群杂七杂八的手下，那些手下一个个面无表情，仿佛是死人一般。它们跟第一帮强盗完全不同，非常的卑鄙，它们在护卫们和第一帮强盗精彩大战时出其不意地出现，直奔罗迪那边，恶狠狠地挥舞着武器。
　　护卫们惊呆了，幸好罗迪的身边，还有一个整天沉闷不作声的牛头人布冯。
　　布冯挥舞着巨大的双手战斧，将入侵者斩杀在巨兽之前，勇不可挡。
　　如果它之前就出手的话，相信独眼狼带领的强盗一个也不会剩，更不可能让它们追击一路。可是迈古将军带领的强盗团却不像一打就跑的独眼狼强盗团，虽然十数个强盗让布冯的利斧斩杀，但它们视死如归，一个个奋不顾身地冲上来，完全不加防御，转眼间，布冯被它们团团围住。
　　刀剑齐下，布冯虽然斩杀了大部分，但身上仍然受创，它大声咆哮，浴血奋战。
　　看见它的浴血战斗，护卫团和独眼狼强盗团一个个都惊呆了……
　　现在这种情况，它们要怎么办？
　　再不回援的话那就来不及了，可是如果回援，那么肯定要置独眼狼它们不理，同样都是强盗，这怎么说得过去呢？
　　“兄弟们，我们回撤，保护老板！”野猪人埃阿鲁好不容易想到这一句，急急抛下面前的强盗对手，迅速回援，护卫队们也如梦初醒地跟着回援。迈古将军的强盗手下完全是疯狂的，它们宁死不退，招招强拼，虽然让护卫队斩杀一些，但持着人多势众，很快，很多护卫受伤倒地，危在旦夕。
　　“咳，我说，这护卫团是我们的……咳咳，我们的敌人，不能让它们死在别人的手中，兄弟们！我们也过去，快，快过去！”独眼狼一看情形不妙，也带着手下冲过来接战。
　　一番血战过去，整个战场，除了浴血浑身但威风凛凛地站着的牛头人布冯之外，再没有一个人能站起来。
　　远处，迈古将军冷哼了一声，拨转马头就走。
　　遍地的尸骸，那些视死如归的强盗全部斩杀在地上，但护卫和独眼狼强盗团也人人受伤，个个筋疲力尽地躺在地上。第一次，没有人有气力去罗迪那里领取金普克赏金，也没有人像平时战胜强盗后那般发出欢呼。
　　牛头人布冯拉起巨兽，一边灌着治愈药剂，一边拉着它向前赶路。
　　“老板，这里太危险了，我们要马上脱离这个地方！”这是牛头人布冯跟罗迪说的第一句话。
　　“他们留下来没有问题吗？”罗迪似笑非笑地问。
　　“老板，我要保护的只是你，不是他们！”牛头人布冯闷闷地回答道：“这些家伙身上有治愈药剂，他们是死不了的！”
　　五个小时过去之后，野猪人埃阿鲁带着护卫们追了上来。
　　面对罗迪，它们都有点尴尬，但罗迪不问，它们个个都闭口不语。
　　“死灵万岁！”迈古将军之后，又有一个自称是尼古拉斯的死灵法师出现了，带着一支白骨军团，于是护卫们的大战又被迫开始了。接下来的几天，数十批强盗轮番出场，尽管独眼狼强盗团每一次都看不眼，都冲上前帮忙，但个个仍然累得筋疲力尽。
　　独眼狼的强盗团因为一次次援助护卫队，最后罗迪很大方地提供一些治愈药剂，让它们也可以治愈。独眼狼头领带点尴尬，和手下真的领了罗迪的治愈药剂，然后默默地离开。
　　眼看混乱之城越来越近，但护卫们却战斗得个个脱力，没有办法再进行下一场的战斗了。
　　这里的强盗实在太多，尽管罗迪表示金钱和治愈药剂都不是问题，但护卫们却受不了一日最少三场的战斗，这种随时随地都爆发的死斗，让它们几近崩溃。
　　“老板，让独眼狼跟我们联合起来吧！给它们一点钱，干脆雇佣它们，否则，光靠我们可不行！”野猪人埃阿鲁身上伤痕累累，这三天受的伤是之前的数十倍，虽然它体格悍壮，但走路也有点摇摇晃晃的。这天战斗结束之后，它虽然受不了，爬到罗迪的面前，请求道：“凸，独眼狼它们还不太坏，您不用担心，再给点钱我们买些魔法卷轴，我们才能护送您，老板，你说句话吧！”
　　“可以，我再给你们一万金普克，在下一城镇，你们可以全部换上最好的装备。”罗迪神秘一笑，道：“你们现在离开也行，我不会说你们毁约。”
　　“这，我们当然会遵守合约……凸，那怕它是口头上的合约，可是也有契约之神的证明！”野猪人脸上有些惭愧之色，小声道：“我们会尽力保护老板您的，毕竟，像你这样大方又宽容的老板太少见了，不护送你到混乱之城，我们是不会离开的！”
　　“是这样吗？”罗迪呵呵笑道：“你们真是尽职尽责的护卫！”
　　“……”牛头人布冯听了，老脸一红，顿时窘极，咳两声转身离开了。就是野猪人埃阿鲁，也尴尬地磨擦着大手，干笑着不知如何回答。
　　“喂，你为什么要这样做呢？”月夜大祭司想不明白，问道。
　　“当然是有原因的，有的时候，你想收服一帮人，不能只用金钱，不能纯靠魅力，也不能光用蛮力，需要很多种东西的结合，不种的人得用不同方法，听不明白吗？没关系，你听不明白很好，证明你心灵纯洁，乖乖的继续保持，别给污染了……”罗迪哈哈大笑起来，听得月夜大祭司连嗔他白眼，但心中又一阵欢喜。
　　混乱之城，已经可以看见，高高的山城，耸立在遥远的地平面上。
　　它，就在眼前。
　　离罗迪两千米之外，有个模糊的人影站在黑暗中，看着罗迪帐篷顶上的灯光，淡淡地笑道：“这个神秘的人类男子，还真是有趣。咦？莫非他还能感应到我的存在吗？这种思维丝束是来搜索我的吗？”


第183章：【神秘，人类男子尤迪安】
　　这天，混乱之城又开始骚动起来了。
　　跟往常一样，住在东区的血翼王跟西区的克拉克伯爵又因为南区的维多利亚夫人发生了冲突，双方的属下带着武器在大街上开砍，大约双方挂了四五十人之后，双方各自拖着伤痕累累的身体收兵了。当然这主要是因为城主‘混乱咆哮’派出亲卫队进行制止，否则，死伤的人数应该还能翻几倍。
　　至于北区的白骨将军，它很高兴今天又有几十具免费的尸体，让它的白骨军团又壮大一分。
　　混乱之城内，死几个人那是最正常不过的事。
　　如果有一天不死人，那才叫奇怪。
　　虽然混乱之城每天都有人死亡，可是，尸体在混乱之城，其实是一种非常稀罕的资源。特别是新鲜的尸体，天知道这里的吸血鬼和死灵法师们有多么渴求一具新鲜的尸体。在死灵店铺中，尸仆、尸奴、白骨卫士、阴魂巡视者等等都需要新鲜的尸体才能制造，虽然腐尸也勉强可以，但凭心一句，谁也不喜欢腐尸的味道。一些死灵在伤创之后，更需要新鲜尸体才能得到最好的回复，比如食尸鬼和丧尸，当然，把新鲜尸体给食尸鬼吃掉，那等于是把鱼翅拌珍珠粉来喂猪猡兽，那是最大最奢侈的浪费。
　　在混乱之内，生活着接近三万的死灵和魔族，当然其它种族更多，但尸体对于其它种族来说，并没有死灵一族那么紧缺。
　　“没事了没事了，大家继续喝酒！”混乱城主的马人队长像往常一样喊道。
　　“这血腥味真好闻……可惜全浪费在地面上了！”有个吸血鬼进来，向塌了半边店铺的老板点了一杯‘血腥玛丽’，一边随手捡起一张没有完全摔碎的椅子坐了下来。
　　“今天我真是倒了大霉！”店老板被两区的打斗殃及池鱼，损失不少，心疼得连连摇头。
　　“也许一会儿有哪个傻瓜送上门，让你狠狠宰一刀，你什么损失也回来了！”吸血鬼怪笑一声，又伸手在捧酒的兔女郎那丰满屁股上摸了一下。
　　“除非那个傻瓜是你，否则我觉得不太可能！”店老板看了看街外，长长地叹了一口气。
　　大街上，黑皮侏儒们正在清洗街道，忽然，一队佣兵护送着一个巨兽到来，杀气腾腾的它们，比起刚才那些拼杀者更胜十倍。几乎每一个佣兵的身上，都遍布伤痕，一个个目光看向别人身体，都是看向要害，狰狞凶暴的表情，就比最恐怖的吃人暴眼兽还要可怕十倍。
　　在闻到血腥味之后，带头的野猪人咆哮起来，似乎被刺激到了。
　　所有的佣兵都在低吼，排出防御阵形，用仇视和凶狠的目光扫视着周围的任何生物。黑皮侏儒让这些佣兵吓得不轻，个个都惊慌地逃到街边，缩身抱头，表示屈服。
　　巡逻的马人队长也吓了一跳，佣兵它可是看得多，但这么凶暴的佣兵，它还真是第一次看见。
　　“不要紧张，大家放松点，先找个地方歇息吧！我累了！”有个优美清澈的声音吩咐道，所有佣兵的神色都变了，凶暴渐渐消失，换之而起的是恭敬。防御的队形没有变，但为首那个野猪人却朝店老板而来，一把揪起它，喝道：“我们要在你们这里住下来，让你们的老板滚出来，迎接贵宾！”
　　“不用滚，我已经出来了。”店老板陪着笑脸，道：“我马上去迎接贵宾……”
　　“等等！”野猪人粗暴地搜了店老板的身体，裤裆也没有忘下抓一把，最后在店老板腰间搜出了一把短匕首，大吼道：“凸，你好大的胆子，竟敢意图行刺我们的老板？你这是找死！”
　　“啊？”店老板一听差点没有晕死过去，在混乱之城谁的身上没有武器？
　　“杀了它！”有一个牛头人挥舞着双手巨斧，正准备将店老板一斩两半，忽然，那个优美清澈的声音又及时出现了，喝止道：“住手，它的身上没有杀气，带着匕首也许是它的个人习惯。算了，我累了，需要床铺休息一下，你们也吃点东西吧！”
　　“明白。”牛头人的利斧距离店老板头顶一厘米处停了下来。
　　斧劈带来的扑面劲风，让店老板吓得差点尿裤子。
　　混乱之城虽然随意杀人，不讲理由，可是根本没有人因为带了一把匕首而被杀那么冤枉。相信就算是朝见城主，身上搜出带有武器，顶多也只是扇几耳光，而不会小命不保，这，这个贵宾的身份倒底是什么人？是什么样的尊贵身份，才会让佣兵如此紧张呢？
　　一边的吸血鬼吓得不敢透气，深怕对方指称自己的尖牙也属于武器，送自己下地狱。
　　在巨兽背上缓缓下来的，是一个长发仿如星河的人类男子，穿着普通武士的衣服，却有种说不出的合体和英气，他的脸上戴着古怪的墨镜，显得神秘非常。在他身边的，是一位同样戴着墨镜的女精灵，打扮就像一位女精灵弓手，但高贵的气质和优雅的举止，让人一看就知道，她出身高贵，绝非普通的女精灵。
　　天空中跟了一个性子骄傲极少与异族交往的花妖精，她上下翻飞，似乎非常高兴与人类男子同行。
　　小手拖着人类男子的，是一个蜜蒂妖精。
　　她满脸幸福和快活，让店老板看呆了眼，蜜蒂妖精喜欢自由自在，怎么会依赖人类呢？她脸上那种幸福表情，简直能够让所有拥有蜜蒂妖精的领主贵族为之嫉妒，为之发狂，怎么可能？这人类男子是怎么调教的？怎么会让失去自由的蜜蒂妖精如此的快乐？
　　“连赶了三天路，总算来到混乱之城了。”人类男子轻轻抱起蜜蒂妖精，道：“大家都累了，就在这里歇息吧！”
　　“这个旅馆并不好，但是整条街唯一开门的店铺，没办法，只好将就着住下了。”女精灵也同意了。
　　等兔女郎引领人类男子和女精灵上楼休息之后，店老板才记起自己没有要钱。
　　它不敢上前开口，因为牛头人还在瞪着它，深怕利斧将自己一劈两半。它磨擦着双手，咳嗽着，清着嗓子，准备想个法子，先用说话把紧张的气氛放松一下，再把话题引到金钱的上面。
　　“这里有一千金普克，我们也许在这里住两三天，你必须负责准备所有的东西。”野猪人把魔法卡塞在店老板的手中，大吼道：“凸，你有没有听我说话？老板和小姐们要的食物很简单，按照这张纸上的去做，做得好的话，你还能得到额外的赏赐，做得不好，我送你下地狱重做！凸，听明白了没有？我们吃喝的食物随便做就行了，最重要是要快！”
　　“记住一点，所有食物都要确保清洁和安全，否则，我会用你的肠子活生生地绞死你！”牛头人警告道。
　　“明白了，明白了，大家快请坐，我马上就给你们上酒上肉！”店老板有了钱，别说准备食物，就是让它亲吻野猪人的脚趾也可以，在混乱之城，金钱永远是摆在第一位的，无论什么时候。
　　佣兵们鱼贯进来，它们其实并不是什么强大无比的悍族，而是杂七杂八的游散佣兵。
　　只是它们身上的装备和杀气实在有够吓人，没有死过十次八次再在地狱逃命回来的佣兵，身上绝对没有它们那一身伤疤和杀气。如果算单个实力，吸血鬼有信心击败这些佣兵中任意一个，除了野猪人和牛头人，还有一个独眼狼人之外，所有的佣兵都并不算太强大。但如果用一百个吸血鬼这样实力的队伍与这一百多人开战，那么相信不用几分钟时间，相信这些杀气腾腾的佣兵就会彻底地撕碎对手。
　　它们的坐位和姿势，都是最警惕最蓄力的，虽然没有人要袭击它们，可是这些佣兵保持着这种随时开战的警惕性。
　　如果有人偷袭，店老板毫不怀疑，一刹那之间，相信就会有三四十人发动反击。
　　店外面的马人队长看了之后，也深深皱眉。
　　那个人类男子究竟是什么人呢？这些佣兵是他什么时候收集的？又是用什么方法将它们训练得这么疯狂和狂暴的呢？
　　他来混乱之城，又是为了什么目的？
　　难道，这个人类男子，是不邀自来的人类奴隶主？这些佣兵，就是他的角斗士奴隶？
　　“大家别太紧张……作为巡防官，我有权利询问一下你们老板的姓名，你们谁来回答我，高贵又威严的人类贵族，他叫什么名字？”马人队长一进来，立时发觉自己处于众人发动攻击的中心，吓出了一身冷汗，脸上赶紧强装出和善的笑容。
　　“恶魔猎手，尤迪安。这是我老板的名字，马人队长，我们已经回答，如果你要走向楼梯，打扰我老板的休息，凸，那么别怪我们当你是刺客，因为在此之前，无耻的刺杀已经上演过了，我们绝对不会让它重演，明白吗？我们也有护卫老板的义务！”野猪人凶狠地撕咬着手中的肉骨头，动作比野狗人还要吓人。
　　“尤迪安？好名字！”马人队长当然不会做傻事，哈哈一笑，出门去了，但临走之前，又回头看了一下。
　　“……”它发现，所有的人都停止了吃喝，冷瞪着自己，吓得心里直发毛，赶紧三步并作两步走，赶回去报告城主。
　　……
　　“什么？来了一个古怪的人类？”混乱咆哮城主却没有把这件事放在心上，挥手让马人队长退下了。
　　“城主过多地把精力消耗在女人肚皮上了！”马人队长心中叹息，它看见混乱咆哮城主身边最少有十个裸女等着，而在它的怀中，还有个魔族女子像骑马一样颠簸。虽然混乱咆哮城主足够强壮，也足够强大，身为深渊咆哮魔王的它，等同人类的剑圣。放眼整个七族之地，也是排行前十的强者，但是，混乱咆哮城主却不像排行前十的那些强者一样每天苦修，而是把体力浪费在女人的身上。
　　作为亲卫骑士，马人队长觉得有点遗憾。
　　马人队长崇尚强者，喜欢杀戮和征讨，对于自己的城主，它其实有一点期望，盼望混乱咆哮城主能够主动出击，征讨七族各大城镇，而不是龟缩在这座山城中玩女人。
　　现在混乱之城内四区的王越来越强大，最强大的维多利亚女王已经拥有大法王的实力。
　　血翼王和克拉克伯爵也拥有等同人类剑皇的实力，至于白骨将军，它表面实力最弱，但拥有最多的亡灵属下，这些手下，都是不吃不喝的战斗机器。现在混乱之城暗潮汹涌，一旦有什么变动，那么真是不知会如何碰撞和爆炸，后果简直不堪设想。
　　马人队长已经无数次提醒混乱咆哮城主，要城主小心处理四王的事情。
　　但混乱咆哮城主已经沉醉于自己的强大之中，每日都在四王送来的美女之中花天酒地，完全不顾混乱之城。
　　作为武者的直觉，马人队长觉得今日这个人类男子不简单，目的非常的可疑。本来想提醒城主小心，但它一句也听不进去，马人队长心中真是遗憾。以那个人类男子的风度和气质，绝非平凡人，他的前来，多半是另有目的，一个不小心，那是非常危险的后果……难道，一年前人类带来的那场灾难，城主已经忘却？
　　“虽然你没有下达命令，但作为我的职责，我还是会替你监视那个人类男子的，希望我这次收集到了证据之后，你会采取一些操施，把混乱之城重新掌控起来！”马人队长回头看了一眼，发现所有的亲卫都露出淫猥的目光看着城主和美女进行肉搏大战，没有一个人看着自己。
　　它们都在等着城主玩厌后的赏赐，没有人注意刺客之类。
　　在这些护卫的心中，强如剑圣的混乱咆哮城主，世间前十的强者，不可能有那个白痴刺客会来刺杀它！
　　可是在马人队长的心中，却是这样对比的。那个人类男子也没有敌人，没有刺客要刺杀他，但他的护卫们却警惕无比，那怕自己已经走出门口，但所有人的目光还像刀子一般瞪着自己，根本没有放松下来。
　　相比之下，这两者的差距，何等之大？
　　马人队长装着不经意，又巡到了那间小店边，在外面有意无意地偷看着，装着平时巡逻的样子。
　　十几个血翼王的鸟人手下来了，它们以一惯的嚣张态度，穿街过巷，挨家挨户地收保护费，比马人队长还干得在行。鸟人们看见马人队长，也只是鼻子哼一声算是打招呼。
　　当它们走进了酒馆，看见自己平日霸占的位子上坐着人，个个勃然大怒。
　　一个头领最快，冲进去，将坐在自己位子上的佣兵踢倒在地上。鸟人同伴们哈哈大笑，那名佣兵全身肌肉一阵颤抖，马人队长看见，那名狼人佣兵的手爪最少三次伸向自己的腰际，但又缩了回去。马人队长再注视别佣兵的同伴们，几乎所有的同伴，都有一种信号在交换。
　　它们根本没有动，但隐隐然，已经包围了这十几个漠不知情的鸟人。
　　马人队长直看得汗毛倒竖，冷汗淋漓。
　　“垃圾，这不是你们这些狗杂种该坐的地方，这是老子的位置，明白吗？吃屎去吧，你们这些狗蛋！”鸟人首领嚣张地大笑起来，又一脚踢向狼人佣兵的小腹，将它踢得一个踉跄。
　　“我说队长，你看它的眼睛，看，它似乎很不服气，这狗杂种眼中竟然有愤怒！”有个鸟人大笑道。
　　“它不服，我打到它哭！”鸟人首领连续几巴掌抽在狼人佣兵的脸上，打得它牙血直溅，又冲着边上脸露愤怒的佣兵同伴嘲笑道：“怎么样？你们也不服气是吗？来啊，拔出你们的武器攻击我们啊？你们知不知道我们是谁？我们是血翼天王的近卫，是高贵的翼族，跟你们这些吃屎狗是不同的，明白吗？你们吃什么肉啊？等一下老子拉出的屎，才是你们的食物……哈哈哈，你们敢动我们一根毫毛吗？在混乱之城这里，我们就是法律，我们就是你们的主人！都给老子跪下了，给我们舔屁股，老子今天心情好，赏你们一餐美味！”
　　“吵死了，吵得人睡不着觉！”花妖精在里面飞出来，睡眼惺忪地嚷道：“尤迪安老板要你们马上清理这些垃圾，马上，越快越好！蜜蒂儿已经被吵醒了，正在哭！”
　　“明白。”牛头人站起来沉声应答了一句。
　　“让我看看你的屁眼，是不是能塞进你的鸟头！”被打的狼人佣兵一听老板生气了，马上跳了起来，一匕首扎在鸟人首领的小腹。
　　鸟人首领错愕地看着狼人佣兵，难以置信。
　　它不相信有人敢动手杀自己，因为自己可是血翼王的手下，东区的霸主。
　　马人队长看见，那狼人佣兵不但用匕首捅进鸟人首领的小腹中，还恶毒地绞着匕首，让鸟人首领整个软倒在它的手中。那些鸟人还没有清醒过来，边上数十把武器，已经砍在它们的身上，用最快的速度，将它们尸分数十块。
　　有个鸟人在临死之际，拔剑反击，砍中一名佣兵的肩膀。
　　那名佣兵不退反进，一棒砸碎了鸟人的头颅。
　　马人队长看见它在肩膀上随意地拔出利剑，若无其事地扔在地上，呸了一口血沫，又坐下继续吃喝。马人队长看得眼角直跳，这么凶悍的佣兵，它实在第一次看见。不过，也激得它胸口中有团火在熊熊燃烧，它觉得只有这样的军队，作战才够味道。
　　杀人有很多种，但最凶悍的杀法，就是无视对方的攻击，无视自己的生死。
　　“不要说你是血翼王的手下，就是血翼王亲自来，也唬不了我！垃圾，你知道我是谁吗？我是老板一手训练出来的护卫，你算个屁啊！”狼人佣兵用利爪将鸟人首领的胸口恶狠狠地撕开两半，掏出它的心脏，塞在鸟人首领的口中，再一脚把它踢了出去。
　　“血淋淋的，赶紧去洗干净，玛维小姐最不喜欢血腥了！”花妖精吩咐一句，又飞回去了。
　　“这些王八蛋还以为我们是几年前的那些杂鱼，妈的，刚才杀人，我一个也没有抢到！”独眼狼人首领冲着惊呆的店老板哼道：“如果你敢尖叫，打扰了老板的休息，我就活撕了你！有事到外面说，杀几个鸟人没有什么大不了的，妈的，你到底想跟我说些什么？”
　　“血，血翼王……报……报复……”店老板声音颤抖了。
　　马人队长注意到，刚才狼人佣兵的颤抖和店老板的颤抖完全不是同一回事。
　　忽然，马人队长有点恍然大悟。
　　刚才那个狼人佣兵的颤抖，是一种兴奋的颤抖，跟自己现在的手一样，那是一种心情激动的颤抖，是一种嗜血的暗示，绝不是恐惧。
　　“我说，凸，得罪血翼王没有什么大不了的，惊扰了我们老板，你就连下地狱，也会觉得美好。”野猪人大手一拍店老板的肩膀，道：“我劝你，赶紧去准备食物，如果老板不满意，我会一根一根骨头地活拆了你。当然了，如果你准备的东西让老板满意，那么他一高兴再赏你一千金普克也是有可能的，别在这里废话了，赶紧你做你应该做的事！”
　　“队长先生，这些有些垃圾，麻烦你处理一下。”牛头人直接走向马人队长。
　　“垃圾清理起来容易，但问题是垃圾通常是越清越多的！”马人队长看见牛头人眼中有杀机一闪，心中又是一寒，但作为城主亲卫的骄傲，让它抬头挺胸，毫不示弱地与牛头人对视。
　　“小垃圾我们处理，大垃圾我们老板会亲自出手，世间没有他清理不了的垃圾……”牛头人沉沉地哼了一声。
　　“明白了。”马人队长转身就走，走了几步，又停下脚步，道：“明天晚上，角斗场有表演，也许你们的老板会有兴趣。另外，作为职责所在，我会如实向城主报告，尽管它不一定会听，但我一定会说。如果你们要阻止，只能是现在。”
　　“不，尽管报告吧！”牛头人沉声道：“尽职尽责是好事，最少，它不是坏事！”
　　神秘的人类男子尤迪安出现在混乱之城的消息，不胫而走。
　　仅是进城第一天，就纵容手下斩杀了血翼王的护卫。他这种向东区霸主挑衅的举动，让整个混乱之城都为之沸腾。在黑暗赌局里，有人开出了盘口，直赌人类男子尤迪安的死亡时间。
　　混乱咆哮城主听了报告，并没有在意。
　　它不觉得一些最强也不超过大地武士的佣兵能代表些什么，如果它愿意的话，一剑就可以杀掉那一百多个佣兵，所以，什么杀气杀机警惕纪律之类的东西，并没有在它的心中留下印象。它也不觉得人类神秘男子尤迪安能够挑战血翼王，毕竟血翼王是仅次于自己和维多利亚的存在，就连克拉克伯爵，也只能勉强战平，就算是再强大的人类，也不可能挑战血翼王。
　　再说，在东区，血翼王最少拥有五千名部下。
　　人类男子尤迪安如果想靠一百多名佣兵就打败血翼王的军团，那么除非每一个佣兵都是天空武士。
　　“下去吧，这种小事以后不用禀报了。”混乱咆哮很不烦恼地哼道：“不是叫做恶魔猎手，他就一定能够猎杀恶魔！这个尤迪安，我怀疑他连恶魔是什么样都没有见过！哼，他应该是人类的什么王子之类吧？想跑来我的混乱之城撒野吗？他真是不知死活！”
　　“……”马人队长心中一阵叹息，虽然仅仅是看了一眼，但它感觉那个神秘的人类男子，绝对是一个超级强者。虽然表面上他是人类剑士，但试想想，一位人类剑士，能够活着在人类大陆来到混乱之城吗？如果他没有绝对的实力，敢轻易挑战血翼王吗？
　　“队长先生，麻烦你给女王带个信，女王想与尤迪安先生见面！”马人队长一出混乱主城堡，发现吊桥有一位蜻蜓翼妖精等着，微笑道：“如果你能办好，女王陛下会有重赏，反之，队长先生可以先写好遗嘱。”
　　“这是维多利亚陛下的原话吗？”马人队长听了心中大凛，它隐隐觉得，混乱之城要变天了。
　　“队长先生很聪明，相信不会让女王失望的。”蜻蜓翼妖精微微一笑，轻盈地飞走。
　　此时，天空乌云正在聚集。
　　有如马人队长的心情，黑压压，沉甸甸。


第184章：【完美，剑气魔法幻变的少女】
　　“维多利亚女王？我不认识她……”虽然隔了一重门，但马人队长还是能够听出人类男子尤迪安的讶意。
　　“口信已经带到了，先生，请允许我告退！”马人队长不愿意过多卷入这件事情之中，赶紧抽身。
　　“等一等。”门里的清澈声音却挽留道：“虽然不明白维多利亚女王的意思，但仍然很感谢你。作为一个合格的信使，你可以得到我赏赐！你需要什么呢？勇敢的马人，说出你的愿望吧，只要我能够满足，那都没有问题。”
　　“谢谢你的慷慨，我此刻只想回家与妻儿团聚。”马人队长弯腰鞠躬，恭敬地道。
　　“夏利，马人，混乱咆哮的亲卫队长之一。十年前是‘天马行空’强盗团的副团长，流窜于撒特里卡森林和艾路草原之间作案，因反对团长贩卖奴隶，进行过强者决斗，但不幸惨败，至今胸前仍在深深的伤疤。强盗团作恶多端，被妖精联盟征讨，天马行空强盗团解体，你带领十数亲信投奔混乱咆哮城主，数年内有多次出色的表现，三年前终于提升为第十八个亲卫队长。在混乱之城内，你拥有混乱咆哮赐予的女奴五名，奴仆十二个，至于什么妻儿的，我还真是不知道呢！”门里面传出来的声音很轻很轻。
　　“呼呼呼！”可是，这些话却把马人队长的腰压得直不起来，它吓得大汗淋漓。
　　自己仅仅是一个亲卫队长，但对方已经足够重视，拥有这么多详细的资料。如果换成是混乱城主，那么又会如何呢？
　　马人队长很想跳起来，冲出去，用最快的速度赶到混乱咆哮城主的面前，告诉它有危险。
　　这个神秘的人类男子尤迪安绝不简单，他万万不能轻视。
　　他来混乱之城的目的现在还不清楚，但凭心判断，绝非善意。在明知混乱之城详细情报仍然从容而来的他，能够带来的，恐怕是铺天盖地的暴风雨，而不是友谊之歌……马人队长想到这里，发现自己就想在水中捞出来一般，浑身都让冷汗浸透了。
　　“十年前的严重创伤，让你心中有了阴影，当然，身体也没有得到很好的恢复。”门里面的他温声道：“十年来默默苦练但进境不大的马人夏利，我可以帮助你，让你跃到惩罚者之境，也就是人类的天空武士，让你这个马人真正能够成为翔空的天马……我可以给你很多东西，任何一样，混乱咆哮那个傻瓜都不可能给你的，马人夏利，你想拥有希望吗？我可以赐给你！”
　　“不，请不要污辱我的城主，否则，我会执行亲卫队长的职责！”马人队长擦着冷汗，颤声道。
　　“守护它的愚蠢吗？哈哈，马人夏利，跟着一个天天都在女人肚皮上生活的城主是没有前途的，也许你会有所犹豫，因为你觉得它足够强大。”门里的声音哈哈大笑道：“可是渺小的马人，你能够在仰视中，分辨出插云的高山那一座更加高耸吗？你知道在山顶上，还有征服它的强者吗？你不知道，你不会知道！夏利队长，在离开之后，好好想一想我的话吧！”
　　“是，请允许夏利告退！”马人队长用力地吞咽了一口唾液，强压下心头的恐惧道。
　　现在的它，已经知道这个人类男子的来意了。
　　他，是冲着混乱之城来的。
　　它很想马上报告混乱咆哮城主，可是，它也知道，混乱咆哮城主不会听自己的，如果自己跟它说，它也许会勃然大怒，将自己在它的城堡中扔出去。
　　一时之间，马人队长觉得整个混乱之城，仅剩下自己一个卫兵。暗处的血翼王、维多利亚女王、克拉克伯爵和白骨将军都在冷笑着注视着自己，而这个刚刚到来的人类男子，刚在步步进迫。如果不离开，马人队长觉得自己会吓疯掉！
　　马人队长心神恍惚地走出来，返到自己的居所也不知不觉。
　　站在自己门口的，有个蜻蜓翼的女妖精。
　　“看来队长先生已经把话带到了，怎么样？人类男子尤迪安说了什么？”蜻蜓翼女妖精问道。
　　“他，他说了一些别的话，但没有提到约会的事……”马人队长猛想起来，心中一惊，自己把最重要的正事忘掉了，在没有得到确认的情况就回来了，这下，看来麻烦大了。
　　“高傲的他没有拒绝，那就是默认。”蜻蜓翼的妖精微微一笑，道：“做得很好，队长先生。”
　　马人队长看着高兴地飞舞离开的蜻蜓翼妖精，心中不由又是一哆嗦。
　　仅次于混乱咆哮城主强大的维多利亚女王，再加上人类神秘男子尤迪安，莫非自己心中想到了那种可怕的猜测，会成为现实？不可能吧？混乱咆哮城主可是七族之地的十大强者之一，怎么可能有人能够打混乱之城的主意？
　　混乱之城就是翼族也不敢轻易来犯，这天莫非真的要变了？
　　天空，翻滚着乌黑的云团，似乎暴雨骤来。
　　恰如马人队长此时的心情。
　　……
　　虽然血翼王受到人类男子尤迪安的挑衅，但隐忍的它没有马上发作，也没有发表声明。
　　一整天时间很快过去了。
　　第二天，混乱之城在七族之地特有的角斗大会如常举行。
　　据说只有野蛮又残暴的人类，才会有这样的角斗。当然在罪恶之都里，奴隶主当然也会模仿人类世界的血腥角斗，派出手下进行角斗。这个目的，除了带给混乱之城居民刺激，还让它们更多地把金钱投进来，参与赌博。
　　混乱之城的居民平时极难敲榨，个个都哭穷，在拍买会和宝物精品屋也想讲价。
　　但唯在角斗赌博上极其大方，常有富翁阔佬一掷千金来豪赌。
　　角斗对于上位者来说，最大的好处是解决平日的恩恩怨怨。混乱之城的角斗与人类不同，人类的贵族高高在上地坐着，不参加角斗，可是在混乱之城，任何人都可以参与角斗，包括混乱咆哮城主。无论什么人，都可以向自己的目标发出挑战，在十数万人的观看下进行强者一对一的死亡角斗。
　　胜者，马上拥有荣誉和财富。
　　负者，立即丧失一切，包括生命。
　　死亡角斗是如此的疯狂，是如此的刺激，所以，混乱之城的居民，在这一连七天的角斗日，都会倾尽全副身家，豪赌一场。有人能由穷光蛋一夜暴富，当然也有富翁一夜变成乞丐，在混乱之城，发生什么事也不会有人感到奇怪。
　　黑暗赌局的盘口，以一百比一的赔率，赌血翼王会在众目睽睽之下杀死人类男子尤迪安。
　　一夜之间，数万人下注。
　　九成九的人都赌血翼王会胜，只有极少极少数的人，大胆一博。
　　它们不是赌人类男子尤迪安会胜，而是赌他能够支持多久，只要超过三分钟起，就有不同的赔率。其中人类男子尤其是迪安击败并杀死血翼王的赔率，更是高达一万二千五百，那怕是最穷的乞丐下注来赌，一旦人类男子尤迪安获胜，它也能马上变成富翁。
　　这，就是赌博的魔力。
　　它根本就不容人们拒绝，散发的诱惑，比女神的微笑还要让人难以清醒。
　　作为亲卫队长，马人夏利早早来到了角斗场。它注意到了，人类男子尤迪安，并没有像小道消息那样不敢出席，相反，他早早就订了下偌大的包厢，非常准时地出席。而且，他的包厢就在血翼王的对面，仿佛是非要跟血翼王作对一般。
　　“队长，你还站在这里？”马人队长的亲信劳力上来悄声道：“现在还不下注就太晚了！”
　　“你也赌血翼王和人类男子尤迪安？”马人队长捉住自己亲信的手臂，问。
　　“不，瞧你说的，我的队长，你担心的事情没有发生。我虽然笨，但也知道血翼王比人类强大一千倍一万倍，我只赌血翼王，不赌尤迪安，让一万二千五百倍的赔率见鬼去吧！”劳力很想下大注，但觉得不可能，心中非常懊恼。
　　“难道没有人买尤迪安胜利吗？”马人队长随口问道。
　　“有，当然有，混乱之城从来不缺乏傻瓜！”劳力漫不经心地回答道：“有好几百人买了一点，对了，有个傻瓜，不知道是哪个门缝夹扁的脑残，竟然下了十万金普克，我的天，这家伙一定是疯了。”
　　“什么？”马人队长听了心中一凛，看向远处的人类男子尤迪安，发现他在包厢中正享受着美食，完全不在意周围，更不理会血翼王手下杀气腾腾的瞪视。他今天连一个护卫也没有带，只带了女精灵、蜜蒂妖精和花妖精三个。
　　“队长，借我点钱，等我赢了，我请你……”劳力笑嘻嘻地掏马人队长的钱夹。
　　“你给我听着，劳力，如果你想赢钱，就把钱统统都押在人类男子尤迪安的身上！你没有听错，我说得够清楚了！这件事不要让任何人知道，马上去！”马人队长又掏了十张金普克塞给劳力。
　　“我的天，队长，你才是最疯狂的赌徒！”劳力感觉这跟把钱扔咸水海没分别，但队长的话却不能不听。
　　角斗很快开始进行了，一如以往的血腥和残酷。
　　很多的奴隶在众目睽睽之下厮杀，一个个倒在血泊之中。有些奴隶喜形于色，也有人气急败坏，暴吼连连。有的奴隶直接挑战巨兽，以十数人或者数十人，一起合击，但巨兽张开血盆大口乱噬，最后只有极少的奴隶残活下来，但逃到场边的它们，得到的却是奴隶主的射杀，而不是救援。
　　极少数的奴隶在付出伤创的代价之后，杀死了对手，获得了荣誉和金钱。
　　它们，是整晚数百名奴隶的幸运者，也是一年来在角斗训练不断死亡数千淘汰者中的幸运者……
　　人们并不关心角斗奴隶的生死，今晚的主角，属于血翼王和人类男子尤迪安。大家都在这两个人的身上押下重注，黑暗赌局给了人们一个最大的信心，在压轴一战中，血翼王会将之后人类男子尤迪安给它的耻辱一百倍返还，也就是说，它会出手。
　　“城主大人，我有话想说。”果然，在角斗结束之后，在以往是狂欢烟花升空的时刻，血翼王开口了。
　　“东区霸主血翼王，我在听，因为你的能力，得到我的承认，获准成为东区霸主，我对你的喜欢，跟其余三个区的霸主一样，但愿你能带给我更好的节目。”混乱咆哮的话虽然没有明说，但也已经表示会支持血翼王的以下的举动。
　　“我很荣幸，能够带给城主娱乐，哈哈，我想也把这一场战斗，献给所有支持我的人！”血翼王张开血翼飞了出来，停在角斗场的天空中，哈哈大笑道：“来自人类世界的人，来自人类大陆的人类男子，恶魔猎手尤迪安，我想你不会听不明白我的话吧？出来吧！如果你能够支持三分钟并向我郑重道歉，那么我可以不计前嫌，毕竟强者都是骄傲，值得尊重！这一切，都视乎你是否拥有足够的实力……”
　　“挑战是吗？”十数万双眼睛看向的那个人类男子尤迪安，站起来伸了个懒腰，道：“请问，我现在还可以下注吗？我赌我自己，十万金普克！当然，如果黑暗赌局能接受更多，能赔偿更多，我可以追加的！”
　　……
　　人类男子尤迪安此言一出，众皆大哗。
　　太嚣张了，这个恶魔猎手实在太拽太臭屁了，他以为自己是谁？血翼王已经超越普通的人类剑皇，它是那般的强大，可是却被这个尤迪安完全无视。
　　“很有意思……”血翼王被噎到了，它极力忍下胸口中怒气，将血红的八翼收拢，默念着魔法增幅。
　　既然对手这般自信，那么它更要小心谨慎。特别是不能一照面就吃亏，否则就算是最后获胜，也会威望大跌。血翼王看向西区的克拉克伯爵，发觉这家伙正在幸灾乐祸地冷笑，再看南区的维多利亚女王，她一脸的神秘，不喜不忧，不言不笑，让人难以捉摸。
　　至于北区的白骨将军，则魔法传言过来表示绝对支持。
　　血翼王知道这白骨将军是一个墙头草，它的支持等于放屁，但好在不用担心它有胆像克拉克伯爵和维多利亚女王那样落井下石，它还没有那个实力。
　　“翔・真血之红减・十字杀！”血翼王幻变出最威风的赤龙战铠，这是它屠杀赤龙生剥龙皮再经过数十个魔法大宗师反复附魔制成的战铠，仅比混乱咆哮的魔王套装稍逊。它手中的堕落天使之剑，更是四翼天使生前的宝剑，它杀死了四翼天使，反叛出翼族，这把剑经过魔化，最后变成漆黑的堕落天使剑，是混乱之城除却混乱咆哮魔王雷斧和维多利亚女王雪杖之外最强的黑暗圣器。
　　在这一招之下，血翼王相信，除了混乱咆哮城主能够硬接之外，再无人能够接招。
　　它一击即用全力，没有丝毫保留。
　　这是因为血翼王并不希望自己与尤迪安的战斗持久，造成两败俱伤之局，为克拉克伯爵和维多利亚女王所乘。人类男子尤迪安，不管他有多么强大，也不管他是多么的弱小，血翼王都不会轻视的，因为，它也是在死地数十次逃命回来的强者。
　　昔日叛出翼族天空之城所受过的追杀，还有历练时的种种，都让它对任何一个对手保持重视之心。
　　在混乱之城，最勤奋修练的人也许不是血翼王，但它绝不懒惰。
　　血翼王剑气和魔法相结合，幻变成一只血红色的飞翼，中间是一只十字架，极速，向人类男子尤迪安飞射而去。混乱咆哮看了这一招，微微点头，它觉得虽然血翼王有了不小的进步，但自己破解起来仍然轻松，并不太在意地举杯喝酒。
　　克拉克伯爵哼了一声，作为吸血鬼之王，它虽然称谓是伯爵，但那都是两千年前的事。
　　不过它喜欢这样，越错误的称谓，越容易让人忽视自己的实力。
　　血翼王的猛招它已经见过不下数十次，但每一次都看见，都发现会有不小的进步，证明这个堕落鸟人并没有像混乱咆哮城主那样，完全把时间消耗在女人的肚皮上，自己的超越还需要加紧。
　　“红尘如梦・美人初出・娇红妆！”人们听见那个人类男子竟然模仿血翼王的语调和动作，吟咏了一个古怪的魔法。他的双手在缓缓画动，似乎想画出一个美人来。血翼王的‘十字杀’撕天裂地扑至，在他的身上一斩而过。
　　“哗！”众人想不到这个人类男子如此不堪，一击即败。
　　可是当他们正准备站起来大叫水货并为血翼王欢呼的时候，却发现人类男子尤迪安没有死，没有让十字杀斩成四片。相反，十字杀在掠过他的身体之后，竟然变形起来，最后凝聚成一个绯红色的人类少女，十字上的魔法翅膀化成了她的奇形衣服，十字剑气，则幻成她手中双刃。
　　这个剑气魔法形成的美人儿一出，惊绝了所有人的心神。
　　她赤足而舞，弹剑旋身，樱唇微启，唱着比精灵之歌更美妙的人类歌曲，款款而行。
　　满天零散的剑气，在她走过之际，皆化成飘飞纷扬的花瓣，伴她一路。她就像一个调皮的人类少女，十四五岁，完全不知道战斗险恶残暴，只以为那是英雄壮烈。
　　她歌颂英雄，目中尽是崇拜和憧憬。
　　完美无瑕的她一出，让很多人的心疼了。
　　非常的疼，大家都知道，她是剑气和魔法幻变而成的，可是，她太完美了，太纯洁了……没有谁愿意她重新变成剑气和元素消失掉，但又知道，她一定会消失，不可能存活在大家的身边……
　　当她载歌载舞地向血翼王挥剑之时，众人惊叫出声，生怕血翼王会毁了完美的她。
　　可是血翼王后退了，它跟大家抱有同样的心态，不忍亲手毁去这个绝妙世间的美人儿，那怕它明明知道她其实是可怕的剑招，而不是真人。血翼王一退再退，可是这个美人儿却仿如不如，继续一路歌舞。她迫进的速度并不快，但血翼王并不想躲开，因为，它只想多看比女神更美的她一秒钟，那怕是多一秒钟。
　　也许在下一秒钟，她就会消失……
　　在血翼王退到最边缘之际，她终于淡化消失了。
　　好像知道了自己消失的命运，她却没有伤悲，向所有人露出嫣然的一笑，又盈盈行礼，收剑于背，一手在前，侧膝身前，半身一矮，行了某种人类文明特有的礼节。
　　在笑容绽放之际，她化成元素游离消散了，化于无形，仿佛从来也没有出现过。
　　但是众人心中的惋惜和痛楚告诉大家，她出现过，她真的来过……她的音容笑貌，尤在众人之心。
　　“死吧，你这个家伙！”血翼王非常生气，它不想承认自己嫉妒了，但心中酸溜溜的疼，让他爆发了平时极少见的怒气，一百道剑气激射向那个幻变出剑气魔法美人儿的恶魔猎手尤迪安。
　　为什么？只有他能幻变她？
　　自己修习这种斗气数百年时间，也只能用剑气和魔法结合幻就出翅膀和十字架，他刚刚见识到，却能将完美的她幻变出来，这，这实在太让人气愤了！
　　他不是恶魔猎手，他更像是一个恶魔。
　　既然有心把她幻变出来，又让她一下子消失，明知她会消失，却非要把她幻变出来，这种可恶手段，绝对不能原谅！


第185章：【挑战，混乱咆哮的城主之位】
　　人们以为人类男子尤迪安会再次把刚才那个剑气魔法少女幻变出来，大家觉得，他是一个就连战斗也讲求完美的人类。但在下一秒钟，所有人都因为他的出手目瞪口呆。
　　一道白影在剑气之中逆冲而上，强蛮地破开所有的剑气，重重地挥出一拳，轰在血翼王的脸上。
　　血翼王也惊愕无比，让对方反击得手，整个惨被打飞，砸进角斗场之内，泥尘激起。
　　只见人类男子尤迪安的身上，衣服破损处处，伤痕条条，血迹斑斑。现在的他，与刚才优雅的形象完全就是两个人，他像兽人一样咆哮着，杀气腾腾。斗气和魔法在他的手中极度凝聚，形成金色的巨型战锤，当血翼王在泥尘中飞射而上时，他挥舞着战锤，再一次狠狠地将它砸下地面。
　　人类男子尤迪安全打击和强势，让所有人都傻了眼。
　　就连混乱咆哮城主，也万万想不到，这个人类男子竟然拥有如斯强大的力量，自己还真是走了眼。
　　“雷神降世！”人类男子尤迪安暴吼一声，全场人在他的呐喊中震耳欲聋，超凝聚的雷球，在他的手中飞射向地面，将血翼王坠落的地方炸成一个巨型凹坑。整个角斗场都在摇憾，强烈的冲击波让无数人东倒西歪，距离遥远的人们，连眼睛也睁不开，可想在爆炸中心的血翼王，会受到什么样的打击。
　　“哼，不错嘛！”混乱咆哮城主心中一凛，但它的魔王套装对于元素防御极强，有着绝对的信心。
　　“又有好戏看了，打吧，杀吧，越激烈越好，嘿嘿！”克拉克伯爵冷笑，端起血酒畅饮。
　　“……”维多利亚女王一脸神秘，她不发一言。
　　而死亡一族的霸主白骨将军，它已经离座站了起来，专注地俯视着场中的变化。它燃烧着鬼火的双眼不时闪现浓烟，似乎在使用某种死亡魔法，探视着场中两人打斗的情况。
　　震耳欲聋的爆炸声仍在继续，人类男子尤迪安和血翼王之间的战斗还在持续。
　　一波波的爆炸冲击波中，终于，人们可以在眼缝中勉强看见血光了，这证明血翼王还活着，它正在这种暴风骤雨般的冲击中反击对手，还击着尤迪安。一连串的爆炸将人们震得几乎脑袋炸裂，弱小的人们早已经被爆炸声震晕，稍远和稍强的人们在苦苦支撑着。
　　闪电和爆炸暴虐着角斗场的中心，一道道血柱在泥烟中升起，一个个巨大的雷球粉碎着天空。
　　约三分钟之后，爆炸声停止了。
　　久久，人们的耳朵还没有能够恢复正常，还觉得头昏眼花胸闷欲吐。
　　当人们的视力渐渐恢复，发现整个角斗场的地面已经完全消失了，它变成了一个深深的漏斗形的巨型凹坑。在凹坑的上空，东西各停着一个人，正是血翼王和人类男子尤迪安。两个人此时非常相像，原来都是优雅的美男子，此时都变得颇是狼狈，衣服破损，伤痕处处，污渍斑斑。
　　人类男子尤迪安，上衣已经完全毁掉，下身的裤子也破烂过膝，就像一个野人。
　　血翼王的雪白翅膀泥尘沾染，羽毛脱落大半，头发焦黑，更是有着说不出的狼狈和失落。手中拿着堕落天使之剑和身穿赤龙战铠的他，竟然让人类男子尤迪安迫成这个样子……这个结果，真是让任何人也无法事前猜测得到。
　　“不错，差一点，我就能杀了你，可是，没有想到，你竟然能够逃脱了我的攻击。”人类男子尤迪安给自己一个水球，清洗去泥灰，又恢复了原来神清气朗的他。
　　“有机会再动手吧！今天我已经打够了……”血翼王哼了一声，收剑离开。
　　人们大讶，难道刚才是尤迪安占了上风？
　　血翼王何等强大，刚才它战败了？这怎么可能呢？可是如果不是这样，那它为什么要避战？要知道现在它的威望大跌，如果不把人类男子尤迪安击败，那它的面子根本搁不下来啊？
　　它要主动认输吗？
　　马人队长夏利看得满头大汗，它根本看不清血翼王和尤迪安的战斗，甚至在电光之中睁不开眼睛。
　　但是它知道，血翼王如果没有特别的原因，它绝对不会这样甘于下风。血翼王，在与克拉克伯爵多年的争斗之中，从来不肯退让半步，现在它在十数万民众之前退缩，肯定是一种无可奈何的举措……难道它真的害怕尤迪安杀了它？难道尤迪安真的会强大到这种程度？
　　“很好，人类男子，你隐藏的实力，真是出乎我意料的强大！”混乱咆哮城主站起来大笑道：“也许，我的下面，该添一个中区霸主的位置了。维多利亚、克拉克、还有白骨你们三个有意见吗？”
　　“我只是一个小女人，怎么会有说话的地位和权力呢！城主说什么就是什么！”维多利亚女王淡淡一笑。
　　“只要不在我的地盘割出中区的位置，那我无所谓！”克拉克伯爵的态度是‘人不犯我，我不犯人’，当然这个表态，跟刚才尤迪安的强势有关，它可不想跟血翼王一样，让尤迪分在十数万人的面前打得落花流水面目无光。
　　虽然血翼王刚才还没有尽力，但处境异常凶险。
　　如果不是尤迪安在最后关头放它一马，可能现在已经是两败俱伤的局面了。血翼王它在尤迪安的手中讨不了好，自己恐怕也难胜出，再说尤迪安他现在余力仍足，克拉克伯爵可不想成就他一夜连战两霸主的威望。既然中区霸主的划分已经难以阻挠，何不顺水推舟？
　　“恭喜恭喜！”白骨将军站起来拍手道：“我对人类一直很有好感……”
　　“我对于亡灵一族也很有好感。”众人听见人类男子尤迪安微微一笑，道：“不要划分中区霸主了，我可不想划分大家原来的地盘。血翼王在东区，克拉克将军在西区，两位已经深入民心。维多利亚女王，我可不想看见女人的眼泪，想了想，还是跟白骨将军打个商量！”
　　“你是什么意思？”白骨将军那张骷髅脸的笑容登是僵硬了。
　　众人又是一阵大愕，天哪，世间还有比这个尤迪安更疯狂的人类吗？他在大战了血翼王之后，竟然马上挑战白骨将军。混乱咆哮城主已经决定赐分给他一个中区霸主的地位，可是他不要，偏偏去争夺北区白骨将军的地盘，这家伙难道是天生的战斗狂人？
　　白骨将军虽然比血翼王稍差一线，但尤迪安已经大战在前，又有血翼王怀恨在心，正虎视眈眈，还敢开口挑战？
　　如果他真有实力，可以先做中区霸主，慢慢蚕食北区亡灵一族。
　　何必急于一时？
　　对于这个人类男子尤迪安，人们除了疯子的评价，再也想不到别的形容词了。这时再挑战白骨将军，非同刚才对战血翼王。与血翼王大战起因是赌注和一些手下的生命，根本不会进行生死相决。可是现在摆明谋夺白骨将军的一切，白骨将军岂不以死相拼？
　　……
　　“如果刚才你没有听清楚，那我再重复一遍。”人类男子尤迪安非常优雅地穿衣，一边温声道：“我还缺一个不眠不休的骷髅看门，我看你挺合适的，不如做我的看门大将军吧！”
　　“是这样吗……”白骨将军骷髅脸狰狞无比地笑了，满口牙齿上下开合。
　　“是的，如果你现在就跪在我的脚下，那么我还可以赐你一个名字。”尤迪安也在笑，他是迷人的微笑。
　　“你知道我缺乏什么吗？嘿嘿嘿，我最缺乏新鲜的血肉来塑造我的完美躯体！请放心吧！当你的一部分变成了我，那自然也可以统御着北区，我们的愿望都可以达成了！”白骨将军擎出黯黑魔镰，这是它用黑龙之角赤龙之牙再强上泰坦脊椎炼制而成的白骨魔镰，免疫一切元素，破尽一切防御，包括混乱咆哮城主，也对这把武器也暗中提防。
　　平日，白骨将军轻易不将它拿出来，因为这把恐怖的武器除了吸食敌人的鲜血，也缓慢地吞噬主人的能量，是一把毁灭的魔镰。
　　白骨将军放弃了平日的白骨之剑，选用了它，就是表示自己有了决死的心。
　　要不杀死敌人，要不战败身亡。
　　除此之外，已经不会再有第三种结局。
　　“笑得难看就不要笑，不会不要装，因为那样很傻！”尤迪安非常好心地提醒道：“如果你实在不会，那可以学习，或者跪在我的脚下苦苦哀求，说不定一时心软，我也许会答应教你的！”
　　“死吧！臭屁的人类！你以为你是什么东西？”白骨将军彻底被激怒了，它挥舞着黯黑魔镰，扑上。
　　本来人们以为，这又会是一场惊天动地的大战，比刚才更激烈千百倍。
　　事实上，完全并非如此。
　　人们又一次猜错了人类男子尤迪安的举动，他简直就像一个谜，让人捉摸不定。在白骨将军舞动魔镰疾冲而来之际，尤迪安高高举起双手，似乎握着什么神器。可是所有人都看得清清楚楚，他手中握的是空气，什么都没有。
　　尤迪安一招重劈下来，白骨将军完全感应不到斗气和魔力。
　　仅仅是姿势，完全没有威力的招式。
　　白骨将军没有躲，也没有停，直接挥起魔镰，朝尤迪安还斩了一记。可是在镰风撕天裂地地划过角斗场之后，人们惊讶地发现，中了魔镰的尤迪安没有受伤，倒是中了空气一斩的白骨将军，半边身子分离了。
　　“咦？”混乱咆哮城主扔掉酒杯，猛地站立起来。
　　“刚才就是这一招……”血翼王喃喃地道，它的手指微微颤抖。别人不知道，但刚才它在对手的虚斩之下，感应过死亡阴影掠过的滋味。刚才尤迪安放了自己一马，仅仅是划破赤龙之铠就收回去了，连自己的肌肤也没有划伤，但是这一次，他却生劈白骨将军用了数万强者骨质精髓来炼制的完美白金之身。
　　“好险，哈，白骨这家伙完蛋了！”克拉克伯爵背心冒汗，它在想自己的‘烟影化身’能不能抵御。
　　当然，不管能不能完全抵御，克拉克伯爵都不想尝试。
　　它很清楚人类男子尤迪安为什么要挑战白骨将军，虽然前面已经挫败血翼王，但他并没有获得实权，得到的只是空头的东西，没有真正的地盘。而且，这个尤迪安有可能还想向混乱咆哮城主示威一把。
　　克拉克伯爵看向维多利亚女王，它冷冷一笑。
　　虽然别人不知道，但不等于它这个掌管整个混乱之城黑暗盗贼公会的吸血鬼之王不知道。在昨天晚上维多利亚女王已经跟这个人类男子见面，一定是谈妥了某种条件。如果不是那样，血翼王刚才不会那么容易就松口退出，而这个尤迪安也不会如此大胆地接连向东区北区霸主挑战。
　　维多利亚绝对是他的同盟，极有可能，这是她请来的人类高手。
　　“圣银十字架！”尤迪安一示出天使的圣银十字架宝物，白骨将军赶紧逃离。
　　这东西对于别的种族威力还不算是最强，但对于魔鬼和亡灵一族来说，这是最最恐怖的东西。在混乱之城，谁也没有能力使用这种宝物，因为使用者必须通过这个圣洁宝物的考验，但没有想过，这个人类男子尤迪安能够使用。
　　人们到现在才想起来，他叫做恶魔猎手尤迪安。
　　原来他不但能够像泰坦一样轰击雷霆，还能使用天使的诛魔宝物，就是不知刚才那一招‘无形斩’，又是哪个种族的绝技。
　　白骨将军逃脱了，用圣银十字架来捆绑一个剑皇级别的强者可不太容易。但是，白骨将军半边分离的身体却完蛋了，除非神明下凡，否则估计休想再在圣银十字架上夺回那半边白骨之身。人们很快就明白过来，人类男子尤迪安所做的任何一件事，都是预先计划好的，包括对手的反应。
　　可以说，白骨将军还没有战斗之前，相信它就注定了失败的命运。
　　……
　　“我让出北区霸主之位……”白骨将军不愿意这么说，可是它看见了尤迪安手中的那团神火，马上做出了决定。
　　对于亡灵一族，除了圣光是灭顶之灾，还有神火。
　　能够焚烧灵魂的神火，是不死一族的浩劫。不死一族拥有比任何种族都优越的先天条件，不死不灭，不饿不眠，不累不痛。如果身躯受伤了，天生就能够吸收暗黑能量，天生就能缓慢恢复过来，一些相对差劲低级的亡灵，像食尸鬼那样，还能依靠吞食尸体来补充能量，迅速恢复身体。
　　只要不长期曝晒，不受到圣水的浇淋，那么亡灵就是不死不灭的存在。
　　在所有的攻击之中，圣洁之力是亡灵唯一害怕的东西。
　　当然，还有神明的一切，比如神火。能够直接焚毁灵魂的神火，当然也拥有圣洁之力，而且，还拥有神明的意志，神明的威能，神能的法则，这一切，都是亡灵一族无法抵御的。甚至可以说，这是任何种族也无法抵御的，包括魔法免疫的黑龙，同样害怕神火，害怕神明的一切。
　　除非是黑暗魔神那样的存在，已经是神明的存在，拥有了自己的神格和神能，才能无视一切，成为真正的不死之身。
　　“我可不需要你的北区霸主之位，我说过，我只要你做我的看门大将军。”人类男子尤迪安微微一笑，又说出了一句所有人都震惊的说话，让十数万人都不敢相信自己的耳朵，久久，还无法收拢跌掉的下巴。因为人类男子尤迪安这样道：“混乱咆哮城主，你老是坐得那么高，不怕摔下来吗？在上面坐那么久也够了，不如换我上去坐一下？”
　　“哗……”人们大惊而喧哗起来。
　　好家伙，这个人类男子尤迪安，竟然打的是混乱咆哮城主之位。
　　在对战了血翼王之后，又重创白骨将军，现在，他还要挑战身为七族之地十大强者之一的混乱咆哮城主？
　　混乱咆哮城主的实力是魔王，等同于人类的剑圣。难道这个年轻的尤迪安，也拥有剑圣的威力？他在混乱之城毫无根基毫无手下，怎么跟混乱咆哮城主对抗？无论个人实力和军队都完全不成比例，他为什么还要直接挑战混乱咆哮呢？
　　“你不是第一个向我发出挑战的人类！但是，你是唯一单独一人就敢向我发动挑战的人类！”混乱咆哮城主嚎吼一声，浮在半空，浑身炸起了烈阳般的斗气。
　　整个角斗场就像着火似的，人人都在热力之中烤烙着，呼吸顿时变成困难起来。
　　东区的血翼王，命令手下的魔法师升起魔法屏障，保护观众，否则所有人不用三分钟，就会活生生地在混乱咆哮城主的炎阳斗气中烤烙而死。
　　比它更快的，维多利亚女王早就把冰雪魔法屏障升了起来，在里面，非但热力全无，倒像一个寒冬。
　　克拉克伯爵和白骨将军，在惊讶之后，忽然脸上浮起了某种神秘的笑容，相互对视一眼，默不作声地命令手下升起魔法屏障，等待混乱咆哮城主和人类男子尤迪安的强者对决。既然与它们四区霸主的地位无关，那它们乐见此事。无论混乱咆哮城主和恶魔猎手尤迪安谁胜谁负，又或者两败俱伤，对于它们来说都是百利而无一害的。
　　“我知道，在一年之前，有位女魔法师带着魔法师和剑客两位同伴挑战你，但是失败了。”人类男子尤迪安微微一笑，和缓地道：“你知道她谁吗？她是我的老师。”
　　“是吗？”混乱咆哮哈哈大笑道：“我说谁这么大胆，原来是手下败将的弟子！”
　　“如果当日没有四大霸主助你，我的老师不会那么容易败在你的手中。”尤迪安点点头，道：“混乱咆哮城主，你知道我最想跟你说什么吗？是失望！你让我非常失望！我满怀激动地过来，准备为师复仇，可是，没想到仅仅一年时间，你就已经退步到这等程度了！每日花天酒地的生活，酒池肉林的堕落，已经让你这个魔王彻底失去了强者的资格！我不是来挑战你，而是来将你踩在脚底下，明白吗？你的身体，已经让你手下送来的美女腐蚀了大半，我真是为你感到悲哀……”
　　“赐你一死，我还是可以做到的！”混乱咆哮城主嚎吼一声，声震天地，道。
　　它眼角余光看见维多利亚女王和血翼王、克拉克伯爵三人，发现三人都脸无表情，心中暗凛。在这些年头来，四大霸主表现得都非常的服从，每月都会送来不同种族的美女供自己享用，回想一下，自己修练的日子已经是数年之前。
　　的确，它不得不承认，自己已经不是最强盛时期那个混乱魔王了。
　　但自己还是一个超级强者，还是七族之地的十大高手，还是一个小小的人类不可以轻视和挑战的魔王！
　　“你何不问问大家，有谁会赞成一个整天生活在女人肚皮上的魔王做自己城主呢？”尤迪安一笑，伸手示意混乱咆哮，让它去询问大家的意见。
　　“是吗？有人觉得我该退位了是吗？”混乱咆哮强忍住心底的怒火，嚎吼问道。
　　“我说城主大人，你总是喜欢这么大声跟人家说话，要知道，这样很容易吓坏小朋友，你这老毛病总是不改，我觉得不太好，也许尤迪安说得对，你还是改掉这大声说话的毛病再来做我们的城主比较好一点……”维多利亚女王的温声细语，让众人听得就像晴天霹雳一般。
　　她竟然会是第一个反对的人，真是没有想到。
　　维多利亚女王在任何时候都是绝对支持混乱咆哮城主的，她是它的左臂右膀。无论在任何时候，她也一直全力支持着混乱咆哮，就算翼族大举来攻，混乱咆哮城主几乎要放弃了混乱之城，也是她最后留下死守，坚持胜利，才确保这座混乱之城的。
　　想不到，她已经放弃了数十年来都全力支持的混乱咆哮城主，倒向仅来一天的人类男子尤迪安。
　　“我当然是支持城主！”血翼王这句话非常模棱两可，它支持城主，谁是城主？胜者是城主，那它摆明支持胜利者了！
　　“我也是。”这是克拉克伯爵十几年来第一次赞同血翼王的说话，直让众人听得心寒。
　　“恶魔猎手尤迪安，我与你誓不两立！”白骨将军表态了，还好了，它保持了一贯马屁精的做法，表示绝对支持混乱咆哮！但大家都相信，只要人类男子尤迪安一胜利，它就会乖乖地做他的看门大将军，不用怀疑，它绝对是欺软怕硬的亡灵之王！
　　“很好，看来我这些年真是有些麻痹大意了！”混乱咆哮的脸变得极其阴沉，青中带紫。
　　“你做错的事还有很多，可是，你不但骄奢淫逸，还骄傲自满，日后回到地狱，可要好好反思一下。”尤迪安忽然戴上了一对银手套，穿上了一双银靴。在他的身后，浮起了奥古的法阵图案，璀灿无比，仿如星河般缓缓旋转。巨大的精神力，在极速凝聚起来，形成一条黯金色的‘惩罚之鞭’，形式有如传说中地狱审判官手中的审判之鞭。
　　“看来，今天是我生命的一种转折点。我发誓，在今晚之后，无论如何，我都会发奋苦修，维护我十大强者的地位不受轻视！”混乱咆哮披上了魔王套装，握着魔王雷斧，嚎吼着郑重誓言。
　　“太迟了，明白吗？你说的太迟了！”人类男子尤迪安呵呵笑道：“有些东西迟了，就没有办法回头了！”
　　“那么，在我决斗之前，还有一个人站出来为我的荣誉呐喊助威吗？我想知道，在混乱之城，是不是所有人都抛弃了我这个城主……”混乱咆哮望向全场，可是全场一片死寂。这个时候，很多人都想起身为混乱咆哮城主加油，表示支持，可是一想到如果它战败，那自己这样的举动绝对是找死。
　　如果它胜利了，全场所有人都默不作声，四大霸主也是如此，它就算生气，也罪不责众。
　　有谁会做出头鸟让人打杀呢？
　　傻瓜也不会那么做……
　　“城主，如果您能够痛改前非的话，我愿意以死相守！”马人队长夏利，忽然缓缓地出来，跪倒在十数万人之前，泪流满面地道：“城主，人类男子尤迪安说得没错，你的确是做错了，你，你一定要改，否则，今晚这样的事还会重演！我，我说心里话，我更喜欢做尤迪安的属下，他的属下都是铁血战士，您看看你的护卫，都是什么？它们除了玩您赏赐的女人，敲榨钱财赌博度日，还会什么？城主，这一次，请您听我的，你一定要改，一定要……”


第186章：【打听，美女导师的消息】
　　十数万混乱民众，看见了一场有史以来最震憾最高位的大战。
　　身为七族之地顶级强者的混乱咆哮，魔王级别的混乱城主，对战神秘的人类男子，一个连败血翼王和白骨将军两大霸主的恶魔猎手尤迪安。
　　两个超强者的战斗如何进行，人们根本无法看清。
　　他们之间的速度太快了，而且攻击的响声震耳欲聋，许多人在巨响中感到头脑晕眩眼冒金星，根本无法专注地观看对决。
　　大家只一次次地看见魔法屏障在混乱咆哮那太阳般的斗气下炸碎，一阵阵热浪扑面而来，又一次次在所有魔法师合力维护之下重新升起……如果没有四大霸主在最前面阻住激射而来的剑气斗气，恐怕整个角斗场早就粉碎了。
　　其中北区，因为白骨将军受创，力量大损，边缘有不少逃避这不及的民众在大战的爆炸中化成飞灰。东区和西区也是如此，能够做到一人不伤的，只有实力最强劲手下魔法师最多的维多利亚女王身处的南区。
　　人们在摇憾颤抖的角斗场中渡过了生命中最可怕的十分钟，终于渐渐地，大地的颤动静止下来了。
　　倒在深深的角斗场凹坑底部的，是那个恶魔猎手尤迪安。
　　而还悬浮在半空的，则是混乱咆哮城主。
　　大家从来没有看过它如此的狼狈，如此的惨烈。最强的魔王套装已经粉碎得不成样子，裸露出焦黑的肌肤，混乱咆哮十几年没有还原的魔王之体，也呈现众人之前。它满身是血，目光黯淡无神，长长的尾巴，也断了一大截，无数的鲜血在它的口中垂下，成丝成缕，滴洒在它的胸口之上。
　　所有人都惊呆了，混乱咆哮城主能够取得最后胜利，大家都觉得有些奇怪。
　　以神秘男子尤迪安的计划，他不应该做出这种鲁莽的挑战，肯定有必胜的把握，难道……他低估了混乱咆哮城主的能力？
　　不过，大家还是迅速回过神来，齐齐站立，准备为取得最后胜利的混乱咆哮欢呼庆祝。
　　很多人都在担心混乱咆哮城主会进行秋后算帐，心中想着辩词。
　　特别是它的亲卫，此时更是赶到马人夏利的身后，齐刷刷地跪下来，以表示自己的忠诚。不管如何，混乱咆哮取得了最后的胜利，人们不需要看任何东西，只看胜利者是谁就可以了。也有一些精明的人，现在还在观察形势，虽然混乱咆哮城主战胜了尤迪安，可是，现在四大霸主还没有表态。
　　维多利亚女王、血翼王、克拉克伯爵，此时会说些什么呢？
　　四大霸主，他们的态度将决定整个混乱之城的形势，瞎子也可以看得出来，现在的混乱咆哮，绝对不可能再经受一次挑战了……
　　“夏利，我最忠诚的卫士！”混乱咆哮开口了，果然，它第一个想到的，就是马人夏利。
　　“在，城主，马人夏利一直都在！”马人队长大哭而答。
　　“如果，我以前能够听进你的劝告，那该多好啊！马人夏利，你是最忠贞的卫士，是我的生命财富，可惜我知道得太迟了。夏利，如果我还有一个机会，那一定会痛改前非的，可是，已经太迟了……”混乱咆哮城主喷出了一道血泉，痛苦地咳嗽起来。
　　“城主最后有什么吩咐，夏利就算拼了命，也一定会完成您的心愿！”夏利这句话一出，人们又吓了一大跳。
　　难道混乱咆哮城主战败了？
　　明明是人类男子尤迪安倒在深深地坑底，不知死活，现在的混乱咆哮只要一举手就能杀了他。
　　为什么马人队长夏利会这样说呢？难道四大霸主要背叛混乱咆哮城主？众人看见四大霸主，维多利亚女王仍然脸带微笑，而血翼王则满脸凝重，克拉克伯爵一脸神秘，最后包裹着死亡披风的白骨将军，脸上也还保持着忠贞神态，四大霸主现在都表现得很正常啊？根本没有背叛的迹象，这又是为什么呢？
　　“是的，我要死了，但是作为一个魔王，我不能这样窝囊地死在别人的手中……”混乱咆哮忽然哈哈大笑起来，豪气千重地大吼道：“我要死，也死在自己的手中！”
　　“不……”马人队长夏利泪如雨下，大声呼唤。
　　混乱咆哮城主伸出魔王之爪，深深地刺透自己的胸膛，强行抓出自己还在跳动的心脏。
　　众人都惊呆了，完全想不明白。
　　“尤迪安，我有一个儿子，是我强奸一个妖精后生出来的，现在已经六岁了，我一生最瞧不起的一个杂种，但它现在是我唯一的儿子，你，能够让它活在这个世上吗？”混乱咆哮缓缓地道：“我想把它托给马人夏利抚养，同时也让它成为你的奴隶，将它和整个混乱之城都送给你，可以吗？”
　　“等它长大之后，我会给机会它向我挑战的！”在坑底升起了一道光华，组成一条龙头的异兽，身体纤细而长，四爪灵动，长尾如鱼，龙头蛇身，非常的古怪，但又非常的奇妙。
　　人类男子尤迪安乘在它的背后而上，飘在混乱咆哮城主的面前。
　　此时的他，人们看上去仿如神明。
　　在他的身上并无太多的伤痕，仅有数道紫色的创痕，应该是魔王雷斧所斩，但那些伤痕，以肉眼就可以看得见的速度飞快地恢复，特别是座下那龙头异兽，闪烁的光芒也极有疗效，让人类男子尤迪安看上去与战前几乎没有太大的差别。
　　“不，我希望它好好地活着，不要做傻事。”混乱咆哮城主大笑起来，道：“我现在才明白，能够好好活着，那就是最幸福的事。再见了，击败我的人类强者……败在你的手中，我没有遗憾！”
　　“再见！”人类男子尤迪安点点头，道：“你的儿子，一定会好好地活下去的，我以混乱城主的名义保证！”
　　“谢谢你，我不如你，正是缺乏像你一样宽大的心胸，注定无法成为巅峰的强者！再见了，我混乱咆哮虽死，但绝不后悔到世上走一趟，我，没有死在屑小的手中，而是倒在比自己更强大的英雄面前。死亡，也是我自己的选择……我是一个魔王，就算堕落，也曾是闪耀过七族之地的天空！”混乱咆哮发出最后的嚎吼，将握在手心中的心脏捏个粉碎，同时整个身躯，也在斗气的烈焰中熊熊焚烧。
　　随着一团火球坠落深深的坑底，魔王混乱咆哮，也宣告战败，死亡。
　　而混乱之城，也在这一刻，有了新的城主。
　　人类男子，恶魔猎手，尤迪安。
　　“我向新城主至敬，亡灵一族全心拥戴，对新城主永忠！”白骨将军果然没有出人所料，第一个飞出来宣布投诚，虽然之前它曾经说与尤迪安誓不两立，而且让对方劈掉了半边身子，可是在这一刻，它的态度进行了一个一百八十度的大逆转。
　　“强者为王，我没有什么好说的，只要城主保证血翼一族的尊严，那您就是城主！”血翼王也认了。
　　“我很高兴有一个新城主，但愿新城主会带领我们走向更加繁荣兴旺的明天！”克拉克伯爵行了一个人类的贵族礼，微笑道：“为了庆祝新城主就任，我们西区愿献上族中的五大宝物作为礼物，以示我们的臣服！”
　　“五大宝物我没有，但我会在城主需要的时候出席会议！”维多利亚女王当然是绝对支持者。
　　现在，人们还能说些什么呢？
　　除了给新城主呐喊之外……马人夏利，也跪在新城主的面前，它是感激他给混乱咆哮留下一个儿子！
　　……
　　混乱城堡，维多利亚女王端坐在她平时从不出现的南区霸主之位上。
　　“罗迪，我反对你这个决定。”维多利亚女王用漱玉般的声音缓缓开口道：“你让混乱咆哮选择了英雄式的自杀，而不是将它踩在脚下，我虽然觉得不太好，但也不反对，可是，你接受了它的儿子，这一点，我觉得非常的不好。混乱咆哮死于麻痹大意和不思进取，罗迪，我不想你同样麻痹大意，明白吗？”
　　“冰雪女王陛下，你可以看成是一种隐患，一种无形的鞭策。”罗迪微笑道：“有了混乱咆哮的儿子，你不觉得我会更加警惕更加努力吗？”
　　“我明白，但是你没有必要这样做，你这样很有可能留下后患……”维多利亚女王缓缓地摇头。
　　“我觉得这样做挺好的，善良是生命的根源。”月夜大祭司却非常赞同。
　　“精灵族的大祭司，如果留下的是一个精灵或者妖精，那我不会反对，明白吗？我也喜欢小孩子，可是留下的是一个恶魔的后代，一个魔王的儿子，它的成长是很快的，混乱咆哮杀死了它几百个儿子，唯独留下了这个私生子，为什么呢？因为它足够优秀！”维多利亚女王微微叹息，道：“我知道，罗迪，你不愿意久留在我们七族之地，不愿意留在这个混乱之城，你想在夺取混乱之城后，又把城主之位还给混乱咆哮的儿子，是不是？可是你有没有想过我？我选择支持的是你，而不是混乱咆哮和它的儿子！”
　　“冰雪女王陛下，谢谢你支持我，作为回报，我送给你一样东西。”罗迪点点头，道：“你不是一直很希望重返天界吗？等我攻下天界，你可以在那里划下你任意喜欢的一个地方，来做你的冰雪王国。七族之地，混乱之城，不是我们久留的地方，我向你保证，这其实不用太久！”
　　“对，但女王陛下不要划我们原来的精灵之地！”月夜大祭司根本不懂政治，说的都是心里话。
　　“女王陛下，也许，你可以听听我这个奴隶的比喻，来宽慰您的心胸！”尼古拉斯优雅地鞠躬行礼道：“世间很多人，终生只能在山脚的溪谷里钓鱼，仰视高山；有部分人，则能上半山打猎，对众夸夸其谈；有少数的勇者，能够向山峰挑战；极少的强者，在山顶之上傲视众生。可是还有一种人，他是世间独一无二，当人们以为他是终生只能在溪谷钓鱼，他却向半山出发，当人们以为他想打猎，他却在勇攀高峰，当人们以为他是傲视众生的强者，可是，他却能超越一切，翱翔自由自在的天空，将大地的一切尽收眼底……女王陛下，我相信，你一定也知道这个独一无二的人是谁，所以，请您不必为他担心！”
　　“好吧，我承认，自己的担心有点多余！”维多利亚女王听了，情绪大为好转，微笑道：“真是没有想到啊！玛丽其格竟然有个这么好的学生，我真是有些嫉妒！”
　　“冰雪女王陛下，之前你说要等到我夺取了城主之位后告诉我老师的消息，现在我做到了，那你现在可以告诉我，我的老师们在哪里了吧？”罗迪对于混乱城主之位的兴趣不大，他得到消息，美女导师曾经挑战过混乱咆哮，可是因为混乱咆哮本身实力超强，加上有三大霸主的帮助，让她和布克醉剑客的挑战失败告终。
　　帮助美女导师离开的冰雪女王维多利亚，她是唯一知道美女导师去向的人。
　　正因为这样，他答应了她的条件，当众击败混乱咆哮，夺取混乱之城，以作为消息的交换。当然，他个人也有为师报仇雪耻的心态。
　　“她带着族人，跑到石灵之岛去了。因为翼族的疯狂进攻，她用远古魔法屏障封死了整个天空，就是剑皇级别以上的强者进出，也会有危险！不过铁炉城的矮人们好像有一条远古通路，能够在地下迷宫之中穿过妖精之岛，但是我自己并没有走过那些污七糟八地下沟渠，不知道具体怎么走。”维多利亚女王微微一笑，道：“也许你到我的书房里找找魔法地图，能够找到什么有用的讯息也不一定！”
　　“不要去，她的眼睛中充满了‘卡嘉艾尼斯’！”月夜大祭司非常反对这一点。
　　“什么是卡嘉艾尼斯？”罗迪讶意，都是自己人，直说不就好了？干什么要用暗语？而且这个暗语自己竟然听不懂！
　　“卡嘉，是七族之地对生命女神的称呼，同时，也暗喻少女！艾尼斯嘛，就是生育女神……”维多利亚女王微微一笑，竟然替月夜大祭司解释起来，月夜大祭司一听，登时尖叫起来，脸红通通的，一把抱起蜜蒂儿飞快地跑掉了。尼古拉斯等人也纷纷告退，只留下罗迪和维多利亚女王两个人独处。维多利亚女王优雅地站起，来到罗迪的面前，嫣然一笑道：“卡嘉艾尼斯，合起来的暗喻，就是指怀春的少女，她是取笑我怀春了！”
　　“冰雪女王陛下，您美丽的眼中的确充满了‘卡嘉艾尼斯’！”罗迪仔细观察了一下，肯定地道。
　　“你留下了混乱咆哮的儿子，留下了它心中的希望，也给我留下一点希望吧！”维多利亚女王忽然坐到罗迪的怀中，玉臂圈着他的头颈，放轻声音，柔柔地道：“如果你能给我一个儿子，那我的心才能真正安定下来！”
　　“可是女王陛下，你不是自己就能够生育后代吗？”罗迪感到怀中的冰雪女王身体竟然开始发热了。
　　“我自己只能生育女儿，你给我一个儿子吧！”维多利亚女王轻轻地吻上罗迪的脸庞，柔声道：“也许你会觉得我是如此的无情，做什么都讲条件，但是，如果你知道我这些年是怎么支撑过来的，我的族人是怎么无条件地信任我支持我的，就不会这样想了。罗迪，我需要希望，需要你……”
　　“那个，做了，你一定会有儿子吗？”罗迪奇问道。
　　“不一定！”维多利亚女王羞躲在罗迪目光的注视，抱着他的头颈，却又勇敢地道：“但是，我们可以一直做到有儿子那天为止！”
　　“那现在要开始了吗？”罗迪一看她决心不小，看来自己是非送点她礼物不可了。
　　“不，别在这，这是混乱咆哮的地方，抱我，到我的书房去，我们先看看书，了解一下生育的程序！”维多利亚女王羞红了满脸，道。罗迪听了，却长笑起来道：“去书房当然可以，但是看书却不必了。你不懂的东西我可以教你，只要你乖乖的听话就行！”
　　“其实我也知道一点，虽然没试过，但看过很多，我，我只是怕你不明白……”维多利亚女王大羞，道。
　　“那我们一起研究研究？”罗迪抱起她，大笑起来。


第187章：【政令，尤迪安的大手笔】
　　新城主就任，混乱居民担心的大清洗没有出现。
　　包括原来效忠混乱咆哮的城主亲卫队，尤迪安新城主都没有进行重编和削减。最让所有人意外的，尤迪安不但没有借题发挥征收重税，反而宣布了十项让大家目瞪口呆不敢相信的条文。众人早就把礼物和礼金给准备好了，只等新城主一开口，那么大家就会奉上礼物和重金以示忠诚。
　　可是，现在它们不用费心了。
　　尤迪安城主十项条文第一条：不收礼物；停止供奉。
　　原来混乱咆哮要每一位市民在每个月都进行不同的金钱供奉，才能在混乱之城生活，如果没有供奉，没有户籍，只能在街道上流浪做乞丐或者小偷度日。以前就是想做乞丐和小偷，也需要向亲卫队或者四大霸主不定期的供奉，否则一旦抓住，就会扔到山下的矿洞里做永不见天日的苦工。
　　这不收礼物停止供奉条文一出，大家惊呆了，不收供奉，那城主以后吃喝什么啊？
　　大家又担心起税收，觉得在这方面会加重征收，一些做生意的混乱商人觉得心头就像压了一块大石。可是当它们看见第二点，马上震惊了。它们把眼睛擦了又擦，眨了又眨，用手猛扇自己的耳光，又咬手指，最后再三确认，还不敢相信这会是事实。
　　尤迪安城主十顶条文第二条：三年免税，五年百分之一税，十年后百分之五税。
　　这个条文，商人们围住亲卫们反复问了又问，几乎每个人都要确定一次，最后还不太敢相信免税会是事实。要知道，混乱之城是七族之地最高征税的地方，据说比翼族的天空之城还要高十倍以上。
　　任何人贸易经商，除了固定统一的城税地税人口税，还有不同比例的交易税，根据货物不同，征税不同。
　　如果交易魔晶宝物等贵重货物，征税达百分之百。
　　以前混乱之城有一个笑话：说有一个人，无意中把魔晶掉到地上了，再捡起来重新交易，但已经一普克也赚不到了，他一生气，当场取消了交易，结果马上倒赔了一半。
　　这种超重的征税比例，也迫使商人们常常偷偷地进行交易，但这样一来，又容易产生另一个问题，商人往往在交易中得不到保护，被人诈骗或者强夺，常常会血本无归，所以在混乱之城做生意，那等于是每天提着脑袋过日子。
　　人们之所有不离开混乱之城，有很多原因。
　　一是所有聚集这里的种族都是堕落者，为原族所驱逐流放，无家可归，又或者天生就是强盗小偷，生活在这里臭味相投，刚好藏身。也有少数是前来历练的强者，拥有一定的实力，本身又不必担心金钱生活问题。当然也有在别处俘虏来的苦力和奴隶，它们无法逃离。
　　另一点原因，是因为这里自由。
　　混乱之场没有固定的法律，自由自在，只要拥有实力和金钱，就可以为所欲为地生活。
　　这是很多人的渴望，虽然生活在这里重税物贵而且危险重重，但什么也比不上自由。特别是一些在别处触犯了法律的种族，会逃亡到这里寻求庇护，在这里，无论做什么都没有人管，只要拥有足够的实力。
　　现在，商人们看见了第二条免税条文之后，个个都可以放心把所有的货物摆到店铺售买了。
　　新条文一出，再也不担心因为交不起重税而关门大吉了。
　　最让人们想不到的，还有十顶新条文中的第三条：资金破产者，可以申请安全保护，新城主将按能力需求提供一定程度的帮助。
　　如果再看第四、五、六条，人们会更惊讶，觉得这里不要再叫混乱之城了，可以改叫做天堂！
　　尤迪安城主十项条文第四条：乞丐将确定为职业，如果每天兼职清洁和打扫街道之类，可以获得新城主散工薪金，还可以免费获取被铺和个人小帐篷，在固定地点可以用乞丐证明领取食物。
　　尤迪安城主十项条文第五条：小偷强盗等原来没有获发证明的职业，混乱之城将补发证明，并划分出五大等级。如果技能优秀者将可以成为训练教官，而所有小偷强盗一旦在抵御外敌之上获立战功，将重金奖赏，并颁发混乱荣誉勋章。如果小偷强盗在对本城居民进行作案失败，将处以鞭刑及游街示众，如果小偷强盗对外作案失败被俘，将会获得战俘待遇，新城主全金赎还。
　　人们惊讶地发现，小偷强盗也翻身了。
　　虽然对内作案还是会有处罚，但比以前要好多了，以前捉住小偷强盗一般是处死的，因为混乱咆哮城主说过，它不需要不合格的小偷。
　　而且有了最后一点，估计混乱之城的犯罪率会得到极大好转。
　　如果说在外面做坏事不但有人庇护，失败了还能赎回，那对于小偷强盗来说，这简直比做梦还要美好。
　　尤迪安城主十项条文第六条：混乱之城废除奴隶制，新城主强行购买和赎还所有的奴隶，即日起，所有的奴隶交易都只有一个对象，那就是新城主。奴隶可以获发自由证，在为新城主有偿服务三个月到一年，就可以重获自由。所有的苦工奴隶将得到薪金补偿和释放，如果愿意留下继续工作者，将转职工人，混乱之城给予户籍和居所。
　　这一点，所有的奴隶主都有点不满。
　　因为它们可是指望贩卖奴隶赚大钱呢，这征令一出，等于打破了它们的饭碗。
　　当然，幸好最后的生机没有断绝，奴隶生意还可以做，只是抓到卖给新城主就行，估计价钱难砍血，但好歹比全面禁止要强。大奴隶主们还想找代表去进言，可是四大霸主第一时间响应了，拥有三千奴隶的克拉克伯爵最快行动，亲自率领所有奴隶到混乱城堡，不但平价卖给了尤迪安城主，又高价重新雇佣了它们中间近半为自己庄园的零散工人。
　　有四大霸主带头，大奴隶主们就算有天大的胆子也不敢反对，只好照办，先申报自己奴隶的数量，再想办法买出高价。
　　新城主十项条文第七条：混乱之城需要重新规划，但人们原居住的旧建筑在重建后能获得赔偿。
　　新城主十项条文第八条：所有志愿参军抵抗外敌的家庭获得光荣之家的称号，并且每个月都可以获发生活补助，一旦为混乱之城作出贡献或者牺牲的士兵，家庭或者种族还可以得到大笔抚恤金和荣誉称号，战功卓越将封爵封侯，不计任何出身任何种族。
　　人们看了半天，都是福利之类等美好的东西，心中简直都有些愧疚。
　　自己一点儿贡献都没有，却享受尤迪安城主赐予的诸多福利，难免有些过意不去……大家都有点担心新城主的生活问题，别因为免税一项，别把新城主弄成世间最贫穷最清苦的城主才好。
　　大家努力看起来，想看看，新城主是否有收点钱的地方，比如说大型项目捐款之类。
　　以前混乱咆哮兴建个厕所也要大家捐款，可是现在尤迪安城主将整个城规划重建，也不收大家一普克的金钱，实在让大家心头难安。
　　可是大家再看下去，也只有幸福地叹息。
　　十项条文第九条：通敌者，处死；但罪不及家人，族人。
　　十顶条文第十条：禁示对新城主进行歌功颂德或者高度赞美，禁止在吃饭前后高呼新城主万岁，平时言语冒犯新城主者无罪，废除原来的鞭刑和死刑。新城主出门，禁止人们俯跪和大型仪仗队迎接。混乱之城言论自由，讨论某些私事并不犯法，宣传神明或者教派除非通敌谋反者，否则无罪。
　　这第十条让人们更是大讶，看来尤迪安城主跟混乱咆哮真是有很大的不同。
　　混乱咆哮喜欢人们整天歌功颂德，喜欢在出门时人们俯跪在地表示臣服，喜欢人们在吃饭前后都念一句城主万岁表示它的赐予才有混乱之城才高兴。
　　可是，这一切，新城主尤迪安都不喜欢。
　　在众共场合，人们已经习惯了说一句‘城主万岁’才举杯。
　　现在明文禁止这样做，倒让大家有点不太适应。
　　此十项条文一颁布实施，混乱之城还真有是有一点点混乱，但很快，两三天时间，就恢复过来了。人们此时的思想已经转换过来，除了某些死僵分子。在大街上，平时人们看不见的苦工和奴隶也会带点胆怯地出来购买东西，看见了巡逻卫队过来，还会惊慌地躲到街道的两侧。
　　可是，此时的巡逻卫队一改以前那种作风，变成了全新的军队，整整齐齐，列队操步。
　　再没有以前那种伸手要钱的士兵了，现在他们只负责巡街，老板们塞钱过去也不敢要。
　　据说在第一天，触犯了新军纪被鞭打或者浸水火烤的人数就高达五百人，一些严重的家伙，还被驱逐出境，甚至也有一百多个通敌谋反的家伙被斩首示众。新城主尤迪安虽然大度，但杀人也毫不手软。他双管齐下的手法让人们明白，要不就跟着他的步子走，而且这样也大家都舒服，要不就跟他作对，让他送上断头台。
　　能够当着十数万民众先败血翼王再重创白骨将军，最后还能迫得混乱咆哮自杀身亡的他，说话温声和语优雅有礼的，就像一个人类贵族，风度翩翩。但他决不会把命令重复多遍，所有与他作对的家伙，不论是谁，头颅统统悬挂在市中心的木架上。
　　顺者生，逆者死，人们都明白，尤迪安城主就是这样的人。
　　借着这股风气，四大霸主也趁机清理了一部分人，当然大部分是对手的卧底之类。
　　少量的血腥，还是能够威吓住不少人。其实没有人愿意跟自己过不去，也没有谁愿意自找难受，自找苦吃。新城主的十项也许有些不符合自己的利益，但总体还是好的，没有谁愿意成为新城主杀一儆百立威示众的那个倒霉鬼。
　　……
　　混乱城堡，大厅之内。
　　黑暗盗贼公会的正副会长，黑暗魔法公会的正副会长，数个盗贼团的团长，还有城中大型佣兵团的团长及商贸协会的总长，炼金术研究所的所长，黑暗宗教大主教，巫教的大巫祭，各大奴隶主……等等一批平日在混乱之城喊得出名号的大人物，齐聚城主大厅之内。
　　“各位，有话直说就可以了，别跟我绕弯子。”罗迪端起酒杯，跟大家干了一杯，道。
　　“祝城主健康！”盗贼公会的副会长彭克站起来鞠躬道：“城主大人，那彭克大胆直说了。要知道，我们这个行业一直不受欢迎，但七族之地只有我们这个地方可让我们安身。首先声明，我对于城主的新政是绝对双手赞成，但想问一下具体的细节。要知道，并非每个人都能够成为偷窃大师，如果我们的会员让巡卫抓住，那在以前是死路一条，现在政令一出让大家感动，可是，这样一来，慑于城主的威严，也许大家都不太敢出手……我是说，也许会有些会员无法生活，因为城主您知道，我们的会员平日只能依靠‘暗手’生活！”
　　“其实，我没有禁止大家在城内使用‘暗手’。”罗迪淡淡笑道：“相反，你觉得向熟悉的人下手机率会很大吗？大家都提防小偷，而且很多人都已经是熟面孔了，那么技能再高明也没用。我有一个办法，可以让你们的会员天天大展身手，而不必担心被捉到，甚至被抓住也会同样受人欢迎！”
　　“城主大人，您有什么办法？”这回连盗贼公会的会长雅各宾也跳了起来，它想这办法几十年了，一直没能想出来。
　　“办法很简单，我会把混乱之城变成一个旅游都市，到时，各个种族都会来这里游玩。当然，我们这里是有传统节目的，与众不同的地方，那就是偷盗等等。你们可以向它们下手，但是，记住要把钱包之类的东西还回去，否则别想有回头客。神出鬼没的偷窃会激起某些种族的好奇心，也许它们学不会，但是还是愿意花钱跟你们学习一下撬锁做小偷的各种本领，这时候，你们的生意就来了。你们可以收费，教它们一些皮毛技巧，又带它们装成小偷，偷窃它们的同伙，然后再与我的城卫军玩玩‘猫捉老鼠’的游戏，这么刺激的东西，它们一定会有惊喜的。它们乐在其中，你们也可以光明正大地发挥所长，又有盈足的收入，何乐而不为呢？当然，我也可以让客准备一些廉价的纪念品，让你们‘贼不走空’的惯例保持着，怎么样？你们考虑一下？”罗迪这方法刚刚一说出来，马上激起了一阵惊叹。
　　能够光明正大地做小偷的，恐怕也只有这个尤迪安城主的计策了。
　　他是怎么想出来的？
　　让客人也做小偷来减缓人们的恶感，再引诱它们学习，既可以带来娱乐，又带来收入，真是一石双雕的好计！
　　“不，不用考虑了，就这么办！”黑暗盗贼公会的会长雅各宾欢喜得都要疯掉了。
　　“我们绝对支持城主！城主万岁！”副会长彭克禁不住高呼。
　　“别叫城主万岁，我听得难受，好老土的叫喊……”罗迪一说，大家都知道新城主为什么不喜欢大家欢呼城主万岁了，原来在他的心中，叫这个城主万岁是这么的不讨好。
　　“是不是我们强盗团也可以这样做？”盗贼团的几位团长惊喜地问道。
　　“其实，对于你们，我有个类似但更好的主意，明白吗？”罗迪微笑道：“你们为什么会惹人讨厌和恐惧呢？原因就是身份问题！当你们的身份变了，那么你们的打劫非但不会受到抵抗，还会受到欢迎！”
　　“我的天，真会有这么美好的事吗？我们不是做梦吧？”盗贼团的团长们要晕倒了。
　　“当然，你们是英雄！自今天开始，你们不再是强盗，而是英雄！”罗迪呵呵笑道：“想一想吧，在历史中有多少英雄呢？你们都知道有谁？尽情地扮演他们吧！不管什么种族，你们都可以扮演他们，当然，你们做得越专业，那么效果就越好！”
　　“城主的意思，是让我们扮成英雄再去抢劫？”有的人还不太理解，激动地问。
　　“不，你们不是抢劫，你们是英雄，怎么能做那种事，你们是出征强敌，俘虏敌人，当然，你们是优雅的英雄，有文化有修养的勇士，想一想吧！你们大喝一声，无数人纷纷缴械投降的威风！”罗迪微笑道：“你们将客人俘虏之后，押回城中，由我来赎还它们！当然，如果客人愿意，你们也许应该让它们加入你们，明白吗？你们这些英雄招募士兵的时候到了，尽情地发展队伍吧！加入的队员会乐意捐献的！只要你们让它们过足英雄冲锋陷阵的瘾头！”
　　“我明白了，明天，我就去扮演‘哥刹尔’王，不，明天，我先请演员教会我们化妆……”有的团长一拍大腿，后悔这么简单的东西怎么自己就想不到呢？
　　“笨蛋，你不觉得‘哥刹尔’王缺乏一个对手吗？”有的团长哈哈大笑，道：“要合作吗？我的兄弟？”
　　“我觉得我们应该先向城主敬一杯，我们会按照比例供奉的，伟大的城主大人！”一位独眼团长举杯激动地遥敬罗迪，道：“我从来没有佩服过一个人的智慧，我以为这辈子只会对武力的强者服气，现在，我不得不说一句，智慧的力量也能让我佩服得五体投地！”
　　“想擦我的鞋子，明天早上来报名吧！”罗迪大笑道：“供奉不必了，但一定要注意人质的安全，因为它们是我的客人，如果你们想获得赎金的话，就应该知道怎么做！”
　　“我说独眼，你还担心城主大人的收入，你就省省心听命吧！那才是你要做的！”雅各宾嘿嘿怪笑道。
　　“伙计，到时会找你合作的，但在那之前，我觉得我们得先准备一下，这事有大搞头，我决定下重本投资进去……对了，城主大人，请您买给我们一些正规军的装备，包括战马，可以吗？”独眼盗贼团长请求道。
　　“当然可以，所有的贸易都没问题，这些事由尼古拉斯管家负责。”罗迪把尼古拉斯向众人介绍一下。
　　“等一等，独眼，你们找尼古拉斯管家商量的事慢慢来，我们已经等不及，明白吗？我们也要找城主给我们指点明路，大家不要争……喂，我们奴隶协会更着急一些，等我先说！”各大奴隶主最想解决关于奴隶贩卖的问题，开始看来没戏，但现在看见小偷和强盗都有上佳的办法解决，马上重燃希望，焦急地嚷嚷起来。
　　“都说出来吧，大家都是城中的领导人物，一起想想办法，一起搞好混乱之城！”罗迪非常和气地笑道。
　　“不敢不敢，求城主指点……”众人赶紧口称不敢，这个时候的它们，心中早已经把混乱咆哮忘得一干二净了，就算是一些没有那么激动能够保持足够神智的黑暗法师和大巫祭，也深深感到这个人类男子尤迪安的魅力，他天生就是上位的领导者，一开口，就能够让人不由自主地臣服和跟随他。
　　不过，它们也暗暗佩服。
　　能够把黑的说成白的，把小偷光明正大地放到大街偷窃还可以受人欢迎，能够把强盗的无耻抢劫说成是英雄行为，估计整个七族之地，也只有他一个人才能想到！
　　忙乎了半天之后，罗迪把各种事情的后续交给尼古拉斯全权处理，自己跑回去休息。
　　月夜大祭司抱着蜜蒂儿等着，花妖精依卡璐还是满天的飞，追着萤蝶玩。冰雪女王维多利亚也在，对于她在，罗迪一点儿也不意外，不过让罗迪惊讶的是，房间里还有一个熟人。她蒙着脸纱，显得一副神神秘秘的样子，不过通过精神力感应，罗迪马上把她认出来，她就是之前偶遇的那个‘山泽女仙’。
　　看见罗迪回来，山泽女仙起身告辞，非常的优雅。
　　维多利亚女王也不挽留，微笑着与她挥手告别，自她的神态，似乎跟这个山泽女仙非常的熟悉。
　　“她是谁？”罗迪跟她现在的关系非浅，坐到她的边上，好奇地问了一句。
　　“我的朋友。大色狼，你不要告诉我你不认识她！”维多利亚女王本来有点害怕罗迪的大手，但一看月夜大祭司带着蜜蒂儿坐过来罗迪的身边，马上半身依偎在他的怀里，撒娇道。
　　“难道大色狼就一定会认识她吗？”罗迪哈哈大笑。
　　“哥哥不是大色狼！”蜜蒂儿当然反对，她马上霸占罗迪的怀，拒绝维多利亚女王撒娇坐到自己哥哥的怀中，那可是自己的宝座，怎能让她占了，就是夜月姐姐也没有跟自己抢，这冰雪女王陛下还是陛下，却一点儿风度也没有。
　　“嘿，我跟你一个小孩子说什么，你还小，什么也不懂！”维多利亚女王得意地哼道。
　　“我懂，哥哥给我的智力题我都会，我全懂！”蜜蒂儿还以为女王陛下跟自己说非常难的智力题，马上不甘示弱地争辩道。
　　“又有‘卡嘉艾尼斯’了，你，你白天眼睛也有‘卡嘉艾尼斯’，你怎么整天这样？”月夜大祭司小声地指责道：“我说女王陛下，还有小孩子在这里，你太过份了！晚上你胡闹就算了，可是现在是白天，你应该收敛一点，不要影响了蜜蒂儿依卡璐她们！”
　　“你没有吗？自己照照镜子去！”维多利亚女王笑嘻嘻地道。
　　“什么？不可能！我的眼睛是不可能会涌现‘卡嘉艾尼斯’的，我，我跟他根本没什么……”结果，单纯的月夜大祭司羞红了脸，真的跑房间照镜子去了。
　　“哈，这精灵大祭司也什么都不懂！”维多利亚女王得意非常，几乎要跳起舞来。
　　“懂得很多的冰雪女王陛下，教教我好吗？”罗迪一搂，把她搂了过来。
　　“别动手，现在不行，晚上再说好吗？现在是白天……”结果维多利亚女王陛下完全没有了刚才女王的风范，吓得手足发软。她知道他的厉害，而且这家伙特大胆，昨天晚上蜜蒂儿没抱走就忍不住使坏，差点没把她吵醒了，一想起到在最激情时看见蜜蒂儿翻身说梦话，就觉得那魂还没有完全飞回来。


第188章：【矮人，罗迪忽悠的对象】
　　夜里，某个小家伙非要跟哥哥睡一起，结果，发生了如下的奇怪对话。
　　“女王陛下，你怎么也睡在哥哥的身边？”某小家伙在临睡前，一看某冰雪女王陛下竟然也躺在哥哥的身边，于是感到很惊讶，问。
　　“我累了，在这里休息一会儿！”某女王陛下眼中闪着‘卡嘉艾尼斯’，随口回答。
　　“咦，女王陛下，你为什么亲哥哥？”小家伙又问。
　　“我不是亲，我是咬！”女王陛下狡辩道。
　　“不准咬！”小家伙心疼了。
　　“好吧，我不咬，我亲总行了吧！”女王陛下一看没办法，只好改口。
　　“我也亲！咦，女王陛下，你为什么脱哥哥的衣服？”小家伙看见女王陛下偷偷地脱着哥哥的衣服，还以为她跟自己一样，喜欢看哥哥衣服上的璀灿星珠。
　　“你哥哥他太热，脱了衣服凉快一点。”女王陛下找了一个借口。
　　“可是蜜蒂儿一点儿也不热……”小家伙奇怪了。
　　“盖上被子就热了！”女王陛下拉上被子，盖在三人的身上。因为瞌睡，小家伙很快有困意了，她抱着哥哥的手臂，甜美地准备入梦，忽然发现女王陛下半趴在哥哥的身上偷看自己，不由半睁开惺忪的眼神看了一下。
　　“女王陛下，你也很热吗？”小家伙迷迷糊糊地问，她发现女王陛下好像也没穿衣服，裸露香肩。
　　“很热！”女王陛下赶紧躲回去，一边朝小家伙的哥哥埋怨道：“都是你，那么着急，现在让她看到了。”
　　“蜜蒂儿，睡吧！”哥哥抚摸了一下小家伙的头顶，又在她的额头上亲了一口，小家伙迷迷糊糊听见哥哥对女王陛下道：“要不再等等吧！小家伙很容易醒的！”
　　“都是你宠着她，刚才让你抱去给夜月，你偏留下她！”女王陛下又趴上来偷看小家伙睡没睡安稳。
　　“女王陛下动来动去，睡觉不乖……”小家伙觉得女王陛下比自己的睡觉更加不乖，哥哥一定不喜欢她。
　　“对，她不乖，最乖是蜜蒂儿，睡吧！”哥哥马上表扬了两句，让小家伙高兴坏了，困意袭来，很快甜甜睡去。但女王陛下却再三观察，最后才长长地松了一口气。这时，哥哥偷笑道：“女王陛下，怎么样？偷偷摸摸的感觉是不是很刺激？”
　　“如果她明天还记得，跟夜月说起，那我什么脸面也没了！”女王陛下翻身爬了上来，像八爪鱼似的抱住了哥哥。
　　“似乎有小家伙在这里，你就特别的激动！”哥哥取笑道。
　　“没有。”女王陛下虽然否认，但在心底却还真有一种刺激的感觉，让她浑身发热。
　　“那我开始工作了？”哥哥坏手开始动了，刚才在妹妹临睡之前，他表现一直很乖的，现在原形毕露了。
　　“温柔点，你不知道人家身体还没有完全好转，还有点疼，你次次都想杀了人家似的暴力……你难道就不能温柔一点吗？坏蛋，大坏蛋！”女王陛下趴在爱人身体上面撒娇道，可是哥哥却托起她的身躯，轻笑道：“你不是更喜欢激一些吗？”
　　“不准你再说……”女王陛下害羞了，她为了防止哥哥取笑她，用自己的小香舌封住了他的唇，这真是一个好办法，果然，哥哥说不出话来了，但是，他还有手。
　　两间房室的间隔，月夜大祭司非常的生气。
　　因为她不愿意看见女王陛下留在哥哥的房间中，可是她又想不出办法阻止。自己也想睡在他身边的，可是怎么也没办法抹下那个面子，而且，也有点害怕那个大色狼胡来！那冰雪女王实在太开放了，她怎么能见认识他，就跟他……让她赢了真是气愤，明明自己长得更漂亮一些。
　　她只是胸口比自己大点，有什么了不起！
　　难道，那个大色狼就是喜欢这一点？他喜欢胸大的女人？完蛋了，难怪他看不上自己……不行，不能让冰雪女王这样下去，自己得想个办法。
　　在胡思乱想之中，月夜大祭司辗转反侧几遍，却因为平时保持的良好习惯，很快睡去。
　　毕竟，心灵纯洁的人，睡眠是特别容易的。
　　……
　　矮人山脉，铁炉城。
　　罗迪在混乱之城呆了半个月，一看尼古拉斯将整个混乱之城治理得井井有条，放心地带着月夜大祭司她们前去铁炉城，当然，做生意是其次的，寻找石灵之岛的远古通道才是主要目的。美女导师和吉儿她们已经久无消息，罗迪此时非常迫切想找到她们，再重返人类世界，训练士兵，应对日后的大战。
　　罗迪去哪，夜月和蜜蒂儿肯定跟着，花妖精依卡璐贪玩，也跟着来了。
　　维多利亚女王思量再三，最后看见月夜大祭司要跟，顾不得面子，也决定跟来了。但她比月夜大祭司要稍稍尴尬一点，因为日后遇见了美女导师她们，月夜大祭司介绍起来是朋友，她呢？
　　太亲近不行，可是介绍是朋友，又说不太过去，光是朋友，自己堂堂一个女王，怎么会跟着他？
　　“啊？你就是混乱之城的新城主？混乱咆哮让你杀了？”矮人王铁锤・摩拉丁非常的惊讶，但得到罗迪的肯定之后，又哈哈大笑道：“好，混乱咆哮那家伙我早看它不顺眼了，只是奈何不了它，你杀了它正好！哎呀维多利亚女王也来了，你穿成这样，我一时还认不出来呢！”
　　“摩拉丁之光闪耀天空！”维多利亚女王微微致意，非常优雅。
　　“大家都坐，上麦酒招呼我们的客人！”矮人王非常的热情，一捋大胡子，直接又问道：“你们来我的铁炉城做什么？是不是要和翼族开战了？武器防具好说，联盟就不说了，我们矮人耿直，没人喜欢和小偷强盗做朋友。当然，我不是说你们，维多利亚女王，还有你这位新城主，你们不要误会，对了，你叫什么名字？你是人类吧？”
　　“罗迪，豪爽的王者，你可以叫我罗迪！”罗迪与矮人王干了一杯。
　　“其实我想说，我不介意和什么人做生意，小偷和强盗都无谓。虽然我们矮人喜欢和平，不愿意自己打造的武器沾染鲜血，但是杀戮的不是武器，而手持武器的人，这个道理我还是明白的！来，我们来喝一杯，你们想买多少兵器？我们有存货，也可以现成打造，如要是魔法兵器，那你们得派出小偷弄点魔晶！”矮人王有话直说，简直当罗迪是一个强盗头子，让维多得亚女王有点尴尬。
　　“现在的混乱之城不一样的……小偷前小偷后的！当我们是什么人？”月夜大祭司觉得这个矮人王有些偏见，凭什么？自己是高贵的精灵还跟随着罗迪呢！他们凭什么说不跟小偷和强盗做朋友，再说，现在的混乱之城也不是以前的小偷强盗之家了！
　　她性格善良，平时不愿管事，一直默默地听着，但心里很不是滋味。
　　夜月这一嘀咕，矮人们注意隐藏在斗篷下的她了。
　　“精灵，咦，你，你是高贵的精灵皇族，等等，你是谁？”矮人王闻声细看，最后惊呼起来。
　　“我？我是精灵一族的月夜大祭司，艾尼露・夜月！”月夜大祭司变出自己的法杖证明一下身份，本来她不会这样做，但冲着刚才矮人王刚才不断地说小偷，非拿出来证实一下不可。
　　“太稀客了，哎呀，真是没有想到啊！来人哪，给我们的客人送上魔力泉水，我们怎么能让精灵喝我们的酒呢？尽管我们的麦酒是极品麦酒！但招待精灵皇族喝酒是对月神的大不敬啊！还有花妖精和蜜蒂妖精，你们喜欢喝什么？可惜，我没有蜂蜜……”矮人王对精灵和妖精似乎有特别的好感，对月夜大祭司比罗迪这个混乱城主和维多利亚女王还要热情。
　　“哥哥什么都有！”蜜蒂儿得意地嚷嚷。
　　“对对，不过有魔力泉水，我喝一杯也行！”花妖精依卡璐高兴得直飞绕。
　　“混乱城主，你和月夜大祭司已经达成联盟了吗？”矮人王一看夜月与罗迪关系非浅，奇问道。
　　“我不但与精灵一族达成联盟，还与海族达成了联盟。你也许认识，我在此之前，和海族的捷卡琳特拉签订了盟约，她是娜迦女皇的妹妹！”罗迪撒了一个小谎，其实他并没有与海族谈成盟约，甚至没有和精灵一族谈成攻守作战的盟约，只是贸易互通的盟约。
　　“……”月夜大祭司在背后扭了罗迪一下，她不喜欢他说谎，但却没有拆穿他的大话。
　　“天哪，不会吧？”矮人王被罗迪忽悠住了，张大嘴巴说不出话来。
　　“我不相信，海族和精灵族怎么会跟混乱之城那群小偷做朋友，你是用手段威迫她们订下盟约的吧？否则根本不可能！”有一位矮人长老摇头，耿直的性格让他有话直说，完全不顾罗迪的面子问题。
　　“不，她们当然不会跟混乱之城的小偷做朋友了！她们与我签订盟约，是因为我的另一个身份，我是人类正义大联盟的大统帅！她们决定与我们人类结盟，贸易互通，攻守互助，一起对抗翼族和魔族！要知道，我杀死混乱咆哮收服混乱之城，并不是想做城主，而是引导它们走出罪恶，走向善良！”罗迪将自己说得很伟大的样子。
　　“这我们倒有点相信！”矮人长老们纷纷点头，矮人王也觉得很有可能。
　　“你真是人类正义大联盟的大统帅？这么年轻？”矮人王觉得罗迪实在太年轻了一点点。
　　“豪爽的王者，你一定知道指挥之戒吧？”罗迪呵呵一笑，示出指挥之戒，道：“虽然年轻，但我自小苦练，由无数人类强者培养成长，否则也不可能成为大统帅！如果你知道我的老师是谁，那么就一定不知奇怪我怎能杀死混乱咆哮了！”
　　“请问你的老师是？”矮人王惊问，能培养出罗迪这样年轻超强者的，难道是人类之中的圣者？
　　“我的剑术老师叫做艾力克勒斯，人们叫他岚圣者。至于魔法老师，人们称他们为智圣者和苦圣者！”罗迪把神域废墟的老头子们大名搬了出来，反正他们也勉强能扯点关系，冒认一下也无妨。罗迪一说，矮人王和矮人长老们都震惊了，包括维多利亚女王和月夜大祭司都惊呆了，因为她们从来没有听罗迪说过。
　　“艾力克勒斯，听起来好像是一个野蛮人的名字！”花妖精依卡璐笑道。
　　“住口！”矮人王他们严肃地大吼起来，不但依卡璐，就连罗迪也给吓了一大跳。矮人王大喝道：“不要拿圣者的名字开玩笑，必须保持最尊敬的心！岚圣者，不，三位圣者，都是伟大的圣者！他们的能力简直惊天动地，足可以跨进神界之内，但他们为了庇护大地的生灵，甘愿留下来不离开！当年矮人一族几乎被翼族灭绝，也是岚圣者他们前来救援，最终成功击退翼族，又与天界的烈华度订下了摩拉丁之契，才有今天的铁炉城！”
　　“如果你是岚圣者的弟子，那我们同意和你联盟，但你必须证明！”矮人长老们当然也不是蠢才。
　　“这个没办法证明，艾力克勒斯什么也没给我！不过苦圣者给我的奥古魔法书还在，还有智圣者给我的一件不要轻易示人的神器，你们要看吗？”罗迪掏出魔法古书晃了一下，道。
　　“对了，对了！”矮人王高兴地跳起来，紧紧地握住罗迪的手，激动地道：“这才是岚圣剑的作风，如果你能拿出他送给你的礼物，那肯定是冒牌货！现在，我们证实了，你的确是岚圣者的弟子，因为你开始称呼了他的名字，而不是尊称！快请坐下，罗迪，你说你叫罗迪是吗？很好，这个名字不错，果然不愧是岚圣者弟子的名字！来，为我们的联盟干一杯，快把魔法书收起来，这也是神器级别的圣物，苦圣者把这个也送给你了，还有智圣者送你的神器，不必拿出来了，我知道那是什么，嘿嘿，就跟你脸上这墨镜一个样，哈哈！好吧，我实在太多嘴了，干杯吧，让酒杯塞住我的大嘴巴！”
　　“刚才我一看他脸上的墨镜，就知道他是智圣者的弟子了！”有矮人长老吹嘘起来。
　　“对，三圣者的弟子接管整治混乱之城，那群小偷好日子到头了！我说精灵一族和海族怎么会与混乱之城联盟，原来是这样，我完全明白了！”矮人长老们非常高兴，举杯畅饮连连。
　　“……”罗迪万万没有想到，在人类大陆默默无闻的老家伙们，在七族之地竟然如此的有名。
　　如果早知道这样，就不用混乱城主的身份来了。
　　幸好灵机一动，冒认了，否则这事还没完。矮人性格耿直，嫉恶如仇，是天生吃软不吃硬的主儿，如果想跟它们结盟，那还真是一件不容易的事。
　　不过误打误着让罗迪冒认成功了，三圣者在矮人们心中的地位超高，这下看来不用费劲了。
　　“你不是说你是布克、大卫和玛丽其格的弟子吗？”维多利亚女王在震惊中清醒过来，又疑问道。月夜大祭司也连连点头，她也只知道罗迪是来找美女导师和吉儿的！
　　“布克院长、醉剑师和美女导师也是我的老师，呵呵！”罗迪没办法解释清楚。
　　“咦？你，你也是布克那小子的弟子？哎呀，我听那家伙提起过你，对了，原来那个天才少年罗迪就是你啊？不会吧？你不是身受魔武禁断的限制吗？解开了？天哪，你简直比布克还要强大，怎么可能会是他的弟子呢？不过没关系，你还是岚圣者的弟子，比布克那小子强是理所当然的！你真是罗迪？真是布克的学生？哇真是太高兴了！”矮人王竟然认识布克，看来还挺熟的！
　　“当然，布克院长在哪？我当然是他的学生了，他是我就读学院时的院长啊！我就是来找他的！”罗迪一听又惊又喜。
　　“原来你真是自己人，哎呀，好半天，我白担心你这个混乱城主了！”矮人王的话让罗迪几乎晕死！
　　吹嘘了半天，原来这些矮人跟布克院长认识，白忽悠了！
　　早知道这样根本不冒认，直接说自己是菲里克来的罗迪就行了，罗迪越想，觉得自己这一回实在是小题大做了！


第189章：【珍珠，久别重逢的眼泪】
　　矮人城堡，铁炉城。
　　“我说大铁锤，你有什么惊喜？废话少说，先把最好的麦酒端上来，让我喝个痛快！”布克院长还像以前那样满脸微笑，没有太多变化，但额角多了两条创疤，让他看起来非常有男子气概。
　　“喝酒免了，省得你喝醉了失礼我这个老朋友！来，布克，我给你介绍一个人！”矮人王故意大卖关子。
　　罗迪激动得起冲出去，抱住布克。
　　他的手，都在微微颤抖，对于这一个相处时间不太长却又教导良多的老师，这一个对自己特别关注特别施教的老师，罗迪真是想与他紧紧相拥。看来，布克院长经历过很严重的苦战，自他额角不去的伤创就知道。在他和菲里克最需要自己的时候，自己却远在放逐之地。
　　当他和美女导师带着族长退到七族之地又与混乱咆哮激战之时，自己却在卡马隆装黑夜王子。
　　现在，自己终于来了……
　　“是谁啊？如果是美女，那还好说，如果是臭男人，我觉得还是吃醉了再见会比较顺眼！”布克院长一看门后面走出的是维多利亚女王，不禁一呆。
　　“我要给你介绍的，是混乱城主！”矮人王得意洋洋地道。
　　“什么？”布克一听勃然大怒，魔法光环爆发，整个房子都在摇憾，只听他怒吼道：“大铁锤，我视你为朋友，视你为大哥，你却出卖我？真是没有想到，耿直的矮人，竟然也和混乱之城那群强盗联合起来了，你们也堕落了？想躲在暗处擒下我吗？混乱咆哮？”
　　“我们矮人不但和混乱城主订下了贸易合约，还结了攻守盟约！”矮人王哈哈大笑。
　　“这个真是很惊喜，大铁锤，让我再送你一份惊喜吧，这是我最新研发出来的魔法……足可以炸毁整座矮人城堡，虽然它号称是世间最坚固的城堡！”布克院长魔力极限爆升。
　　“老师，是我……”罗迪以前极少叫布克做老师，一般叫他布克，人多时叫院长。
　　“是谁？”布克院长听了一惊，当看见门后面含着热泪缓缓步出的罗迪，他整个人都颤抖起来，脸上又惊又喜，嘴唇哆嗦了几下，硬是没有办法说出话来。
　　“哎呀布克笨蛋，你以为我说的是谁？我说的混乱城主就是罗迪这小子了！”矮人王得意地哈哈大笑。
　　“真，真的吗？”布克院长简直不敢相信自己的耳朵，疑问道：“混乱咆哮呢？”
　　“它已经让罗迪干掉了，否则你以为我还会与混乱咆哮联合起来对付你吗？我用一只手就能捏碎你的骨头，用得着和人联手吗？好家伙，你怀疑我们的友谊，你完蛋了，我非把你淹死在我的酒缸中不可！哈哈，刚才你们看见了没有，这家伙激动得要和我拼命，真是太好笑了！”矮人王估计一辈子就这一次用小计策戏弄人，得意无比，哈哈大笑。
　　“好小子！”布克冲过去，在罗迪准备张开手拥抱的时候，他一拳揍翻了罗迪，大骂道：“大铁锤那个傻瓜也就罢了，你也敢跟他一起捉弄我？你知不知道我刚才差点就自爆了！气死我了！”
　　“老师，您消消气！”罗迪赶紧道歉，矮人王一定要这样搞，他为了免生节枝，只有听从。
　　“没事没事，你来了就好！”布克一把拉起罗迪，紧紧地拥住他，用力给他两拳，哈哈大笑起来，又推开罗迪，看看，高兴地点头，道：“好小子，不错，现在跟以前病厌厌的样子完全不一样了，魔武禁断解开了？真是太好了！混乱咆哮你也干掉了？哇，玛丽其格听了一定很高兴！但小心她揍你，她一高兴就揍人！”
　　“你一高兴也揍人，刚才就打了哥哥，这是坏习惯！”刚才那一拳，蜜蒂儿心疼坏了。
　　“哈哈，没事，他经打！”布克用力揍罗迪胸口两拳，又冲着蜜蒂儿道：“你看，他没事吧？要不，你也打也两拳试试！”
　　“我才不！”蜜蒂儿一口拒绝了，要她亲两口可以，打两拳怎么舍得？
　　“好小子啊，一段日子不见，长大了，也有出息了……混乱咆哮那家伙，我正念叨着找它算帐，你却把它干掉了！好，好样子！给我挣回了一口气！你看，我额上这伤疤，也是那家伙留下的，现在可以去掉了，这个耻辱终于洗清了！不错不错，我打它不过，教的学生把它灭了，这事真大快人心！大铁锤，你的酒呢？”布克高兴得四处找酒，看样子非干三大杯压压兴奋才能说话了。
　　“喝酒不着急，你不觉得该先向我说声谢谢吗？”矮人王此时挤眉弄眼，占了便宜还卖乖。
　　“我是谢谢你的，让我想一想，怎么谢你呢？我告诉玛丽其格，你藏起了她的爱徒，不告诉她，嘿，她要不烧你的胡子，我就不叫布克！”布克果然不愧有恶魔院长之称，想出来的毒计能让人晕死。
　　“别，别告诉那小娘们，我怕她，全世界我只怕她一个！”矮人王也有克星，那就是美女导师。
　　“哈哈哈！”布克院长出了一口气，心情大畅，一看罗迪身后的冰雪女王维多利亚和月夜大祭司，眉头微微一皱，又笑问道：“维多利亚女王，上次援手，真是感激！不过看你，似乎……你向我行礼？哈，冰雪女王向我行礼了，了不起啊罗迪，我真没想到有此荣幸！冰雪女王陛下不必多礼，跟罗迪一样，叫我老师就行了，哎别真叫，让玛丽其格听了我得脱层皮！还是叫名字行了！这位，这位精灵皇族……什么？你是月夜大祭司？布克真是失礼了，啊，你叫我老师不敢，叫名字吧！你们的身份太尊贵了，能力也强，叫老师我受不起！”
　　“你偏心，你怎么不问我和依卡璐啊？”蜜蒂儿觉得自己让罗迪这个老师忽视了，很不满。
　　“咦？有一个小不点，你是谁？”布克装着才看见她。
　　“刚才我就跟你说过话了，你这个大健忘！”蜜蒂儿拉着罗迪的大手，娇声道。
　　“有吗？什么？你是罗迪的妹妹？他有个妹妹我不知道？奇了！”布克眨巴一下眼睛，抓了抓头发，样子非常搞笑，把蜜蒂儿和依卡璐两个逗坏了。
　　“老师……”罗迪一开口，布克马上制止。
　　“好了好了，有话等我喝够了酒再说。臭小子，别叫老师，听了别扭，叫我布克！”布克跳上桌子，高举酒杯一饮而尽，哈哈大笑道：“朋友们，欢庆的时间到了，来吧，举起手中的杯子，都来与布克干一杯！不知道大家想不想听我唱‘恶魔院长之歌’，来吧，如果有人鼓掌欢迎的话，我就让你们见识一下什么是金嗓子！”
　　“汗，他真是你的老师吗？”维多利亚女王还好说，但月夜大祭司觉得有些惊讶。
　　“好呀好呀，我想听我想听！”蜜蒂儿和依卡璐已经高兴地拍着小手，融入那热闹的欢庆之中去了。罗迪哈哈大笑，道：“你不觉得有这样的老师特别带劲吗？以前我很少看他这样，今天他太高兴了吧！”
　　罗迪很少看见布克这样，是因为他很少和布克喝酒。
　　如果换成是汤米，那绝对会跳上桌子，和布克一起唱‘恶魔院长之歌’，因为他与布克最是臭味相投。
　　……
　　“喂，你站在这里干什么？出去传送口，那边有人等你，我已经魔法通知她们了！快去，但你别指望我陪你去！”布克在众人狂欢之中跳起来，冲着罗迪快速说了一句，又抱着蜜蒂儿抛到空中，让她又是尖叫，又是大笑。
　　“去吧，我，我们不去了……”维多利亚女王和月夜大祭司是想去的，但罗迪没说，她们不愿开口。
　　“你们随后再来吧！”罗迪想了想，伸手各抚摸了一下她们的小脸。
　　两女都微微一惊，但都没有躲开，倒是有些羞红。
　　她们对视一眼，轻轻地点点头。
　　罗迪的心，随着他一步步地走近矮人城堡的那个传送小站，竟然越跳越快。那怕面对千军万马，面对魔族兽人的冲锋，罗迪的心跳起毫不加速，但在这一刻，却是砰砰直跳，难以抑制。
　　吉儿和美女导师，已经很久没有相见了。
　　但罗迪却常常思念她们，以前和克里斯一起对战兽人魔族时，罗迪在战斗之余，常常会思念她们。以前在放逐之地徘徊练功，孤独的罗迪更是会常常想起她们。那怕是在与星空女神甜蜜相恋相亲，罗迪也常会和她说起吉儿和美女导师，当然，也会说起克里斯和女老板。
　　在她们两个最需要援助的时候，可是罗迪却并不在她们的身边。
　　一波三折的寻找，终于，在这一刻，可以相见了。
　　罗迪的心里，真是有一种说不出的感觉。他很想用最快的速度飞过去，紧紧地拥抱她们。但又有一种害怕，生怕她们的眼泪，还有破碎的心。
　　她们会原谅自己一别不复返吗？她们会跟自己说些什么？责怪来见她们带上维多利亚和夜月？
　　虽然罗迪有超越常人的智慧，却想不到……他的心，在砰砰地狂跳着，脚步一步一步，向传送小站的方向走去，他知道，她们来了，在精神力的感应力下，他已经感应到她们两人的存在。她们，已经在那里等着自己了，她们已经到了！
　　罗迪深深呼吸一口气，再三鼓劲，不管美女导师是否会给自己一巴掌。
　　不管吉儿是否会一把推开自己的拥抱，罗迪还是决定踏进去。他现在已经是一个顶天立地的男子汉大丈夫，做事得有承担，无论做了什么，都不能不能退缩和后悔。
　　当罗迪踏进那个小门，罗迪看见，他这一辈子也无法忘怀的画面。
　　两个哭成泪人的美人儿，正在朦胧的泪眼中，又哭又笑地看着自己……罗迪还没有来得及反应，一个泪人已经疾奔过来，扑进他的怀中，放声地痛哭！
　　另一个，也掩面而泣，难以抑止！
　　那滴滴珠泪洒了一地，像断线的珍珠，罗迪的心也疼了起来。
　　这是多少日夜思念牵挂的眼泪，这是多少日夜盼望相会的眼泪……罗迪数不清，正如他数不清泪珠那般！
　　他不懂得她们的心，但他，能够读懂得这些眼泪。他能够自怀中泣不成声的泪人那痛哭之中，听到她思念自己的声音，听到她为自己的祈祷，听到她晚上偷偷的饮泣。眼前这个泪人儿，跟星光神殿那个等了自己几千年的星空女神何其相像，跟女扮男装一直跟随在自己身边陪自己浴血奋战的克里斯何其相像。
　　只是，她们表达的方式不一样。
　　但是她们的心，都是一样的，都是一模一样的。
　　“吉儿，吉儿……”罗迪禁不住紧紧地抱着怀中这个哭得快晕过去的泪人，禁不住亲吻她的泪眼。
　　“呜呜呜，我想你，我想你呜呜，呜呜呜！”吉儿哭得泪流满面，她紧紧地抱着罗迪，咽喉颤抖着唤不出他的名字。虽然她每天都在心中默念他的名字，可是见面这一刹那，却怎么也叫不出他的名字来！
　　“我也想你，我想你，吉儿，不哭不哭！”罗迪一遍遍地吻去吉儿脸上的泪珠，拭去她的泪痕，可是，那泪水还是涌泉而出，纵横地淌过她的小脸。多年的相思之泪，一旦爆发出来，就是这般的一发不可收拾。她不愿意停止哭泣，因为她的心需要发泄，将对他的思念都发泄出来，统统发泄出来。
　　“呜呜，呜呜呜……”吉儿泣不成声，那边的美女导师却控制力极佳，她已经收住了眼泪。
　　如果不是眼角微红，眼睛潮润，长睫还沾染一点点雾气，那么还真不敢相信她刚才哭过。她走过来，似乎想朝罗迪笑一下，但不太成功，有点像哭。她伸出手，轻抚了罗迪的头顶一下，发现有点高，又抚了一下罗迪的脸，微带哽咽道：“好孩子，都长大了，我摸不到你的头顶了！”
　　“老师……”罗迪一听，原来发热的眼眶一下子又湿热起来。
　　“都已经男子汉大丈夫了，别孩子气！没事，我们这些年过得挺好的，比你四处被人欺负那肯定要强不少！”美女导师轻轻地拭去罗迪眼角的泪水，微微一笑道：“听说你杀了混乱咆哮？不错，老师三个人都打不过那个魔王呢！你给老师争气了！”
　　“好样的！”醉剑客不知什么时候出现了，拍拍罗迪的肩膀，笑道：“罗迪小子，我先去喝酒，慢慢再找你聊！”
　　“我也走了……”美女导师想留下罗迪和吉儿两个，但罗迪拉住了她的手。
　　“老师，别走！”罗迪感觉她挣扎了一下，但没有让她挣开。
　　“放手罗迪，放开我！别人要看见了！快放开我！”美女导师有些慌乱，她看罗迪紧紧捉住自己的手腕不放，有点手足无措，挣扎不脱，赶紧小声哀求，用一种罗迪从来也没有看过的软弱态度。
　　“不，不，老师，让我抱一下你，我想哭，想在你怀中哭一会儿！”罗迪紧紧地拥抱着两女，哽咽道。
　　“你已经长大了……好吧，只是这一次！”美女导师看见罗迪的头垂下来，看见了他不愿示人的闪光，不由心中一软，同时母性大发，禁不住伸手抱住他的头，让他伏枕在自己的怀中，用自己的心胸去温暖他。在外面他经历了风风雨雨，自己帮不了他，但在这个时候，自己能给他一个温暖的港湾，包容他，温暖他。
　　他身上寄托着大家的希望，每一个人，都是要求他付出，却没有人能够给予他很大的帮助。
　　一切都靠他自己，一切都靠他努力。
　　无数的敌人，无数的战斗都在他的身边从不间断，他是孤独无援的孩子，人见人欺。他有妈妈，可是却不敢久留在妈妈的身边，生怕祸及母亲。他有亲人，可是亲人们一个个都背叛他，包括他的父亲。他有朋友，可是朋友还向他伸手，求援，没有谁，能够真正帮助他前进……
　　孤独的他也许累了，就像一个在风暴中飞累的雄鹰，想找个地方暂躲一下下。
　　他需要一个避风港湾，可是，只有自己，才能给予他一刹那的包容。
　　“罗迪，没事的，我们都在呢！一切都会好起来的，罗迪……”美女导师越想越觉得可怜，禁不住轻轻地亲吻他的额头。她知道，他的母亲，也一定这样亲吻他，来祝福自己的宝贝儿子。她觉得自己在这一刹那，就像他那位天天在屋子里为儿子祈祷的母亲一样，可以给予他精神上的慰藉。
　　“老师，吉儿！”罗迪紧紧地拥抱着两女，紧紧地，一刻也不想放开。


第190章：【卓越，全新武器的设计】
　　石灵岛。
　　罗迪终于看见菲里克的国王了，他是一个微胖的中年男子，穿戴并没有太正规，不像国王，打扮更像一个贵族，模样跟布克有一点点相像，但气色更好，唇上也长着两道八字胡，看起来非常成熟稳重。对于罗迪的到来，菲里克国王笑呵呵地拥抱了他一下，又向月夜大祭司和维多利亚女王两位贵宾见礼。
　　“玛丽其格，布克，大卫，罗迪你们谈吧！如果民众政事我还能插上几句，战事就不要找我这把老骨头上战场了。”菲里克国王与端庄的王后一起接待月夜大祭司和维多利亚女王去了，没有过问战事。
　　“别管他，打仗他的确帮不上大忙！”美女导师的态度就是这样，对于国王也毫不例外。
　　“吉儿，你和蜜蒂儿她们玩去吧！”罗迪生怕吉儿闷着，让她和蜜蒂儿依卡璐她们一起到国王宴会那边去玩，但吉儿微微摇了摇头，红着小脸坐在他的身后。自重逢以来，她就成了他的小尾巴，一步也不离，虽然夜月和维多利亚女王都想跟她好好沟通一番，可腼腆的她不擅交际，嗯嗯地应几句，光是点头摇头，根本不说话。
　　“罗迪，我给你们介绍七族的战士首领……”布克给罗迪介绍了一通。
　　支持菲里克的七族战士只是七族之中的勇者，或者当年与菲里克先辈结为朋友的战士，并不能代表它们背后种族的支持，但七大族的战士都有。有翼人，有海族娜迦，有妖精，有精灵，有魅魔，有德鲁伊，有龙族战士，有血族的吸血鬼男爵，有矮人，有侏儒，有神怪精灵……非常多的种族，有些罗迪甚至都没有听过。
　　其中以妖族最多，妖精、矮人、侏儒、半身人占了七族战士的大半。
　　看来当年菲里克先辈英雄结交的朋友并不限于种族，而且自七族战士几百年仍然忠诚团结来看，菲里克先辈的魅力非凡，影响巨大。当然三百年前那一战也很是重要，特别是王后以乳汁救起的七族战士，非常坚定地支持菲里克。
　　在这里，罗迪看了几张熟悉的面孔。
　　伊丽莎白、希拉和索妮娅，她们三个也是七族战士的代表。伊丽莎白是绿龙，代表龙族，但她还非常年轻，变身是因为龙族长老的帮助，一旦变成人形，并不能轻易恢复成为巨龙，而且也没有别的巨龙那样的力量。
　　希拉她是鹿德，很特殊的德鲁伊少女，伊丽莎白的样子，就是有一部分是根据她的相貌幻变的。
　　所以两女看起来有些相似，但又不相同。
　　索妮娅是海族娜迦，外祖母与银瞳歌者的后人结合生下了她的母亲，她母亲又与菲里克的英雄生下了这个银瞳少女，索妮娅更接近人类，而不像是一个娜迦。她也是数代人中唯一继承了银瞳歌者银瞳的女孩子，曾经一度被众人误认为是菲里克的希望，直到吉儿出生之后，大家才知道另有其人。
　　“人类的成长真是快，转眼间，罗迪就超过我们了！”伊丽莎白没有很多变化，脾气也还是老样子。
　　“这家伙原来就不算弱，只是懂得隐藏罢了！”希拉也没有变化，她和伊丽莎白严格来说，还是属于幼年期，根本没有长大，但因为跟人类接触多了，思想和智力远比普通的同族更加成熟卓越。
　　“有空请指点我。”索妮娅却变化很大，她实力突飞猛进般提高了许多，看来下过一番苦功修练。
　　“精神魔法很适合你，下次我给你几首精神战歌！你用一定效果极佳！”罗迪觉得，这个索妮娅如果加以指点，还真是一个战力卓绝的好帮手。
　　另一个英气女剑士奥丽莉娅，罗迪当然认得她。
　　她的实力也提高不少，不过提高最多的，似乎还是她的身高。她拥有几乎和罗迪一样的身高，非常的高佻，她的背后还是一把巨剑，感觉特别的英气迫人。奥丽莉娅看见罗迪，有些不好意思，因为当初她一直瞧不起罗迪这个一星新手魔法学徒的，甚至还为以罗迪是女孩子，想不到完全看走眼了。
　　罗迪向她伸出手，她微微一讶，随即挥手与罗迪拍了一下，性格还是当年一般豪爽。
　　当年轻这一辈开始聚众交谈的时候，七族战士的老一辈早已经坐到一起，相互攀谈起来。看得出来，大家虽然是联盟关系，但没有很多来往。各种族在外也许相互仇视，可是在这却友好团结，相见不论任何种族都嘻嘻哈哈，欢聚一堂。
　　本来罗迪以为魅魔姐妹也是帮助菲里克的七族战士，但很可惜，她们并不是。
　　吉儿曾替罗迪寻找过她们，但魅魔一族数量本身非常少，常被捕杀，行踪无定，相互联系也少。魅魔姐妹的家园被翼人毁坏后，潜踪躲了起来，并没有和菲里克的人住在一起。
　　七族战士中的魅魔只有几个人，而且都是美女导师在七族之地历游交下的朋友。
　　她们并不清楚海妮海蒂两姐妹下落，但提供了几个地点，希望对罗迪有所帮助。
　　有些德鲁伊年轻人对罗迪有些怀疑，特别是熊德，总是伸手与罗迪相握时下气力来捏，以此暗中较量。
　　“吼，看不出，你的手劲这么大！”有个熊德男子缩回手之后，不自然地抖了几下，惹得同伴哈哈大笑起来。能够击败混乱咆哮夺取混乱之城的强者，岂是好欺负的。但年轻人毕竟是年轻人，很快就能打成一片，谈天说地，吹嘘着自己在七族之地的英雄事迹，谁也不甘落后。
　　“反击翼族，当然，我有想过，但天空之城太高，我们必须有飞行工具。”罗迪对于请战的牛头人嗷道。
　　“找侏儒，这些小矮子什么都会做！”牛头人嗷一顿足，差点踩中了边上的半身人。
　　“如果你想找架，我们可以奉陪到底，现在让我们看看，到底是牛头人的战斧厉害，还是我们矮人的战斧厉害！”矮人面前说小矮子那是最容易爆发打斗的，虽然他们知道不是说自己，但那也不行。
　　“我会怕你，你这个三寸钉！”牛头人嗷也是脾气火药桶的主。
　　“都给我滚出去，要打，那就往死里打！”美女导师一开口，所有人都赶紧陪着笑脸，脚底抹油，溜之大吉。如果敢顶撞这美女导师，那肯定会成为冰雕摆放到花园向所有人展览两三天，要不，就是吃一顿火辣辣的大火球烧烤，就连矮人王也怕她，矮人年轻的勇士和牛头人战士当然吓得心口没毛了。
　　“老师们慢慢谈，我们出去练习技法！”在美女导师面前，当然不敢提出去喝酒，这可关乎生命安全。
　　“如果你们谁敢惹事，我晒他三天人干，你们有胆就试试！”美女导师又警告一声，把罗迪给各个种族的长老和首领逐一介绍。伊丽莎白和希拉也有点怕她，偷偷溜去菲里克王后那边，维多利亚女王正大赠礼物，以求换取大家的好感，她们也看得动心。索妮娅却跟着罗迪，在身边坐了下来，她对于战争策略兴趣不大，但一直牢记着罗迪的‘精神战歌’，总想第一时间跟他交谈。
　　“奥丽姐姐，来这里。”吉儿很高兴，索妮娅来了，她就有伴了，现在奥丽莉娅再来，那当然更好。
　　“我……算了。”奥丽莉娅不好意思坐在罗迪的边上，但心想这没什么，只是陪吉儿妹妹，很大方地过来坐下，三女小声交谈起来。
　　……
　　“罗迪，你的意思是先在人类世界击败魔族和兽人，然后再攻打天空之城？”龙族长老问道。
　　“是这样的。”罗迪微微一笑，道：“我个人认为，想直接攻打天空之城并不容易，一来，我们缺乏足够的人力；二来，我们在七族之地局部获得胜利，过多消耗了实力，会失去人类世界这个大后方。人类生命周期较短，成长迅速，数量众多，天使和翼族占有人类大后方，只要五十年不到，就能恢复元气。如果我们先在人类世界获胜，那么就会迫得天使和翼族不顾一切，远程前来收复失地，我们再以逸待劳，那样就能大获全胜。”
　　“但是要我们前往人类世界，罗迪小子，我说实话，我很担心！”矮人王的态度是榜样，很多七族战士都是这样想的。
　　“豪爽的王者，不必担心，罗迪会为大家的到来，铺来一条友好的大道！”罗迪呵呵笑道：“我并不需要你们马上出发，你们可以静待时机。比如，半年后的时空裂隙大开之时，你们可以前往。在那个时候，我已经在人类世界做好一切准备了。”
　　“海族和精灵族是否真的可以与我们联盟？”熊德长老又问道。
　　“当然，但我们不要指望她们第一时间来配合我们。各位王者和长老，我们需要打出一个漂亮仗，获得最大的利益，让她们流足口水，到时她们会比预期的更早出兵，更大力地支持我们！”罗迪点头道。
　　“人类的军队，你是否能够完全操纵他们？天使的影响在人类世界根深蒂固……”吸血男爵微带担心道。
　　“那是过去的事了，优雅的男爵。如果你现在到人类世界，会发现天使的形象早在人们心中崩塌。也许你听过我的事迹，但是我告诉你，你不知道黑夜王子的事，你不知道我另一个身份在人类大陆引起的轰动和连锁反应！”罗迪微微一笑，简略地说了一下黑夜王子在人类世界所做的一切。
　　“啊……”不要说各族长老，就是布克、醉剑客和美女导师，也有点惊呆。
　　罗迪这一招的确够毒辣，魔渊王子崇拜神奇小子罗迪，化身成他，在人类做出种种贡献，但让天使刺杀而死，临死，还要魔渊冥国把困在绝望地狱的神奇小子救出来，送回人世间。
　　天使这一次不但颜面无存，还陷进了信任危机之中。
　　如果神奇小子罗迪一旦返回，那么再登高一呼，天使是选择杀掉他，还是选择表面妥协呢？
　　不管如何，罗迪这一步棋已经占尽先机，估计就算人类不百分百支持神奇小子，也不会百分百支持天使了。把信仰力量切断，这无疑是对天使最大的打击。黑夜王子无法拥有军事力量，无法指挥人类的军队，但是神奇小子可以，一旦他把冯德斯曼大元帅的指挥之戒拿出来，那么人类的军队，相信一部分忠诚于大元帅的都会归于麾下。
　　“罗迪你有这一步怎么不跟我们说……”美女导师非常惊喜。
　　“我们同意了，但是有一点，我们得提出来。”龙族长老看了众人一眼，道：“就是重返天界的事。”
　　“没问题，一切按照你们与老师谈好的条件来办，我遵重老师的决定，就算我是人类的大元帅，也不会改变承诺。七族之地，你们也可以保留，我尊重你们的生活习惯，甚至，如果你们的族人到人类世界历练，都可以受到法律保护。”罗迪要重返的不是天界，而是神界，所以，乐得做一个慷慨之人。
　　“好，这才是大元帅的魄力！”各种王者长老都很欢喜，矮人王更是连连干杯。
　　“矮人之王，侏儒之王，还有神怪精灵长老，罗迪有一些设计，能够在日后的战斗中增加战力，减少士兵的损失，但需要大家的鼎力支持。”罗迪拿出费心设计的图纸，分散几位。
　　“鸟人魔法手铳？不对，这个要长很多……”矮人王奇问道：“罗迪小子，你不想造魔晶炮吗？”
　　“翼族会造，我负责接收就行，哈哈。魔晶炮成本太高，而且非强者不能使用，发射时间极长，并不适合普通士兵使用。”罗迪的话一说，众人惊呆了，这小家伙要制造让普通士兵都能使用的魔法武器？
　　“我，我这个图纸是魔法飞艇，天哪，我没想到，还能看见魔法飞艇的设计图！”侏儒长老非常激动。
　　“附魔法阵组合，太神奇了！”神怪精灵的图纸最复杂了，是一百多个各种组合的法阵。
　　“还有什么好东西，拿出来让我高兴一下。”美女导师知道罗迪肯定不止这一点东西的，她急不可待想看看，第一时间分享这份喜悦。罗迪递给她一张画得密密麻麻的图纸，她看了半天，脸上表情古怪，最后问道：“这个魔法飞轮是什么用的？载人？速度如何？”
　　“这个魔法飞轮是精锐士兵突击用的，跟骑兵一样，但它的好处是稳定。底下像一个盘子，或者一个轮子，周围站着士兵，三百六十度都可以攻击。当然，也可以载负魔法师弓箭手远程攻击。它的飞行高度暂时估计只能达五十米，不高，但能掠过大多数的树顶，除了远古森林和高原之外，别的地形都不受限制，包括沼泽地和沙漠。速度？比战马稍快，但遗憾是加速度不够，优点是长期稳定保持，是用来攻击敌军士兵的战争用具。这个要矮人、侏儒、神怪等族全力合作，才能制造出来，因为魔法矿石的煅冶，模具制成，法阵雕刻，魔晶镶嵌，还有法阵附魔都非常精确才行……”罗迪给介绍了一通。
　　最后，各族的长老都趴在地上，围观，不住地啧啧赞叹。
　　特别是侏儒一族，更是对这个特别痴迷，直看得如痴如醉，难以自制。
　　“还有什么好东西？统统拿出来！”矮人王现在这样子就像一个强盗，罗迪让他吓了一大跳。
　　“我时间有限，想的不多，还有一些魔法武器之类的小玩意儿，你瞧瞧有没有能看上眼的……”罗迪越说得谦虚，矮人王眼中的精光就越亮，等罗迪再说送他一百吨魔法矿石时，他简直想抱住罗迪狂亲几口。
　　“别管这些疯子，来，罗迪，你跟我过来，给我好好说说，你这些年的事！”美女导师刚才听得还不够满意，非要罗迪再详详细细地复述出来不可。她看了吉儿她们三女一眼，叫道：“你们也来吧！萨妮，奥丽，你们准备一些果点，我们到房间慢慢聊，这里让这些酒气熏天的家伙一个个灌死算了！”
　　“干杯！”矮人王他们正在欢呼，每欢呼之后，又拼命干杯，包括不怎么能喝酒的侏儒长老，也乐疯了。
　　“谁跟我拼酒？”说到喝酒，最高兴恐怕是醉剑客了。
　　“嘘，等她走之后再拼，大家安静一点。”布克院长警告大家不要太得意，免得乐极生悲。
　　“吉儿，把人类世界的魔法地图拿上，让罗迪小子对着地图说！”美女导师心情愉快，无视那一大帮胆怯的酒鬼，小小地放了他们一马。临走之前，她看了一眼某个角落，那里没有人，但似乎无形中有双眼睛正注视着罗迪，一眨也不眨地，眼中带着一种说不出的情感，有欢喜，也有悲苦……


第191章：【罗迪，会做风车的哥哥】
　　夜，众人还在欢宴中畅饮，拥有良好早睡早起的月夜大祭司却告别王后，准备休息。
　　忽然，维多利亚女王也进入了房间，让她惊讶无比。
　　通常这个时候，这冰雪女王一般是溜到罗迪房间去的，今晚怎么啦？难道她要回来换衣服？月夜大祭司记得这冰雪女王有一套非常暴露的衣服，穿了等于没穿，这冰雪女王还说罗迪他很喜欢这套衣服，莫非她又想搞什么花样来勾引罗迪？
　　“咦？你怎么睡下了？”月夜大祭司跑出去看看月亮，是东边升起来的没错啊，这女王陛下怎么反常了？
　　“你好像很奇怪？”维多利亚嫣然一笑，道：“难道在你的心目中，我就是个淫欲的女王？一天没有男人也不行？没有遇到罗迪之前，一千几百年来，我没有男人，不也过得很好？其实我跑去和罗迪一起睡，并非全为了欢好，而是和他在一起特别舒服，心里踏踏实实，觉得自己有个伴儿，不会孤单寂寞！”
　　“不明白，我觉得一个人睡也挺好的。”月夜大祭司不能理解这种感觉，因为她不知道什么叫做寂寞。
　　“我忘了你还没有长大！”维多利亚捂着小嘴偷笑道：“寿命漫长真是麻烦，不要说人类，就是龙族活了三千年，也早就成熟了，可是你们精灵还是少女。”
　　“如果你只是想说这些东西，那请原谅我不能奉陪，我要念月神祈祷，然后入眠了。”这是月夜大祭司的习惯。
　　“等等，你就不能陪我聊一儿？其实，一直以来，我都希望和你的关系和缓一点点的，难道你不觉得我有一点诚意吗？夜月，我知道你是一个善良的好女孩，心灵纯洁，作为月神大祭司的你毫无杂念，在你的面前我还真有一丝丝惭愧，因为，我用手段在你的身边抢走了罗迪。可是夜月，你知道吗？一个女孩子其实应该勇敢一些，你不一定要像我那样与罗迪同床同枕，或者与他欢好，但是，你要把你的心告诉他，你喜欢他，你深深地爱着他，如果你不说，那么他怎么知道？”维多利亚女王抱着被子坐起来，很真诚地道。
　　“我，我不喜欢他，只是……我也不知道是不是喜欢……”夜月带点不好意思，躲进自己的被子里去。
　　“小傻瓜，不要再骗自己了。”维多利亚女王肯定地道：“你当然喜欢他！”
　　“他知道的，我不能说，其实，我，我已经宣誓终生伺奉月神，不能破誓的。”夜月轻声道：“虽然月神是仁慈的，但我不希望因此触怒月神，降下祸患，所以，我不能说。”
　　“你不说，但可以做些东西来表明你的心意啊！”维多利亚女王劝道：“你这样不行，因为喜欢罗迪的女孩儿又不止你我两人。首先是吉儿，她是罗迪的初恋情人，现在有她在，就连我也乖乖回来睡大觉，难道你还不明白吗？还有别的女孩子，比如在人类世界的克里斯，她是罗迪最得力的助手，如果罗迪返到人类世界，情形就会像现在吉儿一样，她在罗迪的心中都同样重要。”
　　“你想说什么？女王陛下，难道你不喜欢吉儿吗？”夜月不太明白地问。
　　“喜欢，吉儿跟你是一样的，你们都还小，心灵纯洁，惹人喜爱，但是你们都不够勇敢，也许吉儿比你勇敢一点点，最少，她会紧紧地跟在自己爱人的身边，不管发生什么事，都会跟着他。你呢？你为什么不像她一样？”
　　“吉儿这么勇敢吗？”夜月觉得自己跟吉儿学习可以，跟维多利亚女王学那就免了。
　　这冰雪女王认识没两天就跟罗迪睡一起了，还做那种羞人的事，自己万万不能像她一样。夜月是精灵一族的大祭司，夜晚发生的一切，如果想知道，都有微风精灵告诉她，如果不是她刻意地无视维多利亚女王的夜间举动，非吓坏不可。
　　当然，就算她再刻意无视，偶尔无意都会听到一些奇怪的动静，让她明白冰雪女王和罗迪正在做什么。
　　夜月其实有些好奇，但更多是不明白。
　　跟他一起应该很舒服，可是不需要那么大声叫出来吧？也许这是冰雪女王独特的表达方式，心灵很纯洁的月夜大祭司虽然不时听到某些响动，但每晚都睡得很平静，因为她拥有水晶一般无瑕的‘精灵之心’，还有月神的灵气祝福。她的身体，也还像花蓓蕾一般含苞待放，所以不能理解某些成熟女人的反应。
　　“夜月，我来做你的姐姐好吗？”维多利亚沉默了一会儿，忽然又问道。
　　“为什么？”夜月直觉上这冰雪女王做自己的姐姐有某种目的，但也许不是恶意的，所以没有拒绝。
　　“其实夜月，也许，罗迪有很多女孩子喜欢，他不能每天都陪你，或者我，也不能每天陪吉儿，或者克里斯，但是说实话，我又想更多地和他在一起，明白吗？相信你也有那种感觉，对吗？夜月，你想一想吧，如果我们两个变成姐妹的话，大家关系很好，那么，我和罗迪在一起的时候，你也可以在一起，相反，你跟他在一起的话，我也可以在一起……你听不明白吗？我是说，如果我们两个人一起陪他，那么就有更多的时间，你还是听不明白吗？你现在不明白不要紧，以后你会明白过来的！”维多利亚女王解释半天，可是夜月却不太理解。
　　“女王陛下，你，你的意思，是，白天，还是晚上？”夜月想了想，惊问道。
　　“你心里害怕罗迪吗？”维多利亚女王反问道。
　　“不，但是我，你们脱光衣服一起睡时，我，我不能在一起，因为影响我的心神，我的心跳厉害，无法入眠，而且我的意志也会动摇，罗迪夜里对我的影响太大了，我，我不能和他睡在一起。白天倒是可以，女王陛下，我无法做到，也不能答应你……”夜月有些心慌，觉得这冰雪女王要拉自己去陪罗迪，万一他又对自己动坏手的话，那不知怎么拒绝他才好！
　　“你长大了，应该学到一些东西。也许对你来说，稍稍有点早了，可是对于罗迪来说，却是正好，他是一个人类，不可能等你一千几百年，夜月，你喜欢他，所以早些付出，也没有关系。”维多利亚女王轻笑道。
　　“我，我不知道。”夜月其实心里是没有主意的，她对罗迪有点被动，如果和罗迪单独在一起，那还好一点，如果有旁人在，那她心里非常害羞，不愿意过多地表达自己的情感。她觉得要自己主动去跟罗迪发生点什么有点困难，如果那大坏蛋要使坏，那倒有可能。
　　“如果你愿意听，我说一点点欢好的事你听听，也许，你可以接吻学起。”维多利亚女王为了拉近这个月夜大祭司的关系，做起了老师，虽然她自己也是刚刚学会不太久。
　　“听听，只是听听，我不能像你一样……”夜月觉得听听可以，因为也有点好奇。
　　“这样太远了，有些话得凑在耳边才能说出来，我也会觉得难为情的。这样，夜月妹妹，我抱着被子到你的床铺上一起睡，可以吗？”维多利亚女王的示好政策终于凑效了，在诚意打动之下，她终于成功地拉到了月夜大祭司做自己的同盟，虽然，这个联盟还是刚刚开始，是否能够合作，还有她这个冰雪女王多多努力。
　　……
　　“玛丽其格，吉儿呢？”菲里克王后看见美女导师拿着魔法地图在罗迪的房间出来，轻声问道。
　　“睡着了，小丫头，精彩的故事听没一半，就睡着了。我看她这些年都没有睡得这么香，就留她在里面了。”美女导师轻揉着眼睛，打了个娇慵动人的呵欠，道：“王后，我也休息去了，晚安。”
　　“等等，上次要你跟吉儿说的知识，你告诉她了没有？”菲里克王后又轻问道。
　　“我自己都不懂，吉儿在男女之事方面，不是你负责吗？”美女导师听了，玉脸一红，大摇其头道。
　　“唉，我是她姨娘，长辈，不好开口。糟了，如果今夜发生点什么，那她……”王后听了一惊，又悄声问道：“现在还来得及吗？你看敲敲门，跟罗迪小家伙说一下？”
　　“满屋子都是人，你不用担心了，萨妮和奥丽她们都在，还有蜜蒂妖精和花妖精，睡了一屋子，罗迪小子只能做枕头哥哥，什么也做不了，这个放心好了！吉儿那些知识还是你来说，我也是她姑姑，而且对这个一知半解，还是你来教她吧！”美女导师摇头道。
　　“我先跟你说，然后再复述给她听就行，我是王后，难开口啊！”王后轻声道：“如果你还是说不了，那我再教她，这事其实没有那么复杂！”
　　“再说吧，我困了，晚安！”美女导师天不怕地不怕的，但王后要她完成这个任务有点困难，赶紧溜人。
　　一会儿，等美女导师休息之后。
　　王后回到自己的寝宫，菲里克国王迎上来，问道：“跟她说了？”
　　“说了，我不敢太坚持，生怕她看出来！她那么聪明，如果我稍一坚持，就会知道我是要教她，不是要教吉儿！这么大姑娘了还野性得像男孩子似的，怎么能行，当年以为布克和大卫能让她看上眼，可是她一下子就超越了他们两个，让两个胆小鬼都只好望而却步，幸好现在还有罗迪的实力能打压住她，否则我真担心她孤独终老了！她太好强了！”王后微微叹息，道。
　　“罗迪我看也够呛，那孩子很尊师重道，都不看她是美女，而是老师。至于布克和大卫，不要说这个懦夫了，做男人一点儿也不勇敢，就算被拒绝又怎么样？当年你拒绝了我一千遍也不止，可是现在呢？终于变成了我的王后了！论起魔法剑技我比不上他们，可是三剑客之中，论男子汉大丈夫的勇气，我绝对是第一！”国王说起往事很是生气，但也有些自豪。
　　“三剑客之中，就你最厚脸皮！”王后笑啐国王一口，玉指嗔怪地点了他的额头一下。
　　“男子要不厚脸皮，那怎么追女孩子？”国王哈哈大笑，捉住王后的小手，又将她拥入怀中，久久，才在二人世界的深情对视中分离，微笑道：“菲里克的女孩子是世间少有的美女，但太优秀，很多都一辈子孤独终老，我们不能让同样的悲剧在玛丽其格她们的身上发生。幸福的王后，你要做好榜样啊！”
　　“玛丽其格我还不是最担心，最担心是三百年前那一位，她，她的身份卓越，我只是后辈，在她的面前开不了口，唉，看着她天天灌酒苦醉度日，我真是……”王后长长叹息道。
　　“公主的心结解不开，我们没有办法，誓咒那一天到了，如果罗迪能够开口，破解诅咒，那会好转，否则这个悲剧会一直延绵。菲里克啊，到底还要多久，才能在神的诅咒中完全复苏？都有那么多人为此付出了生命和鲜血，但是，那么多人的青春和忠诚，那么多的热血和生命，都挥洒在上面了，却无法破解神的诅咒……菲里克，难道真的没有明天了吗？”国王紧紧地拥抱着王后，目光，有了痛，和泪。
　　“罗迪这个神奇小子一定可以破解神咒的，他是我们的希望，只要他活着，那么我们就会有明天！”王后柔声安慰道：“我的王，拿出你的勇气来，你是大家的王，是大家的支柱，你必须比任何人都有坚定的信念！”
　　“是的，我是国王！”菲里克国王目中光芒一下子亮了起来，坚定地点点头道：“我是国王！”
　　“现在的你，要站在大家的背后，做他们坚定的后盾。等到有一天，你不是国王了，我陪你走遍天涯海角。我的王，无论你想去哪里，我都会永远陪在你的身边！可是现在，我们得给那些孩子们看看，我们是怎么支持他们的，我们要让他们安心地与敌人周旋，没有后顾之忧地与敌人战斗！孩子们都还小，他们需要我们的看护呢！”王后温柔地笑道：“看见这些小家伙，难道你没有做一个父亲的感觉吗？”
　　“我不但有做父亲的感觉，还有一种做奶爸的感觉，这些家伙一个个都让我操心透了，就连恋爱结婚都要我们操心！哈哈，这种感觉其实还不错，哈哈哈！”国王说着说着，又大笑起来了。
　　“父王，母后，罗迪哥哥给了我一个特大的风车，你们看！”有个超级可爱的小家伙在门后钻了个脑袋进来，用小手一晃她的大风车，又奶声奶气地问道：“是不是很好看？爱丽丝这一回不用追问，罗迪哥哥也记得给我做风车，还是彩色的……对了，我还忘了给布克叔叔看，爱丽丝马上让他看一下我的大风车，嘻嘻！”
　　小家伙到处找人炫耀，得意忘形。
　　国王和王后却有点哭笑不得，天哪，看来自己操心的东西还长远得很，什么时候，才能等到这个小家伙长大啊？她长大之后，是不是又要担心她的恋爱和结婚呢？
　　为人父母的，真是一辈子也操心不完……
　　门外，还传来一阵声音，只听有个幼嫩的童音问道：“爱丽丝，那就是你的爸爸妈妈？他们不是国王和王后吗？你是公主啊？你怎么不戴公主宝冠呢？生怕别人认出来吗？认出来不好吗？有坏人？啊，人类世界真是太可怕了……蜜蒂儿也到过人类世界，还关了起来，后来哥哥把我救出来了，怎么救的？蜜蒂儿不知道，反正一醒就看见哥哥了！”
　　“布克叔叔，布克叔叔，你睡了吗？爱丽丝来了，蜜蒂儿，布克叔叔屋里好像没人……”小可爱似乎进屋找了一会儿，又转出了走廊。
　　“我们去他喝酒的地方找他，他一定还在！我们让他看看，这两个大风车有什么不同之处！”两个小家伙兴高采烈地出发了，国王和王后躲在门后偷看，发现宝贝女儿脸上的笑容就像月光一样，平时根本没看过，都有点感叹。
　　“我明天学做风车！难得她喜欢！”国王下了一个决定，道：“我可不能让罗迪小子抢了我的宝贝女儿！”
　　“呷干醋了吧？有你这样做父亲的吗？”王后则在偷笑，道：“我倒愿意让罗迪照顾小孩子，嘻嘻，因为他还真是一个合格的哥哥！你看过百忙之中还记得给小孩子做大风车的勇者吗？他就是，在这一点上，我想表扬他，你这个父亲，还得学着点哪！”
　　“可恶啊！我马上就做，大风车谁不会做啊？”国王气急攻心，忘了自己还真不会。


第192章：【联盟，狮心之王的条件】
　　人类世界，罗迪城。
　　在一个寂静无声的夜晚，罗迪城主偏厅中的传送阵，闪亮了。历时三个月的超大型传送阵，在矮人、侏儒、神怪精灵和人类魔法师的通力合作之下，终于大功告成。这是人类大陆除了神殿之外，第一个能够连接异时空的魔法阵，也是由罗迪在数十间神殿时空之门暗探后再借鉴研发的心血结晶。
　　超大型传送阵除了自行吸取元素来维系运作之外，在传送过程的每一秒钟，都额外需要消耗十颗三阶以上的魔晶作为撕裂时空的动力。
　　即使如此，如果让神殿的圣职魔法师知道，也会惊叹罗迪这个时空魔法阵的超低消耗。
　　只有在大国的国都，最大的神殿，才会有大型的时空之门。
　　而且它们平时是完全关闭的，不能吸取元素维系运作，如果打开，它们消耗的魔晶是每秒五十颗三阶以上的魔晶，而且消耗的前十秒，还无法稳定传送，必须有一个等待时空之门完全打开的过程。相比之下，罗迪城的这个超大型传送阵，在闪亮的一秒钟之后，就有人用最快的速度冲出来。
　　“你们快点，烧的都是钱，每一秒都是极大消耗，兔崽子，快让开！前面的家伙，快滚开点，让老子出来！”时空传送时，会有一点点的眩晕，因为时空不一样造成的错觉，这也严重地影响了很多种族的脾气。
　　“呕，我想吐！”这是七族之地的蜥蜴人。
　　“我的天哪，人类世界一片漆黑，谁踩了我的脚！”这是还没有适应过来的绿皮侏儒。
　　“混乱之城的小偷，你们要是胆敢趁乱摸我的钱包，我会用斧子剁了你的爪子，那怕你们的罗迪城主需要你们这些混蛋！快滚开，别挡路！”这是脾气暴燥的矮人勇士。
　　“魔法师，快，用魔法力帮忙维系，减少魔晶的消耗……汤米，特里，斯坦利，你们快点帮助，把这些家伙赶开，让后面的人冲出来！凯里，杰西，洛佩克，带这些家伙到院子集合起来，后面还有很多人，这里根本装不下！”克里斯站在高处，发号施令，迅速又高效地指挥着。
　　“听着，七族之地的佣兵们，如果想听欢迎致词，那么就到院子里来，外边有酒有肉。别再这里吵哄哄的，惹烦了我们城主，他会先送你们去参观我们的地牢，相信你们对那里不会感兴趣的！”凯里喝道。
　　“这边走，傻瓜，那边是楼梯，想跳楼才往那边去！”洛佩克大吼道。
　　“快让开，牛头人来了，踩死了你们这些矮鬼可不关我们的事！”有一队牛头人提着战斧轰轰地冲出来。
　　“真是傻大个，难道你们不知道还有天空可供飞行吗？噢，我忘了你们这些大傻没有翅膀！”同时有一队血红翅膀的鸟人冲了出来，它们的手中，拿着罗迪最新设计出来由矮人侏儒加工制成的魔法火枪，它们的脸上尽是得意。
　　“鸟人，快让开，否则我们就吸干了你们的血！”会飞的，不止鸟人，还有吸血鬼。
　　“风雪妖怪那些家伙来了，好冷，谁带我去烤烤火，我的血快凝固起来了，刚才让排在我后面的风雪妖女喷了我一口气，我冻僵了！”排在队末的大耳怪哆嗦着，让汤米一脚将它踢飞，后面，又有一队野猪人挥着狼牙棒冲了出来，天空中，气温骤降，风雪一族的雪女和风妖飞遍整个大厅。
　　她们一飞出来，厅里的各族佣兵登时作鸟兽散。
　　这些雪女风妖看起来漂亮，但她们跟巨龙或者比蒙巨兽同样可怕，在妖族之中，她们是鼎鼎大名的杀手。
　　如果不想变成冰雕或者让龙卷风旋转半小时，那还是远离她们为妙，这些雪女风妖的脾气，并不比浑身是电的雷精灵或者浑身火焰的熔岩巨人好多少。七族佣兵们唯一敢跟她们呆在一起的，就是海族那些长着四条手臂的娜迦海女了。
　　“尊贵的克里斯，维多利亚女王让我们向你问好！”雪女风妖们施了一礼，快速飞离大厅。
　　“我们的大统领捷卡琳特拉，也向高贵的克里斯致敬！”娜迦海女们也摆着长尾，微微施礼后，优雅又快速地游了出去。
　　“月神至上，我们是月神的守护者，疾影女猎手和银矢弓箭手。”紧接着出场的是月夜大祭司的几十个亲卫队员，这些精灵骑着影豹，前面是女猎手，后面是弓箭手。她们也向克里斯举手行礼，然后尾随着雪女风妖和娜迦海女出了大厅。
　　在她们的后面，还有各种精灵和德鲁伊。
　　天空中混飞着妖精和神怪，偶尔也可以看见魅魔和智慧魔兽飞出来，甚至还有幼龙。
　　最后出来的佣兵是混乱之城的强盗团和小偷团，它们之中什么种族都有，乱七八糟的家伙，由野猪人埃阿鲁和牛头人布冯率领，算是罗迪的亲卫队，所以排在最后。
　　它们与别的种族佣兵稍有不同，实力并不一定比别的佣兵更强，但杀气和纪律却绝对是首屈一指的。
　　这些强盗小偷一出来，汤米他们也不禁多看了几眼，因为这种杀气，让他们感到非常的熟悉。
　　“关闭传送阵，让矮人和侏儒马上组装战争器械，魔法飞艇和魔法飞轮一定要最快速度组装起来，同时让那些家伙检查自己的武器和装备，如果有战兽座骑的放出来适应，汤米，天亮之前，我要看见它们整整齐齐地站外面。”克里斯微微一顿，又道：“你们精英小队在前面领路，让这些家伙看看人类的实力。你们在邪恶之地开辟出来的道路上急行军，有多快就走多快，最迟三天，我要看见你们在菲里克国境传来好消息！”
　　“是！”汤米和特里等精英小队同时肃然敬礼。
　　反攻菲里克，一直是他们的心愿。
　　现在，机会终于来了。现在不但有精英小队和罗迪城中的秘密军团，而且还有七族之地的援军和混乱之城的强盗小偷团。能够前来参加反攻计划的，都是在七族之地千挑万选出来的精英，在制造异时空大型传送阵这三个月中，它们也进行了严格的训练，这些异实力超强的族战士，仅仅欠缺一点战场上的杀戮。
　　以它们本身的实力，加上罗迪亲手制定的训练，它们一旦投入战场，马上就会变成所向无敌的杀人狂。
　　这一次，在罗迪设计的最新武器和战争器械的支持下，汤米他们完全有信心，反攻作战不但要收复菲里克领土，而且要连整个大弗雷也吞灭掉，包括背后支持大弗雷的联盟，统统埋葬在寂静森林之中。
　　……
　　反攻计划已经推敲上百遍，演习超过十遍，克里斯一点儿也不担心会出什么意外。
　　汤米凯里斯坦利他们都是身经百战的铁血战士，以前跟着罗迪在邪恶森林中大战兽人魔族时，就已经积累下丰富的战斗经验，近年除了到卡马隆的罗迪学院去学习和教授之外，还日夜苦练，秘密佣兵军团组建起之后没有一天不在邪恶森林中磨练。
　　克里斯在罗迪城，更多是处理商贸政事等方面，战斗方面早扔给精英小队的成员去管了。
　　至于七族之地来的战士，克里斯更是放心。
　　这些家伙虽然看起来不讨人喜欢，但个个实力超群，而且经过种族搭配之后，相益互补之后，简直是天生的杀人机器。克里斯觉得不要说人类的军队，就是魔族和兽人，如果遇上地面天空同时进行立体攻击的七族战士，也只能丢盔弃甲地惨败。
　　天上不要说雪女风妖这些强大的种族，就是手持魔法火枪的鸟人和牛头人组合起来，也是所向无敌的。
　　侏儒驾驶着魔法飞艇和魔法飞轮，搭载着精灵女猎手和弓箭手，随时袭击，随时追击，这足可以让人类的骑兵部队绝望。短途中，女猎手的影豹能让所有逃亡者欲哭无泪，而骑兵想进行冲锋，却只能望着十数米高悬浮的魔法飞轮无奈悲叹，当然，精灵弓箭手会用箭雨告诉敌人，投降是唯一的办法。
　　至于水上战斗，克里斯也想不到还有什么种族能战胜娜迦海女。
　　黑夜里，有吸血鬼和亡灵骑士这些不死族，黑夜是属于它们的。
　　白天，罗迪在混乱之城的亲卫队，那些无耻的强盗小偷，会让所有的敌人都气得吐血的，它们天生就是邪恶的家伙，干坏事当然得心应手。
　　看着魔法师们关闭了传送阵，克里斯用一组魔法阵封印了偏厅的大门，缓缓上楼。
　　迎接七族的战士已经结束，现在，是该和某些客人谈谈的时候了。这几个客人隐着身，在传送阵中关闭之前的最后十秒飞出来，极轻，没有惊动任何人，只有克里斯一个人能够看见。她们在克里斯向汤米施发命令的时候，迅速离开，但不是出去外院集合，而是顺着楼道飘上了克里斯会见贵宾的三楼小厅。
　　她们当然是贵宾，但是，她们不希望任何人知道自己的到来，除了克里斯之外。
　　克里斯在楼道边上看见罗迪的黑暗之奴‘艾卡’端着一盘果点过来，顺手接了过来道：“你和迈古一起去参加战斗吧！如果有天使降临，你第一时间报告我。还有，你告诉格格巫，让它尽快把菲里克的地精族清掉，我很不高兴它的慢吞吞，尽管它的脾性一向如此，可是现在是战争时刻，让它赶紧行事！”
　　“是。”艾卡其实是罗迪用魔兽卡托布莱帕斯和当年那年恶毒女仆艾玛融合的黑暗之奴，后来又融合了多个强大的魔兽，变成了一个暴戾摄魂妖，长相并不美貌，獠齿暴眼弯角利爪，她更像是一个兽人，或者魔鬼，但实力比起丈夫黯金魔将军迈古并不相差太远。
　　她和迈古比不上尼古拉斯，无论能力或者智慧，都远远不如，但比起地精老巫师‘格格巫’那个黑暗巫妖显然要强大多了，也聪明得多。
　　罗迪一直把她留在人类世界，以供克里斯使唤。
　　“无论去哪，都招蜂引蝶一大群，这家伙的女人凭什么要我来招待啊？我真是前世欠了他的！”克里斯心里发点小罗嗦，但还是捧着果点，推门而进。里面的几个女人看见克里斯捧着果点，都有点惊讶，不知是上前迎接，还是张开双臂拥抱。
　　“我，我，我，我是夜月……”这说话结结巴巴的，是某个精灵族的大祭司。
　　“夜月妹妹不要紧张，我又不是吃人老虎，那家伙也不在这里，我们姐妹好好聊聊！”克里斯听了露出微笑，主动上前握住月夜大祭司的小手，温言道：“我还没有欢迎夜月妹妹的到来呢！这一位高贵的女王，肯定是维多利亚女王陛下吧？女王陛下能够大驾光临，真是万分荣幸！你是捷卡琳特拉大统领吧？娜迦一族能够支援我们，我衷心感激你对我们人类的信任！”
　　“其实，我，只是派遣亲卫队来，跟夜月一样。克里斯姐姐，我，我也叫你姐姐吧！你，你叫我嘉宝就可以了，别叫大统领！”某一位有六条玉臂的娜迦皇族对着罗迪也敢挥舞着小拳头，可是在克里斯的面前，她却自称是妹妹。
　　“克里斯，很高兴看见你，我们能拥抱一下吗？”维多利亚女王是绝对骄傲的，但现在却不像个女王。
　　“我的女王陛下，当然，你比我更成熟，跟那家伙也走得更近，你应该是大家的姐姐了！”克里斯的口气带点微酸，让冰雪女王非常的尴尬，不过还是很亲热地与克里斯拥抱，彼此亲吻脸颊，以示祝福。
　　“给你介绍一下……这位是山泽女仙塞提丝，她是强大的魔法师，对于附魔和法阵都非常有研究。魔法飞轮和魔法飞艇她有了更好的修改方案，希望与你一起研究，改良并生产第二代魔法飞轮和魔法飞艇。另外，她精通奥古炼金术和奥古时空魔法原理，我想请她来帮忙改良异时空的传送阵。”维多利亚女王跟夜月、嘉宝她们不同，她是一个有政治手腕的女王，来见克里斯，当然不可能空手而来，而是带来克里斯和罗迪急需的人才。
　　“欢迎你，山泽女仙塞提丝，你的名字跟银脚女神一样，人也像女神一样美丽智慧！”克里斯非常惊喜地张开手，与轻纱蒙面的山泽女仙拥抱一下。
　　“我也很高兴看见你。”山泽女仙有些不习惯拥抱，身体微僵，但仍然优雅有礼。
　　“大家都请坐下来，夜月妹妹坐在我的身边吧！”克里斯拉着微显局促不安的月夜大祭司，让她在自己的身边坐下来，这一示好，让月夜大祭司非常感动。
　　其实她还在七族之地的时候，就已经想过很多可能，她觉得克时斯翻脸是不可能的，但深怕这个克里斯会无视自己。克里斯她与吉儿不同，吉儿跟她差不多，两个人性格相近，虽然交谈不多，但很投契。克里斯是罗迪的左臂右膀，能力过人，如果刻意冷落自己，那会非常的尴尬。
　　可是没想到，她还会细心地关照自己，就像一个大姐姐那样体贴。
　　所以，夜月非常感动。
　　维多利亚女王一看，就知道自己遇上对手了。这个克里斯显然不是简单的，自她亲自端着果点进来，又到主动与大家亲切交谈，最后坐下来都能够一下子把夜月拉向她那边，女王陛下就觉得克里斯能够在罗迪的心中占据重要位置是很合理的，因为克里斯实在很懂得处理各种复杂的人际关系。
　　克里斯对夜月和嘉宝两个，看来是采用亲近的办法，对于自己则有点防备。
　　看来想她接受自己成为姐姐，那得费不少功夫，她可不像夜月和嘉宝那样好哄，维多利亚女王看了一眼山泽女仙，希望她开口说话，让自己与克里斯的关系和缓一些，但聪明的山泽女仙选择置身事外，闭口不言，两不相帮。
　　“罗迪呢？我好久没有看过他了！”六臂娜迦嘉宝有些心急，因为她真的很久没有看过罗迪了。
　　在众女之中，她与罗迪的关系最浅。
　　严格来说，她还比不上跟着罗迪的夜月，她顶多只能算是一个暗恋少女。当然，她不太担心，因为女皇姐姐跟她说过，如果人类真想和海族形成坚定的联盟，那么罗迪一定会向她求婚的，所以她只需要按照女皇姐姐的话，来人类世界跟他住一段日子培养一下感情就行了。
　　“那家伙每天都有很多东西忙，根本呆不住，昨天跑到兽人的领土去了……”克里斯微笑道：“他很快就会回来，嘉宝，来，吃点人类世界的特产，对了，还有魔渊的果实。”
　　“我也带了很多东西来，但，也许要仓库才能装下来。”其实不只是嘉宝她的贮物戒指装满东西，大家都一样，夜月和维多利亚她们都尽可能地带来了自己的物品。特别是维多利亚女王，她已经在混乱之城中抽身，把混乱之城四大霸主的位置扔去血翼王、克拉克伯爵和白骨将军它们明争暗斗，她以前不在乎，可是现在再也不愿意做小偷强盗的霸主了。
　　“等罗迪回来，你再给他看吧！”克里斯听了嫣然一笑。
　　“知道。”嘉宝心中，当然也是愿意向罗迪夸耀自己的东西，让他看看自己的心意。现在克里斯不要她拿出来，她心里很感激，因为克里斯默许了她有单独向罗迪展示自己心意的机会。其实有些东西，有些物品，她更愿意只让罗迪看见。
　　维多利亚女王一听，又觉得这个克里斯真懂人心，她什么也没做，只是一句话，就把嘉宝感动坏了。
　　果然，这个克里斯是个劲敌。
　　当然女王陛下也是个聪明之人，她不选择与克里斯这样的劲敌进行对抗，而是相反，尽量摆低一点姿态来讨好对方，反正她也不担心，因为她早跟罗迪同床同枕了。只要克里斯与自己的关系稍稍和缓，那么她还是夜月和嘉宝她们的姐姐，还是大家羡慕的对象。
　　……
　　兽人帝国，狮心王宫殿。
　　自人类有信仰的那一天开始，自天使在世间降临，自有历史册子记载的那一天开始，数千年以来，从来没有一个人类曾经踏进兽人的宫殿。入侵兽人帝国，曾在数千年前传说中有过，当时的人类非常的强大，英雄特别多，特别勇猛，但是，人类从来没有试过攻进兽人的王宫。
　　也没有人类作客到过兽人的王宫，换成是扔下兽人煮食大锅的，那相信倒有不少。
　　今天，第一次，有人类进入兽人的宫殿，而且，这一个人，双手曾经沾染兽人的鲜血，让他杀死或者间接指挥杀死的兽人，数以万计。
　　可是在这个兽人宫殿，兽人帝国最高权力的地方，他却昂首阔步地迈进，接受着兽人卫士的敬礼。
　　这一个人，就是神奇小子罗迪。
　　“哈哈，欢迎你，罗迪，人类的神奇之子！”狮心王是一个狮人，高大雄壮，头上没有像人类国王那样戴着宝冠，而是穿着龙皮做的劲装，腰间挂着巨剑。这个狮人王者非常豪爽，它在宝座上站起来，亲自走上前，在罗迪向它微微施礼时，张开双臂紧紧拥抱罗迪，又拍着罗迪的肩膀，哈哈大笑道：“我盼望这一天，不，我们所有的兽人都盼望这一天！哈哈，你知道吗？当我听到你要到访的消息，我是赤裸着上身跑去告诉各族首领的，如果不是我的王后硬要我穿上这个，我还忘了见客人的基本礼貌呢！”
　　“狮心王，强大的剑圣，看见你的待客态度，让我轻松了一大半，呵呵！”罗迪也拥抱一下狮心王。
　　“你以为我们兽人会对以前的失败仇恨在心吗？失败就是失败，我们败得心服口服，再说，进攻人类大陆并不是我们兽人的心愿，那都是迫于无奈的做法。多少次百年血战，在消耗着我们兽人的有生力量，就跟你们人类的战士大量死亡是一样的，我们受人威迫，你们也受人迷惑。当然，像你一样清醒理智的人，那些天使是不会放过你的，哈哈，但是，你却可以成为我们的朋友！”狮心王哈哈大笑道。
　　“狮心王，陛下，这一次来，罗迪也正有此意。”罗迪点点头，微笑道：“现在，是该我们反击的时候了。”
　　“好好，这一切正是我们兽人所渴望的。神奇之子，你知道吗？我一直很希望这样。老实说，我们兽人并不缺乏勇士，也不缺乏骠悍的将军，但是我们缺乏更有远见有战略的统帅。”狮心王拉着罗迪的手，给他介绍两边的兽人元帅统领。
　　对于罗迪的到来，兽人非常的重视，在宫殿之内的，全是元帅和将军，要不，就是各族的王者。
　　它们有的甚至在邪恶之地与罗迪战斗过，但是现在却毫无怒意，怀着尊敬向罗迪行礼。
　　能够以一人之力在人类世界引起巨大轰动并成功地将天使形象打下神坛的，除了他这个神奇小子，还真没有别人可以做到。兽人佩服强大的勇士，但其实更佩服智慧的强者，可是，它们种族根本没有这种人，所以在兽人的强者之中，它们一定渴望有一天，自己的种族能够诞生像罗迪那样的英雄。
　　兽族的背后，有强大的魔族。
　　千百年来，都是让魔族挟持着攻向人类大陆，每一百年，兽人与人类一样，都死亡严重，所有的年青战士都在战争中消耗掉。好不容易缓过来，又一个百年大战，从来都没有真正鼎盛雄起的那一天。
　　当然兽人的强者都知道，这是魔族在打压自己的种族。
　　可是它们反抗无力，反抗魔族非常困难，一来是兽人对魔族有着根深蒂固的恐惧；二是千百年来，兽人仇恨的对象还是人类，而不是魔族，相反，就像人类对待天使的态度一样，在兽人平民之中，强大的魔族是伟大的，是年轻一代崇拜的对象。
　　兽人一代代的王者，没人不想摆脱这种局面的。
　　就像人类的国王需要神殿的加冕才能登基一个样，魔族对兽人的控制，几乎达到了无所不用其极的办法。
　　人类世界比起兽人帝国复杂一些，但也有清醒的人类，比如像菲里克的英雄，带头反抗天使。当然他们被人类世界所遗弃，但兽人之中，所有聪明的种族，都是兽人之中的王族，这是比人类稍稍好一点的地方。但兽人想摆脱魔族更加困难，因为它们有着先天的条件缺失。
　　比如食物。
　　兽人形体高大，吃量奇多。
　　兽人帝国地形多以荒芜山地、沙滩戈壁和高原盐碱地为主，不但植物难以生长，动物也生长缓慢，而且兽人喜肉，捕杀过度，很多动物已经灭绝。
　　兽人知识有限，智慧有限，掌握的种植方法不如人类，饲养不力，造成食物严重不足。
　　魔族仅在食物一条之上，就扼住了兽人的咽喉。
　　另外，兽人兵源是全民皆兵，以种族为主，很多种族对立的矛盾不可能调和，也造成了不可能合力对敌的局面。尽管上面的王者愿意和解，愿意合作，但兽人们根本不明白，豺、犬、狼等肉食种族的士兵要怎么样才要与马、牛、羊等素食种族的士兵进行合作。
　　至于狮虎豹这些强悍的种族，更是吓怕一切种族，没有谁愿意跟它们上战场，因为很可能半途就让它们给吃了。
　　狮心王是兽人历代以来少见的智慧霸主，它花近百年的时间，整合了各族。
　　比如迎娶虎族的公主为王后，让狮虎两个强悍的种族联手起来，减少因为王位争斗而折损两族精英。它一直等待机会，比如像罗迪这样的优秀人才出现，让它看见了一丝曙光。所以早在罗迪受困邪恶之地，它就曾经提出，如果罗迪投降，就让罗迪担任兽族的第九元帅，还把自己的女儿嫁给他等等条件。
　　“陛下，食物的事，我敢保证能够解决。我们结成同盟，一百年之内，人类向兽人贸易足够的粮食，种子和牲畜，甚至还免费传授种植驯养技术。”罗迪直奔主题，因为兽人说话直接，没有转弯抹角的。
　　“把你的作战计划给我们说说……”有一个豹族的元帅性急，问道。
　　“很简单，魔族马上就要再一次进攻人类大陆，想必它们已经给你们下达了征兵命令！你们装着像往常一样听令，跟着它们前来人类大陆，这一次重兵出击，人类联军必然难以抵挡，你们和魔族长驱直入，然后在天使军团的出面之下，像以往那样退却。我希望你们，在我发出信号之后，攻击魔族大军，当然，我的军团也会第一时间出击的，双方联手，将远征的魔族全灭，而地狱中准备救援的魔族，会因为魔渊的入侵而防御自保。”罗迪觉得说太复杂这些兽人强者也许不太明白，就把最简单的基本计划说了出来。
　　“魔渊会入侵地狱？”狮心王沉吟了一下，它觉得这样一来，还真有点想头。
　　“罗迪，你难道没有想天使军团？它们其实跟魔族有某种密约的，一定不会让我们轻易歼灭魔族！”有个狐狸族的智者拄着法杖，担心地问道。
　　“这个很简单，只要我们人类大军将战斗过程同时播放给所有的人类看，那么天使军团不敢出手相助魔族的，它们还得维护天使的形象。当然，它们有翼族，也许会派出人马、怪物军团来支援，但我在七族之地的盟友会同时骚扰翼族的天空之城，前来救援的人马、怪物军团，我们彻底把它们拖死在邪恶之地。没有后勤，这些家伙除非吃泥，否则别想熬得住我们轮番进行的疲劳攻击。天使不能出手这一点，我们只要盯死，那什么都不怕担心！”罗迪当然想好了应对的办法，否则兽人宫殿不就白来了？
　　“七族之地你也有盟友？是海族吗？七族你都有盟约？包括翼人？”狮心王一问，它有些愕然。
　　“我在七族之地有一群属下，是堕落的血天使，它熟知翼族的种种，虽然攻不下天空之城，但翼族绝对不会好过！”罗迪微微一笑，道：“其实，我已经做好了一个计划，包括魔法地图，你们只要按照上面的计划一步步去做，就能摆脱魔族的控制了。这一个计划，对我们双方都有好处，我们唯一要做的，就是签订盟约。兽人与人类，已经血雨腥风地战斗了数千年，现在，是时候结束了！”
　　兽人强者们看了半天作战计划，又看了半天魔法地图，彼此小声讨论，皆觉得这个计划对兽人有利无损。
　　现在，所有人都把目光看向狮心王，希望它拿定一个主意。
　　“这么说吧！罗迪，我知道你的才能，也知道你一定不会让我失望的。你没有我担心的东西，唯一的一样，就是你的身份。你是人类，我们是兽人，明白吗？如果你不属于我们，那么，我们的心，难以安稳！聪明的罗迪，换了你，相信也会是一样！我们要怎么办呢？如果你不想加入我们兽人，我们又不能勉强，所以罗迪，你得拿点诚意出来，这样吧！我有一个女儿，你娶了她，亲且答应，日后你与她生出的儿子，归于我们兽人，如果小家伙长大了，那么让他参与王位挑战，成为我们兽人的王者，就这一个条件，怎么样？”


第193章：【测试，为了女儿的幸福】
　　罗迪对于政治联姻是有一点点反感的，但是在来之前，他就想到会有这种结果。
　　无论兽人有多么愿意和人类联手，但它们还是会咬定这一点。罗迪如果想打算放弃政治联姻，完全可以派个使者前来谈判，不需要亲自来。这一次前来，就是让兽人的王者们看看自己，坚定它们的信心，在最后的关头，兽人不会摆人类一道，而是坚守盟约。
　　政治联姻，有着一荣俱荣，一败俱败的联系，所以，兽人在这一点肯定不会松口的。
　　早在出发之前，克里斯就跟罗迪说过，无论什么条件，先答应下来。那怕狮心王的女儿再丑再可怕，也必须忍耐，一切都要等到人类兽人联盟反击魔族成功之后，再慢慢想别的。只要人类大胜，必须影响到天使在七族之地翼族的动向，那么海族和龙族这两个强大的种族，也会伺机出手，混水摸鱼，一齐攻击翼族。
　　这样一来，人类反攻地狱、反攻天空之城，反攻天使天界的作战计划，才不是梦想。
　　所有的种种，都建立在人类和兽人的坚定合作之下。
　　初期战斗肯定会很艰苦，会有极大的考验，如果没有这个政治联姻，兽人也不可能会坚定不移地站在人类这边，它们也有可能半路选择倒向魔族。所以，按照克里斯的说法，就算兽人不提出治联姻，她也会提出，让罗迪迎娶狮心王的公主。
　　狮心王和兽人强者们对于罗迪的点头，也早在预料之中。
　　它们之所以不等罗迪说出来，主动提出来联姻，也是一种亲切的示好，不让罗迪尴尬，显得自己这边更低姿态的一点。
　　“神奇之子，罗迪，我的女婿，来，坐到我的身边来！”狮心王看见罗迪没有拒绝，就大力拥抱了他。
　　“恭喜，恭喜，恭喜陛下！”兽人王者和元帅将军们都上前恭贺一番。
　　罗迪心中微微担心，万一这个狮心王的女儿长得像母老虎，那就完蛋了。如果事后不娶它，那么联盟破灭是一定的，而且说不定会引发兽人和人类新一轮的血拼。可是狮心王的女儿万一真长得像女暴君恐龙的话，那自己的乐子就大了。
　　虽然知道心灵美才是真的美，但罗迪还是希望睡在自己枕边的女人，个个都貌美如仙，秀外慧中。
　　而且罗迪也希望自己的妻子多少长得像个人类，而不是怪物。
　　娜迦嘉宝和美人鱼公主莎莉两个，虽然嘉宝长了六条手臂，莎莉长了鱼的尾巴，可是她们长得好看，而且成年后能用魔法变成人类少女的样子，罗迪完全不用担心。可是狮心王的女儿不同，她极有可能长得跟别的兽人女子一样，身高三米，肌肉贲起，尖牙利爪，像个母老虎或者母狮子的模样。
　　如果要个母老虎做座骑那是不错，如果让它同床共枕，那罗迪心里还真是有些郁闷。
　　这兽人女子没几个长得漂亮的，倒是半兽人的猫女和兔女、狐女等长得可爱娇媚，希望这个狮心王会把一个半兽人女子认作义女，然后嫁给自己，否则，自己就得想办法如何避免逃避一个身高三米的母老虎了。
　　“咳，罗迪，你知道，这件事虽然是我等上位者点头，但是，你也应该了解为人父母，也是希望自己的女儿幸福。”狮心王这家伙摆出一副慈父的样子，意思就是罗迪不要嫌弃它的女儿，话语一转，又道：“对于你的联姻，我是绝对赞同的。但是，在兽人之中，还有一个小小的风俗……你去见见我的王后，作为母亲，她一直很关心你跟公主的婚事！”
　　“好吧！”罗迪听了大晕，敢情这个兽人王后还有点看不上自己这个人类，要她看过才能真正成事。
　　狮心王又鼓励一番，表示像罗迪这么优秀的男子，一定会过关的，但有什么孝验，却又不说。各位元帅将军敬了罗迪几杯酒，有的问了一下战事，或者某些战例的疑点，对于罗迪此时最想知道的过关，却一个个默契地闭口不谈。
　　看来兽人王后在众人之中威信也颇高，是狮心王内事的好帮手。
　　如果早知如此，罗迪肯定不会答应这么爽快，也打太极拳摆摆姿态，但现在什么都晚了，只好硬着头皮过关斩将，希望别给人类丢脸。万一兽人王后真的看女婿不上，这事才真是糗大了，不但罗迪，就连整个人类也没面子。
　　兽人的审美观点跟人类完全不一样，它们认为无论男女都要身体强壮，肌肉贲起，才有美感。
　　至于人类的小白脸，在这里完全不起作用，穿着打扮和言行举止，对于野蛮的兽人更是无聊之极。兽人女人宁愿喜欢一个满身刺青图案满身伤疤的兽人，也不会喜欢人类最帅最俊的骑士，原因很简单，它们喜欢能够赤手撕裂战马的勇者，而不是骑着白马的王子。
　　罗迪在人类之中那是帅倒一大片，迷倒一大片，可是在兽人姑娘的眼中估计不这么看，像罗迪这身体在它们的眼中，那就是豆芽菜。
　　“希望这兽人王后不会让我吃掉一头牛，再搬块大石头满山跑！”罗迪心中真是郁闷。
　　因为在兽人婚姻风俗之中，还真有这么一条。
　　如果有王者的公主出嫁，兽人又多求婚者，那么兽人王者就会提出考验，比如摆数十头牛，让求婚者赤手空拳轰死，撕碎，带血吃进肚子里，以示它们的强壮。在兽人眼中，越是能吃越是大吃，那就是真男人，如果像人类贵族那样用刀叉在小碟子上来锯肉排，那是最没出息的家伙才会这样做！
　　真正的勇士，当然是带血生吞，而且食量惊人。
　　如果求婚者统统能吃，还要搬起数吨重的石头前进，越能搬到高处，证明它的力量越大，那么越受青睐。
　　对于这个搬石，罗迪倒没有意见，再大块的石头他也能搬，只是带血生吞一头牛，这个难度有点大！罗迪一看这狮心王在婚事上还只能拿一半主意，心中鄙视它一百遍，然后无奈地跟着兽人女卫士，出了宫殿，往王后居住的白虎殿堂而去。
　　他心中千百遍祈祷，狮心王的要嫁给自己的女儿，那位兽人公主，千万别像带路这位暴眼獠牙比暴戾摄魂妖艾卡还要恐怖的兽人女卫士，否则他只有自杀了。
　　白虎殿堂有数十个兽人女卫士，没有一个能长得稍稍让罗迪不冒冷汗的。
　　至于兽人王后，啊，这王后也非常的高大，虽然坐着，但相信她绝对要比修长的罗迪高出一头，甚至两头，王后的身体，也比野蛮人还要悍壮。她的脸上蒙着金纱，看不大清面目，但眼睛的确是闪闪发光的虎目，额头也隐现紫色的‘王’字，威风之极。
　　这个丈母娘能生出漂亮的女儿，罗迪觉得除非有神迹出现，否则不太可能。
　　“神奇小子罗迪，我听过很多关于你的事。本来你和公主的婚事，我不便开口，但作为一个母亲，我有责任帮她挑选最好的夫婿，让她以后过得幸福！”兽人王后很直接地表明自己的立场，看来接下来的考验是铁板钉钉的事了。
　　“虽然我长得不怎么好看，人也不算高大，但是责任心还是有的。”罗迪说这样的时候，感到头晕。
　　自己在人类之中绝对是高个子，平时鹤立鸡群，相貌更是万中挑一。可是拿到兽人这里，身高不说，明明是帅哥，怎么还比不上满脸横肉暴牙利齿的兽人小伙了呢？
　　兽人这审美观点真是受不了……
　　罗迪心中有败退的感觉，如果不是出发之前克里斯要他无论什么条件都要答应，他真是想一走了之。
　　“人类和兽人的饮食习惯有些不同，生撕牛只，吞食血肉就免了，罗迪，请坐下来，吃点东西，喝几杯水杯吧！”兽人王后这句话当然没有那么简单了，很显然，这就是考验的开始。
　　兽人女卫在罗迪的面前，摆了一只烤山羊，五大杯烈酒，看来兽人王后还是给点面子罗迪，没有往死里上，要不然，搬上来的肯定不是山羊，而是一头牛了。罗迪食量不小，可是要他单独消灭一只烤山羊还是有点困难的，不过罗迪怎么可能会真吃。
　　仅吃了一小半，剩下的大半都是装进贮物戒指去了。
　　五大杯烈酒对于罗迪不算什么，罗迪一口气干掉，心想这第一关总算过了，就是不知搬的石头在哪？可是他把酒杯一放下，兽人女卫们都笑了起来，两个狐女唱起歌来，又端了五杯烈酒出来。罗迪弄不明白，难道这酒喝的方法有问题？
　　罗迪带着疑虑，又干掉了五大杯烈酒。
　　酒精对于罗迪来说毫无作用，但肚里撑得慌，幸好狡猾的罗迪还有迫酒化气一个暗招，否则非变成一只大肚青蛙不可。
　　两个狐女一看罗迪放杯，再唱起古怪的歌，跳起舞来，像是某种仪式，又像是考验。
　　好吧，几个兽人女卫又笑嘻嘻地把五大杯烈酒送上来了……
　　罗迪心中咒骂着这见鬼的习俗，用最快的速度把烈酒干掉了，不等兽人女卫离开，就把酒杯放在捧来的盘上。只要那两个狐女再唱再跳，罗迪铁定不玩了，这不是考验一个男人的酒量，而是考验一个男人的脾气。正当罗迪要发火，兽人女卫和狐女都退了下去，哎，这个考验莫非通过了？
　　难道要把杯子放回那个捧盘？
　　罗迪心中想半天，可是怎么也想不明白。
　　“好酒量！”兽人王后轻轻地鼓掌，这十五杯大烈酒，不要说人类男子，就是能喝的兽人勇士，也得晕头转向，可是罗迪却面不改色。虽然王后似乎有点知道罗迪耍手段，可是看不出的手段就是高明，兽人王后并没有深究下去，而是点点头，表示通过考验了。
　　……
　　“不行，再喝我也吐！”罗迪微微一笑，起来施礼道：“尊敬的王后，请问我要搬的石头在哪？”
　　“神奇之子能用智慧开山，怎会搬不到一块石头呢？搬石免了，请你在此稍稍等候，我去见见公主。”兽人王后站起来，果然，她跟狮心王一般高，体型也稍稍小一点，虽然女性特征明显，但罗迪估计她生不出娇滴滴的女儿来，心中非常悲痛。
　　这一次来兽人帝国，也为了全人类牺牲了。
　　希望跟公主拥抱时不会让她勒断自己的肋骨……罗迪越想越悲观，等了半天，兽人王后还没有出来，他觉得自己有必要先大量放水，否则等会儿兽人王后出来，畅谈一番，自己就完了。
　　虽然有点难沟通，但罗迪还是招手叫来兽人女卫士，问问方便的地方。
　　“来，跟我来。”这个兽人女卫懂得一点点人类通用语，也知道罗迪喝了十几杯烈酒，需要方便，带着罗迪到了偏厅侧门，进去一个小房间，指着一个很大的水坛，示意罗迪自己解决。罗迪当然不客气，等兽人女卫一出去，马上大量放水，最后舒服地出来，那兽人女卫已经很知趣地捧来一盆水供他洗手。
　　罗迪再回到大殿时，发现兽人王后已经坐在原位了，微微一惊，难道这中间不能去放水？
　　心里正暗叫不好，兽人王后开口了。
　　“之前我一直担心，你是一个人类男子，难以满足公主的需求，不能让她幸福。但是，通过你的尿声又急又猛判断，当然还有男子气味也告诉我们，我们能判断你是一个强大的男子，拥有男人骄傲的天赋，所以，我同意把我的公主嫁给你了！”兽人王后说话很直接，罗迪一下子明白过来，原来之前所做的一切，都是想让他跑去撒尿。
　　“你怎么不早说……”罗迪汗死了。
　　“其实只有这个才是兽人的风俗，我们兽人要保证后代的优秀和强大的繁殖力，父母都要为女儿寻找一个合格的丈夫。至于生撕牛只，吞掉血肉和搬石的举动，都只是表面的测试。对于之前所做的一切，我和陛下都感到歉意，但是罗迪，请你体量一下我们为人父母的心情！我们真心希望，你和玛蒂娜能是幸福的一对！”兽人王后高兴地点头道。
　　“玛蒂娜……”罗迪现在总算知道自己未婚妻叫什么名字了。
　　“现在，没有我们做父母的什么事了。玛蒂娜在后面，你自己去找她吧！对了，神奇小子罗迪，在她的面前，你必须不耍手段真正把她喝倒，才表示对她的喜爱。玛蒂娜那个‘公主血红妆’，可不是刚才的酒，那在她出生的那一天起就已经深埋在地下了，刚刚取出，酒烈无比，但愿你不会在她之前醉倒，哈哈！”兽人王后果然看出罗迪的小动作了，可是她没有点破，看来对于罗迪，也早是心中的女婿预订人选。
　　兽人王后一走，罗迪又让兽人女卫请去后厅。
　　看来，还有最后一关要过。
　　罗迪心想，把这公主灌个烂醉，呼呼大睡一夜过去了，明天找个借口早早告辞，溜回人类大陆，那这盟约既可以订下，又可以不用天天面对兽人公主。如果这玛蒂娜一定要跟来，那自己跑上前线，反攻菲里克，反攻大弗雷，对战人类神殿势力，再迟些攻击魔族大军，攻打翼族和天界，这仗有完没完的打，以军为家，日子相信也不太难熬，就是偷跑回去私会众女的机会没了。
　　“公主在里面，请进！”兽人女卫鱼贯而出，重重地关上大门，一副担心罗迪要跑的样子。
　　“……”罗迪还真有点担心，别让女恐龙公主把自己推倒了。
　　后厅极大，并没有什么公主在内。
　　楼梯通往二楼，隐隐有极醇的酒香透出，似乎玛蒂娜公主在二楼等着跟自己拼酒。
　　罗迪见反正都这地步了，让她推倒，不如自己推倒她。如果能够灌醉她，大家相安无事睡一觉，那当然更好。心一横，直上二楼，又是一个小厅。
　　壁间火炉熊熊，透出热力。
　　厅中铺着雪白的绒毡，左左右右摆放着不下五十坛‘公主血红妆’，让罗迪看得头皮发麻。
　　这是喝酒？还是洗澡啊？罗迪要晕了，不做假，凭实力喝倒这玛蒂娜公主，还真是有点难度！五十坛酒看过了，罗迪决定看看公主到底怎么样，如果是一个暴眼獠牙满身肌肉遍身刺青的女恐龙，那干脆一拳把她揍晕算了。
　　厅中有一个女子，手中拿着比普通斧面还要宽五倍以上的血花长柄巨斧，看得罗迪胆战心惊。
　　完了，玛蒂娜公主是血花斧蛮，自己揍不晕她，让她反推倒的可能性增加百分之十！
　　罗迪定了定神，只见玛蒂娜公主身材极高佻，估计比自己还要高出一点点，身上肌肉微微贲起，看上去健美非常，完全不像普通人类女子的体格，她继承了父母的强健身体，但还好，只是感觉健美，不觉难看，罗迪差点要大喊感激神明，玛蒂娜公主不像个兽人，更像人类。
　　穿戴方面，玛蒂娜跟所有的兽人女孩子同样大胆，仅在胸口处围了两条皮带，绑住她那几乎挣爆脱出的豪乳。罗迪一说，感觉有些不对，似乎感觉还可以，这该不是刚才的酒精起作用了吧……玛蒂娜公主下身是短短的皮裙，掩不住健硕的大腿和修长的小腿。
　　罗迪吞了一口唾沫，这腿真长啊，挺好的，根本不是恐龙身材，莫非自己出现幻觉了？
　　玛蒂娜侧身对罗迪这边，让他很容易看见她有一条狮子的小尾巴，再加上满头火焰一般的头发，给他感觉极有视觉冲激，只要脸不是恐龙，那玛蒂娜公主的火辣身材也能得九十分以上。
　　“千万别负分，不求长得很漂亮，只要不负分就行！”当玛蒂娜公主看过来时，罗迪的心拼命祈祷。
　　按照罗迪数十世的经验，世间有很多女孩子背后看起来像仙女，侧面看起来是美女，可是，如果正面一看，那简直让人想自杀……
　　罗迪的心中，希望这玛蒂娜公主能耐看就行，不求长得有多漂亮了。
　　别让我的心碎掉就行了。
　　怀着极大的紧张感，罗迪在玛蒂娜公主转面过来这一秒，感觉自己几乎过了一年那么漫长。
　　“看什么啊？你好像还不高兴？我怎么啦？我比你的那些女人少什么啦？不就是比你高一公分吗？大不是我以后都不穿鞋子，让你高过我，总行了吧？”玛蒂娜一转面过来，罗迪一看愕然，这个玛蒂娜竟然是追杀过自己和克里斯的那个血花女斧蛮。
　　她不但长得挺好，还特别的耐看，生气起来都有种特别的野性味道，让罗迪心中砰然大动。
　　怎么是她？对了……罗迪想起来当时，这个玛蒂娜的确说过她是狮心王的女儿，叫做玛蒂娜，还牛气冲天的说自己是女战神。当时只顾逃命，没有记忆这事，现在一想起来，罗迪觉得自己真是虚惊一场，心中暗叫惭愧。
　　“啊，狮心王一共有几个女儿？”罗迪有点怀疑这玛蒂儿不是王后生的，也许是狮心王跟人类女子生的。
　　“十七个，我就是第十七个。你是什么意思？你还想全娶啊？告诉你，除了我，没有人会喜欢你这个心眼坏透了的人类小子！母后刚才跟我说了，说你勉强过关了，来，我们喝酒决胜负，如果你喝赢了我，我以后都听你的，如果你输了的话，那你听我的！”玛蒂娜拿着血花巨斧跟拿灯心草似的，随手一抛，挂在远处的墙上。
　　“小样，我还治不了你！”罗迪觉得，如果跟这玛蒂娜掰手腕，那不好说输赢，要比喝酒，自己还怕她一小娘们？
　　“敢情你不服气？”玛蒂娜顶讨厌这家伙的微笑，知道他一笑就没安好心，不由气恼道。
　　“喝酒有文喝，有武喝，你喜欢哪一种喝法呢？”罗迪上来，打量玛蒂娜一下，看见她在自己的注视下微微躲开眼神，知道她心里其实是有些紧张的，更是哈哈大笑起来。
　　“什么文喝武喝的？你们人类真多花样！唔，你说说，什么是文喝！”公主殿下没有听过新鲜词，心动了。
　　“文喝，当然就不是像疯子一样往嘴里死灌死灌了！”罗迪示意她坐下来，自己坐到她的对面，微微一笑道：“这样，我说一事，你不相信，而我又能证明真实存在的，那你就喝，相反，你能说一个我不知道的，那该是我喝！”
　　“不，你满肚子烂书，我不跟你拼，换一样！”公主殿下还有自知之明，但这个文喝好，她舍不得放弃。
　　“我说一个笑话，逗你笑了，你喝……你不会说笑话？可怜的人！连笑许也不会说，等等，别动手！这样，我说一个笑话，你要是不笑，我喝酒！”罗迪开出条件，玛蒂娜觉得自己明知是笑话，肯定能忍住，所以同意了，决定不笑，让这家伙喝成大肚青蛙为止。
　　罗迪连说十个笑话，虽然很逗，但公主殿下拼命忍住不笑，要罗迪喝酒。
　　区区十杯，罗迪毫不介意。
　　男女大战才刚刚开始，十杯算什么，只要这公主殿下听笑话的兴趣上来了，那后面还有几百几千个笑话等着，谁笑到最后，才是真正的赢家。
　　“不好笑，一个都不好笑！再说一个！”公主殿下虽然这样说，但拼命催他快说下一个笑话。
　　“请别着急，我先喝酒！”最坏就是罗迪的微笑，明明现在罚酒了，偏偏笑得很甜，让公主殿下看得特别的心软，直想不迫他了，或者抢过杯子，帮他一口喝掉算了，要不他耍赖也行，现在他那么正经干什么啊？他明明就是一个无赖，怎么现在这么死脑筋啊？
　　“等一下再喝，先说笑话，拜托让我笑一笑，我口干，也想喝酒！”公主殿下找借口了，刚才让某人喝成大肚青蛙的意气早烟消云散。


第194章：【爆乳，身材火辣的女战神】
　　罗迪的笑话太多，半天下来，强忍了半天的玛蒂娜受不了逗乐，终于笑了。
　　这一放松，大笑起来后，顿时一发不可收拾。
　　按照两人订的规矩，一笑就得喝酒。玛蒂娜端起酒杯的手直发抖，整个人笑得发软，罗迪的笑话说得一个比一个逗，一个比一个惹人发笑，她只好喝个不停。最好喝了十几杯之后，玛蒂娜觉得有点不妙，要是照这样下去，这五十坛‘血红妆’全让自己喝得了。
　　“不要说了，停，停，你笑话多，我不跟你比这个。你有本事，就自己编一个，如果我觉得有意思，那我认罚！”玛蒂娜开出条件，她觉得跟罗迪比知识那不行，这家伙的脑筋是出名的好，可是如果马上编，那估计能够难倒他。
　　“这有什么。”罗迪打个哈哈，笑道：“你说，我要怎么编？”
　　“我想想，这样，我说什么，你就编什么笑话！对了，刚才我说‘不要’！你编一个跟‘不要’有关的笑话出来吧！”玛蒂娜开出条件，她觉得这个很难，正好让他碰碰壁。
　　“有一位贵族妈妈，女儿要上学院了，于是教育自己的女儿，让她不受男人侵犯。妈妈说，当有男人伸手摸上面，就说‘不要’，当有男人伸手摸下面，就要说‘停’。结果一周之后，女儿还是被人非礼了。妈妈很奇怪，问女儿怎么不按照她说的去做，女儿很委屈地说，她已经照妈妈教的说了，可是那家伙是上下一起摸的，她说‘不要……停’也没有用！”罗迪一说完，玛蒂娜没有笑，倒是脸红红的看了看罗迪的手。
　　他不但把‘不要’说了进去，还把‘停’也说了进去，分明是嘲弄刚才的自己。
　　玛蒂娜心中又窘又喜，这家伙实在有才。
　　不过，他说这个是什么意思呢？难道他想对自己？如果他真的上下一起摸，那自己要说什么呢？要说‘不要停’吗？玛蒂娜心如鹿撞，觉得身体有点发热，特别看见罗迪微笑和那双大手的时候。
　　“我说了，公主请喝酒吧！”罗迪抓紧时间倒酒，把公主灌醉推倒，成了他今晚的主要目的。
　　“再，再说一个吧！别说我，啊，我是说，你编一个关于你们人类的笑话！”玛蒂娜接过酒杯时，碰到罗迪的手，手一抖，差点把酒洒了。
　　“你说，一定要有什么，随便出题吧！”罗迪呵呵笑道。
　　“什么都可以吗？”她心中一动，马上道：“你编个骑士的故事，一定得有‘骑士’！”
　　“容易之极。”罗迪微笑道：“有位骑士战死了，头颅让人砍掉。上身血肉模糊，仅余下半身。这尸体送回国家时，谁也不认得他是谁。最后，来了十几位死了丈夫的寡妇，大家都来认人。第一位寡妇扒下骑士的裤子看看，摇头说不是这自己的丈夫，伤心地走了。第二位寡妇进来，扒下骑士的裤子一看，也连说这不是自己的丈夫，伤心地走了。第三个寡妇进来，扒下裤子一看，出去跟后面的十几位寡妇说：你们不用进去看了，那个家伙不是我丈夫，也不是你们的丈夫！”
　　“她怎么知道不是别人的丈夫？”玛蒂娜奇怪了。
　　“……”罗迪听了无语。
　　敢情这个公主连通奸淫乱这些词语都不知道，不过正好，她越是这样，证明兽人王后的家教很严。要是一听就偷笑，那倒有点不妙。罗迪越想越高兴，端起杯子一下子干掉了，这杯酒虽然不该自己喝，但喝得心情格外舒畅。
　　玛蒂娜觉得自己好像什么地方不对，可是又想不明白。
　　她看见罗迪不解释，喝酒，觉得有些抱歉，这个家伙说的一定有意思，只是自己太笨，听不明白，可是他不计较地替自己喝酒……玛蒂娜心中甜丝丝的，他对自己很好，自己错了也不生气！
　　“再说一个吧！”玛蒂娜轻声道：“如果你说得好，那我就跟你‘双江并流’。”
　　“双江并流？”罗迪，这词语有够暧昧的，不过他喜欢。
　　“你先说……”玛蒂娜脸有点红晕，让罗迪看得砰然心动，好吧，兽人公主其实是很不错的，特别是爆乳，那可是相当‘凶神恶煞’。
　　“罗迪学院听说过没有？我跟你说个在罗迪学院里发生的搞笑故事吧！有一些学生，在入学时很小，什么也不懂。有一天，贤者教导一群小孩子，教他们学习‘被子’这个词，老师启发小孩子的思维，道：这个词很简单，平时在你们床上就常常可以看见。”罗迪微笑道：“小孩子一听高兴了，纷纷举手道：我知道，这个词是妈妈，床上平时躺着妈妈！贤者听了，又启发道：这个词不是妈妈，它是盖在妈妈身上的东西，大家想一想。”
　　“小孩子想出来没有？”玛蒂娜问道。
　　“没有。小孩子一听纷纷举手，高兴地道：老师我知道，这个词是‘爸爸’，平时常常可以看见爸爸在妈妈身上。贤者听了大汗，摆手道：不对不对，这个词其实是‘被子’，你们家难道没有被子吗？小孩子一个个嚷了起来道：爸爸压着妈妈时，被子根本不在床上，被子在地上呢！”罗迪一看玛蒂娜，好吧，她又没笑，证明她又听不懂这成人笑话。
　　“？”玛蒂娜心中有疑问，可是她知道肯定是自己不明白，而不是罗迪说得不好，不敢问出来。
　　罗迪连说三个成人笑话，玛蒂娜一个也没笑，一个也没听出来真正的意思。
　　不过她不理解，反倒让罗迪高兴。
　　“不要紧，以后就会明白的。”罗迪拍拍玛蒂娜的肩膀，微笑着安慰道：“你说的双江并流是什么？我们开始吧？什么？只是两个人同一酒杯喝酒？我，我期待了半天……好吧，我承认，我的思想有点儿不太纯洁！两个人一起喝酒也不错，跟喝‘合卺酒’差不多！”
　　兽人的‘双江并流’就是拿一大杯子，男女两个都脸挨着脸，喝干杯子里的酒，如果洒了出来，那就要多罚三杯，如果不洒地连喝十杯，那男的就可以亲女的脸了。
　　罗迪一听，晕，幸好是自己，普通人喝十杯，那早倒下了，还想亲嘴？做梦！
　　不过再想想，兽人的肚量跟人类不同，这规定也算合理。
　　“刚才喝太多了，要不我们喝一杯就好了！”玛蒂娜生怕罗迪真喝醉了，刚才自己忍笑，让他连喝了十杯超浓超醇的‘血红妆’，万一他醉倒了，那他就输掉了，醒来一定很生气。虽然玛蒂娜表面坚持要赢，但打心底希望罗迪能够赢，让自己做他的女人，让他一辈子都威风凛凛地保护着自己。
　　双江并流时，因为某人的坏手搂住了某公主的腰，让她又羞又惊，酒洒出来了不少。
　　血红的酒滴在爆乳之上，让某狼看得眼晴一阵阵发亮。
　　“你洒的，你要罚酒，要不，就罚你帮我解红妆！”玛蒂娜公主看见罗迪眼睛的光芒，身体发软，气息也急促起来，轻声道：“你要罚酒，还是帮我亲去这些酒？”
　　“废话，这就是解红妆吗？天哪！我太乐意了！”罗迪一听，傻瓜才会罚酒。
　　“可是这个要你低头，不会有损你的男人的尊严吗？”玛蒂娜生活的兽人社会是超大男主义的国度，要一个兽人吻去妻子胸口的酒，那是一件困难的事，它们宁愿罚酒。可是对于人类来说，估计没有什么男人不愿意这样做，包括罗迪。
　　“平时你听我的，这个时候，咱们不计较那些！”某人是色心动了，并非真的不大男主义。
　　“别，停，还有仪式没有做呢……”玛蒂娜感到罗迪火热的唇吻在上面，就像烈火烙印般，一直热遍全身，一直透进心底。不知不觉，她发现自己已经倒在罗迪的怀中，而背后的绑带似乎已经松开，那个大色狼并不止是解红妆，他越亲越大范围……
　　“仪式以后再做，不忙！”罗迪吻上了玛蒂娜的唇，把她的口封住，坏手却开始攻城掠地，让兽人公主融化在他的手中。
　　“不要停！”玛蒂娜一开始，心中是叫‘不要，停’的，但在罗迪坏手的侵犯之下，她改变主意了。
　　“别憋在心里，想叫就叫出来！”罗迪吻着她的耳朵，让她浑身颤抖。
　　“我，不，不会……你，你教我！”玛蒂娜不知道怎么叫合适，心中害羞，她希望他可以教自己，自己的确很紧张，很压郁，很想发泄出来。
　　“不用教的，怎么舒服怎么叫！”罗迪大笑，道：“我可以教你别的！”
　　……
　　在某位好学而且身体条件优秀的公主努力之下，大战持续半夜。
　　尽管公主殿下多次溃败，溃不成军，但她不服输的性格和好学的劲头，让她一次又一次爆发反击，而且她在屡战屡败之下毫不气绥，仍然坚持屡败屡战。这种结果，让某人直高兴得心花怒放，除了惊叹公主殿下的身体条件非常优秀之后，又感叹她的听话。
　　特别是进行了某种仪式之后，她彻底变成了小乖乖，无论某狼说什么都言听计从，毫不犹豫。
　　“你累了，睡一会吧！”某人看见公主殿下实在疲惫不堪，也有点心疼了。
　　“可是你还没有……怎么办呢？”公下殿下希望自己努力一点，帮那个永不知足的家伙发泄出来，因为无论母后还是姐姐们都偷偷跟她说过，让丈夫最开心的，就是让他发泄出来。开始她还不太明白，可是现在她知道了，因为她已经知道最舒服最快乐是什么感觉，她希望这个给予自己快乐的男人，也跟自己一样快乐，一样的幸福……
　　“我已经很高兴了，因为我会一种方法，不容易发泄……说了你也不明白，你不是感到我们的身体有暖暖热热的能量在循环流通吗？对了，我就是用了这种方法……对于你的身体有好处的，如果我们常常这样做，能够不断地提升你的能力，包括你的斗气和身体都很有帮助的！当然，也能维持你的青春……你也想练，这个方法很深奥，说了你不懂，是一种阴阳互济的修练方法！没有关系，你不练也行，只要你能按照我说的去做，那么就行。你昨天晚上做得很好啊，开始有点紧张，但后来好多了，以后会更好！”某人表扬几句，让公主殿下心里乐开了花。
　　白天，当某人出去与狮心王大谈魔族的作战计划。
　　兽人王后和公主姐姐先后过来，一个个都想知道最小的公主殿下是否过得开心。
　　“母后，还有仪式忘做了，可是罗迪他很好，我很高兴你和父王同意把我嫁给他，我现在想起来，都有点想哭，我，我太高兴了！”玛蒂娜红着脸回答了母后几个问题，兽人王后表示没有关系的，并且很高兴地亲着自己女儿的额头，让她好好休息，仪式以后再做。
　　“啊呀？兽神在上，这里发生了世界大战？”八卦的姐姐们来了，一看，吓得惊叫起来。
　　“没有没有！”玛蒂娜赶紧把爬起来收拾，她现在有点明白罗迪说的‘被子’为什么会掉在地上了，可是姐姐们怎么可能让她收拾残局，一个个按住她，把她塞回被空窝中，问长问短，有直接询问，也有旁敲侧击，有反复比喻，有数据统计，反正一句话，十几位姐姐都想了解昨夜的战况。
　　玛蒂娜稍稍说了一些战况，把姐姐们吓坏了。
　　“什么？十几次高潮？我们要晕了……”姐姐们一问，顿时个个都羡慕得直流口水。
　　“那个很舒服感觉就像快死了的感觉就叫高潮吗？我没数，反正很多，肯定不止十几次，具体我不知道多少次，当时没有心思去数那个，反正很多，一晚上都差不多在那种感觉中，只要一会儿，我就会有飞上天空的感觉，十几次？肯定不止！你们不是这样的吗？”玛蒂娜奇怪地反问道。
　　“最强的是四姐的丈夫，可是她家那只疯狮子也比不上罗迪，四姐有一次只有五次高潮就吹上天了！想不到人类这么厉害，玛蒂娜，你真有眼力啊！”八姐真是感叹不止。
　　“什么啊？那是以前，现在谁还有五次？最多一次，大爆炸式的高潮能有两次，我都心满意足了，也绝对不会管那家伙找狐女猫女兔女鬼混了！我家里那家伙是厉害，可是现在快让那么多女人榨干了。我以前只羡慕母后，父王除了她，只娶了两个妃子，而且还是她帮忙找的，一直保持着雄风！现在神奇小子一来，看来玛蒂娜也很性福啊！难道神奇小子真的那么神奇？我说玛蒂娜，你丈夫借我两天？”这是四姐。
　　“不，你敢乱来勾引罗迪，我告诉母后，让她来收拾你！”玛蒂娜一口拒绝了。
　　“别说，我只是说笑！”四姐吓了一跳，赶紧澄清。
　　“我看是妹妹的身体优秀才能达到这样的，如果换你们的话，就算男人再厉害，你们也撑不住！当然这个小妹夫也厉害，神奇小子嘛，不厉害怎么叫神奇小子呢！”二姐开口了，她的看法还是比较中肯的。
　　“玛蒂娜，别让那些人类女人抢走了你的丈夫，好东西不要与人分享！”也有个姐姐这样说。
　　“罗迪说我做得不好，还要我跟维多利亚女王学学呢！十三姐，你怎么不管管你丈夫？他娶了多少个妃子？你不是睁一只眼闭一只眼吗？”玛蒂娜决定不听姐姐说，她觉得还是母后说得对，有时候让丈夫高兴，不但自己个人要努力，还要和他的女人搞好关系。
　　罗迪之前已经有喜欢的人类女孩子了，玛蒂娜当然也知道，自己只是后来者。
　　如果前面的女孩子都独占，怎么可能轮到自己？
　　“我不是没办法吗？如果我像母后那么强大，那肯定收拾我家男人，可是谁叫我打不过！玛蒂娜，你跟我不同，你是最年轻的血花斧蛮，而且，还有希望踏进斧王斧圣之境！”这个十三姐笑道：“我敢说，神奇之子聪明没得说，但比武力，肯定不是你的对手！”
　　“你这是教小妹打架？你住口！玛蒂娜别听她的，她是嫉妒你，没安好心！”大姐发话了，命令十三姐住口，道：“你要听母后的话，跟神奇小子好好过日子。”
　　“对，母后说了，我以后要听罗迪的，什么都听他的，呵呵！”玛蒂娜满脸幸福。
　　“受不了，我马上回去，让我家那家伙努力，如果不让我超过十次高潮，别想下床！”有的姐姐狠声道。
　　“就你男人？哼，我敢打赌，如果那只傻豹能让你三次高潮，那么会跑到兽神峰大吼自己是兽人帝国第一强大的男人，可惜，你家傻豹天生就是短跑手，包括上床！”有的姐姐冷笑道。
　　“怎么也比你家狼王强，虽然一干两小时，可是光是长跑没有冲刺！”争吵马上爆发了。
　　“你们怎么知道别人丈夫？”玛蒂娜一听奇了。
　　“喂喂，我们可没有通奸淫乱，只是听说的，别跟母后说，否则她后扒了我们的皮做坎肩！玛蒂娜，你别乱说，我们只是吵架，明白吗？我根本不知道她丈夫是什么样，我伺候自己的丈夫还伺候不过来呢！”几位姐姐顿时慌了，兽人王后的严格家教让她们心存畏惧。
　　在兽人帝国之中，一共有三位斧圣，其中一位是狮心王，另一位唯一的女斧圣，是兽人王后。
　　当年狮心王夺取王位时，是兽人王后杀遍了十八族的强者，并且大破魔族助战的魔王，让兽人帝国无人不惊惧于王后的暴烈和强大，狮心王就任才会如此顺顺利利。而且狮心王达到斧圣的时间要比兽人王后迟了十五年，可是兽人王后一直等待狮心王成为斧圣，才去进阶。
　　否则，兽人第一斧圣，不是狮心王，而是兽人王后。
　　兽人王后不管政事军事，但对于儿女的教导极度严格，除了最小最优秀的玛蒂娜比较溺爱，平时很少责打，别的儿子女儿统统都是拳脚教育出来的，一提到母后，无人不胆战心惊。
　　“玛蒂娜，你去了人类世界之后，我们会想你的。我们都带了一些小礼物，希望你收下。神奇小子是不错的男人，你听他的没错，但是，如果有可能，你也跟他说说我们兽人的难处，我们生活得其实很不容易，并不像你看的那样，玛蒂娜，你明白吗？算了，神奇小子他明白的，只有你让他一直喜欢你就行了！”十几位姐姐说了半天，奈何这个最小的妹妹光顾练武，对于国家太事不怎么注意，对她说政治联姻完全没有用，也许正因为这样，狮心王和兽人王后才会决定把玛蒂娜嫁给神奇小子。
　　罗迪和玛蒂娜住了两天，最后告诉狮心王和兽人王后，返回人类大陆。
　　临别，兽人王后送给玛蒂娜一本书，不过这不是什么斗气奥义，而是一本关于夫妻生活的魔法图册，意思是让玛蒂娜好好看看，以后两夫妻早生出小宝宝……
　　“天哪，还真是这个爆乳玛蒂娜！当初我就知道会这样！”回到罗迪城，克里斯第一句话，就是这样感叹！
　　“这个女战神的身材好火辣！”众女一看，个个都很有危机感。


第195章：【咳咳，浪女回头金不换】
　　菲里克。
　　大弗雷驻守菲里克的士兵非常苦恼，这个并非来自菲里克民间反抗组织的抵抗，事实上，菲里克民间反抗组织的力量比盗贼和魔兽要弱小多了。菲里克每隔一段时间，都有海盗、地精、魔兽等入侵，弄得大弗雷的士兵焦头烂额。
　　当初大家都以为到这个号称美女花园的国度，会有很多美女等着他们。
　　在菲里克，长得越是漂亮的女人就似乎越是爱国，她们都跟菲里克的国王军离开了。大弗雷的士兵冒着成为魔兽晚餐的危险，在寂静森林里搜了几个月，一无所获，非常的失望。驻扎的将军更是无奈地在本国调来几百名女奴，以安抚士兵们的狂燥情绪。大弗雷的士兵都称这个菲里克是‘鲜花枯萎的监狱’，站在大街上一眼望去，全是男人，如果偶尔走过去一两个女人，都是四五十年前的美女，弄得大家非常痛苦。
　　士兵如果在一个没有城墙的国都里巡逻，那是一件非常危险的事。
　　因为不知会在什么时候，跑过一只觅食的魔兽，或者不知在那一片草皮，躺着一条毒蛇。大弗雷的士兵与菲里克军队作战死亡二百六十五人，但死于魔兽之口毒蛇之吻海盗地精等袭击的人数，却超过三千人，足足超过十倍。
　　大弗雷国非常无奈地在菲里克国的国都兴建起低矮的城墙，以供士兵们巡逻。
　　菲里克的士兵就像轻烟一般消失了，大弗雷的士兵终于无所事事，站岗都成了惯例的形式，十个站岗的士兵口中，有九个都有酒味。
　　“好无聊，如果来一只野狗，让我们打打牙祭，那该多好啊！”有一个站岗士兵跟同伴聊着天。
　　“是啊是啊，咦，那边似乎有个黑影，我们去看看？”他的同伴发现有人影。
　　“别管那么多，抓住小偷还不是罚几银币就放了，罚款也轮不到我们，你要想揍那些家伙，上面还有队长他们管着，小偷都是他们放养的，我们管那么干嘛！再说黑漆漆的地方好难走，万一摔倒了，弄脏了我这一身衣服，明天就不能穿着参加男爵大人的宴会了。”左边这个守卫掏出酒囊，灌了一口，又递给同伴。
　　“我再过两周就能调离了，你呢？”同伴接口猛灌，又问。
　　“不行，我国内没人，手续过不了，估计还得多呆一段时间。这鬼地方说是美女花园，当初就是冲这一条来的，可是现在一看，什么渣女人也没有。早知道，就留在国内，你不知道，我认识一个子爵的夫人，她是一个淫荡的婊子，那骚劲甭提多浪，唉，早知道这没有美女，我就不来了，留在国内，说不定子爵夫人一高兴，还会帮我吹吹枕头风……”左边的守卫唉声叹气的。
　　“我知道一个地方很多美女！”有个声音神秘地道。
　　“哪有？”两名守卫一听，眼睛就像狼一般亮了。只见有个盗贼神神秘秘地站在他们的身后，悄声道：“我只告诉你们，你们别告诉外人！”
　　“当然当然，我们一定守秘密！快说，快说！”两人拼命地点头，催盗贼快说。
　　“很多美女的地方，其实并不远，就在，就在天堂！”神秘的盗贼忽然掏出匕首在两人的胸口轻轻扎了一下，微笑道：“你们去了，就知道我说的一定不差。做守卫做到你们这样精虫上脑，我还真是佩服你们！菲里克啊菲里克，我回来了……”
　　“你回来很不了起吗？你只不过是一个盗贼罢了！”盗贼后面，站了一个银发的帅哥，哼道。
　　“汤米，你来这里干什么？我一个人就可以了！”银发帅哥是汤米，跟他抬杠的，当然就是天生的死对头盗贼特里了。
　　“我可是督战队！你赶紧行动，整一批人之中，就你行动最慢！”汤米哼道。
　　“刚才我只是想测试敌人的警觉性，谁不知这些家伙已经彻底没救了。去督促别人，别来管我，我还用你督战，笑话！等我的讯号，否则你们后备战队不要行动，一整夜的时间那么长，你就不能让我们玩十分钟？我们怎么样也要一洗当年的耻辱！”盗贼特里迅速扒下两名守卫的衣服，穿上一套，再扔一套给汤米，示意汤米收拾残局，自己大摇大摆地往黑暗去了。
　　“如果搞砸了，看克里斯不扒了你的皮！”汤米有这个损友，只有自认倒霉，只有帮他处理残局。
　　菲里克皇宫。
　　这是一个并不太大的城堡，也成了大弗雷驻扎将军的临时城堡。因为无聊，驻扎的隆多力将军天天在这里召开无遮拦大会，就是让几十个女奴在这个城堡里裸奔，然后让宾客在后面追逐嬉戏。
　　这个方法，深受帐下各位副将和骑士们的欢迎，于是，士气提高了不少。
　　所谓有上必有下，骑士们回到自己的营中，每个月也会举办一次类似的无遮拦大会。当然，裸奔的女奴素质要差得多，通常都是在别的国家劫掠来的妇女，但也能让士兵们满足兽欲，只可惜士兵太多，每月劫掠来的妇女太少，所以供不应求，士气只能勉勉强强维持不散。
　　大弗雷很多次想放弃这个什么缺乏的菲里克，撤军回去，但面子上又落不下。
　　今天，无遮拦大会正在召开，光溜溜的骑士们嘻嘻哈哈地追着裸女们，一个个兴致勃勃。因为骑士们体质远比裸女们强壮，很容易追上，结果玩出花样的骑士们，自发地在眼睛上蒙着黑布，通过裸女们的呼声，追赶着她们，玩得兴高采烈的。
　　将军夫人不太高兴，因为将军在下面玩得多了，精力无剩，让她非常扫兴。
　　虽然将军手下骑士很多，但真正有战斗能力的没几个，将军夫人这十几天没碰到一个合心意的，心中非常的郁闷。对于战斗力凶悍的将军夫人，各位骑士也避之则吉，很少愿意上去向她献殷勤，这让将军夫人一连三天都躺在床上空等，脾气更像沉默的火山，一触即发。
　　“来人！”将军夫人玉手碰了一下召人铃，躺在床上随口吩咐仆人道：“让扎因骑士来，马上，告诉骑士大人，如果他敢迟到五分钟，我就让他舔遍我的每一个脚趾！还有，准备‘动力酒’和‘勇士油’。”
　　“是，夫人！”仆人出去了。
　　五分钟，十分钟过去了，扎因骑士还没有出现。
　　将军夫人勃然大怒，又按了召人铃，进来一个士兵，她劈头大骂道：“你们这些奴才都全部死了吗？我让你们找扎因骑士，人呢？还有我要的‘动力酒’和‘勇士油’呢？你们什么也没有送来！我限你一分钟之内，把人找来，把东西送来，否则，我打断你的狗腿！”
　　“扎因骑士我认识，可是动力酒和勇士油是什么？”瘦削的士兵疑问道。
　　“你连动力酒和勇士油都不知道？这是男人重振雄风……莫非你不用这两种东西？看不出来，你瘦瘦削削的，喂，你叫什么名字？”将军夫人一听，抬眼看了士兵一眼，发现他黑黑瘦瘦的，并不英俊，但目中倒是带点光芒，不像一个无能懦夫的样子，心头暗喜。
　　“回夫人，我叫特里。”士兵回答道。
　　“随便，叫什么无所谓。”将军夫人没听到这个名字，以后士兵是新调进的卫兵，随口吩咐道：“把你的裤子脱下来，让我看看！”
　　“这不太好，夫人，我怕吓坏你！”士兵一听，马上摇头，牛屁哄哄地回答。
　　“什么？你的会吓坏我？切，你的有多大，能吓坏，哎呀，难道你的还是宝物？”将军夫人一听，马上坐了起来，大喜道：“把裤子脱下来，马上，如果你能让我高兴，我让将军提升你的职位！还等什么？马上脱下裤子，马上！”
　　“谢谢夫人，可是我估计一脱裤子，将军会砍我的头。我，我还是帮你叫扎因骑士吧！”士兵非常胆小地跑掉了，让将军夫人非常的失望。
　　一会儿，士兵又跑了回来。
　　将军夫人怒道：“你又来干什么？扎因骑士呢？”
　　“我把他叫来了，你想要他哪部分？是头，还是这小弟弟？”士兵特里掏了一个血淋淋的人头出来，笑眯眯地问将军夫人。
　　“啊！来人，救命啊！”将军夫人一看，这人头就是平时与自己淫乱的扎因骑士，几乎要吓晕过去。
　　“夫人，叫不要那么大声，会让将军听到的！”士兵特里伸手指在唇边，嘘了一声。
　　“救命啊，救命啊，来人哪，卫兵，卫兵！”将军夫人拼命尖叫，不顾一切，她要的就是惊动众人，以免被面前这个疯子伤害自己。
　　“卫兵来了，夫人，您有什么吩咐呢？”一大群卫兵冲了进来。
　　“拿下他，拿下这个刺客！将军呢？各位骑士呢？为什么我的房间进了刺客大家还毫不知情？该死，你们这些奴才，就这样守卫口的！”将军夫人吓又哭又骂。
　　“夫人息怒，将军在这！”有个卫兵掏了一个人头出来，看了看，扔在地上，自言自语地道：“将军不是这个头颅，它在哪呢？也不是这个，不对，这个也不是，哎呀找到了，将军的头颅在这里，夫人，你还有什么吩咐吗？”
　　“啊……”将军夫人看见满地人头，自己丈夫的那个死不瞑目的人头摆在最高处，不由吓晕了。
　　“你们进来干什么？吓着夫人了，赶紧出去！”卫兵特里骂道：“将军夫人那么高贵，也是你们这群兔崽子能吓唬的吗？你看将军夫人皮肤多么白，身材多么好，也是你们能偷看的吗？赶快出去！”
　　“是，我们错了，夫人请原谅！”一大群卫兵捡起人头，一窝蜂地溜了。
　　“夫人，你不要怕，他们太鲁莽了。”卫兵特里微微一笑道：“我帮你把扎因骑士叫到了，马上出去。对了，刚才我太心急，忘了问将军那个魔法保险箱的密码，夫人你一定知道。麻烦你告诉我，我不太方便打扰你和扎因骑士的单独相处。你看，那条魔法钥匙都在你的脖子上，你一定知道密码的对不对？”
　　“你，你到底是什么人？你是菲里克的强者？”将军夫人惊叫道。
　　“我是什么人不重要，重要的是，我只剩下三分钟了，如果你忘了密码，我只能请你去问问将军了。”卫兵特里和善地笑道：“夫人，你还是快点告诉我密码吧！”
　　“你，你想知道密码，把你的裤子脱下来，只要你能满足我，我什么都告诉你！”将军夫人镇定下来了。
　　“我顶你的肺，你就不能让我的作战计划完美一点吗？妈的婊子，来人，将这淫妇扔给那群鸟人，让那些鸟人干死她！他妈的，真是气死我了！把那个该死的箱子砸了！本来想装绅士的，你就是不给我机会！老子不做坏人，你还真当我是大贤者了！”卫兵特里抓起头盔重重往地上一砸，脾气爆发，大发雷霆道。
　　“哈哈，不会开魔法锁的小偷！”有个银发帅哥依在门口，拍着手嘲笑道。
　　“谁说我不会开？”特里揪住汤米的衣领，怒道：“只是这一个狗屎的魔法锁我碰巧不会开，如果不是时间有限，我也能弄开！”
　　“我多给你十分钟，你把它打开，把大弗雷驻扎的军用魔法地图拿到，我输你三颗六品阶魔晶！”汤米和特里非常希望能取得那一份魔法地图，但通常魔法地图是跟魔法箱子有联系的，蛮力打开，魔法地图会毁坏，所以特里才不息用上恐吓的手段来吓唬将军夫人。
　　“你说的，再给我十分钟！”特里忽然飞快地脱衣服，大骂道：“婊子，老子今天是为国捐躯了！”
　　“哇，还真看不出来……”将军夫人一看，惊喜得差点没有尖叫起来。
　　外面的卫兵等汤米出去，个个凑过来问道：“十分钟特里能把那淫妇拿下吗？据说那淫妇能连战六个男人面不改色啊？不如我们如赌一把？”
　　汤米禁不住哈哈大笑，道：“如果让罗迪知道这件事，肯定会笑断肋骨！特里这家伙太可怜了！”
　　一小时后，在菲里克的另外几个军营中，浓烟滚滚，火光冲天。
　　战斗早已经结束，这是反攻大军在收拾战场后的最后一把火。留在最后的是混乱之城的强盗小偷团，它们在埃阿鲁野猪人的带领下，四处放火，一边带点惋惜地看着满地的尸体，道：“真是浪费，这都是钱！这些家伙怎么不俘虏敌人？见鬼，我们和一群败家仔做了盟友！如果我们抽签突击的话，那么该有多好！一万多奴隶能卖多少钱？啧，这些家伙光知道杀，笨蛋，我心都要滴血了！”
　　“衣服都扒了，头盔也要捡啊，旧的怎么不要？那都是钱！”独眼狼也怒道：“以后有战俘了，这些东西都用得着！城主说过，战俘也是人，也要照顾好，否则怎能有高额的赎金呢？”
　　“快点，最慢就是我们了！”牛头人布冯大声喝斥，它是又要速度又要效率的统领。
　　当罗迪摆脱众女的纠缠，来到菲里克的时候。
　　他发现浑身是汗衣服不整的特里要追打着汤米，一边怒吼道要汤米魔晶拿来。精英小队们在后面嘻嘻哈哈，最奇怪在队伍的最后，还有穿魔法袍的女人。
　　“怎么回事？”罗迪奇问道。
　　“他打赌输了我三颗六品阶的魔晶，罗迪，这家伙天生是赖皮狗，想赖帐！”特里马上来告状道。
　　“没有，他没赢！”汤米辩白道：“我说他十分钟之内拿下那个淫荡的将军夫人，我输给他，可是他超时了，超过十分钟了，当然不能算！”
　　“我没超，刚好十分钟！穿衣服不用时间啊？再说，我当时光顾开锁，没第一时间穿衣服，否则怎么会超时呢？不管怎么说，我赢了，魔晶拿来！罗迪，我这也算是为国捐躯了，汤米这不是欺负我吗？有功劳他抢着上，有这种烂差事留给我，我怎么这么倒霉啊？”特里差一点要哭了。
　　“不就是三颗六品阶的魔晶吗？我给你五颗，再给你一颗三阶的龙晶，你不是想有个幼龙做座骑吗？有了龙晶好办多了，这也是别人送我的！特里骑士，你忠心耿耿，为国捐躯非常伟大，请允许我向你敬礼，希望你发扬这种不怕牺牲勇往直前的战斗精神，日后有此等难关，也迎头而上……”罗迪重重表扬一番，笑得汤米和精英小队们都几乎倒地。
　　“报告队长，下次有这种机会，我觉得需要伙伴并肩作战，我申请汤米骑士与我搭档，因为他一直都是我的最佳拍档！”特里心一横，干脆把汤米拉下水。
　　“批准。”罗迪一挥手，同意请求了，汤米眼前一黑，几乎晕倒。
　　“你就是特里的队长吗？我可不可以求你一件事？”那穿魔法袍的女子走过来，正是平时不怎么穿衣服的将军夫人。
　　“这是谁？”罗迪奇问道。
　　“就是那把锁头，现在锁开了，锁头忘了扔掉！队长放心，我马上把锁头处理掉！”特里一看将军夫人上来了，赶紧想把她拉开。将军夫人却挣扎道：“我是锁头没错，可是刚才不是我，你们也没能拿到大弗雷军营的魔法地图，我还大弗雷的皇宫地图，以前我就是制图师，我祖父更是设计大弗雷皇宫的魔法宗师……队长，你把特里赐给我，我把我所知道的一切都告诉你们！”
　　“住口，你算什么东西？这有你说话的地方吗？”特里知道罗迪最不喜欢受人威胁了。
　　“把他赐给你，这办不到！他不是我的奴隶，只是我的属下，我的兄弟！”罗迪一笑，道：“相反，你是我的战俘，把你赐给他，这倒可以！”
　　“这也行！反正只要跟他在一起就行，我喜欢这个强大的男人……”将军夫人高兴地嚷道。
　　“我的形象彻底完蛋了！”特里悲痛地哀叹道。
　　“人说‘浪子回头金不换’，浪女回头也金不换！特里，我很羡慕你！熟女有熟女的好，刚才你试过，相信更明白这个道理！总之一句，有女人喜欢总比没有的强，是不是？有了这个熟女，你也不用天天陪着我们去酒吧喝闷酒了，以后你可以躺在床上喝，呵呵！”汤米拍着特里的肩膀，安慰道。
　　“你懂得屁，我就是喜欢吃鸡蛋，也不用天天带着母鸡在身边！”特里大怒道。
　　“为国捐躯难免是要付出一点牺牲的，谁叫你心软，还把这锁头留下，不，谁叫你差劲？你这小偷不会开魔法锁，你就应该恶补一下这门功课！”杰克也大笑道：“特里骑士，希望你吸引这个教训，以后要是再遇到了魔法锁头，不要再重蹈覆辙了！”
　　“特里，我很同情你，为国捐躯的人不是止你一个，还有我！你不知道，在我家小楼，现在已经十只手指都快数不过来了，一会儿我去接妈妈，还真不知怎么向她介绍呢！”罗迪倒是很同情，不过他比特里苦恼，因为特里为国捐躯就一次，可是罗迪，跑了七族之地跑兽人帝国，政治联姻一次又一次，让他汗死。
　　“这个我没办法，也许伯母通情达理，她那么疼你，一定没事的！你慢慢想办法，我们还有事！”特里等人一听，个个溜人，以免惹祸上身。


第196章：【背影，神奇小子回来了】
　　大弗雷，王宫。
　　有着‘脚踏铁锤’之称阿德鲁吉瑟陛下从早上一直骂到中午，中间没有休息一分钟。所有的将军和大小官员都让他骂得狗血淋头，没有人敢开口相劝，包括王后。作为大弗雷最大野心的国王，阿德鲁吉瑟一直渴望将大弗雷变成一个帝国，他弑父夺位，以狡猾的外交和铁血手腕结合，东征西讨，打下了今天的大弗雷。
　　在昨天，他还有比父亲时期多出十倍以上国土。
　　可是仅仅是过了一个夜晚，原来煮熟并吞进了肚子的菲里克飞了。
　　不但菲里克，就是边境的几个附属小国，也一夜之间，城堡全部被人攻陷，原来臣服自己的领主统统死于非命。大弗雷境内九大行政省，加上菲里克等侵占国王内，一共有一百六十座城镇，现在，仅仅过了一夜，就只剩下一百二十五个。
　　超过三十座城镇沦陷，超过三十座城堡被敌人攻占。
　　这教阿德鲁吉瑟陛下如何不生气？
　　如果不是平均每小时都有魔法师气急败坏地报告，又有城堡受到敌人的袭击，要求支援，但士兵还没有派出去，又得到城堡被荡平的消息，那么阿德鲁吉瑟陛下还不会如此生气。明知敌人在攻打自己的国土，可是无法抵抗和反攻，尽管拥有超过二十万精兵，但只能眼睁睁地看着敌人鲸吞蚕食自己的城堡，这种郁闷，让‘脚踏铁锤’陛下气得几乎吐血。
　　敌人移动的速度非常快，而且毫无规则。
　　攻击的手法简单有效，都是莫明其妙地出现，首先袭击传送门魔法塔，最后攻陷城堡，杀死驻扎的领主或者城主，每次都像强盗般掠劫一空。等援军大部队赶到，只能看着满城的大火叹息。
　　阿德鲁吉瑟陛下知道这是谁干的，肯定是神奇小子罗迪，还有罗迪城中那些精英队员！
　　除了那些家伙，人类大陆再不可能会有第二支精英部队可以做到如此神不知鬼不觉的奇袭。在罗迪城的密探也发回了魔法讯息说‘罗迪城中精英小队消失了，城中就连巡卫也没有’。不过，虽然阿德鲁吉瑟陛下明知是精英小队做的，但他却苦无证据。
　　罗迪城今日非同往昔，它的后面有着卡马隆帝国支持，而且也极受人类正义大联盟的军队敬重。
　　如果没有一点证据，就指责罗迪城侵略，那个仅次于罗迪的精灵之子克里斯，一旦开口发击，那么整个世间的人又会站在罗迪城那一边，到时自讨苦吃的，肯定是大弗雷。
　　精英小队为什么要反攻菲里克，阿德鲁吉瑟陛下当然知道。
　　他在菲里克驻下超过万人的重兵，目的就是防御精英小队的反扑，但是，他没有想到，隆多力那个猪头在一夜之间，就葬送了一切。
　　足足超过一万名士兵，不但有城堡围墙，还有最好的魔法警戒装置，只要隆多力肯伸出手按一下魔法警铃，那么阿德鲁吉瑟床头的魔法铃也会响起。在这种情况下，如果派一头猪猡做指挥官，‘脚踏铁锤’陛下相信也不会全军覆没。
　　可是，偏偏这就是事实！
　　“你们都给我滚出去！自今天起，每个人都要参加大弗雷首都的宵禁轮值，打醒十二分精神，别让人摸走了你们的猪头！等我们的盟友来了，再反攻菲里克！你们现在都给我滚，我不想再看见你们！”阿德鲁吉瑟陛下一声暴喝，让各位将军和官员松了一口气，个个偷偷擦汗，赶紧鞠身离开。
　　“父王，您别生气，这件事，我觉得并不是那么简单，中间还有更大的阴谋！”文森特王子是阿德鲁吉瑟陛下的爱子，等众人一走，马上进言道。
　　“你能看出什么阴谋？”陛下斜眼看了儿子一眼。
　　“罗迪城那些家伙一直隐忍，他们就像乌龟一样缩着头颅不管世事，现在竟然有这么激烈的举动，肯定是那个人回来了！我担心当天黑夜王子说的事成为了现实，魔渊已经派出重兵把困在绝望地狱的神奇小子罗迪给营救出来了。如果不是那样，罗迪城那帮家伙，肯定不会如此大动作。”文森特王子当然是聪明人，想得很远。
　　“说下去！”阿德鲁吉瑟陛下一点儿怒火都没有，他变得极其冷静，轻哼道：“你凭什么这么认为？”
　　“是，父王陛下。”文森特王子鞠身道：“重夺菲里克，根本没有意义。杀死隆多力将军，非但打击不了我们的实力，而且只会更加让我们警惕他们的行动。他们为什么要重夺菲里克呢？原因就是为了一个名，为了让罗迪进行一个复仇之路！如果我们此时出重兵前去征讨菲里克，只会让他们称心如意，我们那样做不但收不到效果，而且还配合了他们的行动目标。”
　　“你是说，不反攻菲里克了？”陛下又似随意地问道。
　　“当然，如果父王要出兵，早就在刚才发号施令出兵了，何必等盟军前来？父王的举动，只是让拉紧盟友，不让它们脱离出去。”文森特王子恭敬地回答道。
　　“你终于长大一点了，文森特。”陛下赞了一句，但又冷笑道：“不过，如果以你这种想法来看战局，是远远不够的。早在昨天晚上，在菲里克遇袭的消息传回来，我就知道了，神奇小子回来了。他想挑起整个大陆的战乱，当然也想让我们大弗雷在大陆乱战的漩涡中变成可悲的牺牲品！精英小队能有多少人？当年兽人和魔族有多少人？你以为神奇小子会跟我们进行骑士决斗吗？你知道他为什么要挑菲里克跟我们开战吗？文森特，你很聪明，可是跟他还不能比！他的确想复仇，但以他和罗迪城的力量，那是不可能做到的！而且他还要面对神殿和天使的势力打压，所以，必须在大陆混乱之中，他才有机会。”
　　“他想挑起我们跟卡马隆帝国、诺恩帝国的战争？”文森特王子明白一些，但不能猜想全部。
　　“错，你错了。”阿德鲁吉瑟陛下摇头道：“他是想让我们大弗雷成为世人的公敌。如果我们出兵，一定会让他拖在菲里克的寂静森林，在森林里捉迷藏是他的强项。我们在他的宣传之下一定会成为邪恶的入侵者，世人就算不攻打我们，也会孤立我们，没有人声援，更别想有什么盟友。”
　　“为什么？我们为什么一定会被他牵制？为什么不能主动？”文森特王子奇怪了。
　　“因为你不是神奇小子，嘿嘿，他如果没有手段让世人同情，怎会发难？另一个重点，是真正的百年圣战，不用很久，兽人和魔族就会大举入侵。罗迪城要邪恶森林里，成了人类第一个防御堡垒，而我们呢？正在攻打菲里克，这样一来，我们甚至有可能被他说成是勾结兽人魔族的人类奸细！支持他们的卡马隆和诺恩等帝国正好跳出来落井下石，我们大弗雷马上就会成为众矢之的。你难道指望盟国会出来声援我们？不，他们心中恨不能瓜分我们大弗雷的国土！”陛下一说，文森特王子冷汗透背。
　　“父王，我们该怎么办？”文森特王子咽了一口唾沫，问。
　　“我们当然是发怒了，做一个无能的傻瓜，一天天看着境内被人骚扰，整天破口大骂而毫无作为，我们这样做就对了。”陛下冷笑一声，盯了文森特一眼道：“我知道你想击败神奇小子，可是我劝你不要冲动，现在跑出去跟神奇小子罗迪对抗，绝对是一件傻事！我说文森特，如果你是一个真正的傻瓜，那就去做吧！”
　　“……”文森特王子一直以为自己的父亲是个铁血暴君，本想取而代之，但万万没想到，自己跟他相比之下，简直连什么也不是。
　　他一直觉得，自己是神奇小子的人和劲敌。
　　可是现在看来，真正有资格和神奇小子做对手的，是自己这个表面愚蠢做事冲动的父亲。
　　……
　　菲里克国都五十公里外的一个森林帐篷里，罗迪正和几个人在看着魔法地图。
　　“报告，大弗雷有数万军队在边境调动，但最精锐的军团全部驻扎在首都，没有动静。另外，阿德鲁吉瑟宣布宵禁轮值，禁止任何人出城进城，甚至要求将军官员取消宴会，上街轮值……”有瘦瘦的盗贼进来，详细地报告。
　　“哈，看来这大弗雷的国王不是简单的人物呢！”银发汤米一听笑了。
　　“我说他是怕死鬼才真！”斯坦利哈哈大笑。
　　“不对，大弗雷的国王有点本事，我以前听父亲说过，这家伙年轻时曾经在军队中磨练，表现得非常出色。”凯里对大陆各国的名人都是比较了解，这除了是他的兴趣之外，还因为有一个对整个大陆了如指掌的父亲昆廷将军。
　　“这样才有意思，我们要打的是持久战，比的是耐力和计策，他要玩心机，我们奉陪！”克里斯轻哼道。
　　“神殿那边呢？有没有动静？”罗迪微微一顿，问道。
　　“神殿派出了红衣主教，前去安抚大弗雷国王了，但圣殿骑士军团并没有集结……”盗贼报告道：“倒是雷德兰斯国等大弗雷的盟国，发表了共同战斗的宣言，仅是雷德兰斯一个国家，就会派遣超过万人军队前来，十数个国家，联军总数量超过三万人。”
　　“……”汤米一听，直翻白眼。
　　“三万人？三万人能做什么？他们还真当这是演戏走过场啊？”斯坦利拍手大笑。
　　“雷德兰斯等盟国联手派三万人来，就是纵容唆使大弗雷出兵！让大弗雷与我们互拼，然后让他们从中获利，这个阴谋傻子也能看明白！”克里斯微笑道：“看来我们要配合他们，推波助澜一把，否则大弗雷还不肯上台面担当主角！罗迪，我的想法是这样，让杰米他们刺客队保持袭杀，混乱之城的盗贼团也要反复骚扰，一直让大弗雷无法脱身。”
　　“骚扰袭击十天半月吧！我想效果不会很好，大弗雷的国王看来是个聪明人。让各个种族迅速在寂静森林里驻扎，加紧练习和适应人类世界的地形战斗。大弗雷只是鱼饵，我们想钓的，是魔族和天使两条大鱼，现在还早，我们还要安静地等待鱼儿上钩！”罗迪微微一笑，道：“看来我该出场了……”
　　当世人打开魔法报纸，惊讶地看见大弗雷之前侵占的菲里克，让菲里克流亡军队反攻夺取了。
　　隆多力将军被杀，一万多驻扎士兵也全军覆灭。
　　大家正在议论纷纷，各国的国王都在想，自己是不是站出来说点什么东西，让名字也在魔法报纸上晃一晃，增加一点知名度。忽然在卡马隆，有一家魔法报纸，独家报道了一个震惊全大陆的消息。
　　消息称，神奇小子罗迪，已经自绝望地狱中逃脱回来了！
　　起因是这样的，作为常年派遣在罗迪城搜集消息的战地记者巴拉士，他在本职工作之余，又受雇于一个商团，帮那个商团捕猎魔兽时拍摄现场的录像。当然，那是一头非常危险的六阶魔兽，商团拍摄这个现场录像的主要原因是想买一个好价钱，但没有想到，当佣兵围捕之时，发现情报错误。
　　捕杀的六阶魔兽并不止一头，而是两头。
　　所有佣兵拼尽了力气，但仍然不敌，当危在旦夕之际，森林中出现了一个神秘的人影，随手杀死了两头魔兽，然后飘然离开。战地记者巴拉士在重伤晕迷之前，用最后的气力，拍摄到了那个神秘人影。
　　虽然那仅是侧面和背影，但激动的他坚称，那是自绝望地狱中回来的神奇小子。
　　整个卡马隆的人们，一打开魔法报纸，都会看见一个熟悉的背影……
　　很多人感动得泪流满面，但也有人质疑这是造假的照片。
　　在背影之中，人们看见很多不同，比如，模糊不清的照片甚至看不清那发色是黑色，还是紫色。身形也有些扭曲，下身没有腿，模糊一片。而在双手之上，还像有利爪般的东西，反正不像是一双人类的手。人们质疑这是某个强大魔兽，也许跟人类相像，但它绝对不是神奇小子罗迪。
　　更多的人却认定了，这就是神奇小子罗迪！
　　黑夜王子临终之前的话，已经实现了，魔渊真的把困在绝望地狱的罗迪拯救出来，并送人类世界了。
　　在神秘人影离开的很多地方，人们找到了烧焦的泥土，还有木炭灰，就足以证明这是神火焚体的罗迪走过时留下的痕迹。什么模糊不清的背影，什么扭典的身体和利爪的双手，那其实就是罗迪身上的火焰！
　　一时间，世间震动了。
　　人们的观点分成两大派，一种认为罗迪的出现只是世人的臆想，是对于美好的追求和对现实不满的反映。
　　另一种人认为，神奇小子罗迪真的回来了，那是不可否认的事实。如果有人想否认他的存在，那只是当年迫害他的恶毒势力还想用这种办法欲盖弥彰，想借此机会抹杀人类的希望！特别在卡马隆，千千万万的人们上街游行，来到黑夜王子和罗迪两人的双子像之前集结，高呼口号，表达了保护人类希望的决心。
　　特别是罗迪学院的师生，更是激动万分。
　　“当希望出现时，我们还犹豫什么？难道还等那些无耻的刺客抢先一步接近神奇小子吗？不，我们已经不能再麻木了，不能再等待了！我们要行动起来，保护罗迪，保护人类的希望！兄弟姐妹，当年黑夜王子的人间惨剧，我们绝对绝对不能让它重演了！”黑夜王子赐予‘低等下人’身份的伊凡耶夫发表了一篇报道，马上让卡马隆各大报纸转载，人们手中拿着魔法报纸，激动地连夜集结，要求威廉二世陛下赶紧到罗迪城，向精灵之子克里斯求证罗迪回来了的消息。
　　“这是一个谎言，彻头彻尾的谎言！看来卡马隆的人们除了做白日梦，再没别的本事！”雷德兰斯国的魔法报纸却如此嘲讽道。
　　“我们静静地等待，虽然很渺茫不可信，但我们希望这会是福音般的事实！”丹尼斯自由联盟报。
　　“圣母，我们一直都在祈祷，请指引神奇小子回到我们的身边来！”拿不勒斯报。


第197章：【争论，人类先打口水仗】
　　卡马隆帝国的威廉二世陛下亲自前往罗迪城，两天之后，带回了一个更震惊世间的消息。
　　首先，人们所猜测的神奇小子罗迪是否在地狱归来的消息，得到了证实。
　　不过这一点，并不是最震惊世人的，而是另一个消息，一个由神奇小子罗迪亲口道出的消息。在记忆水晶记忆的画面之中，威廉二世陛下与精灵之子克里斯，前往邪恶森林之中的一个空地，看见了因为神火燃烧不得不远离世人的神奇小子罗迪。
　　不能拥抱，不能握手。
　　神奇小子的回归，精灵之子克里斯只能用一种欢喜又忧伤的目光看着他。
　　熊熊不熄的神火在神奇小子的身上燃烧，而束缚的神链，缠绕紧锁着他的双臂，之前人们看见利爪一般的东西，是枷锁罗迪的神链。卡马隆的人们看见了这个景象，禁不住怆然泪下，叹息不绝。不过，更多是一种欢喜，虽然神奇小子遭遇如此不幸，但他总算在地狱回来了。
　　黑夜王子临终之前所说的话，终于实现了。
　　这是他和冥国给人类的最大友谊，可惜这个回归用了他的离开来作为交换代价，人们想起当初的那场悲剧，心中真是哀伤。如果黑夜王子还活着，那该多好……如果神奇小子罗迪和黑夜王子能够像双子星雕像一样知己相见，惺惺相惜，那该是多好！
　　不过，人类在感动之余，还多了一份期盼，神奇小子罗迪终于回归了，他又会带给大家什么样的惊喜呢？
　　只要罗迪还活着，那么大家就有希望。
　　让人们惊讶的是，拒绝重返神殿，一直在邪恶森林里自我放逐的圣殿骑士团原完美骑士属下，现在全部跪在罗迪的身后……神殿一直指责罗迪和精英小队杀死了他们，直到近一段时间，才由捕猎的佣兵团发现，他们根本没有死，只是在邪恶之地自我放逐，赎罪苦行。人们才在这些自我放逐的圣殿骑士口中，知道当年事实的真相。当年的确是天使和神殿指挥他们袭杀神奇小子的，但火焰帝君来袭，力天使逃走，是神奇小子罗迪和精英小队将他们救下。
　　他们的首领，完美骑士，因为下令屠杀侏儒一族和心中信仰破碎毁灭，赎罪自杀。
　　很多队员，也自残手臂以示赎罪。
　　这些圣殿骑士和圣堂武士拒绝再重返神殿，而且一直在邪恶森林中进行痛苦的自我放逐。
　　谎言被揭穿后，世间一片哗然，神殿和天使的形像再次崩溃。神殿马上反口指称他们是堕落骑士，信仰受到了魔族的污染，但在无数世人的心目中，这些进行自我逐的堕落骑士，是他们赎罪的英雄。他们是悲剧中的英雄，也是一些迷途知返的勇者。
　　堕落骑士们发誓终生只和兽人魔族作战，现在，他们跟随在神奇小子罗迪的身后，那代表着什么呢？
　　“世间所有的人们，我不愿意跟大家带回不幸的消息，我不愿意自己变成一个厄运使者。但是，为了千千万万的生命，我要对大家说，人类的灭绝大浩劫，马上就要开始了。”神奇小子满脸凝重，他说了一个震惊世人的消息：“兽人和魔族重新来攻，百年圣战正式开始。兽人的狮心王命令全民皆兵，超过五十万兽人和超过三十万半兽人地精，正向邪恶森林日夜急驰而来。在它们的背后，还有三十万魔族。如果大家去问神殿，他们会告诉你们，祈祷是唯一的选择。”
　　超过百万的兽人魔族，卷土重来，那么掀起怎么样的血雨腥风呢？
　　现在没有了冯德斯曼大元帅，人们还能指望谁？
　　单靠罗迪城那几千个佣兵和一百多个精英，人类能坚守多久？他们在五十万的兽人面前，会不会被碾成一片血泥？如果神奇小子罗迪和他的伙伴们都牺牲了，人们还能依靠谁？神殿吗？的确，他们会告诉大家，祈祷吧！天使军团会降临的……
　　人们不再是当年那些蒙在鼓里的傻瓜，通过堕落骑士的口，人们早已经知道，天使并没有超过千人。
　　传说中无所不胜的天使军团，从来也不曾存在过。
　　一直以来，都是人类自己战胜兽人和魔族的。
　　天使，只是精神上支持。
　　神殿和天使，一直以来都盗用了人类胜利的辉煌战果，他们什么也不做，只鼓动人类上前与兽人魔族血战，蛊惑人们上战场送死，而在胜利之后，却自称是他们击败兽人和魔族的。
　　一时间，神奇小子的话就像一块大石头，在平静的湖面砸下，在世间引起了极大的震动。
　　那怕是最虔诚的人，也开始动摇。
　　“私生子罗迪是一个受到魔鬼污染的人，他在地狱中被魔鬼收买，已经变质，变成了它们的同伙，变成了魔鬼危言耸听的代言人。人类世界有天使看护着，根本不可能有什么大浩劫！光明神在天空俯视我们，世间的信徒们，神力无所不能，任何指责和质疑神明的罪人，都会堕落进地狱！私生子罗迪为什么会堕落？为什么会堕进绝望地狱里面，就是他全身充满了罪恶！”神殿方面发表了强硬的宣言，指称罗迪是罪人。
　　“我们应该相信谁？我们还能相信谁？”丹尼斯自由联盟报发表社论道：“我们打心底希望能够相信神殿的话，因为我们千百年来都有虔诚的信仰，我们不愿意像完美骑士一样心碎。我们也愿意相信神奇小子罗迪，他一直是我们心中的英雄。现在，我们想问一句，我们要相信谁？”
　　“欢迎神奇小子回归！但是，我们在准备欢迎宴会时，也要做好准备战争的准备。”拿不勒斯报。
　　“困在绝望地狱那个骗子又回来了，并以他一贯的口吻撒谎。我敢说，他与魔鬼之间一定达成了什么不可告人的契约，否则，以他的能力，绝对不可能在地狱逃脱！”雷德兰斯魔法快报。
　　“我不明白，为什么人们在死到临头时，还不相信神奇小子罗迪的说话。没错，神殿告诉我们，百年圣战结束了，他们还告诉我们，兽人不可能拥有五十万大军，魔族也不可能有三十万那么多。可是，如果我告诉你们，我相信神殿所说的那怕一个字，我都是彻头彻尾的大傻瓜！现在的神殿，除了政治家和阴谋家，还有真正为人们祈福的圣职人员吗？不，只要我们愿意，随时都可以在红衣主教的床头搜出淫书和黄金，这就是现在的圣职人员……一群假仁假仪的吸血鬼和蛀虫！”黑夜王子的‘低等下人’伊凡耶夫狠辣地评击着。
　　“我们的士兵已经准备好，现在，只需要一个合格的统领！”卡马隆的威廉陛下如此道。
　　“罗迪学院的学员，除了幼小的孩童之外，所有的人员都会尽力为这一场战争做出微薄的贡献，那怕牺牲自己生命。罗迪学院里的教员，无论是大贤者还是教练员，都会做出为人师表的表率！也许我们能做的东西并不多，但我们不会坐等着，看着别人去战斗而袖手旁观。”罗迪学院举行了誓言大会。
　　“不管神奇小子的警告是否变成事实，我们都应该做好迎战准备。朋友们，我们不能指望兽人和魔族跟我们讲什么和平！”诺恩帝国的首都报动员人们参军，并抽调全国士兵做好迎战准备。
　　“我为世人祈祷，也会全力救护战争中的伤者。”圣女发布了个人的感言。
　　“我喜欢罗迪，正如我喜欢黑夜王子一样。米列的军队，从来都不是为侵略而战，但也不会屈服于兽人和魔族的强大。米列已经准备好了，随时等待着正义大联盟的征召令。不过，让我失望的是，人类正义大联盟的铁腕元帅陀罗斯基给我发来消息，他要我这个妇道人家无须操心军事，还说兽人和魔族不会出现，言外之意仿佛我会帮助罗迪夺走他的元帅之位似的，我又能说什么呢？除了下令让军队留下来防御自己的国土之外，我只能在房间里砸砸花瓶！”米列女皇陛下很生气，指名道姓毫不客气地批评，不过她有这个权力。
　　“如果真有兽人前来，那么我们义不容辞，虽然我们国土正受到强盗的骚扰。”大弗雷国王发表讲话。
　　“在世间争吵不息的时候，我们平民百姓只能哀叹……时间一天天流逝，上位者仍然花天酒地，而我们平民百姓却提心吊胆，这个提着脑袋过日的生活，什么时候才能结束？”宾治尼亚平民自由报感叹道。
　　“我们已经派了最好的斥候，但没有得到任何兽人入侵的消息，我们除了感叹神奇小子的谎言之外，再也没有办法做更多的事情。大家都安坐在家中看报吧，卡马隆那些大傻瓜迟早会因为自己的白痴而脸红的，如果他们还有一点点自知之明的话！”迦勒首都大公报。
　　人类的国家各大报纸正在狂打口水战，魔法报纸的销量节节上升。
　　现在的人，根本不知道相信谁才对。
　　这已经不是神奇小子罗迪和神殿之间的对抗了，而是国与国之间的对抗，国王与国王之间的口水战，魔法报纸与魔法报纸之间的口水战。在这个时候，神殿多次公布了邪恶森林中风平浪静的魔法影像，反复证明人类大陆根本没有受到兽人的入侵，神奇小子罗迪的话，完全是谎言。
　　而神奇小子罗迪，而对于任何质疑的声音都不作回复，埋头带领部队在罗迪城外加挖巨大的壕沟。
　　他们砍伐去周围的树木，又抽调卡马隆的士兵紧急训练。
　　战备物资，也在各国商人的帮助下，大量运输，颇有一种独力对抗兽人魔族的决心。人们看了，非常的感动，很多人都做志愿者，将大后方捐出的物资运送到罗迪城中，也有不少士兵自愿前往，帮忙驻守罗迪城。十天不到，足有三万卡马隆精兵和数千佣兵在罗迪城外紧急训练。
　　而对于罗迪城的反应，神殿和正义大联盟都不屑一顾地出言嘲讽。
　　他们已经知道，兽人虽然有集结，但数量没有五十万那么多，而且最近的部队都远在数千公里之外，除非兽人一个个都长出翅膀，否则两个月内都不可能来到人类大陆。只要它们大部队一进入邪恶之地，那么神殿就会察觉，到时再作出反应也不迟。
　　至于魔族，地狱之门没有打开，除非是几百数量的小股魔族出来活动，否则三十万的魔族，那是绝对不可能在地狱中涌出来的。
　　半个月过去了，魔法报纸还在猛打口水仗。
　　迦勒和雷德兰斯等国家，甚至给罗迪起了一些外号，叫做‘地狱逃犯’或者‘黑发骗子’。
　　而支持罗迪的国家，则被他们嘲笑为‘无脑的海鞘人’和‘装腔作势的胆小鬼’等等，一时间更是惹得卡马隆等国人民愤怒莫名，天天都有人集合流行，抗议自己国家继续与这些无耻的国家保持外交关系。
　　至于这些国家的大使馆，早让人们砸碎和焚毁。
　　卡马隆和拿不勒斯等国家的人民愤怒地表示，如果兽人攻打迦勒等国，他们的士兵发誓不能前去救援他们，让他们的男人统统被兽人扔进锅里煮掉，让他们的女人统统让兽人掠夺为奴隶。甚至有魔法记者讽刺道：大家其实不必担心迦勒和雷德兰斯这些强大的国家，他们国家的男人仅用无知，就可以筑起世间最厚的城墙。就算兽人把他们扔进大锅里煮，那煮不烂他们那一张死硬的嘴巴。
　　一些中立国家，不知如何是好。
　　征兵训练，那得花费不少钱，而且打完了仗的骑士老爷们刚刚放假休息，再不愿意动弹。
　　如果不征兵，如果兽人真的来了，那可是要亡国灭族的。很多国王恐惶不安，常常穿梭在卡马隆和迦勒等国之间，但双方各执一词，让他们真够为难。所以，征兵令发了下去，但暂时不用士兵报到，只是定了一个长远的名额以作后备。
　　正当人类口水仗打得最热烈的时候，一个战地魔法记者伯恩在搭载狮鹫拍摄罗迪城外布置时，无意中发现了一个恐怖的景象。
　　兽人来了。
　　兽人不但来了，而且漫山遍野，密密麻麻的帐篷隐在密林中，显示它们到来已经不是一天两天。
　　在大家还在打口水仗时，兽人也许正在偷笑，它们距离人类王国没有五百公里，但人类还为它们的存在是否争论不休……这个战地魔法记者哆嗦着向自己的报社通告这一个消息，但是编辑却质问他是不是在做梦。当这个恐怖的景象播放出来，所有人都吓呆了。
　　从来没有看见过那么多兽人，从来没有看过那么多训练有素的兽人部队。
　　兽人大部队距离人类领地，不足五百公里。
　　它们已经越过了邪恶之地中的前哨站罗迪城，在侧面潜向正义大联盟。从一开始，兽人就没有打算攻击拥有神奇之子罗迪领导的人类前哨站，而避开与这位神奇小子相接，直攻正义大联盟。
　　人们不知道兽人是怎么瞒过各国天上的斥候潜到这里的，但事实就在眼前。
　　神奇小子罗迪的警告没有说错，兽人的确拥有数十万大军，比起五十万的估计只多不少。至于魔族，人们还没有发现，但大家相信，这些可怕的魔族也潜藏在人们眼皮底的某一处。最让人们胆战心惊的是，现在的人类各国，除了卡马隆等被人嘲笑了傻冒之国外，大多还处于非战争状态。
　　一时之间，人们已经感到事态严重性，个个惊慌失措地上街集结，寻求希望……
　　神殿也似乎慌了手脚，除了呼吁人们保持镇静，天使军团会降临世间，帮助人类击退兽人之外，就是马上指令正义大联盟的圣颂堡垒，做好防御准备。
　　可是现在谁也不愿意相信神殿的话，在这一场口水仗之中，他们占尽上风，神奇小子罗迪一言不发。
　　事实却讽刺性地证明，一言不埋头苦干的神奇小子，他才是对的。
　　人们之前对他的百般指责和嘲笑，现在都变成了一个个大巴掌，朝人们自己的脸猛扇耳光。大家不但感到羞愧，而且感到耻辱。又一次，他们又一次让神殿当成傻瓜愚弄了。说什么风平浪静，说什么没有兽人，说什么百年安定，现在，一切都是彻头彻尾的谎言。
　　那一个让他们指责的人，神奇小子罗迪，才是正确的。
　　不，人们现在才发现，他从来都是正确的，只是人们一直都不相信他，直到后悔的那一天，才追悔莫及！
　　圣颂堡垒。
　　铁腕元帅陀罗斯基半夜被人叫醒，面对数十万兽人压境的局面，也有点不知所措。
　　明明白天还一个敌人都没有，现在半夜起床，就有数十万站在面前，无论谁遇上这种情况，相信都会吓得手足无措。无数紧急的指令和征召令第一时间发出去，但以兽人的速度，五百公里不需要两三天就能赶到，两三天的时间能做些什么？
　　除了叹息和埋怨，指挥官们没有办法做到更多……
　　随着更多人类空中斥候的侦察，兽人似乎已经知道它们的行踪暴露，马上火速狂奔，十数名血花斧蛮带着精锐斧战士连夜狂奔，等到天亮，这一支有大蝙蝠和飞龙在天空辅助的军队，迫进了两百公里。
　　前线数个防御小堡垒，兽人一个也不攻打。
　　它们全部翻山越岭而过，直迫正义大联盟。
　　等到日出，整个兽人大本营的军团也向前移动了五十公里，人们惊恐地发现了它们的数量，最少有三十万的兽人武士，还有近十万的半兽人后勤兵。魔族的士兵仍然一个不见，但所有人都知道，魔族就在附近，就在人们眼皮底下前进，可是大家还没有找到。
　　罗迪城中，人们紧张地备战。
　　兽人没有进攻这里，但留下了超过五万的兽人大军与罗迪城的军队对持。它们的目的很明显，就是想拖住神奇小子的部队，让大部队顺利进攻。
　　它们害怕拥有三万士兵的罗迪，但一点儿也不害怕拥有五十万士兵的铁腕元帅陀罗斯基。
　　“罗迪，请问你是不是一早发现了兽人和魔族大军？它们就在我们的面前，你为什么不对世人进行警告呢？难道因为人们对你的误解，你就做出这种报复行为吗？”有魔法记者质问罗迪。
　　“你说话小心点！”斯坦利揪起那个魔法记者，恶狠狠地吼道：“我们早在一个月前，就警告你们了！”
　　“可是当时……当时你们没说它们只距离我们五百公里那么近啊！”那个魔法记者颤声道。
　　“兽人当时的确在两千公里之外，但是它们有脚，会走，我不能限制它们在某一点等着，然后一个个地带大家去看，并跟大家说，瞧，这些是兽人，它们来了！”罗迪哼一声，道：“我说的话，你们信吗？你们如果相信了，今天早已经站在我的身后，听听支持我的战士是怎么说的！”
　　“没错，我们早就做好准备，你们这些傻瓜，现在流泪哭号已经来不及了！”卡马隆的士兵听见了，上千人愤怒地大吼道：“根本没有兽人，如果真有兽人来的话，你们就把它们关进角斗场作猴子耍，听听，这些就是你们说的！”
　　“让你们的主编给兽人捉蚤子去吧！别烦我们！”克里斯一挥手，让人把来质疑的魔法记者扔出去。


第198章：【威胁，大军压境的阴影】
　　兽人越迫越近，它们前锋军每天仅仅休息三小时，剩下时间都在狂奔。
　　五百公里的距离，对于身体强蛮的兽人而言，并不是一个很遥远的距离。而中间设立的数个防御营地或者前哨站，兽人前锋军完全没有理会，它们在山峡间使用飞行魔兽搭载，越空飞渡而过。在第二天黄昏，人类大军就可以在圣颂堡垒看见兽人的前锋军了。
　　尽管圣颂堡垒内有超过三十万大军，而在更远的后方，还有二十万紧急抽调赶来的援军。
　　但是人类军队并不愿意出击，在五千名一路狂奔显得有点筋疲力尽的兽人部队面前，包括神殿在内的圣殿骑士们，也摇头反对马上出击。因为他们都认为这是一个阴谋，兽人高手尽出，正等着人类出城开战。
　　主战的昆廷将军受到斥责，认为他不顾大局。
　　此刻领导兽人的，是十几名血花斧蛮和十位萨满巫王。
　　如果人类士兵仓促出击，骑士们认为，那么极可能成为兽人前锋军今晚的晚餐。
　　圣颂堡垒的铁腕元帅陀罗斯基四面求救，他一夜之间就急得花白了头发，整个人仿佛老了十年。在历史上，兽人大军不是没有攻到过圣颂城下，但是没有任何一次，兽人没有付出最惨重的牺牲，就能攻到圣颂堡垒的城下。不说远的，就是冯德斯曼大元帅时代，兽人就算已经攻到圣颂城下，也早付出了惨重的代价，它们只能望着城上的人类旗帜不甘地咆哮，然后无奈地撤军。
　　现在，陀罗斯基如何才能做到这一点呢？
　　他亲自向十数个大国发去求救信号，特别是四大帝国，更是派出亲信求救。
　　如果不是他还需要在圣颂堡垒的指挥部稳定军心，他简直都会亲自去见四大帝国的国王。迦勒帝国跟圣颂堡垒一样，根本没有放在心上，现在士兵刚刚征集，就算派兵来援，那最少也会是半个月以后的事。半个月的时间，谁敢说兽人会在圣颂城下耐心等待人类援军的到来呢？除非是白痴！
　　诺恩帝国，他们国王对于陀罗斯基的无能勃然大怒，破口大骂，最后因为人类的安危，还是同意出兵。
　　至于卡马隆和米列两大帝国，之前一直是和陀罗斯基对着干的国家，前两天陀罗斯基元帅阁下还在讽刺他们是‘无脑的海鞘人’和‘装腔作势的胆小鬼’，现在，卡马隆的威廉二世陛下一看使者，直接命令卫兵将他扔出王宫之外。
　　米列女皇不像威廉二世陛下那么年轻，做事也成熟稳重，她没有那样做。
　　“回去告诉你们的元帅阁下，我没有权力要求议会刚刚否决的战备议案马上启动，是否派出援军，议会那些老家伙会连夜开会商讨的，我只能说，如果议会通过了援军提案，那我马上签名！”米列女皇的话让使者感到绝望，再等开会讨论，那么看来蚊子也睡了。
　　“女皇陛下，请您使用女皇特权吧！现在是战争时期，非常的紧急！”使者几乎要哭出来了。
　　“我的确有这个特权，但我为什么要使用呢？我将十数万米列战士送给你们元帅阁下，再让他把所有年轻的生命都白白葬送在圣颂堡垒之下吗？你告诉我，如果我要使用女皇特权，为什么不把战士送给早早准备好的罗迪城？那里有兽人闻风丧胆的神奇小子，那里有训练有素的精英部队！而你们圣颂堡垒，我的大臣告诉我，在两天前你们还在召开骑士盛宴，公布嘲笑我喜欢罗迪是狎猥幼童！我的天，我对他就像是儿子一般看待，你们这些家伙的思想，却是如此的不堪，真让我感到恶心和愤怒！你们除了大放污言秽语之外，还会做些什么？”女皇陛下看来很生气，后果很严重。
　　“兽人大军来袭，人类生命存亡悬于一线，求求您，女皇陛下，请暂时放下仇怨，合作御敌！”使者是个年长的老法师，苦苦哀求道。
　　“米列的士兵已经准备好，但是，我们对陀罗斯基一点信心都没有。我不愿意把我的士兵白白送死，更不愿让它们在救援的路上让兽人杀死！如果你们的元帅阁下能够坚守十天，那么我们米列的士兵会赶到的，但是你们坚守不住，那我会命令士兵掉头回撤，返到第二防线上重新布署。你不要告诉我，你们圣颂连十天时间也守不住，如果真是那样，那我还能指望你们什么？”女皇陛下为了大局，终于松口了。
　　使者算了算时间，在米列急行军赶到圣颂，的确需要十天。
　　他本来还想让女皇陛下派出五千人魔法师传送到圣颂，但一看女皇陛下脸色实在不太好，估计之前宴会时骑士们取笑米列女皇想对罗迪‘老牛吃嫩草’的话深深地伤害了女皇陛下，不由叹了口气。
　　祸从口出，这句话一点儿也没错。
　　如果当初元帅和骑士们的态度不是这么嚣张，那么也不会惹怒米列女皇和卡马隆国王，现在好了，他们有所准备的两大帝国不全力支持，而另两个没有准备好的帝国想全力支持却来不及。一句话葬送了整个大局，这种事如果让兽人知道了，估计狮心王会笑掉大牙。
　　“谁是无脑的海鞘人？是我们吗？上天，我以为我够笨了，但没有想到还有人比我更加愚蠢！我早就说过，如果把那些家伙的无知砌起来，那足可形成一堵城墙！”黑夜王子的‘低等下人’伊凡耶夫炮轰圣颂堡垒的全体，发表报道。
　　“我是个瞎子，生活在没有光的世界，但我也能用心看见危险的迫近！”盲人作家蒂芬对魔法记者叹息道。
　　“陀罗斯基除了玩女人，最大的本事就算是撒谎了！也许大家不心担心，陀罗斯基可以用谎言把兽人哄骗离开的，他有这个本事！”卡马隆人民快报狠辣地讽刺道：“卡马隆的人民，如果我们派士兵前往圣颂，那说不定会让陀罗斯基打包当成礼物送给兽人，为了我们的儿子，为了女人们的丈夫，为了孩子们的父亲，我们不能让这种悲剧发生！如果出兵支援，我们街上整天捡石头当金子的大傻子也知道要派向罗迪城！”
　　“朋友们，我敢说，如果普通人一生把无知和愚蠢当成学科来学习，来钻研，都不可能达到圣颂那些上位者的程度！我对他们还有脸存活在这个世界上感到震惊！”丹尼斯自由联盟报。
　　“我感到心碎！”圣女通过女护卫对外发表哀悼。
　　“许多人都在说罗迪是个骗子，他是地狱逃犯，是魔鬼的代言人。”拿不勒斯国王愤怒地发表宣言道：“事实却告诉我，他是对的！真正的大话精是前两天洋洋得意的那些家伙，现在，他们终于记起我这个朋友了，我真是高兴，他们第一次用亲切和尊敬的口吻来称呼我！但是，我今天要告诉我的子民，拿不勒斯的士兵不会为无知嚣张的大话精卖命，他们可以战死，但必须把英雄血洒在罗迪城下！”
　　“兽人大军压境，我们应该抛弃前嫌，团结一心，共同御敌！”诺恩亲王呼吁道。
　　“历史上没有罗迪，人类无数次击败兽人，难道没有他，人类就会灭亡吗？真是笑话！罗迪只不是一个靠运气上位的小屁孩，他什么也不是！我们坚定相信圣颂的正义大军，一定会在天使的祝福下获得胜利，就像无数次的历史一样！”雷德兰斯国贵族晚报。
　　“大弗雷派兵十万，支持圣颂。另外，我们抗议，此时我们的属国菲里克，正受到人类不明势力的恶毒攻击，这种破坏团结的行为，值得世间正义力量的谴责和扑杀！”大弗雷的国王又一次提起菲里克的战事。
　　可是，在这个危急的时刻，大家都选择无视掉。
　　如果是平时，骑士们还会出兵，混一点功勋，可是现在兽人大军压境，谁有空管菲里克的闲事？
　　兽人前锋军并没有攻击，而是疯狂地筑营。
　　看样子它们并不打算像以往那样强攻，而是与人类长期消耗对战。没有后勤保障的兽人，一向都是不计伤亡地疯狂进攻的，今天怎么啦？难道兽人不缺粮食了？圣颂堡垒的将军们再三判断，觉得有突击的必要，因为兽人一旦站稳了脚跟，那么后面大军来到，对于人类联军那是恶梦一般的后果。
　　但突击的想法刚提出来，马上引起了巨大争议。
　　大部分人认为兽人奇缺粮食，它们筑营是诱惑人类出击，用人类士兵的尸体来解决食物。只要人类联军坚守不出，那么兽人会活生生地饿死在城下。
　　而且坚守，对于会合各国援军有一定帮助，而出击，是一种冒险。
　　两派争持不下，主张出击的昆廷将军觉得那怕是一只瞎鼹鼠做指挥官，这个时候也应该出兵，如果让数十万兽人大军赶到，那么圣颂堡垒跟一道纸糊的墙没有两样。可是神殿却认为昆廷将军等与罗迪关系密切，很有勾结兽人魔族的嫌疑，建议削掉他们的兵权，派到后方去做后勤工作。
　　虽然陀罗斯基还没有宣布命令，但彻底把昆廷将军等一些将军气坏了，他们纷纷带着亲卫离开。
　　一部分回家，向本国的国王表示自己的愤怒。
　　另一部分直接通过传送魔法阵去了罗迪城，他们宁愿跑到罗迪城做一个老兵队长，也不愿意留在圣颂被人看成是勾结兽人魔族的奸细。抵抗兽人魔族是他们终生的荣誉，深深地为自己骄傲，想不到最后在付出青春和鲜血之后，却换来这种恶毒无耻的猜测。
　　圣颂堡垒终于声音统一了，陀罗斯基被吵疯的耳朵终于也变成了支持和鼓励。
　　人类拒不出战，五千兽人精锐在高大的圣颂堡垒面前，对三十万人类联军根本啃不动一根毫毛。天使也降临了，来了四位力天使，虽然对于战争帮不上大忙，但却让圣颂的士兵们精神倍受鼓舞。
　　五天过去了，圣颂堡垒后方开始有各国的援军赶到。
　　而兽人大军也因为一个一个地扫荡前面的堡垒和前哨站，目前还在两百公里之外，没能及时赶来。让人们欣喜若狂的是，兽人前锋军似乎缺粮得厉害，它们已经数天没有炊烟上升，似乎一直都在饿肚子。如果照此下去，不需要十天半月，这些兽人就算不活生生饿死，也会主动撤离。
　　陀罗斯基的耳边开始有了赞美，人类的提起来的心肝，终于也能稍稍放下。
　　被卡马隆魔法报纸打压了几天的雷德兰斯和迦勒等国的魔法报纸，现在也神气起来，因为现在的形势有点变了，人类圣颂堡垒是铜墙铁壁，但罗迪城却危在旦夕。
　　之前一直不知道的魔族终于出现了，它们出现在罗迪城的三十公里之外。
　　拥有六大魔帅和三万精锐的魔族没有像兽人那样绕道而过，而是直迫罗迪城，准备抹去这个被誉为‘人类桥头堡’的罗迪城，当然，它们也想抹杀掉被称为人类希望的神奇之子罗迪。五万兽人再加上三万魔族精锐能够对抗人类三十万大军，可是在罗迪城之内，只有三万人。
　　很多人放言道：除非罗迪会撒沙成兵，否则，这一仗，将是他的惨败之战，也是他的最后之战。
　　罗迪城。
　　城中，却没有圣颂堡垒上位者想像中那种士兵低落，恰恰相反，这里每一个人都士气高涨。大家知道罗迪不会撒沙成兵，但他们也知道，罗迪的智慧，能比得上三十万士兵的力量，跟在他的身后，战胜兽人魔族那是最正常不过的事情，如果有一场胜利不是完美地胜利，那都有点不可思议。
　　昆廷将军带着几位将军前来，罗迪和克里斯等人亲自迎接，态度恭敬，让这些老将倍感自豪。
　　“魔族来得好快，看来它们与天使之间的关系非浅……”一见面，昆廷将军马上皱眉道。
　　“天使打开了时空之门，它们来得不快才怪！”克里斯微微一笑，道：“将军不必担心，我们一定会让世人有个惊喜的！为了准备这个大惊喜，罗迪和我想了好几天呢！”
　　“快说，快说来听听，这几天我快急死了！”昆廷将军一听，高兴得直点头。
　　“请进去里面说，外面也许有探子耳朵！”罗迪先请昆廷将军举步，又请几位一起来的将军到指挥室。


第199章：【震憾，罗迪的反戈一击】
　　因为卡马隆、米列、拿不勒斯、美斯不达尼亚等大小国家的支持，每日在魔法塔传送阵出来的后勤军备和士兵源源不断。米列更是调来了一千名魔法师，参与守卫罗迪城。
　　只要这个凸出的人类桥头堡一日不攻下，兽人和魔族永远不可能安心入侵人类大陆。
　　只要罗迪城一日存在，那么人类的希望就永远不会消亡。
　　在这个地方，有着面对兽人魔族完胜无败的神奇小子，他仅带百人，面对数万兽人魔族，就可以取得一次又一次在人们看来绝不可能的胜利。现在，拥有卡马隆和米列两大帝国支持的他，拥有无数人类精英辅助支持的他，面对恶狠狠扑来的兽人魔族大军，是否能够继续他的不败神话？
　　世间最不怕死的战地记者们，来到了罗迪城。
　　他们准备第一时间，报道罗迪城中的战斗情况，至于圣颂堡垒，除非是迦勒或者雷德兰斯等国的魔法记者，否则没有谁会留在那里吹捧陀罗斯基。虽然魔法记者们口才了得，但要他们看着拥有三十多万军队面对五千兽人也不愿意出战的陀罗斯基天天说出赞美的话，的确是一件很困难的事。
　　那怕他派一万人出去兽人的营地绕个圈回来也好，可是没有。
　　人类空有狮鹫等空军万骑，但没有派出一队。
　　相比之下，罗迪城中的鹿鹰骑兵，两个人一组就敢出发去侦察魔族的精锐部队，虽然让数百只黑翼女妖追得狼狈而回，但在战地记者的眼中看来，这些斥候的心真是铁打的。
　　罗迪城依山而建，中间中一个巨湖，边上群山环绕。
　　虽然山体不高，但在数万士兵的齐心协力之下，山体几近削成城墙般，仅余陡峭的斜坡。唯一的进入口是峡谷之口。罗迪城已经扩大数倍，需要防御的地方更宽更多，但居高临下，战备充足，士兵战意激昂，让前来报道的战地记者都有一种安心的感觉。
　　在这种巨型山城的保护之下，虽然明知外面有着数万强悍的兽人魔族精锐部队，但也毫无劣势之感。
　　魔族的使者前来，照例是劝降罗迪，许下极丰厚的条件。
　　但罗迪却没有理会使者，斯坦利带着士兵狂吼一句‘做梦’，最后魔族使者灰溜溜地回去了。约在一个小时之后，魔族正式大军来攻。精英小队们率领士兵登上山城顶上，架好各种器械，严阵以待。战地记者第一时间跟上城头，用记忆水晶拍摄着，希望带给人们最快最全的讯息。
　　数万人类军队看起来密密麻麻，但数万魔族看起来更是恐怖非常。
　　它们有着巨大的怪物，人面蜘蛛，魔蜥，赤角巨蟒，也有死灵一族的食尸鬼，地狱犬，丧尸，鬼魂，黑暗巫师，吸血鬼，黑暗骑士，甚至还有五六只的僵尸飞龙和一头巨大的骨龙。魔将们或骑着巨大的地狱犬，或者浑身冒火，或者散发着寒气冰霜，或者搭乘着飞龙，个个狰狞狂暴，丑陋凶恶。
　　看见魔族大军阵容，人人不寒而怵。
　　“啊咕得乃盖噜都喀……”黑暗巫师们吟咏起邪恶的召唤魔法，在装载尸体的瘟疫车上，召唤起无数的骷髅和腐尸，让这些不死亡灵蹒跚着向罗迪城带有陡峭斜坡的一方山体而来。
　　“来了，魔族大军攻来了！”战地记者们有点慌神，可是精英小队们却无动于衷，仿佛没有看见。
　　骷髅和腐尸走到罗迪城的山体脚下，最近距离上面的士兵不超过五十米，但总帐中指挥的罗迪依然没有出现，精英小队也没有下令攻击。不少士兵都在迸息等待，虽然已经不是第一次上战场，但仍然难免紧张，少数人的手指还带点微微颤抖，或者暗吞唾液。
　　战地记者看得心头发毛，这骷髅和腐尸就要爬上来了，可是怎么还不开战啊？
　　骷髅和腐尸在斜坡上尝试攀爬，个别的腐尸还拖着长长的肠子在斜坡上爬高近十米，更是吓得战地记者们头皮发麻，这，敌人马上就攻上来了，可是却不下令攻击，神奇小子罗迪这是怎么一回事啊？
　　“哈，看来我们斜坡修得还可以……”汤米仔细观察了一会儿，大笑道：“没事了，大家回去休息吧！”
　　“休息？”战地记者们一听，都要晕了。
　　“大家放心，这些骷髅腐尸爬不上来。这些魔族只是派它们来作尝试，当然，也是派来消耗我们防御石块箭支等战备的，它们希望我们大量投下石块木头，让它们更快地攀爬上来。我看过了，下面十多米是可以攀爬的，但冲锋不可能，至于上面这三十米，除非是壁虎，否则不可能爬上来！我估计暂时不会有战事，等到晚上魔族能力最强，人类视力减弱，它们才会有所行动，大家现在可以回去休息了！”银发汤米打发战地记者们离开。
　　“我们不走……汤米队长，罗迪城主有着什么样的计划？”有的战地记者拼命挖新闻。
　　“计划不能说出来，人多耳杂，否则就不灵了。呵呵！不过罗迪让大家放心，明天起会是晴天，阳光一出来，魔族力量大减，估计都是晚间开战，白天大家可以尽情休息！啊欠，我也回去歇一下！”银发汤米带着精英小队们下去大帐中休息去了，城头上的魔法师和士兵也秩序井然地离开，仅剩下一些佣兵留在城头。
　　“啊？你站岗时喝酒？”战地记者看见有个佣兵掏出酒囊猛灌，感到头晕。
　　好家伙，魔族大军就在眼前，还敢酗酒？
　　不开战也就罢了，但这一点也是违反军纪的，偷偷喝就罢了，在众目睽睽之下，他竟然敢在放哨偷酒喝。
　　“你说什么啊？大惊小怪的家伙！”那个佣兵一翻白眼，怒道：“这是水，我用酒囊装着，主要是解解精神瘾头，你以为我是什么人啊？我是一五零八号卫兵古里德，曾获过纪律优秀奖的！酒馆里就有我的照片，下面还写着名言：喝酒要像古里德一样，在酒馆的桌子上喝，而不是在帐篷里偷喝，然后在岗哨上呕吐。”
　　“不介意我们检查一下吧？”有个老战地记者怀疑地喝了两口，还真是水，一点儿酒味都没有。
　　“你们不是以为罗迪城主的禁酒令是随口说说的吧？就算是将军，喝酒被发现，都会鞭打示众，我一个小小的佣兵，怎么可能触犯？再说，我以后肯定是流传千古的大英雄，怎么会干出这种傻冒的举动！把酒囊还给我！我的宝贝，谁也别抢走你，这辈子我们再也不分离了！”通过这佣兵的口，战地记者们终于明白了一点，罗迪城外面看起来松懈，但事实上纪律非常严明，远远比圣颂堡垒严格得多。
　　圣颂堡垒中，将军骑士兵在聚宴中小杯喝酒，这是正常的举动，而士兵偷偷喝酒，除非是站岗者，否则也不会受罚，最多是呵斥。
　　但是在罗迪城中，如果说将军偷酒喝都会鞭打示众，那证明真的是军纪严明。
　　“吼……”魔族大军忽然发起了冲锋，数千人一齐移动过来。
　　“完了，魔族开始偷袭了！快，快鸣警铃！”战地记者们吓得面色发白，一反应过来，就赶紧大呼小叫。
　　“着急个啥！”古里德佣兵先是神色紧张地看了一会儿，又忽然大笑起来道：“罗迪城主说了，魔族最少会进行三次的假性冲锋，这是吓唬我们的，怕个鸟！”
　　“这，这是假冲锋？”战地记者不敢相信，颤声问道：“罗迪城主说的？”
　　“瞧你吓得，快擦点汗吧！”古里德看见数千魔族在城下三百米外散开，远远绕回魔族本阵，他自己也用袖子擦擦额上的大汗，但脸上却满脸笑容道：“魔族佯攻的特点是大军似乎要蠕动，但帅部并不动弹，只有千人冲锋，现在看起来一模一样！我早说过了，魔族想跟我们城主玩心计，那最少还得在城主后面提几年鞋子！还有两次呢！哈哈！你们不是吓得尿裤子了吧？”
　　“罗迪城主真的说了还有两次假性冲锋？”战地记者觉得罗迪真是神了，他怎么知道魔族会这样做呢？
　　“你去问城主吧！我只是按照上面的吩咐行事，除非魔族把帅部的帐篷拆下，否则，我们可以继续悠闲地聊天，一直到天黑之前！”古里德的话还没有完，魔族又爆发了更大的一次冲锋，包括天空中的飞行魔兽和地面的魔兽，密密麻麻，满天满地，场面非常的震憾。
　　战地记者们吓得手脚发软，但这一次冲锋，又在两百米外分散绕开了。
　　直到这时，几十个冒死前来的战地记者，才真正心服口服。
　　虽然第三次的假性冲锋没有过来，可是大家已经佩服得五体投地。什么才是神奇小子？这就是了！什么才是策略第一？这就是了！什么是完美战争？这就是了！不废一兵一卒，以逸待劳，魔族数千人奔来跑去的，弄得声势浩大，最后在神奇小子罗迪的面前，却是早早预料到的笑柄！
　　第三次冲锋，在停晚时分。
　　战地记者们正在进餐，一看铺天盖地，几乎所有的魔族作战部队都出动了，一个个又吓得心脏狂跳。
　　古里德等佣兵也咬紧牙关坚持，因为罗迪说过，魔族有三次假性冲锋，这一次应该是假的。但他们不敢确定，这样的全军冲锋，也是假的，随时按响警铃。古里德的手在颤抖，他想马上按，但又不敢真按下去。延误战机是死罪，可是不听军令谎报军情也是死罪……几十个战地记者都看着他的手，想催他马上按响警铃，让所有士兵作好应战准备，可是又开不了口。
　　是选择相信神奇小子罗迪，还是如实报告现在的变化？
　　战场上变化千千万万，这是之前无法预料的，如果罗迪估计错误，那么这一次错误，也许会是整个人类噩梦的开始！
　　“古里德，你等什么啊？魔族到了！”战地记者们看见魔族前锋军冲进百米之内，吓得声音哆嗦。
　　“不，再等等，城主绝对不会错！我相信他，他不会错！”古里德咬出了牙血，但颤抖的手始终没有按响警铃，在城里，无数用餐的士兵也让响动震惊，个个放下手中的食物，肃然而立，等待警铃的响起。在这个危难性的时期，佣兵们还是选择坚信，让战地记者们感到不可思议。
　　最后，在几乎触碰到罗迪城的城壁，魔族才停止了冲锋，大部分纷纷撤离。
　　而黑暗骑士们愤怒地将还在罗迪城下不停攀爬又无法再爬高一点点的骷髅和腐尸统统砍成肉泥骨渣，它们感到愤怒，特别是看见了城头那些佣兵的目光，感到无比的耻辱。敌人完全不为所动，之前所做一切，都变成了笑话。这个倍受打击的情况，在人类战役之中从来没有试过。
　　人类看见魔族，不论何时都会心慌慌地第一时间冲击，让它们在极远处就可以嘲弄地拨开无力的箭矢。
　　现在，上面一支箭也没有射下来，可是那一道道俯视的目光，比劲矢还要让它们感到难受。
　　因为那些人类的嘲讽目光，直透心底。
　　“给水我喝一口，我，我刚才真的差点尿裤子了！”有些战地记者看见魔族退去，软坐在地上，有的猛吞口水，有的猛拍胸心，其中那个年老战地记者长长地松了一口气，道：“我有点惭愧，在刚才，我怀疑了神奇小子的判断。我，我们差点就坏了大事！幸好，幸好……”
　　“没事，刚才我们也动摇了，但是最后还是相信罗迪城主，他是神奇小子，一定不会错的！”佣兵古里德他们也满头大汗，整个人在水中捞上来一般，汗流浃背，但脸上笑得很自豪，特别是说‘我们城主’的时候。
　　“精英小队，列队！”城下主营帐中走出一人，正是罗迪，他昂声大喝道：“敌人士气大跌，正是我们出击的好时候。让那些魔族有一个难忘的黄昏，来吧！我的兄弟们，让魔族听见你们就颤抖的人类精英们，我们一起来告诉这些傻瓜，什么样的冲锋，才是有效的攻击！”
　　“罗迪，万胜！”精英小队还是一百多人，但咆哮之声，足可惊天动地。
　　“万胜……城主万岁！”数万士兵虽然没有受到罗迪的点名出战，但也激动得热血沸腾，齐声大喝。
　　“一百人，一百精英就要出城追击？天啊……神奇小子，这就是神奇小子！在大后方担忧的朋友们，大家睁大眼睛看看，我们人类拥有什么样的骄傲！我们拥有神奇小子罗迪！我们拥有人类的希望！”老迈的战地记者激动得满面红光，冲着拍摄的魔法师大声道：“快，快拍，这是历史性的珍贵画面，别对着我这个老头子，向那边，向着神奇小子，现在是年轻人的世界……”
　　“战鼓，擂起来！”亲自擂响兽人战鼓来增加声势的，是昆廷将军。
　　“精英小队，目标是魔族滞后士兵，杀！”罗迪在城头一跃而下，手持巨大的斩马黑刃，扑向那些滞后的魔族怪物和食尸鬼。
　　“杀！杀！杀……”精英小队在克里斯的带领下，个个爆发斗气飞射而下。
　　无数的士兵涌向城头，无数的眼睛看着，在震天响的鼓声之下，一百多名人类精英，杀入滞后的魔族大军之中。一如他们以前的战斗，魔族虽然是精锐之军，但在士气大跌之下，大多选择了暂避撤离，少量迎击而上的黑暗骑士，还有命令回身还击的黑暗巫师，统统让罗迪和克里斯斩杀于马下。
　　巨大的爆炸在魔族的战场中轰起，升起冲天浓烟。
　　一道火墙，在滞后的魔族阵营中迅速燃起，由地面激烈喷发，将魔族后部两千多士兵截断。
　　魔族大后方的帅帐同时响起了刺耳的魔法警铃，但它们并非出击救援，而是禁止出击，团结成钢铁之阵来防止人类大军的突袭。六大魔帅中的三位现身，它们咆哮着命令部队尽快归拢本阵，至于滞后让魔法火焰切断的两千多士兵，却只能忍痛看着罗迪带着精英小队斩瓜切菜地屠杀掉。
　　面对人类的神奇小子，它们虽然看见敌人追击者只有一百多精英，但却不敢出阵救援，生怕中计。
　　因为它们的对手，是从无一败完胜对手的神奇小子，罗迪。


第200章：【对比，陀罗斯基和罗迪】
　　“神奇小子罗迪，可敢与我决战！”一位押后的魔将军骑着炎火梦魇兽飞越火墙，大声咆哮地邀战。
　　“我不跟小虫子说话！”罗迪无视面前的魔将军，他的声音透过魔法传音，响彻整个战场，道：“我和你们也没有什么好说的，如果你们现在马上投降，我倒是会考虑宣读一下我们关于战俘奴隶的十大条文和高额赎金的支付方案。”
　　“罗迪，虽然你现在兵力稍多于我们魔族，但你们实力并不占优！”有位鬼眼魔帅策骑前行百米，道。
　　“我们人类占优的是智慧，团结和牺牲精神。我们的每一位战士都有视死如归的决心，抵抗侵略是心底中迸发的不屈和呐喊，是正义的自卫，所以，我们可以问心无愧地斩杀你们每一位入侵者，将你们埋葬在此，你们终结的生命，全部变成我们全体人类的伟大胜利，变成我们荣誉，还有骄傲！”罗迪淡淡一笑，道：“我们相信自己的能力，也相信最终的胜利。而你们，在传送之门出来的那一刹那开始，就注定会落得惨死异乡的下场。你们以为作为战争棋子的你们，还有命活着回去吗？不，就算愚蠢的你们与我们血战连场，最终也会让别人踩着你们的尸体，作为他们炫耀胜利的牺牲品。”
　　“好啊！”老迈的战地记者激动得跳了起来，敢在魔族面前这样说话的，只有这个神奇小子！
　　“人类万岁！胜利，胜利，胜利！”罗迪城的士兵高兴兵器，爆发出震天的咆哮。
　　“只要我们攻陷你们这里，那么整个大陆，都会让我们魔族碾平。你们统统都会变成我们的奴隶，或者让我们的食尸鬼啃个精光，尸骨无存！”又有位弯角魔帅大声反驳道。
　　“你都知道说，只要……哈哈，这是多么可笑的言语。诺恩首都有一个乞丐，他这样说，只要他有机会喝下米列的魔力泉水，那么他一定能够成为出色的大魔法师！啊，人们相信他，但是大家不相信他能活着走到米列帝国！只要，这个词是多么的让人心碎……卡马隆有一位铁匠曾说，只要给他最好的魔晶和最好的材料，那么他一定能煅造出世间最锋利的宝剑，但事实上，他就是打造四只马蹄铁都全不一样。”罗迪一听，拍手大笑道：“身为一个魔帅，你不能像食尸鬼那样光有一张嘴，否则我都替你感到担心。”
　　“什么？可恶啊！”弯角魔帅勃然大怒，但它深顾虑，不敢上前与罗迪对战。
　　在罗迪的面前，那个骑着炎火梦魇兽向罗迪冲去的魔将军刚刚举起魔刃，就僵硬地栽落地面。而它座下向来只会让生命恐惧四散的炎火梦魇兽，一改平时的狂燥火爆，非常温驯或者非常胆怯地垂下头颅，鼻子喷出的火焰也变得极小，尾巴带点不安的摆动着。
　　梦魇兽一生只认一个主人，这不是因为它忠诚，而是因为它足够骄傲。
　　除非是自小驯养或者签订契约的主人，否则，梦魇兽从来也不会让别的生物靠近它们。强大的生物都有这一种骄傲，越是强大，就表现得越明显，就像巨龙或者黄金狮子这些强大生物一样。
　　魔将军座下的梦魇兽虽然不是最顶阶的，但是，当一只梦魇兽出现在战场之中，那么绝大部分战马和人类士兵都会吓得心悸惊惶，四散逃走。刚才杀气腾腾的奔驰而来，但就连数秒钟的时间也不到，这匹梦魇兽却舍弃了自己的主人，低头臣服在罗迪的面前……
　　谁也不知道罗迪用了什么方法，但罗迪城中的人们早已经迫不急待地欢呼起来。
　　魔族的士兵稍稍有些骚动，看见这一种情形，不说普通士兵，就连魔帅也觉得心底发麻。如果说尽力杀掉一只梦魇兽，魔帅和魔将军还是能够做到的，但要它们在战场上轻易驯服一只敌对的梦魇兽，这种能耐，就是魔王也不敢口出狂言。
　　神奇小子罗迪，果然是人类之中最可怕最难缠的敌人。
　　在这一刻，所有魔族人的心中，都埋下了一种无形的恐惧，在此之前，它们面对人类前所末有。
　　与魔族士兵的心态不同，罗迪城的士兵和魔法记者激动得热泪盈眶。虽然听说过，更多人看过罗迪率队作战的录像，但还没有人亲眼看见过，没有人身临其境地感受过。这一刻，他们终于感受到了，跟在神奇小子罗迪身后，与他并肩作战，是一种多么骄傲和自豪的事。
　　一种从来都没有过的优越感，在这一刻扩大到极限。
　　人类，是强大的种族，是凌驾一切之上的种族，而不是兽人随时宰杀的‘两脚羊’或者魔族大量献祭的血腥祭品……
　　数百个逃不回去的魔族被精英小队到处斩杀，被迫围成一团，惨叫着呼号。
　　它们希望魔帅能够反冲锋，救下自己。
　　但深怕中计的魔帅们交换眼色之后，决定放弃这一小批魔族士兵，它们宁愿看见这些无能的士兵被罗迪和精英小队斩杀，也不愿意再中罗迪一次计策。没有人不相信，只要魔族一冲锋，估计这场战事就会由此转向恶梦，魔族占优的实力就会因此大损，最后落得与以前那些魔族兽人的悲惨结局，成为人类日后史诗传记中记载的伟大胜利，也成为人们日常生活津津乐道的传奇。
　　“灵魂，审判！”罗迪吟咏的魔法很简单，一般都是人们能够听懂的说话。
　　很多魔法师都可以做到这一点，但不念魔法咒语，不向神祈祷，不画魔法符号，不站在魔法阵中，不使用魔杖，等等，都会影响魔法的威力。
　　罗迪有法杖，一支绿檀木雕刻的法杖，但那只是艺术品，不是战斗工具。
　　现在，他拿着这支艺术品法杖出来，随手一挥，洒出大片的金光，数百名被精英小队遥遥包围的魔族士兵全部哀嚎起来，那种痛苦，简直让人听得鸡皮狂冒心脏炸裂。食尸鬼用利爪撕着自己的胸膛，人面蜘蛛口中狂喷着绿毒，魔怪发疯一般用头砸在地面上，又有的用巨棒狠狠地砸着自己的头颅……亡灵骑士将自己的骷髅头在脖子摘下来，用刀剑乱砍。
　　黑暗巫师们，齐齐发出一种阴魂才会哀嚎的惨叫声。
　　至于那些披着污衣烂尸布的阴魂，一个个发出古怪的尖叫，衣服上冒着白烟，正在非常缓慢地消亡。
　　如果天使投下一道圣光，又或者吟咏亡灵驱散神圣魔法，也会让魔族感到非常痛苦，可是跟这个灵魂审判完全不能相比。眼前的灵魂审判，比起地狱中那些魔王拷问折磨还要恐怖一千倍一万倍。看见了罗迪进行灵魂审判惨景，顿时把数万见惯血腥和恐怖的魔族吓得齐齐撤退了数十米。
　　魔族拥有强大的实力，几乎什么都不怕，但唯独害怕灵魂消亡。
　　它们庆幸魔帅没有冒失让大家冲锋，否则哀号的，会是自己。数百魔族个个都在折磨自己，希望肉体上的痛苦，可是减轻灵魂审判时的痛苦，但这根本无济无事……阴魂吸血鬼最快消亡，它们扭曲着，在天空中乱飞乱撞，无助地尖叫着。唯一没有向后撤退的，就剩下三位魔帅。它们同样感到无比震惊，这个神奇小子罗迪，竟然懂得让魔族最为头疼的灵魂魔法，而且，他还是法王级别的强者，难怪他仅带一百人就敢进行反冲锋。
　　“罗迪，你很强大，但是我们也不差。你有灵魂审判，我们也有黑暗献祭！”鬼眼魔帅开口道：“我佩服你的智慧和实力，但是，站在你身后的人类士兵，却是你的累赘。”
　　“我们一定会攻下罗迪城，一定会，但不是今天！”中间的魔帅一直不开口，一说话，马上命令全军后撤。
　　“尽管来吧！我可以很坦率地告诉你们，数万魔族，我们并不放在心里。人类一定会胜利的，如果魔族有一天攻下了这座人类的桥头堡，那么，我发誓，我一定带兵攻入地狱，以作为对你们的礼尚往来。我们人类的态度是这样：朋友来了，有好酒；豺狼来了，有猎枪。魔族的士兵们，我们在城中等着你们，用弓箭和长矛欢迎你们！”罗迪哈哈大笑，再也不理魔帅，掉头就走。
　　倒在地上僵硬的魔将军忽然能动了，它举起手中的黑暗之刃，在人们惊叫声中，恶狠狠地砍向罗迪。
　　所有人都惊呆了。
　　魔族这边的士兵也个个大喜过望，可是仅过了一刹那，所有士兵的笑容都像冰川般凝固了。因为，刚才魔将军的座下炎火梦魇兽，张开大口，朝魔将军怒喷了一团爆炸烈焰，又长嘶一声，高高地人立起来，前蹄重重地践踏在前主人的背上，将魔将军深踩入地。
　　“……”
　　“我，我晕了！”
　　不但魔族士兵的眼球子，就是人类士兵的眼珠子，也统统掉了一地。
　　这怎么可能，刚才还在策骑的前主人，转眼之间就受到了座骑的愤怒攻击，就算是背叛，就算是忠心力护新主，也不会这样吧？罗迪到底做了什么？让梦魇兽如此的驯服？让它一下子转成他的战兽？
　　人们看着数百个痛苦地自残又满地打滚的魔族士兵，看着痛苦得双脚抽搐半身深陷入地的魔将军，看着像小羊羔一样乖巧地跟在罗迪身后的梦魇兽，看着数万魔族欲哭无泪的表情，看着它们眼中从来出现没有过的恐惧，顿时，激动在心底油然而生。人们在沉默中一下子爆发开来，人人争相拥抱，老兵们泪流满面，年轻的士兵则欢呼雀跃……
　　“罗迪万岁！精英小队万岁！人类万岁！”
　　“胜利，胜利，胜利！”
　　魔族在士兵们的心目中，不再可怕，不再强大，不再是无法抗御的存在。它们也会死亡，也会痛苦，也会哀号，也会恐惧。
　　精英小队们刚刚飞上城墙，来不及开口，就让士兵们团团围住。
　　人们争相将他们抬起来，抛到半空中，尽情为他们欢呼。
　　罗迪一回来，老迈的战地记者像一支箭般冲上去，紧紧地拥抱着他，泪流满面地道：“能看见魔族在面前哀号，我已经死而无憾了。这一辈子，我做战地记者几十年，都是希望能够有一天，人类能够在兽人魔族的面前骄傲地站着欢呼，而敌人则黯然落泪……现在，我看到了，我看到了！谢谢你，这一天，是我做战地记者一生中最幸福的一天，我的青春都挥洒在这个邪恶森林里，但是看到了今天的胜利，我就算死去，也无憾了……”
　　“乌索先生，我听冯德斯曼大元帅说过你，你也是好样的，你也是人类的英雄，一个勇敢地报道真相的历史英雄！”罗迪也拥抱着老迈的战地记者，微笑道：“你是我们的前辈，和冯德斯曼大元帅一样，都是我们学习的榜样！”
　　“如果大元帅阁下能够看见这一幕，那该多高兴啊……”战地记者乌索老泪纵横，哭得像个孩子。
　　晚上，看见战况直播的卡马隆人们连晚饭也不顾得上吃了，直接上街庆祝。
　　大陆各国，都有不同的庆祝。
　　也有些中立的国家或者联邦开始动摇，觉得神奇小子毕竟是神奇小子，相信他是没错的。陀罗斯基空有几十万大军，却让数千兽人堵在圣颂堡垒不敢冒头，实在让他们失望。
　　“在庆祝的时候，我不想说煞风景的说话，但是，我又必须说，必须做这个小丑。在神奇小子率领精英小队取得胜利的时候，我们的铁腕元帅阁下在干什么呢？人们有权知道这一点，为什么神奇小子罗迪，面对数万魔族，只带一百人就敢反冲锋，可是我们的圣颂堡垒有近四十万的大军，面对数千饿得半死不活的兽人，却吓得像乌龟一样缩头呢？我们的税金和粮食，不是来用养乌龟的！我们人类的生命，更不能交给一群傻瓜和胆小鬼来支配……”丹尼斯自由联盟快报自上一次被神殿和圣颂的上位者愚弄了之后，就完全倒向了罗迪这一方，对于神殿和圣颂堡垒天天狠批痛斥。
　　“无论如何，做点什么吧！那怕当成是郊游也好！除了坚守，你们就不能说点新的计划我听听吗？滚出去，我就已经听够了解释！”这不是卡马隆的威廉二民陛下说的，而是诺恩国王怒气冲天的大骂。
　　鉴于人们的怨言和怒气，又发现城下的兽人们实在已经饿得不成样子。
　　陀罗斯基经过连夜的考虑，同时三次召开了骑士贵族大会。
　　最后决定，出兵偷袭城下的兽人营地。因为担心战斗场面并不精彩，所以，陀罗斯斯以防止泄露军机秘密为由，不邀请魔法记者随军拍摄，而是内部拍摄，将最精彩的部分进行修改后，再播放向世人。
　　两万精锐和数千名神殿的圣堂武士，数百名圣殿骑士，还有五百名攻击型魔法师和一万狮鹫骑兵，甚至还有两位力天使激励士气。在这种兵力对比之下，又是偷袭，对战的是饿了数天半死不活的兽人，陀罗斯基觉得就算不用刀剑，单单是脚板底都可以碾碎敌人。
　　他换了一身金甲，亲自在城头上指挥大局，让军部的魔法师将他最威风凛凛的一面记录下来。
　　当他看见人类士兵悄悄潜近兽人营地，敌人还在毫无知觉地呼呼大睡，微笑，终于出现在他的嘴角。他仿佛看见了胜利的曙光，仿佛看见了教皇亲自给他授勋，仿佛看见了以前怪责他的国王们高举酒杯庆祝，仿佛看见了将军们感动地拥抱自己，仿佛看见了那些质疑自己的贱民们换了一副面孔地大拍马屁，特别是那些跑到罗迪城去的魔法记者，都一个一个屁颠屁颠地回来恭喜自己……
　　想像，是多好的美好！
　　“我们精兵出击，歼灭了一千多名兽人，英勇的将士们告诉世人，兽人并不是不可战胜！”第二天，迦勒的贵族大公报发表了洋洋洒洒的报道，还有大量的图片为证，兽人的营地起火，人类占有压倒性的攻击，还有陀罗斯基元帅威风凛凛的指挥。
　　“这是一场大胜！如果用一个形容词来形容这场胜利，那只能用‘完美’来形容了。”雷德兰斯国快报。
　　“陀罗斯基不像某些轻浮的小子，只杀掉几百人，就得意洋洋，什么是指挥艺术？那小子根本不懂，他还太年轻！”圣杜里红衣大主教发表社评道。
　　“我的天，这是一场有史以来最大的谎言，作为一个人类，我感到脸红！”老战地记者乌索向世间各国散发一个录像，据说这是兽人萨满巫王拍摄下来然后送给罗迪来借机羞辱人类的战斗真相。据说罗迪城的士兵们看了，一百个人中，有九十九个是大哭不止的，剩下一个，直接气晕过去了！
　　事实真相，究竟又是怎么样的呢？


第201章：【真相，人类的惊天丑闻】
　　故事，得在人类攻击兽人营地的前一天开始说起。
　　在记忆水晶的魔法录像之下，人们可以清晰地看见，一位披着斗篷戴着黄金假面的魔法师，悄悄地潜进了兽人的前锋营地。接着，让人们意料不到的事情发生了，这位戴着黄金假面的魔法师，非但没有受到血花斧蛮或者萨满巫王的攻击，还让兽人强者们邀请入帐。
　　魔法录像秘密地记忆着这一切，所有看见这个录像的人都以为自己疯了。
　　因为，这个黄金假面的魔法师开始与兽人谈判。
　　他以粮食、黄金、魔晶、女人四种东西为主，与兽人为首的血花斧蛮古烈德开展谈判。他说上面同意赠予兽人一万吨粮食，三千磅黄金，一千颗五阶魔晶和五百个美女，条件就是要求兽人退兵。兽人的血花斧蛮们对于这个条件虽然有些心动，但古烈德还是一口拒绝了。
　　“我知道你们缺粮，你们根本就熬不下去，你们如果答应我上司的条件，不必牺牲一兵一卒，又能获取原来掠夺的物资，达到侵略的目的，何乐而不为呢？”黄金假面魔法师这样劝说道。
　　“不，我们兽人非常重视荣誉！虽然物资有了，但我们的荣誉却没有达到！”血花斧蛮古烈德摇头道。
　　“你们不是想获得一些人头回去邀功吗？这个容易，我们会把一千个奴隶兵派出去，在指点的地点，让你们杀掉，你们完全可以带着他们的人头去应付你们的狮心王。我知道，你们慑于狮心王的威严，但是，如果你们能够获得我们的帮助，那么击败狮心王，夺取兽人的王座，也是极有可能的。我们人类拥有比你们兽人更加多的强者，而且擅长策略和刺杀！”黄金假面魔法师诱劝道。
　　“嘿，你们不要以为刺杀过神奇小子罗迪，就吹牛吹上天！我们的狮心王是三大斧圣之一，而且王后也是斧圣，两位斧圣合起来的威力，足可以碾平一个国家。你们以为仅凭三流的刺客，可以伤害狮心王吗？真是笑话！八大元帅中，有六位斧王是狮族和虎族的强者，就此一点，我们想挑战狮心王还早一百年！好了，别在这里游说我们做不可思议的事，我们兽人不做白日梦！”为首的萨满巫王不满地翻着白眼，冷笑道。
　　“使者，你最好说有用的东西，安林奈夫巫王说得对，别在我们提对狮心王不忠的事情，否则我们会把你撕成碎片！”古烈德也非常愤怒，因为它本身也是一个狮族兽人。
　　“跟这家伙说也没用，要不，我们把他煮了吧！”有位血花斧蛮流出了口水。
　　“对对对，我们太久没有吃东西了！”边上的血花斧蛮都非常同意。
　　“等一下……”黄金假面的魔法师吓得赶紧在贮物戒指中变出大量的肉食和美酒，让那些饥肠辘辘的血花斧蛮把注意力在自身转移开去。血花斧蛮们在大吃大喝，黄金假面魔法师趁机游说。其中不但包括丰厚诱人的条件，还有关于罗迪城中的军事情报，甚至说如果兽人同意退兵，圣颂堡垒中人类正义大联盟的军队绝对不去救援罗迪城，当兽人杀死神奇小子罗迪的时候，大联盟还将追加赠送兽人一千磅黄金和五百颗五阶魔晶。
　　最后在他极佳的口才之下，终于，兽人同意退兵让出营地，配合人类军队演一出戏，但原来的条件翻倍。
　　双方在友好的交谈中，签订下了神契协议。
　　兽人一方强者以兽神起誓，保证退兵，任由人类军队焚烧营地帐篷和尾追，演出一出溃败的好戏。人类正义大联盟一方，而以光明神之名起誓，保证提供两万吨粮食、六千磅黄金、两千颗五阶魔晶和一千个美女，还派出一千个奴隶兵，供兽人精锐杀死，以应付狮心王的责问。
　　于是，就有了第二天晚上的故事。
　　记忆水晶拍摄着一切，前面的内容跟圣颂大联盟向世间公布的相差不远。
　　内容都是人类的军队悄悄地迫近营地，然后四处纵火焚毁帐篷，喊杀声阵阵，声音震耳欲聋。当然，在兽人的记忆水晶中，营地里没有一个士兵，只有十位血花斧蛮和十位萨满巫王在等着那个黄金假面魔法师。黄金假面魔法师领着十几位同近打扮的铁面魔法师第一时间赶过来，在短暂的交谈中，支付了黄金和魔晶。
　　“粮食和美女呢？你们想戏弄我们吗？人类，你们要知道，我们的士兵还在饿肚子，如果我们看不见粮食，是不会撤退的。”古烈德这样说。
　　“只要我一声咆哮，那么五千兽人勇士，会让你们统统变成锅中的熟肉！”安林奈夫巫王更是恐吓道。
　　“粮食和美女在另一个地方，这里说话不方便，你们随我们来吧！粮食一颗不少，美女一个不少，包你们满意！”在黄金假面魔法师说这句话的时候，英勇的人类骑士正押着半兽人奴隶或者捕捉的野人进入营地，乱剑齐下砍死，由一些魔法师用记忆水晶摆好角度拍摄，看吧，人类骑士杀死了兽人勇士，士兵们正抛着兽人的脑袋欢呼呢！
　　“你们除了会演戏，还会什么？”古德烈看见往身上擦拭血迹再摆出英勇姿态来拍摄照片的骑士，呸吐了一口。
　　“不要管他们，人类和兽人的理念不同，我们要的是和平，你们要的是物资，请带着士兵按照契约撤离吧！只要撤出五十公里外，我们就会支付你们粮食和美女。当然，请让你们的士兵抛下一些物品，尽量做成溃不成军的样子……”黄金假面魔法师这样请求道。
　　“你放屁，我们英勇的士兵怎么可能会溃败！不可能，我们撤退必须保持队形，要不，我们开战！”有的血花斧蛮坚决不同意。
　　“等等，开战是不可能的，这样，你们加快撤退的步伐，后面的东西交给我们布置。”黄金假面的魔法师又劝说道：“想一想吧！兽人的首领们，粮食和美女就在你们的前面，难道你们不想快点拿到手吗？有了黄金和魔晶，狮心王不会责难你们，有了美女和粮食，你们完全可以回去享受美好的生活，何必在圣颂堡垒下拼杀流血牺牲呢？”
　　“撤退可以，如果我们到了五十公里外看不见美女和粮食，你们这些作秀的士兵，将统统变成我们的晚餐！”古烈德同意了。
　　就这样，兽人的士兵远远地在前面跑，而人类正义大联盟的士兵在后面缓慢地追。
　　前面的军队，不时抛下一些早就准备好的兽人旗帜、兽皮衣服、草绳、木棒和残缺的斧子，甚至还有沾血的半兽人爪子，然后军中的魔法师对着这些物品一番猛拍。人们可以在报纸上看见这些东西，当时大家都万万没有想到，这些作为人类英雄胜利见证的战利品，竟然是这样拍摄下来的。
　　人类大军追出三十公里，就不追了，人类的骑士忙着在身上擦血迹，忙着拍摄威风凛凛的照片。
　　所有参加的士兵，都散发了金币和美酒，让他们欢呼庆祝胜利。
　　兽人强者古烈德它们一直在场，等着黄金假面的魔法师答允的粮食和美女，有些血花斧蛮多次威胁，如果再不快点，它们就杀掉那些得意洋洋的骑士，因为这些恶心的拍摄实在让它们受不了。其中有一位萨满巫王一直在偷偷地拍摄着这一切，兽人早就有了羞耻人类的计划，自一开始，它们就在记录拍摄着。
　　下半夜，在人类联军欢呼胜利的时候，黄金假面魔法师带着兽人首领们，来到一个山谷。
　　里面，全是大车的粮食和关在笼子里的女人。
　　还有一些押运粮食和女人的奴隶兵，约在千人左右，他们压根没有明白是怎么回事，就已经让数千兽人包围了，个个都直接吓晕过去。
　　“杀，杀了这些无能的人类！”有的血花斧蛮目中露出了嗜血的杀戮。
　　“你这个傻瓜，滚一边去！你懂什么，这是全人类的耻辱，我们杀掉了他们，那就死无对证了。我们要用他们来羞辱人类，羞辱以前一次又一次打败我们的神奇小子罗迪……你不懂就滚一边去！狮心王已经说了，粮食我们收下，这些奴隶和女人要用来与罗迪做交换！”安林奈夫巫王大骂道。
　　“神奇小子罗迪，这就是我们送给你的大礼物。哈哈哈，如果你想要回这些女人和奴隶，很简单，只要答应我们，你绝对不去救援圣颂大联盟，那么我们就送回你们一千名奴隶，你答应我们绝对不做人类大联盟的统帅，那么我们再送你一千名美女！神奇小子罗迪，想一想吧！我们要求的并不多，对于你，我们一直怀着尊敬和畏惧之心，但是，如果你拒绝，我们会毫不客气地吃掉这些被你抛弃的奴隶，奸杀这些脆弱的女人。现在，两千多人类的生命就在你的开口之间，神奇小子，好好想想吧，我们希望，听到你同意的声音……最后，祝贺你打败了魔族，虽然我们狮心王早早警告过它们，可是自作聪明的魔族，还是不出我们所料地败在你的手中。哈哈，我们很高兴，能够在耐心的等待之后，获得了和你谈判的条件，这一切，都要感激圣颂大联盟！让人类的愚蠢来得更猛烈一些吧！这是我们最乐意看见的……”古烈德斧蛮的声音，就像无数记耳光，一句句话，都狠狠地抽在所有观看人类的脸上，让人们由脸上，一直痛到心底，再痛到魂魄里。
　　这种耻辱，在人类历史上，还从来没有过。
　　人类可以战败，战死。
　　但不可以向兽人无耻地乞求，不可以这样自欺欺人，不可以让笨拙的兽人把种种计策完美地用在人类的身上，更不可以依靠出卖同胞和尊严来换取表面的荣誉。
　　出卖全人类的尊严，换取表面胜利，这种欺世盗名和弄虚作假的恶劣行为人们已经不可能原谅，何况对外宣传和洋洋得意的虚假荣誉还是建立在一千名奴隶和一千名女人身上，更是不可能原谅！用粮食换取退兵，用黄金和魔晶换取短暂的和平，用奴隶和女人换取虚假的荣誉，用情报和阴谋来换取对同伴的迫害……这一切种种无耻的行为，顿时让所有观看的人们都觉得天崩地裂，彻底傻掉了。
　　……
　　整夜，卡马隆的人们都在游行示威，抗议圣颂大联盟发生的一切。
　　人们撕扯着刊登圣颂大联盟胜利和陀罗斯基大元帅身穿金甲威风凛凛照片的魔法报纸，无数陀罗斯基的假人做出来后让人们痛打狂殴，又放火焚烧，甚至正义大联盟的旗帜，也让千万人踩过，再扔进火堆里。愤怒的人们咆哮着要参军，攻打圣颂大联盟，把这座人类曾经为之骄傲的堡垒夷为平地！
　　一夜之间，圣颂堡垒成了人类的耻辱之城。
　　在里面的那些欺骗世人的士兵，也成了人们仇视的对象。
　　罗迪学院的大贤者们十数人坐在罗迪和黑夜王子的‘双子星’雕像之前，痛哭失声。那怕是最绝望的时候，这些大贤者都从来不会放弃对人类的信心和希望，都能微笑示人，鼓励人们的信心。但是在这一刻，他们为人类丢失掉的尊严而感到无地自容，为世人被上位者无耻出卖的命运而失声痛哭……
　　几乎同一时间，各国都有不同程度的游行示威，愤怒的民众到处砸店纵火。
　　一些在录像中被人认出面貌的骑士住宅被人们砸成碎片，很多录像有关的人家庭、店铺、使馆甚至神殿都全部受到愤怒民众的冲击。
　　“我向世人深深道歉，因为我生了一个无耻的儿子。在今天起，他不再是我的儿子了，如果让我再看见这一个丑陋又罪恶的家伙，那我一定会杀了他！我家族五百年来引以为荣的骄傲，让他一夜葬送掉……我悬赏一百金币，谁杀了德里克洛这个家伙，把他的人头拿来，我马上送他一百金币，甚至会赠予他我的宝剑，一把真正沾染兽人鲜血的荣誉之剑。”斯廷家族的老骑士气得吐血，他在魔法报纸发表了对儿子的死亡悬赏。
　　“看见了今天的新闻，我觉得自己一定是喝醉了，又或者，我疯了！”从不喝酒的联邦大法官宣布辞职。
　　“撤军，如果谁再往圣颂大联盟一步，我就砍了他的腿！我宁愿砍了士兵们的腿，也不愿意看见他们被别人当成是圣颂大联盟的士兵，那是比骡马屁股上的烙印还要耻辱的东西。见鬼，我怎么会相信使者的游说，让我的士兵们去支援圣颂大联盟呢？我一定是吃错药了……”米列女皇第一次向民众作出道歉。
　　“我不敢置信，心里很痛苦！”圣女决定不再去圣颂大联盟救死扶伤。
　　“不要解释，我受够了！你们还想愚弄我到什么时候？趁我的子民还没有攻击我的皇宫之前，你们马上滚出去，否则，我就把你们捆起来，扔到大广场上去，让愤怒的人民把你撕碎！虽然我心中也很想这样做，但作为一个国王，你们作为使者，我还是饶了你们狗命……马上滚出去，我永远也不想再看见你们！”诺恩国王勃然大怒，挥舞着宝剑自己的王座砍了半边，以示听信谗言的耻辱。
　　“我无语了，世间竟然有人比我还无耻！”反人类恐怖组织的首领不拉灯这样惊叹道。
　　“这种事比修女怀孕还要疯狂！”修女浸礼会的老修女会长表示震惊。
　　“圣颂大联盟，合作愉快！”兽人古德烈发来公开性魔法讯号。
　　“干得好，这是我被罗迪打败后听到的第一个好消息。继续干吧，陀罗斯基，你适合干这活！”魔族鬼眼魔帅通过地下盗贼公会发来讽刺性贺电。
　　“在一天之前，我还是一个深深内疚的逃兵，我的妻子因为我的懦弱和邻居的指责，终日以泪洗面。今天她热烈的亲吻我，说那是我一生中作最英明最正确的做法，我的邻居，他们半夜跑来和我握手，拥抱。我很高兴大家对我完全改观了，但老实说，我有点想哭！”家中因为是独子，听从母亲的劝告，使用了大量金钱换取自己免服兵役的亚汶男爵发表了他的感言。
　　“瞧，我们的铁腕元帅阁下也出兵了，哈哈，他胜利了！他打败了兽人，杀死了一千多半兽人奴隶和野人，不对，是兽人精锐斧勇士，还当着十名血花斧蛮和萨满巫王的面，瞧，多么的威风！还有大家看吧，那边人类正义大军驱赶得兽人溃不成军，丢盔弃甲，大家欢呼吧，这一地的木棒兽皮和烂斧子，这一地的战利品，多么值得人们骄傲！至于奴隶和女人们，让我们无视吧！神奇小子罗迪会救回他们的，这个我们不必担心，还有粮食也没什么，不就是两万吨吗？小意思啦，陀罗斯基前几天打发乞丐，随手一挥，就打发了四万吨，兽人在他的心目中，那是连乞丐都不如的……什么？你们想问黄金假面魔法师是谁？不，世间怎么会有这个人呢！你们一定是看错了，我敢说，他肯定不是红衣大主教圣杜里，不，他当然不是，只是身形有点像，声音有点像就可以确认是他吗？这明显证据不足，如果你们在圣杜里的床头柜能够搜出这个黄金假面，那我才能相信你们！不过，我猜测圣杜里红衣大主教不会那么傻冒，把黄金假面放在床头柜里！”丹尼斯自由联盟快报穷尽言语来讽刺，并且大胆地猜测那个黄金假面的魔法师就是红衣大主教圣杜里。
　　“这是一个污蔑，无论对我，还是神殿，都是一种恶毒的中伤，我抗议！”红衣大主教圣杜里个人抗议道。
　　“麻烦主教大人把床头柜打开……”这是丹尼斯自由联盟快报被神殿警告之后，迅速回应道。
　　“陀罗斯基元帅阁下，你似乎应该说点什么。”拿不勒斯报。
　　“卑鄙无耻的兽人用幻像魔法假制了这一场闹剧，目的就是打击我们对圣颂人类大联盟的信心。它们被正义大军打败，正想用这个计策来挽回面子。只有傻瓜，才会相信这种无聊的事！”雷德兰斯贵族报。
　　“我们都是傻瓜，比起陀罗斯基元帅阁下，我们宁愿相信兽人。”黑夜王子的‘低等下人’伊凡耶夫道。
　　“好吧，我得写首诗来歌颂人类的伟大胜利，特别是黄金假面魔法师所努力换来的和平。啊，他轻轻的来，正如他轻轻的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩……让我以诚恳的心，谨把此诗献给做好事不留名的圣杜里衣红衣大主教阁下，愿他的神光继续照耀人类大地。”诗人沃伦伯恩狠辣地讽刺道。
　　“决斗，我要和圣杜里那个狗蛋决斗，谁也别拦我！”最彬彬有礼的兰登智者赤着脚在大街骂了三个小时。
　　“谁也别在我面前提圣颂，别提陀罗斯基和圣杜里，我一听就想吐。”威廉二世陛下怒火冲天。
　　“我们是傻瓜，啦啦啦，把儿子和女人都送到陀罗斯基家，让他打包送给兽人换和平呀，哈哈，我们都是大傻瓜，啦啦啦！”美斯不达尼亚国晨报。
　　“今天，我先冲进主编的房间，狠狠地揍了他一拳，因为这个天天臭骂我的家伙竟然让我发表圣颂的胜利消息，而我为了狗屎的工资真的这样做了。该死的家伙，在他没有醒来之前，我先把心中的愤怒写下来，但是这很难，我的折断五支鹅毛笔，又撕碎了十张稿子，再砸了三张桌子，甚至往楼下扔了两只墨水瓶，总算平静一点了，如果我有剑在手，我还得先杀个人，才能完全达到心平气和。我想臭骂圣颂大联盟的一切，可是一直有毒舌之称的我，却完全没有办法骂人，因为我生平所知的骂人词语，完全无法形容和准确描述那些丑陋和阴谋。现在，我想建议大家去看看神奇小子罗迪胜利录像中被刺客重创时的哀伤眼神，又或者看看黑夜王子临终时的真情告别，也许大家能发现，他们眼中的悲痛和哀伤，正浮现在我们自己的眼中……”毒舌记者辛普森。
　　“打兽人，我愿意出一半家产；打魔族，我愿意出全部家产，并送上我最疼爱的儿子；打陀罗斯基，我愿意送上我这条老命！”伤残英雄老战士都诺。
　　“我们不批评陀罗斯基，不，我们不会这样做，因为我们现在没空，忙着磨刀。”卡马隆人民快报。
　　兽人的偷拍录像一出，轰动了整个人间大陆。
　　圣颂堡垒在一夜之间由天堂直摔下地狱，之前还威风凛凛发表胜利宣言的陀罗斯基元帅，现在躲起来不敢说话，因为估计他一露面，就会让人们撕成碎片。
　　圣颂堡垒没有人敢出来解释，当然谁也不会再相信他们。
　　大联盟的逃兵几乎在每时每刻都有，甚至有愤怒的士兵起义，爆发流血冲突。
　　各国都宣布不再支援圣颂堡垒，同时将自己国内的士兵抽调回国。粮食和战备也不再供应，除了迦勒和雷德兰斯等国之外，大部分国家都彻底丧失了信心。很多国王要求陀罗斯基马上自动辞职，并交出参与虚报胜利的士兵和将领，接受人民的审判。
　　卡马隆和米列两国决定在圣颂后面五百多公里的喀斯特要塞建设第二防线，得到很多国家的支持。
　　但喀斯特要塞保护的地方仅是米列和卡马隆等东面大陆的国家，并不包括诺恩、迦勒、雷德兰斯和大弗雷等西边大陆的国家，这让很多国家担心，一旦圣颂失守，那么兽人魔族长驱直入，人类整个西边大陆都将会受到极大的浩劫。
　　“据说米列女皇准备放弃圣颂，坚守喀斯特要塞，你的故乡美斯不达尼亚和菲里克都在西边大陆，如果受到兽人的入侵，会不会派兵救援？请问你会答应兽人的条件，救回一千名奴隶和女人吗？请问你对于圣颂‘夜访门’丑闻事件有什么看法？”几乎所有的魔法记者都跑去罗迪城，采访神奇小子罗迪，看看他的态度，是否会全力抵御兽人，是否会答应兽人的条件，不去援助圣颂堡垒。
　　“我们正烦着呢，一边去！”斯坦利像蛮牛一样怒气冲冲的。
　　“为什么我们要替陀罗斯基擦屁股？瞧，人家这元帅当的多高明，我们这保姆做得多窝囊。”汤米冷笑道。
　　“大家放心，我们会用尽办法救回奴隶和女人，至于兽人说的条件，不值一笑。我不做人类正义联盟的大元帅，也一样可以抵抗侵略。不但我的家乡，我关注世间任何一个国家……对于圣颂，我无话可说。”罗迪没有批评和指责。
　　因为他现在已经是大家的主心骨，是唯一的希望，不能像大家一样心浮气燥地痛骂。
　　大家心中想听到的，就是他这种态度，这种稳定人心的说话。
　　“你说‘夜访门’那种事，是他们的惯用伎俩，我们早看腻了。”克里斯随口抛下这样的一句，让众人哗然，看来圣颂和神殿的黑幕还有很多，只是没有被爆出来。


第202章：【劲敌，阿德鲁吉瑟陛下】
　　大弗雷，王宫。
　　文森特王子跪在父亲‘脚踏铁锤’阿德鲁吉瑟陛下的面前，满头的大汗。
　　在近一段时间里，文森特王子和圣枪骑士荷里、圣瞳沙理文等人一心在战场上扬名，但他忽然发现，自己所做的一切，都早早在父亲的预料之中。包括铁腕元帅陀罗斯基涉嫌‘夜访门’而臭名昭著，还有罗迪和精英小队对魔族包围战的大捷，甚至米列女皇和卡马隆威廉二世陛下意想构建喀斯堡垒，开展第二防线的种种，都早在阿德鲁吉瑟陛下的预算之中。
　　直到现在，他才意识到，自己被世人称为‘鲁莽掠夺者’的父亲，是何等的卓越，是何等的智慧。
　　“我的儿子，参与夜访门事件没有错，你唯一做错的，是在罗迪的面前做这件事情。”阿德鲁吉瑟陛下淡淡地道：“难道你从来都不想一想，为什么今天的兽人，会变成如此的聪明？一向都知道杀戮的它们，怎么会使用超出它们智慧的计策呢？更何况，这些计策中的连环陷阱，就是精明的人类，也难以布置的。”
　　“父王，您是说，是罗迪指使兽人做这件事的？”文森特王子不愿意相信，这不太可能。
　　“不，你也许可以换一个思维。罗迪无法指挥兽人，但是，他可以和狮心王合作，就我所知，狮心王一直希望摆脱魔族的控制。兽人缺少的，是像罗迪一样的优秀参谋，现在种种迹象表明，它们正在相互合作，也许神奇小子罗迪用了这个条件，来换取人类暂时的和平。文森特，我的儿子，难道你没有发现，罗迪从来都不担心五十万兽人的攻击力吗？他虽然是神奇小子，但五十万兽人，等同三百万人类战士的战力，就算米列女皇和卡马隆威廉二世再支持他，又怎么给他三百万士兵？仅靠罗迪城三万士兵，除非狮心王派出一个傻瓜做统帅，否则不可能攻不下罗迪城！”
　　“父王，你有证据吗？我们马上报告神殿，揭发这件事情！”文森特王子狂喜，觉得机会到了。
　　“这是你一辈子说过最愚蠢的话，可怜，我还以为你长大一点了。”阿德鲁吉瑟用看一种小虫子的目光看着自己的儿子。
　　“难道我们就看着罗迪嚣张吗？该死的私生子，他出尽风头，抢走了所有的荣誉！”文森特王子恨声道。
　　“他有这个实力，文森特，你不要怪别人，要怪，就怪你自己没本事，明白吗？你和罗迪之间最大的不同，就是他不会嫉妒你，而你，却可怜巴巴地嫉妒他。嫉妒，从来都不是一个强者的心态！如果你连这一点都不明白，那么又怎么可能变成一个真正的强者呢？”阿德鲁吉瑟陛下冷笑道。
　　“父王，那我们要怎么做？”文森特王子噎了半天，又小声地问。
　　“在今天起，忘记神殿，忘记你那些狐朋狗党，多用眼睛看，多用耳朵听，多用脑子想。你唯一要少做的，就是少说话。你以为你很优秀，但是，你没有看见，这个世上比你优秀的人非常多，尽管你不想承认，但那是事实。你想超越这些人，那么，就必须比这些人付出更多。”阿德鲁吉瑟陛下淡淡一笑道：“当然，你也可以按照做自己的想法去做，我不会干涉你的任何行动，也不会责怪，包括你参与夜访门那种愚蠢之举。”
　　“是，父王，虽然我不明白，但是，我会听话的……”文森特王子从来也没有这么听话过。
　　“你还想知道什么？我的儿子？”阿德鲁吉瑟陛下问。
　　“我想知道罗迪下一步会做什么，他会那些救回奴隶和女人吗？如果他那样做了，那么魔法报纸会吹嘘得满天都是。”文森特王子酸溜溜地道。
　　“他当然会救回，但不是现在……好了，你去告诉神殿使者，我会派兵和运粮到圣颂，也会发表声明支持陀罗斯基，但是不会接见什么使者，我跟愚蠢的人没有什么好说的，让他有多远就滚多远。”阿德鲁吉瑟陛下潇洒地一挥手，把儿子也赶了出去。
　　“是，父王。”恭敬地退出去的文森特王子眼中闪过一丝怨毒之色。
　　我亲爱的父亲，总有一天，你会后悔你从来不用正眼看我的，我知道，无论我做什么，你都不会喜欢和欣赏，你只是满足于自己的王权，用高高在上的权力打压一切。我的父亲，终有一天，你会在这个位子上黯然地走下来，到时，你就会明白，一个被赶出王宫的人那种愤怒的心情……文森特王子没说，但这些话在他心里回转了千百遍，他觉得总有一天要跟父亲说出来。
　　王宫之中，阿德鲁吉瑟陛下看着儿子的背影，无奈地叹息一声。
　　他美丽的王后，款款走出，盈盈下拜。
　　“我的丈夫，你有什么烦恼？让你如此的愁眉苦脸？”美丽的王后搂住阿德鲁吉瑟陛下，坐在他怀里问。
　　“我有很多烦恼，但是最大的一个，是怎么让十多个儿子聪明起来。别人只生一个，或者两三个，就有红发撒尔、冰魔迦奥、精灵之子克里斯和神奇小子罗迪这样的儿子，我有十多个儿子，可是最优秀的，还是自作聪明的文森特，我为自己感到悲哀。”阿德鲁吉瑟陛下叹气道。
　　“都怪我不争气，不能为你生下儿子，否则，一定会是人间最杰出的英雄。”王后带点自责地道。
　　“如果你给我生出一个儿子，头上长着魔族的弯角，屁股后面长着尾巴。好吧！他很优秀，但世人马上就会知道，这是一个魔族的后代，我美丽动人的王后，竟是一位深隐人类大陆的恐惧女魔王，那我怎么跟大家解释呢？”阿德鲁吉瑟陛下大笑起来，他的话如果传出去，那么足可以震憾整个人类大陆。
　　“有机会我还是要生，我必须得把你最优秀的东西传承下去。”美丽的王后娇笑道：“陀罗斯基那个蠢才正准备利用罗迪小子的父亲来打击他，你觉得罗迪会有什么样的反应呢？”
　　“难过，罗迪一定会很难过。”拥有恐惧女魔王做王后的阿德鲁吉瑟陛下肯定地道。
　　“我觉得不止是罗迪难过，还有世人也很难过，最后陀罗斯基那个猪头更难过，看吧！又一出让他身败名裂的闹剧正在上演，他好像不把自己全部毁了，就不会开心似的。我的丈夫，如果是你，你会怎么做？”美丽的王后问。
　　“罗迪有一个母亲，据说是华伦领主夫人的女仆。但我觉得很有可疑，当年何等刚烈何等勇猛的华伦领主怎么会变成这样的一个人？他不但娶了不喜欢的玛丽夫人，还勾引了她的女仆。这太说不过去了，我美丽的王后，只要你想一想，就会发现非常不合理。罗迪的母亲一直默默无闻，如果真是普通的女仆，能够生出那样优秀的儿子吗？不说血统也不说传承，只说教育，你觉得一个女仆能够教育出像罗迪那样的儿子吗？我曾经试图追查过她的行踪，但发现非常困难，因为看过她模样的人廖廖无几，记得她模样的人，更是世间难找，如果她长得如此平凡，华伦领主又怎么会看上她？又怎么会在早些时期宠溺她的儿子罗迪？”阿德鲁吉瑟陛下非常怀疑罗迪母亲的身份。
　　“对，这一说，我也觉得奇怪。华伦领主早年如此宠溺儿子，现在却视他为敌，这是为什么？我敢说中间一定有原因，而且某种不可告人的东西。”美丽的王后点头同意。
　　“这位母亲，一直深隐于世，我派人找遍整个菲里克，也找不到她的踪影。”阿德鲁吉瑟陛下道。
　　“我知道她在哪，现在罗迪的母亲，在罗迪城。”美丽的王后肯定地道。
　　“对，她当然在罗迪城，可是，我们现在不能去动她，机会已经失去了。我们应该在菲里克里搜出这位母亲，因为她是罗迪唯一的弱点。现在太迟了，不过还好，我们可以找些替死鬼去做这件事，然后再想想有没有可能在她身上想办法。”阿德鲁吉瑟陛下道。
　　“天使，我知道，我的丈夫，你想让天界那些鸟人做这件愚蠢的事。”美丽的王后嘻嘻笑道。
　　“这件事做起来不但要天使出面，也要魔族暗中配合。”阿德鲁吉瑟陛下沉吟道。
　　“放心吧，我的丈夫，这件事一半交给我，魔族方面绝对没有问题的。你只要把这个好消息传到天使的耳朵里，那么它们就会迫不急待地动手。再加上神殿一方面用华伦领主扰乱罗迪的注意力，我觉得这件事很有看头。你担心什么？菲里克的强者？”美丽的王后看见阿德鲁吉瑟陛下还没有马上下决定，奇怪地问道。
　　“我担心很多东西，但最担心的，还是罗迪，这小子的确是我一生之中最头疼的对手。他打乱了我整个大计，让我被迫隐藏实力，从头再作重大布置，我害怕让他知道我的存在，提前把我锁定为敌人……制约罗迪的东西不多，他相依为命的母亲绝对是有效的一个，我要慎之又慎！”阿德鲁吉瑟陛下沉声道。
　　“嘻嘻，我就喜欢你这种认真的样子，难道你没有发现吗？出现了神奇小子，你比以前开心多了。”美丽的王后笑道。
　　“有人生劲敌是很头疼，但也精彩，美丽的王后，有你在一起，我有信心战胜任何人。”陛下牛气地道。
　　“我相信你，阿德鲁吉瑟，我亲爱的丈夫，总有一天，我们会在天上俯视着众生……”


第203章：【血战，罗迪城的风景线】
　　罗迪城的精英小队长之一汤米，对世间宣布，罗迪将在半个月后，在城外五十公里处，与狮心王座下第五元帅科林查谈判，营救回一千名奴隶和一千名女子。虽然圣颂堡垒否认做过以奴隶女人换取和平，但兽人已经把十几个奴隶释放了回来，让世人看见，这些面孔，的确真实地存在世间，并不是兽人萨满的幻像魔法。
　　显然拥有了粮食后，兽人并不急于进攻。
　　而且，它们把包围前哨站中那些战斗画面拍摄下来，由奴隶带回来，展示在世人的面前。
　　几个小型要塞的战斗非常惨烈，因为圣颂不发兵救援，孤立在外的人类前哨站并没有能够像罗迪城得以保存，虽然它们地型和构筑比罗迪城更坚固，设在每一个天险之间。但他们没有那么多人类精锐来驻守，也不像罗迪一样让兽人感到深深恐惧。
　　“兄弟们，我们唯一能够做到的，就是坚守，阻止兽人前进的脚步……”
　　“我们倒下了，死得无憾！只要我们在这里抵抗一天，那么圣颂大联盟后方就多一天的时间来准备。我们一定会战死，但我们光荣，我们无憾！夫辈英雄们在上俯视着我们，杀啊！”
　　“远方的亲人们，大家一定会平安无事的，只要我们还有一口气，兽人就别想过去！”
　　一开始时，兽人大军遭到最猛烈的抵抗。
　　陀罗斯基把所有只忠于大联盟和原来冯德斯曼大元帅的亲卫们都派到了前几个要塞驻守，他们虽然怨恨这一种抛弃旧人的待遇，但他们都是久经沙场的战士，视死如归，在明知必死的情况下，抵抗到最后一人，也坚决不退一步。罗迪和克里斯多次骑着飞行魔兽前来，意图接走他们，但他们全部都选择留下来，光荣地战死。
　　冯德斯曼训练出来的亲卫们展现了强大的战斗力，给兽人大军造成不同程度的打击，数个要塞皆战死最后一人，惨烈非常。
　　但三十多万兽人实在太多了，它们攻打任何一座要塞，用时也不超过一天。
　　兽人们占据了人类的要塞，并以此作为营地。
　　很显然，它们准备与人类大军展开持久战，而不是以前那种暴风过境式的侵略。稍稍有战略眼光的人都可以看出来，兽人想拦腰截断罗迪城和人类大陆的联系。人类就算有军队，除非通过时空之门，否则也难以支援罗迪城，罗迪城同样也难以回军救援圣颂大联盟。
　　通过时空之门需要很大的消耗，而且一天最多支援一千几百个士兵，对于爆发的决战于事无补。
　　特别是战斗炽热之时，为了防止奸细破坏传送法阵，传送阵肯定是要关闭的，这对于紧急救援来说，那就是断绝了唯一的通道。人们只能在平时，更多地调派一些士兵到罗迪城，多搬运一些粮食和战备物资。但无论如何，用传送门来作为输送的唯一渠道，是一种极度低效又成本超高的消耗方式。
　　如果当天圣颂大联盟听信罗迪的警告，早早派重兵驻守前线，又与罗迪城合作御敌，人类根本不可能出现这种窘境。
　　现在，兽人魔族大军压境，人类还在苦苦内斗，真让人们感到绝望。
　　最后一座圣门要塞，由冯德斯曼大元帅昔日亲随埃尔维斯将军和基诺将军驻守。罗迪和克里斯六次发魔法通讯，两次亲自来接，但他们都委婉地拒绝了离开，选择战死。
　　为了防止士兵心存希望，两位将军破坏了唯一可以逃离的传送门，下令死守。
　　圣门要塞受到五千多名兽人精锐和三万多兽人大军的前后夹攻，血战一日一夜，仍然坚守。血花斧蛮古烈德发现人类士气太高，兽人攻击损失太多，于是把‘夜访门’的录像播放出来，结果浴血奋战的士兵们一看之下，全部悲声震天。
　　在他们死战之时，圣颂大联盟非但没有分兵来救，反倒弄出一个背叛，彻底将他们的努力葬送了。
　　绝望的士兵们纷纷自杀，两位将军搬出魔法通讯仪，以公开的讯号，发了一段谴责：我们距离上一次胜利是如此的近，当大元帅死去，我们以为自己能够继承他的遗志，安心地死在战场之上。兽人来攻，我们接令驻守在前线的士兵，心中没有感到不公平，反倒感到很高兴，因为大元帅说过‘士兵应该死在战场上’的话，我们是人类正义大联盟的士兵，为了全人类的安全而战，从来没有想过回去，老死在床上。但是今天，我们发现自己的死徒劳无功，我们战士的鲜血都白白浪费了……
　　“为什么？为什么要抛弃我们？就因为我们是老兵吗？为什么要出卖我们？”基诺将军悲愤地自杀了。
　　“用女人换来的和平，用女人受难换来的和平，这种做法，比杀了我们还要难受！我们可以死，可以流血牺牲，可以在死后任由兽人吞食我们的躯体，但不能忍受依靠牺牲女人换回来的和平！不，我是一名战士，不需要躲到女人裙底下苟且偷生……看着女人们那种绝望的眼神，想像到她们以后可悲的命运，我觉得一辈子的荣誉全部变成了耻辱！”埃尔维斯将军带着剩余的两百多名浴血浑身的战士，在要塞崖顶跳了下来。
　　人类最后一个前线要塞，也宣告失陷。
　　兽人第一次没有吞食人类士兵的尸体，古烈德斧蛮第一次为人类士兵修建了一座坟墓。
　　照例，兽人萨满巫王把这一切记录下来，再送给罗迪，作为打击他士气的礼物。
　　这个惨烈的战斗录像一播放出来，世间又是一片哀鸣声。明知留守战死，但这些士兵仍然坚持不走，就算罗迪和克里斯亲自来接，也不愿离开。他们是如此的忠诚，为了圣颂大联盟，他们可以付出一切。但是圣颂大联盟作为对他们的回报，就是赠送兽人粮食、黄金、魔晶、奴隶和女人，甚至还有他们的生命和荣誉。
　　难怪士兵们看见了夜访门的录像会悲愤得自杀，还有比自己在浴血奋战时被上司出卖更痛苦的事吗？
　　世间各大魔法报纸又愤怒地谴责着，人们又一次上街游行，抗议圣颂大联盟的无耻。
　　但圣颂大联盟却能沉着气，陀罗斯基开始还有传言表示愿意辞职，但后来不知怎的又改变了主意，神殿也一再批评说这时应该团结一心，抗御敌人，不能猜测和怀疑子虚乌有的夜访门事件。
　　神殿建议夜访门事件搁置下来，人类齐心协力抵抗侵略。
　　力天使也现身世人面前，表示将打开天界之门，将极乐园之中的天使军团传送过来，足有数万，斩杀魔族和兽人轻而易举，人类大军只要稍稍坚守半个月，那么胜利必将属于人类。神殿反复地播放着数万翼族飞行的壮观场面，人们第一次发现，天使不只是拥有洁白羽翼，也有黑色的，也有灰色的，甚至还有红色的，数量也非常的多，看上去足有数十万之多，在一座无法估量有多么巨大的天空之城，生活的都是天使……
　　有了这一些震憾的画面，很多人又相信天使军团的存在，并觉得人类战胜兽人魔族的是必然。
　　陀罗斯基做得不好，但不管如何，他都拖延了时间。
　　很多人都沉默下来了，他们当然不满意圣颂大联盟的所作所为，但对于天使，还是感到深深畏惧的。他们不知道还有另一个世界叫做七族之地，不知道有一种翼族的鸟人，不知道这些鸟人的真正实力其实与天使相差极大，不知道七族之地的鸟人是那个世界最大的侵略掠夺者……
　　他们以为人类即将得救，却不知大祸临头。
　　迦勒和雷德兰斯等国家的魔法报纸又跳出来，对天使和神殿歌功颂德起来。
　　而卡马隆等一些国家，虽然激愤，即没空去打口水仗，因为魔族又有两万援军赶到，五万魔族日夜狂攻罗迪城，尽管罗迪带着人类军队一次又一次地击败魔族，但每天也有近千的伤兵通过传送门送回卡马隆救治，战备物资每日都源源不断地搬运过去。
　　魔法报纸不愿意再提丑陋的圣颂大联盟，只顾刊载着罗迪的连胜纪录。
　　历史上从来没有过这样的胜利，也没有过这样疯狂的进攻。魔族好像疯了似的，不息一切代价攻打罗迪城，无论死去多少士兵，它们都会卷土重来，不让人类士兵有任何喘息之机。
　　不击败神奇小子罗迪，它们休想占领人类大陆。
　　至于圣颂大联盟和翼族的援军，魔族根本就不放在心中，只要地狱大门一开，魔族倾巢而出，别说传送来的翼族，就是炽天使烈华度降临，六大魔王也不会轻易罢休，现在，只看谁的动作更快。
　　兽人准备攻击圣颂大联盟，而魔族，则尽快击败罗迪。
　　不击败这一个人类完美连胜的大英雄，魔族和兽人心底那份恐惧休想消除。
　　如果罗迪仅有一百多名精英小队，那坚守注定失败，如果仅靠数千佣兵和追随精英小队的少量军队，也不可能抗御数万魔族。
　　战争，打的是人和钱。
　　这两点，罗迪都丝毫不落下风。
　　在他的背后，有卡马隆和米列两在帝国支持，而且还是全力支持，战备物资充足，训练有素，城池据险而守，罗迪声名威慑敌人，士兵们士气激昂。在一切有利条件的支持下，再加上罗迪的智慧策略，克里斯和精英小队的默契配合，还有七族秘密力量的暗中相助，魔族大军想强攻下罗迪城，的确是一件难比登天之举。
　　每日，都有大量的魔族被斩杀在城下，同时，也有不少的人类士兵受伤，或者体力透支，被送回卡马隆。
　　留在罗迪城中，必须保持精锐状态，否则，强大的魔族会轻易地撕碎任何反应迟钝的士兵。
　　罗迪制定的战法，也需要最合理的配合，才能最有效地打击敌人，筋疲力尽的士兵，当然不可能做到这一点，所以，每日在米列和卡马隆替换回来的士兵，高达千人。
　　人们很惊讶打仗可以不死人的，罗迪城中的伤亡比例少得出奇，但筋疲力尽的士气却屡见不鲜。
　　被替换回来的士兵，受到人们英雄式的救治。
　　威廉二世陛下多次接见士兵，鼓励他们早日恢复，重返战场。
　　现在，人们完全可以通过最快最直接的方式，在大广场的魔法屏幕上，看见罗迪与敌人战场的情况。战地记者们直接在城头上拍摄，完全不加处理地把血淋淋的战斗呈现在世人的面前，让他们看到战争的残酷。
　　“快点，我这里的石头快用完了！再快点，投石车坏了？该死的，快拖下去，换上新的！”城头的指挥小队长咆哮不息，他的声音嘶哑，完全没有‘青铜嗓子’的称号那种表现，不过，如果再看别的小队长，早已经哑得失声，就知道他们战情是何等激烈。
　　“魔族上来了！”信号兵在城头上一声大喝，再吹响了尖锐的银哨子。
　　“啊？大家快醒醒，魔族那些狗杂种又来了……”这些在城头上累得呼呼大睡的，是战地记者，个个容貌憔悴胡须满面，一听魔族攻来，个个强打精神，又开始拍摄。
　　“击鼓，精英小队上来了！大家准备听指挥，别跟我说废话了，你不行就马上滚下去，在我这里，没有什么不行的，你不行也得行！该死，你没有训练过，你跑来这些干什么啊？来人，这些家伙扔下去，啊，城主上来了，大家赶紧就位，就位……”有青铜嗓子之称的马佐夫小队人朝手下刚换来的兵蛋子重踢着屁股。
　　“角度38，方位125，风向西北，修正3，投石车准备！”银发汤米在罗迪的身边一路疾驰，一路大喝。
　　“修正是什么？”这新兵蛋子不知是怎么混进来的，气得马佐夫几乎吐血。
　　“滚一边去，投石车九队，准备完毕！”马佐夫一脚踹开新兵蛋子，扑到投石车上，控制发射杆，大声地汇报回答道。一队队投石车都有人控制，有人搬石，有人负责修正角度，有人手持令旗等待命令。
　　“床驽队……”特里在另一边奔驰过来，大喝问话道。
　　“报告，准备完毕。”
　　“弓箭手就位，投矛手就位，魔法师就位……”一连串的命令施发下来，如果一个人负责，那么肯定会忙得抽筋，但如果众人默契地分工合作，那么效率极高。精英小队负责指挥，下面的士兵各位头领的命令，进行配合。
　　“敌袭，敌袭！人面蜘蛛，僵尸，还有魔化怪物！”传令兵高声报告敌人的主要部队组成。
　　“上火油，炬石，快！”马佐夫大声呵斥着新兵蛋子。
　　“火、火油在哪里？”新兵蛋子一看下面密密麻麻的人面蜘蛛，吓得面都青了，颤声问道：“这，这么多人面蜘蛛？”
　　“来人，把这家伙拖下去！”马佐夫脾气爆发，没有受到训练他也敢冒充老兵来支援前线？
　　“帮我拍摄吧！”有个战地记者往新兵蛋子手中一塞魔法拍摄仪器，转身抱起一桶油洒在圆石上，又跑去远处领了一支火把回来，甚至还有空冲着新兵蛋子微笑道：“习惯了就好，开始时，我比你还不如呢！最少你不会尿裤子，我刚来时，都成了同行中的笑话……”
　　“投石车，炬石发射！”罗迪站在最高处，俯视着城下的战场，大手一挥。
　　上千颗点燃的圆石被抛上天空，形成一阵流星火雨，砸向城下密密麻麻的人面蜘蛛，场面壮观震憾，新兵蛋子看得都呆住了。
　　针对不同的魔族部队，用不同的攻击方式打击。
　　人面蜘蛛用炬石，但僵尸却完全不惧，炬石床驽弓箭手都不行，只有魔法师的魔法才是最有效的打击。
　　魔化怪物，魔法抗力极高，但它们是有生命的怪物，又懂得躲闪炬石，只有密密麻麻的箭雨和威力极重的床驽，才能阻止它们的疯狂冲锋。随着罗迪一个一个命令的施发，城头上的士兵们尽力配合，因为敌人是移动的，甚至很聪明，知道采用不断地跑动来躲闪，城头上的各种器械都需要作出不同的修正，以达到最大效果。
　　一个小时下来，新兵蛋子发现自己光是看，就看得眼睛抽筋了。
　　“战队出击，魔化怪物和人面蜘蛛开始攀爬了。”信号兵挥舞着旗帜，一个闪电，在魔族的群中射出，将挥舞的信号兵炸成焦炭，但同时，又有一名信号兵补上去。
　　“发现隐藏的暗黑法师，刺杀队，刺杀……神射手，狙击！”杰西带着一队黑衣刺客，飞快地滑下，半途又用魔法隐去身形。十名神射手在凯里的保护下，运弓搭箭，瞄准魔化怪物群中保护的暗黑法师。更多的黑暗法师现身出来，向城头上发散魔法。
　　有几十个纷纷召唤出巨大的蛮奴巨人，让它们往城头上投掷巨石攻击。
　　爬速最快的人面蜘蛛，已经爬上变成斜坡的城墙，在人类的箭矢和投矛的投击下，仍然不退，拼命地往上喷射毒液。
　　“斗气剑士出攻，斩杀！”罗迪又施发一道命令，全部懂得斗气攻击的武士在斯坦利的率领下冲出。
　　“发现魔将军，发现魔将军！”有盗贼尖声高叫起来，然后马上有将军迎上去。
　　“火油……火油喷唧筒小队喷射！”洛佩克像一个纵火犯，胁间夹着两条喷火唧筒，疯狂地朝人面蜘蛛喷射着火舌，驱赶它们退走。
　　战斗持续了一个多小时，魔族又一次撤退了。
　　它们抛下无数的尸骸，在鬼眼魔帅的带领下离开。它多次想出击，但摄于罗迪和克里斯两人的联手，因为前几天有两位魔将军因为指挥时太靠前，让两人拿住，成为俘虏。在罗迪的面前，它除了在后面指挥，坐镇整个大局，无法发挥魔帅的强大攻击力，因为他不是一个普通的人类统帅，而是神奇小子罗迪。
　　只要有一次机会让他抓住，那么结局就只有一个，那就是悲惨的失败。
　　一场战斗下来，人类伤亡过千，魔族士兵虽然更加强大，但在无数波的攻击下，更是付出数千的代价。
　　魔族消耗远远大于罗迪城，但它们毫不担心，因为最强大的魔族士兵根本没有来。像人面蜘蛛和僵尸这些低阶的魔族兵种，在地狱里遍地都是，只是无法将它们穿越时空地运送到人类世界，否则完全可以用人海战术把罗迪城淹没……
　　人类也不担心，因为魔族再强大，但人类还是能够胜利。
　　因为，人类有神奇小子。
　　他可以把战争变成一种艺术，变成一种在手中操纵自如的东西，没有谁能与他比策略智慧，没有谁敢说和他匹敌。
　　新兵蛋子发现胜利之后，除了像自己一样刚才的士兵之外，没有一个老兵欢呼。
　　很多人都默默地包扎着伤口，又或者倒在城头，抓紧时间呼呼大睡。
　　有人，一边抹着血水，一边咬着牛肉干，对于面前丑陋的魔化怪物尸体完全无动于衷。有人，掏出家中写来的信件，得意地给伙伴们念一遍，特别是情书，更是到处宣扬。更多的人，是搬运战备物资，又或者分发食物，只有极少受伤严重的人，才会让同伴抬下台阶去，接受新兵的替换。
　　“队队长，你，你的脸受伤了！”新兵蛋子发现马佐夫的脸绿了一大半，还有严重的灼伤，失声惊叫道。
　　“让人面蜘蛛喷了一口，死不了！我已经喝了解毒药，你吵什么啊，别让人听见，吃个馒头塞住你的嘴巴！如果巡逻卫队来了，你一个屁也不要放！明白吗？”马佐夫不愿意下战场，不过显然他半边脸是毁了。
　　“用这个涂涂吧！”有个人影往马佐夫手里抛来了一瓶药，再大步下去了。
　　“他，他，他是城主，罗迪城主！”新兵蛋子觉得快晕倒了，人类的大英雄在自己的身边擦身而过……
　　“大惊小怪……”众人一齐翻起了白眼，罗迪每天都在城头上出现，天天齐肩作战，需要那么夸张吗？


第204章：【亲人，请不要忘记我们】
　　关于拯救奴隶和女人的计划，罗迪城从来没有放弃过。
　　其实答应兽人不做统帅不救援圣颂大联盟的两个条件反而比较简单，如何把一千名奴隶和一千个女孩子平安无事地救回罗迪城呢？这才是人们要担心的事。兽人不可能会到罗迪城下来谈判，而在五十公里外。五十公里这一个距离，对于强者而言极近，但对于普通人来说漫长的逃亡路程。
　　魔族一定会在这五十公里作出袭击，如何能够安全地救回这两千人？
　　罗迪和克里斯等人一直都在商议，设计最好的营救方案。
　　普通人知道罗迪的敌人是魔族、兽人，但他们不知道，天使和神殿也不可能会让这两千人活着回来指证他们。罗迪为什么不马上行动，前去把两千人营救回来，主要的原因，就是还没有最佳的营救方案。
　　按照昆廷将军等人看来，营救意味着牺牲。
　　如果人类士兵不作出一定的牺牲，那么根本不可能保护两千人安全地回到罗迪城。
　　在罗迪城中，不是没有愿意甘愿牺牲的士兵，而是恰恰相反，有着太多的人选。前来支援的拿不勒斯勇士团，米列四系元素法师团，卡马隆飞龙骑士团，卡马隆银狼亲卫队，美斯不达尼亚角鹰骑兵团，诺恩铁血骑兵营，滴血佣兵团，银飞马佣兵团……等等等等，甚至圣女派来的祈祷护卫团也主动请愿，参与救援。但作为一个布置大局决策生死的统帅，罗迪不愿意看见任何一支部队牺牲。
　　这些都是人类的精英中的精英，牺牲那一支部队，都是人类不可挽回的损失。
　　如何能够救回两千人，又让所有人平安无事，这是罗迪最头疼的事情。
　　更让他头疼的是，几乎所有人，都第一次反对他作出的营救计划。罗迪的计划很完美，如果各部按照这个计划实行，那么牺牲的人数会减到最低，甚至有可能零伤亡。但是，除了精英小队，没有人支持这个计划。
　　“罗迪，我明白你的意思，你是不想牺牲士兵的性命来交换胜利，但是，作为你的总教官，我有必要跟你上最后一堂课。罗迪，有一点你要明白，这个世上有的时候不需要完美的计划和零伤亡的战斗。战争就是会死人的，这一点，虽然你可以用无限智慧来弥补，但是，毕竟人类只有一个神奇小子。如果人们习惯了零伤亡的战斗，以后你不在时，那该怎么办呢？大家都想办法零伤亡吗？不，我们作为一个士兵，只有一点我会坚持，那就是最大杀伤敌人的牺牲，如果能够达到这个目的，那么我们就算战死，也死而无憾！”昆廷将军不支持罗迪的完美计划，是因为他觉得有必要让人们知道，罗迪城的危险。
　　罗迪城处于危险之中，因为有罗迪和世间人类精英的存在，一次次地化险为夷。
　　事实上，这非常的危险，一旦敌人有最强大的攻击，超过预计，那么会是一场可怕的战斗……人类的精英会因为保持世人的希望，为了他们心中绝对的期待而坚守阵地，最后先后牺牲，造成人类真正的损失。
　　特别是罗迪、克里斯、冰魔迦奥、红发撒尔、银发汤米等人，如果让魔族和天使抓住某个机会，那么后果不堪设想。各位老将军对于罗迪的军事才能和智慧策略绝对是信任的，但是他们也觉得有必要告诉年轻人一件事。死亡，并不可怕；牺牲，在所难免。
　　“对，我同意昆廷将军的看法。”有几位将军同时点头。
　　“我们不要计较一时的得失，也不要计较一城一地的得失。要知道，我是最反对坚守罗迪城的人，因为罗迪城坚守只有一个象征意义。罗迪城是人们心中的希望，不能崩塌。但是作为一个前辈，我非常担心这种长期坚守，会是大家无法挣脱的枷锁。你们才是我们的希望，我说年轻的小伙子们，还有什么比你们更有价值呢？只要你们活着，那么希望永远都在人们的心中。所以，这一次接人任务由我们负责。”智慧和战功仅在昆廷将军之下的赫塔将军这样道。
　　“我反对你们的提议，将军们，我明白你们的心意，但我还是要使用指挥权否定。”罗迪坚决地否定道。
　　“我也反对。”克里斯永远是罗迪的支持者。
　　“罗迪，我们说几句私话，不是人类大元帅和他的将军们，而是罗迪和我们这些老家伙。”昆廷将军站起来，走到罗迪的面前，轻声道：“世间有春夏秋冬，人也有生老病死，这是自然的常态。我们已经是垂垂老朽的老家伙了，人在冬天的黄昏，已经没有多少气力挥动宝剑与敌人决战沙场了。罗迪，落日在最后一刹，会散发最美丽的光芒，我们的黄昏已经到了，孩子，你明白吗？”
　　“树苗要成长，那么要得到阳光。快枯萎的大树遮蔽了阳光，如果它不倒下来，那么树苗永远不可能长成参天大树！罗迪，克里斯，撒尔，迦奥，汤米，你们需要什么？需要阳光，需要一片天空，需要一条通向更高更宽阔的道路。”普菲奈里墨老将军呵呵笑道。
　　“趁我们这些老家伙还能勉强挥动宝剑，还能有些作为，请让我们为你们开辟出一条前途光明的生命通道吧！”赫塔将军道。
　　“年轻人，不要试图抢走我们最后的辉煌，我们可是前辈！”阿拉曼将军微笑道。
　　“我们也有了营救计划，并不完美。但是罗迪，我请你用我们的方案，人类有时候不需要零伤亡，让我们用鲜血和牺牲告诉世人，现在处境危险，并非他们想像中那么乐观。同时，也让我们用鲜血和杀戮告诉魔族和天使们，人类有的是不怕死的男儿，想抹杀人类的希望，那是妄想！我说孩子们，这一次，让我们上，等我们全部都死光了，才轮到你们！这是我们的荣誉和辉煌，孩子们，让我们走吧！这是我们的心愿！我们死了，也会在天空中俯视着你们，星星是我们的眼睛，我们会永远都在！”昆廷将军给罗迪递了一份作战计划书，让罗迪的手也颤抖起来了。
　　他完全明白，昆廷将军他们想干什么。
　　他们想趁这一次机会，亡命一战，把魔族和天使都给予重创，同时也警告世人，抵抗魔族和天使，需要全民投入，并不能只靠一座罗迪城。
　　这一些老将军全部有了战死的心愿，他们希望死在战场上，为保卫人类出最后一分气力。
　　看着这一份《老兵的归宿》的作战计划书，罗迪禁不住热泪盈眶。前面有冯德斯曼大元帅，义无反顾地为人类牺牲，明知是战死之局，明知是别人的阴谋诡计，但他还是豪迈地踏上不归的征程。现在昆廷将军他们也是这样，明知可以避免这一场战争和死亡，但他们却选择直接面对，选择壮烈地战死。
　　有了他们这种牺牲，那么罗迪和年轻的精英们，必定会在他们鲜血开拓出来的生命通道上走得更远。
　　这，就是他们教给后辈的东西。
　　这，也是他们留给后辈的东西……
　　“父亲，父亲。”凯里跪在昆廷将军面前，泣不成声，一别之后，相信将是天人永隔。
　　“好孩子，别哭！别哭！你已经是一个顶天立地的男子汉了！我很高兴，能够看见你成长到今天，真是我一辈子最大的骄傲，你没有让我失望，非常好。但是我的儿子，凯里，当年你的爷爷，一位强大又豪烈的老骑士，也是这样跟我告别的，这是人类的传承！也许有一天，你也会这样告别你的儿子，因为，现在时光已经是属于你们这一代了，我们苦战了一生，累了，让我们歇息一下吧！儿子，别哭！能够死在战场上，一直是我心中的愿望！”昆廷将军拉起儿子，紧紧地拥抱着他。
　　……
　　罗迪城由十数位将军发出征兵令，征召各国十年兵役以上的老兵。
　　他们召开世间各国记者会，宣布拯救一千奴隶和一千女子的作战计划由他们全权负责。作为人类希望的罗迪和人类精英们，必须留在城中坚守，以防止魔族的突袭，提防它们趁机钻空子摧毁人类的桥头堡。昆廷将军示出了冯德斯曼大元帅的元帅之剑，在传给罗迪的同时，当众宣布，他将行使一次副元帅的权力，那就是全权负责谈判和拯救人质。
　　各国对于这些老将军的做法都有些惊讶，各有猜测。
　　是这些老将军不甘寂寞，看见年轻人打得好了，打得顺了，也想表现一番？是这些老将军想保护年轻人特别是罗迪，不让他们陷于危险之中？是这些老将军想维护罗迪的不败名声，甘心担负起可能拯救失败的痛苦结果？
　　各国都刊登发布了这一个消息，但很少发表评论，因为人们猜不透老将军们真正的想法。
　　只有迦勒和雷德兰斯等国的魔法报纸狠狠地讽刺了一番，还画了四格漫画，昆廷将军等人老得弯腰驼背的，骑着瘦马，拿着锈剑半死不活地去和兽人谈判。
　　这个消息传出，最高兴的，莫过于那些被世人遗弃的老兵了。
　　很多老兵服兵役超过二十年，几乎大半辈子都奉献给了圣颂大联盟，绝对大多数的人战死沙场，少量活着退役的老兵离开部队，回到家乡，早已经物是人非，很多人亲人早逝，无妻无儿，孤独地烂醉度日。他们宁愿自己荣誉地死在战场之上，像无数的同伴那样，也比孤独终老更好。
　　征兵令一出，无数的老兵擦亮铠甲，磨利剑锋，前往卡马隆和米列等国的征兵站，传送到罗迪城中。
　　人们很难想像到，几天前还是烂醉如泥的老酒鬼，现在红光满面，精神抖擞，一个个仿佛年轻了二十年一般。很多老兵相见，哈哈大笑。他们作为一个老兵，非常明白这个征兵令的意义，也乐意接受这个荣誉。昆廷将军准备带着他们走向人生最辉煌的一刻，成为一个英雄，然后死去，让历史记下这光荣的一页。
　　随着越来越多的老兵赶来，人们有一点明白昆廷将军的想法了。
　　大家心中悲痛，却无法阻止这种事情发生。
　　明知这些为人类苦战了一辈子的老兵准备上战场再进行最后一次战斗，却人们却不能阻止他们。无数的慰问团来了，很多都是民间自发的组织，也有是各国的代表，有一些伤残得已经无法再上战场的战友，统统聚集在罗迪城的大广场中，进行最后的告别欢宴。
　　年轻的士兵们，对这些老兵肃然起敬，在他们的身上学到了一种牺牲精神，一种不灭的人类传承。
　　“朋友们，在今晚，让我们尽情地欢歌吧！这是一个老兵的夜晚！”昆廷将军向近两万老兵祝酒致敬，引起老兵们惊天动地的呼应，人们高举酒杯，树立如林。
　　“罗迪，难道真的要这样吗？我很不忍心！”克里斯很少在人前显出脆弱的一面，但现在却偷偷地拭泪。
　　“我可以阻止，但是，我们得尊重他们的想法。”罗迪一看精英小队和人类各部精英都泪流满面，大喝一声道：“士兵们，拿起酒杯，让我们送老兵一程！”
　　“是！”每一个年轻人都大声咆哮，他们抹去眼泪，拿起酒杯。
　　不管是父亲或者素不相识，不管是本国还是他国，不管是将军还是士兵，年轻的士兵们与每一个老兵握手，拥抱，一个一个地与他们告别……
　　罗迪城的今晚，注定是一个闪耀历史的夜晚。
　　第二天，仅仅休息不足三小时的老兵们精神抖擞地列队，士气激昂，整队出发。
　　他们由十几位将军带领，在临走之前，昆廷将军他们还以大将军的身份，授予克里斯、红发撒尔、冰魔迦奥，银发汤米，飞龙骑士努提多拉，银牙杰尔斯通尼等人少将军衔，表示把上一代传承给下一代。
　　“罗迪，自今天起，你就是元帅了！”昆廷将军亲自给罗迪挂上元帅佩剑，微笑道：“冯德斯大元帅阁下曾经说过，如果他决战没有回来，就由你接任他的元帅之职，拥有指挥之戒和元帅之剑的你，就是人类最年轻的大元帅！罗迪元帅阁下，请下命令！”
　　“老兵们，预备，出发！”罗迪热泪盈眶，他点点头，拔出元帅佩剑，大声咆哮道。
　　“是。”两万多老兵震耳欲聋地呼应，肃然敬礼，然后大步向城外开拨。
　　“罗迪全军将士听令，预备，敬礼！”罗迪带着所有年轻的士兵，齐刷刷地向老兵们敬礼，久久不止。
　　作为随军战地记者，老战地记者乌索第一个报名，并且得到了昆廷将军的批准。他用魔法仪器，在几名同样老迈的战地记者帮助下，记录着路上的一切。
　　两万多老兵开始非常的顺利，来到了谈判地点，和兽人代表进行谈判。
　　一向仇视兽人的他们，在谈判中表现出人类的风度，非常坚定立场又彬彬有礼，最终兽人代表第五元帅科林查放弃第一个条件，同意罗迪成为人类的统帅，但死咬定不准他带兵救援圣颂大联盟，而且还附加了一个条件，如果兽人俘虏到人类士兵，罗迪必须用食物或者兽人所需的后勤物资进行交换。
　　昆廷将军同意了，他代罗迪签订了公开性人类与兽人的第一份战争契约书。
　　兽人留下一千名奴隶和一千名女孩子，迅速地离开。
　　当大后方的人们暗暗松了一口气的时候，罗迪城却受到了魔族最猛烈的攻击。足了三万魔族，不顾一切代价地疯狂冲锋，准备强行攻城。六大魔帅全部在场，甚至还来了一位蒙面的魔王。
　　人们正担心罗迪城的安危，却惊讶地发现昆廷将军一点儿也没有赶回去救援的意思。
　　他在兽人早早设防好防御的谈判营地上加强防御，似乎准备坚守。人们难以理解，如果兽人反口，那么战争契约书不可能会顺利签订，现在一切都谈好了，难道它们会反口来攻吗？这对于兽人一点儿好处也没有，为什么呢？
　　大家的疑问不足半小时，就已经完全解开了。
　　还真有敌人攻击昆廷将军他们，一种上半身是人下半身是马匹的怪物，手持着长柄斧戟，或者背负着大捆的短矛，漫山遍野地包围上来。它们的数量，足有五万以上，而且全部都是骑兵式的速度。这种半人半马的怪物在传说中出现过，邪恶无比，它们所过之处都像飓风一样，毁灭整个大地。
　　在但人类英雄非常强大的时期，已经将它们灭绝了。
　　想不到，它们现在又出现了，而且，还是如此的数量众多，还是如此的恐怖……它们代表什么阵营？
　　是魔族还是兽人？为什么它们会出现在邪恶之地呢？为什么它们出现的时间和魔族的攻击、兽人的离开有着那么巧的时间呢？半小时，如果昆廷将军不作防御，那么刚好在路上碰上它们，以两万步兵为主的老兵对抗它们半人半马，后果简直不堪设想。
　　“伙伴们，兄弟们，让这些杂种见识一下，什么是人类的武勇！人类万岁！”昆廷将军大剑一挥，老兵们发箭如雨，将最前面半人半马的怪物钉翻一大片。
　　“各位，这是我老乌索最后一次向世人报道战争了。我很荣幸这一辈子能够干上这个职业，虽然我的臂膀已经没有杀敌的气力，但是我还是可以把老兵们的英勇和壮烈传送回来，让大家永远记住今天！我想说，世间的朋友们，亲人们，不要忘记我们，不要忘记老兵，不要忘记荣誉辉煌的战斗……”老战地记者乌索泪流满面带着哭腔地报道着。
　　在画面之中，人们可以看见，头发花白满脸苍桑的老兵们，一排接一排地向远方的怪物放箭。
　　他们不再年轻，但他们长期的战斗，让他们丰富的经验做得比训练有素的年轻人更好。昆廷将军和十数位将军站在最高处指挥着。半人半马极其嚣张地冲锋过来，呐喊如雷，在箭雨之中毫不停顿，稍近，它们就投出短矛，向人类阵地投掷。
　　箭雨和飞矛在空中相遇，又各擦过天空，然后飞钉在目标之上。
　　中箭的半人半马怪物，和中矛人类的老兵们，同时仆倒……无数的生命在箭雨飞矛下消逝，尸体纷纷仆倒在地，但更多的后来者填充补上，整个战场，成了一架巨型的绞肉机，不断地绞杀着双方士兵的生命。
　　天空中一些丑陋的飞行怪物恶狠狠地扑了过来，它们手中拿着一种奇怪的短筒，向人类老兵发射。
　　人类中数旦极少的老兵魔法师纷纷还击，吹出一股股急旋的龙卷风，或炸出一团团火球。
　　箭雨由俯射转为仰射，人类老兵弓箭手的还击让天空飞行怪物大吃苦头，而奇怪短筒的射击威力需要更近的距离，这一小段差距，成了它们的死亡线。
　　半人半马大军后面吹响了号角，数十个强大的怪物首领恶狠狠地扑上来。
　　“迎击，人类万岁！”昆廷将军宝剑一指，人类老兵的近战军团马上在高地上疾冲下来，双方有如两只巨大的拳头，剧烈地撞击在一起，顿时，发出一种震耳欲聋的厮杀声。
　　“人类万岁，嚎……”无数老兵弓箭手的气力已经消耗尽，再也无力挽弓射击，他们忽然抽出腰间的一个长长的圆筒，与飞行怪物的圆筒不一样，这些圆筒并不能射击，但在某节旋转到极限之后后冒出白烟。手持着长长圆筒的老兵们冲到怪物群中，不论他们是否被半人马怪物杀死，圆筒都会迸发出威力惊天动地的大爆炸。
　　一个接一个的老兵，手持着圆筒，呐喊着扑向半人马密集的阵形中。
　　一个接一个大爆炸，在敌阵中炸起，血肉横飞……
　　“亲人，请不要忘记我们，不要忘记我们……我们是老兵！我们是老兵！万岁！”老战地记者乌索，看见十数个半人马冲近，高高举起了冒着火烟的圆筒，冲向敌人，大爆炸震耳欲聋地响起，画面消失。


第205章：【战后，两种不同的反应】
　　对于最后的战况，人们无法得知，但在魔族的疯狂冲锋被罗迪城击败之后，罗迪和克里斯带着精英小队赶赴营地救援，发现仅余几十名老兵，昆廷将军等十数位将军已经全部阵亡。
　　倒在他们面前的是，超过四万的半人马尸体，漫山遍野，尸骨累累。
　　这一仗，直到最后罗迪前来救援那一刻，营地也从来没有失陷过，人类的旗帜仍然在高高飘扬。
　　能够剩下来的，是老兵之中少数的魔法师。
　　他们因为过度透支魔力晕迷，这个是他们最后没有战死的原因。一千懦弱的奴隶此时接过了老兵们的刀剑，守卫着营地。外面，仍有数千的半人马，但疲惫又伤痕累累的它们正在休息，等着援军，再也不敢跨越雷池一步，因为每一次试探冲锋，都会有老兵冲出来自爆，它们已经为人类老兵那种奋不畏死深深恐惧。
　　一千女孩子哭泣着抢救着一些重伤的老兵，在缺乏药物之下，她们无法做到更多。
　　在遥远的山头，兽人仍然没有离开。
　　它们的虎视眈眈让半人马怪物有点不敢轻易妄动，这些兽人在等待，似乎想捡拾最后的战果。但半人马还没有等到援军，就被全力赶到的精英小队扑杀了。罗迪和克里斯最快，红发撒尔、冰魔迦奥紧随其后，还有卡马隆的年轻强者飞龙骑士努提多拉、银牙杰尔斯通尼等人也已经极速赶到。数支年轻军团的疯狂扑杀，尤其是配合默契的精英小队，更是将疲惫的半人马怪物杀得落花流水。
　　战斗胜利后，年轻的士兵们垂泪埋葬了老兵的尸首。
　　很多自爆的老兵，根本没有办法全尸，甚至一些尸骨全无的老兵，只能用一套军装代表。
　　按照昆廷将军等人的遗愿，他们希望和普通士兵埋葬在一起。罗迪带着所有年轻人挖了一个巨大的万人冢，将两万老兵的尸首全部放进去，并把所有人的名字都刻在巨大的石碑上。
　　中间的巨碑，是罗迪亲手给他们写的墓志铭：我们永远怀念你们，我们的父亲，请在天空俯视着我们……
　　剩下存活的老兵或者重创的老兵，都不愿意离开。
　　他们希望留下来，永远地守在这个墓地，直到生命终结。
　　罗迪他们再三苦劝，但剩下的老兵们宁可用自己自杀赴死来相胁，也不愿意离开这个万人巨冢。
　　“年轻的元帅，我们属于这里，让我们留下来。作为一个士兵，我们已经完成了所有的任务，现在，正式申请退役。我们不会回去，年轻的元帅，你可以征集年轻人，保护大家，我们已经老了。现在，已经是你们年轻人的青春时代，我们可以安心退伍了……这里，有我们的伙伴，我们的兄弟，他们需要我们的陪伴，你们让我们留下来吧！”最后存活下来的老兵拒绝重返罗迪城，他们愿意留在这里作为最后归宿。
　　“父辈们，你们还不明白吗？只要我们一撤离，你们就会受到报复攻击。”红发撒尔也相劝道。
　　“我们知道，但是，那根本没什么。死亡对我们来说，只是一种解脱。我们希望死在这里，和大家一起有伴，死在床上，不是我们的愿望。”老兵们哈哈大笑，仿佛敌人再来，正是他们心中所愿似的。
　　对于坚持不肯离开的老兵们，年轻的士兵们除了一再敬礼，再也不能用别的方法来表达心中的感动。
　　一千奴隶和一千女孩子救了回来，他们毫发无损，但两万老兵永远地逝去了。
　　他们在最后时刻，表现了人类英雄的豪情壮志，英雄虽老，但余勇尤在。
　　数万不知自哪冒出来的半人马怪物，阴谋想破坏这一次营救，可是，两万老兵告诉它们，人类并不害怕死亡，人类也从来不缺乏勇士。
　　无论年迈无力者，还是年轻强壮者，都能让敌人一败涂地。
　　老兵们虽然没有年轻人的气力，但他们的精神和经验更胜一筹。凶悍又数量众多的半人马怪物在老兵们壮烈的自爆中，纷纷仆地，变成了老兵们胜利的荣誉。昆廷将军曾连斩十名怪物首领，最后与赫塔将军一同托着巨型爆炸筒冲入半人马怪物阵中，与上千名半人马怪物同归于尽。
　　他和赫塔将军尸骨无存，但是，他们的精神，永远都是人类心中的骄傲。
　　这，就是老兵。
　　这，就是一直让世人遗弃的老兵，他们在生命的最后，迸发了最美丽最耀眼的光华。
　　两万老兵壮烈的落日余晖，两万老兵的牺牲奉献，让任何一个看到此情此景的人，也打心底里感到震憾。
　　当罗迪他们撤军回去，等待的兽人没有攻击老兵的营地，只是派出使者送给了罗迪一颗记忆水晶，里面详尽地记录了老兵们战斗过程，在另一个侧面，人们更加清楚和震憾地看到，人类和半人马怪物的对抗，是何等的壮烈。
　　论个人实力，半人马怪物远比老兵更强更壮。它们同时拥有超越步兵的攻击力，又有骑兵的速度，甚至还有远程投掷能力。以五万之数，再加上天空中飞行怪物的上下夹击，人类根本不可能获得最后胜利。但是老兵们做到了。他们固守在谈判营地之内，让半人马怪物的速度没有能够发挥，然后再进行远程的打击，以弓箭和驽机射杀这些半人半马的怪物。
　　在不能力敌之下，人类的老兵纷纷选择舍身自爆。
　　半人马怪物在爆炸中无一幸存，无数的老兵抱着冒烟的长筒，前赴后继地冲向敌群，以生命换取了胜利。
　　这一个由兽人拍摄的录像让人们感动落泪，就连拍摄时的兽人强者，也纷纷表示极少看见这样的人类士兵，他们感到震憾，认为即使是兽人勇士，也难以战胜。
　　“人类的老兵是好样的，这种牺牲精神非常可怕！”这是兽人第五元帅科林查斧王的评价。
　　“如果人类每一个士兵都像这些老兵，都像罗迪城的士兵，那我们应该马上撤军。幸好，我们的对手是陀罗斯基那个傻瓜！”莱切什利萨满巫王在赞扬老兵的同时，不忘记讽刺一下圣颂大联盟。
　　“我们不会派出任何士兵去攻击万人冢，那里的老兵，我们兽人会视为英雄。”狮心王亲口向世人声明。
　　……
　　“我为你们感到自豪和骄傲，父辈们，你们给我们上了最后的一堂课。”罗迪首次在魔法报纸上发表感言。
　　“眼泪禁不住落下，当你们离开我们身边，我才意识到，我们已经失去了最坚定的支持，失去了最好的老师和长辈。通过你们惊耀世间的胜利，我们明白了，也学到了这种精神。无论是魔族，或者别的什么怪物，我们都不会有一丝畏惧，继承了你们遗志的我们，向你们保证，绝对不会让它们阴谋得逞。”精灵之子克里斯也在卡马隆魔法报纸上发表悼文。
　　“老兵们，你们的鲜血，不会白流。”红发撒尔。
　　“向你们学习！”冰魔迦奥这么冷酷的家伙，也在魔法报纸上发表了自己的感言。
　　“父亲，请在天空看护着我们。在您的面前，我永远都是依赖父亲的儿子，永远都是你最担心的，永远都长不大的儿子……我的父亲，请您为我的心胸注入勇气，让我也能像您一样勇猛；我的父亲，请您在天空为我指明道路，让我遵循着你的走迹，追随着您！父亲，作为您的儿子，是我一辈子的骄傲，如果您愿意，下辈子还做我的父亲！父亲，人们心中的英雄，昆廷将军，请允许我这个小兵向您敬礼！”魔法报纸刊登了凯里怀念父亲昆廷将军的悼文，一时之间，在诺恩帝国引起了极大的震动。
　　“向你们致敬，老兵们，老英雄们！我们永远怀念你们！”卡马隆人民报。
　　“老兵，一路走好。”丹尼斯自由联盟快报。
　　“昆廷将军是我的得力助手，是伟大的英雄，诺恩将会为他塑像，将他供奉在诺恩英雄纪念馆，一个就连我这个国王也不能供奉的地方，让英雄被历史永远地记住，永远地被诺恩人民怀念他。”诺恩国王除了追授昆廷将军为铁血将军和大公爵之外，又授予凯里的大哥伯爵之位，并赏赐了一块封地和一座城堡。
　　“壮烈的一战，在老兵们的身上，我看见了人类的伟大。但也在他们的身上，折射出某些人的渺小，我们除了怀念英勇的老兵们，也要大声疾呼，不要让老兵们白白牺牲，不要让他们的声名受损。大家说，我们还要让某些尸位素餐的家伙再霸占着人类士兵之名吗？他们根本就不配做一个士兵，不配做一个将军，更不配做一个元帅！他们自命正义，却做尽无耻背叛和阴谋刺杀之事，正因为让人呕吐的他们，才会让兽人和魔族误以为人类软弱可欺，如果不是他们出卖人类，那么我们今天还需要担心兽人和魔族大军压境吗？”著名魔法记者伊凡耶夫在人们呼声的魔法报纸上矛头直指圣颂大联盟。
　　“我们的确很失望，为什么被遗弃的老兵会让兽人感到可怕，但拥有数十万军队的圣颂却不敢向五千兽人出击？两万老兵杀死了四万多的半人马怪物，拥有四十万士兵的圣颂，能打败多少兽人？四万？四千？别告诉我们，你们只能打败四百！”米列的魔法报纸也极尽讽刺。
　　“英雄永垂不朽！”威廉二世陛下。
　　“米列将这一天定为‘老兵日’，每年这一天，米列都会下半旗向老兵们致敬！”米列女皇这样宣布。
　　“老兵们的确值得赞颂，但我更希望圣颂大联盟和罗迪城恢复对话，不要各自为战，这才是真正的人类之福。”大弗雷国王阿德鲁吉瑟陛下提议圣颂大联盟和罗迪城联手。
　　“以两万人的生命，只换回两千人，这笔帐就连三岁的小孩子也知道该怎么算！”雷德兰斯国魔法报纸。
　　“逞能！我只能用这个词语来形容。这些老兵已经退役了，他们根本没有力气上战场了，但神奇小子罗迪却硬要让他们去送死，这是愚蠢的决定。至于老兵们，那也是一种不自量力的行为！我们还注意了一件事，那就是罗迪城正在使用一种卑鄙的大威力杀伤武器，那种会引起大爆炸的魔法圆筒，一定是罗迪秘密研发的杀人利器，这种东西有违正义之道，我们应该禁止它在战场上出现，以免伤及无辜！”神殿的真理报批评道。
　　“元帅之职，不是由某些自以为是的将军就可以决定，它除了需要得到神殿的授权，还需要世间各国元首的认同，世间有谁会承认罗迪这个杂兵元帅？真正的人类联盟大元帅是陀罗斯基，我们迦勒的骄傲！”迦勒大公报大声谴责，指称罗迪称为元帅并不合法。
　　“听听，禁止大威力杀伤武器杀伤敌人，这就是真理报的真理！”拿不勒斯报。
　　“去舔半人马的屁股吧！假仁假义的家伙，别让老子看见你，否则我就用魔法圆筒炸死你！”由于对神殿真理报的言论深深激愤而破口大骂的毒舌记者辛普森。
　　“如果我使用魔法圆筒爆炸神殿受到世人的谴责，我不感到奇怪，但我奇怪的是，怎么老兵用魔法圆筒跟半人马同归于尽都变成受人谴责的恐怖袭击了？这么壮烈的举动，就连我这个冷血的人也感到热血沸腾，怎么神殿那些龟孙子就毫无感觉呢？不行，我忽然发现自己比神殿那些狗杂种还要有人性多了，这一点真让我感到难过！”反人类恐怖组织首领不拉灯惊叹着发表评论道。
　　“我们早就不承认陀罗斯基是元帅了，他还有脸代表我们人类出任大元帅？”美斯不达尼亚晨报。
　　“罗迪的确是元帅的合适人选，但这个元帅职位交接应该做得更好些。圣颂大联盟如果承认罗迪为人类大元帅，对它们负面的一切都有好处，对于整个人类的命运也有好处。”诺恩的魔法报纸评价比较中肯。
　　“神奇小子罗迪打仗不错，但做元帅不合适，他太年轻！”神殿方面回应道。
　　他太年轻，这一句回应断绝了人们心中的希望。
　　现在，就连傻子也知道，神殿和罗迪之间的关系绝对没有办法改善了。估计就算是罗迪击败了魔族和兽人大军压境之危，神殿也不会放过他，看来下一次的刺杀不会太遥远。
　　在如此危难的今天，在罗迪立下赫赫战功的今天，神殿还是无法与罗迪达成和解。
　　罗迪最后的命运，大家不用猜，都已经呼之欲出了。
　　可是，人们又能做些什么呢？
　　……
　　“我们同样能够获得胜利！而且是大胜利！”圣颂堡垒中一直沉默不语的陀罗斯基忽然发表了胜利宣言。
　　这个消息，让大家有些愕然。
　　陀罗斯基这个胆小鬼什么时候变成这么勇敢了？难道他除了喝酒玩女人有一手之外，还真有打仗的本事不成？一时之间，世间的人们猜测无数，各国闹得沸沸扬扬的。有人认为，如果陀罗斯基敢派兵出战，那么所有出兵的士兵都会让兽人扔下大锅煮掉。
　　也有人认为，陀罗斯基也许已经跟兽人谈好了条件，再来一次‘夜访门’。
　　总之，世间所有的目光都注视着圣颂，就等着看笑话。
　　数天之后，圣颂大联盟的军队真的打了一场漂亮的大仗，拍下战斗录像，公开播放，让世人惊呆了。当然，大家震惊的并不是胜利，而是这场胜利的不可思议。
　　在这一场对战中，圣颂大联盟的士兵很勇敢，不再是坚守不出，而是迎战五万多半人马怪物。
　　双方激战两个小时，最后圣颂大联盟的空军击败了飞行怪物，魔法军团摧毁了半人马近半军团，双方前锋军绞成了肉泥，最后半人马怪物大军被迫撤退，抛下了三万多具尸体，在人类骑兵空军的追击下逃进了邪恶森林里。
　　战斗胜利后，没有爆出夜访门事件，没有传出什么负面报道。
　　战斗也很真实，双方厮杀凶狠，而且双方伤亡不少，最后圣颂大联盟依靠人多势众，击败了对手。
　　无论在任何角度来看，这场胜利都没有破绽，一点儿也不像做假。如果没有夜访门在前头的话，人们早就迫不急待地欢呼，但是现在，除了迦勒帝国和雷德兰斯等支持的国家，世间一片死寂。没人开口质疑胜利，也没有人欢呼，大家都在等，等事实的真相，又或者派出魔法记者直接去问神奇小子罗迪，这一场胜利如果换他来打，会有什么结果。
　　罗迪没有回答，他只说祝贺圣颂联军大捷。
　　魔法记者又抓住精灵之子克里斯，罗迪这里问不出的话，往往能够在他这里问得到。
　　“我们罗迪城的士兵打不出那么精彩的对攻战，我们只能防御，不可能进攻，更不可能在进攻中获得辉煌的胜利。我为陀罗斯基的胜利感到不可思议，也向他表示祝贺！”精灵之子克里斯冷笑道。
　　“如果陀罗斯基有本事，就跟兽人和魔族打一仗试试。”红发撒尔的话让人们更是疑惑了。
　　什么跟兽人和魔族打一仗，难道攻击圣颂大联盟的半人马怪物不是兽人或者魔族吧？红发撒尔的话是什么意思？他不是指半人马怪物是陀罗斯基的盟友吧？它们明明是灭绝人类而来的，而且之前还袭击了老兵们。
　　半人马大军的出现非常诡异，但自它们的形态判断，它们应该是兽人或者魔族才对。
　　“戏演得不错。”冰魔迦奥说话更直接，他认为是演戏。
　　“祝贺圣颂大联盟获得胜利，祝贺陀罗斯基用十万大军打败五万半人马，还杀了其中三万，只伤亡有限的数千人，非常的了不起。我古烈德非常佩服，准备带一万人前来领教，希望陀罗斯基大元帅不要拒绝！”兽人古烈德直接下了战书。
　　“胜利的战斗，众目睽睽之下，人人清楚看见，不容置疑！”迦勒大公报大幅报道，极尽宣传，举国欢庆。
　　“如果有人说不，那就是赤裸裸的嫉妒！”雷德兰斯报。
　　“悬赏：重重悬赏一万金币，只要有人能提供圣颂半人马大战的真相。”盗贼公会提出了超高额的悬赏。
　　“以我的眼力看不出，但我敢说，真相总会有水落石出的一天，到那时，我看陀罗斯基如何说。亲爱的朋友们，我们等着，相信真相不会太远！大家想一想，如果陀罗斯基有本事打败三万半人马，那么为什么会对五千兽人做出夜访门事件？一句话，谁都知道，他是一个无能的傻瓜，这种奇迹不可能发生在他的身上！”卡马隆人民呼声报稍稍回应一下。
　　“大家注意，这场仗胜利之前，陀罗斯基就未卜先知会胜利了。”丹尼斯自由联盟报也指出证据。
　　无数的魔法记者赶到圣颂，不是歌功颂德，不是采访有功的将士，而是穷尽一切手段，来打探胜利的真相。每一天，圣颂都以干扰军事为名，驱逐数十个魔法记者，而所有的士兵，都下了禁口令。
　　但在魔法记者各方面推敲和找寻之下，圣颂大联盟还没来得及为胜利欢呼大久，就转为苦恼。
　　每日关于战场细节上的询问，也让将军们大为肝火。
　　谁也弄不清魔法记者提出的问题是报道他们的辉煌胜利，还是钻研战斗破绽。几乎每一个魔法记者，口袋都装满了金币，只要有人能够透露一个那怕稍有点用的情报，都会得到重金。
　　圣颂大联盟和半人马这一战，被世间各个魔法学院、骑士学院作成负面教材去研究。
　　无论老师还是学生，都反复地推敲演练，试图找出破绽来。
　　终于，在红发撒尔冰魔迦奥等胆大包天的年轻精锐口中，魔法记者‘尖’出了一点点破绽的所在。那就是关于战利品的分配，还有尸首处理的问题。因为人们都知道，战利品代表着荣誉，之前夜访门的木棒兽皮都成了炫耀的战利品，如果不是被兽人曝光，那么他们还打算拿来糊弄世人呢！
　　现在，杀死了三万半人马，好吧，大量的战利品在哪？
　　最重要的一点，老兵们杀了四万半人马，罗迪和人类精英们，还有一千名奴隶，足足挖了一天，才把半人马堆积如山的尸体草草埋掉。
　　被圣颂大联盟杀死的三万半人马，它们的尸体哪里去了？
　　它们被‘复活’了？
　　虽然圣颂负责人多次解释说因为半人马身体含有某种毒素和血液会让妇女怀孕，所以圣颂军队找了一个最隐蔽的地方掩埋了，他还说因为担心魔族的死灵法师用半人马制成骷髅半人马，所以地点不能向世人公开。至于魔法记者追问掩盖的部队是什么部队，则回答是神殿的九大骑士团。
　　“吹，继续吹！半人马有毒，血液可以让妇女怀孕，我没听过，这牛皮越吹越大了！我们不着急，等着它自己撑爆！”兰登智者愤怒地指责，表示弄虚作假和强行辩解令他作呕。
　　“悬赏：捕获活的半人马，赏金三千，死尸八百，得到新鲜血液也赏金三百。”盗贼公会又有新的悬赏了。
　　“高贵的圣殿骑士亲手掩埋，多么了不起，他们什么时候抢着做奴隶军团做的事了？哪位将军或者骑士出来回应下，他是参与掩埋的一员。来吧，人类的笑话继续上演，夜访门之后，陀罗斯基又泡制了一个更加精彩的‘掩埋门’。虽然我们现在还没有找到足够证据，但是，真相就在我们的眼皮之下！”丹尼斯自由联盟快报穷追猛打，让圣颂大联盟恼火非常。
　　圣颂上下抗议世人的责疑，他们说流血牺牲保护全人类，却换成无情的质疑，实在伤心。
　　这一下，整个世间不是表示同情，而是更大的反驳。
　　各国报纸表示，因为‘夜访门’在前，圣颂方面有必要做出最详细的解释，以挽回人们的信心。再说圣颂抗议大家对罗迪城和圣颂的报道有二心，责任完全在于圣颂方面。在罗迪城，战地记者可以亲自上前线，拍摄出来的东西都是最真实的，至于敌人的尸体，要多少有多少，罗迪除了杀人，还要为埋尸而苦恼。但是圣颂方面却做得‘干净’，什么东西也没有，难怪大军会推敲。
　　而且胜利在没有战斗之前就早早发表宣言，难免有点太过，难怪大家会全力去推敲细节。
　　一句话，若心中无鬼，怕什么推敲？
　　没有人揭发，没有人曝光，但是由于无数魔法记者的细心钻研和实地寻找，陀罗斯基的胜利，还是越来越倾向笑柄，一个比夜访门更加身败名裂更加臭名昭著的笑柄。
　　同样是一场胜利，但却有完全不同的结果。
　　昆廷将军带领老兵打了一场胜利，虽然全体战死，但人们和历史都会永远地记下这一仗。
　　陀罗斯基也打了一场胜利，可是人们却不是为他欢呼，而是不断地寻找胜利的真伪，背后的真相……这两种不同的命运，除了讽刺性，也可以看出，他们在人们心中不同的位置。
　　穷追猛打得让圣颂喘不过气来的，不但有人类的魔法记者，还有兽人。
　　兽人斧蛮古烈德真的带了一万多兽人精锐，来到圣颂城下邀战。这个时候，全世界的目光都看着陀罗斯基，之前三万半人马他胜利了，现在，如果他能够战胜曝光夜访门事件的兽人，那么大家才能真正地相信他。又或者，不管之前有没有打败三万多半人马都好，只要他打败了这一万兽人，那么，大家都会为他欢呼的。
　　一万兽人，后面没有援军，孤军前来，就算全是精锐，也应该有得一战。
　　在圣颂内部，足有四十万军队。
　　各国的国王都纷纷发表讲话，表示如果陀罗斯基想挽回大家的信心，那就出城一战。
　　尤其是大弗雷的国王阿德鲁吉瑟陛下，更是亲自邀请十几位国王，十几位魔法学院的院长，制定了一份堪称完美的作战计划书，派使者连夜送给陀罗斯基，又表示大弗雷的军队可以不怕牺牲地作为前锋军，只要陀罗斯基出战，那么大弗雷再调兵十万，全力支持。
　　在大弗雷国王阿德鲁吉瑟这种的热心支持下，圣颂再没有不出兵的理由。
　　于是，人们都把目光看着陀罗斯基，等着他作出决定。


第206章：【礼物，罗迪面对狮心王】
　　圣颂堡垒。
　　“见鬼，阿德鲁吉瑟这个白痴，不好好做他的国王，偏偏搞这些狗屎计划！”陀罗斯基大发雷霆，面对那一份送来的计划书，如果在此之前阿德鲁吉瑟陛下说再送他十万士兵，他很高兴接受，可是现在城下的是一万精锐兽人，而不是五万半人马。
　　“不要冲动出战，你需要继续忍耐，我们的计划只差一点点了！”圣杜里表示神殿不支持出战。
　　“那你们还想我怎么样？我天天挨骂，天天让人指着鼻子和脊梁骨，我已经彻底完了，罗迪那小子抢走了我所有的荣誉，剩下给我的，只是无尽的嘲讽和指责，现在我要是再不出战，那么各国的国王会怎么看？别的不说，诺恩国王会生剥了我！我已经受够了，明白吗？我已经受够了！”陀罗斯基疯狂地大吼。
　　“胜利属于笑到最后的那一个人，只要最后我们胜利了，那么之前发生过什么都没有关系！”圣杜里劝道。
　　“报告。”指挥室外有亲卫敲门报告。
　　“滚出去，离我远点！”陀罗斯基正郁闷，他什么情报也不想听。
　　“是……但是，诺恩国王和十几位国王亲自来到圣颂，大元帅阁下，您真的不去……”亲卫小心地提醒。
　　“狗屎，圣杜里主教大人，你告诉我，我要怎么跟他们说？”陀罗斯基一听，几乎要晕倒了。
　　罗迪城中。
　　人类精英围坐一室，在罗迪的大圆桌前共同商议各种战事情报，制定策略。
　　在座的，清一色都是年轻人，最老的是被昆廷将军留下帮罗迪训练士兵的伍德教官，但他个人并不擅长策略，每次前来只是汇报训练和听取任务。几乎所有的老将老兵，都在前面一点中牺牲，现在整个罗迪城中，都是年轻人。
　　“听说大弗雷的国王很热心地给陀罗斯基弄了一份作战计划书，陀罗斯基这家伙估计要哭死了！”飞龙骑士努提多拉以前视罗迪和克里斯为敌，但随着卡马隆与罗迪城的合作，作为威廉二世新骑士团长的他，自然亲来支援罗迪城。他是一个年轻人，虽然骄傲，但也希望像罗迪城的战士一样成为英雄，更何况，现在的罗迪和克里斯已经不是他和同伴银牙杰尔斯通尼可以追赶的对手了。
　　“我敢说，只要他一出战，就会一败涂地。”红发撒尔现在已经是年轻一辈中最杰出的将军。
　　“他必须出战。”冰魔迦奥并不很擅长领兵，但他带领的四系魔法师团对敌人狂轰乱炸那种破坏力，不是普通人能够比拟的，罗迪手下最强攻击的一支精兵就非他的魔法师团莫属了。
　　“那份计划书，好像有些不太对劲。”本森微微皱眉，作为最强防御军团的首领，他做得非常出色。
　　“可惜没办法弄来……”杰西是罗迪城著名的刺客，跟盗贼特里一样出名，让敌人闻风丧胆。
　　“不就是一份作战计划嘛，小意思，潘多拉已经派人拿到手了。计划书不错，我和罗迪都看过了，如果按照这一份完美的计划书，绝对可以打败敌人。”克里斯往桌子中间放了一份计划书，众人抢着看，看完之后却非常迷惑不解。
　　“如果这样，大弗雷国王岂不是一个送军功给别人的傻瓜？他烧坏脑子了？”斯坦利奇问道。
　　“我猜他一定跟陀罗斯基的老婆有一腿！”敢在军事会议这样说的，就只有洛佩克了，可是他还没有说完就让大家轰了出去，这家伙跑出来捧了一大盘切好的水果进来，大家才勉强原谅他。
　　“计划书做得很完美，可是我觉得哪里有点不对劲，但又说不上来。”红发撒尔很苦恼地抓着头发。
　　“我想到一点，但不知准不准确。”银发汤米一说，大家的马上看向他，汤米这个家伙平时绝对不显山露水，其实是除了罗迪和克里斯两人之外最聪明的一个，阴谋诡计一肚子，算计别人之后，别人还会感激他那种超级坏蛋。他一说，大家都觉得陀罗斯基快倒霉了。
　　“说来听听。”罗迪很喜欢让大家开动脑筋，微笑着鼓励道。
　　“计划很完美，大家都看过，没有破绽，但这也是最大的破绽。圣颂大联盟的士兵，绝对不可能执行这一个完美的作战计划，因为它太完美太复杂太紧密相连了。别说圣颂，就是我们的士兵，如果没有罗迪指挥着大家去做，估计也达不到这种可能。陀罗斯基应该没有能力进行这么复杂又环环相扣的作战计划吧？他有那个战局控制能力吗？他有那个声望和威信吗？不可能！”银发汤米一口道破，众人恍然大悟。
　　“可是看起来真的很完美，这么说，大弗雷的国王是存心让陀罗斯基送死了。”凯里重重地点头。
　　“大弗雷的国王，我查一查，他，他好像叫做阿德鲁吉瑟，一个很鲁莽很好战的国王，称号叫做‘脚踏铁锤’，想不到他也能制出这样的作战计划书……”盗贼特里最大的兴趣就是收集名人的资料，当然，他跟凯里收集名人资料的目的完全不一样，他是想了解别人的财富，然后准备做梁上君子。
　　“这不可能是大弗雷国王做的，他没那本事，如果真是他做的，也不会派儿子文森特上战场送死！你们没注意吗？前锋军就由他的儿子文森特统领，真的上战场，小命难保！”红发撒尔不认为一个蠢材能做出这种作战计划，因为就连他和银发汤米都不可能，在罗迪城，恐怕只有罗迪和克里斯才有这一种能力。
　　“不是他，又会是谁？看来圣颂大联盟能人也不少！”杰尔斯通尼摇头叹息道。
　　“如果真是他做的，那我们就有劲敌了。我也希望不是他做的，至于是谁制的这份作战计划，潘多拉她们正在查，这是一个恶毒的阴谋，不但想害死陀罗斯基，还想削弱我们人类的实力，我很怀疑是魔族混在人类之中的奸细制成。”克里斯微一沉吟，又道：“也许有某人在背后操纵，让大弗雷国王出面，不管如何，圣颂背后肯定还有一个很大的幕后黑手，大家还记得吗？我们在铁血骑士营，就曾经有人向我们投毒，而且是尸毒，幸好最后没有造成很大的伤亡，那就是魔族意图削减人类年轻一代精英的阴谋。”
　　“的确有可能是魔族强者制订的作战计划，兽人和人类的士兵大量消耗，这样一来，对它们最有利。”罗迪点头同意。
　　“不管如何，我们还是先要首先防御好罗迪城。”银发汤米暗示大家不要想去救援，因为圣颂大联盟战败还有天使撑着，它们绝对不可能让魔族和兽人扫荡人类的国土。如果罗迪城一陷，那么就趁了天使的心愿。汤米最想劝的人不是别人，而是罗迪。
　　“魔族在放逐之地由天使打开了传送空间，在侏儒村庄不远处也有一个熔岩热能传送门，它们随时可以增援到十万，二十万，甚至五十万，罗迪，我觉得汤米说得对，我们不应该只考虑四十万圣颂士兵的生命，而是要考虑数千万全人类的生命。圣颂被攻下了，日后我们能够重夺，如果代表着人类希望的罗迪城失陷了，那么世人都会绝望的，你不能存一念之仁。”克里斯也同意道。
　　“我知道，我明白，但是……看情况吧，希望不会太坏！”罗迪当然明白，可是四十万士兵眼睁睁地看着被陀罗斯基白白牺牲掉，他还是有点不忍心的。
　　可是他又能做什么呢？
　　圣颂的将士并不会听他这个大元帅的，那里的士兵早就成了兵油子，只想混日子，得过且过。
　　真正有血性的士兵，早就脱离圣颂，到了罗迪城，又或者有一些国家的士兵，本身并没有主见，只是盲目听从上司的命令，否则，夜访门和掩埋门这种丑陋的事如何会做得出来？
　　“罗迪，你现在已经是大元帅了。”伍德教官留在这里的最大意义，就是提醒罗迪的责任，只有作为教官的他，才能对罗迪施加压力。昆廷将军当日拒绝伍德教官随他而去，目的就是想让他留下来，一直成为罗迪的训练士官，让罗迪时刻记住自己身为大元帅的职责。
　　“听说神殿的人和我的两位大哥，又把我的父亲弄出来玩点花样了？”罗迪转移话题，问道。
　　“看来这一次他们的阴谋不小……罗迪，你要有心理准备。”如果没有那么多人在场，克里斯是不会跟罗迪说的，免得他心情不好。克里斯现在说出来，是希望在座的各位也做好心理准备，因为抹黑罗迪的神殿，又有小动作了。
　　“我没事，克里斯，保护好妈妈！还有，这一件事，千万别让她知道。”罗迪对于父亲和两位大哥已经绝望，并无太多心理负担，唯一担心的是妈妈。
　　……
　　陀罗斯基终于决定出兵了，当然，他是不太愿意的，因为他有自知之明。
　　可是如果他再不出兵，估计不但是丹尼斯自由联盟快报，就是全人类都会叫他做缩头乌龟，他恨死了大弗雷的国王阿德鲁吉瑟，也恨死了诺恩国王。前者送了他一份完美的计划书，后者亲自赶到圣颂，号称如果陀罗斯基不出战，他提出骑士决斗，要挖陀罗斯基的心肝出来，看看它是写着兽人还是人类。
　　就算陀罗斯基再牛，也不敢跟诺恩老国王决斗，这老家伙虽然年迈，但年轻时差点就达到了剑圣之境。
　　当年被魔族强者毁了右手的筋络，残废后实力大减，仍然有剑皇的实力，现在虽然头发胡子雪白，可是真打起来陀罗斯基还不一定是他的对手。再说，陀罗斯基要敢应战，跟诺恩国王决斗，那他别想活了，因为诺恩帝国的强者会全体出动，一起动手活剥了他，又甚至出兵攻打迦勒帝国。
　　诺恩的国王，这老家伙，就是在冯德斯曼之上的三大老帅之一，虽然老弱了，但威望如山不可动摇。
　　陀罗斯基出兵之前，找了一百多位将军，商议作战计划。
　　作战计划很完美，没有什么可改正的地方，只要陀罗斯基照搬去做，就能获胜。这是诺恩国王前来要求出战的主要原因，只要有十万士兵严格执行，根本不可能战胜，何况圣颂有四十万兵力之多。
　　为了安全，诺恩老国王提醒陀罗斯基要排演几次，虽然这样有点掉面子，但总比吃败仗的好。
　　陀罗斯基也照做了，一连排兵布阵，推演了三天之后，觉得闭着眼也能获胜了，才向世间宣布，圣颂大联盟答应兽人前锋军的要求，准备出兵应战。
　　诺恩老国王本来还想留在圣颂观战的，但神殿方面和迦勒国王却认为，一军不能有二帅。
　　老头子一番好意被误解，气呼呼地回去了。
　　他本来想如果陀罗斯基出点什么小差错，还可以带兵出去弥补一下，现在倒好，让人误会他在夺位。老头子大骂不绝，最后带着满肚子郁闷回国了。不过临走前，他还是比较放心的，因为作战计划实在很完美，而且排演推练得很好，估计派一个傻子做统帅，也能胜利，否则他也不会回国。
　　全世界的目光，都盯在圣颂堡垒的城下。
　　这一次，陀罗斯基学罗迪城那样，邀请了魔法记者前来，实地拍摄战斗过程，他看见排演得不错，现在有点信心了，觉得打败兽人绝对能行。
　　四十万打一万，还打不赢？
　　按照这一个完美的作战计划，人类军队排兵布阵，天空有飞龙和狮鹫，地面有重装骑士和重甲步兵，长枪在侧，巨盾兵在前，弓箭兵在后，轻骑在两翼包抄，魔法师在阵中，等待命令向兽人阵地轰炸……总之一切一切，都已经准备就绪了，只等陀罗斯基的命令。
　　战地记者们也暗自点头，觉得这样也打不赢兽人那是没天理了。
　　神殿方面大支持，除了牧师祈祷团增幅加持，还有圣殿骑士和圣堂武士助阵。各国派出精英，一些年轻有为的人类精英，甚至起了一个‘神圣小队’这样的名号，准备跟罗迪城的‘精英小队’相提并论。
　　许多驻守国家首都保护国王的强者，也被派遣出来助战，对抗兽人强者。
　　“如果不用陀罗斯基，让我邻居铁匠家天天玩尿泥的六岁小孩来指挥，也能取得辉煌的胜利！”毒舌记者辛普森这样道。
　　万众期待，万众瞩目的一战。
　　在金甲披挂的陀罗斯基大手一挥之下，正式打响。冲锋在最前面的，是大弗雷的前锋军，领导大弗雷前锋军的英勇将军，是阿德鲁吉瑟陛下的二王子文森特，他已经被迦勒、雷德兰斯和大弗雷的魔法报纸称为新的军事天才，明日之星，声望直追罗迪城的精灵之子克里斯，当然，跟罗迪相比还稍稍差点，但是只要他能够在这一战获得胜利，那么估计名声直追罗迪。
　　当然，这是迦勒和雷德兰斯他们魔法报纸的认为，卡马隆米列等国并不赞同。
　　他们觉得文森特跑去罗迪城，别说给克里斯，就是给红发撒尔、冰魔迦奥等人提鞋，还要排好长的队。
　　战争一打响，非常的惨烈，战场有如一架巨大的绞肉架，无情地吞噬着双方士兵的生命。兽人的精锐凶悍无比，常常能够打穿了肚皮，还拖着肠子作战，至死不退。有的浑身箭矢，还能坚持砍杀冲锋破阵，如果不是人类魔法师的支援，前锋军几乎一击即溃。
　　因为人类强者的助战，加上人数十倍于兽人，后顾无忧，援军不断。
　　兽人终于退却了，两千多兽人留下来断后，古烈德带着七千多名兽人被迫撤离。但它们撤离很困难，因为完美的作战计划早有这样的预计，两翼的轻骑兵有超高速的机动力死死地拖住了兽人大军。
　　天上的飞行魔兽一批一批地载荷着魔法师追击，兽人根本难以摆脱，只能一路留下兽人士兵断后。
　　这个壮士断腕的办法，只能缓慢地削减它们的整体实力。
　　如果兽人有五万，那么丢卒保车的办法能够生效，可是兽人只有一万精锐，实在太少了。当第三个两千人留下来断后，古烈德身后仅剩下数百个兽人的超级精锐，这一战，几乎可以说兽人惨败。
　　圣颂大联盟已经准备庆功的酒水了，战地记者们也想好了明日报纸的标题。
　　“陀罗斯基大获全胜，一雪前耻。”
　　“圣颂大联盟雄起。”
　　“大家别怀疑，陀罗斯基真的‘硬’了一回，他也算是真男人！”
　　至于报道的内容，不需要，把一些胜利的魔法照片放上去就行！
　　所有人都觉得这时应该欢呼，虽然人类士兵也牺牲不少，但能够打败兽人，那毕竟是一件好事。
　　如果兽人在这个时候能够‘咸鱼翻生’，那除非是兽神降世，就连诺恩老国王，看到这里，也长长地松了一口气。老国王决定去好好地睡一觉，因为他太操心战事，已经许多天没有睡过一个好觉了。
　　“陛下……”老国王刚躺下，还没有开始做梦，就有近侍颤声地叫他。
　　“陀罗斯基叫我去庆功宴？不去！打败一万兽人就得意忘形，他应该向罗迪小子学习一下，人家打败多少魔族兽人，也始终谦虚谨慎，没听说他搞过什么庆功宴。”其实老国王是想去的，但多少也拿点姿态是不是。
　　“不，人类，人类联军……战败了！”近侍跪下来，发抖的声音说了一个噩梦般的消息。
　　“这怎么可能！”诺恩老国王简直不敢相信自己的耳朵。
　　他穿着睡袍，冲出去，发现人类的军队溃不成军地四散逃亡，相互践踏，死伤无数，后面为数极少的兽人在疯狂地追击，人类士兵有如瓜菜般被它们斩杀一地，毫无抵抗。
　　此时魔法录像消失，但老国王还是不敢相信。
　　他命令魔法师打开前面的录像，一看，几乎吐血三大碗。
　　得意的陀罗斯基一直对兽人残军穷追不舍，恨不得捉拿住古烈德血花斧蛮，在追到一个小树林前面，人类空军和轻骑兵遇到了一位兽人。这个兽人非常的高大，坐在地上，也像普通人站着一般。它的出现，让所有逃亡的兽人，马上俯跪下来了。
　　因为，它是兽人之中最强大最尊贵的存在，狮心王陛下。
　　它的出现彻底改变了整个战局，这位兽人斧圣根本没有出手，但兽人们一看它的出现，统统狂化，不管将军士兵，全体变身，反扑向人类大军。直到这个时候，人类的士兵才明白这一万兽人精锐，实力强大到什么程度。
　　人类士兵在狂化的兽人精锐面前，就像小侏儒般弱小。
　　狮心王一步步走向人类军队，兽人的士兵一片片地撕裂人类士兵的躯体。
　　之前断后的数千兽人，统统狂化变身，显示出恐怖的战力，它们就连重伤的兽人，也变成恐怖的吃人怪兽，在战场上摧毁一切，纵横屠戮。如果陀罗斯基有足够的控制力，或者说，他要是有足够的胆量，人类也不会大溃败，最多遇到兽人的反扑严重受挫，双方伤亡惨重，根本不会变成单方面的屠杀。
　　可是他一看狮心王，第一时间就是逃离战场，抛下成千上万的士兵。
　　失去主帅指挥的人类大军大乱阵脚，原来围杀兽人的士兵，变成争相逃亡的溃兵，让同伴相互践踏而死的人，远比兽人屠杀的更多……
　　“完了，我怎么相信这个家伙呢？真是老糊涂了！”诺恩国王几十年不流泪，第一次流下了老泪。
　　“陛下陛下……神奇小子，神奇小子来了！”一位头发雪白的老帅不顾一切地冲了进来，完全忘记了君臣之礼地抱着诺恩国王，激动地吼道：“罗迪来了！”
　　“在哪？快让他去圣颂，来这里干什么？快去救人！”诺恩国王一听，急得大叫道。
　　“他在圣颂城外，现在就在城外……魔法师，打开我们第六十七号秘密魔法波频，我们的战地记者正在拍摄，刚才就是他给我发回讯息的。”老帅顾不得魔法师动手，自己扑到魔法仪器上，手忙脚乱地调试着魔法信号。
　　诺恩国王急得跳脚，在他快急死的一刹那，终于有图像出现了。
　　在一片大溃败的士兵之后，孤孤独独地站着一个人，非常的年轻，样子看上去好像有点瘦弱，身上穿着洗得发白的武士服，他站在数千头鲜血淋漓的巨兽面前，静静地站着。
　　那些生撕吃人的狂化兽人没有一个敢上前，统统疯狂地朝他咆哮着，意图吓破他的胆子。
　　可是这个年轻人却一脸的平静，完全不为所动。
　　是他，止住了数千狂化兽人的追击，如果没有他的出现，估计整个人类不被狂化兽人撕碎，也会大半死在自己人的脚底下。这一个年轻人，无论他出现在任何战场，都是敌人恐惧的对像，那怕是带领数万兽人的斧王或者带领数万魔族的魔帅，也不敢对他掉以轻心。
　　“人类的士兵们，马上停下脚步，回到我的身后来。”这个年轻人如此命令道。
　　他的声音响彻云霄，虽然溃散的士兵没有这样做，但是，他们还是停下了脚步，偷偷地往回望，直到发现有这样的一个年轻人在身后，才不再颤抖得那么厉害。
　　很多人失声痛哭起来，他们害怕死亡，死亡总是离他们是如此的接近。
　　他们渴望胜利，可是胜利离他们是那样的遥不可及。
　　在即将被兽人撕裂的一刹那，在被将军和元帅抛弃之后，幸好，这一个年轻人没有抛弃他们。
　　“神奇小子，我送你一个礼物。”狮心王在裂开的狂化兽人群中大步走上来，走到年轻人的前面，居高临下地俯视着年轻人，沉声如雷地道。它大手一挥，狂化兽人古烈德斧蛮和安林奈夫巫王把晕迷的陀罗斯基重重地扔在地上，他没有办法逃脱，因为他早早落入了兽人的陷阱之中。
　　“狮心王陛下，我也送你一个礼物。”年轻人一挥手，天边有个红发和一个蓝发的年轻人飞了下来，把一个魔法枷锁捆绑的兽人扔在地上，那是兽人第五元帅科林查。


第207章：【惊雷，十万士兵的咆哮】
　　“神奇小子，你觉得可以和我一战吗？在你的身后，我没有看见一个士兵！”狮心王哈哈大笑。
　　“就算现在没有，迟些也会有的。”罗迪淡然一笑道：“狮心王陛下，在你的身后，我也只看见一群因为过度狂化随时爆体的士兵，难道，你觉得可以和我一战吗？”
　　“面对大片溃败的军队，傻子也知道乘胜追击。”狮心王居高临下的俯视着罗迪。
　　“面对即将重新迸发斗志的士兵，聪明人知道怎么做……士兵们，如果不想让兽人撕裂你们的身体，不想兽人杀死你们的父母，不想兽人吞食你们的妻儿，那就赶快拿起武器，来到我的身后。”罗迪的声音又一次响彻云霄，所有圣颂大联盟的士兵听了，有点意动，但一看狮心王和数千凶暴的狂化兽人，又吓得魂飞散魄，没有一个人敢上前来。
　　“是，元帅阁下。”响应罗迪的，仅仅是红发撒尔和冰魔迦奥两人。
　　“哈哈哈哈……”狮心王大笑不绝，道：“很好，我喜欢看见这样的局面，神奇小子，你告诉我，仅凭三个人，如何保护数十万懦夫？哈哈哈！”
　　“用我们三个人的生命！”罗迪的声音依然平静，但人们都听得出来，那中间隐藏着一丝哀伤。
　　他，从来也不曾抛弃大家，在圣颂大联盟把他列为不受欢迎人物时，他还是来了。
　　在庆功宴上，不可能看见他的身影，在此刻人类惨败的时候，他只身前来，呼吁大家要拿起武器，奋勇作战，可是，没有人一个人听他的，没有一个人……他从来不会抛弃士兵们，可是士兵们却抛弃了他，为了自私的生命，为了残喘世间的苟活，数十万大联盟士兵，让他一个个孤零零地站在数千狂化兽人之前。
　　只有俘虏了兽人第五元帅科林查的红发撒尔和冰魔迦奥，来自罗迪城的两个年轻人，才坚定无比地走上去，站在罗迪的身后。
　　在狮心王和数千狂化兽人的攻击之下，三位年轻人虽然是人类最骄傲的精英后辈，但恐怕难以活命。
　　难道，数十万士兵要三位年轻人用生命替他们挡着兽人，然后无耻地逃命吗？
　　狮心王不绝的笑声，有如尖刀般扎进人们的心中。
　　很多人的脸上感到一阵阵火辣辣，仿佛被无形的大手抽了无数记耳光似的，自灵魂一直痛出来，他们仿佛能够看见自己的心在流血，不是被别人所伤，而是因为耻辱，自己亲手所造成的耻辱之剑。
　　“该死的，这些士兵都全部该杀！”诺恩国王就像一头愤怒的老狮子，心中直恨铁不成钢。
　　“圣颂堡垒，距离崩塌已经不远了……”阿德鲁吉瑟陛下在自己的皇宫宝座上端坐着，手中拿着一杯葡萄美酒，自言自语地叹息。在他的边上，坐着满脸微笑的美丽王后，隐藏在人类中的恐惧女魔王，她看见这一个情景，转过头去问阿德鲁吉瑟陛下道：“人类的士兵全部在发抖，你觉得会有人响应神奇小子吗？”
　　“神奇小子我不知道，他太有领袖魅力了，他是天生的统帅！”阿德鲁吉瑟陛下想了想，轻轻摇头道：“如果是我站在前面，那肯定不会有人支持，但神奇小子不好说。不过即使有人支持，响应他的号召，也没有用，人类士兵的胆子已经彻底让兽人吓破了。”
　　“真正的大战马上要开始了，这个序幕我很喜欢。”美丽的王后点点头，优雅地拿起酒杯，与丈夫共饮。
　　在圣颂堡垒城下，数十万溃败的士兵全部吓得发抖。
　　没有一个人，敢响应罗迪的号召，上前追随他与兽人作战。
　　甚至，溃逃还有少数人之中继续进行，他们趁着人们停下来惊惶不定的时机，拼命地向圣颂堡垒的大门逃离，这一些人，多是神殿的军团和迦勒的士兵，他们的溃退引发了更多人的恐慌，越来越多的人，不由自主地随着人流向后奔逃。
　　狮心王的大笑之中，狂化兽人大军一步一步地迫进。
　　能够停下脚步不再逃跑的士兵，没有几个。
　　一个长长的溃军梯队出现了，逃跑得最快的是空军和骑兵，后面是魔法师和轻捷的弓箭手们，重甲步兵开始抛弃刀盾和剥开衣甲，狼狈地减负逃窜。能够留在最后的，是一些手拿木枪锈剑的奴隶军团，他们虽然也渴望逃命，但是低下的地位让他们被迫留在最后，因为如果他们敢阻挡在骑士老爷的逃亡道路前，回去也将难逃一死。
　　距离罗迪三人最近的，是各国的战地记者，他们含着热泪，拍摄着这种凄凉的画面。
　　“神奇小子，你的士兵呢？”狮心王走到罗迪的面前，揪住他的胸衣，喝问道：“一个士兵都没有的人类统帅，你用什么跟我打？”
　　“他们会来的，我相信他们。”罗迪的声音很小，但在魔法扩音之下，所有人都听见了。
　　直到这时，他还愿意相信士兵们。
　　狮心王马上就要杀死他，可是，直到这一刻，他还是那样执着，相信那一群早已经抛弃了他的溃兵们。
　　“放开我们的元帅，狮心王陛下，他还有我们，我们是他的士兵！”红发撒尔和冰魔迦奥齐步上前，迫视着高大的狮心王，压抑着愤怒地喝道。
　　“就凭你们两个？”身为兽人斧圣的狮心王咆哮一声，随手一击，即将两人轰飞。
　　狮心王的巨拳让整个大地都在摇憾，在无敌的圣阶强者面前，红发撒尔和冰魔迦奥一击即伤，两人被震飞数十米外，但他们在泥土中挣扎着站了起来，一步一步，坚定地回到了罗迪的身后。狮心王举拳，意图再轰出一拳，将红发撒尔和冰魔迦奥击杀。
　　一只看起来带点柔弱的手，轻轻阻住了狮心王的巨拳。
　　“狮心王陛下，你的对手是我。”罗迪的手与狮心王的巨拳一触，整个人一晃，身后一大片冲击波极速扩散，整个大地如蛛网般撕裂，直漫延到数百米后的溃兵身边。罗迪接了一拳，面色更加苍白，就连嘴唇也变得毫无血色，只有一双眼睛，依然如星河般明亮。
　　“你能受得我几拳？就凭你和两个士兵，能阻得住我数千兽人吗？”狮心王一声咆哮，数十名兽人斧王斧蛮巫王全部出列，只要这些强者合力一击，那么红发撒尔和冰魔迦奥就会粉身碎骨。
　　“他不止两个士兵……他还有我。”克里斯自天而降，他浑身是血，爱干净的他从来也没有过这样的污垢。
　　“还有我们！”银发汤米等精英小队也来了，他们每一个人都遍体鳞伤，显然是经过了惨烈的大战之后赶到的。是什么样的战斗，让这些人类战无不胜的精英小队变成这个样子，人们简直无法想像。但很多对战局了解的人知道，一定是魔族所为。
　　如果罗迪前来圣颂救援，那么克里斯一定在坚守罗迪城。
　　魔族肯定会趁着兽人大破人类之机狂攻，如果不是魔族的强大攻击力，精英小队不可能会伤重如斯。
　　“糊涂啊！以一百多人对抗数千兽人，他们不应该来，罗迪不应该带着他们来救那些该死的士兵，让他们被兽人吃了吧！我不在乎，可是这些都是人类最杰出最优秀的年轻人，如果让狮心王杀了，真是人间不可挽回的损失，气死我了！狮心王你这个家伙，我要跟你拼命！”诺恩国王恨不得马上赶到圣颂堡垒去，可是传送门让络绎不绝逃离各国的将军骑士爆塞了，此时无法连通和接收传送。
　　“阻击的魔族和半人马军团都先后被精英小队打败了？罗迪的这些手下可真厉害！”美丽的王后赞叹道。
　　“如果没有五十万魔族，休想攻下罗迪城。不过，只要有二十万魔族大军，就能迫得他们一直防御。我们不需要攻下罗迪城，不需要杀死神奇小子罗迪，只要争取少少时间就够了。哈，天使派来的半人马军团可真是帮了我们的大忙。”阿德鲁吉瑟陛下点头微笑道。
　　圣颂堡垒之下，大半的人类士兵已经逃进堡垒之内。
　　没有逃亡进去的，仅是奴隶军团或者是最低下的步兵军团，他们拼命地向后撤退，但又不时散开，躲闪重骑部队的践踏，地面上铺了一层厚厚的血泥，那都是士兵被践踏成泥的尸体。
　　最后的重骑部队进城后，城上的将军不顾还有近十万奴隶军团和步兵军团、后勤军团在城下，无情地命令关闭城门，拉起吊桥，防止兽人进城，攻陷圣颂堡垒。绝望的人类士兵此时哀声动地，有人不顾一切地拉扯着城门和吊桥下缘，却被城上的弓箭手无情地射杀。
　　无数人在吊桥上滑到护城河里，哭喊着救命。
　　更多的人在失声痛哭，哀求着城里放下吊桥和打开城门，但只要他们稍一走近，就会受到箭雨的射杀。
　　人性的丑陋，人性的自私，人性的无情，在这一刻，暴露无遗。
　　“哈哈哈，神奇小子，这就是你要的结果？这就是你相信的士兵？哈哈哈，你为什么不回头看看？你为什么不用耳朵听听？他们在干什么？在相互残杀！这，就是你一直庇护的人类！你们人类认为文明，特别是贵族骑士，做什么都彬彬有礼斯文优雅，仿佛不那样做就无法表达他们的虚伪，看吧！神奇小子罗迪，你看看，身后的一切，就是贵族骑士的行为！你舍命保护他们，可是他们，却活下来继续屠杀别人！”狮心王的话，有如刺针一般深扎在所有大后方观看者的心中，人们情不自禁流了下痛苦的泪水。
　　这些眼泪，只为一个人而流，那就是罗迪。
　　他所做的一切，都是为了保护别人，可是他保护的那些人，却抛弃了他，还利用他的保护，做出种种令全体人类羞耻和痛心的事情。人类最骄傲的神奇小子，被兽人的皇帝无情地嘲讽，真是让人们欲哭无泪……
　　如果敌人羞耻的东西不是事实，那么人们可以无视，可以愤怒。
　　可是，敌人嘲讽的东西，是一些赤裸裸又血淋淋的事实，怎教人们不痛心疾首，怎让人们不替神奇小子罗迪痛哭失声？
　　“他们有些人是这样，但不是全部，我相信有值得保护的人类。我相信他们！”罗迪坚定地道。
　　直到这个时候，他仍然坚持，仍然不放弃，仍然愿意相信那些抛弃他的人类士兵。
　　一时间，大后方观看的人们都感动得软跪下来。
　　母亲们张开双臂，想拥抱这个人类的儿子，男人们握紧拳头，想冲进去屏幕去支援他，让他知道，不是没有人追随他，不是全部人类都抛弃了他……国王们愤怒地砸着宫中的一切，女人们在尖锐地嘶叫，学生们在激动地挥舞着拳头。
　　“圣颂大联盟的杂种们，拿起武器，去支援罗迪！”
　　“去，马上去支援神奇小子！”
　　“该死的，这些蛀虫，我要杀了他们！”
　　人们愤怒浪潮席卷了整个大陆，可是于事无补，他们的声音传不到前线，传不到圣颂堡垒。
　　狮心王在哈哈大笑，笑声像巴掌抽打着每一个人类的脸。
　　相比之下，站在他面前一步不让的神奇小子罗迪，看起来是那样的孤独无助……不是没有人支持他，可是相比拥有数千狂化兽人大军的狮心王，罗迪仅有一百多个精英小队。
　　从来，都只有那一丁点人支持着他，只有他们！
　　“还有我！”一个战地记者扔掉了拍摄的魔法仪器，发抖的手捡起了地上一把长剑，像受伤的野兽那样嚎叫起来，一个人在整个溃兵大后方冲出来，泪流满面地奔到精英小队的身后，呐喊道：“我不是一个士兵，不会战斗，可是现在报名，我要加入你们！”
　　“欢迎你，傻瓜！”银发汤米哈哈大笑，手指一点前面数千个狂化兽人，道：“敢和我站到最前面吗？”
　　“我是傻瓜，有什么不敢做！”那个战地记者很年轻，浑身发抖得像个暴风雨中的小鸡，可是他紧随着汤米的身后，一直来到最前沿，几乎与罗迪齐平，近得可以闻到狂化兽人口鼻中喷出的腥气。
　　“还有这样的傻瓜吗？”汤米一只手扶住年轻战地记者颤抖发软的腰，向后问道。
　　“有！”又有一个中年战地记者扔掉魔法仪器，他甚至连兵器也不捡，赤手空拳直接就冲了上来。
　　“还有我，还有我！”
　　“我他妈的早已经活腻了，与其让你们这些兽人看扁，不如跟你们拼了！”
　　“能够和神奇小子死在一起，这是我的荣誉！”
　　“我也不是军人，但我是个男人！”
　　“我怕死，但更怕让全世界的人们指着脊梁骨骂我没种！我来了！该死的兽人，来吧，来撕裂我的胸膛吧！”很多曾经到过罗迪城拍摄的战地记者一有人带动，热血一上沸，马上人人争先恐后地冲出来，呐喊着奔向精英小队。
　　“兄弟们，我们反正也活不了，不如跟着神奇小子干吧！”奴隶的一些队长也纷纷响应。
　　“想活命的就跟着神奇小子，他一定可以打败兽人的！”有人对罗迪还是有信心的，当然自我鼓舞的成分居多。
　　一个，两个，几个，十个，数十个，数百个……
　　因为有人带动，加上罗迪一直的坚持，感动了战地记者和奴隶军团，他们自觉跟着神奇小子战死，比死在圣颂堡垒的箭雨之下更强，个个强忍着恐惧，吼叫着向精英小队的方向奔去。这一股沸腾的热血人流，带动了越来越多的士兵加入。
　　一些步兵和巨盾兵，还有后勤兵团，都激动地奔向神奇小子罗迪。
　　他是大家心中的希望，有他在，大家都可以活命。
　　因为，他永远不会抛弃大家，永远都相信大家，永远都在保护着大家……大批的士兵呐喊着，重新迸发士气，在身边同伴的无形鼓舞下，在前面坚定地对抗着兽人的精英小队影响下，在心中那一点希望的支持下，个个咬牙切齿地冲破心理障碍，重返战场。
　　“现在，狮心王陛下，我拥有十万士兵了。士兵们，吼一声让兽人听听，让它们听听，我们人类迸发的无上战意，我们人类强大的震天呐喊！”罗迪高高举起右手，向下一挥。
　　“杀……”十万泪流满面的士兵，齐齐发出一辈子从来没有过的咆哮巨响，仿如平地惊雷。


第208章：【怜悯，催人泪下的傻瓜】
　　此刻，不但十万士兵，在大后方观看战斗画面的所有人，也齐声呐喊。
　　个个泪流满面，无论男女老少，都激动地冲着兽人发出吼叫。多少年了，人类从来都不曾在气势上压倒倒性地面对兽人，人类总来都是对兽人魔族抱有深深的恐惧，总来都是防御，都是退让。刚才，神奇小子一个人独力抗衡着数千狂化兽人甚至狮心王，给了大家一个无比的感动，一个绝对的信心，一个超强的希望。
　　“杀，杀，杀！”
　　人类一遍一遍地吼叫着，他们不是想杀戮，而是想冲破自己的心理障碍。
　　在这一刻，所有人类的敌人，都是他们自己。
　　他们想杀死过去那个懦弱的自己，唤醒心底最勇敢最无畏的自己，让自己迸发出全新的生命，抛弃过去一切的怯懦和恐惧……无数人，不但是老人，还有年轻人，男人，女人，甚至小孩子，都被这一股激动情绪深深地融和并且带动。
　　诺恩老国王跳起来，挥舞着拳头，跳着，吼着，一只鞋子掉了，他浑然不觉。
　　仿佛回到年轻的时候，仿佛回到了骄傲无畏的青春年华，老国王泪如雨下，这一辈子，他从来不承认自己是一个怯懦的人，但是，在这一刻，他发现自己自战败之后，就再没有正视过自己的心态。
　　他觉得沉睡多年的热血，又在身体内翻沸，一时间，他发现自己还年轻得很，还强壮得出奇。
　　老迈的，并不是他的身体，而是自己的心态。
　　“杀，我要杀，我要杀……”老国王老泪纵横，他激动地发现，昔日的自己又回来了，在神奇小子罗迪的呼唤之下，消失的战意和斗志又回来了。
　　在大弗雷皇宫，阿德鲁吉瑟和美丽的王后看呆了眼。
　　两人好半天，才在惊愕中回过神来。
　　“好家伙，这家伙真的神了，这样也能扳回来，我不是亲眼目睹的话，都不敢相信。”美丽的王后难以置信地叹息了一句。
　　“这才是神奇小子，我们的劲敌。”阿德鲁吉瑟陛下目中露出了狂热的战意，紧盯着罗迪。
　　圣颂堡垒下。
　　狮心王紧紧地揪着罗迪的胸衣，右拳高高举起来，雷霆万钧的一击将来。数千狂化兽人和十万人类士兵都在咆哮，双方的战意已经达到了疯狂，只要双方统帅一声令下，那么即使头断肢残，即使血溅五步，即使粉身碎骨，也不会有一个士兵退却。
　　大战，一触即发。
　　神奇小子罗迪只说了一句话，就瓦解了人类与兽人之间的殊死搏斗。
　　“狮心王陛下，我能够解除兽人士兵的狂化。”罗迪是这样说的。兽人狂化，是它们疯狂的开始，也是它们死亡的开始。没有一个兽人巫王能够用魔法解除兽人的狂化，虽然这是千万年以来，兽人的心愿。高阶的兽人能够在狂化之中爆发十倍的力量，越是强大的兽人，在狂化之后越是狂暴，越是强悍凶猛。
　　但是，无论任何一个兽人，包括兽人斧蛮，甚至兽人斧王，在狂化之后，都难逃一死。
　　它们最终必将爆体。
　　也许一个斧蛮狂化的时间很长，是精锐斧勇兽人的十倍，足有一天，甚至超过一天一夜。
　　在这一段时间，它们几乎是杀不死的存在，但是，一旦生命燃烧到极点，它们就会爆体而亡，尸骨无存。
　　数千狂化兽人几乎是无敌的存在，比数万魔族的战力还要可怕，这是陀罗斯基恐惧逃跑的部分原因，这也是四十万人类军队会迅速溃不成军的真正原因。以前，在战场之中，能够狂化的兽人，极少过百，人类想像不到兽人拥有数千能够狂化的兽人，而且也无法想像狮心王会出现，甚至不息牺牲数千兽人精锐，强攻圣颂。
　　如果罗迪没有说出这一句话，狮心王不管人类的士兵是否会迸发斗志，不管有多少人，都会下令狂化兽人军团全力攻击。
　　狮心王之前做的，只不过是想打击人类士兵的士气，加速他们的溃败。
　　如果它面前站的不是人类的神奇小子罗迪，世间最具智谋最具战力的人类男子，狮心王早就命令狂化兽人大军碾压过去了。
　　“不，不要帮它们解除，我们死守圣颂，兽人最终会全体爆体的！”克里斯第一次不同意罗迪的意见。
　　“克里斯，我们都有父母，每一位士兵都有生他养他的父母，现在，千千万万的父亲母亲看着，他们把儿子交给我们，我们要把他们送到兽人的爪下任它们撕成碎片吗？看看，他们相信我们，才站在我们的身后，如果我们决意开战，他们将无一幸存……我的一句话，就可以决定他们的生死，我的一句话，就可以决定千千万万父亲是痛苦落泪或者绽放笑颜，决定千千万万的女人是否失去丈夫，决定千千万万的小孩子是否失去父亲。克里斯，我不畏战，但却不喜欢战争……我们人类的血，已经流得够多了！”罗迪握住克里斯的手，轻声道。
　　“你知道，我总是听你的，但大家不会听你的，只要你帮兽人解除狂化，明天你就会是世人的敌人，是人类的奸细，是兽人的内应。在骑士老爷和贵族爵士的心中，身后十万奴隶，在他们心中什么也不是，如果你为了十万奴隶兵，决意与兽人消战和解，那么大家会怎么看？你不再是英雄，而是千万人唾骂的叛徒！”克里斯流泪道，他说出了很多人担心的东西。
　　“我不在乎别人的评价，也不在乎名声，我只在乎生命，活生生的生命。”罗迪淡然一笑。
　　“如果你能解除狂化，我们兽人三个月不进攻圣颂，并且发誓永远不去攻击罗迪城。只要你神奇小子要庇护的人，我们兽人一个不杀，只要你想谈判和平，我们兽人随时恭候。我这个条件，够不够？”狮心王还揪住罗迪的胸衣。
　　狮心王有信心攻下圣颂，虽然只有数千狂化的兽人，但圣颂在它的眼中有如土鸡瓦狗。
　　它真正顾忌的，只有罗迪一个。
　　当然，人们能够看出，狮心王还是痛惜数千兽人精锐的，这可是他最大的血本，不到最后时刻，它不想数千兽人精锐全折。或者，和罗迪相拼，与罗迪统领的手下同归于尽，并不是它的心中所愿。
　　兽人虽然想掠夺人类的一切，但是，它们只想用最小的代价。
　　与神奇小子罗迪开战，根本不是狮心王的计划。
　　“兄弟们，大家回去父母妻儿的身边，好好地过日子吧！我赦免你们奴隶的身份，你的英勇，已经洗脱了你们的一切，人类的英雄们，请随我的助手克里斯离开吧！”罗迪转身，示意十万奴隶兵离开。
　　他已经作出了决定，为了十万人的生命，他宁愿承受千古骂名。
　　也许这样做是大错特错，此时开战才是最正确的，但是，他并不愿按照最正确的去做。神奇小子，人类的希望，完美战斗的英雄，他从来都是把战士生命摆在第一位的统帅，从来都是追求最小伤亡的胜利，他从来不会用生命去交换胜利，从来不会用士兵尸体堆填荣誉，从来不会用别人的痛苦来提升自己，这，才是神奇小子罗迪。
　　“不，我们不走。”
　　“元帅，让我们战死吧！我们死了，还有数千万的人类，他们都是你们的士兵！”
　　“我们只是卑微下贱的奴隶，我们全部人加起来，都比不上你的一只手指，你让我们留下吧！你不抛弃我们，我们已经心满意足了！能够在你的身边死去，是我们做梦也渴望不到的荣誉……”
　　“不要因为顾及我们的生命，而让你蒙上指责和怀疑，那是人类最大的损失！”
　　“让我们战死，求求你，让我们战死吧！”
　　十万士兵跪了下来，个个伸出双手，泪流满面地哀求战死。
　　在几分钟之前，他们还害怕得浑身发抖，不够响应罗迪的呼唤，但在此时，他们却希望罗迪能够同意让他们战死，让他们为他牺牲……
　　“你们已经不再是奴隶，不再是普通人，而且人类的英雄。回家吧！家中的亲人在等着你们，你们垂垂老迈的父母，在盼望着你们的回去；你们的妻子，在流泪向神明祈祷让你们活命回归；你们年幼的儿子，不能没有你们的照顾。一个人想战死很容易，可是，一个人想好好地活下去，却非常困难，士兵们，人类和兽人的战斗已经结束了，今天死亡的士兵已经够多了，流的鲜血已经太多了……神奇小子叫做叛徒小子也无所谓，我还是罗迪，还是和以前一样，不会改变。”罗迪举起手，双手散发出比太阳更加耀眼的金光。
　　在无上的精神力场里，人们忘记了痛苦，忘记了哭泣，呆呆地看着太阳般光芒炽烈的罗迪。
　　千万道光芒在他的身上闪烁，耀眼，却不刺目。
　　炽烈，却不具有攻击性，非常的祥和，有一种莫名的宁静，不但身体，而且在心底深处的灵魂里，也在光芒之中安详地呼吸，就像睡眠一般。此时人人都清醒无比，但偏偏没有一个人开口说话，没有一个人大力地呼吸，没有一个人有打破这一份宁静的冲动。
　　光芒之下，狂化的兽人，也一改狰狞之色，脸上换之而起的，是休息时的平静。
　　一个个兽人在光芒之中渐渐变形，由狂化变异的状态解脱出来，还原它们本来的面目，变成怪物的兽人也飞快地直立起来，缩小，还原成兽人的模样。
　　无论是人类士兵身上的创伤，还是兽人身上的伤口，都在缓缓恢复，以肉眼看得见的速度。
　　悬浮在天空之中的罗迪，盘膝坐在半空中，面上带着怜悯的平静，闭着双目，双手散发着无穷无尽的金光。在这一刹那，人们心中升起一种感觉，那就是神明。传说中最怜悯众生的神明，应该像他这样，不论人类还是兽人的生命，都一视同仁。
　　随着金光闪烁，虽然仅是魔法影像，但大后方的人们，也宁静无比地看着。
　　大家都觉得自己的心灵在净化，沐浴着这种炽热又柔和金光。
　　“轰！”五道白光自天而降，化成惊天动地的斗气斩，重重地劈在悬空的罗迪身上，刹那，金光炸碎，鲜血有如天女散花般，满天都是。
　　“审判！”白光变成天使，四位双翼天使，一位六翼天使，身上散发着凛烈无匹的斗气，在巨大圣光法阵的加持之下，又撕天裂地的重斩下来。精英小队在袭击中震醒，暴怒，人人奋不顾身地迎击而上。不过比他们反应更快的，是兽人的斧王和狮心王。
　　狮心王咆哮如雷，跃在半空，双拳轰天，将五道追袭而下的剑气一击破散。
　　克里斯伸手抱住罗迪，眼泪滚滚而下。
　　“我早说过了，你这样做，是惹人仇恨的……”克里斯一遍一遍地替罗迪拭擦着唇角的鲜血，可是汩汩而出的鲜血，怎么也拭不尽，就像克里斯的眼泪那般。
　　“没关系，我早知道会这样。”罗迪苍白无血的脸勉强一笑，晕迷过去。
　　“走吧，我们走吧！荣誉，永远不会属于我们，你是一个傻瓜，我也是一个傻瓜，我们该走了，回去我们的避风港，回去我们的家吧！我们不该来，不该来……”精灵之子克里斯抱着罗迪，不管天空的战事如何，孤零零地举路上路，他怀中的罗迪，一路滴洒着鲜血，斑斑，惊艳。
　　“走，离开这里！”银发汤米咆哮一声，冲着十万奴隶兵吼道：“你们如果想做一个傻瓜，那就跟来！”
　　“不要抛下我们……”
　　“我们是傻瓜，我们愿意做傻瓜！”
　　“不，不，不要死，我们不能没有神奇小子，我们来命来换，让我们拿命来换他活过来吧！”
　　精英小队没有回答奴隶士兵们的哭喊，一个个列队，紧紧地跟在克里斯的身后。一些战地记者看见了赶紧跟上，有些步兵稍一迟疑，但他们很快发现，奴隶军团已经超过他们，大步地紧追而去了，也慌忙地拔腿。十万士兵在兽人士兵的身边漫延而过，可是兽人的士兵，没有看见他们似的，一个个，只看着天上狮心王和天使的战斗。
　　几位斧王、十几位斧蛮和萨满巫王布下天罗地网，加上拥有圣阶能力的狮心王。
　　五位天使就连逃亡的机会也没有，在狮心王九次攻击之下，最强的六翼天使也晕迷堕落，鲜血和洁白的羽毛满天都是。他们没有想到，攻击他们的，不是精英小队，而是愤怒的兽人强者。
　　“神奇小子，这是我送给你的礼物！”狮心王飞降落地，一手捏住六翼天使的脖子，活生生地扭断。
　　“我们兽人敬重英雄，重诺守约，本来，罗迪已经被你们刺杀后，你们已经否决了他的意愿，我们无须再守之前的约定，但是，我们仍然这样做，因为罗迪是一个不容我们兽人冒犯的人类英雄！走，圣颂大联盟，还有天使们，我们三个月后再见！”狮心王一挥手，兽人精锐潮水般消退。


第209章：【危机，三日之后的揭发】
　　战事结束后，人类世界爆发了两种截然不同的声音。
　　一种是以迦勒和雷德兰斯等国家为主，指责罗迪不计后果，擅自解除了数千兽人的狂化，犯下了罪恶滔天的战争罪，应该接受人类大联盟的审判。他们忽略掉陀罗斯基和四十万士兵战败的事实，只针对罗迪私自决定解除兽人狂化作文章，暗示罗迪和兽人早有勾结，是隐藏在人类之中最大的敌人。
　　另一种是以卡马隆和米列等国为主，他们几乎千篇一律地支持罗迪。
　　“也许，解除兽人狂化是一种错误的举动，这件事在未来很有可能带给人类伤害。但是，大家一定要注意，我说的是‘也许’和‘可能’，这是一种并不存在现实中的假设，一种猜测，它跟我对迦勒大公报主编的女儿产生的性幻想一样，并不存在现实之中，如果说我‘也许’和‘可能’会强奸她，人们就审判我，就视我为罪人，那未免是个天大的笑话，相信大公报主编阁下，每天都对他们的王后意淫一百遍，早该送上绞刑架了。让我们正视现实吧！如果罗迪不那样做，发狂的兽人就会撕碎十万奴隶兵，就会狂攻圣颂堡垒，大公报主编阁下就会吓得屁滚尿流地逃回迦勒，用发抖的手写下满篇的谎言，替陀罗斯基发布无中生有的胜利消息，一如既往地愚弄迦勒的人民。我们知道，世间有些人，早就看罗迪不顺眼，因为他的仁慈和品德让他们无地自容如坐针毡，他们从来不会用眼睛去看一下十万奴隶，嘿，他们的眼睛除了金钱、权力和女人的裸体，还会看什么？”卡马隆著名的魔法记者伊凡耶夫这样发表了评论。
　　“罗迪此举，深得我心。”米列女皇亲口肯定了罗迪的做法。
　　“我从来都不怀疑罗迪的做事，就像我从来不怀疑他的胜利一样。”卡马隆的威廉二世陛下也一笑置之。
　　“感谢神奇小子，唔唔唔，除了他，没有谁在乎我们蝼蚁般的生命，没有人……我们自眼睁睁地看着丈夫被骑士老爷带走，就从来没有奢望过他有一天能够活着回来，只希望他死得舒服一点，不是死在骑士老爷的皮鞭之下，而是作为前锋死在兽人的利爪巨口之下。”文森特王子的老女仆法里在魔法记者采访时哭诉道，她的儿子正是十万奴隶兵之一。
　　“我知道，奴才有奴才的命运，世间从来没有一个人，会跟我们说‘我赦免你们奴隶的身份’，也从来没有一个人跟我们说‘你们已经不再是奴隶，不再是普通人，而且人类的英雄。’直到今天，这个神迹才由罗迪带给我们，我们除了感激，除了流泪，再也无法表达。对于别人来说，罗迪是神奇小子，可是对于我们来说，他是我们的神，救命的主！”同样的奴隶身份，但在战争之后，因为罗迪城的请求和各位国王的特别赦免，脱离了奴隶身份的女仆安奈维娅带着无数同伴来到卡马隆大广场的双子星雕像前，放声痛哭。
　　“我支持元帅，就像我听从他的命令，集结到他身后一样。”第一个勇敢面对兽人的年轻记者特拉法。
　　“世人，大家要注意，罗迪其实是一个邪恶的死亡法师。”雷德兰斯国的魔法报纸。
　　“假仁假义一直是死灵法师罗迪欺骗世人的伎俩，除了卡马隆那些傻瓜，谁也不会相信他！”迦勒大公报。
　　“哈，我们是傻瓜！我们就是傻瓜！在面对数千狂化兽人的时候，有聪明人之称的迦勒勇士逃跑的英姿多么迷人，抛盔弃甲的举动多么智慧，我们自惭不如。我们是傻瓜，在面对强大的敌人，一个个听从神奇小子的命令，一个个冲上去，而不是用马蹄践踏着人类士兵的躯体，往圣颂堡垒逃亡！瞧，聪明人来了，聪明人又说话了，大家听听，多么的悦耳，跟他们逃跑时发出的哭喊一样美妙！”卡马隆人民呼声报特别版。
　　“我要求世间各国组建战争特别审判法庭，不是审判罗迪小子，而是审判昨天关闭城门和射杀同伴的冷血动物。至于罗迪，我带头给他颁奖，如果有人敢吱吱歪歪，我就撕烂他的嘴巴，再跟他讲道理！”诺恩老国王非常震怒地发表言论，这是他第一次公开支持罗迪。
　　“别跟我说陀罗斯基，我不认识这个人！”诺恩亲王素来以脾气温和、外交宽广著称，但今天也一改常态。
　　“人类大败，不是败在兽人手中，不是败在狮心王手中，而是惨败在人类自己的脚下，这一战，人类相互践踏而死的人数超过十万，这，就是人类辉煌的战迹。”拿不勒斯报。
　　“罗迪是对的，我们只说一句，因为有道理的说话不需要多。”美斯不达尼亚晨报。
　　“我很欣喜地看见十万奴隶兵还能幸存下来。”圣女对于这个结果表示惊喜。
　　“如果我的怒火可以燃烧，那肯定会像火山一样喷发，如果不是老迈，我会亲自去干掉陀罗斯基。”人类的智者兰登。
　　“文森特，我的儿子受伤了，我不称赞他勇敢，也不认为他是英雄。真正的英雄是罗迪，他为了十万士兵舍弃了自己的名声，这一点是我无法做到的，值得我深深敬佩。但我也担忧兽人三个月后的再来，因为狮心王言出必行，在此，我呼吁圣颂堡垒和罗迪城尽快达到和解，联手对敌，那样才是全人类之福。”大弗雷国王阿德鲁吉瑟陛下发表评论。
　　“我很惊讶大弗雷好战的国王也能说出这种话来，但显然，他还心存希望。可是残酷的事实早已经告诉我们，罗迪永远不可能得到神殿的承认，大家不要忘了，就在刚刚一天前，他还受到天使的袭杀。他营救了十万人类士兵，换来的就是这个。”激进派代表柏歌否定道。
　　“神殿和天使，我们早就对他们绝望了。”民间组织领导人哈新在带头游行示威时说。
　　“注意，有一个特别情报，半人马与天使关系暧昧，有某个隐秘消息指称，半人马军团是天使派来清洗人类的凶手。”盗贼公会发布了一个令世人震惊的消息。
　　“神殿曾经让人带给我一个条件，如果我袭击卡马隆和支持罗迪的国家，那么他们就会去掉我世间头号恐怖组织头子的名号，不过，我拒绝了。我在想，神殿那些吃得肥胖的猪猡一定不知道，我不拉灯和我的追随者只对他们有兴趣，谁会跑去袭击罗迪？像我一样没有心肝的人看见他那忧伤的眼神，都会心碎，都几乎忍不住要冲出去，站在他的身后支持他，像这样的男儿，作为一个人类，我当然为之深深骄傲！我想说一句，就算我们是恐怖分子，可是也还是人，不像神殿那些狗杂种，能够在千万人目光的注视下做出刺杀罗迪的无耻行为。”恐怖分子头目不拉灯也表示愤慨，觉得反人类恐怖分子的称号应该赠给神殿。
　　“我喜欢这个孩子，他是神赐给人类的礼物。”修女会长也对罗迪称赞有加。
　　“不论世人如何怀疑，学院里的师生都以他为荣，以他为骄，我们以他为榜样！”罗迪学院的全体师生说。
　　“罗迪受伤了，但在短期内就会恢复，大家不必担心。对于指责和怀疑，对于刺杀和污蔑，我们早就已经习以为常，我不想回应。”精灵之子克里斯拒绝回应。
　　“魔族正在攻击，我们有一大堆的事在忙，大家要打口水仗不要来罗迪城，这里只需要战斗。”队长汤米。
　　“声援罗迪，支援罗迪城！”卡马隆人民连日上街游行，声势浩大。
　　“我不去评论罗迪，因为没有这个资格，他肯定是对的，肯定！”丹尼斯自由联盟快报发表社论道：“我们不要被有心人士转移了视线，他们想我们光顾着争辩，忽视掉某位失职的统帅。大家一定没有忘，那就是陀罗斯基元帅阁下，哈哈，他又胜利了，一共杀死了两千五百多名兽人精锐，够他吹一辈子的了。我们不要注意人类死亡数字，圣颂大联盟之中有的是士兵，陀罗斯基并不在乎死十万二十万，这都是小数目，你没看，十万步兵巨盾兵奴隶兵和魔法记者统统都送给兽人了吗？让我们关上大门吧！让狂化兽人冲可怜的奴隶大声咆哮吧！大家不要担心，神奇小子会救他们的！”
　　“大家不会比罗迪的父亲更清楚他的儿子是什么人，听听他父亲是怎么说的。”神殿宣布，三日后，华伦领主将亲自到圣颂大联盟城下，向世间公布一个惊天动地的秘密，揭露罗迪丑恶的真面目。
　　这个消息一公开，世间哗然。
　　无数人都替罗迪感到痛心，如果是外人攻击也就罢了，可是罗迪，却一再受到亲人的无情打击。
　　虽然瞎子也能看得见这有神殿推波助澜的成分，可是毕竟那是他的父亲，如果真有什么不为人知的秘密公开，那么一些耳根极软和一些容易诱骗的人肯定会对罗迪有负面怀疑。世人觉得，神殿针对罗迪关于死灵法师这一点打击不断，肯定有什么证据。
　　事实上，稍有头脑的人都不会相信罗迪是死灵法师。
　　或者，就算退一万步，罗迪真的学了死灵魔法，他也不是邪恶的死灵法师，而是人类的骄傲，人类的希望。
　　三日之后，会发生什么事呢？
　　很多国王和智者纷纷聚头，希望通过施压和外交手段，迫使华伦领主改变主意，但是，神殿却把罗迪的父亲华伦领主保护起来，对于打击罗迪的这个举动，他们坚心似铁。人们只好希望罗迪城不要回应此事，像往常一样，但罗迪却透过魔法录像，向世间发表了极简单的声明，表示会亲自到圣颂堡垒城下，接受父亲的指责。
　　“他是我的父亲，作为儿子，我能做的，就只有默默接受。”罗迪的话，让千万人为之断肠。


第210章：【儿子，你永远是妈妈的宝贝】
　　很多人相信，神殿想通过这一次的机会，趁机打击神奇小子，借用华伦领主的揭发，准备再次审判罗迪。
　　罗迪肯定有什么秘密被他们把握在手，一旦揭发，那么会引发人们的信任危机，一旦神殿借此出击，驱逐或者审判神奇小子，那么人类将不得不再次全面依赖神殿和天使的庇护。魔族和兽人不说，假如半人马军团真是与天使有勾结，掩埋门事件真的存在，那么人类的命运将难以避免地落入天使的手中。
　　现在，瞎子也可以看得见，罗迪肯定是站在人类这一边的。
　　神殿为何非置他于死地不可呢？
　　原因很简单，因为罗迪太出色了，能够让人类吐气扬眉，摆脱一切，成了他们控制人类的威胁。
　　虽然人们还不知道神殿控制人类是想得到什么东西，但是，自一开始神殿对神奇小子罗迪的仇视，自一开始的刺杀就可以知道，神殿和天使并不是因为什么死灵法师的身份就审判罗迪的。
　　各国的国王和稍有影响力的人都纷纷致讯神殿，希望神殿能够将这一件事押后，直到击退魔族和兽人。
　　可是，神殿方面毫不动摇地拒绝了。
　　在这一点，很多有战略思想的人都明白了一个道理，神殿根本不担心魔族和兽人，他们自始至终都只是顾忌神奇小子罗迪一个，甚至，他们心中的敌人，也仅仅只有罗迪一个人。
　　除了绝对支持神殿的国家之外，各国的国王都向罗迪发来了魔法讯息，表示不论发生什么事，大家都会绝对支持罗迪。米列女皇、卡马隆威廉二世陛下先后发表了《告全国民书》，指出神奇小子罗迪即将深陷敌人的污蔑和诋毁，全体国民要在心中加以抵制，保持对罗迪的信任，将敌人一切言论都彻底否认。卡马隆首都的人民更是彻夜集会，由魔法广播，一遍一遍地播放着罗迪之前感人的种种事迹。
　　诺恩国王也指出，人们要清醒地判断和认识即将发生的揭发，不要盲目相信。
　　声援罗迪的人们潮水般涌向圣颂堡垒之前，有国家的代表，有民间自发的组织，有学校团体，有职业工会，有商人联盟……
　　罗迪城的十万奴隶兵、战地记者、还有亲亲粉爱团，统统在汤米等人的带领下前往圣颂大联盟。
　　整个世间都轰动了，超过一百位国王还有国王代表受到神殿的邀请前来。
　　他们之中大多数，心是站在罗迪这一边的，尽管他们表示了自己中立的立场，但是态度并不等同真正的想法。米列女皇和卡马隆的威廉二世陛下等绝对支持罗迪的国王，则直接就去了罗迪城。
　　迦勒国王和雷德兰斯等国王则站在神殿一方，出奇的是，大弗雷国王因为身体不适，没有出席。
　　文森特王子代表父亲，坚定地支持神殿，同时，他被神殿授予‘圣忠十字骑士’的称号，带着大弗雷最新派援的士兵五万，担任保卫国王和维持秩序的职责。与他一起的，还有圣枪骑士荷里、圣瞳沙理文等人，就连之前一直沉静好久没有消息的屠魔剑洛特，都重新出现。神殿骑士团全体出动，加上圣颂的精兵十万，超过二十万人之数，集结在圣颂堡垒的下方，防止罗迪的支持者打乱秩序，阻止华伦领主的揭发。
　　罗迪城一方，也来了超过十五万之众。
　　仅是当日罗迪救回的十万奴隶兵，还有世间各国的魔法记者，各国代表，各行各业的声援者，罗迪的亲亲粉爱团，加起来超过十五万之数。而且这一次，罗迪城还派出了两万士兵，如果神殿真的胆敢审判罗迪，那么精灵之子克里斯会像之前他发誓说的，出兵攻陷圣颂堡垒，驱逐世间所有的神殿。
　　不知怎的，魔族特别支持人类这个举动，它们向后撤兵一百公里，表示绝对不攻击罗迪城。
　　至于兽人大军，也打开沿途各个要塞的大门，任由罗迪城的士兵和奴隶军前来圣颂。这两点，让神殿方面牢牢抓住，指称罗迪绝对是个邪恶的亡灵法师，阴谋通敌，背叛全人类。
　　人们没有心情看这些消息，而且除了绝对支持神殿的迦勒和雷德兰斯等国，别的国家都拒绝刊载罗迪的负面消息。卡马隆和米列两大帝国开始还不愿意直播圣颂揭发大会的场景，但罗迪觉得是好事是坏事，根本无须掩蔽，他受够了亡灵法师的阴影，觉得这是个一次性解脱的契机，表示直播无妨，米列女皇和卡马隆威廉二世陛下才同意直播圣颂城下的揭发大会。
　　能够接受罗迪曾经学习过亡灵魔法的，那么必然是日后坚定的支持者。
　　相反，如果这一关过不了，那么什么都是空谈。
　　罗迪觉得，自己与神殿之间的争斗已经走到了最尽头，是时候一决高下了。按照世间对自己的支持，他很有可能逆天地压倒神殿千年积下来的威信，成为全人类的唯一依赖。
　　在某些方面而言，罗迪觉得自己跟神殿、天使的目的都相差无几，都是希望得到全人类的信仰。
　　一个世间不可能有两种信仰，这个碰撞必定要分出胜负高下。
　　……
　　整个世间几乎无人不知，无人不晓。
　　除了一个人，她并不知道外面发生的一切。她，就是罗迪的母亲。
　　因为担心敌人袭击罗迪城掳去她，罗迪和克里斯等人秘密地将她送到卡马隆首都的天籁歌剧院，由冰雪女王维多利亚、精灵大祭司夜月、娜迦海族大统领嘉宝和兽人公主玛蒂娜等超强者保护着她。当然，罗迪的母亲还以为是娃娃小天后排演节目请自己观赏，并不知道自己的丈夫正准备向世人揭发自己的宝贝儿子是一名邪恶的亡灵法师。
　　罗迪特意在七族之地找来吉儿和爱丽丝、蜜蒂她们几个，因为她们几个小家伙正是妈妈的心头肉。
　　虽然菲里克的国王和王后没有回来，但美女导师、布克院长和醉剑客都让他们派来了。菲里克的国王生怕情形对罗迪不利，万一罗迪愤怒爆发，也只有美女导师等几个师长级的人物才能劝住他。
　　克里斯在此之前，再三要求罗迪向她保证不放弃信念，不论如何，都要坚持，直到胜利天平倾向自己。
　　她甚至亲自和米列女皇商谈了好久，米列女皇似乎与她达成了什么协议，表示会带着潘多拉坐到罗迪的身边，全力阻止罗迪有可能爆发的冲动。
　　罗迪看见众人为了自己做了许多不必要的东西，暗暗叹息。
　　假如自己真的只有一世记忆，那么有可能会冲动地毁去一切，但现在他的心态极好，因为他是当年神界两大主神之一的冥神王，而且又转生数十世，甚至最近一次，还是在炎黄一族转生过来，经历了那么多的他，怎么可能会在乎一点点小挫折？要说到心计和策略，有什么比炎黄一族更加厉害？炎黄一族的历史长河里，很多人一辈子都活得斗争之中，一个眼神一下手势都有特殊意义，特别是官场之上，心机最差的人都要比这里最阴险的人复杂一百倍。
　　在那种环境锻练出来的自己，又有整个魔渊和小半个七族之地作为后盾，现在人类都大半数的人都站在自己一方，自己还冲动什么？
　　此时，只是一个让世人再深入地接受自己的机会罢了。
　　不过这些话罗迪可不敢说出来，否则大家一定以为他疯了，就算是克里斯她们，罗迪也不曾告诉她们自己算是半个穿越之人，免得解释。罗迪在星晴星语等星光少女的帮助下，返回了一次魔渊。星空女神虽然好言安慰，但她对于罗迪现在的处境毫不在乎，在她的眼中，罗迪是神王，人类和天使做些小丑的举动，那是螳臂当车般可笑的举动。
　　星空女神为了保护自己的爱人，还是派了一百多位‘女儿’随罗迪回来，贴身保护他。
　　罗迪返回魔渊，主要的目的是了解通往天界之路。
　　他觉得如果能够尽早扳倒神殿在人间的势力，马上出兵天界，当然，摆在他面前的，是先扫清魔族和半人马军团这些障碍，所以对于星光少女前来相助，他倒没有拒绝。
　　圣颂堡垒城下。
　　超过五十万人类在这里聚集，二十多万是神殿和圣颂一方的士兵，十多万是罗迪的支持者。
　　还有超过十万人是圣颂或者附近城市的老百姓，他们希望神殿和罗迪达到和解，前来聚集请愿，可惜他们的愿望注定落后。此外，还有数万人是世间各国保持中立的代表。
　　巨大的魔法屏幕被驾设了起来，世间各地，也同一时间可以收到魔法转播。
　　罗迪的父亲，在教皇、红衣大主教、圣职法王、迦勒大剑皇、雷德兰斯剑皇等强者的陪同下，前来。
　　在他准备向世人揭发的最后时刻，诺恩老国王和数十个国家的元首，还进行了一次劝说，可是神殿和华伦领主的态度都很坚决，毫不动摇。诺恩老国王等人又转向罗迪城一方，劝罗迪暂时回避，不要把整件事情弄得太大，冷静下来对待，也许还有转机，但罗迪和克里斯也婉言拒绝了。
　　罗迪城与神殿绝不两立，这是第一次对话，也是最后一次。
　　在数十万人目光的直接注视下，在世间千千万万人的观看之下，满头花白头发的华伦领主站了出来。
　　他的头发还是梳得整整齐齐，目光不带有一丝感情色彩，虽然世人称他为‘有史以来第一狠心和恶毒的吃子父亲’，但看来这个说法对他没有什么影响。华伦领主先是向四方微微致礼，又提出，要上前和罗迪作最后的决别。
　　罗迪同意了。
　　父子两人，在世人的目光中，一步一步向对方走去。
　　华伦领主步伐稳定，目中不带任何一丝感情色彩，他刚才提出的举动，似乎更多是一种作秀。
　　反观罗迪眼中，带着一种淡淡无痕但又终化不开的哀伤，他看着面前这个即将要打自己下地狱的狠心父亲，没有恨，也没有痛，脸上倒有一种追忆。面前这个男子，曾经是那般的疼爱自己，半夜总会爬起来，一遍遍地给自己盖上被子；有什么好吃的好玩的，他都会第一个想到自己；他看着自己那种眼神，是父亲对儿子最真挚最深厚的疼爱，甚至，还有难以抑止的骄傲……可是，一切都可过去了。
　　当年那个让自己骑坐在他的头颈之上当成大马儿的华伦领主……已经消失了。
　　现在，只剩下这个头发灰白目中平淡似水的男子。
　　他看着自己，就像看着一个陌生人。
　　……
　　两人走过短短又漫长的数十米，这一路，他们彻底走完了别人父子的一辈子。
　　当两人面对面站定，人们都禁不住为之叹息。
　　为什么？
　　明明是父亲，却要这样对待自己的儿子。华伦领主，当年是何等疼爱自己的儿子，但一转眼，却如此的狠心无情，非要置儿子于死地不可。如果罗迪真是一个邪恶的亡灵法师，那么大家还不会如此的痛恨他，可是罗迪是神奇小子，是人类的希望。
　　难道为了权力，为了金钱，为了某种不可告人的东西，就可以出卖儿子吗？
　　通过魔法大屏幕，看见罗迪眼中略带哀伤的神色，还有唇角那一抹淡淡若无的自嘲微笑，人们都替他感到心痛。
　　“我对你没有什么好说的……你想说什么？”华伦领主果然只是作秀，他对罗迪根本无话可说。
　　“父亲，这是我最后一次叫你父亲了。”罗迪低下头道，轻声道。
　　神奇小子的头颅，从来不曾低过。
　　那怕在再重大的打击，再残酷的战斗，再卑鄙的刺杀，或者再恶毒的污蔑之下，他从来都是高高地昂着头，即使魔族大军向他冲锋，即使天使军团对他审判，即使神殿信徒百般指责，罗迪都不曾低过头。他一直都代表着人类的胜利和人类的不屈。
　　永不低头，永不放弃，永不妥协，这就是神奇小子罗迪。
　　但，面对抛弃自己的父亲，他，低头了。
　　他不是哀求，而是悲伤，不愿人们看见他微红的眼圈，不愿人们看见他的泪水偷偷滑过脸庞，滴碎在沾染鲜血的大地之上，在这一刻，他不再坚强，不再是人类的最强者，而是软弱的可怜的被抛弃的私生子……
　　华伦领主听了，没有什么反应。
　　他当然看见了儿子的软弱，但他这个父亲却仿如铁石心肠，神色丝毫不变，完全不为所动。
　　罗迪看着他一步步离开，手伸了伸，似乎要叫住他，可是最后还是放了下来。
　　人们看得心也碎了。
　　不知有多少母亲，想张开双臂，紧紧地拥抱着这个可怜的私生子，给予他一份最满足最满足的亲情。神奇小子罗迪，他给了世人无数，可是世人，却没有办法给予他一点点。
　　大家只能眼睁睁地看着他，被那个狠心的父亲抛弃。
　　“罗迪，我曾经的儿子，是一个谎言家，他天生就懂得说谎，所做的一切，都是欺骗世人的，我随意举动一样，就可以证明，他是一个反人类的邪恶之子，并非人们心中的英雄，并非是大家心中的神奇小子，更不是人类的救世主。他，绝对是一个深隐在人类之中的恶魔！”华伦领主毫无感情色彩地道。
　　“……”人们简直不敢相信，这会是一位父亲所对儿子的评价。
　　这时候，罗迪还站在两大阵营的中间，他还看着华伦领主，没有回去，也没有辩驳。
　　就像一位祈求父亲原谅的小孩子，完全不知道父亲早已经把他抛弃，还痴痴地渴望狠心的父亲能够回心转意，能够在责骂之后，重新拥抱他，重新亲吻他。看着罗迪那孤零零的身影，看着他那苍白无血的脸色，看着他那目不转睛的注视，看着他那痴迷不悟的等待，人们简直想冲出去，抱住他放声大哭。
　　自己多么想生一个这样的儿子，可是，华伦领主却把神明一般的儿子抛弃了。
　　在神奇小子最需要亲人支持的时候，他第一个站出来，将儿子打下地狱，这就是人们看到的惨剧……
　　华伦领主的话当然有证据，而且证据十足。
　　通过魔法录像，人们看见了罗迪的童年，看见了他的种种神奇之处。当然，这些都不是华伦领主和神殿想向人们夸赞罗迪的，而是想证明他是恶魔附体。因为没有一个小孩子，会像罗迪一样，在他们几岁的时候，通常只会玩泥沙，可是罗迪却可以用泥沙来堆叠战场沙盘，这是常年打仗的将军也不一定能做到的。
　　罗迪的童年被剪切得破破碎碎，人们看见的，只是一个破碎的童年，但也看到了罗迪的惊人之处。
　　重要的证据，是在罗迪十二岁的时候。
　　有一次，罗迪前往神殿，在他离开的时候，教士们发现了赛多神父的尸体，而且尚有微温，他倒毙在神殿后面的墓园里面。在那之前，除了他和罗迪，再也没有一个人去过。
　　于是，华伦领主就有了监视罗迪的想法。
　　在几天之后，仆人马库斯尾随罗迪进入森林里，但罗迪他躲进了一个洞穴之中，等华伦领主带着亲卫艾斯亲自来寻找的时候，他们在密室里面发现变成了邪恶亡灵法师正在召唤骷髅的罗迪。当时的罗迪，并没有发现华伦领主，他用召唤出来的骷髅，挖出了一条通道，逃回母亲的小屋。
　　但第二天，他就谋杀了仆人马库斯，接着，他又谋杀了马库斯的妻子艾玛。
　　他在前往小镇时，遇上了铁匠和一大群他曾打伤过的人，他用金钱欺骗了那些人，而且操纵着马库斯的死尸，一直保护着他。罗迪在出小镇时，还遇上了二哥洛特和纳里神父。
　　亡灵法师罗迪面对纳里神父的怀疑和圣光，又一次用了欺骗手段，操纵死尸马库斯打晕自己。
　　这一切，华伦领主都让亲卫艾斯拍摄下来了。
　　“父亲，妈妈病了！求求你，救救妈妈……父亲，你可以不要我，但妈妈没有错！妈妈快死了，求求你快救她！父亲，快救救妈妈……”
　　在魔法录像的拍摄中，罗迪背着母亲艰难地走到城堡下面，声嘶力竭地向上呼喊着。
　　但罗迪不知道，他就连偷偷给母亲喂睡眠药剂，都让华伦领主看在眼中，所以，他的欺骗没有成功。最后罗迪又控制着马库斯和艾玛这两个死尸人出来，打晕自己，拖了一地的血迹，然后乘着雨夜，连夜逃离家乡科罗领地。
　　途中，华伦领主派出亲卫艾斯亲往追赶，但这时，已经有一个菲里克的暗夜精灵在迎接罗迪了。
　　“相信大家都看见了，因为这个恶魔曾经是我的儿子，我当年一念之差，放他离开，今日，他成了勾结魔族和兽人的叛徒，他成了欺世盗名的人类英雄，他成了人类的神奇小子。事实上，他和菲里克的那些叛神者一样，都是世间的祸害……在罗迪受训在铁血骑兵营时，整个铁血骑兵营就曾发生过中毒事件，那是尸毒，除了邪恶的亡灵法师，没有谁懂得。罗迪帮忙解毒，假借这一件事，博得了昆廷将军的信任，事实上，这是他亲手的所作所为。”华伦领主的话，让数十万人听得一片寂静。
　　“我们为什么要再三地刺杀罗迪，就是想大义灭亲。我们不是无情的人，可是我们绝对不能容许一个魔鬼活在人间，不能容许一个魔鬼骗取世间所有人的信任。”屠魔剑洛特也站起来正气凛然地暴吼道。
　　“罗迪，你有什么辩驳吗？这一切，是不是真的？”教皇站起来，一向低调的他终于出面了，问道。
　　“……”罗迪没有否认，轻轻地点了点头。
　　……
　　圣颂大联盟一方的人马上大哗起来，个个破口大骂，有如暴风骤雨般的审判声响了起来，整齐无比，仿佛早早训练过一般。
　　“审判邪恶，审判，审判，审判……”
　　“打倒罗迪，打倒骗子！”
　　罗迪城这边的士兵沉默不语，人人紧握着手中的兵器。
　　他们才不管罗迪是不是亡灵法师，再说杀几个人算什么？明明是马库斯想掐死罗迪在前，罗迪最多也只能算是自卫。瞎子也可以看得出，华伦领主这魔法录像经过剪切处理，肯定有人们不知道的东西在内，否则，一个喝了魔法禁断的小孩子，杀死一个马库斯都费力无比，怎么可能杀死赛多神父？
　　也许平民百姓会让这魔法录像骗了过去，但像诺恩国王这些老人精，绝对不会相信。
　　而且，就算罗迪是亡灵法师，他在兽人和魔族大战中杀了多少敌人呢？又为人类做出何等贡献呢？怎么可能因为一个身份而否定他的全部？
　　罗迪城的士兵们，感觉更是两样，他们看见罗迪小小的身躯背负着母亲在雨夜逃命，简直要流下热泪来。
　　如果不是华伦领主一家抛弃罗迪在前，罗迪怎会背母逃命？
　　世间有很多人，都感到迷惘，他们无法分辨真假，觉得神奇小子罗迪的确是可怕的亡灵法师，又用了邪恶的魔法杀了人，甚至一直用苦肉计来欺骗人，这样可怕的人，的确要受到审判，要送上火刑架。可是，他又是神奇小子，万一他是被污蔑的，是无辜的，那么岂不是错怪他了？
　　之前他就一直受到别人的指责，但最后总是证明他是对的。
　　如果把神奇小子烧死了，大家怎么办？
　　魔族和兽人大军压境，如果他死了，人们还能指望谁来拯救这个世界呢？没有罗迪，大家就没有了希望！
　　“世间各国所有的朋友们，大家听我一句话。不论罗迪是什么人，什么身份，我们都不能容一个邪恶的魔鬼继续通敌，做些欺世盗名的事，也许他有一天会将我们统统卖给兽人和魔族，在取得我们的信任之后。大家在担心什么？天使大军已经降临，足有数万，他们可以轻易碾碎魔族和兽人，帮助我们人类取得胜利！”红衣大主教圣杜里站出来，放出一段魔法录像。
　　录像中，天使军团数万人，正在源源不断地通过时空传送之门，传送在迦勒帝国的首都。
　　在迦勒帝国的首者，无数的人民跪倒在地，为天使的降临欢呼不息。
　　天上，圣光闪闪，整个迦勒首都沐浴在神圣之中，其中，有金色的六翼天使降临，他光辉万丈，有如神明般圣洁，就连迦勒的国王，也跪拜这位来自天界的圣主天使。
　　“烧死他，烧死罗迪，烧，烧，烧，烧，烧……”
　　圣颂的士兵齐声呐喊着，士气激昂，仿佛全部都是正义的化身，圣职人员向空中射出圣光柱，更添神圣。
　　罗迪城一方的士兵，全看着汤米。
　　汤米的手在颤抖，他不是害怕，而是气愤。只要他一举手，那么所有人就会拔出刀剑，向敌人发动蓄势以久的攻击。在此之前，克里斯已经下了严令，在这一仗，必须听他的，不能听罗迪的。不管罗迪意愿如何，只要事情变得恶劣，那么他就会发出施令，让汤米带队攻击圣颂部队。
　　休想再次审判罗迪，不要说天使，就算是神，也不可能。
　　天空，不知什么时候灰暗了，一点点的雨水自天空中洒落下来，就像是人们的眼泪。
　　罗迪伸出手，接着天空中飘洒下来的雨点，抬头向天。雨水打在他的脸上，沾染了他的面颊。罗迪没有哭，不过，人们能够看见，他的心碎了，比哭泣更加痛苦。在这个时候，华伦领主的无情已经彻底击倒了他，他再坚强，也是一个孤零无助的孩子。
　　诺恩国王，还有很多中立的国王，都急得直跺脚。
　　可是大家谁也没有办法，是想办法安慰罗迪，还是否定华伦领主的揭发？
　　他们知道，烧死罗迪那是不可能的，罗迪城的士兵不会让人们那样做，神殿真正的目的，是迫反这一个人类最后的希望，让他彻底地倒向人们的敌对面。
　　神殿已经知道，不可能杀死罗迪，这些阴谋家的目的，只是破坏罗迪的声名，让他无法在人间立足。
　　“烧死他，烧死他！”
　　“审判，审判！”
　　圣颂大部队中有激动的人冲出来，朝孤零零的罗迪疯狂地咆哮。
　　汤米的手，渐渐的举了起来。
　　罗迪城的士兵不需要呐喊，也不需要咆哮，他们全部都像沉默的火山，只等一刹那的爆发。只要克里斯一个眼神，汤米马上会挥手下令出击……
　　在两军之中的罗迪，正处身于战争风暴的中心。
　　即将有无数的杀戮和血腥，会因为他，而弥漫圣颂城下整个战场，甚至整个世间。
　　诺恩老国王他们急得满头大汗，偏偏情急之下想不到办法阻止，惨剧一旦爆发，罗迪城肯定会大胜，而圣颂和神殿会抓住这一点，将罗迪彻底划入反人类的魔鬼行列，这一帮热血男儿，最终被世间遗弃，那么后果简直不可想象。
　　“有人想烧死我的儿子吗？是吗？”
　　一个悦耳又略带愤怒的女声，在整个战场的呐喊声中，清晰地传入了世人的耳朵。
　　世人听了一愕，这是谁？
　　罗迪听了这个声音，却身形大震，他咆哮一声，有如受伤的野兽，咆哮的声音震耳欲聋，有如炸雷压下了所有敌人的狂叫。世人看见，冷静而坚强的罗迪，此时身形颤抖得像暴风雨中的稻草人。
　　“妈妈……不，你不能来！克里斯，是不是你做的……不，妈妈，你不能来这里！”
　　罗迪转过身，向一个方向摇头又摆手，仿佛哀求着什么人不要出现。
　　可是，在纷飞的小雨中，一个女子的身影在朦胧中渐渐清晰。
　　那是一个脸庞上沾满了碎雨的年轻妈妈，身上穿着朴素的白袍，赤着双足，美丽的大眼睛全是眼泪，她一步步走向罗迪……罗迪却一步步地后退，仿佛不能接受这个女人出现似的。人们看见，坚强的他，眼泪禁不住奔涌而下，脆弱得像可怜的小孩子。
　　“妈妈为什么不能来？妈妈要来！”这个年轻的女子竟然是罗迪的母亲，她的出现，震惊了所有人。
　　她比人们想像中更加年轻，更加美丽。
　　在这个女人的身上，人们可以看见最圣洁最纯直的母爱，可以看见世上最美丽的母亲光辉，她足可以让世间最美的女人都自惭形秽，因为，她的美丽天性自然，就像天上温馨的月光，或者雨后的彩虹，又或者宁静的湖水，轻柔拂面的清风。
　　看见罗迪妈妈的出现，人们禁不住热泪盈眶。
　　他不是完全被人遗弃的孤儿，不，他还有妈妈，还有这位年轻又慈爱的妈妈。
　　“不，妈妈，你不应该来这里！”罗迪软弱地跪了下来，一只手伸出去，仿佛想拒绝妈妈走过来。
　　“下贱的淫妇，你引以为傲的儿子是个邪恶的亡灵法师，他不但是个杂种，还是个杀人狂，是个欺世盗名的烂人，是垃圾，是人渣！”屠魔剑洛特跳出来，恶毒地冲着罗迪的妈妈大吼大叫道。
　　“不，不，我不是。”罗迪第一次为自己辩驳，他摇头道：“妈妈，我不是！”
　　“罗迪，我的心肝宝贝，不管你在别人的心中是什么样的人，可是在妈妈心中，你永远都是妈妈的乖宝宝，你永远都是妈妈怀中的小不点，永远都是妈妈的心肝……罗迪，妈妈来了，乖，不要怕！”年轻的妈妈走到罗迪的面前，张开双臂，把颤抖的儿子深深地抱入怀中。


第211章：【罗迪，我们永远永远支持你】
　　看到罗迪母亲拥抱着儿子的那一刹那，世间无数人的心都湿润了。
　　相比之下，罗迪拥有世上最狠心的父亲，但也拥有世上最善良最慈爱最宽容的母亲，也正是有她，神奇小子才能支撑到今天。不过，她为什么会出现在这里，的确令人费解，按理罗迪城一方的人为了保护罗迪在母亲心中的形象，不会通知她前来才对，而且，这位没有自保力量的母亲会是敌人第一攻击目标，罗迪城的人不可能会让她来冒这个险……
　　是谁通知她前来圣颂的呢？
　　“就是这个婊子，就是这个不要脸的女人，才会生下杂种罗迪，才会生下欺骗世人的魔鬼，婊子，让我们也烧死她，将她送上火刑架！”屠魔剑洛特跳出来，大吼小叫。
　　“妈妈，不，您不该来这里！”罗迪听到母亲受到辱骂，又痛又怒，悲愤交加。
　　“疯狗乱吠罢了，宝贝，不要在意。”妈妈只是微微一笑，紧拥着罗迪。
　　“是时候了，华伦。”教皇站出来轻轻地唤了一声。
　　“对对，尊敬的教皇大人，杀了那个婊子，杀了人渣罗迪，杀了那个杂种！”屠魔剑洛特一看平日低调的教皇开口，高兴得差点没有跳起来，马上大声附和道。
　　“你住口！”脸上毫无表情的华伦领主忽然一拳轰飞自己的儿子洛特。
　　他拔出腰间的宝剑，向罗迪和罗迪母亲一步步地走过去。人们又一次惊呆了，这华伦领主真是疯了，他难道非要把自己的妻子在众目睽睽之下杀掉不成？他难道想当着世人的面，杀掉罗迪和罗迪母亲？不过他刚才拳轰洛特又是什么意思呢？
　　人们让华伦领主弄糊涂了。
　　不过自他的脸上，人们完全没有能够看见任何感情色彩，完全像一潭死水。
　　与其说这个华伦领主是一个狠心恶毒的父亲，不如说他是一个没有任何思想的傀儡。人们开始观望华伦领主身后的教皇，觉得华伦领主变成这个样子，肯定与教皇有关，说不定是他一手操纵的结果，否则，这世间哪可能有人会如此狠心地吃子杀妻呢？
　　华伦领主手持宝剑，一步一步地迫近罗迪母亲。
　　罗迪母亲抱着怀中的儿子，脸上却没有悲伤的神色，她一脸平淡似水，宁静得就像月色之下湖面。
　　汤米等人一看，想冲出去阻止华伦领主，克里斯却泪流满面地尖嘶，让众人站住别动。罗迪想站起来保护母亲，可是，妈妈却微微一笑，站在儿子的面前。无论她是多么的弱小，在宝贝儿子面前，她都是一位世间最坚强的母亲。
　　所有人的泪水禁不住夺眶而出，那怕是最铁石心肠的人，也觉得自己的心被融化了。
　　“华伦领主，如果你没有疯，那么马上住手，你知道你在做什么吗？”诺恩老国王终于忍不住了，他站出来大声疾呼道：“在你面前的，是你的妻子和亲生骨肉，不管如何，你不能这样做……”
　　“我说，华伦领主，如果你敢向这位母亲再走近一步，别怪我出手了！”大剑皇向羽也按剑怒哮。
　　“吃子的男人，去死吧！”
　　“真正的魔鬼是你，华伦，你才是魔鬼，你这个吃子的恶魔！”
　　数万中立的人沸腾了，大声疾呼起来。
　　他们之前虽然保持着中立的态度，可是这个时候再也受不了华伦领主的吃儿杀妻行为，个个愤然而起。
　　可是，华伦领主根本不顾这些，他依然一步一步地向罗迪母亲走近。人们对这位恶魔一般的领主厌恶到了极点，不要说有能力的强者，就是没有力量的普通人，也怒发冲冠地咆哮着，简直想撕碎这个家伙，看看他的心肝是否是石头做的。
　　大剑皇向羽和诺恩老国王飞了出来，他们看见华伦领主还手持宝剑向罗迪母亲不断走来，更是勃然大怒。
　　“你一定是疯了！”诺恩老国王气得头发胡子倒竖。
　　“华伦领主，像你这样的男人，是我一生中最鄙视的人，想过去吗？问问我的剑！”大剑皇向羽也拔出腰间的长剑，虽然那是一把普通士兵的生锈铁剑，可是在他的手中却有如神兵利器。他随手一挥，整个大地让他斩出一道深深的裂隙，大剑皇向羽哼道：“停，否则死！”
　　“……”华伦领主没有回答，甚至没有看大剑皇向羽一眼，他的目光，没有任何一丝表情。
　　大剑皇向羽挥剑，剑气如怒涛般卷向华伦领主。
　　华伦领主没有躲避，他硬生生地在剑气中走出来，仅仅一刹那，他浑身已经让剑气割得遍体鳞伤，通体上下，已经让鲜血染遍。可是，他的目中仍然没有一丝痛苦，还一步步地向罗迪的母亲走近，仿佛不把她杀死就誓不罢休似的。
　　大剑皇向羽胸中狂怒欲炸，金色的弯月飞旋，这一次出手，他绝对不会再留手。
　　诺恩老国王一扯大剑皇向羽，示意华伦领主只不过是一个被人控制的傀儡，有罗迪在，他是绝对不可能让人伤害他母亲的。现在，真正要打倒的那个人，是教皇，是一直保持低调，深隐在别人阴影里的教皇。
　　这个家伙，才是真正的操纵者，才是整个事件的罪魁祸首。
　　“教皇陛下，请出来，我们想跟您谈几句。”诺恩老国王强压住心中愤怒，哼道。
　　“我也是时候出来说说话了。”教皇神色不动，身形一闪，已经来到了诺恩老国王和大剑皇向羽的面前。
　　华伦领主一身是血地在大剑皇向羽的身边走过去，大剑皇向羽刚刚想出手攻击，教皇伸出手，于虚空中一按，大剑皇向羽浑身剑气爆发，形成一个金色的圆球，却没有一丝能够漏出外面。他强如大剑皇，却只能眼睁睁地看着华伦领主在身边走过。
　　人们看了，个个都冷汗淋漓。
　　教皇平日低调，想不到拥有这么强大的力量，能够伸出一只手就让大剑皇动弹不得的力量，绝对是圣阶之中的强者。
　　……
　　罗迪一看教皇出手，心中一阵愤怒。
　　他觉得自己找到幕后黑手了，就是这个平日低调但深藏不露的教皇，就是他迫使赛多神父给自己喂下‘魔武禁断’的，就是他让华伦领主变成无情无义的。就是他，让自己整个人生都变成灰色，他就是自己一直寻找的那个幕后黑手。
　　“克里斯，把妈妈带下去！”罗迪扬言大吼，紫金色的斗气极速凝聚成一把实体的弯月画戟。
　　面对华伦领主，他再不犹豫，只要他敢向妈妈挥剑，那么罗迪发誓，一定杀了这个男人，那怕他就是自己的亲生父亲。
　　罗迪的妈妈缓缓地伸出手，轻抚着儿子的脸庞，大眼睛里，全是盈满的眼泪。
　　“宝贝，大人的事，小孩子不要管，你乖乖的看着，一切都有妈妈呢！”妈妈阻止罗迪向华伦领主出手。
　　“不是我，妈妈不是我带来了……”克里斯飞到罗迪的身边，哭着解释道。此时，华伦领主已经来到了罗迪妈妈的面前，他满身是血，手持利剑，目中不带一丝感情，仿佛一个活人傀儡。
　　世人看见了，一阵阵的揪心。
　　华伦领主走到今天，完全是因为教皇的操纵，在罗迪年幼的时候，他是何等的疼爱罗迪，人们是可以看见的。就在刚才播放的魔法录像中，虽然那是揭露罗迪小时候的惊人，但也可以看见他背后的华伦领主，是一个何等幸福的父亲，他的脸上闪烁着骄傲，目中全是疼爱，昔日的那个慈父，与现在死尸般的他，已经完全是两个人。
　　他是否能够因为罗迪美丽又善良的母亲，而在教皇的心智控制中挣脱出来呢？
　　又或者，他会鬼迷心窍地杀了自己的妻子呢？
　　罗迪手持着弯月画戟，泪流满面地看着自己的亲生父亲，如果华伦领主敢向母亲挥剑的话，那么罗迪会毫不犹豫地将他挑杀在戟尖之上。
　　华伦领主将宝剑高高举过头顶，面前，就是他的妻子，罗迪的母亲。
　　妈妈微微地笑着，眼睛闪着宽容的光芒，她仿佛没有看见自己丈夫手中的利剑，甚至，还伸出玉手，想是往昔迎接自己丈夫那样，向华伦领主伸出她的手。也许，她下一秒就会被杀，但她竟然还在笑，还闪耀着母性的辉光，勇敢地站在儿子的面前，用母亲的力量，保护着自己的心肝宝贝。
　　“杀了她，杀了那个婊子！杀！”屠魔剑洛特满脸是血，他费力地爬起来，歇斯底里地大吼大叫。
　　“不……”世间所有的母亲都情不自禁地呐喊起来。
　　“这个魔鬼，他妈的，我要杀了他！”世间的父亲都让华伦领主激怒了，个个咬牙切齿。
　　令人惊讶的是，高举着宝剑的华伦领主，没有挥剑砍下来，而是缓缓地跪了下来，双手把宝剑捧在头顶上，深深地弯跪在罗迪母亲的面前。现在的他，就像一个请求赎罪的虔诚信徒，长跪在神明面前一般。
　　世间所有人都让他的举动惊呆了，不论是罗迪城的人，还是圣颂神殿一方的人，又或者中立的观看者。
　　包括罗迪，也莫明其妙，呆呆地看着这个熟悉又陌生的男人。
　　以他的智慧，也想不到华伦领主想干什么。
　　“大家听我说一句！”美斯不达尼亚的国王忽然飞射出来，站在两军之中，泪流满面地大吼道：“你们全都误会了，华伦，他是世间最好的丈夫，最合格的父亲，最虔诚的骑士，最伟大的男人！你们统统误会了，他是一个最了不起的男子，最了不起的父亲！”
　　“……”人们听了，没有谁敢相信自己的耳朵。
　　每一个人，都瞠目结舌目瞪口呆地看着场中的变故，华伦领主刚才还是吃子杀妻的恶魔，怎么，一下子变成了世上最好的丈夫，最合格的父亲了？如果揭发自己的儿子是邪恶的亡灵法师也算是最合格父亲的话，世间还有不合格的父亲吗？
　　到底发生了什么事？
　　人们忽然发现整一件事很混乱，看得稀里糊涂，越看越不明白，越看觉得还有越多的东西没有揭露出来。
　　“我，华伦・莱茵，想向世间所有的人声明一件事。我，不是罗迪的父亲，也不是罗迪母亲的丈夫。”华伦领主站起来，沉声向世间道出一句石破天惊的说话，这一句话，让罗迪震惊了。
　　这个昔日疼爱自己的男人，难道就是因为发现这个秘密，才无情地抛弃自己的？
　　人们忽然愤怒了，他们咆哮起来。
　　华伦领主莫非就是因为罗迪不是自己的亲生儿子，就要置他于死地的？也许他这样说，就是想掩饰自己刚才揭发时的丑陋面目，不，这也许是他另一个阴谋。
　　所有人都让这个阴险的华伦领主激怒了，人们朝他又喊又骂，呐喊阵阵。
　　“大家一定想知道，我，华伦虔诚地跪拜在她脚下的这个女人，会是一个什么样的女人。她，不但是罗迪的母亲，还是我和其他骑士终生守护的女人，她，就是上一代的‘智慧圣女’！”华伦领主这句话一出口，众人又彻底惊呆了，罗迪的母亲竟然是上一代的圣女？这怎么可能？
　　“妈妈……”罗迪难以置信地惊叫一声。
　　“我的宝贝，别害怕，我是妈妈，什么身份，那都是过去的事了！”罗迪的母亲紧紧地抱着罗迪，但她没有否认事实，承认了华伦领主的话。
　　“这个惊天动地的秘密，我们保密了二十多年，今天，终于可以说出来了。”华伦领主一指泪流满面地向这边走过的美斯不达尼亚国王赫尔辛基，道：“当年，我和赫尔辛基、赛多三人是圣女的虔诚骑士，也是腓烈教皇陛下的弟子。除了我们四个人，只有风语圣者和她的弟子乔安贤者知道这件事的真相。”
　　“二十三年前，风语者找到我，她说一代代圣女的千年祈祷终于成功了，神明即将在天上降临，转生到我们的世间，借助人类的肉身，来拯救我们这个世界。”教皇松开手，昂然而立，声音低沉如雷，响彻云霄道：“这个是世间最大的秘密，绝对不能让假借光明神之名的天界知道，因为早在数千年前，光明神的信仰就让天界偷盗了。现在，我们信仰的主神不是光明神，而是天界之主八翼炽天使烈华度。”
　　“哗！”人们轰然骚动起来。
　　说光明神信仰被天界偷盗的不是别人，而是教皇，这太让人难以置信了。
　　如果他不是教皇的话，那么人们一定会以为他疯了。
　　“神明威能巨大，一旦离开神界出现在人间，会造成时空崩裂，大地和天空都会化为齑粉。所以，神明虽然知道天界的行为，但顾念人类和大地，慈悲的他们宁可被盗名，也不愿意降临人间，以免造成对大地生命不可估量的损失。神明无法直接降临，但是，我们又希望得到神明的祝福，不希望信仰被盗，于是，一代代的圣女和虔诚者都在不断地祈祷，希望神明有一天能够降临，希望神明能够拯救人们的信仰，改变我们信仰被天界偷盗的恐怖事实。”教皇的声音如雷，声震天地，道：“每一代圣女都自愿向神明奉献自己的生命，借此来祈祷神明怜悯世人，降世拯救我们。所以每一代圣女的寿命都很短，千年以来，几乎没有能够连任超过十年的，每一代的圣女，都默默地用她们的生命，呼唤着神明。”
　　“在二十三年前，神明终于有了回应。”华伦领主道：“早在千年之前，就有一位伟大的神明，他放弃了神躯和神力，自我流放出神界，在世界之外飘流着，在世界之外消耗尽了神力和神能，在不会造成我们世间任何伤害之后，才回应了我们的祈祷，也就是二十三年前的一天……”
　　“这位神明通过人类胎儿的方式，即将诞生到这个世间上，但是时间需要三年之久，中间极容易让天界的盗神者发现，我们无法找到一位可以信任的母亲，让她诞生下神子。最后，智慧圣女挺身而出，自愿成为神明的母亲。”美斯不达尼亚的国王赫尔辛基一指罗迪的母亲，泪流满面地朝世人大喝道：“就是她，世间最伟大的女人，最伟大的母亲！”
　　……
　　“你们说谎，罗迪不是神明转世，他是魔鬼，他是邪恶的亡灵法师！”屠魔剑洛特疯狂地大吼道。
　　“一定是这个婊子与你们私通，怀孕了，所以才会编出这种谎话！”红衣大主教圣杜里也站出来大声疾呼道：“什么圣女，都是婊子，没有男人的种子，她怎么可能生得出儿子，华伦，你这个奸夫，这种破绽百出的谎话能骗得了谁啊？”
　　“圣女永远是冰清玉洁的！你的思想污秽到极点！”教皇沉雷地低喝一声。
　　“我让世人看看，莱茵家的勇士，并不是亵渎圣女的奸夫！”华伦领主双手一撕，浑身衣服纷飞。在钢铁一般坚实的胸膛之下，是几近完美的身体。
　　但是，人们现在明白了，华伦领主没有说谎。
　　在华伦领主他的胸腹以下，只是钢铁铸做的机械身躯，根本不是人类的身体。
　　“当年与魔族一战，华伦被魔王腰斩，但他强忍着痛苦活了下来，而且，为了保护圣女和神子，他宁可接受今日这样的责疑，宁可被千千万万的世人唾骂，接下了保护圣女的职责。智慧圣女封印了自己的力量，她躲到科罗，成了华伦领主的女仆。这就是后面大家所知道的故事，流星划空，还有种种奇迹，并不是别的原因，而是神明降世，我们想尽了一切办法来掩饰这件事，风语圣者先是做出大预言，赛多又甘心地接受天界的命令给罗迪喂下魔武禁断，总之，为了保全圣女和神子的安全，我们想尽了办法，包括华伦无情地抛弃罗迪，也是为了断绝天界的注意，让世人误以为罗迪彻底变成了废物！”赫尔辛基也跪在罗迪母亲之前，说出了这一个世人完全不知道的秘密。
　　罗迪听了愕然，他万万想不到，真相会是这样的。
　　那个无情抛弃自己的男人，竟然是如此的伟大，宁愿自己的声名受损，受尽世人的唾骂，也要保护自己的安全。
　　一时之间，罗迪的心中翻江倒海。
　　自星空女神的口中，还有记忆，他早知道了自己是冥神转世，但是他不知道自己在出生之前，就已经有人为自己作出了那么多的牺牲。
　　“你们说谎，你们说谎，如果父亲早早斩魔王腰斩，那我和大哥是谁生的？肯定是你们袒护那个该死的小杂种，刚刚腰斩的，一定是这样！这不可能，罗迪是个杂种，他不可能是神子，你们说的都是谎言！”屠魔剑洛特歇斯底里地大吼着。
　　“他没有说谎！”艾斯一拳轰在洛特的脸上，洛特飞摔半空，艾斯飞身追击，将洛特整个轰砸入地。
　　艾斯轻轻地飞飘下来，落跪在华伦领主的面前。
　　华伦领主看着艾斯，点点头，道：“各位，这个才是我的儿子。至于玛丽的两个儿子，格里和洛特，是谁的儿子，那要问她自己才知道。她嫁给我，只不过是受到神殿天界势力的指派，前来卧底，而我，也是利用她这一点，来让天界不再对圣女和神子起疑，她生的儿子与我没有关系。”
　　“不，你是最疼我的，不，这不可能！”屠魔剑洛特绝望地嚎叫着。
　　“洛特，老实说，我从来都没有喜欢过你，你的言行举止让我感到恶心，特别是你对圣女和神子所做的折磨，我恨不得将你碎尸万断。但是，为了保守秘密，为了不让天界起疑，我一直都在纵容你，直到今天。”华伦领主哼道。
　　“我们想知道更多的真相……”诺恩老国王激动地道。
　　“不，他们说的是假的，罗迪的母亲不可能是圣女，她有什么证明？圣女是不可能怀孕的，生育女神禁止纯洁的圣女与男人欢好，一旦失去处女之身，那么她就受到神明的惩罚，变成一只乌鸦，或者母狗。罗迪的母亲绝对不可能是圣女，虽然不是华伦的种子，也许是别人的，这一切都是谎言，早早布局好的阴谋！”圣杜里红衣大主教咆哮道。
　　“罗迪的母亲是圣女，她怀的是神胎，本身冰清玉洁，并不会受到生育女神的惩罚，相反，她还会得到生育女神的保护。我的老师风语圣者，她老人家亲手在她的腹中剖出罗迪，这一个伟大的神迹，完整地记录在记忆水晶之中。”乔安贤者出来了，他拿着一个记忆水晶，道：“世间除了圣女一人之外，再没有人使用剖腹生产的方法。”
　　“我也能证明，她的确是上一代的圣女。”说话的人，是不知何时出现的现代圣女冕下。
　　圣女冕下在千千万万的目光中，飘然而出，手捧圣女权杖，向罗迪母亲致敬。
　　她轻声地低吟着，一道彩虹之光在她的头顶上缓缓升起，形成一个美丽又巨大的圣母形像，慈悲的圣母在天空中俯下身来，把一顶美丽的彩虹冕冠放在圣女的头顶，然后拥抱着圣女，浅浅地亲吻她，然后化成彩虹消失，这是圣女的独有标记，独一无二。
　　但同一时间，在罗迪母亲的头顶，升一道更加缤纷多彩更加美丽更加巨大的彩虹之光。
　　比圣女更巨大十数的圣母形像出现了，她慈悲地低吟着，声音极轻，但响彻云霄，整个天地都在她的吟咏下颤抖，在人们心中，也是颤动不止。她俯下身来，除了给罗迪的母亲加冕，还久久地拥抱着，久久地亲吻着她的额角……
　　没有人再会去质疑罗迪的母亲是不是圣女了，因为那早已经是不容置疑的事实。
　　现在，人们只想知道一件事。
　　那就是在之前，华伦领主为什么要说罗迪是邪恶的亡灵法师呢？他为什么要拿出那个魔法录像，指责罗迪偷学亡灵魔法，杀死仆人马库斯和艾玛呢？他为什么要这样做？
　　人们怎么也想不明白，如果能够解开这个疑团，那么大家可以欢呼了。
　　因为神奇小子罗迪果然是人类的希望，他是神明，是转生到世间拯救人们信仰的神子，是人类的希望！
　　大家现在明白，为什么神奇小子罗迪会如此的与众不同，会如此的爱护世人，会如此的宽容，那怕一次次被人类污蔑，仍然坚信人类，原因很简单，因为他是慈悲的神明，就是拯救世人来的……
　　……
　　“大家一定不明白我什么会指责罗迪，现在，我再把整个过程播一遍，那么大家就会知道，就会明白我这样做，是什么意思了。”华伦领主肃容道：“真正的真相，会是什么样，大家一看可知。”
　　“不要看，天使大军马上就会传送过来，一定会消失所有的叛神者……”圣杜里疯狂地大吼道。
　　“传送之门，我已经破坏了，我相信，在天使大军飞过来之前，我们有足够的时间看到它们丑恶的另一面。”教皇示意乔安贤者播放魔法录像，圣杜里等人相阻止，却让大剑皇向羽和世间的强者阻止，更多圣颂方面的士兵，看见教皇都叛了，现在形势不妙，个个龟缩不言。
　　也有一些士兵喧哗中与保守派决裂，站出来支持教皇和华伦领主。
　　他们想知道真相，并不想做一个糊涂虫。
　　魔法录像又一次开始了。
　　罗迪心中也很想知道事情的真相是怎么样的，他觉得自己被瞒得好苦。
　　华伦领主他们一直在保护自己，可是他们演的戏太真了，计划太周详了，不但瞒过了天界，还连自己也瞒过了。自己竟然一直错怪了华伦领主，甚至一直误认为教皇就是谋害自己的幕后黑手，事实上，这些人都为自己付出无数心血，为了保护自己穷尽一切手段，牺牲之大，简直难以想像。
　　魔法录像在二十三年前开始，通过记录的时间，人们知道，当时罗迪的母亲还没有怀孕，甚至还不知道这一件事，直到她发现风语圣者和教皇准备祈祷仪式。
　　罗迪母亲主持了祈祷，神光自星空而降，她成为了罗迪的母亲。
　　接着，她又彻底封印圣女的力量，打扮了华伦领主的女仆，到科罗去伺候天界派来监视华伦领主的玛丽夫人，三年里受尽了玛丽夫人的刁难，还经常让格里和洛特两个小孩子下药毒害，幸好华伦领主和暗中保护的风语圣者、赛多神父一一化解，否则罗迪还没出世就得夭折。
　　生产的时候，人们看见，风语圣者她用圣光化成小刀，剖开了罗迪母亲鼓鼓的肚子，取出了一个血淋淋的小婴儿，那就是罗迪。
　　当时科罗的天空有流星划过，花园里的鲜花绽放，枯涩的水井也涌喷出魔法泉水。
　　还有美妙的歌声在森林小屋里传出来，像是精灵们在歌唱。
　　为了掩饰这一切，华伦领主派人践踏了所有的鲜花，砸碎了喷泉的雕像，用泥沙填塞了水井，又让几个亲卫在森林里一边打猎一边粗着嗓子大嚷大叫，特别是罗迪母亲躲起来生产的小屋，更是由风语圣者卷起一股龙卷风，将绽开的鲜花、汩出的泉水、大片落下的飞鸟统统卷走。
　　玛丽夫人被华伦领主灌醉，但她醒来后，还是把这一件事告知了天界。
　　赛多神父，接受了天界的命令，在洗礼的时候，给罗迪喂下魔武禁断。
　　后面的事情大家都知道了，但如果再结合前面的一看，发现事情完全是两样的。赛多神父很伟大，他在给罗迪喂下魔武禁断时，就用他的生命向圣母作了献祭，为罗迪注入‘生命守护赞歌’。
　　罗迪现在明白赛多神父为什么会早死了，为什么自己能够在黑龙的龙血之下存活了。
　　一切，都是赛多神父用生命交换来的。
　　当日那个满脸微笑总是抚着罗迪头顶的他，让罗迪一想起来，禁不住热泪盈眶。
　　为了断绝天界的起疑，华伦领主再也不跟罗迪说一句话，而是宠溺洛特，大量的金钱捐给神殿，而教皇也破格把洛特提进骑士团里，放弃了原来故意大作声势的罗迪。在那个时候，罗迪非常的痛苦，觉得全世界都在嘲笑自己。
　　但现在罗迪再看小时候的自己，他发现自己忽略了一件事，那就是周围的目光之中，并非所有的人都是嘲笑自己，而在最阴暗的角落之中，一直都有人保护自己。
　　罗迪觉得自己掉进洞中，得到亡灵魔法后，再逃离科罗，是神不知鬼不觉的。
　　事实上，他一掉下去，乔安贤者和华伦领主就赶到了。
　　就是自己在学习亡灵魔法的时候，乔安贤者都一直隐着身在看护着自己。后来马库斯要杀自己，保护自己的艾斯差点就跳了出来，当时罗迪杀了马库斯，却没有发现躲在树后的艾斯。
　　人们看见了，罗迪是杀了仆人马库斯，还杀了艾玛，但是，这两个恶仆早受到玛丽夫人的指派来谋杀罗迪的，罗迪只是自卫。乔发贤者不止一次劝阻艾斯不要出手，要忍耐，那怕罗迪吃下有毒的面包，也只是远远地看着罗迪倒地翻滚，直到晕迷，才给罗迪喂点解毒剂。
　　一个没有斗气和魔法护身的小孩子，在敌人种种暗害之下，想活下来，那有多么困难。
　　罗迪开始以为自己能够应付一切，事实上，他做的根本不够，如果没有大家的保护，换成是别人，恐怕早就一命呜呼了。
　　在逃离科罗的时候，罗迪也自觉神不知鬼不觉。
　　可是，事实上，他还没有开始走，华伦领主就和赫尔辛基在讨论要不要让罗迪离开，最终，大家一直送罗迪出海，甚至，罗迪和母亲在大海漂泊的时候，被起疑的天使追上来查看，风语圣者还特意召唤了一场持久数日的大风暴，让天使误认为罗迪母子葬身海底，才让罗迪顺利逃离。
　　在华伦领主、赫尔辛基和乔安贤者告别罗迪的时候，人们既为这些默默的守护者感动，又为罗迪用鲜血来给母亲解渴而放声大哭。
　　多么的不容易，无论是华伦领主他们，还是罗迪和他的妈妈，这一路都极不容易。
　　可是那么艰难的人生旅程，那么忠心耿耿的守护，才造就了这样的一个神奇小子！
　　这个神奇小子罗迪，不单是罗迪母亲的贡献，还有华伦领主等守护者的功劳，没有他们的默默付出，人们不可能拥有日后的人类希望，不可能拥有骄傲的神奇小子，不可能看到他成长为今天的罗迪！
　　“妈妈……”罗迪看得泪如雨下，他没有想过，以前自己恨的一切，现在都成了他心中的误会。
　　以前他悲痛的东西，竟然都是他的幸运，他的骄傲。
　　在这一刻，整个人生都扭转了。
　　本来他以前自己的童年是不幸的，是灰暗的，是充满别人白眼和嘲笑的。可是事实上，他的童年是非常幸运的，是阳光的，是充满了关爱和守护的……对于华伦领主，罗迪简直不知怎么样，才能表示自己的心意，他甚至感到惭愧，这个心中仇恨和意图报复的男人，竟然是如此的伟大，让他感到无地自容。
　　他一直以为自己只有孤零零一个人，孤军奋战。
　　可是，他不知道，在背后会有那么多人，默默地付出一切，包括生命。
　　这些守护者都不让罗迪知道，只存在黑暗和无形之中，如果华伦领主没有把这个魔法录像向世人公布开来，那么罗迪永远也不知道真相……世人也永远不会知道真相！
　　“别哭，儿子，擦干眼泪，你已经长大了，等着你的事情还有很多，你不必哭泣，也不要难过，大家永远都在你的身边支持你，就算他们离开了，还会在天空中默默地守护着你的！妈妈，还有爸爸、艾斯哥哥，赫尔辛基叔叔，教皇陛下、乔安贤者、风语圣者、赛多神父……还有很多很多的守护者，大家一直都在，永远都会支持你！记住，你是大家的希望，不要哭泣，不要悲伤，你的笑容，才是我们最幸福的礼物！”罗迪的妈妈拥抱着宝贝儿子，脸上绽放出笑颜，仿如雨后的彩虹。
　　“别哭，罗迪，我们永远永远支持你……”千百万个人们齐声大喊起来，人人泪流满面。


第212章：【危难，生死存亡的决战到了】
　　“天使军团即将降临，你们这些邪恶的叛神者，一定会受到惩罚！你们统统都会下地狱！”红衣大主教圣杜里歇斯底里地大吼道：“光明神在上，你们说的都是谎言！大家不要相信这些叛神者所说的任何东西，天使是慈悲的，他们是神的代言人，慈悲的光明神，永远在天上俯视着我们！”
　　“……”众人无语，什么是顽固不化，人们算是见识到了，这圣杜里就是那样的人。
　　“神的代言人？我们来看看，神的代言人在我们的背后都做了一些什么。”教皇又给了乔安贤者一颗记忆水晶。
　　魔法录像又一次播放出来，这一次，不再是罗迪，而是天使。
　　画面可以看见，有几十数位双翼力天使在邪恶森林的一个神秘祭坛中排列成巨大的法阵，边上是人类的士兵，天使们先是吟咏祈祷一阵子，然后让人类士兵站进祭坛之中去，很快，所有的人类士兵都惨叫着，身体融化成血水，瘫软倒在祭坛之上。
　　通过上千人类士兵的生命献祭，神秘的祭坛有奇光闪动，升起一道巨大的光柱。
　　力天使又在继续祈祷不断，在此同时，人们可以看见有一位四翼权天使和两位力天使带着人类的圣殿骑士团来到，圣殿骑士团约有两千多人，他们押解着三千多个奴隶。这些奴隶有人类，也有半兽人，还有一些小侏儒和地精哥布林。
　　这一次，进入祭坛献祭的，不再是人类的士兵，而是那三千个奴隶。
　　圣殿骑士团驱逐着奴隶进入祭坛，让这些奴隶一个个惨嚎着融化成血水，消失在那道光柱之内。
　　巨大的光柱，在数千生命的献祭之下，越来越大，最后，扩大成为一个血红色的时空之门。巨大的时空漩涡在疯狂转动，闪烁着耀眼的光芒。
　　本来众人已经看得目瞪口呆，可是下一幕景像，更让世间的人们义愤填膺怒发冲冠。
　　在血红色的时空之门中，一种自历史记载起就是人类灾难的劣等生物出现了，它们上半身是人，下半身是马，一个个叫嚣着，在时空漩涡中疾驰而出。
　　人们看到这，完全明白了。
　　半人马这种生物果然是天使召唤来的，它们果然与天使的关系密切，之前盗贼公会那个消息没有错。
　　世间所有人都一直被天使蒙骗，一直被他们愚弄，一直被他们玩弄于掌股之间而不自知。天使通过这些半人马军团来洗劫人类世界，再在适当的时候出面驱逐它们，赢得人类的信任，这简直就是一石二鸟的好计。人们让天使骗得好惨，数千年以来，一直都生活在谎言之中……
　　“不但半人马，还有魔族，也是天使的合作盟友。”教皇一句话道破真相，简直石破天惊。
　　另一个景像，是红衣大主教圣杜里带着圣殿骑士安排半人马军团的偷拍记录，人们看得清清楚楚，圣杜里不但送给半人马无数的食物，还把人类的女子装在笼子里送给了半人马首领作为礼物。
　　正当人们愤怒得几乎要撕碎圣杜里时，又看见他前往魔族的营地，将圣颂和罗迪城的情报送给魔将军。
　　人们恍然大悟，为什么魔族每一次出击，都会那么及时，那么的令人猝不及防，原来有无耻的内奸一直给它们提供消息，这样一来，魔族大军出击能不有效才怪呢！虽然人们无法听清圣杜里和魔将军交谈的计划包括什么，但人们相信，圣杜里一定与魔族商量迫害罗迪的事。
　　第四个画面，是四翼的权天使和魔帅的会面。
　　这两者似乎在谈什么条件，传说中誓不两立的宿敌面对面站在一起，对着魔法地图在指指点点，就像亲密的战友那样，商量着某种不可告人的阴谋。
　　人们看得眼前发黑，如果没有亲眼看见，那么绝对无法相信，这会是事实。
　　最后一个魔法画面更让人气愤，当日罗迪城的老兵由昆廷将军带领，前往兽人营地谈判，后来受到半人马军团的伏击，在另一个角度，人们可以看见，在半人马大军的后方数公里，天使正在指挥，而且给半人马受伤的士兵治愈，再三地激励半人马冲击老兵坚守的营地。
　　在罗迪赶援之前，两个力天使还准备诓开老兵营地的后门，让埋伏的半人马军团冲进去。
　　但昆廷将军一口拒绝了，气急败坏的天使带着半人马军团疯狂攻击着营地后方，前后夹击，意图令昆廷将军腹背受敌，昆廷将军等十数位将军壮烈自爆，仍然难以抵御，正在危急之时，兽人强者悄悄掩杀而来，全歼了这一股半人马，兽人第五元帅科林查和萨满巫王联手斩杀了两位力天使，总算缓了老兵们的后顾之忧……后来不久，罗迪带精英小队赶到，远处的天使才指挥半人马军团退走。
　　如果没有力天使带着半人马在后面偷袭，昆廷将军他们根本不会战死，根本不需要壮烈自爆。
　　真相一播出来，世间所有人的心，都觉得血淋淋的，被无情的现实撕裂得滴血。
　　这些天使外表神圣，却做着比魔鬼更可怕的事情。
　　天使和神殿为什么一定要置罗迪于死地？原因很简单，因为罗迪会破坏他们的一切大计，这些比魔鬼还要邪恶还要虚伪的家伙想控制人类，可是罗迪坚决地反对，于是，人类的希望，人类的英雄，神奇小子罗迪，成了他们的眼中钉、肉中刺。
　　“杀了圣杜里，杀！我们只需要罗迪，不需要什么天使，让他们统统去死！”人们愤怒地咆哮着。
　　“兄弟们，我们要脱离圣颂，追随罗迪！”圣颂大联盟有部分士兵也纷纷脱离。
　　“不可饶恕，绝对不能饶恕……”
　　“我们唯一要做的，就是杀光这些狗杂种，杀啊！”
　　正当人们悲愤交加地大吼之时，圣颂堡垒的上空投下一道巨大的光柱，圣光大作，满天阴暗乌云的天空也被洞穿了，成千上万的翼人军团在巨大的光柱中飞出来，为首的，正是那位金色翅膀的六翼主天使。他大声咆哮，如雷炸响，为教皇的揭发和反叛激愤无比。
　　大地的远方也响起了如雷般的轰鸣，有如千军万马在奔腾。
　　无数的半人马在遥远的天边，有如一条黑线般围了上来，越来越粗，越来越近，看上去有如黑潮，声响惊天动地，远远超出了二十万之数。
　　扇形包围而来的半人马军团只是一部分，人类更大更多的敌人，来自另一侧。
　　黑色和血红色的光柱投下来，无数人类从来没有见过的丑陋怪物，在光柱之中闪现，个个张牙舞爪，包围上来。而一直跟罗迪城作战的魔族大军，竟然也形成巨大的集群，密密麻麻，数不清楚究竟有多少，它们铺天盖地般涌上来。
　　原来惊惶失措的圣杜里，一看这种情景，马上神气了。
　　“圣颂的士兵，你们给我听着，如果你们想活命，想得到赏赐，想获得荣华富贵，那么就听安德烈主天使大人的指挥，听着，只要歼灭我们的敌人，邪恶的亡灵法师罗迪和他狼狈为奸的同伴，大家才有好前程。士兵们，只要你们听话，无数的金币和美人都在等着你们，还有荣誉和地位，你们需要的一切，渴望的一切，都会唾手可得！”红衣大主教圣杜里的话，让许多士兵动了心。
　　跟谁干也是干，现在不是讲正义讲真理的时候。
　　天使军团明显压住了人类可怜的联军，又有半人马军团和魔族助阵，现在还跟他们作对，岂不是找死？
　　一看形势不利，圣颂的圣殿骑士团和迦勒士兵首先响应，还有雷德兰斯国的士兵，大弗雷的士兵，纷纷留在圣颂大联盟里。他们觉得，就算留下不参与战事，也比站到罗迪身后送死的强。
　　少数激愤的士兵呐喊着，向罗迪这边的部分奔跑过去，渴望得到罗迪的庇护。
　　而原来中立的士兵和民众，也在诺恩老国王和各国元首的带领下，迅速向罗迪城的方阵靠拢。
　　“在人类生死存亡的时候，我们首先要确定的，就是我们的领导者，我们必须有一个绝对可以带领大家走出险境走向胜利的统帅，大家告诉我，你们希望这个人是谁？”教皇来到罗迪的面前，向世人大喝问道。
　　“罗迪！”千千万万的人惊天动地地回答道。
　　“在人类生死存亡之际，罗迪，你告诉我，你要告诉我们什么？”教皇又大声去问罗迪。
　　“胜利！”罗迪把妈妈护在身后，高举起拳头，昂烈大吼。
　　“胜利……万岁！”所有的人都激动地举起了手臂，密如森林，在这一刻，所有人的心都连结在一起，人人都感到人类团结的力量，看到了人类团结的凝聚力。
　　“做得好，罗迪，这正是我所期望的。”有一位高大的独臂老人不知何时出现了，缓缓步向罗迪。
　　人们惊讶地发现这个独臂老人，竟然是传说中战死的冯德斯曼大元帅，他竟然没有死！不过人们再一细看，马上又痛心起来，冯德斯曼大元帅不但手臂，就连一条右腿也残缺了，还有左眼窝也有一道深深的创疤，裸露衣外的胸膛，遍布累累的伤痕。
　　冯德斯曼大元帅没有死，但在这种重伤之后，他竟然还赶来支援，人们看见这位老帅，禁不住热泪盈眶。
　　他把一切都奉献给了圣颂大联盟，可是，他最后也没能保住圣颂大联盟。
　　又或者可以这样说，人类最后都没有给他保住圣颂大联盟，当这位老帅出现时，人们的心是愧疚的，包括诺恩的老国王陛下。
　　“大元帅阁下……”罗迪向这位老帅飞奔过去，与冯德斯曼紧紧拥抱。
　　“不，罗迪，人类的大元帅是你！听着，年迈的老兵时代已经过去，现在，人类所能依持的，只有你们这些年轻人！大元帅，请允许冯德斯曼这个老兵加入战斗！”自死地归来的冯德斯曼把罗迪的手高高举起来，亲口向世间宣布，把人类联盟大元帅之位传承面前这位年轻人。
　　“杀光叛神者！”金色翅膀的主天使安德烈拔出圣剑一指，数万翼族鸟人，超过二十万的半人马军团，还有不知多少数量的怪物军团，不计其数的魔族大军，一齐向罗迪城士兵的方阵疯狂冲锋而去。
　　在这一刻，人类除了血肉之躯，再无它物防御。
　　没有城墙堡垒，也没有高地森林，更没有泥沼壕沟，甚至，人类方阵没有一点儿可以遮挡的东西。所有人的目光，都看着罗迪，在这一刻，人们只能希望罗迪这个神奇小子，像以往那样，立即制定一个完美的作战计划，继续带着人们走向奇迹般的胜利。
　　无论是战力，还是人数上，人类一方，都远远处于劣势之中。
　　虽然总人数超过二十万，但是有十万是奴隶兵或者几乎没有战力的后勤部队，一些是声援罗迪而来的平民百姓，很多人是弱小女子。中立国的士兵来自世间百国，之前完全没有配合，只能各自为战，而且主要都是保护各国的元首，无法连结成最有力的方阵。
　　很多士兵职业也决定了战力，比如骑兵，现在别说没有马匹，就算有马也无法冲锋，最强大的骑兵部队将会被削弱到最小。
　　仅仅凭着来自罗迪城的三万士兵，能够保全十数万人的生命吗？
　　人们不敢相像，因为他们的心中完全没有任何的胜念，唯一的依靠，就是面前的神奇小子。
　　大家只能盲目地相信他，希望他能够扭转乾坤，又次带领大家杀出重围，完成奇迹般的逆转……人们只能那样期望，虽然更多的人知道，这是一种奢望，一种不可能实现的幻想。
　　镇定的国王元首们，一些将军和魔法师们，第一个想法，不是战斗，而是逃走。
　　他们知道，这一仗没有胜利的可能。
　　人类逃出生天，是唯一的机会。
　　至于能逃出多少，能够有多少幸免于难，那么他们无法想像。按照诺恩国王他们心中的希望，是罗迪和精英小队这些年轻人能够及时逃出去。
　　因为只要罗迪还在，只要人类的年轻精英还在，那么人类永远都还有希望。
　　“罗迪小子，你是最聪明的小家伙，我不用多说，只想对你说一句：你永远是最重要的，不管如何，都必须为我们全人类存活下来，明白吗？”诺恩老国王像个老狮子般，揪住罗迪的胸衣，大吼道，他自己准备拼尽老命了，但唯一不放心的，就是罗迪不能舍弃大家独自逃离。
　　“我们一定会胜利的，大家相信我，我们人类一定会获得最后胜利的！”罗迪暴喝一声，身上金色的光芒闪烁整个天地，精神力弥漫整个人类方阵，所有的人被精神力感染了，全体爆发出‘浴血奋战’、‘宁死不屈’的战斗士气。
　　“胜利……胜利！”不但罗迪方形中的人类士兵，就连在大后方观看的人们，也泪流满面地咆哮着。


第213章：【奇迹，逆转后一面倒的屠杀】
　　超过二十万的半人马，奔速最快，它们如烈马般飞驰，冲向罗迪城的士兵。
　　怪物大军和魔族大军稍后，会飞的翼族于天空中盘旋着，命令驱使着下面圣颂大联盟的人类士兵参与出击，并没有第一时间扑上来。没有谁不知道，罗迪城的士兵绝对会死战到底，这些罗迪的忠实追随者，不可能会轻易放弃战斗，更不可能会投降，所以，狡猾的翼族大军，并没有第一时间攻上来，而是让别人打头阵。
　　“弓箭手出列！”罗迪高举斗气凝聚成的弯月画戟，大喝道。
　　“有。”数千弓箭手在精英小队长凯里的带领下，昂然站在所有人之前。
　　“发射！”罗迪弯月画戟一指。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”数千支利矢抛空射出，半人马大军之中，登时中箭无数，纷纷翻摔在地，引发连锁的崩摔效应，但数千支利矢对于二十万的半人马军团而言，简直是杯水车薪。
　　“驽机手，出列！”罗迪又暴喝一声。
　　“有。”汤米带着上膛装弹更慢的驽箭手，赶在弓箭手撤退的一刹那，冲了出来。根本不需要瞄准，二十万的半人马大军，只要罗迪城的士兵端平大驽向前发射就行。与弓箭抛射不同，驽弹只能向前发射，在平地上它的杀伤力比弓箭更大，而且射杀的，是冲锋最前的士兵。
　　随着罗迪长戟一指，汤米带着驽机手，端着大驽向前方发射。
　　半人马前军纷纷翻滚摔倒，又是一阵混乱。
　　但更多没有中弹的半人马冲锋更近，最快的，已经冲近到一百米距离。世人焦急非常，需知骑兵与步兵战力完全不同，这些半人马个个都是半人半马，不但步兵的灵活，还兼骑兵的冲锋速度，甚至还能在短距离投掷射击，战力非常的恐怖。
　　一旦被二十万半人马大军冲近，那么罗迪城的士兵势必让半人马大军淹没。
　　最可怕的是，在它们的后面，还有不计其数的怪物和魔族大军。
　　“投矛手，发射！”罗迪却不慌不忙，继续发出命令。
　　数千悍壮的罗迪城勇士，在斯坦利的带领下，应声冲出，个个爆发咆哮，向远方的天空投出一阵黑压压的矛雨。投矛的威力更胜弓箭和驽弹，虽然距离远比两者更近，但在敌人高速的冲锋之下，凛烈的矛雨，绝对是致命的打击。
　　在矛雨之后，罗迪又命令特里带领的盗贼小队投石攻击。
　　盗贼小队用皮索套住石块，再用力旋转，松开一条，利用惯性和甩力射出的鹅卵圆石，威力也十分惊人。
　　“魔法师，流星火雨、霹雳雷击、大暴风雪、烈火爆雷，魔法轰击！”罗迪一下令下，由红发撒尔、冰魔迦奥等魔法小队分成四系，在弓箭手等攻击之时，就争取时间吟咏了魔法，众人合力凝聚和维系的魔法，一直看着罗迪的命令，一听，马上朝敌群密集处轰击。
　　火、风、水、土四系元素的平衡一旦破坏，产生的威力更加可怕。
　　天空红了，数十颗流星在血红的天空中堕落，呼啸着砸进半人马军团之中。比流星更快的，是巨大的雷柱，它映花了所有人的眼睛，轰隆一声，在天地间炸响，叉状的闪电吞噬了下面所有的生命，雷柱周边的半人马也电殛得浑身焦黑，惨叫都没有一声，即倒地死亡。
　　另一边，天寒地冻，冰块在天空中砸下来，将所有击中的目标统统冰封。
　　土系魔法师以抛物线射出无数的光点，那是‘烈火爆雷’，这种魔法威力奇大，但实用效果极差，因为它需要人踩中，才会发生爆炸。所以，它一直都是魔法师弃用的鸡肋魔法，只要不是瞎子，就知道躲开这闪着可怕光芒的烈火爆雷……可是在二十万高速冲锋的半人马群中射入‘烈火爆雷’，那么会是最致命的打击。
　　就算明知脚下有烈火爆雷，可是密集的冲锋，根本没有办法躲避。
　　也许有的半人马跃过了，但后面的半人马视线被阻，毫不犹豫地践踏上去，结果，巨大的爆炸，将附近一大片的半人马都送上半空，化成残肢碎片落下。
　　数番的打击，半人马大军最少倒下二万到三万士兵，锐减十分之一以上。
　　如果此刻坚守在罗迪城，那么大后方的人们早就迫不及待地欢呼起来，因为这会是一场人类对半人马最完美的屠杀。
　　可是现在的人类士兵无险可守，半人马大军受挫再重，也无法阻止它们迫近。一旦近身混乱，十多万半人马大军，还有不计其数的怪物和魔族，后面还有圣颂大联盟的人类叛军和天空中盘旋的翼族鸟人，罗迪城的士兵危在旦夕……
　　“魔法投弹手准备，近战巨盾兵准备，刀斧手准备。”罗迪依然不慌不忙，仿佛没有看见半人马军团在火烟中冲出，最快的已经迫近到五十米之内了，依然指挥着罗迪城的士兵就位。
　　巨盾兵齐号一声，两人一组，把巨盾竖在阵前，再用长枪在后面支顶着，形成一片盾墙。
　　所有佣兵组成的刀斧手，站在巨盾的后面，只要有半人马冲进阵中，那么就毫不客气地请它们尝尝利斧的滋味。一队队的魔法投弹兵，手中拿着一种老兵自爆时的那种魔法长筒，一个个把这些魔法长筒捆在手中的短矛上，静等罗迪的命令。
　　杰西一看罗迪挥手，马上大呼一声，带着射出短矛。
　　诺恩老国王看得焦急非常，就算种种打击再有效，可是时间太少了，半人马的距离人类不足五十米，一旦混战，那么后果不堪设想。可是他没有办法阻止半人马冲锋，只能命令亲卫们爆发斗气，准备肉搏。
　　“教皇，各位国王，乔安贤者，以及宫廷魔法师们，请使用‘微风术’或者‘魔法漪涟’，如果不会，那就施放‘魔法护罩’吧！”罗迪终于转过脸，给所有焦急万分的国王和魔法师们下了一个命令，虽然人们根本不知道向二十万之多的敌人施放‘微风术’有什么用，但还是马上照做了。
　　微风术是初阶的风系魔法，只要稍学过魔法的魔法师，都懂得吟咏。
　　它的威力极弱，就算由法王来施放，也仅仅能吹迷敌人的眼睛，这个魔法对于二十万的半人马大军会有用吗？众人完全不解，不过罗迪这样命令，大家只有照做。至于水系魔法的魔法漪涟，威力比微风术更弱，它的最大效果是施放毒雾术之类的魔法时，可以让效果更加持久，感染更多的人。
　　难道罗迪想用毒雾术？
　　可是二十万半人马大军那么多，毒雾术效果肯定不会很好，而且毒雾术需要毒发时间很长，并不是战场上最佳选择，尤其是这个危急的时候，更是远水救不了近火。
　　各国宫廷魔法师们怀着极度的不解，带着病急乱投医的心理照做了。
　　神奇小子说的，肯定有他的道理。
　　人们只能盲目地相信他，因为他一直都是那么值得人们的信赖。
　　教皇带头，数百个实力强大的魔法师使出了微风术，刮起了一阵风沙，卷向冲锋而来的半人马大军。这个微风术的威力实在不怎么样，估计半人马只能闭着眼向前冲，那么就会一点事都没有。如果换是别人施发这个命令，那么诺恩老国王会活生生地将他掐死，可是下这种荒唐命令的，偏偏是神奇小子罗迪，直把他急得，几乎头发胡子全白了。
　　“精英小队出列，准备随我斩杀敌人！”罗迪又发出一个命令，全体精英小队轰然呼应。
　　“克里斯，你来指挥弓箭手等远程打击；冰魔，让四系魔法师保持魔力，第一目标是天空中的鸟人，如有近者，格杀勿论；红发，飞龙，银牙，各率精锐向前，斩杀一百米内的任何敌人，超出距离，马上折返。”
　　“布克老师，大卫老师，你们保护菲里克的魔法师，按照原计划准备吟咏‘驱魔战歌’。”
　　“大元帅阁下，教皇，各位国王，你们留守，如发现半人马或者翼族鸟人冲入本阵中，立即斩杀！”
　　罗迪发出这一系列命令时，众人是震惊的。
　　因为大家惊骇地发现，面对二十万半人马大军，罗迪不是要严加防守，而是主动出击。他的胆子是什么做的？难道他认为单凭精英小队和罗迪城三万士兵，就能斩杀二十万半人马军团吗？半人马军团后面，还有更多的怪物大军和魔族大军，主动出击根本不可能有胜算，难道，罗迪已经绝望了，他要与敌人决一死战？
　　“是。”罗迪城的士兵惊天动地地回应着。
　　“……”各国的国王和亲卫队们，都有点错愕，这些士兵就这么相信罗迪？恶劣的形势摆在眼前，可是还毫不犹豫地执行命令，难道他们心中，从来就没有想过罗迪会失败吗？
　　奴隶、原圣颂的士兵、还有声援的民众都面露惧色，大家觉得这一次小命不保，危在旦夕。
　　有些吓着的亲亲粉爱团，也紧紧地抱成一团。
　　她们经历过罗迪城太多次战争，但从来没有看过这么多敌人，没有让她们安心的坚城，而且在腹背受敌之下，这些绝对支持罗迪的女孩子们，心中若说不害怕，那是假的。可是她们没有尖叫，而是紧紧地与身边的同伴拥抱在一起，相互鼓励，在同伴的身上得到勇气，坚持站在罗迪的身后支持他。
　　“世间观看的民众们，让我告诉你们，一切敌人，在我们人类智慧之下，都是盘中的鱼肉，任由我们宰割！”罗迪飞在半空中，弯月画戟挥舞出圆弧形的光晕，厉声大喝道。
　　“什么？”遥远处观战的六翼主天使安德烈，惊讶地发现，半人马大军前部忽然齐齐停止了冲锋。
　　它们一个个呆呆地站在原地，一动不动，就像中了石化魔法一般。
　　只见罗迪带着精英小队冲出去，随意地斩杀，半人马的士兵无一反抗，一个个如同木偶般毫无反应。在罗迪的身后，红发撒尔等人，也化成几支箭形队伍，冲进敌群一阵乱杀，血花满天，人头激飞，半人马军团前部真的像盘中鱼肉那样，任由罗迪城的士兵宰割，让所有人都看傻了眼。
　　“啊呀，万岁！”十万奴隶兵和民众一看，登时爆发惊天动地的欢呼。
　　“不可能，这不可能！”说这话的，不是金色翅膀的主天使安德烈，而是激动的诺恩老国王。
　　其实不止他感难以置信，在场所有人，都感到不可思议。罗迪是用什么方法让半人马军团完全束手待毙的呢？没有谁想得明白，可是，大家看见的画面，却是事实。其实不止半人马军团，包括飞行的魔族和一些飞近罗迪城士兵一百米内的翼族鸟人，都会马上失去飞行能力，一头栽摔下地。
　　仿佛有一个无形的，由神明庇护的圈子。
　　只要敌人进入这个圈子，那么就只能束手待毙，毫无反抗能力地让罗迪和他率领的士兵们斩杀……
　　半人马军团中部和后部大军吓得停下了冲锋的脚步，许多半人马失控，冲进了前军中，刚才几秒钟还鲜活乱跳的它们，一进入那个无形的圈子，马上变成了木偶。
　　一看罗迪有如杀神般，弯月画戟挑出一道道近百米长的斗气斩，每一道斗气斩之后，都有一道惊艳的血花闪现，不知多少半人马，在毫无抵抗毫无躲避之下，让他斩杀。这下不但半人马大军，就连后面的怪物大军和魔族大军，也吓得停下脚步。
　　有些飞行魔族被魔将军驱赶上前，结果全体于空中堕落下来。
　　飞得很高的，稍稍能够飞近，可是不等逃离，已经让克里斯指挥弓箭手射成箭垛，冰魔迦奥率领的四系魔法师，更是凝聚着巨大的魔法球，只要翼族或者飞行魔族一靠近，极速飞砸过去。
　　这种毫无抵抗的大屠杀，让最悍不畏死的士兵也心惊胆寒。
　　在世人众目睽睽之下，在敌人目瞪口呆之中，罗迪带着精英小队，就像割草一般屠杀着面前的敌人。一排排的半人马在随意挥舞的刀斧之下翻倒，连惨叫也没有，那种恐怖的情形，真让所有的敌人都魂魄飞散、冷汗遍体。
　　“妖蝶，流萤妖蝶！流萤妖蝶……”
　　半人马统帅反应过来了，它惊恐地大吼，又命令半人马军团火速后退。在七族之地到处劫掠的它们，知道七族之地有一种恐怖的彩色蝴蝶，只要任何生物侵入它们的领地，那么都难逃一死。它们身上能够散发出一种甜香味道的彩粉，除非是元素体或者非生命机械，只要是生物，一碰到那种粉末，就会全身麻痹，束手待毙。
　　眼前这一切，很显然，罗迪就是使用了这一种东西。
　　难怪刚才罗迪城的魔法师会发出一阵微风术魔法，那是加快粉末的扩散速度，而不是攻击伤害。还有水系的魔法漪涟，也是让更多的半人马士兵受到感染……看来罗迪早有预谋，这一个，肯定是他早早布置下来的骗局。
　　金色翅膀的六翼主天使安德烈飞射到半人马统帅的身边，急急地了解情况。
　　最后，拥有绝对兵力的一方，迫不得已地吹响了撤军的号角。
　　十数万半人马、更多的怪物和魔族，还有十数万人类叛军、数万翼族，只能眼睁睁地看着罗迪带着人类士兵，肆意地斩杀着百米范围之内的所有半人马士兵，无可奈何。
　　“整军退后，魔法师用风系魔法驱散！”金色翅膀的主天使安德烈咬牙切齿地下了撤军的命令。
　　“还是再等等，万一效果还在……”半人马统帅有如惊弓之鸟，赶紧劝道。
　　罗迪身后的士兵们，十万奴隶兵，声援的民众，亲亲粉爱团，各国元首和亲卫队，都激动得情不自禁地跳了起来，直到这时，他们才记起要欢呼，才相信这一切是事实。
　　什么是奇迹？
　　只要罗迪指挥的战斗，那就是奇迹，不需要置疑，因为，他是神奇小子，人类的希望，人类的骄傲！


第214章：【巧用，罗迪的精神之塔】
　　在刚才敌人嚣张的冲锋之中，罗迪狠狠地给了敌人一记重拳，揍得敌人晕头转向。
　　三万对二十万，以少打多，却能逆转成为一面倒的大屠杀，这种奇迹，若非亲眼所见，简直不敢相信这会是事实。有了这一仗，很多国王和元首们都清醒过来了，大家开始冷静。当敌人潮水般退去后，所有人除了欢呼之外，都主动地动手建设起基本防御来。
　　精英小队还在屠杀着残余的敌人，给那些半死不活的半人马补上最后一击。
　　罗迪独自一个人追出去，挥舞着弯月画戟，将退得较慢的半人马统统挑杀。
　　现在的神奇之子，在世间人们的眼中，那简直就是神明。一道道金色的光晕切割着大地，近百米的斗气斩痕不但吓煞了半人马士兵的胆子，而且让所有大后方观看的人们都感动得热泪奔流。
　　能够以一人之力驱赶数十万大军的，除了罗迪，世间还有何人？
　　克里斯则命令奴隶军团出动，以最快的速度挖掘战壕。其实获胜只是暂时，敌人虽然受到大挫，但并没有伤到筋骨，完全有能力卷土重来，以人海战术淹没罗迪城的联军。如何将半人马这些家伙阻碍在有效杀伤范围之外呢？如何避免近战混乱呢？现在士兵们困于圣颂堡垒之下，无险可守，必须做出一个缓冲地带，才能有一个反应的时间。
　　“我们能做什么？”诺恩老国王一看罗迪回来，一把抱住他，哈哈大笑，又激动地请战。
　　“陛下，你们最好离开……”罗迪微微一笑。
　　“你说什么？这话换成别人，我都要揍他！你以为我们是些怕死的胆小鬼吗？不，我这把老骨头虽然生锈了，可是还有点用，还不至于要在战场上逃命。不就是挖战壕吗？我也会！”诺恩老国王袖子一拉，他真要去帮忙挖战壕，众人赶紧把他劝住。
　　“最好是离开，因为这一仗要持久数日，甚至有可能达到半个月。”罗迪对各位国王道：“我们罗迪城的士兵早就准备好了战斗，你们不必担心。各位身为国家元首，国内各种事务处理重大，你们可以利用小传送卷轴离开。至于战事，我可以这样说，你们准备好美酒，在宫中看着我们罗迪城的士兵为你们献上一场精彩的大逆转战事吧！不论过程是否会艰苦持久，但最终的胜利，一定属于我们人类！”
　　“听听，这小子嫌弃我们老迈没用，要赶我们走了。”诺恩老国王怒道：“我们偏不走，凭什么你们这些小屁孩来做英雄，我们却做狗熊呢？”
　　“对，我们不走，不就是国内的事吗？比起全人类的命运，国家的事算是芝麻小事了。”有的国王同意道。
　　“我们战死了，还有儿子继承。”拿不勒斯的国王拍了拍罗迪的肩膀，道：“让我们留下来吧！我们好久不做英雄了，让我们这些老家伙也英雄一回吧！国内的民众现在都在看着，我们不能也不愿灰溜溜地回去，罗迪小子，那怕我们是站在这里毫无作为，也务必让我们留下！”
　　“谁也别想赶我们走……包括你！”赫尔辛基哈哈大笑道：“我们也是人类的一员，现在天使、魔族、怪物、半人马都欺负到我们的头上来了，我们能走吗？这些杂种，我们人类都忍了它们数千年，再也不忍了，今天就跟他们拼了！”
　　“……”华伦领主站在人群之中，默默地看着罗迪，一言不发。
　　罗迪分开人群，走到他的面前。
　　这是两父子第二次面对面了，昔日的种种误会，种种仇恨和痛苦，都已经随风而去，消散无痕，能够剩下的，早化成了滴滴甘泉般的感动。
　　华伦领主钢铁一般的汉子，可是此时看着罗迪，也禁不住有轻微的颤抖。
　　他苦忍了多少年，苦等了多少年。
　　直到今天，他才能把真相当着世人说出来，才能大声地告诉自己最疼爱的儿子，自己其实并不是世间最坏的吃子父亲，而是他最坚定的守护者。一切抛弃和一切无情，都是保护他的外衣，在这个外衣的包裹下，有着他最火热的一颗心。
　　“父亲……”罗迪张开双臂，拥抱了华伦领主。
　　华伦领主带点难以置信地呆站着，接受着罗迪的大力拥抱，好久，才用颤抖的手，回拥这个最疼爱最骄的儿子。
　　看见了他们父子重归于好，重新相认，人人眼眶发热，就算是铁打的汉子，也不禁要转脸，偷偷拭泪。
　　罗迪的妈妈，更是洒着热泪，又笑又哭地看着。
　　远处，亲亲粉爱团的女孩子们，早哭成一团。她们知道罗迪缺少什么，他缺少一份亲情，缺少一个疼爱宠溺他的父亲，以前，大家都以为，华伦领主是世间最无情的父亲。可是，事实上，他不是，他是一个最舍己为人最具牺牲精神的父亲，宁可忍受天下人的指责，也要坚定地保护自己的儿子。
　　“艾斯哥哥，原来你是我的哥哥，谢谢你！”罗迪拭去脸上的热泪，转面向艾斯，伸出一只手。
　　“小意思！”艾斯笑了，他没有与罗迪握手，倒是给了罗迪胸口一拳。
　　罗迪的手一拉，将他拉过来，连华伦领主一起拥抱入内，父兄弟三人紧紧地拥抱成一团，还有罗迪的妈妈，也在罗迪的身后抱了过来，这一个曾经支离破碎的家庭，现在，重新凝聚成一个团结的幸福之家。
　　看见这一幕，就连一直冷静如冰的教皇，都禁不住仰首，向天微叹。
　　众人爆发了热烈的掌声，为罗迪一家重新团聚而感动。
　　“父亲，妈妈就交给你来保护了！”罗迪拉起妈妈的手，把它放在华伦领主的大手之上。
　　“放心吧！只要华伦和所有的守护者在，你永远不必智慧圣女冕下的安全。”华伦领主俯首，浅吻了一下罗迪母亲的手背，虔诚地跪了下来，在华伦领主跪下来的同时，身后艾斯、赫尔辛基，乔安贤者等人也相继跪了下来，以手按心致敬。
　　“各位，我已经不是圣女了，我只是一个小孩子的母亲。”罗迪的妈妈一一将他们扶起来，摇头微笑道。
　　“罗迪，敌人正准备用流星火雨……”克里斯在外面飞奔过来。
　　“教皇陛下，请带领魔法师准备魔法护罩。”罗迪一听，马上由儿子转变成人类大元帅，发号施令道：“冰魔，带领四系魔法师团分据四方，画好法阵。汤米，奴隶军团全部回来集中，罗迪城的士兵接替继续挖掘！各国的亲卫队，现在我以人类联盟大元帅的身份征召你们，你们的第一个任务是用最快的速度搭起两个大帐篷……各位尊敬的国王元首，请你们站到民众的中间，稳定他们的情绪！”
　　“是。”各人一听，不论国王还是士兵，纷纷大声答应。
　　“克里斯，使用精神战歌。”罗迪拉着克里斯一边冲出人群，一边下达命令，等克里斯冲向精英小队发号施令，他已经飞到天空之上，巨大的精神力分身在他的身上分离出来，歌唱着独特的精神战歌。
　　此时天空红如血，层层的云朵闪烁着诡异的红光。
　　远处，天使军团和人类叛军的魔法师团，正在巨大的法阵中吟咏着‘流星火雨’或者‘陨石天降’。虽然冲锋不能，但比起远程打击，天使大军也远在罗迪城一方之上。
　　只要数百近千名魔法师吟咏的流星火雨掉在罗迪城的士兵头上，那么他们的身躯是就算钢铁铸造，也必熔无疑。数千颗火流星和陨石的轰炸，足可以让一座小山轰为平地，现在罗迪城的士兵无险可守，只能眼巴巴地看着流星轰砸在头顶上，他们岂有不败？
　　如果他们逃跑，一旦离开萤光妖蝶粉末的范围，那么半人马军团将全军出动，将人类的士兵淹没。
　　金色翅膀的主天使安德烈，觉得胜利的天平，又向自己一方倾斜了。
　　毕竟，自己一方比起罗迪一方，无论人数还是实力，都高出十数倍。
　　克里斯带着精英小队，按照某一种神秘的法阵的位置站好，人人掏出魔法卷轴，在克里斯的指挥下同时展开。一道道金色的精神力光芒迅速升空，与罗迪的精神力分身联系一体，最后渐变成一个上尖下方的‘精神之塔’。
　　在这个金光闪闪的精神之塔，罗迪在最顶端，克里斯和精英小队在最下方。
　　冰魔迦奥和四系魔法师在四围，共同维系着整个精神之塔。
　　巨大的精神之塔，得到众多魔法师的精神力支持，再一步扩大开去，最后远远地超过所有罗迪城士兵集群的范围，甚至超过五十米之内。
　　“还不够，魔法护罩先不要维系了，流星火雨砸下来虽然会有震动和热浪，但我们应该先支持罗迪这个精神之塔，它的范围太小了。”教皇现在明白了罗迪的方法。罗迪是想用这个精神之塔强行防御流星火雨，他准备用精神之塔的斜坡形面，滑消去流星火星落下来的直接冲击，把它们滑弹到人群的外面。
　　可是罗迪城的魔法师太少了，他们制造的保护范围并不大，而且维系时间也不可能太长。
　　像精神小队，他们并不是合格的魔法师，仅是用魔法卷轴来维系，一旦卷轴的能量耗尽，那么效果估计更弱。教皇一想，顿时大声呼喊，让众多宫廷魔法师出列，前去支援。
　　“那小子鬼得很呢，不要替他担心。”美女导师看了一笑，自言自语，她当然比教皇更明白罗迪想干什么。
　　“我们一起来做个魔力护罩吧！”圣女忽然站了出来，冲着亲亲粉爱团的女孩子道：“一会儿我在吟咏魔法的时间，你们什么也不用做，只要在心中默念‘罗迪、罗迪’这样，一直默念他的名字就行。”
　　“冕下，我们，我们也想出一分力，我们也默念城主的名字可以吗？”奴隶兵和声援的民众激动地问。
　　“当然可以，大家迸发的精神越是强烈，精神越集中，那么力量就会越大。”圣女盈然一笑，带着她的女骑士团一齐祈祷起‘圣母之慈悲’来。罗迪的母亲看了，也微笑一下，却没有加进入，只是静静地看着。美女导师飘然而来，看着罗迪的妈妈，似乎想说什么，却口唇微动，又什么都说不出来。
　　罗迪的母亲伸出手，在美女导师头顶上轻抚了一下，又拉起她的手，冲她点了点头，微微一笑。
　　美女导师玉脸似乎一红，但一闪即逝，恢复她超级强者的气度。
　　“我跟他没什么关系，他，只是我的学生。而且，只是几个月的学生。”美女导师非常强调这一点，好像生怕罗迪妈妈会误会什么似的。
　　“罗迪脾气有点倔，大家都劝不动他，以后也请你看着他，他应该会比较听你的。”罗迪的妈妈温声道。
　　“不，没有……我试试。”美女导师带点慌乱地点点头。
　　此时的天空，数百颗燃烧的火流星像雨点般落下，声音由沉闷变得巨大，最后形成恐怖的呼啸。
　　惊天动地的轰鸣中，数百颗大小不一的火流星狠狠地砸在罗迪精神分身双手支撑的巨大精神之塔上，出奇的是，精神之塔没有被轰穿，火流星也没有撞得粉碎，没有震耳欲聋的轰炸声，甚至没有冲击波。那些火雨流星，飞快地滑行在精神之塔的斜面上，向地面滑落，速度极速。
　　最后，火流星环绕着巨大的精神之塔，在罗迪城士兵的周边约一百米处，重重地滑砸入地。
　　刹那间，天崩地裂。
　　无数的冲击波接二连三地扩散开来……


第215章：【智慧，见招拆招的化解】
　　三百多年前的菲里克国，人类联军的魔法师，曾经用流星火雨，完全摧毁了整个首都。
　　菲里克国的强大军队，在无险可守无处容身之下，几乎全部力战而亡。火星流雨，一向是战争上最常用最有效的群攻魔法，无论野战或者攻城，无往不利，尤其是数百魔法师合力召唤的数千颗流星陨石雨，那绝对是对手的噩梦。
　　今天，当罗迪城的士兵被围在圣颂之下，无险可守。
　　流星火雨又一次在天空中陨落而下，又会有什么效果呢？所向无敌的神奇小子罗迪，对于流星火雨的密集攻击，是否会受到挫败呢？
　　大后方的所有人都在屏息静观，一个个瞪大眼睛，紧握着拳头。
　　巨型又烫热的陨石，呼啸着在天空中飞砸下来，又在罗迪的精神之塔拦阻止，滑弹向一百米外，一旦撞击中实质的地面，马上爆发出惊天动地的冲击波，摇憾了整个战场。一颗陨石就足够让大地颤抖，数百颗上千颗的巨大陨石，简直可以轰平一座小山……
　　奴隶兵、后勤兵或者声援民众们，个个被震倒在地上。
　　他们在颤抖的大地上无力支撑自己的身体，一个个东倒西歪，哆嗦的身子一次次让地面震起又摔落。
　　亲亲粉爱团的女孩子要好一些，圣女带着她的护卫团们吟咏了魔法，让她们脚尖半悬在地面，并不会受到地面摇憾的影响，但冲击波在天空中的威力，穿透了魔法屏障后，仍然有如飓风过境一般，将她们吹得狼狈不堪，花容失色。
　　国王和骑士们在苦苦支撑这场大地摇憾风暴的过去，少量的强者，并不在意，更多是警惕天空。
　　大剑皇向羽和十数名超级强者手按剑柄，准备随时出击，支援罗迪。
　　如果有漏网的陨石天降，那么他们必定第一时间将它击碎。
　　罗迪利用精神分身制造的精神之塔，在那满天的火雨流星之下，看起来弱不禁风的，似乎随意让任何一颗撞击，就会支离破碎，但事实上，它极其牢固，人们的担心完全是多余的。
　　数千颗火雨流星陨落下来，它除了把罗迪城的士兵震倒在地，或者劈头劈脑地给人们刮了一场风暴，让中心每个人都灰头土脸和晕头转向之外，再没有别的效果。罗迪城的士兵等地面完全静止，天空最后一颗陨石重砸在地面上，带来最后一股扑面的劲风后，他们纷纷在泥地上爬了起来，带点眩晕，但兴奋地欢呼着。
　　什么是奇迹？
　　现在战场上发生的一切，就是奇迹。
　　罗迪，他又创造了一种奇迹，在数千颗流星火雨的陨石轰击之下，竟然无一伤亡，这，就是他的能力。
　　让金色翅膀的主天使安德烈更是恼怒的是，因为数千颗流星实在够多，加上罗迪有意的滑弹，现在于罗迪城士兵身边多了一大片烫热的陨石地带，这些原意杀死他们的陨石，此时竟然变成了人类士兵的保护圈。
　　对于人类的神奇小子，主天使安德烈简直有一种无力感。
　　到底要用什么样的办法？才能真正能够打败或者杀死这个神奇小子罗迪呢？
　　只有他还活着，那么人类就还有希望，就还有一条可以支撑大局的脊梁。罗迪非死不可，而且一定要当着全世界人类的面前杀死他，否则，人类还不会打心底感到绝望，他们就还会心存侥幸。
　　可是，要用什么样的方法，才能把这个家伙杀死呢？
　　“继续，流星火雨！”主天使安德烈知道，就算罗迪再强大，精神力再变态，也不可能作长期的坚持。
　　“安德烈大人，魔法师们刚才已经消耗了大量的魔力，不如让他们先休息一会儿……主天使大人，属下有个好的建议，我们可以使用投石车之类的攻城器械，对这些叛神者进行打击。一来可以消耗罗迪的精神力，二来也给魔法师们的休息争取时间，安德烈大人，你觉得怎么样？”圣杜里红衣大主教进言道。
　　“这个提议很不错，但是，魔族和半人马军团等远程轻骑而来。”安德烈有些为难。
　　“安德烈大人，其实在圣颂，最不缺乏的，就是攻击器械。”红衣大主教圣杜里一听大喜道：“如果安德烈大人赐我权利，那么我会用石雨淹没罗迪的！”
　　当圣颂的士兵推出巨型投石车，各国的国王和民众都气得跳脚。
　　他们万万没有想到，自己支援前线的战争器械，有一天会用在自己人的头上，真让人感到心底窝火。
　　按照圣杜里和安德烈他们的设想，投石车的密集攻击，还是会取得一定效果的。就算罗迪用精神之塔全部防下这些石雨，那么，他的精神力也会消耗严重。投石车和魔法师的流星火雨有所不同的是，它们是无限使用的，不需要消耗大量的魔力，而且普通士兵就能进行打击。
　　投石车和石弹的数量，圣颂库存盈足，简直可以将罗迪他们数万人淹没，再在上面建一座石头城。
　　不过，投石车一旦开始攻击之后，他们发现，自己似乎有些天真了。
　　如果罗迪有那么容易被失败，那么他也不会是神奇小子了。
　　满天的石雨，黑压压地破空而来，罗迪没有像之前那样用精神分身撑起精神之塔，相反，他几乎无视这一阵石雨，除了跟圣女轻声交谈了几句之外，自己早已经身先士卒地出去，在烫热陨石边上继续挖掘战壕。
　　受到他的鼓舞，奴隶兵们也纷纷冲出去，尽自己的一份气力。
　　声援的民众，也忘记了害怕，一个个紧握拳头，忘情地大喊着罗迪的名字，随着亲亲粉爱团那些女孩子的节奏。
　　通过祈祷，圣女头顶闪现了柔和的圣光柱。
　　巨大的圣母像一闪而没，仙女美妙的歌唱声响彻整个战场，在罗迪城士兵的头顶上空，无数的光点飘飘洒洒落下来，那是一瓣一瓣的圣光花瓣，鲜嫩娇美，满天都是，笼罩在人类的头顶。密密麻麻的石块轰来了，但它们一碰到这些圣光花瓣，呼啸的威力马上消失，变成棉球般轻飘飘地落下来。
　　“见鬼，这是落羽术，大范围的落羽术！人类圣女在利用祈祷的力量，然后转换成落羽术！”主天使安德烈一看，脸马上就黑了。
　　“……”圣杜里绝望得一句话也说不出来，他没想到，可以用这种方法来破解投石攻击。
　　人们一遍一遍地叫着罗迪，他们每大声地叫一下，那么就会在头顶上，汩出一点轻微的闪光，最后汇聚起来，形成涓涓的光带细流，不断地加入圣女头顶的光柱内，让那一条圣光柱越发壮大，越发持久。集结了所有民众祈祷力量的圣女，不断地带着护卫团吟咏魔法。
　　而在地面上的各个国王和亲卫队，现在终于派上了用场。
　　他们大展身手的时间到了。
　　虽然石块在‘落羽术’的影响之下，掉到人头上也不会砸坏人，但各个国王实在无事可做，主动飞到半空中，将天空轻飘飘的石块统统轰飞出去，远远地砸到百米之外。
　　圣杜里嘴唇颤抖，既气又恨。
　　这样下去不行，如果不打算送给罗迪一座石头城，那么无用的投石攻击可以停止了。
　　“神圣战阵，准备……”主天使安德烈当然不会仅有一种攻击手法，早在与罗迪决裂之前，天使上位者们就仔细认真地讨论过针对罗迪的各种战法，比如，在罗迪带着累赘时，就用这个圣光枪的方法。
　　翼族在命令之下迅速起飞，于天空中排成了五个梯队。
　　在最高处，是翼族的光系魔法师，他们的攻击是神龙吐球，合所有人的力量，变成一个光球，砸向罗迪城的士兵。
　　然后是翼族的其他系魔法师，这些魔法师操纵着魔晶炮。
　　中间一层是翼族的弓手，它们主要负责密雨般攻击，全面骚扰，加上地毡式攻击。
　　第四层是翼族火晶魔法长枪兵，它们人数最多，足有四五千之多，排成密密麻麻的阵形，一个个端起火晶魔法长枪，向罗迪城的士兵瞄准。它们很有自信，就算落羽术再强，也不可能将这些射击速度超过风速越过雷电的赤钢子弹头，一旦排射合击，那么除了超级强者之外，普通士兵和平民必死无疑。
　　在翼人战士最下一层，是负责祝福加持的牧师。
　　它们吟咏祝福魔法，挥舞着魔杖，一团团祝福之光弥漫开去，袅袅上升，让头顶一层层的翼族同伴每一位都能够得到祝福加持……
　　面对翼族这种立体式的攻击，神奇小子罗迪，又会如何化解呢？


第216章：【血红，罗迪的无上诅咒】
　　“罗迪、罗迪、罗迪……”
　　现在不但声援前来的民众，还有十万奴隶兵，甚至还有各国国王和所有的亲卫，都一起合着节奏大声地呼唤着罗迪的名字。大家不再怀疑了，因为罗迪必然会告诉大家，当人们觉得痛苦和焦急的时候，罗迪一定会站出来，替大家解决难题。
　　面对天使翼族军团的立体式攻击，大家想不到怎么办，但是不必害怕，大家还有罗迪。
　　果然，罗迪飞了出来。
　　他举着世间从来没有人使用的弯月画戟，将圣女祈祷时产生的精神力量在天空中凝聚起来，变成一团巨大的能量之球。人们越是呼喊他的名字，越是大声，越是激动，越是兴奋，那么大家会发现，自己头顶冒出来的闪光越大，汇聚到罗迪头顶的光球也会变得越大。
　　精神之塔又出现了，不过这次的精神之塔不再是一个圆锥形。
　　这位的精神之塔，在罗迪精神分身举托之下，更像是一个巨型的镜子，还会缓缓地旋转。
　　翼族光系的魔法师合力吟咏了一个杀伤力极度恐怖的‘神龙吐珠’，只要这个魔法顺利击中，那么数万密集的人类士兵，将在魔法的爆炸之中化为飞灰。同时，人们需要面对的，还要翼族元素魔法师操纵的魔晶炮，这些转化出来的能量攻击，将会扫荡毁来直线上的一切生物。
　　人类需要面对的，不仅是魔法攻击，还有物理攻击。
　　翼族弓箭手和火晶魔法长枪兵，会抢先一步给人类士兵带来雨点般的射击，只要人们穷于应付，随后而到的魔晶炮击和神龙吐珠，会毁灭吞噬全部罗迪城的士兵……
　　“发射。”金色翅膀的主天使安德烈圣剑一挥，下达进攻命令。
　　他不相信，人类可以同时应对两种完全不同类型的攻击。无论魔法护罩、魔法护盾、大力神盾、大气神盾又或者巨型力场，都无法同时防御两种完全不同类型的攻击，而且这些魔法庇护的范围越大，那么产生的威力越弱。有多少人类的士兵，能够在魔晶炮和神龙吐珠的大爆炸下存活呢？有多少人，能够在雨点般的箭矢和魔法长枪射击下苟活呢？
　　主天使安德烈心中冷笑，他相信，神奇小子罗迪，也许能应付魔法或者物理攻击任何一种，但绝对不可能同时兼防两种。
　　的确，如果有这种能力的，那就不是人类了，而是不存在世间的神明。
　　罗迪不可能同时应付两种不同类型的攻击，他必须作出选择。
　　他是选择防御威力最大的魔晶炮和神龙吐珠呢？还是选择防御密集攻击无差别杀伤的箭雨和魔法长枪排射呢？
　　世间大后方的人们，在这一刹那，都紧张无比地看着。他们比战场之中的人们更加紧张，虽然并没有身临其境，但以旁观者的角度来看，更是担心，更是焦虑。卡马隆的人民并不像世间别处人们那样沉默，而是像现场的民众那样，齐齐举手齐声高呼着罗迪的名字。
　　“罗迪、罗迪、罗迪、罗迪……”
　　他们同样相信神奇小子，绝对相信。
　　虽然时空相隔遥远，大家的声援无法传到罗迪的耳朵之中，可是，卡马隆的人民，是不会让罗迪孤军奋战的，他们将会永远站在神奇小子的身后，永远支持他。
　　千万支劲矢和魔法子弹，雨点般射向罗迪和他身下的人类士兵。
　　没有魔法护罩，也没有大力神盾和巨型力场，人类士兵的天空除了一个罗迪，再没有别的防御。安德烈看得冷笑连连，看来罗迪已经放弃物理防御，一心只防御接下来的神龙吐珠和魔晶炮喷射了。
　　正当主天使安德烈笑得最得意的时候，忽然，他的笑容，就像死火山一般凝固了。
　　箭雨和无数子弹头，忽然稍稍改变了射击的方向，全部向罗迪身体射去。
　　罗迪的精神分身正在歌唱，这个战歌就连聋子也可能听明白，是大型的‘魔法诱引’。该死的罗迪，竟然用一种贵族打猎时魔法师用来诱引魔兽的魔法，来吸引箭雨和子弹，更见鬼的是，这种魔法竟然生效。如果箭雨和子弹射击普通人类的身躯，那么会造成绝对的杀伤力，可是，射击一个接近圣级的强者，又会如何呢？
　　效果很明显，罗迪的护体斗气和魔法护罩被千千万万的箭矢和子弹头射碎。
　　可是，他随身一抖，就抖掉了满身的箭矢和子弹头，毫发无伤。
　　翼族的魔晶炮击和神龙吐珠不可能被诱引，正当主天使安德烈又准备在唇角露出一丝新的笑意时，罗迪又做了一个让他想咬牙切齿地咒骂的举动。
　　罗迪精神分身双手一掷，那个巨大如镜的精神之塔，被扔向魔晶炮和神龙吐珠轰来的方向。
　　魔晶炮击和神龙吐珠威力无俦，不可阻挡。
　　可是，这个精神巨镜的作用并不是拦阻，而是巧妙地折射。
　　它微微一旋，所有魔晶炮击和神龙吐珠被折射了，仅仅是折射了一个小角度，可是却远远地离开罗迪城的士兵，向目瞪口呆又心胆俱裂的半人马军团，惊天动地轰击下来……半人马军团毫无准备，它们完全不知道噩梦会从天而降。
　　除了超强者能够反应，奋力逃脱，绝对大多数的半人马，只来得及发出一声临死前的悲鸣。
　　“该死的，这是痛苦之镜，我要杀了这个人类杂种，他是世间最卑鄙无耻的狗贼！”主天使安德烈刹那明白过来，禁不住破口大骂。
　　罗迪刚才使用的方法，是一种正常人根本不可能使用的疯子行为。
　　他在天空托举的魔法之球，根本不是可以保护人类士兵生命的魔力神盾，而是一种叫做‘痛苦之镜’的邪恶魔法。这种痛苦之镜，除非是魔王手下某些狂热魔法师，不会再有任何人使用。因为这个魔法的威力，与施放者受到的痛苦有关。
　　施放者受到的攻击越大，受到的痛苦越大，那么‘痛苦之镜’的威力越大。
　　相反，如果施放者不受攻击，或者完全不感到痛苦，那么痛苦之镜将毫无威力，毫无作用。
　　魔晶炮击和神龙吐珠威力不可阻挡，罗迪也没有办法硬接下来，但是，他主动站出来，承受了箭雨和子弹射击的痛苦，然后利用痛苦之镜，把后面的魔晶炮击和神龙吐珠折射偏离人类士兵的集群。因为他邪恶狡猾的心智和变态的牺牲精神，主天使安德烈在一秒钟之后，就丧失了超过一万名半人马战士。
　　在神龙吐珠大爆炸和魔晶炮轰击之下，半人马战士就连复活的机会都没有，它们完全被毁灭得汽化了。
　　“全军撤退两公里，神圣战阵，第二次准备，攻击顺序倒过来，神龙吐珠和魔晶炮首轮攻击，然后以箭雨和魔法长枪排射覆盖人类士兵！”主天使安德烈扭曲着脸，又下了一道命令。
　　他不死心，神圣战阵绝对是无敌的。
　　这一次，罗迪再用痛苦之镜，绝对不会管用，因为神龙吐珠和魔晶炮不受魔法诱引，他不可能再承受痛苦，然后再用痛苦之镜把箭雨和子弹折射。就算可以折射，所有的军队都离开了射程，罗迪只会白白承受攻击的痛苦。
　　“罗迪小子，你还好吗？”诺恩老国王他们当然也看出来了，担心地高叫。
　　“我早说过了，在人类智慧的面前，敌人会像小丑一般表演着他们的笑话闹剧……”罗迪的话还没有说完，已经让人类的欢呼声淹没，只有罗迪妈妈，心疼地淌着眼泪，又骄傲又痛心地看着自己的宝贝儿子。这一个永远让她担心的小家伙，竟然代替所有人，强行忍受了敌人的攻击，转换折射了敌人的攻击。
　　“大家继续呼唤罗迪的名字，继续支持他，我们唯一能给他做的，就只有这些了！”汤米目中早已经饱含着热泪，他放声大吼道：“罗迪！罗迪！”
　　“罗迪、罗迪、罗迪……”
　　这时，几乎在世间所有的魔法屏幕之前，所有的人类都爆发出同样的呐喊。
　　大家唯一能够支持他的，就只有精神支持。
　　只要大家永远支持他，不断地为他呐喊加油，不断地用精神力支持他，那么神奇小子罗迪，一定会迸发出更强大的力量，庇护世间所有的民众，为大家带来更多更完美的胜利。
　　在这一刻，罗迪才算真正被世人认同，真正被世人全身心地支持，真正不再是孤军奋战。
　　因为，他的背后，已经站着了世间所有的人类。
　　翼族神圣战阵，神龙吐珠和魔晶炮击，在主天使安德烈挥手之间又爆发新一轮的攻击……攻击顺序变更了的战法，罗迪再用上一个策略，已经毫无作用了，他又将如何面对新一轮攻击呢？
　　……
　　如果让主天使安德烈重新选择，他绝对不会再发出第二次攻击的命令。
　　因为，他有一种被人愚弄和污辱的感觉，非常的强烈，他几乎用尽了所有的气力，才强行压下心胸中翻腾的怒火。多少次，他想拔出圣剑，扑上去与罗迪决一死战。但他一看罗迪唇角那一丝若有若无的嘲讽，就打心底感到寒冷，这个家伙，也许正盼着自己这样冲动。
　　刚才神圣战阵喷射出魔晶炮和神龙吐珠，本来安德烈以为，罗迪会感到棘手，感到头疼。
　　可是事实上，这个变态的家伙，又想出了破解的办法。
　　天知道他的脑子怎么形成的，但想出来的策略，实在令人吐血。世间没有像他这样疯狂的一个人，他根本不是正常人，而是一个疯子。
　　在神龙吐珠和魔晶炮轰的一刹那，罗迪飞射过来。
　　他的巨大精神分身，幻变成了一个巨大的神秘螺旋怪阵，中间有一黑一白的图案，周围是金光闪闪的八种图案，当神龙吐珠和魔晶炮射击中，螺旋法阵没有破碎，也没有拦阻，而是把攻击方向改变了。神龙吐珠和魔晶炮的攻击方向诡异地扭曲，散射得满天都是，壮观无比地划过天空，消失在天空的尽头……
　　如果仅仅是这样，那么主天使安德烈根本不会吐血。
　　一秒钟之后，箭雨和子弹排射到了。
　　罗迪照单全收，又一次承受了万箭齐射的痛苦，这一次，他吟咏的魔法不是痛苦之镜，而是魔法反噬和痛苦共享。
　　在这个最狡猾最卑鄙的人类仰天吐出第一口鲜血时，神圣战阵的所有魔法师都在天空中堕落下来，所有的弓箭手和魔法枪兵则像爆豆一般，一个个在天空中爆炸成血沫。它们在痛苦共享中，分担了罗迪受到万千攻击时的痛苦，一个个不堪承受地爆体而亡。
　　堕落的魔法师，也没有人敢接近。
　　恐怖的魔法反噬会接触者统统变成反噬的对象，神龙吐珠这种强力魔法的反噬力量，并不是单个魔法师可以抗御的。
　　罗迪身后的奥秘法阵还在缓缓地旋转，越转越快，它是魔法反噬的主因。现在，它通过精神力量，把神龙吐珠和魔晶炮轰的威力一点一点地报复反噬在施放者的身上，直到所有的威力消失。主天使安德烈禁止所有人前往营救，因为他已经看出来了，那个罗迪正在等待。
　　只要有人前往营救，那么魔法反噬的威力才会真正爆发开来。
　　“神龙吐珠？怎么样？滋味不错吧？”罗迪哈哈大笑，没有施法者能够承受自己吟咏的强力魔法，所有魔法师的身体都是比较羸弱的，何况，魔法反噬不但体现在身体的痛苦承受，还有精神方面的痛苦折磨，总之一句话，翼族的魔法师必须全部承受下刚才的魔法威力，才能在痛苦中解脱出来。
　　一些没有爆体的翼族弓箭手和魔法枪兵，拼命扇动翅膀逃命。
　　罗迪没有追击，他一挥手，脱下了自己的上衣，露出洁白如玉的完美身躯。他把弯月画戟一抛，精神分身接过，按照罗迪本体的意愿，狠狠地挥动，在罗迪的背上，割划出一道长长的伤痕，血花激溅。
　　“啊？”人们一看，个个都惊呆了，罗迪想干什么？
　　“砰砰砰砰……”天空之中，翼族的弓箭手和魔法枪兵惨叫着，一个个纷纷爆体身亡，精神分身每在罗迪身上割划出一道伤口，就有数十个弓箭手痛苦得爆体，全身炸得四分五裂，化成漫天的血雨激溅。
　　与罗迪痛苦共享的翼族弓箭手和魔法枪兵，在罗迪精神魔法‘血海深仇’的诅咒之下，每当主体承受了一分伤害，那么，共享者就会受到十倍的报复，直到一方死亡。所以罗迪身体每受创一下，就有无数的弓箭手禁受不住魔法报复而爆体而亡。
　　它们的身体，原来就已经有痛苦共享，每一个都几乎达到爆体的极限。
　　现在再加上诅咒报复，无疑是百上加斤，一个个全部变为被最后一根稻草压倒的骆驼。
　　超过两千名弓箭手和四千名魔法枪兵，没有一个可以逃离，它们最近已经飞到了主天使安德烈面前一百米处，可是，它们还是无法逃脱爆体而亡的命令。罗迪的身体鲜血淋漓，他对敌人和自己同样的无情，精神分身旋转如风，刹那间已经在主体身上切割出数百道伤口。
　　罗迪整个人被鲜血染红，满天的翼人弓箭手和魔法枪兵，也绝望无比地悲鸣着，一个个在天空中炸出一朵朵血花……
　　“翼族的魔法师们，如果你们不想死，那么，过来跪在我的面前，马上！”罗迪冷然大喝道。
　　魔法师稍一迟豫，罗迪身后的奥秘法阵急促一转，数百翼人魔法师登时惨嚎起来，满地的打滚，它们捧着脑袋，在地面上像发疯似的打滚。安德烈看得面目扭曲双目喷火，可是束手无策，这个邪恶的魔法在他的认知之外，他根本没有办法破解。
　　有的魔法师实在受不了痛苦的折磨，掏出匕首捅进了自己的心窝。
　　但更多的翼人魔法师并没有这种勇气，它们开始只有一两个，哀嚎着向罗迪奔去，滚倒在他的面前，伸出颤抖的手，乞求饶命……但这个举动带动了更多的人，最后，几乎所有的翼人魔法师，都争先恐后地向罗迪爬去，哀求罗迪解除魔法反噬。
　　“哈哈，我是仁慈的人类，怎么不饶恕你们这些垃圾一般的鸟人呢？要知道，我们人类的心胸远比天空更加宽广，怎么与你们斤斤计较呢？当然不，我饶恕你们了，走吧！”罗迪哈哈大笑着，转身，大步走向千万个热泪盈眶的伙伴，数百翼人的魔法师在他的身后连滚带爬，跟上去，自愿做他的俘虏。
　　它们当然明白，只要一离开罗迪的身边，返回翼人大军，就会马上爆脑而死。
　　就算不会，那么安德烈大人也不可能会放过它们。
　　现在，唯一的办法，就是跟着这个恐怖敌人，希望他在羞辱之后，能够真的饶恕自己的生命。有个别的翼人魔法师信以为真，跑出不足百米，轰一声，头盖骨炸飞了。
　　也有的让愤怒的安德烈下令射成箭垛，就连惨叫也没有就一命呜呼了。
　　“鸟人安德烈，看见了没有，我没有强迫它们，可是你的魔法师硬是要做我的俘虏，没办法……”罗迪转面朝远处气得钢牙咬碎的主天使安德烈摊了摊手，耸耸肩，潇洒地大笑道：“很抱歉，一不小心覆灭了你的神圣战阵，但不要紧，我猜你一定不止这么一点小手段的，你慢慢来准备，我等着，一点儿不着急，哈哈！”
　　“我敢说，你得意不了多久！”安德烈用尽了一生中全部的忍耐力，才按下扑上去与罗迪拼命的冲动。
　　“也许你是对的，也许！”罗迪哈哈大笑。
　　那笑声，就像一记记耳光，抽打在安德烈和无数围攻者的脸上，此时，包括最嚣张的翼族和最冷酷无情的魔族，也士气低落无比，个个只希望太阳早点落山，结束今天的战事，等上位者想出真正的好办法，再一起攻击，否则，根本就是冲出去让神奇小子羞辱，而不是围杀人类。
　　当罗迪回来，人类士兵第一次没有欢呼。
　　大家的脸上都全是泪痕，神奇小子虽然很神奇，虽然智慧超人，虽然算无遗策，但是，他还是一个人在孤军奋战，没有谁能够帮助他……
　　看着他满身的鲜血，那刺眼的血红，就像火一般烙烫着大家的心胸。
　　惭愧，感动，骄傲还有心疼，百般滋味，涌现在大家的心中。


第217章：【微笑，暴风雨后的彩虹】
　　看着众人含泪的目光，罗迪忽然笑了。
　　世人极少机会看到罗迪的笑，本来罗迪在大家的心目中，都是一个非常酷的神奇小子，想看见他露出微笑，那简直比看流星划空还要难得。甚至，在人们的心中，饱受刺杀、疑难、打压和无情抛弃的他，星河般的眼眸中，总是若有若无地带有一丝令人心灵颤抖的忧伤。
　　现在，当千万的人看向罗迪之时，却发现，在鲜血染遍全身之下，罗迪笑了。
　　就像暴风雨过后，天边露出一道梦幻般的彩虹。
　　这笑容，在鲜血的衬托之下，更添亲切，更添真挚，更添欢喜……到底是什么样的原因，让浴血奋战的罗迪，还能笑得如此的欢快？
　　“哈，大家不要担心，我的身体有‘生命源泉’，在神火焚体之下也能完全恢复，划破一点皮肤，几秒钟就能愈合。刚才为了最大反差地打击敌人，我太个人英雄主义了一些，独自抢了大家的功劳，其实我用来魔法报复和魔法反噬敌人的，正是你们的精神力量。”罗迪脸上绽放出比太阳还要耀眼的笑容，直照亮人们的心底，他优雅地欠腰向众人行了一个礼，笑道：“我永远和大家同在，永远！”
　　“我们永远支持你！”人们激动地呐喊了出来，不可抑止的感动，在心底迸发。
　　一直以来，大家最想看到的，不是罗迪完美的指挥艺术，不是连串的胜利，而是他欢喜的笑脸。
　　让他感到不再孤独，让他感到不再悲伤，才是人们心中最愿意做的事情。有什么，比让这个神奇小子的脸绽放出笑容更加让人更值得做的事情？有什么，比看见罗迪脸上露出微笑更加值得开心的？大家心中一直想告诉这一个人类共同的骄傲和儿子，大家永远都会在身后支持他。
　　人们为他做那么多东西，都是希望他能够感应到，大家对他的心意。
　　现在，看见罗迪带着一身血火，却能真心地露出微笑，人们看得真是又是感动又是心疼……
　　各国年轻的精锐，国王们的亲卫团，早已经扑上去把翼人的魔法师捆绑俘虏起来。精英小队，一个个伸出大手，与罗迪击掌相庆。克里斯吟咏魔法水球术，把满身是血的罗迪洗涤干净，人们惊讶地发现，罗迪身上的伤口已经全部愈合，仅剩下一道道微白的残痕，更多的残痕，也渐渐变成鲜嫩的皮肤，渐渐消失。
　　在神火焚体下浴火重生的神奇小子，就像传说之中的凤凰，已经是不死之身。
　　亲亲粉爱团的女孩子喜极而泣，不但在场的人们，就是大后方观战的那些千千万万民众，发现罗迪伤口愈合，也稍稍心安。
　　天使、翼族、怪物、魔族、半人马和人类叛军在受到接连的打击之后，士气大跌，在黄昏落日西沉这好长的一段时间，都没有再发动攻击，而是整军后撤，遥遥包围，静等上位的领导者重新布置有效的作战计划。在受到这一通迎头痛击之后，它们终于知道人类神奇小子的厉害之处了。
　　原来那些拥有轻视之心的各族强者，现在都不禁为之心寒。
　　假如没有十倍以上的军队，想把罗迪率领的人类联军强留在圣颂堡垒之下，那简直是痴人做梦。
　　整整一夜过去了，当黎明在天空露出玫瑰红的朝霞，敌人再次潮水般汹涌而来。但一夜之后，它们惊讶地发现，人类联军已经拥有了一座简陋的土城。人类根据流星火雨砸出的小范围，挖出深深的战壕，然后在战壕的边沿建起了一座仅有两米高的土城围墙。
　　这座土城虽然简陋、低矮，但却成功地建立了所有人类的信心。
　　也让所有人心中有一种被城墙庇护的感觉。
　　现在，不再是无遮无掩地暴露在敌人视线和攻击范围之中了，久违的安全感，重新回到每一个人类的心目中，对于敌人，也是一种无形的挫败。在数十万敌人的包围下，人类军队非但没有被击溃，还成功地建起了防御的堡垒。
　　没有谁弄明白，这土城是怎么建起来的。
　　就算有足够的泥土和石头，有足够的人手劳力，也需要规划和堆砌，建一堵牢固的城墙并不是想像中那么简单。
　　如何让松散的泥沙，堆砌成土墙呢？神奇小子罗迪，究竟是用什么方法，把这座土城无声无息地建起来的呢？所有人都迷惑不解，只有参与建设土城的人们，只有见证这个奇迹的人类联军，才知道神奇小子罗迪的智慧，是何等的与众不同，是何等的令人折服。
　　没有水，没有巨大的砖块和石柱做基础，土墙如何立起来的呢？
　　罗迪没有说出方法之前，人们绝对无法想像得到。
　　但他一说，个个却恍然大悟。
　　“把石头放在最下面，堆上泥土，水系魔法师吟咏‘喷泉’，浇在上面，冰系魔法师吟咏‘冰冻’，把水凝结成冰，这样混了水的泥沙就会变成坚硬的冻土，剑士帮忙切割成巨大的冻土砖，大家把冻土砖一块块堆砌起来，掩上泥土，继续浇灌，冰霜凝结，一层层地加上去，等土墙坚固以后，大家再覆盖一层泥土就行。”罗迪微微一笑，他刚刚说完，大家已经兴奋得欢呼起来了。
　　十万奴隶兵和后勤军在魔法师的帮助下，干这些活那是得心应手。
　　各国元首的亲卫团也来帮忙，甚至一些土系魔法师也来帮助，更添效率。仅仅半夜功夫，两米高四米宽的土墙就筑起来，土墙的高度不足，但宽度比起正规的城墙也毫不逊色，在这个地方，多的是泥土。
　　土墙的防御作用并不大，但极其鼓舞士气，对于所有人都大大地提高了安全感和信心。
　　有了这个简陋的土城，人类联军并非一无所持了。
　　“冲锋，圣颂军队投石攻击，翼族箭矢漫射，掩护半人马军团正面冲锋，獠牙军团东面进攻，利爪军团南面，魔族军团北面，四面合击，杀！”主天使安德烈到了现在，再不顾什么形象之类，如何杀死神奇小子罗迪和歼灭他的支持者，才是最重要的。
　　在主天使安德烈发动进攻命令的同时，魔族另一支大军，也在疯狂围攻罗迪城。
　　此时，驻守在罗迪城的，是米列女皇陛下。
　　卡马隆的精锐士兵和米列的魔法师军团第一时间赶到罗迪城，抗击起魔族部队的进攻。六大魔帅疯狂地进攻，目的并非想攻下这座人类的桥头堡，而是想拖住卡马隆和米列的士兵，不让他们大军增援困在圣颂城下的罗迪军队。
　　比起数量，人类的军队从来都不会逊色。
　　卡马隆和米列两大帝国加起来拥有超过五十万的正规军队，加上临时征集的后勤民兵，数量足可以超过七十万。世间各国的国王元首大部分都困于圣颂城下，各国纷纷派出精兵传送去罗迪城，现在人类能够最快征集的正规士兵数量也超过一百万，更不说临时征召的民兵和志愿者。世间各国都希望尽快救援本国的国王，能够第一时间派出大军赶到罗迪的身边，由他指挥击败敌人。
　　如果魔族六大魔帅稍一放松，那么人类超过百万的大军会长驱直下，直扑圣颂。
　　没有人能够想像出，如果让罗迪指挥一百万的人类正规军队，那么世间还有谁会是他的对手。
　　对于敌我双方来说，不论天使还是人类，都必须与时间作竞赛。罗迪城已经不可能攻下，而且攻下也没有任何意义，它必须成为牵制人类大军的一个支点，这是魔族六大魔帅必需完成的任务。
　　对于人类而言，罗迪城不能被攻陷，人们必须确保传送阵源源不断的支援，但遗憾的是，罗迪城的传送阵每日传送的数量非常有限，不足一下子把一百万的士兵全部传送到罗迪城，所以出兵支援困在圣颂堡垒之下的罗迪军队，还必须等待。
　　尽管如此，罗迪城的士兵，还是源源不断地增加。
　　世间各国的将军和骑士，都第一时间赶到罗迪城里来，听从米列女皇的指挥，进行着救援国王的行动。
　　“各位国民，现在人类的世界，已经到了生死存亡的时刻。我们已经不能再忍受天使数千年来对我们的欺榨和剥削，国民们，让我们愤起发抗。当神奇小子罗迪带着他的属下在圣颂堡垒下抵御着天使、魔族这些狼狈为奸的部队时，我们能够做什么呢？除了在大后方声援支持之外，我们还能替他守护罗迪城，守护这人类的桥头堡，同时也守护我们的希望……国民们，为了斩除天使的羽翼，为了削弱邪恶同盟大军的实力，千年来保持中立和平的我们，必须出兵，保护我们生存的世界，保存人类最后的希望，维护世间真正的和平……我宣布，向邪恶的迦勒帝国和雷德兰斯及一切邪恶同盟宣战！”米列女皇陛下于第二天的早上，向迦勒等国宣战了。
　　“卡马隆的人民，我知道你们的心意，让我们用雷鸣般的呼声，用最愤怒的咆哮，用最正义的宣战，吓破迦勒帝国和雷德兰斯国那些狗腿子的胆子！”威廉二世陛下也马上向迦勒等国宣战。
　　“我们一向反对战争，但现在，不是讲和平的时候，我们也将出兵迦勒，消来邪恶！”丹尼斯自由联盟。
　　“出兵，我们需用救援国王，需要支援罗迪城，需要踏平圣颂，需要讨伐邪恶的迦勒等国……拿不勒斯的国民们，我们要告诉世人，我们不只有一个红发撒尔，拿不勒斯，有的是悍不畏死的勇士！”拿不勒斯是一个小国，但民风骠悍，综合国力虽然不算强，但打起仗来可不含糊。
　　“美斯不达尼亚的人民，我们要记住，这里，是神奇小子罗迪的故乡，我们能够为他做点什么？”美斯不达尼亚国迅速征集了士兵和物资，日夜不停地传送往罗迪城。
　　“我决定和迦勒划清界线，并出兵征讨这个邪恶的国家！”出世人意料之外的，大弗雷的国王阿德鲁吉瑟竟然非常有正义感，他一直很支持圣颂联盟，又与迦勒帝国和雷德兰斯国联盟，但在罗迪受困圣颂后，他竟然响应了米列女皇的号召，宣布与迦勒脱离同盟关系，并且宣战。
　　“叛神者，不义之师，必定会在天使的审判下覆灭，我们向米列、卡马隆及一切非正义的邪恶联盟国宣战！”迦勒帝国在暂时的惊惶失措之后，于两个小时后，作出了向米列等国的宣战声明。
　　“所有背叛天使和神明者，都应该堕下地狱！”雷德兰斯态度极强硬，号召全民皆兵，向世间宣战。
　　正当世间各国在相互宣战和征集部队，准备进行一场即将波及整个人类大陆的世界大战时，圣颂城下的战事也进行的如火如荼。人类联军，死守简陋的土城，在罗迪的指挥下，精英小队和罗迪城的士兵一次又一次地击退敌人的进攻。
　　但是敌人实在太多了，潮水般涌过来，一波一波，永无止境。
　　渐渐人类联军有了伤亡，强大的魔族和怪物数度攻上土城的城墙，但又让各国的国王和亲卫队强行驱赶了下去。
　　土城之内，魔法师的魔力全部枯涸，他们一个个虚脱疲惫得晕迷倒在地上。
　　剑士们在城头上一次次地把冲上来的敌人斩杀……弓箭手的臂膀肿胀，别说开弓搭箭，就是连举起双手也不可能。人类奴隶兵和后勤兵还在疯狂地挖掘着泥土，把敌人魔法和投石车轰击崩塌的土墙一遍遍地修补，一个个地把受伤倒地的人类士兵背下城头，背回中心的大帐篷交给亲亲粉爱团那些女孩子救治。
　　圣女和她的护卫团一整天都没有停止过祈祷，无数在她的圣光下治愈的士兵，又拖着疲惫的身体，抄起武器重返战场……
　　站在城头最高处，永远是那个手持弯月画戟的年轻人。
　　只要还有他在，那么大家永远不用担心，只有还有他在，那么土城永远不会有攻破的一天。
　　半天时间，他已经分别与天使、魔族、怪物、半人马各族的数十名强者交战，斩杀不下十余名，一整天的时间里，挑杀在他弯月画戟下的半人马、怪物和魔族士兵，不计其数，倒毙在他脚下的尸体，堆起来就像一座小山。
　　“呜呜呜呜呜……”天使军团中的号角又吹响了，这一次，是撤退的信号。
　　敌人终于潮水般退去，抛下数万具尸体。
　　人类之中，不论是国王，还是士兵，统统累得瘫坐在城墙的血泥里，谁也不想动弹。
　　经过一天的战斗，经过一整天的刀光剑影和无数次险死还生，所有人不论身体还是精神，都疲惫得无以复加。这个时候，能够倒地而眠，也是一件奢侈的事。精英小队在城头上呼喝着，不论谁想合眼睡眠，都会得到劈头的痛骂，甚至一记耳光。
　　那怕是国王，也放不例外。
　　“别睡，猪头，一合眼你永远就睡死了，再也不会醒来了！是个男子汉就撑着，爬回去喝点热水，吃过东西再休息，这个时候谁也不准睡！一场小战斗算个屁啊！你们统统都是孬种，屁大的苦也受不了……来人，把这家伙拖下去，有伤还在这里撑着装英雄，这算什么！”汤米最少打了八个国王十二个城主的耳光，反正大家的脸都满是血泥，谁是士兵谁是国王，只有挨耳光的人才知道，汤米可不管。
　　“战事还会持续好几天，相信我，最终的胜利必定属于我们，大家一定要坚持下去！”罗迪脸上，又有了笑容。
　　他的身体，满是血腥，红得胜过天边的晚霞。
　　但脸上的笑容，却有如春风。
　　众人看见了他这种微笑，心中感到一阵阵的温暖，疲惫的身体似乎也得到洗涤，气力一丝丝地回来，很多人挣扎站了起来，像精英小队那样，尽管去帮助身边的人，相互搀扶着，在城墙走下来。
　　奴隶兵和后勤兵已经准备了热水和面包，尽管没有谁有胃口吃东西，但还是机械地往嘴巴里塞。
　　战事，在明天太阳升起来的时候，还会继续。
　　现在的人类，需要的不只是神奇小子罗迪的智慧和勇力，还需要众人的忍耐和坚持……大家也相信最终的胜利必然属于人类联军，但没有谁愿意在这个时候倒下。
　　所有人都希望自己是最后的胜利者，见证最后那个伟大又光荣的时刻。
　　诺恩老国王费力地吞咽下一小块面包，抬头看去，发现罗迪笑嘻嘻地站在面前，向自己递来热水，心中一热，抄过水杯痛快地狂灌了一通。
　　“陛下勇猛如狮，实在让罗迪佩服！”罗迪笑道。
　　“少拍马屁！”诺恩老国王带点得意地大笑道：“我要没点本事，敢跑来跟你这傻小子发疯？虽然我是老迈了，可是你敢小瞧我，我马上跟你决斗！对了，汤米，刚才是不是你打了我的耳光？你好大的胆子！”
　　“陛下大人有大量，我……我给您按摩！”银发汤米赶紧陪笑，又狂拍老国王的马屁。
　　“哼，好戏还在后头呢，我看你能笑多久！”主天使安德烈遥遥看见人群之中的罗迪，笑得正开心，怒气冲冲地哼了一句。


第218章：【和平，化解仇恨的契机】
　　又五天过去了。
　　人类的战斗还在继续，怪物和魔族无数次攻上土城，又无数次被迫撤退。虽然天使、魔族、怪物、半人马和人类叛军的数量远在罗迪城联军十倍以上，但人类联军多了一个神奇小子。
　　只要他还在一天，那么就没有攻下土城的可能性。
　　密密麻麻的尸体和破损的武器，小山般堆叠在他的脚下，无论是魔将军还是普通的人类叛军士兵，都无一幸免。人类的士兵伤完又伤，可是即使浴血奋战的他们伤得再重，也会一次次地冲出来，站在他的身后，追随着这个神奇小子，誓死而战。
　　虽然罗迪战斗到第七天，身体仍然坚强地屹立在土城最高处。
　　但是人类联军们，却与七天前完全变样。
　　有部分士兵已经战死，剩下来的士兵几乎无人不伤，最重要的是，他们因为连日的亡命大战，已经疲惫得无以复加，很多人就连手中的武器也举不起来了……
　　“罗迪，有本事的就跟我一战！”又有新的魔族强者向罗迪发出了决斗请求。
　　人类的神奇小子罗迪，有一种完全不畏惧群体的本事。越是多人围攻他，他就越能借用种种力量，反击任何一个对手，相反，一个接一个的车轮战，才是消耗罗迪体力的最佳方法。
　　主天使安德烈同样拥有强大的实力，但他不轻易上前参与攻击。
　　一直以来，都是各族的强者，消耗着罗迪的体力。
　　“你将倒毙在我的脚下，成为第六十二个可耻的失败者！”罗迪不想应战，他需要休息，但他没有选择的余地。敌人正是利用这一点，挑战不断，每一位强者，都在最安逸最良好的休息中渡过，直到身体各方面都达到巅峰之时，才飞出来向罗迪挑战。
　　“冲啊！”在魔族强者挑战罗迪之时，也是天使、魔族、怪物、半人马等士兵围攻土城的好机会。
　　比起危在旦夕的土城，罗迪城的守卫却要好得多。
　　魔族的士兵还是在不断地冲锋，但数量在几十万的人类援兵面前，已经不再是个威胁。米列女皇陛下多次尝试派士兵出城，向罗迪方向支援，但都因为魔族六大魔帅带士兵不计伤亡的疯狂冲锋，一一失败了。在土城浴血奋战的时候，在大后方，卡马隆和米列等国的联军，已经士气大振地进入迦勒国境。
　　一切境况，与圣颂堡垒城下完全相反。
　　不论敌我双方，所有的人，都在与时间竞赛。
　　天使魔族联军必须在人类的救援大军赶到之前，杀光所有的人类精英，杀死神奇小子罗迪，否则，这一场旷世大战，就宣告失败了……
　　第九日。
　　大后方的人们一直在祈祷，大家用尽了一切办法想赶到圣颂之下，支援罗迪。
　　可是敌人也用尽了一切办法来阻止，对于圣颂堡垒下面的人类联军，天使的翼族军团和半人马军团一再增援，魔族士兵和怪物士兵，也不计牺牲地冲锋。
　　整个土城，还有气力站起来的人类，不足两万人，还有气力举起手中武器进行战斗的，不足三千。
　　可是这一座小小的土城，还没有崩陷。
　　“魔王万岁！”终于，魔族来了一位魔王，他是地狱的六大魔王之一。
　　“我无法用言语来形容地穴魔王与神奇小子之间的战斗，强者的战斗惊天动地，日月无光。为了保存体力和战力，神奇小子罗迪一直保持着守势，在两个小时的苦战之后，地穴魔王败退了，它是第一位被人类打得落花流水打得惨败溃逃的魔族之王。这一个迎面痛击，相信会让所有的魔族或者企图消灭人类的野蛮种族，都更加了解人类的伟大和不屈……土城的争夺战，简直就像一把绞杀人命的拉锯，不知有多少生命，已经前仆后继地倒在这一些争夺战之中。值得我这个老人以手加额拍掌相庆的是，我们还没有败，土城还屹立着不倒，我们还有神奇小子罗迪，还有追随他身后精英小队！”历史学家德・鲁伦・捷夫斯托奥利贤者，在自己的魔法笔记上重重地记下了这一段文字。
　　“改变战局的时机出现了，不过我感到遗憾，因为那不是我们人类的援军带去的反应。”卡马隆的人民呼声魔法报纸刊登了一段奇怪的话。
　　“所有人类，在这一个困难的时候，我觉得自己应该站出来，说点什么。”在魔法报纸刊载的魔法图片之中，兽人狮心王的形象排在最醒目的位置，他对全人类的讲话，一字不漏地刊登了出来：“只要你们人类能够答应一件事，那么我们兽族大军会解掉土城之危，让人类的神奇小子继续活下来。只要你们答应，让罗迪娶我的儿女，人类和兽人消除千年的恩怨，结成攻守同盟，那么，五十万兽人，会第一时间赶到圣颂，支援困在圣颂城下十天的神奇小子罗迪，和他的追随者。”
　　在罗迪自己毫不知情的情况下，大后方的人们发生了极大的争吵。
　　一部人觉得应该拒绝兽人的同盟请求，他们认为它们根本就没有安好心，与仇杀千年的兽人谈和平，谈攻守同盟，那是一件非常可怕又非常愚蠢的事。
　　另一部分的人觉得，如果一句答应，能够换回所有的不幸，能够换回神奇小子的生命，这无何不可！
　　世间上再没有什么东西，能够比人类的希望，神奇小子罗迪，更值得挽救。
　　在圣颂城下的罗迪还带着同伴在苦苦血战之时，大后方的各国爵士贵族，商人平民，佣兵士兵，都一起参与进来，讨论是否接受兽人狮心王的条件……
　　如果在卡马隆和米列，大多数平民百姓意愿倾向同意一方。
　　可是在世间各国，那么民众更希望拒绝狮心王的条件，神奇小子罗迪，能够用一贯的神奇，化腐朽为神奇，将困境完全逆转过来！一部分更加理智的人，又有保持中立的想法，他们不太同意与兽人结成联盟，但也害怕兽人因为人类的拒绝而恼怒，掉过头加入天使魔族攻击罗迪城的联军中。
　　五十万的兽人，无论加入任何一方，都会让胜利天平倾斜。
　　正在大后方的人类讨论得白热化，争论不休时，罗迪正受到怪物之王、半人马统帅、地穴魔王和安德烈天使的合力围攻，战斗也进入了炽化阶段。
　　罗迪一人，却以一敌四。
　　战斗于众目睽睽之下，持续了两天一夜，还一直没有结束的迹象。
　　日以继夜，大后方的民众参与了各国联盟的投票决定，是同意罗迪小子迎娶狮心王的女儿，接受狮心王的条件和帮助，渡过这个最艰难的时刻……还是断然拒绝这个兽人示好的决定，相信罗迪到底，为他祈祷，然后等待罗迪杀败四位强敌。
　　现在没有人去讨论第三种解决方案，因为时间已经来不及了。
　　“救救罗迪，放下你们的仇恨，别让神奇小子的鲜血来换我们的眼泪！罗迪为我们已经做得太多了，现在我们有机会，用自己的意愿帮助他，这是唯一的一次，如果你们不愿意放下千年的仇恨，那么我们损失的不但是和平，而且极有可能还有希望！”米列魔法报纸大力呼吁道。
　　“人类的希望就在我们手中，难道大家要将它亲手扼杀掉？”美斯不达尼亚晨报。
　　“说同意是一件困难的事，因为兽人有着与我们不共戴天的仇恨，但说拒绝同样让人痛苦，看着神奇小子每天浴血奋战，我们的心每天都在颤抖，在滴血！”丹尼斯自由联盟快报。
　　“我们无权替罗迪做出决定，但在他陷于苦战的时候，我们有必须提供最快最好的帮助。”拿不勒斯报。
　　“想一想吧！是用你们的仇恨杀死罗迪，让天使魔族在狞笑中毁灭我们整个人类世界，让它们无情地嘲笑我们的残忍和愚昧……还是用宽容的心，为千年以后的人类子孙，都带来真正的和平，永远与兽人消除百年圣战，永远不用看见丧失儿子的母亲和痛失丈夫的妻子那些绝望的眼泪，永远不用听见失去父亲的儿子那种无助的凄凉哭喊。历史书里，也许会记下这样的一笔，因为人类对仇恨的执着，他们扼杀了最后的希望，埋葬了所有的年轻精英，然后悲惨地灭亡了，让敌人踏在他们的尸体上，尽情地嘲笑和歌舞！亲爱的朋友们，如果我们阻止了这种悲剧的发生，那么千年后的历史学家，也许会这样记载，人类在千年前走对了一步棋，至今我们所有人都得益于这种宽容和智慧的决定，我们为祖先的远见卓识和宽广心胸感到骄傲，只有我们人类，最智慧的生命，才能做到这一点，才能将文明之火延绵不断……”卡马隆的魔法报纸上刊登了威谦二世陛下的讲话。
　　正是因为威廉二世陛下的这一番话，感动了世人。
　　很多因为仇恨而心存拒绝的人，纷纷哭泣着，改变初衷，投下支持的一票。
　　无数的孤儿寡妇，都放弃了坚持，选择赞成与兽人化解仇恨，结成攻守同盟，救援土城那些日日夜夜奋战不息的人类精英们。
　　失去亲人的她们，最能体会到那一份切肤之痛，也最能感受到和平对于人类的重要性。
　　“和平，我们要和平！在真正和平到来之前，我们要与兽人化解仇恨，要与它们联盟，击退天使魔族的恐怖势力，我们现在距离和平仅有一步之遥，但也可能因此堕入深渊。我们的选择，不但对于神奇小子罗迪，而且对于自己，对于整个人类，都至关重要！”诺恩老国王知道了，他冲着国内民众大声疾呼。
　　“罗迪还在与敌人血战，为了保护你们，我只说这一句。”冯德斯曼大元帅这样道。


第219章：【围殴，罗迪送出的大礼】
　　如果让五十万兽人大军和数十万的人类援军赶到圣颂城下，那么天使魔族军团就算再多增援，也会全军覆没。仅仅是罗迪率领的数万人类精锐和十万奴隶兵，都可以力拒它们于土城之外长达半月，如果狮心王和米列女皇陛下带兵赶到，天使们只用脚趾头来想，都知道这一仗有败无胜。
　　“全军冲锋，不计伤亡，直到攻陷土城杀尽人类士兵为止！”安德烈在激战中脱离出来，大声咆哮。
　　“杀……”半人马军团、怪物军团、魔族军团和人类叛军漫山遍野地涌上。
　　它们也在等待这一个冲锋的时机，一直等待。
　　人类的战力在神奇小子罗迪的指挥之下，发挥到了极限，之前无数次冲锋都没有办法强攻下，于是它们采用了车轮战和消耗战。人类士兵在每日的消耗和疲战中，体力和战力严重退减，不再像之前那样精准地执行罗迪的指挥，伤亡也开始不断地增加，最后能够举起武器抵抗的人类士兵，都不足十分之一。
　　现在，人类士兵唯一能够依持的，就是罗迪和精英小队的强大战力。
　　天使和魔族联军，有理由相信，在最后这一仗，能够完全覆灭人类士兵，不论他们是精英小队，还是国王亲卫队，又或者是奴隶兵……
　　单个实力原本就远在人类之上的翼人、怪物、魔族士兵，在连续休息了数天之后，对战筋疲力尽伤痕累累的人类士兵，如果还不能取得胜利，那么除非天神下凡，伸手庇护住他们。人类那一个最能化腐朽为神奇的大统帅罗迪，已经被主开使安德烈和魔王等四大超强者缠住了，他分身无暇。
　　现在，只需要用人海战术，把土城淹没，那么，这场持久的旷世大战就可以结束了。
　　天使和人类的对战，将由天使，取得最后的胜果。
　　一身血浆的精英小队站在土城高处，看着天边，他们多么盼望自己的援军能够及时到来，可是在时间竞赛上，天使和魔族联军更胜一筹。人类大后方还在议论接不接受兽人和平的愿望时，天使和魔族的大军已经倾巢而出了。
　　当人们向兽人发出接受和平的意愿，请求狮心王出兵救援困在土城内的人类士兵时。
　　天使和魔族大军早已经得到了及时的增援，而五十万兽人，还远在数百公里之外，距离圣颂最近的兽人营地，都有一百公里以上的路程，兽人大军最少需要一天的时间，才能赶到土城救援。
　　现在，人类要为自己的争议付出代价了。
　　如果和平的愿望早一天发出，化解千年仇恨的冰心早一天融化，那么土城之内的人类士兵，就不会置身于这种危险境地之中。
　　罗迪城中，米列女皇派出五十万人类军队出城，六大魔帅此时再也阻止不住女皇陛下的疯狂攻势。但它们阻止的任务已经获得成功，人类士兵被魔族拖在罗迪城中十天之久，直到现在，才能出兵增援。此时人类增援大军距离圣颂堡垒足有七百公里，就算米列的魔法师团可以用短途传送阵，但最少也需要三天以上的时间，才能赶到土城。
　　三天的时间，足够魔族大军把土城内的人类士兵最后一根骨头吞进肚子里去。
　　“慈悲的圣母在上，请您照拂土城内的孩子们，求求你，无论人类付出什么样的代价，都没有问题，请您一定要降下神迹，庇护住我们最后的希望，求求你……让罗迪活下来，还有他的同伴，让土城的人类士兵活着回到我们中间来！”大后方的人们，唯一能够做的，就是流泪祈祷。
　　“我们要相信罗迪……我们要相信他！”很多国王都向全民发表讲话，希望人们不要恐慌。
　　“神奇小子罗迪是神子，他一定会继续创造奇迹，这一点，我毫不怀疑！我也不想去指责大家迟迟不肯原谅兽人的举动，毕竟千年以来，我们都与它们拼命，多少人死在与兽人的血战之中，世间多少人因为兽人失去儿子、丈夫或者父亲。但是，为了让后人不再重蹈覆辙，不再走我们的悲剧之路，我们与兽人和解，的确是一件有益子孙的好事。大家应该为自己所作出与兽人和平相处的举动感到自豪，为我们人类的宽恕之心感到骄傲，虽然稍迟了一点，但还不太晚，罗迪和他的同伴，一定很高兴看到我们对他这样的支持！最让我高兴的，是我们卡马隆人民在这一个流芳千古的盟约中，起到了积极的带头作用，你们可以大声向世间说，再没有谁，比你们更加渴望和平，更加支持罗迪！”威廉二世陛下发表了《告全国民书》，大加赞扬了卡马隆人民。
　　“注意，有无数的奸细正在我们之中活动，我们要随时提高警惕。”丹尼斯自由联盟呼吁大后方的人们也不要掉以轻心。
　　人们的祈祷没有很大的作用，当天空中圣光柱投下，在里面涌出来的，不是圣母的庇护，而是天使最新的翼人法师军团。它们为了取得最后的胜利，几乎把翼族所有的法师都抽调到圣颂堡垒城下了。
　　魔族的援军不多，可是为了配合主天使安德烈杀死神奇小子罗迪的作战大计，六大魔王来了四位。
　　在人类的观念之中，一直以为魔族只有三大魔王，谁知现在一来，就来了四位。罗迪苦战了两日两夜之后，没有等来援军，倒是等来了更多的敌人。四位魔王，两位金翼主天使，两位怪物之王，还有三位金甲半人马统帅。
　　看到天使和魔族联盟，想杀死罗迪的心已经迫切到了极限。
　　“我说过，你别得意太早！”主天使安德烈高高在上，冲着土城之下的罗迪冷笑道。
　　“你的计划不错，我佩服你，在这种时候仍然敢把别人当成傻瓜的，恐怕也只有你们鸟人这种狂妄无知的生物了。鸟人，我跟你没什么好说的，就一句话，看看最后谁会踩在谁的尸体上放声歌唱！”罗迪不以为然地呸了一口血水。
　　他的态度就是这样，永远让敌人抓狂。
　　无论身处何种劣势之中，无论发生了什么样的变局，都休想动摇他的心神。
　　就像现在，主天使安德烈明明高高在上地飞在天空中，但在决战态度上，他却需要仰视地面的罗迪。
　　“罗迪小家伙，我来帮你收拾一个。我老了，但干掉一个还是凑合的。”冯德斯曼大元帅大踏步走到罗迪的身边，又向远处的四魔王招手道：“随便来一个吧，我很想到地狱中旅行一番，你们来个人带路！”
　　“哼，你不是我们的对手。”四魔王相互对视一眼，地穴魔王拒绝了。
　　“久闻人类前大元帅的强大，正好，我也是一个强大的统帅。哈，看看人类和半人马之间，谁的统帅才是世间最具传奇最具力量的！”一个半人马统帅冲了出来，但不等冯德斯曼迎上去，诺恩老国王忽然箭般冲了出来，大吼道：“人类的前元帅不止一个，我征战天下时，你这牲畜还没改吃草呢！”
　　“什么？”半人马三大统帅狂怒了。
　　“陛下没有说错！”冯德斯曼哈哈大笑，他爆起金色斗气，飞射向一个气急败坏的半人马统帅。
　　在他身后的，是大剑皇向羽，这个不属于任何一国的超级强者，此时也战意无穷，与冯德斯曼一起，分迎两位半人马统帅。转眼间，三位大剑皇与半人马统帅战成一团，剑气纵横，斗气爆炸，所到之处，无不崩摧炸裂，死伤累累。
　　平时很低调的教皇也出来了。
　　罗迪事件之后，他被世人共认为最隐忍最神秘最具威能的教皇。
　　作为教皇这样的上位者，他能够在天使的注视下，还一直保护着罗迪这个人类的最后希望，这一份隐瞒和隐忍能力，实在令人惊叹。他从来没有展示过自己的能力，人们之前对他一无所知，但在华伦领主把真相告知世间所有人时，他仅用一只手，就阻止了大剑皇向羽。
　　“神子，让我也替你打发一个敌人吧！”教皇淡淡地开口，所有的强敌都不禁微微色变。
　　“安德烈，这个神的叛徒交给我来审判吧！我要把他的灵魂，永远囚禁于烈火地狱之内，受尽地火焚烧之苦！”另一名前来的金翼主天使费达那拔出光炽闪耀的圣剑，直指教皇。
　　“如果你有这个能力……”教皇淡淡地回答。
　　“罗迪，你还有什么高手？你不是要让身后那些小虾米来帮你吧？对于普通士兵他们是精英，可是对于我们而言，他们只是一些小虫子！”地穴魔王哈哈大笑，尽情地嘲讽，相比之下，天使和魔族早就计算好罗迪这一边强者数目，在一开始，他们就打算用压倒性的胜利。
　　“笑得你这么样衰，真是欠扁！不过，我对吃粪球的虫子没有什么兴趣，来吧，那边两个傻头傻脑的怪物，不要四处望，说的就是你们！”布克院长和醉剑客踏步上前，微笑道。
　　“你们，打算，用小剑子，给我们，剔牙，吗？”一个怪物之王咆哮如雷地吼道。
　　“跟不会说人话的畜生你们还废话什么啊？”美女导师大怒，吓得布克院长和醉剑客赶紧冲出去，省得挨她的冰球砸脑。美女导师脚下闪现幽蓝如海的光环，一轮圆圆的明月在她的背后升起，如玉盘般无瑕，散发着闪亮又柔和的光华。
　　“咦？卓越金袍大法王？你这么多天一直不出手，还真漏眼了！”安德烈哼了一声。
　　“你根本是个瞎子！”美女导师冷笑道。
　　“四位，现在是时候出手了，在狮心王和米列女皇赶到之前，我们得把罗迪的人头准备好，送给那些叛徒兽人和虚伪人类一份大礼！”安德烈圣剑高举，命令翼族、魔族、怪物、半人马、人类叛军全军冲锋，不计死伤地攻陷土城。
　　“在那之前，我送你一份大礼……”罗迪手一挥，身后的精英小队和各国魔法师团，马上按照时空之门法阵的排列站好，人人展开一张卷轴。
　　数百张卷轴浮现晃眼的白光，无数像触手般的光芽如有灵性地蔓延。
　　最后，交织成一个巨大无匹的光网。
　　圣女带着亲亲粉爱团的女孩子们，数万奴隶兵和声援的民众，齐齐祈祷祝福加持这个时空之网。圣光柱在时空之网冲天而起，转眼间，充满了整个光网，让它更变成一个闪华耀眼的巨型光球。整个土城都笼罩在极光之中，几乎无法看清人影。
　　主天使安德烈和四位魔王刚想凝聚魔法轰击，但一看罗迪脸上的笑意正浓，嘲讽意味十足，马上停止。
　　巨大的光球里，首先冲出来的，是七族之地独有的雪女和风妖，它们卷起暴风雪，刹那飞舞满整个土城的天空。地面游出来的，是一种四臂的娜迦海女，她们可以双手持弓搭箭另一双手拿着法杖魔力球，一出来，就源源不断地加持着传送阵的运行。
　　轰隆隆的牛头人提着巨斧冲了出来，接替土城上筋疲力尽的人类士兵，狂砍来侵的敌人。
　　矮人速度虽慢，但使用斧头绝对不会逊色于牛头人。
　　空中支援的牛头人和矮人的，是血红翅膀的翼族魔晶火枪手……
　　魔法飞轮激射出来，上面搭载着精灵弓箭手，她们泼箭如雨，让无数最先冲近土城的半人马惨叫着翻滚倒地。一种根本不畏惧死亡的种族出现了，死灵一族的吸血鬼和亡灵骑士，在光球的另一面冲出来，接替人类士兵，迎战攻近的怪物大军。
　　最后是混乱之城的亲卫队，这些强盗小偷背上全是器械，手脚麻利地在土城组装架起了床驽和投石车。
　　妖精、花仙子、水精灵等擅长治疗的种族，挥着小法杖吟咏魔法，恢复人类士兵的伤势。
　　绿皮、大耳、侏儒、半身人这些，则帮忙后勤方面的工作，接替人类奴隶兵和后勤兵的工作，因为他们经过连日的透支，早已经不堪重负。在最后出来的，是菲里克的士兵，以女孩子为主的菲里克军队齐集在美女导师的身后，她们少量是七族战士，是所有人类联军中最复杂也最擅长远近辅攻的部队。
　　“七族士兵？原来，你们还有七族士兵做后盾，难怪如此的有持无恐！”主天使安德烈的脸色变了。
　　“跨越异界时空，法师会有极大的消耗，而且也不可能会传送出众多的军队，一点点七族士兵，根本不会是我们联军的对手。魔族士兵们，冲锋，将土城之内的一切碾成齑粉！”地穴魔王发号施令，让原来一直躲在半人马背后偷袭的魔族进行冲锋。
　　现在所有人都知道，时间竞赛又开始了。
　　罗迪利用七族士兵来拖延时间，如果他成功拖延一天以上，那么这一场大战的胜利天平，极有可能倒向人类和兽人一方。
　　“冲，全军出击，踏平土城！”不但翼族和魔族，就连怪物和人类叛军，都疯狂地发动了冲锋。
　　“顶住，一定要支持住！”大后方观看整个大战的人们，含着眼泪，拼命呐喊。
　　“各族士兵们，听我的命令……”罗迪一开口，安德烈和四大魔王就暗叫不妙，这个年轻人类的指挥能力和策略智慧绝对要比他的武力更加可怕，一旦让他接管指挥全局，说不定还真能扭转逆势。四位魔王和安德烈一听，赶紧在四面和上面遥遥包围过来。
　　“围殴他，别让他有开口的机会！”安德烈知道压制罗迪最好的办法，就是围攻得让罗迪喘不过气来。
　　“我没有听错吧？”维多利亚女王忽然闪现，飞射到了罗迪的身后，冷若冰霜地哼道：“我觉得，你们在围殴罗迪之前，最好先问一问我们。”
　　“谁抢到就是谁猎物！”嘉宝这句话是对着夜月说的。
　　“不用一人对付一个魔王，我们有太多的高手，我和你两人同分一个吧！”月夜大祭司擎出了月刃。
　　“我的女儿，该跟谁组成一队呢？克里斯副统帅，让她跟你学点东西，可以吗？”说这话的人，是兽人之中的最尊最强者，狮心王陛下。狮心王身后，跟着女儿玛蒂娜，她手中浑若无物地拿着巨大的血花巨斧，却非常乖巧地跟在克里斯的身后，像个害羞的邻家小妹妹。
　　“罗迪，人类的小孩子，别怕，矮人大叔保护你！”敢说这种话的，只有七族之地矮人城堡里的矮人王。
　　“两位圣女冕下，慈悲圣母已经听到了你们的祈祷，让我前来支援了！哎呀呀，早知道你这个小家伙是智慧圣女的儿子，我之前就不用跟你浪费许多口水了，不过也好，现在也不太晚……好热闹啊，人类世界怎么又被魔族联军进行灭族大屠杀了？还好，我总算及时赶到了……”天空中一个奇妙的光门裂开，飞出一个身穿睡袍带点睡意的美人儿，她坐在自己的法杖之上，旁若无人地冲着两位圣女和罗迪说话。
　　“啊？”安德烈和四位魔王让土城中不断涌现的超强者弄得傻了眼，特别是穿着睡袍最后出场这位美人儿，更是让他们为之心寒。
　　“现在谁围殴谁，不用我说了吧？”罗迪微微一笑，反问道。


第220章：【神念，以我之名的战斗】
　　“愿天使百丽儿，你怎么可能在这个时候苏醒？你不是在进阶神愿天使中沉眠吗？”主天使安德烈看见穿着睡袍的清灵美人儿降临，面色大变。
　　“难怪烈华度那么大方，送我三百年的人间信仰力量，助我进阶神愿天使！”百丽儿一听，娇哼道：“原来你们趁我沉睡之时，偷偷谋杀我的神愿骑士，你们真是好大的胆子！小罗迪，别怕，有我在，他们别想伤你一根头发！”
　　“离我远一点，自认识你之后，我就没走过一天的好运。”罗迪却毫不领情。
　　“哪有你说得那么夸张，我又不是厄运女神！”百丽儿嫣然一笑，道：“看上去你比以前强大多了，怎么回事？不但魔武禁断没有了，而且变得连我也看不清你的真正实力了，是谁帮你开启了潜力之星？”
　　“现在我没空理你，一边去！”罗迪冲着主天使安德烈和四大魔王淡淡笑道：“最后，我想跟你们说，永远永远不要低估人类，无论人类的智慧、潜力、团结、勇气、信念又或者牺牲精神，都是你们种族永远不可想象的。当你们自以为高高在上时，就是你们被人类超越的时候。在你们失败和死亡之前，我让你们见识一下，真正的战争，是怎么样的一门艺术！”
　　罗迪怒射天空，一直束缚住双臂的神链，忽然转化成一双无暇的星光手套。
　　无尽的威能在没有了神链的束缚和掩饰后，威压天地。
　　曾经枷锁星空女神的诸神之链，此时闪现于罗迪的双腿，变成了一对长可及膝的‘受难之靴’，如同星星般璀灿闪亮。‘信仰之星’和‘星河之星’一旦不再隐藏，立即千百倍地爆发出来，但又由罗迪以精神控制，凝聚成一把比弯月画戟更加森寒更加璀灿的星空画戟。
　　翠绿透亮的生命藤蔓，自动延伸出来，变成了一只‘永生之虎’。
　　跟生命藤蔓一样，罗迪的两只螳螂也并非第一次在世人面前公开，人们在罗迪带着精英小队于邪恶森林与兽人魔族游击战时，就看过它们。但是，今日的它们，不再是昔日的两只小东西，而在吞食了无数魔将军和黑暗魔晶后，进化成巨大无匹的镰刀魔眼螳螂。
　　跟尼古拉斯、迈古和艾卡等黑暗之奴不同，它们和生命藤蔓拥有更重的潜力和更容易进化的体质。
　　虽然它们毫无自主意识，但在不断地吞食强者能量之下，实力不断让罗迪借体修练进阶，它们早已经越超了魔帅，直迫魔王之境。
　　“士兵们，历史将记住这一天。”罗迪的声音响彻云霄，道：“今天，人类和各族联军，歼灭天使魔族联军于圣颂城下！所有能够挥动武器战斗的士兵，听我的命令，尽情地斩杀侵略我们人类世界的敌人。所有受伤后已经无法战斗的勇士们，请你们站起来，到城头上来，见证这历史的一刻！”
　　“杀……”人类士兵听了，热血沸腾，齐齐举起手中的兵器，仰天咆哮。
　　“轰隆隆，隆隆隆！”在天边的远处，出现了一道黑线，迅速地扩大，轰隆隆地飞驰而来，巨大的震动让地皮为之颤抖。
　　天使、魔族、怪物、半人马、人类叛军等各族士兵，都不禁惊惶地停下了冲锋。
　　在它们的后方，数十万的兽人，正如黑色死亡潮般卷扑过来。
　　另一边，是人类的军旗。
　　同样有数十万的人类援军，在兽人大军的一侧，黑压压的马蹄捣击着地皮，让大地为之震颤，马上的骑士树起了树林一般的骑士枪，呐喊着冲锋而来。天空中，一团浓如黑的乌云升了起来，刹那弥漫了半天，兽人的飞龙军团和大蝙蝠军团在左边，人类的狮鹫军团和鹿鹰军团在右边，如暴风雨般卷压而来。
　　在卡马隆和诺恩两大帝国骑兵团的头顶，是米列帝国的法师团。
　　兽人数位元帅和萨满巫王带着万名兽人精锐，化成一把利斧，恶狠狠地砍进最后面的怪物军团，而人类骑兵大军，也形成一只利剑，穿透了半人马军团的心脏……
　　“该死，这不可能！”地穴魔王气急败坏地吼道。
　　“现在怎么办？你明明说兽人援军和人类援军还在几百公里之外的，这是怎么回事？”赤炎魔王怒喝道。
　　“镇静下来，一定有人出卖了我们！现在我们人数和战力并不弱于人类联军，坚持下去，我们能够获得胜利！士兵们，人类没有什么可怕的，兽人更是傻瓜，我们前军踏平土城，后军撕裂敌人！人类的骑兵一旦失去冲锋能力，那么只是一具具迟钝的铁甲，只要我们顶住第一波冲锋，那么就可以取得全局的胜利！士兵们，地狱之门已经打开，天堂之门也已在开启，我们有无限的援兵，只要我们重新爆发战意……”
　　“说得好，我同意你的说法，可是，你的生命已经到此为止了。”罗迪淡淡一笑，随手甩出长长的精神之链，让它束缚在主天使安德烈的手臂之上。
　　“不可能的，你的意志怎么可能束缚住我？”安德烈惊恐地大叫道。
　　“小罗迪现在的实力，连我也看不透，现在，他已经有接近神力法则一样的意志了。他的进步真是太快了，在我沉眠这一段时间，到底发生了什么事呢？”百丽儿是最惊讶的一个，她最清楚罗迪的实力不过，以前的罗迪，让一个双翼的力天使也可以欺负得惨兮兮的，可是现在的他，却准备斩杀一名拥有黄金六翼的主天使。
　　“以我之名……被我斩杀的灵魂，永远不得超脱，永远囚禁于我的意志之下。”罗迪身上涌现七色的彩虹光芒，缠绕于星空画戟上。
　　“不，不！”主天使安德烈像受伤野兽般咆哮起来，斗气爆发到极限。
　　“快逃！”四大魔王一看形势不妙，准备溜人。
　　可是在它们飞射离开的一刹那，却发现自己的腰际间，不知何时已经缠绕了一条精神之链。这个发现简直让它们魂飞魄散，不管之前是否低估了罗迪的战力，现在对方来了那么多强者和援军，自己一方士气大跌，如果被围，那么后果不堪设想。
　　四大魔王恶狠狠地回身，准备合击罗迪，却发现罗迪精神分身四人，各持斗气形成的弯月画戟，先袭而来。
　　第一次，它们发现罗迪的实力是如此的强大，之前战斗时所呈现出的实力，原来只是冰山一角。
　　仅仅是精神分身，就足够将四位魔王重重地震退，摔下战场，深陷入地。
　　“罗迪万岁，万岁……”大后方的人们看得泪流满面，情不自禁地呐喊出来。没有人知道，罗迪是用什么办法，将五十万兽人和近百万人类援军由几百公里之外运送到战场外，也没有人追问，神奇小子他用了什么办法，让天使魔族的斥候没能发现援军的前来，大家什么都不管，只尽情地为心中的感动呐喊。
　　“献祭，我敢说，罗迪是用土城防御战时牺牲的天使魔族联军尸体，来做一个献祭大阵，打开时空之门召来援军的！”大弗雷的王宫内，阿德鲁吉瑟陛下拍手赞道：“好厉害的神奇小子，他的算计真是无处不在！”
　　“这样的敌人真可怕！”美丽的王后面色凝重地道：“我们虽然一再警惕，但还是小看他了！”
　　“没事的，他现在根本没空顾及我们！”阿德鲁吉瑟陛下微笑道。
　　“我觉得还是马上出兵迦勒，否则再迟一步，我们连汤水也喝不上了！”美丽的王后微微皱眉思考，道。
　　“亲爱的王后，罗迪想吞下天使魔族联军，也不太容易，一口肯定是咽不下的，他为了不呛着，一定会迫天使和魔族退守圣颂，然后指挥大军攻陷，又迫它们向迦勒退兵。亲爱的，我们不能太早出手，否则会让这个敏感的神奇小了察觉我们的，再等一等吧！王后，我们来静观罗迪战争艺术的表演吧，这实在是一场赏心悦目的表演！”阿德鲁吉瑟陛下抱着身为恐惧女魔王的王后，坐在王座上，静观着战斗。
　　安德烈主天使此时狼狈到了极限，他金黄的羽翼让罗迪用星空画戟来回斩扫，落羽满天都是。
　　他明白罗迪有能力杀死自己，可是罗迪偏偏不这样做。
　　因为这个神奇小子要当着天使魔族的面，一次次地击倒自己，让它们的士气大跌，而人类联军则会爆发更高的士气和战意，此消彼长之下，天使魔族联军想扳回战局都难。
　　另一边，四大魔王自身难保，更别说救援自己。
　　狮心王是圣阶，单挑一位魔王，足可以将对方打压得喘不过气来，除了魔狱四皇之外，魔王要想战胜一位兽人圣阶强者，最少需要三位同心协力。可是四位魔王不可能并肩作战，除了狮心王对战的地穴魔王，赤炎魔王正与维多利亚女王打得难分难解。
　　风雪女王虽然不是圣阶，但维多利亚女王特殊的能力，足够与魔王大战数小时不落下风。
　　夜月和嘉宝也联手对战一位魔王，她们一攻一守，发挥出来的威力比维多利亚女王只强不弱，噩梦魔王在夜月大祭司的纯净魔法驱散之下痛苦不堪，幸好人界不像七族之地那样容易传送神力，否则噩梦魔王更加悲惨一百倍。
　　最重要的，夜月这位精灵大祭司并不擅长战斗，如果她有嘉宝那样擅战，噩梦魔王也吃不了兜着走。
　　黑狱魔王的对手是克里斯和玛蒂娜，狮心王的女儿玛蒂娜本来就是人类大剑皇级别的强者，后来在罗迪的指点下，战力更是一日千里。而克里斯在罗迪身边最久，学到的战技最多，她的实力平时深藏不露，为了配合罗迪，一直隐忍不现，其实勤奋又具悟性的她，实力一直都在众女之上。
　　尽管她并没有爆发全力，只是辅攻玛蒂娜，也让黑狱魔王头痛无比。
　　“愚蠢的鸟人们，让你们看看我们真正的实力吧！”汤米等精英小队哈哈大笑，经过罗迪指点的他们，实力早已经不再是表面呈现出来的那种程度了。
　　“杀啊，我们屠戮大会开始了！”红发撒尔和冰魔迦奥带着各自的卫队在土城中直冲出来。
　　“荣誉的时刻到了……”飞龙骑士努提多拉、银牙杰尔斯通尼等人类年轻勇士，也大声呐喊，带着骑兵团高举兵器，迸发最大的战意，箭矢般钉进敌阵。罗迪城很多筋疲力尽的士兵，在这种情况下，个个都似乎忘记了疲惫，激动地站起来，抄起武器，随着大队翻上城头，杀向混乱的敌阵。
　　“谁也别抢我的猎物，这是谁？别拦我的路，该死的牛头人，你们遮住了我的视线，快滚开！”咆哮如雷的是矮人王这个老家伙，他不找强者对战，很无耻地冲入士兵之中，大开杀戒。
　　“轰隆……”主天使安德烈又一次让罗迪用星空画戟在天空中砸下来。
　　看见事不可为的另一名主天使费达那，放弃了与教皇对战。
　　他飞到翼族和魔族的头顶，狂舞着圣剑，洒出千百道剑气光芒，同时大喝道：“全军以风车阵形，向圣颂缓缓撤军，我们据城而战，等待援军前来，一定可以杀尽人类联军。”
　　“费达那，你，不。”安德烈知道罗迪正希望费达那这样做，痛苦无比，想大叫提醒，可是让凝聚魔力已久的美女导师当头砸下一个慧星冰晶柱，已经冲到咽喉的喊话，跟他一起冰封了。等安德烈颤抖着震碎冰封，天空中的罗迪驾乘着一条银色的巨龙，撕天裂地疾扑而下。
　　安德烈绝望地看着，天使和魔族大军，在同伴费达那的指挥之下，正一步一步地走向罗迪的计划之中。
　　教皇吟咏起了一个个龙卷风暴，更迫使整个战场形势危急。
　　翼族和魔族速度最快，它们第一时间冲向圣颂，整个大阵在它们的逃离之后，更加溃不成军，最弱的人类叛军和半人马军团，在人类联军夹击追杀之下伤亡惨重。怪物军团一片混乱，四处逃窜，智力低下的它们根本不听费达那的命令和指挥，各自四散，希望在混战中逃得生天。
　　但这一来，正中七族之地战士们的下怀。
　　侏儒驾着魔法飞轮，载乘着精灵弓箭手一路追杀，而血翼鸟人也穷追不舍。
　　更有杀伤力更让怪物惊惶失措的，是雪女风妖，在它们的风雪魔法打击之下，所有的怪物奔跑都缓慢得像蚁爬，就算没有当场冻僵，也会让追击而来弓箭手无情地射杀。
　　“完了。”主天使安德烈痛苦地呻吟一声，他遍体血洞，重伤将死。
　　罗迪的戟尖早就可以洞穿他的咽喉，可是一直没有这样做，目的就是打击费达那的意志，让他心存恐惧地逃离的同时，又不会吓得不顾一切扔下所有部属独自逃生。罗迪需要费达那代替安德烈指挥战斗，虽然同是金翼主天使，虽然实力相差无几，但费达那的指挥能力，根本及不上安德烈的一只手指头。
　　一个指挥官可以实力平庸，但统领能力一定要冠绝全军。
　　安德烈很想开口提醒费达那，要他马上逃回天界，请来更强的炽天使指挥全局，可是，他没有时间和机会说话。他的口全是鲜血，还没有喷出来，罗迪和美女导师，又劈头劈脑一通打击。
　　数十万的翼族、魔族、半人马、人类叛军潮水般退向圣颂堡垒。
　　所有落后者，所有被人类联军追上的士兵，不管是强是弱，都被斩杀当场，人类联军连一个俘虏也不要。
　　恐惧在溃军之中漫延，因为相互践踏而死亡的天使魔族联军，不计其数。很多小型军团，被人类联军追上，围堵一团，如果同心协力，相信可以抵抗许久，困兽之斗，足可与敌人两败俱伤，但因为人类联军裂开一条生路，顿时人人争先恐后地逃亡，让人类联军轻易尾随斩杀，最后无一幸存。
　　“我不会杀你，因为，你将是我去天界的带路人！”罗迪淡淡一笑，主天使安德烈却痛苦得流下泪来。
　　“让我死，让我像一个统帅那样死去，求求你……”安德烈想举剑自杀，让罗迪一戟挑飞，他颓然跪倒在上，绝望地哀求道。
　　“你知道什么是神念吗？那就是以我之名，掌控天地一切！包括生死！”罗迪站在安德烈的面前，轻声道。


第221章：【儿子，我为你感到骄傲】
　　在土城坚守半个月之久的人类盟军，终于在各族强援之下，逆转局势，大破天使魔族联军。
　　主天使安德烈被活捉，四大魔王重创，仅逃脱地穴魔王。
　　半人马三大统帅当场战死，两位怪物之王在逃出十公里后被人类强者追上，枭首而回。人类叛军之中俘虏无数，包括屠魔剑洛特、王子文森特、圣枪骑士荷里和圣瞳沙理文等人，仅仅逃脱红衣大主教圣杜里。
　　教皇的秘密属下，留守圣颂堡垒的圣法阿德莱曼，临阵起义，破坏了圣颂堡垒的传送门。
　　一战之后，损失惨重的天使魔族联军，营中哀嚎四起……
　　数量上翼人、魔族、半人马和人类叛军并没有完全落于下风，它们退回圣颂之时，仍然超过四十万。罗迪并没有马上指挥大军攻城，而是一路追歼四散逃离的怪物和半人马军团。所有意图逃离战场的军团，统统被尾随斩杀，无一幸存。仅过了半日时间，人类和兽人盟军已经灭尽所有的顽抗幸存者，大军驻扎到圣颂城下，准备攻城。
　　人类和兽人军营之中，甚至没有架设任何的防御操施，摆明了攻陷圣颂的决心。
　　士气尽丧人心惶惶的天使联军，看着城下潮水一般迫近的人类和兽人大军，空有‘钢铁堡垒’之称的圣颂保护，也不禁为之胆寒，根本不敢出城偷袭。
　　罗迪接管了盟军大元帅之职，宣布全军休整，第二天攻城。
　　主天使费达那第一时间向天界求援，终于，在数千奴隶生命的献祭下，一位金翼的炽天使和两位银翼的炽天使下降了，但他们的到来也无助战局的颓势。论起指挥能力，安德烈才是最合适的人选，但他已经成了罗迪的阶下囚。炽天使的能力超群，无一不是圣阶的强者，但战力再强大，也不等于万能。
　　金翼炽天使宾尼斯飞到人类联军的前方转悠了一圈，在罗迪身边众多强者虎视眈眈下，无奈撤离。
　　虽然身为圣阶之上的强者，号称世界无所不破神圣威严的炽天使，但如果他敢下降，那么必然让罗迪和狮心王等强者合围而俘。斩首计划只在强弱悬殊的情况下有效，今日的罗迪，再非当日那个能够被人类刺客就轻易穿心一剑的年轻中士了。
　　圣颂堡垒，在建成的那一天起，就从来没有被攻陷过。
　　无论兽人又或者魔族，都从来没有办法把旗帜插上这座城的最高处。今日，人类最骄傲最自豪的天险屏障，现在变成了敌人的庇护所，而要挥师攻打的，却换成是人类的神奇小子罗迪，难免有些讽刺。
　　“支持罗迪，罗迪万岁……”看见前方获胜后，各国一片支持和庆贺的声音。
　　“我们不缺乏一座坚固城堡，真正可以保护我们的，不是冰冷的城墙，而是心中的希望，还有战士们鲜血和生命筑起的希望城堡！”丹尼斯自由联盟不但支持罗迪强攻圣颂，而且建议在喀斯特城堡二路分兵，夹击进攻，又能断掉天使魔族联军的后路。
　　“让圣颂变成敌人的墓地，那里最合适不过了！”卡马隆的人民最为欢喜，整夜载歌载舞庆祝。
　　“虽然打仗我是外行，但根据一些专家推测，强攻圣颂，最少需三个月或者更久的时间，这是一个长期的攻坚战和消耗战，看来罗迪需要我们源源不断地支援。”诺恩帝国的魔法报纸显然有些担忧持久战的消耗问题。
　　“不要说三个月，就是三年，我们也要打。”米列议会透过魔法报纸，发表了坚决支持的言论。
　　世间无不推测，这一场攻坚战，将是一个艰苦的持久战。
　　有了圣颂堡垒庇护的天使魔族联军，虽然落于下风，但能有效阻止人类盟军的脚步，一旦它们得到了大量的增援，就算罗迪指挥能力再强，也只能互拼消耗。当然人们都对于这场战事抱有必胜的信念，之前土城那种困难的时刻都能让罗迪扭转，圣颂堡垒再坚固，也不可能阻挡他的。
　　问题是，圣颂能阻罗迪多久，人类联军要多久才能攻陷天使魔族联军，才能获得最后的胜利？
　　没有一个人说得上来，因为攻城战跟野外战完全不同。
　　拥有坚城防御，一万士兵足可以抵御十倍以上的军队进攻，一旦拥有强者坐镇大局，那么除非城内的生命都消耗愈尽，否则城堡不可能攻陷。
　　挖掘地道、井水投毒、攀爬城墙、投石崩摧等等常规攻城手段，对于圣颂都是不可能使用的。
　　而主帅刺杀、军心扰乱、煸动起义、收买内应、里通外合打开城门等等计策，也不可能在圣颂实现。一来圣颂之中全是敌军，煸动收买等手段无法使用，而主帅为金翼炽天使，根本没有刺杀的可能，至于里通外合打开城门，那更加不可能。
　　圣颂有六扇钢铁做的重门，每一道都有数十米间隔，需要百人绞盘升降。
　　外面的护城河宽阔深水，而通往吊桥的兵桥高高隆起，任何人想进入，必须先置身于城上弓箭手和重驽的瞄准之下。一旦吊桥升起，想隔着护城河强攻圣颂，那么难比登天。
　　攻难守易的圣颂，原来就是人类最具信心的‘钢铁堡垒’。
　　人们相信罗迪能够挥师攻陷，但没有人说得准时间。换成另一个人，大家根本没有信心，但神奇小子肯定会给大家一个惊喜，因为发生在他的奇迹太多了。小小土城都一夜造好，又可以坚守半月，这个圣颂堡垒当然不可能阻住罗迪。
　　人类盟军攻陷圣颂，只是时间问题。
　　“罗迪小子，你攻下这一座巨城，需要多少时间？”狮心王陪罗迪出阵视察时，这样开口询问道。
　　“狮心王陛下，您呢？”罗迪笑而不答，克里斯代他反问道。
　　“难说，也许要一个月，也许十天，这得看里面的炽天使用什么守城……”狮心王微微一顿，道：“罗迪小子，我觉得你似乎很胸有成竹，你不要告诉我，你三天之内就能攻下这座钢铁堡垒？”
　　“明天这个时候，你就可以站在那上面发表感叹了！”罗迪指着圣颂堡垒最高的主塔，轻笑道。
　　“你……我再也不想跟你谈打仗的事了，太伤我的自尊心。”狮心王陛下目瞪口呆地看着罗迪半天，最后发现自己没有听错，不禁摇头叹息道：“我敢说，你天生就是为了战争而生的。天哪，就算这座圣颂是纸糊的城堡，一天时间攻陷也太不可思议一点了！”
　　“一天？不，半天就够了。”罗迪转向米列女皇陛下点头施礼，道：“女皇陛下，借你的魔法师团一用。”
　　“之前你一直不让我派魔法师团支援你，我就知道，你这个小家伙肯定要留到更重要的时候用，原来半个月前，你早就想到了今天的攻城。”米列女皇不太奇怪罗迪说什么或者做什么，在她的心中，这个小家伙是无所不能的。
　　人类成功和兽人结盟，订下了千年的和平之约。
　　同一日，神奇小子罗迪，在数十万强敌围攻之下逆转战局，并在援军到来之后，大败敌人，生擒敌军统帅主天使安德烈，俘虏三大魔王，重创一位魔王，当场击杀半人马三统帅，追斩两位怪物之王，杀死和俘虏敌人不计其数，成为有史以来人类对外族取得的最辉煌的战绩。
　　当美好的夜晚来临，世间无人不喝酒庆祝，为人类的胜利干杯。
　　无数城镇的人民聚集起来，载歌载舞，通宵达旦，无人不醉，个个直到醉倒，累倒，才倒下呼呼大睡。
　　一直紧绷的精神，终于可以松懈下来了，神奇小子罗迪终于逆转了战局，取得了大胜。人们看见人类盟军有如铁桶般围住了圣颂，虽然不知道什么时间可以攻陷，但最后的胜利必然属于人类盟军，因为，人类拥有最骄傲最引以为荣的希望之星，神奇小子罗迪。
　　第二天下午，甚至很多人黄昏才在沉睡中醒来。
　　他们捂着发疼的头颅，回到家里喝点凉水，再准备到中心大广场举行第二场庆祝，但很快，他们被一个惊天的消息震倒了……
　　“世间各国的人民，现在让我们用虔诚和膜拜的心，来向世间有史以来最伟大的统帅致敬，我们最最最亲爱和最最最智慧的神奇小子罗迪，他，他已经带着人类盟军攻陷圣颂堡垒了。因为之前魔法讯号因为大战产生的魔法波纹中断了半天，我们无法得知战斗过程，但那已经不再重要！我们只需要为胜利欢呼，只需要疯狂地大吼大叫，只需要向神奇小子罗迪齐声呐喊，表示我们的敬意！啊呀，前线已经有魔法讯号传回来了，亲爱的朋友们，现在神奇小子罗迪，正带着他的正义大军进入圣颂，让我们尽情为他欢呼吧！耶！”
　　透过播放魔法影像的魔法师那颤抖的声音，人们目瞪口呆地听着一个根本不可能发生的事实。
　　接着，魔法大屏幕又跳闪出图像了。
　　巨大的圣颂堡垒，后方浓烟滚滚，扭曲着直冲天际。而在主塔的最高处，早已经换成了人类盟军的血红旗帜。无数的人类士兵在残缺的城墙上忘情地呐喊，如惊涛拍岸般，一波接一波地掀起。
　　在圣颂之下，站在镰刀魔眼螂螳头顶之上的神奇小子罗迪，正向士兵们挥手。
　　他的身后，千千万万的士兵，正齐齐地向他敬礼。
　　就连兽人战士，也弯腰向他致敬。
　　巨大的圣银十字架，巨链捆绑着一个重创晕迷的银翼炽天使……神奇小子罗迪忽然跳下来，大步走到自己母亲的面前，像骑士行礼般下跪，道：“我想把这一场胜利献给你，我的母亲！同时，我也想把这一场胜利献给支持我的所有人民，所有支持我的所有士兵，活着，或者为我战死的所有英雄们……”
　　“我为你感到骄傲，儿子，我的宝贝！”罗迪妈妈欢喜地拉起自己的心肝，将他搂入怀中，亲吻他的额头。
　　“士兵们，让我们把胜利献给为了保护人类世界而牺牲的所有士兵们，不论任何种族，都是我们大家永远追忆的英雄，预备，敬礼！”克里斯带头，所有士兵都举起手臂，庄严地敬礼，同时，魔法枪炮仰向天空，齐齐发出轰鸣。
　　“万岁……罗迪万岁！”大后方无数无数的人们，此刻，早已经激动得泪流满面。
　　无论世人怎么猜测，怎么估计，在事后，都会惭愧地发现，自己还是低估了神奇小子罗迪，还是对他没有产生足够的信任。
　　一个能够永远把胜利延续的年轻人，他从来不骄傲自满，从来不把荣誉摆在自己的第一位。
　　他是世间最强大最智慧最完美的神子，但他也是最贴心最亲近最为人民着急的希望之星，不论人们背叛他多少次，他还是一如既往地相信大家，给世人带来希望。从来没有提过任何回报，又或者金钱、权力等正常人类都会拥有的欲望要求。
　　历史上，从来不会有一位这样的统帅，在胜利之后，第一个想起来的，是战死的士兵。
　　从来没有一位统帅，在胜利之后，会想起背后支持他的人民。
　　只有这一个完美的年轻人，才像大家的亲人那样，从来不高高在上，庄严王威，远离世人。他就像自己的儿子那样，永远都站在大家的中间，只有在大家需要的时候，在世间危急的时候，才会第一个挺身而出，带领他的同伴，用一个又一个的胜利，宽慰大家的心胸。
　　“我们也为你感到骄傲，罗迪，你是属于我们的，永远都是！你是，我们永远的希望……”解说的魔法师哽咽的哭音说不下去了，但人们早已经爆发了同样的呐喊，一遍又一遍。
　　“我们的，罗迪！”
　　“我们的，希望……”


第222章：【威压，一身等同百万军】
　　神奇小子罗迪，是用什么方法攻陷钢铁堡垒圣颂的，世人因为魔法波纹的影响，没能亲眼目睹。
　　等酒醉的人们醒来，罗迪已经带着大军进入破破烂烂的圣颂了。翼族和魔族的尸体，累累，仆满整个城头，很显然，攻打圣颂是经过了一场极其惨烈的争夺战，但在神奇小子的策略之下，它们连一天也没能守御，就让人类盟军攻陷。
　　最后还有一位银翼的炽天使被罗迪俘虏，成为有史以来最高阶的天使战败者。
　　人们无法想像到罗迪的计策，而魔法记者们也闭口不谈。
　　据说，圣颂攻陷后，在场的国王和统帅都签订了‘百国和平’盟约，禁止千年内，任何国家都不得用罗迪这一次攻城的特殊方法和诡异战法侵略邻国，违反者，将受到世间百国的制裁。罗迪的战法，被世间的诸多军事家共同整理编成了一本‘神奇兵书’，但各国盟约届规定了一条，使用对象，仅限于抵抗异族的侵略！
　　世间各大战争学院、魔法学院和骑士学院，都增设了一门课，叫做‘战争艺术’。
　　这一门课，目的是学习罗迪在各次战役中的指挥艺术。
　　无论‘神奇兵书’，还是‘战争艺术’，世人都在不断的增加和完善之中，大家期望能够得到更多的战斗录像和罗迪更多近乎神迹般的演示。
　　在人们忘情欢呼之时，翼族和魔族大军却黯然地撤退。
　　此时，它们仅剩下二十万不足，近半的半人马和魔族士兵被罗迪斩杀在圣颂之内。
　　尤其是逃亡不及被命令断后的魔族低阶死灵兵种，更是无一幸存，无论魔将军、吸血鬼、鬼魂、僵尸又或者骷髅，都在阻止人类盟军追击中全部被歼。能够活着逃出圣颂的，是会飞的翼人和奔跑迅速的半人马，还有少量的飞行魔族。
　　人类叛军和爬动类的魔族士兵，让罗迪带着精英小队和七族士兵疾追三个小时，包括圣殿骑士团在内的士兵，统统被俘。
　　天使魔族的联军，至此，宣告彻底惨败，再无翻盘的可能。
　　金翼的炽天使宾尼斯带着二十万的残军败将，黯然地退逃迦勒帝国，因为之前教皇的内应圣法阿德莱曼临阵起义，破坏了传送门，翼族和魔族如果想离开人类世界，那么必须尽快赶到迦勒的首都，否则，在罗迪大军的尾追之下，翼族和魔族的残余士兵，将被人类世界的愤怒海洋完全吞没。
　　罗迪并没有马上命令全军追击，而在圣颂之下，主持并见证世间百国与兽族的‘千年盟约’。
　　除了迦勒和雷德兰斯等叛乱之国，所有的国王都来了。
　　以米列女皇、诺恩老国王、卡马隆威廉二世为首，他们与狮心王签订下一个千年和平的盟约，由罗迪见证，以罗迪之名起誓，双方承诺永远忘记仇恨，人类和兽人，结为兄弟之邦，攻守互助，困难相济，任何一方背弃盟约，都将受到所有人的共同惩罚。
　　兽人将用人类世界缺少的能量矿石，交换人类的食物、种子、还有各种人类枝术。
　　人类剑士魔法师佣兵吟咏游人等职业，可以通过罗迪城，登记名册，获得证明，然后自由地到兽人的领地游历，增长见闻。
　　而兽人，也可以在罗迪城领取身份证明，在人类世界就职佣兵等职兵。
　　邪恶之地，更名为‘永恒之地’，而在邪恶之地的罗迪城，则被双方共同提议，命名为‘友谊之都’。
　　在签订千年盟约之后，狮心王并没有带着兽人大军进入圣颂，相反，狮心王带着数十万兽人大军迅速地离开了。圣颂城下，仅剩下一个血花斧蛮古烈德和一个安林奈夫萨满巫王，带着兽人奴隶兵团和半兽人军团，驻守下来，据说准备修建一条通道，用来运输矿石，与人类交换兽人一族急需的种子和食物。
　　对于兽人的举动，人类感到安心而且宽慰。
　　很多商团闻风而来，想在这场大交易上分得一杯羹，但古德烈斧蛮却作出声明，所有的交易都要通过罗迪城，所有的交易都交托罗迪城的人员办理。
　　人们初时不解，但马上明白兽人的用意，它们对于交易并不擅长，担心吃亏，所以宁愿交托罗迪城。
　　在各大商会、商团、商队与罗迪城的后勤人员日夜洽谈时，罗迪却已经在圣颂城下誓师出发。精英小队和各族士兵，在两天的休息之后，个个士气大振，除了少量重伤的士兵无法再返队伍之外，剩余的士兵都精神飞扬地誓言，全歼敌人，碾碎人类叛乱的国度。
　　超过二十万的士兵作为第一波，由罗迪亲自带领，追击逃往迦勒的天使魔族残军。
　　还有数十万士兵，他们已经自觉参加战斗机会不大，他们在冯德斯曼大元帅的率领下，与兽人奴隶兵团一起修建起直通罗迪城甚至直通兽人领地的‘友谊之路’。
　　同时，各国的国王，也纷纷向国民发表了讲话。
　　“为了进一步打击和削弱魔族的嚣张气焰，我们世间百国元首赞同神奇小子罗迪的建议，出兵远征‘放逐之地’和‘地狱’，只有完全歼灭了魔族，那么我们的子孙后代，才有可能获得真正的和平。远征地狱，远征魔族的罪恶之源，这是多么激动人心的伟大事迹，我很高兴，有幸参与进去，成为一名后勤战士！”诺恩的老国王第一时间发表了讲话，他表示会亲自送自己的两个儿子和五个孙子去远征。
　　“按照罗迪的意愿，也取决于世间人民的意愿，这一次远征，完全是自愿报名。”卡马隆威廉二世宣布报名自由，任何人都可以报名，现任士兵，也不会强迫接受军令。
　　“我只想说，美斯不达尼亚，永远都是罗迪的故乡，永远都会全力支持他！”美斯不达尼亚国王。
　　“罗迪这个小家伙只要十万人，如果你也想做远征地狱的英雄，只是具备无畏勇气和荣耀之心是远远不够的，你不但需要超越常人的能力，还需要坚韧如钢的耐力，更需要无怨无悔的付出……也许你们，会牺牲在地狱之地，但你们永远不会寂寞，永远不会孤独，世人将永远牢记你们的丰功伟绩，罗迪也承诺，他带你们去远征燃烧的地狱，也一定会带你们回来，带着你们的英魂和骨灰，即使你们逝去，他会把你们放到星空之上，永远让世人供奉和祭拜！”米列女皇发表了‘告全国民书’。
　　“我从来没有，像现在那样痛恨我的肚子，如果我不是大腹便便像个青蛙，那么一定会冲出去，报名参加远征地狱！上天，我一听这个计划，浑身的血就燃烧起来了，我恨我自己的肥胖和臃肿，不过让我心中的遗憾稍稍抚平的是，我还有一个儿子，长得比我年轻时还要英俊，还要高大，还要强壮……”丹尼斯自由联盟快报的主编很自豪地把自己儿子的照片刊登了上去，因为他这个争气的儿子，在别人还在接受测试的时候，已经优先获得了远征地狱的资格。
　　“凡纳里的人民，也许你们可以考虑一下，除了经商，大家之中还有战斗的天才吗？”凡纳里的国王大力号召国民中有能力的人报名参加，他表示有任何人通过，不但赏赐贵族身份，子爵封地，还即赏一千枚金币和一把宝剑。
　　同时，入选者的家人由国家抚养，并评为‘英雄之家’。
　　像凡纳里国王这样许下重金的国家并不在少数，每个国家都希望有人为国争光，远征地狱，绝对是青史留名惊世之举。
　　虽然罗迪招收的远征名额是十万人，但罗迪城和七族士兵，已经占去接近三分之一的人数，而米列、诺恩和卡马隆三大帝国，也是精英无数能人辈出的强国，世间各国，特别是小国，在剧烈的竞争下，也许难以获得这种千载难逢的好机会。
　　世间的人们，对远征地狱激动地议论纷纷。
　　罗迪带着二十万士兵，日以继夜地前进，一路上的城堡，几乎闻风而降，根本没有像样的抵抗。
　　迦勒因为天使形像崩溃，魔族士兵又深入腹地，引起民众惊恐万分，民心散失，士气无存，逃兵每日不断，而临阵起义的将军和宣布决裂国家独立自治城主更是接二连三，最后，迦勒帝国在罗迪大军还没攻到，就已经全线崩溃，仅剩下包括首都在内铁三角战线。
　　天使魔族联军，地狱援军，再加上迦勒叛军，征召普通民众为后勤兵，一共超过百万，准备与罗迪的二十万大军血拼到底。
　　罗迪却不直接进攻，他虚晃一枪，掉头带着大军转向雷德兰斯国。
　　雷德兰斯国的态度比迦勒帝国更加强硬，国力虽然不如，但民风骠悍，在翼族的支援下死守风吼峡谷。
　　正当人们以为可以亲眼目睹罗迪的神奇攻坚战法时，谁不料大弗雷的国王阿德鲁吉瑟亲自带兵，在后面掩杀，在雷德兰斯的统帅全心注视罗迪大军的情况下，奇袭获得了大成功，还打开了风吼堡垒之门。罗迪带着精英小队在内的前锋军配合夹击，雷德兰斯军大败，统帅自杀，全军抵御不足半小时即全线投降。
　　大弗雷的国王阿德鲁吉瑟抛弃收集战利品，冒充雷德兰斯残军，骗开了雷德兰斯第一要塞的大门。
　　同日，红发撒尔、银发汤米、冰魔迦奥、独臂凯里这四位新一代将军，带着精英小队和七族士兵千里急袭雷德兰斯首都。当迦勒的翼族和魔族准备救援雷德兰斯国首都之危时，罗迪和克里斯，带着两万秘密前进的诺恩铁血骑兵团、五千卡马隆飞龙骑兵团和三千米列魔法师团，出现在万里之外的迦勒首都城下。
　　迦勒举国震惊，金翼炽天使宾尼斯取消了大规模的救援计划。
　　三日后，雷德兰斯国首都被红发撒尔、银发汤米、冰魔迦奥和独臂凯里四位以‘多点开花’的默契战法攻下，在天使的秘密接应之下，雷德兰斯国仅逃走出皇族和神殿的人员，首相本杰明代表全国投降。
　　雷德兰斯国，灭。
　　大弗雷的‘脚踏铁锤’国王阿德鲁吉瑟放弃用战功赎回自己的二儿子文森特，表示愿意接受儿子被人类联盟审判罪行，但捐出了十五万枚金币来救助因为战乱而流离失所的雷德兰斯人民。
　　鉴于这位好战、鲁莽又正直的国王深明大义的表现，再加上他对于雷德兰斯人民的慷慨救助。
　　战后组织起来的人类正义大联盟审判法庭，提出了一个免除文森特王子死刑的提案，但一旦他参与‘夜访门’、‘掩埋门’和‘围攻土城’的指控成立，那么有可能会判决这位王子五百年以上的监禁，并且在整个服刑期间，王子殿下都将被魔武禁断和苦工劳役。
　　像文森特王子这样的即将被审判的，还有很多人，比如像圣枪荷里、屠魔剑洛特等人。
　　他们不可能像文森特那样幸运，有一个阿德鲁吉瑟那样的父亲，就算人类正义大联盟法庭不将他们活生生地绞死，也最少判处一千年以上的单独监禁，估计变成了白骨，也还得在牢中继续服刑。
　　罗迪围城一个月，其间并没有举行过一次攻城。
　　他每天都在迦勒的城下训练士兵，为日后的远征地狱而作准备。
　　人类各国的援军陆陆续续赶到，但也只是参加训练，并没有展开大规模的攻城。
　　虽然罗迪不攻城，但强大的精神压力，让迦勒人民崩溃了，每日起义和流血冲突都在城内爆发，越城而逃的民众士兵多不胜数。仅仅一个月，原来贮备丰盈足够一年之用的迦勒首都，因为翼人魔族半人马士兵的需求超大，粮食和饮水竟然都变得紧缺起来，城内民众饥饿无食，哀号四起。
　　魔族的士兵在极度压抑中常常发疯，偷偷屠杀人类来发泄，更让迦勒民众崩溃。
　　第三十九日，一位名叫‘安祖达耐尔’的人类将军杀死了同时轮值岗哨的半人马首领，和属下打开城门向罗迪投降……
　　罗迪独自一人，步进了迦勒首都。
　　绝望的天使不再坚持，金翼炽天使宾尼斯带同手下接走了迦勒皇族和雷德兰斯皇族，抛弃了还剩近十万没有来得及撤逃的魔族、半人马士兵，抛弃了忠心耿耿支持迦勒国王的统帅和数十万士兵，逃回了天界。
　　愤怒的人类叛军与疯狂的魔族士兵混战起来，最后，双方两败俱伤。
　　魔帅‘焰翼’和人类叛军统帅‘德比’，同时向进城的罗迪投降。
　　人类历史光荣地记下了一笔：人类的骄傲，神奇小子罗迪，不费一兵一卒之力，就击败了固守在迦勒首都顽抗的天使魔族联军，敌人混乱死伤超过三十万，主动投降十一万六千，临阵起义八千五百。敌首金翼炽天使宾尼斯败逃，迦勒和雷德兰斯两国的叛军国王，同样流亡异界，两国于人类历史，宣告灭亡。
　　当大后方的世人看见这一个奇迹，人们简直疯狂了。
　　大家早就准备好，看一场血腥的攻城战。
　　但罗迪却没有那样做，他非常怜悯那些被夹裹在迦勒首都内的民众，只围不攻，利用自身的威压迫使敌人相互混乱，自相残杀，最后打开城门，向他跪地投降。
　　魔族向人类主动投降，这种事，平时只能发生在梦中。
　　现在，魔族的统帅拿着白旗，把自己的黑魔剑举举地捧过头顶，跪在罗迪的面前，希望他接受投降。当罗迪伸出手，拿过魔族统帅‘焰翼’那把黑魔剑时，整个人类世界都沸腾了……这是一个历史时刻，神奇小子罗迪，代表全人类，接受一个统帅级别的魔族和它身后近万魔属的屈服和投降。
　　就是这一个年轻人，让人们的心，真正地懂得什么叫做骄傲，什么叫做自豪。
　　就是这一个年轻人，让人们知道，什么样的能力，可以等同百万士兵的威力！
　　“各位，我很想赞他，可是，我找不到词汇！”毒舌记者辛普森第一时间就事件发表社论道：“所有的赞美之词，用在神奇小子的罗迪身上，都显得那么肤浅和苍白！他总是用行动告诉我们，我们又低估他了，不，我们的思维永远都跟不上他的行动，可怜的我们，不，幸福的我们……有一个仅仅只身就等同百万士兵威力的神奇小子罗迪在我们的中间，做我们的统帅，我们还担心什么远征地狱？不，我马上就去报名，就算我没有资格参加战斗，但我也许可以用纸和笔，用记忆水晶，记下他的奇迹，与大家分享这一份震憾和幸福！”
　　“我敢说，如果真有神明降临，那么他的威压也不可能比罗迪小子更有效！”冯德斯曼大元帅也曾深深叹息，为罗迪一身降伏百万叛军而击案称快。


第223章：【正义，燃烧地狱的征程】
　　接受、整顿、管理迦勒帝国的事情，罗迪交给米列女皇和诺恩老国王去处理。
　　他带着精英小队和七族士兵，押解着近十万魔族的士兵，一路缓缓返回罗迪城。因为神奇小子罗迪的威名，魔族士兵之中，竟然有近三分之一决定成为罗迪的奴隶军，参加远征地狱，以战功自赎。但更多的魔族士兵和半人马决定，以赎金和苦工服役脱罪，然后自愿流放到‘放逐之地’，永远不再返回人类世界。
　　比起魔族和半人马稍稍幸运的是，迦勒和雷德兰斯为首的人类叛军士兵。
　　除了一些高级将领，大部分士兵都只是判处十年以下的苦工劳役，很多士兵只要在原邪恶之地的‘永恒之地’上，修筑连通兽人大地的‘友谊之路’，不但可以获得减刑，还能获得一定的基本薪金。
　　数十万战俘，一批批地押解往圣颂，然后在冯德斯曼大元帅的登记之下，发放前沿修路筑桥。
　　身为罪魁祸首的元帅和高级将领，则没有那么好运了。
　　等待他们的，不是自赎，而是严厉的审判。
　　罗迪向世间公布了远征计划的前备方案，一个月内，在世间各国自愿报名的勇士中，挑选出精英，进行登记和测试，一旦获得了资格，则随罗迪城的士兵进行长达三个月的严格训练，所有在训练中无法合格的人则有可能再次淘汰，而一些后补选手，在训练中提升迅速的，可以重新获得资格。
　　第五个月，一切准备就绪的士兵，誓师远征地狱。
　　所有无法通过训练的士兵，可以报名参与后勤军团，负责大后方的后勤运输和战场打扫工作。
　　在罗迪城重建、征兵、测试、训练、贸易、修路等等事情忙得热火朝天的时候，大后方的人们经过了长时间的讨论，终于也决定了审判人类叛军罪魁祸首的议会和陪审团人选。神奇小子罗迪谢绝了主持审判，首席大法官由一人最终变成了三人，分别由教皇、罗迪学院的院长泽塔达克大贤者、丹尼斯自由联盟主席杜内帕特金袍大法王三位主持。
　　下面还有九名陪审法官，分别由世间的大贤者和法王、剑皇、国王等组成。
　　至于陪审团议员，更是多达八十一人，所有在这场旷世大战的知名人物，都被邀请前来听审决议，比如毒舌记者辛普森、智者兰登、低等下人伊凡耶夫等人俱有出席，多有各国魔法报纸的主编和正义人士，甚至有普通的民众。
　　人们遗憾的是，不但神奇小子以训练士兵远征谢绝了首席大法官一职，而且米列女皇、诺恩老王和一直最为支持罗迪的威廉二世陛下，都婉拒出席审判。
　　米列女皇表示自己身在战场之中，心智倾向罗迪一方，容易偏失，难以公正，拒绝出席审判。
　　诺恩老国王和威廉二世陛下的态度也相差无几，他们表示目前主要希望尽力协助罗迪远征地狱，一切审判工作交给更加中肯更加公正的后方人员进行。至于冯德斯曼大元帅，人们代表前往请他出席时，他表示需要重建圣颂，修筑友谊之路，支持罗迪远征，无暇分身。
　　至于精灵之子克里斯，人们根本不用想，都知道他不会出席。
　　让人惊讶的是，大弗雷的国王阿德鲁吉瑟陛下，也婉拒了出任陪审法官一职，他的理由是初期被误导成为迦勒和雷德兰斯的盟友，险些铸成大错，甚至还向正义联盟大法庭递交了一份‘请罪书’。
　　正义联盟大法庭在开庭的前一天，并没有审判罪犯，只是公布了罪魁祸首的名单，以及战争造成对世间的损失等等。即日，正义联盟大法庭宣布一点，本次战役，神奇小子罗迪的战斗为‘人类生死存亡保卫战’，为最正义的一方，任何驳斥的理据和言论将被视为亵渎，罪犯如果想借此抹黑，将罪加一等。
　　同时，人类正义大联盟法庭宣由，神殿里的神祗，除了一位从来不涉及战争和干预人类走向的慈悲圣母之外，所有神祗都视为非法和虚伪。
　　世间任何国家、组织和个人都不得再次供奉和朝拜神像。
　　神殿所有非属圣母派系的神职人员，将被驱逐和审查，是否有欺骗世人的‘盗神名罪’。
　　因为世人希望把罗迪的雕像放进神殿里去，代替之前的神明，这个愿望刚刚传到罗迪城中，马上，罗迪向世人发表了第二次全世界正式公开性的讲话：“我知道，大家的信仰缺失，心中感到空虚无助，但是这个做法却令我感到不安。我只是一个人类，无论前生是什么样的人，现在的我，活生生地存在于大家的身边，并不是神殿里那一尊雕像……神殿的气氛，还有神职人员的供奉，都很容易造成腐败和贪污，这也是大家为什么很容易就在神官的居所中搜出大量金币和淫秽物品的原因。我心中一直这样希望，神殿不存在我们的现实，只存于我们的心中，像清苦修行的修女们，她们不需要任何的神殿，只在一间几乎封闭的屋子，也能很好地向圣母祈祷，也能很好地聆听神的声音，所以无论大家的决议如何，我都不希望看见我的雕像，有进入神殿的一天……我不需要大家朝拜和供奉我，朋友们，亲人们，我只愿永远地生活在大家的中间！”
　　罗迪的话，让世人感动了。
　　他为全人类做出难以言语传颂又无法一一记录的奇迹功勋，可是，却不希望大家记下他的惊世事迹，让大家为他膜拜，只希望大家把他当成朋友，当成亲人，生活在大家的中间。
　　神奇小子罗迪，从来都不是一个高高在上的神子，而是一个有笑有泪的人类儿子。
　　根据米列女皇等国家元首的建议，世间各国把罗迪的雕像放到城镇中心大广场中去，让他永远生活在大家的身边，让每一个世人，让后世的每一个子孙后代，都可以了解并礼拜这一位人类英雄。
　　他不属于辉煌大殿里的神祗，只属于世人身边的亲人。
　　世人的行动是迅速的，不但罗迪的雕像，还有克里斯和精英小队的浮雕，以及他们随着罗迪的战迹，都铭刻下来，像世人展示。而在这一方面做得最好的，无疑是魔法报纸，它们纷纷追加特别版，详尽地记录之前以及这一场外族入侵战的种种细节。某些国家的魔法报纸，干脆整理成一本厚厚的‘英雄手册’，用来纪念和教育下一代。
　　罗迪对于这个举动曾提出多次意见，但世人热情不减，最后只好要求战迹要保持真实记录。
　　克里斯生怕世人扭曲和误解历史，决定抽出空暇时间写一本《回忆录》，将一些世人不可能知道的真相和惨烈战斗描写出来，让大家知道罗迪取得完美的胜利，不但需要卓绝的智慧策略，还需有人类士兵的浴血奋战和牺牲奉献，尽量把人类士兵英勇的一面描写出来，让世人真实了解各次血战的过程。
　　在大后方，除了疯狂地流传着罗迪的英雄事迹，也有一些魔法报纸，对战犯进行批判。
　　比如丹尼斯自由联盟快报，就列举了原人类叛军主帅陀罗斯基的六项大罪。
　　六大罪：玩忽职守、通敌背叛、勾结魔族、愚弄世人、贪功冒进、临阵私逃。
　　陀罗斯基在担任人类联盟大元帅时，非但统领上毫无建树，还穷奢极侈地花天酒地，把冯德斯曼大元帅留下的圣颂堡垒和联盟大军完全蛀空。
　　身为人类统帅的陀罗斯基，竟然向兽人用金钱、魔晶、美女、奴隶等交换名誉，爆发出有历以来最臭的丑闻‘夜访门’。一时间，他和红衣大主教圣杜里成了整个人类世界最受鄙视的人，当然通敌背叛不但仅于这一点，还有勾结天使、翼人、半人马演的一场假战‘掩埋门’事件，让整个世间都愤怒地质疑他，虽然事后他意图掩饰，但经不起魔法记者的追查。
　　与半人马血战事件是假，那么陀罗斯基不但犯了勾结魔族和愚弄世人罪，还有谋杀属下生命的战争罪。
　　在与兽人一万精锐决战之中，虽然有阿德鲁吉瑟的完美作战计划，但贪功冒进的陀罗斯基在获得小胜后指挥失当，穷追不舍，致使兽人狂化拼命，成困兽之斗再加上狮心王来援的兽人大败人类军队，陀罗斯基已经犯下不可饶恕的战争大罪，但在最后，他竟然临阵私逃，抛下数十万军队不顾。
　　如果不是神奇小子罗迪及时赶到，那么人类军队在一仗完全覆灭。
　　当然，世间还有比陀罗斯基更值得人们愤怒和鄙视的人，陀罗斯基还是比较幸运的，他早早被兽人俘虏了，又转送给神奇小子罗迪做礼物，后面重大的土城之战，他只是一个阶下囚，并没有继续危害世人。
　　另一个人们极度仇视的对像，红衣主教圣杜里，让魔族投降的元帅‘焰翼’，当成礼物送给罗迪。
　　他在即将传讯审判的时候，在米列举行的人类正义联盟法庭，不得不向诺恩和卡马隆请求二万重甲防暴步兵来阻止人类的愤怒冲击，最少超过十万人写信请愿，要求法庭把圣杜里进行千刀万剐，把碎肉平均地分给世间各国人民共食。
　　“如果不是事实，那么我们不敢相信，人类之中还会有这样无耻和恐怖的阴谋家。他的狠毒，比魔王更加可怕，看见他，会有一种比看见绿头苍蝇更加让人恶心的感觉。”兰登智者这样感叹道。
　　“我对这个人无语，我一看他就想杀人！”毒舌辛普森觉得世间没有什么词语可以准确地描述圣杜里。
　　另一种声音，在世间并存在。
　　那就是关于远征‘放逐之地’和‘地狱’的人民呼声，在各国的宣传下，浪卷整个人类世界。
　　“参军去！远征地狱，也许这个传奇和英雄壮举，会由你来实现！”城镇到处，都张贴着征兵标语。
　　“燃烧的道路，阻拦不住正义的脚步……”每一天早上，各大学院的学生都会聚集起来歌唱，甚至个别的学院会上街游行，表示对罗迪远征地狱的支持。虽然身为主战的十万士兵名额难以挤进，但更多的人希望能够成为一名后勤兵，不管是铺路还是运粮，都愿意出一份气力。
　　如果能够帮忙清扫战场，那会是一辈子的荣誉。
　　人们现在，已经不再怀疑罗迪做任何事了，更不怀疑远征地狱是否可行，大家觉得，胜利是必然的！
　　无论世间任何一个人来做这一件事，大家都会质疑，可是罗迪提出，大家只会举双手赞成。因为神奇小子天生就是胜利之神，人们替他担心，那才是一件最多余不过的事！
　　罗迪城，魔族俘虏、半人马苦工、人类叛军服刑者，每日都在‘友谊之路’上修筑，把这一条巨道延绵伸向兽人领地，而兽人的军团也在对方一路铺来。无数的商团商会，运来累累如山的货物，再通过罗迪城的中转站，转输向兽人领地。超过十万的士兵，在原邪恶森林的‘永恒之地’上艰苦训练着，带着他们的，是精英小队的成员。
　　红发撒尔、冰魔迦奥、银发汤米和独臂凯里，已经成长了独立一面的统帅。
　　他们代替罗迪，用罗迪之前制定的方案，一步步地训练着远征士兵，而趁这一个机会，罗迪忙里偷闲地过了一段舒服的小日子，每天除了勤练武功，就是与众女相聚，要不就秘密地提升着黑暗之奴的数量和实力。
　　罗迪准备在远征地狱前，建立一支死亡骑士组成的亡灵大军。
　　三位被俘的魔王、一位魔帅以及十数位魔将军，此时已经变成了罗迪的契约骑士。
　　主天使安德烈和两位银翼炽天使，因为意志力更坚，正在罗迪的精神压迫下，作最后的挣扎，他们虽然愿意投降，但拒绝接受主奴契约。
　　罗迪并不着急，在带领精兵进攻天界之前，他有的是时间崩溃安德烈他们的意志力……现在他唯一有点顾虑的，是自己母亲的安全。罗迪妈妈身份已经泄露，让天使和魔族知晓，极容易成为敌人袭击的目标。现在傻瓜也知道，神奇小子罗迪只有一个弱点，那就是他的母亲，上一代的智慧圣女。


第224章：【修练，御尽天地亢龙诀】
　　“喂喂，小罗迪，你这是什么武技？怎么我从来没有看过？”新一代的祈愿天使百丽儿自上一次下降世间后，再不肯返回天界去了，她天天缠着罗迪。
　　“不要穿着睡袍在花园跑来跑去……别打扰我练功，你找别人去，我没时间跟你疯玩！”罗迪正苦练着武功，金色的小龙在他的身体缠绕，由脚底涌泉源源而出，绕体而上，再激射天空极高处，俯冲而下，在罗迪的天灵盖顶贯入，在体内形成一个循环。
　　每一次循环都是一次能量提纯过程，灿金色的小龙变成越小，最后变成炽光般的金龙。
　　天地之间的灵气，在罗迪金色真龙的牵引下，隐隐形成一个美丽的能量场。
　　在能量场内，微微浮现着彩虹般的辉光。罗迪脚下的鲜花青草，显得格外的滋润，娇艳欲滴。百丽儿很难想像，在那种威力无俦的能量之下，竟然是这样一种充满生机充满祥和的力量。看着罗迪一遍一遍地循环和提纯着能量小龙，百丽儿越发好奇，大眼睛一眨不眨地看着。
　　“喂，你靠得太近了！快去换衣服……”罗迪一看这美人儿越走越近，赶紧收功休息。
　　“没关系，反正除了你，没别的男子会闯进来！”百丽儿嫣然一笑道：“你对我来说，只是小孩子罢了！”
　　“我不是小孩子，就算没别人看见，穿睡袍到处乱跑，也是不礼貌的行为！”罗迪看见这百丽儿睡袍下面连内衣也不穿，胸前像屹立的雪峰，隐隐约约还能看见蓓蕾的突起，不禁一阵头晕。
　　这打扮也太大胆了吧？
　　虽然她是天人仙女，心中没有人类道德约束的东西，但好歹也生活在世间那么久了，还一点习惯都不改！
　　“你身体浮现这种生物，头部有点像是金龙，但身体却纤细柔长，挺好看的，这是召唤魔法吗？你是怎么收回体内的？这个小家伙太可爱了，把它送给我吧！”百丽儿看上了罗迪体内真元练出来的能量小龙。
　　“这不是召唤魔法，它还不是生命，是我体内的能量，以后会变成非常高级的生命，算了，跟你说不明白的！”罗迪觉得跟百丽儿解释东方的神龙是一种非常困难的事，东方的神龙跟西方的巨龙完全是两种生命，他觉得越说，只会越糊涂，干脆抛开话题建议道：“你真是无聊，找点正事做吧！”
　　“教我这个武技，我很聪明，一定能学会！”百丽儿平时像个小懒猫，除了玩，就是喜欢呼呼大睡和洗澡。
　　但现在的她看来对罗迪的真元小龙的兴趣极大，似乎肯牺牲一点玩耍或者睡懒觉的时间来练功。
　　她对于真元小龙，有着莫名的好奇心，不住用魔法模仿小龙的样子，让它缠绕自己的身体，可是就算她的魔力操控力冠绝世间，也变化不了东方真龙的模样，更别说模拟真龙特有的气质。她非常着急，扯着罗迪的衣袖，非要把这个‘好玩的魔法’学到手不可。
　　“我这个叫做《御尽天地亢龙诀》，是老祖宗传下来的好东西，东方世界的瑰宝，怎么可能教给你这个西方的仙女呢？再说，这是男子练的东西，女孩子练不了！”罗迪一口拒绝了。
　　“我看见那个谁，那个假小子，她好像会！”百丽儿只认得罗迪和两位圣女，连克里斯的名字也叫不出。
　　“她跟我练的不一样，她是辅助我这个武功修练的《玄阴玉鼎落凤诀》，想练那个？不行！那是我妻子才能练的，明白吗？她练那个没有威力，只是辅助我，等我修练上去了，再把她提升上去这样，反正只有夫妻之间才能合体修练的东西，明白吗？那是一个人练不了的武技，必须有一男一女，才能修练！”罗迪解释道。
　　“你是我的神愿骑士，把那个教给我也不行吗？你说，我怎么配合你来练！”百丽儿听了，不太明白道。
　　她觉得自己跟罗迪的关系，甚至比克里斯跟罗迪的关系还要亲密一些。
　　克里斯虽然是罗迪的最佳助手，但那是打仗，现在是修练魔法，百丽儿觉得绝对是天才，修练魔法她要配合别人，那肯定是最佳选择。至于夫妻关系，在她的心目中，只不过是一对男女跑到神父的面前一站，然后双方各说一句‘我爱你’，再交换一个准备好的戒指。
　　也就是说，在百丽儿的心中，夫妻关系，只是一种仪式。
　　“这样说吧！”罗迪觉得跟百丽儿说话，是非常浪费口水的行为，明明很简单的东西，却变得很复杂，可是要跟她说复杂的东西，她又觉得很简单。她的认知很片面，知道的东西很多，可是缺失某一部分，所以造成她思想和言行格外的与众不同。罗迪吸了一口气，放轻声调，对百丽儿道：“练这个，后期要一男一女脱光衣服抱在一起修练，只有夫妻才能这样做，所以，我跟你是练不了。”
　　“啊，原来是利用人类低等繁殖的交合进行修练的吗？”百丽儿恍然大悟道：“难怪你找那么多女孩子做妻子，男女交欢有助于能量的提升吗？”
　　“没有！只有特殊的修练方法才有……”罗迪面对一个从容说出男女交欢的百丽儿，有点无语。
　　她不是不懂，而是对人类交欢似乎有点轻视，觉得是低等的繁殖手段。
　　当然，像高等的生命，的确不需要交合就可以繁衍后代。有的只需要男性，有的只需要女性，比如风妖雪女一族，只需要母体，就可以不断地生出后代。像天使，只要有男性，把种子放进诞生池中，过一百几十年就会在诞生池中育出天使婴儿体。
　　又比如神明，不论男女，都可以用神念来制造后代。比如星光女神，就用苦苦的思念和星力，给罗迪制造了一大群星光少女做‘女儿’，事实跟她或者罗迪半点血缘关系也没有。
　　要论血缘关系，只有人类或者类似人类这一个阶层的生命体，才有这种概念，难怪百丽儿并不理解。
　　至于亲情和爱情，大多数的生命都没有这个。
　　无论动物、怪物、翼族、魔族等等，又或者精灵、妖精等比较高等的种族，都看得很淡。虽然各个种族都有亲情和爱情存在，但只有人类最看重亲情和爱情这两种东西。夜月、嘉宝、维多利亚等女，如果不是受到罗迪的影响，那么终其一生，也许都不会懂得什么才叫做真正的爱情。
　　“有没有穿着衣服修练的？人类的交合太糟糕了，再说，虽然你是我的神愿骑士，可是让你骑在我的身上似乎有点不太好……我送你十个漂亮的女天使，你在她们身上修练出来的魔法，再送给我行不行？”百丽儿带点苦恼地问。
　　“我说了，只有夫妻才能这样做！”罗迪抓狂地道：“你一点儿也不明白，我跟你说是浪费口水！”
　　“祈愿天使圣上，请这边来！”维多利亚女王在远处，向百丽儿招手。
　　“你有办法？”百丽儿喜问道。
　　“不，我想问圣上一件事，那就是爱情，您知道什么叫做爱情吗？”维多利亚女王问道。
　　“爱情，用神眼来看，就是男女大脑中分泌一种特殊的物质，让他们处于某种精神兴奋的状态，然后身体感官稍微相互吸引，彼此有极轻微的魔力流动，有些人还能共同散发出相近的人体辉光……”百丽儿还没有说完，维多利亚女王咚一声摔倒地上了。
　　“爱情就是喜欢，没有任何条件，打心底的喜欢，魂魄里涌出来的爱悦和思念！打个比方，如果你爱一个人，那怕你离开你的恋人一秒钟，都会禁不住在心底思念他……爱情，说不清，反正就是特别特别的喜欢，真正的喜欢！”维多利亚女王极力纠正，最后又问道：“你喜欢罗迪吗？有没有刚才我说的那种感觉？”
　　“喜欢，但我喜欢他是因为他很特别，心里很平静，没能感觉你说的那种感觉，没有什么魂魄里涌出来的爱悦和思念……”百丽儿奇问道：“这个跟练武功有关系吗？”
　　“当然有，只要你对他心生爱意，才能与他身心如一的配合，才能修练！”维多利亚女王无力地道。
　　“难怪说这是夫妻才能修练的东西……我回去冥想试试，看看能不能在大脑中分泌一点点特殊物质，让我对他产生那什么一秒钟的思念！”百丽儿刚说完，维多利亚女王又晕倒过去了。


第225章：【秘密，克里斯的真容颜】
　　罗迪对于百丽儿为了能够学习自己的武功而冥想制造‘爱情物质’的事，一无所知。
　　不过就算是维多利亚女王，对于百丽儿的成功也丝毫不抱希望。
　　除了百丽儿偶尔跑去打扰罗迪的练功，有时，潘多拉和安妮贝儿也会结伴前来，坐在一旁观看。她们对于罗迪的武功没有兴趣，来一旁静坐，只是因为只在这个时候，罗迪的身边才没有人，可以让她们满心欢喜地陪他一个早上。
　　平时，潘多拉和安妮贝儿绝对是势同水火的情敌，但有的时候，做什么事却又很是默契。
　　“罗迪，我画的自画像好不好看？”潘多拉绝对是一个多才多艺的女孩子，最擅长人物肖像画，尤其是笔下的精灵，不带一丝人间烟火，空灵迷朦，让人一看，即有种走入梦幻画境的感觉。
　　“少臭美，你长得没那么好看！”安妮贝儿平时很淘气，只在罗迪妈妈的面前特乖。
　　“两位大小姐，我很忙，请让我有点空暇，喘口气！”罗迪不愿意跟她们纠缠，因为只有跟任何一个搭上话，那么没有半天功夫是不可能脱身的。两女的缠人功夫，那绝对是圣阶级别的，要跟她们讲道理，最好有一个青铜做的嗓子。
　　“一大早看见我也不问好，还赤着上身，你这个小家伙越来越放肆了！”唯一有点拒绝看见罗迪的，是美女导师。
　　很难说得清楚，她是害怕看见罗迪，还是别的什么意思。
　　总之，她一看罗迪，总找点理由来骂骂他，表示自己是高高在上的老师，她很强调这一点。
　　如果按照布克院长的说话，美女导师有个与众不同的地方，如果她越是无理地骂人，那么其实就表示她越是喜欢那一个人。美女导师她的性格是如此的让人费解，平日，特别是没人看见的时候，罗迪每次碰见她，少不得挨她一两记粉拳。
　　“对了，我整理记忆的时候，回忆起一种‘打狗’，不，‘打龙棒法’，如果用长长的法杖施为，对于近战一定很有好处！这个打龙棒法的使用者也是一位美女，招式多是巧妙的以‘四两拨千斤’，很适应你近战用！”罗迪一直想提升美女导师的近战能力，但美女导师非常抗拒众女都非常乐意学习的《玄阴玉鼎落凤诀》，似乎想努力证明自己只是老师，不是罗迪的恋人。
　　“这‘打龙棒法’是美女的绝技，你是怎么学到的？”美女导师的话有点酸意地问。
　　“晕，那是一本书！不是真的，但是，前世很无聊的时候，就利用很多很多资料和技法，创造出一种心目中的‘打龙棒法’，现在的我，再将它改良成杖法！我这个东西跟书中那位美女一点儿关系都没有，只是名字相同！”罗迪赶紧解释，省得美女导师多多猜疑。
　　“真的？”美女导师看着罗迪的眼睛，似乎在辨别真假。
　　“给个天我做胆子，我也不敢骗你！”罗迪一笑。
　　“少贫嘴了，你这个小骗子！”美女导师看罗迪笑得阳光灿烂，禁不住伸手去扭他的脸，看不得他太得意。
　　“老师的法杖借我一下，我施展一遍，其实并不算很复杂，保证你一看就记住了。”罗迪趁热打铁，决定一口气提升美女导师的近身实力，因为美女导师每次战斗都非常豪勇地冲在最前面。在人间世界战斗当然没有问题，如果以后到地狱或者天界，那绝对是让人担忧的事。
　　“今天？我想想，不行！明天早上再来，太别早，我还要睡美容觉！”美女导师喜孜孜地伸出手，把罗迪的头发弄乱，再自顾离开。
　　“也罢，现在总算可以少操心一个！”罗迪跑回自己的卧室，发现克里斯正趴在书桌上大写特写什么。
　　“别跟我说话，有话，等我有空暇喘气时再说。”克里斯头也不抬。
　　“……”罗迪感到一阵头晕，怎么自己身边的女孩子个个都那么有性格？
　　“克莉丝蒂娜，宝贝儿，如果我没有记错，今天我可没得罪你！”罗迪刚说完，列妮思雅和列妮丽雅两个女仆在内室探出小脑袋，向罗迪招手，又齐齐把玉指放在唇边，示意他少惹克里斯生气。
　　“她怎么啦？”罗迪奇了。
　　“少爷，你洗完澡，就悄悄卡马隆，听说有一位公爵夫人快病死了……她的丈夫在几个月前因为心脏病发去世后，她被丈夫家的族人赶出家门，因为黑夜王子事件的牵连，她好几次受到神殿刺客的谋杀，幸好躲到了王宫之中后，才幸免于难。”妹妹列妮丽雅嘴快，倒豆子般说了一通。
　　“罗迪少爷，这事是您惹下的，您不能不管！”列妮思雅的心肠跟她的长发一样柔软，怜悯之心特强。
　　“公爵夫人……”罗迪一想，记起了。
　　的确，在装扮成黑夜王子的时候，曾经冒充风流王子，跟有美乳夫人之称的公爵夫人有过一夜情，当时是借她过桥，利用她来宣传魔力神泉等魔渊特产，还利她的眼睛，上演一出好戏，让她证明黑夜王子被天使刺客行刺，借此来打击神殿的威信。
　　最后罗迪乔装易容成的黑夜王子死去后，这件事他本来以为完结了。
　　怎么现在又闹出来了？难道那个公爵夫人有孕？怀了自己的孩子？但那根本不可能！时间也不对，如果当时有孩子，现在早就可以生下来了！难道是她快病死了，想见自己最后一面？
　　罗迪思维闪电般转了一圈，又问道：“她要见我，还是见黑夜王子呢？”
　　“她都快死了，整个人的精神昏昏沉沉，说话都颠三倒四的，怎么可能提出什么要求呢？”列妮丽雅道。
　　“少爷，你去看看她吧！”姐姐列妮思雅满脸怜悯地恳求道。
　　“谁决定把这件事告诉我的？”罗迪点点头，又问道：“如果之前是因为战争，但都已经过了半个月，为什么到现在才告诉我呢？”
　　“公爵夫人的病反反复复，时好时坏，黑夜王子死去后，她都是这样！本来小姐们觉得把她治好，再告诉你的，谁不知公爵夫人现在每况愈下，小姐们没有办法，只好让你想想办法了。克莉丝蒂娜小姐早上刚刚去看望过公爵夫人，是她让我们跟你说，她说只要你去，公爵夫人的病应该能够好想来……”列妮思雅柔声道：“少爷，如果你能够治好公爵夫人，那么夫人她一定会很高兴的，因为营救生命，可是最大的善举！”
　　“别告诉妈妈！”罗迪最不想让妈妈觉得自己是一个风流多情拈花惹草的儿子。
　　“迟了，克莉丝蒂娜小姐刚才已经说了。”列妮丽雅调皮地做了一个鬼脸，让罗迪为之晕倒，看来在妈妈的心目中，自己的形象算是完蛋了。
　　洗完澡，出去前厅。
　　克里斯仍然头也不抬，继续写她的《回忆录》，双手各持一支魔法鹅毛笔在两本魔法笔记上书写，等罗迪凑脸过来遮住她的视线，才凶巴巴地嗔他一眼。
　　“七公主殿下，有一件事我之前不太明白，现在有点明白了。”罗迪微笑道。
　　“什么七公主啊？别叫，你难道非要让全世界的人都知道我大你一岁，你才高兴吗？你不要脸，我还怕别人取笑呢！以后禁止叫我七公主，绝对禁止！”如果罗迪不看见克里斯在美斯不达尼亚国王赫尔辛基遇到危险时第一时间飞过去营救，还真想不到她就是当年自己出生时就订下婚约的七公主。
　　他早有一点猜疑，但克里斯半点也不提往事，罗迪光有怀疑没法证实。
　　后来，华伦领主和赫尔辛基都是自己母亲的守护骑士，道破了很多罗迪心中的疑团，也让他最不想触及的悲苦往事变成了甜蜜回忆，罗迪才又猜测起克里斯的身份。
　　“那么，宝贝儿……你的原来面貌是什么样子的呢？你从来没有呈显过全部的真实形态！”罗迪又问道。
　　“你猜吧！”克里斯总是用这个用回答罗迪。
　　“是不是我猜到了，你就恢复女装我看？”罗迪喜问道。
　　“女装，只能给你一个人看！你还得答应我，别在她们的面前亲我，抱我，你跟她们怎么胡来我可以不管，但你不能抱着她们进入我的房间，我不愿意看见你当着我的面，跟她们亲热，把我冷落一边！”克里斯小脸解冻了，轻嗔罗迪一眼，绝世容颜轻嫣，眸内百媚皆生。
　　“当日在树林里遇见的那个精灵女猎手，是不是你？我知道是你，你别想否认！”罗迪肯定地道。
　　“如果真是精灵女猎手，看见一个背着母亲逃跑还敢拽兮兮的小色狼，不一月刃削飞他的脑袋才怪！”克里斯轻哼，朝罗迪皱了一下鼻子，神情调皮诱人，因为罗迪猜到了她心中一直坚守的秘密，绝世之颜禁不住绽放笑意，喜嗔道：“现在才想到，笨死了！”


第226章：【痴爱，公爵夫人的重生】
　　“我早想到了，早在你追问我初恋情人的时候就怀疑了，当时只是没能肯定。快穿上女装，让我看看你的绝世容颜！”罗迪高兴地捧着克里斯的小脸，非要亲她一口。
　　克里斯以玉手挡住罗迪的唇，轻声道：“你去看完公爵夫人回来，再看……她真的快死了，你快去救人！”
　　门外，有女声娇笑道：“我什么都没有看见，你们继续！”
　　说话的，正是天天和夜月一起的嘉宝，她们跟克里斯的关系比同是七族之地的维多利亚女王还好，几乎一有空，就会跑来过来帮克里斯的小忙，虽然多半是越帮越忙的，但一份热心，倒让克里斯很是喜欢看见她们的出现。
　　嘉宝牵着夜月的小手，姿态妙曼地游动着长尾。
　　看她游动着走路，实在是赏心悦目的一件事，特别在夜月这样拥有纤长玉足的精灵在一起相映相衬，更有两种完全不同的美态，直教人打心底赞叹造物主的伟大和神奇。
　　夜月自长长的眼帘下偷看了罗迪一眼，在走过罗迪身边时轻轻用魔法传音跟他道：“公爵夫人在外面呢！”
　　“你们慢慢聊……”罗迪不用猜，也知道这是妈妈她的安排。
　　罗迪去找妈妈时，却发现她正和圣女在一起祈祷，门外的英气女骑士，凯里的表姐艾弗示意罗迪别打扰。
　　不远处，独臂剑手加文和魔刺乌鸦正在下棋。
　　自从罗迪妈妈的真正身份被公开之后，他们和华伦领主、乔安贤者等人，一直轮班守护。就连教皇和神秘的风语圣者，也拥有直接传送到两位圣女身边的时空卷轴，以防危急情况，能够第一时间赶来救援。罗迪目前并不太担心，因为妈妈在自己身边，他有信心可以保证她的安全。
　　但如果日后自己远征放逐之地、地狱、七族之地和天界，妈妈的安全是罗迪最为伤脑筋的事。
　　刺杀一个人，远远比保护一个人要容易十倍。
　　“放心忙你的吧！”独臂剑手加文看见罗迪，露出微笑道：“这几年有大进步的，可不只你一个。我们在风语圣者的指点下，进步挺大的，乌鸦是反潜行反刺客的高手，有他在，你可以放心去做你的事，两位圣女冕下的安全，就交我们吧！”
　　“有空来喝一杯……”乌鸦轻微地点点头。
　　“加文先生，我干倒主天使安德烈后，得了不少好东西，送一把‘光华圣剑’你吧！这东西你用更加合适！乌鸦先生，好的刺客武器我没有，送你一对魔靴吧，我在魔帅的脚上扒下来的！”罗迪拿出圣剑和魔靴，加文和乌鸦两人也不客气，一笑接过。
　　“刺客最好的武器我有，它是我的手……”乌鸦向罗迪示出以白纱缠绕的左手，洁白如玉，形如处子。
　　而乌鸦平时用来喝酒的右手，则和普通男子的手没有分别。
　　罗迪看了乌鸦的左手，点了点头，乌鸦那只看上去柔若无骨的左手，的确是一件非常可怕的武器。有的时候，武器不能以形状来判断好坏，它得用杀伤力和使用度来综合判断。罗迪的双手也没有肌肉累累，但力量足可以掀翻猛犸和科多兽。
　　“小罗迪，我们有一件事要对你说的，但现在，还不到时候！”加文忽然说了没头没脑的一句。
　　“跟失踪的丝塔茜有关吗？她在哪？”罗迪何等聪明，马上反应过来了。
　　“等你需要知道时，她会让我们告诉你的！”加文点点头，声音渐渐地低了下去，只顾喝酒，不再言语。
　　“……”罗迪想起了满身都是诅咒印记的女老板，也许她生怕诅咒影响自己，所以躲了起来吧！不知道她是否还天天疯狂地喝酒？当年的自己还是一个小孩子，又受魔武禁断封印能力，不能保护她，可是现在的自己已经不同了，她为什么还担心呢？
　　难道，在她身上施下诅咒的，不是人，而是神？
　　罗迪一时思潮如海，在离开加文和乌鸦两人的时候，他在沉思中穿过长长的走廊，再转上楼梯，走到众女居住的三楼。维多利亚女王悄然无声地朝远处的长廊尽头一指，表明公爵夫人已经让圣女护卫团接来了。
　　“情况怎么样？有什么好办法？”罗迪先试着探问一下。
　　“不太妙！”维多利亚女王缓缓地摇头，魔法传音过来道：“我和克里斯的意见是用时间沙漏，配合你的灵魂洗涤，把时光逆转，等她的身体回到十八岁的时候，你再用重生契约，赐予她健康和青春。但我们估计最少会有两种可能，一是她的身体恢复了，把你给忘了；二是她的身体重生失败了，记忆等一切保存，变成一个灵魂体，再在你的暗黑契约下变成黑暗女妖……当然还有别的可能，人类的身体太脆弱了，精神更是脆弱，稍稍一碰就会破碎掉，很棘手！”
　　“我宁愿她把我忘掉，也不愿她成为我的黑暗之奴，她是一个人类，成为黑暗女妖是一件痛苦的事。”罗迪点点头，心中有了主意。
　　推开最后一间房门，宽敞的房间到处放着鲜花，布置得很温馨。
　　墙壁上，挂着巨大的相片。
　　那是黑夜王子和公爵夫人两个人的合照，在相片中，公爵夫人笑得是那么的甜美，她是那么的丰润和健康，穿着贵妇盛装的她，束胸衣半露出雪白的乳房，深深的乳沟尽现女人之魅。这是公爵夫人最自豪最引以为荣的宝贝，素有美乳夫人之称的她，拍照的那一天，特意换了这一身可以展示她性感和娇美的衣服，只为心中的王子殿下随口一句的赞叹。
　　罗迪看见了这一幅放大的照片，心中想起了往事，不禁心生感触。
　　床上，雪被内包裹着一个长发女人，她卷曲着身体，脸朝阴暗的地方睡着，气若游丝。
　　昔日丰润健康的她，已经变成一个皮包骨头的病美人，消瘦得罗迪几乎不敢认她，头发枯黄，眼窝深深陷凹。她的枕边，同样放着一张照片，那是黑夜王子灿烂的笑脸。
　　她在梦中呓语，喃喃不知说些什么。
　　眼泪，缓缓地滑下眼角，滴入鬓角。
　　罗迪伸出手，轻轻地拭去，又运起体内最纯正最滋润的能量，温柔地输进她的体内……
　　“啊，是，是王子殿下，你来接我了？我，我等到了，你终于来接我，接我了。”公爵夫人又哭又笑，她想伸手去拥抱罗迪，可是根本没有气力。在她的意识中，已经死去的黑夜王子要接她去地狱或者魔渊了，她已经分不清梦和现实，看得罗迪一阵心痛。
　　“你要好好地活着，恢复健康，我会复活，回来与你相聚。”罗迪为她编织了一个美丽的谎言。
　　“真的吗？”公爵夫人又哭又笑，她用瘦弱的手，颤抖地抚着罗迪的脸，哽咽道：“黑夜王子殿下，我的爱人，只，只要我一苏醒，梦一醒，你，你就会消失……”
　　“这不是梦，我真的回来了，只要你身体一好起来，我就带你四处去游玩。”罗迪努力纠正道。
　　“亲爱的，带我走吧！我，我不要这残花般的身体了，爱人，我的爱人，我要给你最好的，我，要给你最，最纯洁的身体。带我去地狱的圣灵之地吧！在那里的香榭丽舍，我，我伺候您一辈子，天天给你唱歌，给你跳舞，好不好？”公爵夫人心存死志，她并不希望自己好起来，相反，她希望自己病死，与爱人在地狱的极乐世界团聚。
　　“如果你不好起来，复活的我怎么办呢？”罗迪现在明白克里斯她们为什么会束手无策了，对于一个心存死志的人，任何治疗的效果都不会好。
　　要想公爵夫人活过来，必须在精神上扭转她的想法。
　　可是，现在罗迪看出来了，公爵夫人精神有深深的自卑和自责，她觉得自己曾经嫁作他人妇，不配和心中的爱人在一起。她心中渴望能够死去，放弃这具肉体，带着美好的愿望在地狱的极乐世界与爱人团聚。她打心底不想好起来，不想再要这具身体，难怪会病成这样。
　　“带我走，王子殿下，我，我，我求你了，我不能没有你……”公爵夫人用羸弱的手，努力抓住罗迪。
　　“好吧！我带你走，但我一定要听话！”罗迪改变方法，温声道。
　　“我，我一定听，只要你肯带我走，你说什么都可以，呜呜，王子殿下，只要和你在一起，我什么都愿意，呜，我的爱人，不要抛弃我，不要……”公爵夫人脸上浮现一种病态的潮红色，精神的激动，让她有了一点的气力了，她紧紧地抓住罗迪，放声大哭。
　　“听着，我准备把你的一切不洁洗涤干净，自灵魂到身体，然后把你重生，变成全新的你，才能跟我在一起，所以，你一定要乖，配合我说的去做，明白吗？”罗迪的手渐渐凝聚起璀灿的星光，闪烁如银河般，环绕着床中的公爵夫人。
　　“我会乖，我会听话的……我要，跟你在一起，永远……”公爵夫人泪如泉涌。
　　她以为自己的愿望终于实现了。
　　爱人，终于来接她了。
　　不过是地狱的圣灵之地，还是魔渊的冥国，又或者是别的什么地方，她都不在乎，她只要有爱人在一起！


第227章：【双龙，全新境界的觉悟】
　　罗迪逆转时间沙漏，让公爵夫人的身体年龄向后倒退，同时，又以‘灵魂洗涤’的魔法，配合同时清理她体内的一切病态和毒素。原来枯瘦的身体，在罗迪的能量滋润下，渐渐好转，皮包骨的手臂，在数滴‘生命源泉’的恢复下，缓缓地滋生血肉，不断地回补。
　　像这种病得虚弱到了极点的身体，治疗时需要特别小心，一不小心，可能会适得其反。
　　皮肤和血肉还是比较容易处理的一部分，可是在内脏方面，数个月进食都严重缺失的公爵夫人，如果在修复时稍不小心，那么就会承受不了而损伤，原来衰弱的心脏和肺叶也会因为快速的恢复而过度负担。
　　把修复能量控制得最小，罗迪非常有耐心地缓慢恢复着公爵夫人的身体。
　　全身同时进行，恢复的速度几乎微不可见。
　　在坚持了一天之后，疲惫的罗迪，才看见公爵夫人真正地脱离了死亡的威胁，在自己的手中抢救回来。
　　时间沙漏逆行的力量非常强大，如果不想被它影响，把自己倒退回十五六岁的身体状态，那么需要完全不同魔法元素的真元气来压制。罗迪把时间沙漏的巨大威力压缩在公爵夫人的身上，看着她一点一点地倒退回十八岁的时候，看着她的身体一点一点地修复成少女的模样，看着她的身体一点点地丰盈起来，看着她一点一点地在死亡阴影中走出来，心中感到格外有成就感。
　　赐予一个亡灵黑暗生命，罗迪随手可做，这没有什么。
　　可是拯救一个濒死的人类，却是何等的艰难，如果没有亲身经历，那么一个人永远也不可能体会到人类生命的伟大。
　　“等你醒来之后，多半已经把我忘了，可是没有关系，你能好好地活过来就行了。”罗迪眼前一黑，透支真元过度的他禁不住喷了一口鲜血，将面前这个少女完美的身体溅得一片艳红。时间沙漏的巨大威力再也压制不住了，罗迪赶紧把它收起来，同时又在她的唇上滴入天界的神泉，滋润她空空无物的肠胃。
　　“以我之名，赐予面前这个少女永远的健康和青春，契约在我的灵魂内永存。”罗迪吟咏了一个最困难的生命契约，本来这是神力才能实现的，但他必须尝试。
　　如果生命契约失败，那么要想救活重生后的她，必须采用暗黑契约。
　　到时，她就会变成一个黑暗女妖。
　　罗迪当然不愿意看见这样，他凝聚起银河之星和信仰之星的力量，强行执行神力契约。强大的神力反噬力量几乎撕碎了他的身体，鲜血在他的口中汩汩而出。
　　在十秒之后，生命契约实现了。
　　早已经达到极限了的罗迪，掩住口中的喷洒而出的鲜血，取出一个黄金天平，将执行法则永恒地封印在这个秩序女神制造的宝物里面。除非罗迪死亡，否则黄金天平会永远地执行罗迪的意愿，一直用属于罗迪的信仰力量来维系法则运行。
　　黄金天平消失，化成一点金光，投射在熟睡少女的玉臂之上，转眼消失。
　　“御尽天地……”罗迪此时双目已经一片漆黑，看不见东西了，可是他知道重生后的少女不久就会苏醒过来，他得赶紧离开，而且，不能让她发现满身的鲜血。
　　罗迪运起最后一丝真元，将室内所有的鲜血凝聚起来，化成一条血龙，冲口而入，灌喉而下。
　　他轻轻给她掩上被子，踉踉跄跄地冲出门外。
　　几乎摔倒，可是一双柔软的玉手搀扶住了，她总是一直默默地陪伴在他的身边，无论何时，她总是他的最佳助手；无论何种困难，她总是会在他的身边陪着一起面对。
　　“克里斯，帮我拭去嘴边的鲜血，不能让妈妈看见！”罗迪眼睛发黑，但不忘记生怕母亲为自己担心。
　　“……”妈妈其实就站在罗迪的面前，她听了微微摇头，又是宽容一笑，取出洁白的手帕，轻轻替儿子拭去脸上的鲜血，悄然示意众女别出声，让克里斯带罗迪离开。众女含泪欲滴，个个都捂住口唇，生怕自己一下子哭了出来。
　　“她醒来之后，把一切都忘记了也没关系吗？”克里斯轻声问。
　　“没关系，让她忘了我吧！”罗迪微咳，满口是血，却笑道：“这是一场错爱！爱不可以欺骗，更加不可能代替，她心中喜欢的是黑夜王子，不是我，所以，什么都别告诉她，对她会是最好的！”
　　“我们会帮你圆这一个谎言，但是，我跟你的想法有点不一样。”克里斯轻声道：“我认为爱就是爱！”
　　“爱就是爱吗？”罗迪听了之后，久久，说不出话来。
　　他感到自己的思想领域似乎又得到一定的扩大，似乎一下子明白很多以前从来没有想过的东西，又似乎解开了心中什么隐藏不现的东西。感觉上，就像抬头仰望天空，看见流星在眼前一划而过，虽然仅仅是短暂的一刹那，但那一抹而过的灵光，却成了永恒记忆。
　　原来透支的真元，在丹田如源泉般汩汩而出，流通全身。
　　生命源泉的能量在这种真元的辅助下，更加精纯和更加滋润地修复着罗迪因为过度透支而受损的身体。
　　罗迪有一种仰天长啸的冲动，原来苦苦修炼的真元在思想境界提升之后，源源不断地汩出，多得让罗迪惊喜，就像是沉积了不知多少千万年的地底泉水，一下子喷射出来。生命源泉让几近液体的真元气吞噬融合，变成了生命真元，流遍罗迪的全身，让他感到身体疲惫极速远去，舒畅阵阵袭来。
　　更多的真元，极度凝聚，形成黯金色的小龙，在罗迪的身上盘缠向上，直冲九天之上，亢极而下。
　　等再一次冲回罗迪的体内，形成一个循环，另一道在脚底涌出来的真元小龙，早已经迫不及待地盘旋向上……在无意的觉悟和进境之中，《御尽天地亢龙决》达到了‘双龙亢旋’的境界。
　　罗迪随手一伸，双龙马上随心，在双臂间盘旋而出，如有生命般相互嬉戏。
　　“哇，我成功了，现在是‘双龙亢旋’之境了！”罗迪惊喜得简直不敢相信自己的眼前，克里斯无意中的一句话，莫明其妙地解开了自己的思想中无形的束缚，让自己得到升华，进阶到双龙之境。
　　“这是怎么回事啊？”克里斯自己也不明白。
　　“我也不知道，反正我一下子觉悟了，就因为你刚才的一句话……看来老祖宗传说中的‘九龙飞升’之境是存在，我成功地修练出‘二龙亢旋’之境了，天哪，我还以为永远都会停留在‘元龙回首’的境界，原来是真的，克里斯，我成功了！”罗迪把克里斯高高地举起来，激动地冲着她直嚷嚷。
　　“瞧这孩子……”罗迪妈妈在远处又疼又嗔地摇一摇头，悄然离开，让众女上前和罗迪庆贺。
　　“快放下我！”克里斯本来也惊喜无比，但感到罗迪的大手正抓举着自己的纤腰，大手像火一般烙人，远处众女又正要跑过来，赶紧挣扎下来。
　　“我要亲你一口，不许躲！”罗迪太高兴了。
　　“好好，我们也要亲，你一人亲一口！”从来不反对亲吻的人，除了潘多拉，还有维多利亚女王。
　　她们两个在众女之前最大胆，比狮子女战神玛蒂娜还要大胆一百倍。
　　只要罗迪想亲相搂，不管在任何场合任何地方，她们都不会拒绝。也许在罗迪妈妈面前会稍好一点，但罗迪在妈妈之前绝对是乖孩子，完全不可能搂着她们猛亲。
　　在众女簇拥着罗迪回去起居室，要他说说刚才进阶的感受时，一个人苏醒过来了。
　　她在沉睡的梦中，缓缓醒来，直到睁开眼睛，还觉得梦还在自己的枕边，刚刚消失不久，似乎一伸手抓过去，还能把那个美梦捉回来似的。梦里有什么，她已经不记住了，但她记得，梦非常非常的美好，有一种说不出来的幸福。
　　那种幸福的甜丝意味，舔一舔嘴唇，似乎还能感受到。
　　似乎有一个男子，或者一个王子，对自己许下诺言，要一辈子对自己好……
　　可是他的面貌，却又记不清了。
　　明明心中的他很熟悉的，感觉一冲口就能喊出他的名字，可是，她颦起黛眉想了半天，一点儿东西也没有想起来。他叫什么名字，长什么样子，穿什么衣服，骑什么马匹，脸上有着怎么的微笑，她觉得心里有，偏偏就是记不起来。
　　“再睡一会儿吧，也许还能做那个梦做回来……”她一下子拉上被子，无限期望。


第228章：【画像，美女导师的秘密】
　　在准备蒙头大睡的一刹那，她感觉刚才似乎看见了什么。
　　她翻开被子一看，对面的墙壁上，有一幅巨大的照片。照片中，有一男一女，两个人都露出异常熟悉的微笑，让她惊讶莫名。她敢肯定，自己认识这两个人，可是，现在却叫不出那一对男女的名字……
　　门外，有两个女孩子轻手轻脚地进来，分别端来一小碗热腾腾的汤水和一点点甜食。
　　“照片上的是谁？”她用被子掩住自己赤裸的身体，惊问道：“我的衣服呢？”
　　“衣服在这，有什么需要，请随便吩咐我们！你可以叫我列妮思雅，她是我的妹妹，列妮丽雅。”两个女孩子长得一模一样，要不是自我介绍，谁也认不出她们谁是姐姐谁是妹妹。那个说话温柔的姐姐，在贮物戒指中变出两套洁白的睡袍和十几套各种款式的精美女装，堆放在床边。
　　“他，还有那个女的，是我什么人？”她特心急想知道答案，可是这对姐妹花却一点也不明白似的。
　　“你没有发现吗？她跟你很像，但比你年长一点……其实，她是你的姐姐！而她身边的这位，是魔渊的黑夜王子殿下，他让天界的刺客谋杀了，你姐姐后来也殉情了！你是不是让刺客打失忆了？”妹妹列妮丽雅奇怪地反问。
　　“好像是，失忆了，我叫什么名字？”她心中很迷惑，自己连名字也记不起了，真是怪事。
　　“你叫米梯斯！你连自己的名字也不听得了吗？”妹妹列妮丽雅似乎很奇怪。
　　“我脑子里一片空无，很多东西想不起来了，你们给我提示一下吧！”重生之后的米梯斯觉得自己有点头疼，不是真的疼痛，而是精神的空虚带来难以捉摸的焦虑。
　　“说起来很长，你先更衣，吃点东西暖暖胃吧……”姐姐很体贴地拉着妹妹把身体微转过去。
　　另一边，罗迪心情大好，拿着星空之戟反复练习新领悟的技法。
　　克里斯一看他把自己女装的事已经忘了，众女又陪在边上，偷偷一笑，回去继续写自己的《回忆录》，罗迪肯定不会留下什么著作之类的在这个世间，他只会给世间留下奇迹般的传奇。无论兵法战术、又或者那些来自前世记忆的神奇武技，他都不会留下一丁点在这个世间。
　　虽然他常常会指点精英小队武技，但都仅限于斗气和魔法，又或者一些临阵对敌的实用技巧。
　　前世记忆中的武功心法，就算授给众女，也仅仅限于他忠贞的恋人。
　　克里斯很理解罗迪，因为这些东西一旦落入心术不正之徒身上，那么就会是世间的祸害。罗迪不可能永远停留在这个人类世界，他必将带着大家前往神界，罗迪是绝对不会留下给世间留下任何一丝隐患。所有关于宇宙中东方世界的神奇之术，都将带走。
　　罗迪城留给世间的，将会是魔法器械又或者经过他亲手改良的魔法斗气，而不会有任何一点东方世界的印记。
　　在回忆录中，克里斯会公正地记录自己和罗迪的所有记忆。
　　但关于东方世界的一切东西，克里斯会尊重罗迪的意愿，把这一些不属于人类世界的东西，隐去不提。
　　之前，百国的元首都签订了一个千年盟约，规定日后谁也不许使用罗迪曾用过对战天使魔族联军的战法来侵略他国，目的就是防止后世几百年后，一旦世间各国无约束地开战，会造成人类世界的一大浩劫。
　　“小罗迪，我找你有件事。”冯德斯曼大元帅来了，他带来了一个神官。
　　“大元帅阁下，难道，是关于光明神山和神殿的事情？”罗迪与冯德斯曼大元帅拥抱一下，询问道。众女一看大元帅来了，笑嘻嘻地挥手离开，留下他们忙什么国家大事之类的。
　　“真是什么也瞒不过你，光明神山的神殿已经让天使毁去了，想在那里传送到天界，已经不可能了。现在神殿之内的神职人员也全部被驱逐，不等大弗雷的国王阿德鲁吉瑟带兵攻到，它已经化为了废墟。不过，还有一个地方，也许你可以去看看……当日我和兽人的利昂斧王决斗在寂静森林的神墓废墟，两败俱伤之际，被天使封印在神墓里面，花了许久的时间，才和利昂两个人合力破除封印而出。”冯德斯曼大元帅说起往事。
　　“大元帅是想让我到神墓废墟看看？”罗迪对于追杀天使的兴趣还及不上复活神墓废墟的高等生命骸骨为自己的黑暗之奴。
　　“这件事你一个人去就够了，别让世间知道，毕竟那是打扰圣者的安眠……”冯德斯曼大元帅轻声道。
　　“明白。”罗迪又问那位神官道：“是教皇陛下派你来的？”
　　“伟大的神子，教皇陛下说，此时民心已经非常稳定，他建议您最好建议世间各国，重新成立游世苦修的圣职人员，传播信仰，让世人心中不再空乏。他给您的信在这里，请允许卑下告退！”神官奉上一封用魔法封印的信件，再鞠身离开了。
　　“教皇陛下说得没错，小罗迪，没有信仰力量，人类难与和天使匹敌！”冯德斯曼大元帅道。
　　“稍稍还急了一点，在地狱征讨归来之后，我再向世间的国王提出这个方案吧。现在，我可以想一些别的方法，让他们的精神暂时有些寄托，比如娱乐歌舞之类，我让亲亲粉爱团那些女孩子在世间巡回表演，应该会有些用的。”罗迪早和克里斯商量过这些事，对于人类信仰的问题，罗迪心中最在乎不过了，早在几个朋前，他就和克里斯有了全盘的计划。
　　“行，这些事我帮不上忙，给你地图。”冯德斯曼大元帅把自己所见画了一幅地图，送给罗迪。
　　“大元帅阁下，训练和修路的事情进行得怎么样了？”罗迪问起圣颂的情况。
　　“哈哈，一切进行得异常顺利，世间的人民从来没有那么支持我们的工作，战俘稍稍麻烦一点，因为数量实在太多了，但总算还老实，放心，修路的事担搁不了。”冯德斯曼大元帅拍拍罗迪的肩膀，谢绝罗迪共进晚餐的决定，返回圣颂继续忙碌去了。
　　罗迪本来还想找他谈谈神墓废墟的事，但冯德斯曼大元帅似乎不太愿意多谈起，只好作罢。
　　正想找克里斯谈谈，在经过美女导师的房间里，忽然记起，自己答应他的事，已经过去了大半天，原来想约好今天早上说的，谁不知给米梯斯治疗身体时，拖延了时间。
　　他敲了敲美女导师的房门，发现她没在，又大着胆子，打开门看看。
　　发现里面非常的简单，除了满屋子的魔法书籍之外，就是各种各样复杂无比的法阵图案，让罗迪很惊讶的是，美女导师画了一张自己的背影，非常的神似。
　　画中，满地绿草，天空有沥沥的小雨，天灰蒙蒙的一片。
　　罗迪的背影站在一棵树下，在画中人视线的遥远，几不可察地看见有一个小点，似乎有一个小女孩撑着雨伞缓缓而来……看不清她的面貌，但通过那顶微粉的小伞，都可以看出，她的心情，与灰蒙蒙的雨天湿地恰恰相反。
　　这一幅画，难道就是美女导师的心境反映？
　　又或者，在她的心中，还有什么秘密，需要罗迪慢慢地探索。
　　画中那一个男子，肯定是自己无疑，因为在这个世界，除了自己，再没有人是黑发黑眸的……美女导师想跟自己在雨中约会？罗迪看了有些愕然，又有些惊喜。
　　“你进我的房间做什么？好大的胆子，女孩子的房间也是随便能进的吗？”美女导师不知何时回来了。
　　“我敲门了，发现你没在，所以进来等等。”罗迪找个借口。
　　“现在不是早上，我现在没空跟你学什么‘打龙棒法’，我很忙，非常的忙，明白吗？你进来乖乖坐定就是，随便翻人家的东西，太可恶了！”美女导师一看罗迪站在画前，玉脸飞起一抹红霞，又嗔又气，把罗迪在画前拉开，又用粉拳在罗迪的头上连揍两下。
　　“你吃过晚餐了吗？我们一起？”罗迪赶紧转移话题，省得两人尴尬，相对无话可说。
　　“吃过了，我是你的老师，当然跟智慧圣女冕下一起用餐了，你饿了就吃饭去，别在这里搞乱！”美女导师非常强调自己是罗迪的老师，与众女不同。
　　“吉儿她近来怎么不来罗迪城啊？她在七族之地做什么？”罗迪很奇怪，乖乖的吉儿一向跟在自己的身边，除了自己出战之外，可是近一段，她回去七族之地，已经有一个月多不回来了。难道她在帮自己帮丝塔茜或者魅魔姐妹？
　　“她有事忙，谁像你，整天无所事事……”美女导师把罗迪推开门口。
　　“吉儿？”罗迪心中忽然禁不住翻涌起心中那个乖乖小可爱，又好久不见了，她还好吗？


第229章：【神阶，三圣者的真正实力】
　　寂静森林，原名是寂静废墟，是数千年来埋葬圣者或者巨龙等高级生命的墓地。
　　罗迪一直向往神山的神墓，以前没有解除魔武禁断，没有足够的能力涉足，后来解除了魔武禁断，却又要掩饰身份，不想让天使觉察，所以在与天使正式决裂开战之前，罗迪都是强行按捺着前往神墓的心。天使魔族的大决战结束后，冯德斯曼大元帅这次到访，一下子勾起了罗迪以前的念头。
　　那里有强大的圣者，还有巨龙的骸骨，无论任何一样，都是增强远征军实力的好机会。
　　培养一位剑圣，远远要比契约一位剑圣的尸骸，让他成为黑暗游侠或者亡灵骑士更加困难千百倍，亡灵骑士在契约之内，他是绝对忠诚的，比起一位人类有独立自主思想的剑圣，要容易指挥得多。
　　而且，亡灵都不疲不饥，不怕痛，不畏死，远征战斗远远要比有生命的人类更合适。
　　巨龙是骄傲的生命，它们强大，自信，蛮横，不愿意受人操纵。
　　但一旦契约成功，无论变成骨龙或者鬼龙，它们都只会是依赖主人的存在，拥有强大力量的同时，又拥有绝对的忠诚。
　　远征放逐之地、地狱、天界，绝对需要更多更强的帮手。
　　这一个神墓里埋葬的强者，无疑是最好的选择。
　　罗迪告别了克里斯，以及众女，独自一人，再次回到寂静森林里来。冯德斯曼大元帅送给罗迪的魔法地图，一直指引着罗迪正确的方向，让他不必费心，轻易就到了神山的脚下。
　　神山，远远看去，是一座山顶有皑皑白雪而山脚熊熊燃烧着火焰的奇怪山峰。
　　无数大大小小的时空裂隙引发了众多的火山爆发，让通红的岩浆汇流成河，又在神山脚下积蓄成湖。除非是拥有飞行能力的天空武士，或者能力更胜的强者，否则，普通人根本不可能踏足神山之上。在巨大高耸的神山之顶，因为极高极寒，终年积蓄着不化的霜雪，那里，才是圣者们的长眠之地。
　　罗迪绕开大大小小的时空裂隙，飞过岩浆湖，第一次，踏足在神山之上。
　　这里的时空，非常稳定，完全没有崩溃的迹象。
　　整一座神山，仿佛有某种神秘的力量在庇护着它，好像是一个无形的巨罩，将它安全地屏蔽在内，周围一切的时空裂隙和火山爆发，对它都毫无影响。
　　山上同样有鸟有兽，树林岩石，鲜花野果，因为海拔高度不同而不同。
　　仿佛这里有四季，山下是炎热的夏天，热带的植物动物生活在这里；而下半山是春天，各种的小动物在满地的鲜花中窜起隐没；上半部是秋天，树上挂满了累累的果实；而在最顶部，是严寒凛烈的冬天，松柏等针叶林在冰天雪地里挺拔，飞鸟走兽绝迹，除了风雪呼啸，再无其它声音。
　　神墓，并不在神山的最顶部，那里，仅仅是一个入口。
　　一个比大国首都更加巨大的废墟之城，在风雪之中静静地屹立着，无声地诉说着它曾经的辉煌。
　　在大广场，有数十近百根巨大的法阵之柱，虽然它们已经被人遗弃掉，但几千年来，它们还在继续维系着这个废墟之城的法阵机关。高达十米的傀儡机关人，数千年来也静静地守卫着废墟之城的安全，尽管这座城早已经变成了圣者的墓地，但它们的忠诚不改。
　　罗迪在天空中一飞降下来，它们的眼睛马上亮了，冰霜冻结的身体，马上活动起来。
　　它们向罗迪大步奔来，执行它们守卫的职责，驱逐入侵的敌人。
　　“我，是主人，你们的主人，这里的主人……”罗迪伸出手，精神力弥漫整个空间，这些依靠魔力和精神波动感应的傀儡机偶，在没有了主人精神操纵之后，完全无法与罗迪对抗，几秒钟之内，就已经让罗迪彻底把它们的精神魔法感应装置烙上了自己的生命印记。
　　高大的钢铁傀儡机偶，敌意马上消失，换之而起的，是顺从和尊敬。
　　罗迪对于数千年前制造这些傀儡机偶的大魔法师非常佩服，因为这些钢铁做的大块头数千年后还能继续起到守护作用，而且毫无影响，那种科学技术和魔法的完美结合，实在值得赞叹。
　　法阵巨柱上，刻着无数人的名字。
　　每一位曾经来过这里的强者，都在法阵巨柱上留下自己的名字，越是强大越是智慧的强者，名字排在越高处，而且越接近中心的法阵柱。
　　开始，罗迪还以为是人为的记录造成的，以为刻在外面的人，只是对前人的尊敬。
　　他在外围的一根柱子，五米的高度，找到了冯德斯曼大元帅的名字。
　　“冯德斯曼，与兽人利昂斧王决战于神山之巅，虽死无悔……”冯德斯曼大元帅的名字和铭刻的言语呈现出淡淡的蓝色，排在他下面的，是青色和深绿，再在三米之下的，是浅绿和金色。在两米以下的名字，是橙色和火红，而在一米以下的名字极少，全部都是淡红色。
　　在冯德斯曼大元帅之上数米，还有几个名字，罗迪一个也没有听过，全是圣者的人物。
　　他们的名字为紫色。
　　看了一圈之后，罗迪有点弄明白了。
　　这里的阶位是按照‘赤橙黄绿青蓝紫’的颜色来分阶位的，淡红应该是天空武士，他们都是一米以下那种为数极少的名字，火红、橙色、金色、浅绿都是剑皇，只是每人的实力，深绿、青色和浅蓝都是大剑皇，其中以浅蓝色的大剑皇实力为最。
　　至于紫色名字的强者，全是圣阶。
　　这里的名字，并不仅限于人类，也有天使、魔族、巨龙、精灵、妖精、兽人、怪物等强者。
　　它们同样按照严格的实力等阶排分，名字无论罗迪有没有听过的，都品阶分明地排列在上面，罗迪开始很不明白，后人是怎么判断自己的实力会排在前人之上的呢？
　　当罗迪也在上面刻了一行字之后，马上明白是怎么一回事。
　　精神一动，法阵之柱马上闪起耀眼的光华。
　　罗迪用手指在上面刻下：罗迪，人类，一个希望探索生命极限和前生今世的男子……
　　本来这一行字，明明铭刻在冯德斯曼大元帅之下，谁知一刻完，它却发出一阵耀眼的七彩光芒，消失了。
　　罗迪找到好半天，最后才在最中心最高大的法阵晶柱中找到。在这一个法阵晶柱上，排在基座最底的名字都是深紫色的，两米基座之上的名字，全是七彩闪闪的名字，每个人的名字，都有不同的法阵图案，法阵图案的底色以赤橙黄绿青蓝紫再排一圈。等到了数十米高，罗迪名字的下面，有几个名字，法阵图案都是七彩同辉的。
　　这些名字，不但连法阵都是七彩的，而且还有独有的光晕。
　　罗迪的名字，同样有银河般旋转的法阵图案，还有一个柔和的银色光晕。
　　所有在法阵晶柱上的名字，都有一个评价，罗迪的名字后面是：潜力等同主神的人类男子，目前综合实力是圣上九阶，距离神阶仅差一线，未来不可估量。
　　排在罗迪名字之上的，只有八个名字。
　　最上面的，是‘祈愿女神’。
　　她的评估是：主神级别的人类女子，智慧无穷，最高实力是神上六阶，至今总排行第一，已战死。
　　排在祈愿女神之下的，是一位罗迪从来没有听说过的‘风暴女神’，她也是人类，实力同样达到了神上六阶，但排名稍在祈愿女神下，应该是同一阶中的女神，但实力仅仅不及祈愿女神。有独无偶，这位风暴女神也已经战死。
　　第三位是让罗迪惊讶的苦圣者，这个老家伙貌不惊人而且苦口苦脸，一幅将老就木的样子，但实力却达到了天神八阶，他是所有存活的人类之中唯一接近‘神上阶’的老家伙。
　　这个老家伙最恐怖的地方，但在他还没有进入神界，就已经拥有‘天神八阶’的力量了。
　　看到这里，罗迪不由一阵瞠目结舌。
　　第四位是罗迪不认识的神明，叫做傲天狂神，它是龙族，并非人类。第五位是精灵族的月光女神，罗迪好像听夜月提起过。第六、第七、第八位，都是罗迪的熟人，排在第六的是银瞳歌者，第七位是碧色，都是几百年前菲里克带头跟天使对抗的超级圣者，罗迪对她们的事迹简直倒背而流。
　　第八位，是别人称为岚圣者的艾力克勒斯，这一位让罗迪看不透深浅的剑圣，真正实力是‘天神三阶’。
　　至于另一位智圣者，罗迪在自己名字下面第十九的位置，找到了他的名字。
　　智圣者的实力虽然排在罗迪的下面，但他显然是智慧第一的那种智者，而且自身实力也已经达到了圣上六阶，还有没有开发的神阶潜力，非常的可观。
　　看完这一大群超级牛人，罗迪现在明白这些老家伙为什么可以那么臭屁哄哄了。
　　敢情他们之中，最弱最弱的一个，也有大剑皇实力。
　　随便拉一个出来，都是剑圣法圣的，能够排上最中心这根法阵晶柱的，除了苦、智、岚三位圣者，竟然还有九个名字，让罗迪看了一阵的暴汗。


第230章：【奇遇，不是冤家不聚头】
　　正在感叹之间，罗迪忽然感到远方有一阵的魔力波动。
　　两点流星划空而至，速度非常惊人。
　　稍近，发现其中一个流星是身形庞大的黑龙，而紧随不舍跟在黑龙之后的，是一个长相奇特的男子。
　　“喂喂喂，听我说两句好吗？九头怪许德拉大领主，来到这里，我们之间的战斗已经毫无意义。”黑龙盘旋而下，站在大广场中央，拍打着双翼，身上冒起一阵阵浓烈的黑烟，最后乌光大作，在凛烈的魔力波动后，它变成了一个银发中年男子的模样，相貌甚是英俊。
　　“阿尔弗雷德，休想用任何的借口来拖延我们之间的决斗，我们已经战斗了两千年，一定要分出真正的胜负来……”长相奇特的男子冷哼道：“我不会使用狡计，如果我不幸战死，那么你尽可以向她夸耀，吹嘘你杀死了食龙的九头怪领主许德拉，但若是由我最终获取了胜利，那么我会把你埋葬在这个圣者的墓地，然后回七族之地，向她求婚，给她一个幸福的家。”
　　“老朋友，有一句话，我想跟你说很久了，但又不知怎么开口。”银发的中年男子，竟然是当日用龙血浇淋罗迪的黑龙阿尔弗雷德，罗迪隐身在不远处，看得真切。
　　“如果你想劝我放弃对她的爱，那么请省省口水。”长相奇特的这位，则是当日与黑龙大战的九头怪。
　　“身为九头怪，爱上一位女天使，的确是一件让人伤脑筋的事……可惜，我也同样身陷局中。只要一想起她那宁静如湖的脸，她那令百花绽放的笑，她那圣洁无暇的翅膀，还有她那份对弱小生命的怜悯，我的心不管多么充满骄傲，都会融化掉。”黑龙阿尔弗雷德深深叹息道。
　　“别在我的面前提她，要提，也要等到战胜我之后再说。”九头怪许德拉怒道。
　　“许德拉，我的老朋友，曾经最要好的兄弟，今日反目成仇的敌人……爱情多么让人盲目，就像毒药一样可怕，如果我们从来都不曾认识过她，那么，现在还是七族之地并肩作战的‘双头之龙’。”黑龙阿尔弗雷德摇头道：“你知道我为什么要带你来这里吗？亲爱的许德拉，我的朋友？”
　　“难道，你想让这里成为我们其中之一的长眠之地？”九头怪许德拉疑问道。
　　“圣墓上面的水晶法阵柱，可以测定任何生命的能力……只要你在这上面留字，都会有一个排行。”黑龙阿尔弗雷德轻声介绍道。
　　“你不想跟决斗？想用这种方式跟我比较？要知道实力与战力是两回事，战力与士气、心理、技巧等都有很大的交系，就算你的实力稍在我之上，并不代表你就比我强大。我拥有比你更强的恢复力和生命力，只要我中间这只脑袋不被粉碎，那么就能恢复如初，跟我并肩作战了数千年的你，应该会明白才对。”九头怪许德拉冷笑道。
　　“不，我不想再跟你比了。”黑龙阿尔弗雷德摇头苦笑道。
　　“你要把她让给我？为什么？你不打了？不对，这根本不是你阿尔弗雷德的性格！”许德拉惊呆了。
　　“如果她还活着，那么我绝对不会让给你……许德拉，你是我的朋友，最清楚我的性格。但是，与我同样悲惨的老朋友，我们都是苦命的可怜虫……如果我们用两千年时间陪她，而不是浪费在决斗比武上，那该是多好啊！”黑龙阿尔弗雷德声音渐低。
　　“什么？你说什么？她死了？这怎么可能！”九头怪许德拉最后愤怒地咆哮起来。
　　“安尼路也看上了她，向她迫婚，在她最需要援助的时间，我们只顾着疯狂地决斗，最后还让龙王和妖皇剥夺了龙族和妖怪的资格，剥夺了大部分的力量，驱逐出了七族之地……这是我们当年干的傻事！两个傻头傻脑的大傻瓜，只顾与最好的朋友决一死战，却把爱人遗弃在七族之地，让她被生平最不喜欢的强者迫婚，最后绝望地自杀……亲爱的许德拉，这就是你不知道的秘密，这也是我最不愿告诉你的！”黑龙阿尔弗雷德重重地低下了头，银发长长地垂下来，遮住了他的脸，也遮住了他脸上的泪痕。
　　“她真的死了？”许德拉整个人像失去了脊梁骨般，软坐在雪地之上。
　　“在我面前这一根水晶法阵柱，就有她的名字，还有她的留言……她来人类世界找到我们，来寂静森林找过我们，但是，那个时候，我们都在惨烈的决斗后恢复着各自的伤势，躲在深深的地底。”阿尔弗雷德痛苦地抚着水晶法阵柱上的一行淡蓝的小字。
　　罗迪隐着身，潜近一看。
　　上面写着：阿尔弗雷德和许德拉，你们都是大傻瓜，我不会在这里等你们，也不愿意让人打扰我的安静长眠，你们尽管决斗吧，等你们下到地狱，我一人赠你们一句‘死不足惜’，佩珊索斯……
　　在这一句话的后面，有灰色的字体清晰地标明：永眠于此，神墓第三百六十九号水晶棺。
　　“阿尔弗雷德，我很感激你告诉我这一些。”九头怪许德拉满地打滚，痛苦地咆哮起来，几分钟后，满脸泪水纵横的他安静下来了，道：“你走吧！没有了佩珊索斯，我活着已经没有意义，我要留在这里陪她，你想跟我争，那么就自杀吧，我绝对不会比你更慢！”
　　“愚蠢的许德拉，我的朋友，如果我要寻死，何必带你来这里？”阿尔弗雷德怒吼道。
　　“那好，你不留下来陪她，我一个人留下来也够了。”许德拉缓缓地站起来，擎出一把漆黑的匕首，对准自己的脑门，轻声道：“阿尔弗雷德，看在朋友一场，别把我的尸体扔下山，把我放到她的身边，行吗？”
　　“真是混蛋，难道，你不想先替她报仇吗？”黑龙阿尔弗雷德冲上来狠揍了许德拉一拳。
　　“报仇？”许德拉飞摔十数米，爬起来，擦拭一下嘴角的鲜血，如梦初醒地问。
　　“找安尼路那个鸟人，把他撕成碎片！”黑龙阿尔弗雷德咆哮如雷，吼道：“我需要你的帮助，九头怪许德拉，我们现在已经不再是情敌了，现在，我们得恢复成以前那样，变成并肩作战同生共死的战友！我们要替她报仇雪恨，把迫死她的杂种打下地狱，让他受尽永恒的烈火焚烧！”
　　“可是我们的力量已经让两族之王剥夺了大半，现在我们都只是怪物领主，拿什么向八翼灿金荣耀炽天使报仇呢？”九头怪许德拉痛苦地顿足。
　　“这里是神墓，埋葬着许多龙族和妖族的超强者尸骸……”黑龙阿尔弗雷德的来意，看来跟罗迪差不多。
　　只不过，罗迪契约强者的尸体并非为了自己，而是远征地狱和天界。
　　黑龙阿尔弗雷德是为了私仇，但目标却是一样的。
　　本来，这一次再遇，实力大升的罗迪准备好好收拾这个黑龙阿尔弗雷德一番，最少也要把屠龙匕首重新钉回他的脑门，抽干他的龙血，但是现在看见他竟然是个多情种子，为了爱人惨死而悲伤欲绝，心中不由又颇是同情。
　　罗迪真是万万没有想到，像黑龙阿尔弗雷德这样的家伙，竟然也会有这样的一面。
　　如果不是亲目所见，亲耳所听，那简直都不敢相信。
　　“你疯了，阿尔，你如果偷盗了龙族以前诸位强者的龙晶，如果让龙王和龙族长老们知道，你一定会被剥夺所有能力，再扔进黑无天日的永恒的地狱！”九头怪许德拉给了黑龙阿尔弗雷德一拳，极力反对。
　　“我们的命都不要了，还怕怎么样死吗？”黑龙阿尔弗雷德泪流满面地吼道：“现在只有这一个方法了！”
　　“打扰圣者的沉眠，不要说日后的严厉惩罚，就是神墓里的守卫，我们都不可能打得过！”九头怪许德拉同样向黑龙阿尔弗雷德狂吼道：“你已经不再是当年的最强龙将了，我也不再是当年的九头统领了，阿尔，我赞成你撕碎安尼路那个鸟人的提议，也愿意陪你一起送死，但你要进入神墓夺取龙晶，先把我打倒再说！”
　　“混蛋，这一辈子，你什么都跟我作对！”黑龙阿尔弗雷德疯狂地吼嚎道：“你要阻我，我就杀了你！”
　　“差不多了，两位好朋友，现在该到我说几句了。”罗迪现出身形，脸上带着阳光灿烂的微笑，看着惊愕的黑龙阿尔弗雷德和九头怪许德拉轻笑道：“我有一个非常好的主意，不知你们是否要听听呢？对了，差点忘记自我介绍，我叫做罗迪。在数年前，我旁观两位打架时，还曾提醒过两位有人袭击，当然，也顺利在这位阿尔弗雷德先生的额头上拔过一把屠龙匕首，如果这位高贵的黑龙领主脑袋没有坏掉，应该记得才对。”
　　“罗迪？神奇小子？”黑龙阿尔弗雷德和九头怪许德拉一听，登时脸色大变，失声惊叫。


第231章：【致命，罗迪的人格魅力】
　　“真高兴，你们竟然听过我的名字！握握手吧！”罗迪满脸阳光般的笑容，可是黑龙阿尔弗雷和许德拉两个却看得直冒冷汗，在神墓遇见了这个神奇小子，绝对不会是什么好事。特别是阿尔弗雷德，更是心寒，以前又怎能想到，自己以龙血浇淋的那个小孩子非但没有死，还成长为人类第一强者。
　　“有话好说，但我有言在先，如果你想契约我成为坐骑，我宁愿自杀！”黑龙阿尔弗雷德提出了最底要求。
　　“咳，神奇小子，阿尔之前和你有点误会，不如趁此机会，大家心平气和地谈谈，以前的小小误会，大家抹去算了。你开个条件吧，只要我们能点头，都没有二话。”许德拉这时站在老友的一边，没有落井下石。
　　“哈哈，以前的事，我早忘了，今天我并非追随你们二位而来，只是前来神墓凭吊圣者前辈，不期相遇而已。我看两位似乎有点小麻烦，不自量力，想给两位说个笨法子，绝对没有任何的恶意！”罗迪哈哈大笑，但阿尔弗雷德和许德拉只敢相信他百分之一，相信再多一分，恐怕也要让他给卖了。
　　“你想跟我们说什么？”黑龙阿尔弗雷德保持着警惕，问。
　　“想必你们也知道，天使也是我的敌人。有句话说得好，敌人的敌人，那就是朋友！”罗迪呵呵笑道：“既然我们是朋友了，那么，我可以为朋友做一点小事，比如恢复你们原来的力量！”
　　“真的？”许德拉一听，颇有点心动。
　　“你，你要什么条件？”黑龙阿尔弗雷德觉得不容易，因为从来就没听过这个神奇小子有吃亏的时候。
　　“大家是朋友，还说什么条件。我无偿为你们恢复之前的力量，只要你们不与我们人类为敌，那么我们永远是朋友。”罗迪一说，阿尔弗雷德和许德拉都呆了，这种好事就像做梦一样。
　　神奇小子什么时候这么好说话了？
　　他非但不追究阿尔弗雷德之前的欺骗和报复被龙血浇体的痛苦，还有无偿地帮忙恢复力量，这中间要是没有阴谋的话，那他就不是神奇小子，而是天生的大傻瓜！
　　问题是，怎么推敲，也算不出中间有什么不对劲的地方。
　　这个也神奇小子罗迪最可怕的智慧所在，任何人都在他的算计之内，无论小心警惕或者麻痹大意，都逃不过他的算计。黑龙阿尔弗雷德和许德拉虽然不常在人间走动，但对于罗迪的种种事迹，却如雷贯耳。一个个与他为敌的人，不论是同样年轻的俊杰，还是声名在外的统帅，又或者德高望重红衣大主教，甚至数千年都被人们深深信赖的天使，都让他轻而易举地扳翻，变成世人唾弃的对象。
　　黑龙阿尔弗雷德和九头怪许德拉越想越不妙，脸色苍白得就像吸血鬼一般。
　　“你开个条件啊，否则我们不能接受你的援手！”许德拉与阿尔弗雷德对视一下，小心翼翼地主动提出。
　　“这样……你们身上有没有金币？给我一枚金币作为报偿吧！”罗迪大笑，让许德拉和阿尔弗雷德心中非常的惭愧，这明显就是以‘小人之心度君子之腹’了。
　　神奇小子明明有心义助，自己两个却非要把他看成阴谋家。
　　黑龙阿尔弗雷德又与老友许德拉对视一眼，伸手变出一枚金币，然后向罗迪递去。罗迪轻笑，接过，抛了抛，收入怀中。看到这种情形，阿尔弗雷德和许德拉心中不由又有些惭愧。这位神奇小子非但没有计较，还借此打消了自己一方的顾虑，足可见他的诚意十足和胸襟广阔。
　　让九头怪许德拉和黑龙阿尔弗雷德两位更加惭愧的是，罗迪说帮就帮，他伸出双手按住两人的头顶，分别贯入一道金光，只用了几分钟，就让两人恢复了八九成之前的力量，并不作一丝的保留。
　　“你们的身体最少需要两个星期才能恢复以前十成的力量，不过封印已经解除，你们只要身体适应过来就可以完全恢复了。没想到你们封印之前的力量这么大，真不错，两位，我还有事，就此别过了！”罗迪微微一笑，向许德拉两位点点头，转身就走。
　　“你，你为什么要这样做？”阿尔弗雷德完全不能理解。
　　这个罗迪什么契约也没有留下，也没有吟咏魔法，他解除封印的方法是用一种从没见过的力量柔和地渗透并融化掉龙王和龙族长老留下的剥夺法阵，将自己体内隔绝魔力和龙斗气的地方完全打通，不但没有动什么卑鄙的手脚，甚至还帮自己轻微地提纯了斗气和魔力。
　　他应该想契约自己成为坐骑才对的，为什么要这样帮助自己呢？
　　神奇小子罗迪，他心中到底在想什么呢？
　　黑龙阿尔弗雷德面对这一个谜一样的年轻人类，心中真是百思不解。与他同样迷惑不解的，还有九头怪许德拉。
　　“我说过，敌人的敌人，就是朋友。”罗迪回过头呵呵笑道：“只要你们与天使为敌，那就是我的朋友。”
　　“你对每一个朋友，都跟对我们这样吗？”许德拉激动地问。
　　……罗迪，人称神奇小子，是人类之中最聪明最狡计的年轻人，拥有超越一切的智慧和能力，在任何不可能的情况都可以不可思议地逆转困境，以最弱最少的力量，却能战胜最强最多的敌人。他的可怕之处，在于完美的策略和致命的魅力，追随他的人，相信他的人，虔诚程度就跟中毒一样不可救药……
　　这一段话，是世间第一评定者苏格拉底所说的评价。
　　不论是在天界、地狱、七族之地又或者人类世界，没有哪一位强者王者不曾听过这些评价，也没有谁反对这些评价。
　　如果把这些话细细推敲，那么就会看到很多很多东西。
　　比如追随者对罗迪的忠诚和信任，不仅在于罗迪的完美智慧，还有他的致命魅力。为什么罗迪一个小小的人类，却会有这么多种族的精英强者视他为忠诚可靠的朋友和战友呢？其中一条，就是他对朋友的态度，绝对是以心换心的真诚，从来没有听说神奇小子罗迪会对除了敌人以外的人们做出一丝过份的事。
　　在昔日天使强势审判罗迪之日，为了保全一大帮同生共死的战友。
　　罗迪宁愿与朋友决裂，也不让他们受到牵连。
　　华伦领主没有把真相向世人道破之前，罗迪深受指责，可是从来也没有反驳过亲人的一句，无论他们说得是对是错，他都默默承受。屠魔剑洛特他们假借名目无数次想置罗迪于死地，可是，他从来没有报复过，即使将他们俘虏了，也没有把他们杀掉，而是转送世间的正义大联盟法庭审判，完全不记私仇。
　　正是因为罗迪对朋友和战友的推心置腹，无私付出，所有他才会受到世人的拥戴……
　　九头怪许德拉一想到这里，登时激动起来了，冲上去，追问道：“神奇小子，你真的当我们是朋友吗？”
　　“在我的心中，世间分为三种人，一种是朋友，一种是敌人，一种是不认识的人。”罗迪呵呵笑道：“我的敌人不少，但朋友更多。我朋友再多，也不嫌多；敌人再少，也不觉得少。现在，你说我多两个朋友，是不是要比多两个敌人更合算？”
　　“罗迪，如果我们是朋友，那么我求你一件事。”许德拉激动地抓住了罗迪的手。
　　“是不是复活你们的恋人佩珊索斯？”罗迪微微一笑，指向不远处的法阵中心点道：“我有两点想跟你们说明，第一，复活之后，她变成了死亡天使了，而且不一定记得你们；第二，在里面，我感到有一位强大的圣者正在下面等着我们，她也许就是传说中的神墓守护者，你们必须得到她的同意，我才能复活佩珊索斯。”
　　“你真的能复活她？真的吗？”黑龙阿尔弗雷德的身体颤抖了。
　　“只要她的灵魂还在，不管身体是否已经毁坏，我都可以复活她，和生前一模一样！”罗迪肯定地点点头。
　　“如果她……如果她能够活过来，那么，我们愿意助你一起远征地狱，直到战斗结束。”黑龙阿尔弗雷德此时再也不顾罗迪有没有阴谋，是不是在算计自己了，只要心中的她能复活过来，那么一切都不重要了。
　　“佩珊索斯一旦复活之后，需要你们长时期的陪伴，否则会感到空虚和孤独，远征地狱不必你们了，神墓里面，安眠着许许多多圣者，他们不少人的心愿，就是远征地狱，只要神墓守护者同意，我可以在死地唤醒他们，让他们助我一臂之力。”罗迪摆摆手，直接拒绝黑龙阿尔弗雷德的好意。
　　“让我们为你做点什么吧，否则，我们无法心安！”许德拉激动地抓住罗迪的双手，热泪盈眶。
　　“为了朋友做一点举手投足的小事，何须挂怀？”罗迪哈哈大笑。
　　“罗迪，人类联军的大统帅，我，黑龙阿尔弗雷德和九头怪许德拉，请愿加入远征军，请你派遣我们一个职务，那怕做伙头军也行，只要你让我们加入！”黑龙阿尔弗雷德的脾气上来了，如果罗迪强行契约他，作为巨龙的他绝对会宁死不屈，可是如果拒绝他主动加入远征，他心中又非常闹心，非要证明自己中骄傲又强大的巨龙，不容别人忽视！
　　“我拒绝，作为一个强者，你很强大，拥有非凡的力量，但作为一个士兵，你和许德拉都不合格。”罗迪并没有改变主意，反倒断然拒绝了黑龙阿尔弗雷德的心意。
　　“什么？我非加入不可！”黑龙阿尔弗雷德彻底怒了。
　　九头怪许德拉简直要晕死过去，自己这个老友变化太快了，开始他最怀疑罗迪，而且打心底不愿意为罗迪所用，现在，他却吵着要加入远征军，那怕做伙头军，这，莫非就是神奇小子毒药般致命的人格魅力？
　　不过，作为一个强者，被人轻视的确是一件气恼的事。
　　他正想帮口劝几句，但法阵的中心，忽然涌现一阵阵的魔力波动。
　　中心的法阵晶柱不动，周围的法阵晶柱缓缓地移动，大地裂出一个环形的入口，深深的洞口，有一道浅浅的环形台阶螺旋式向下。在台阶间隔的洞壁上，以图画佩文的形式，刻着无数英雄的传奇故事。
　　“年轻人，我等你好久了……来吧，让我看看，黑发黑眸的你，是不是神墓真正的开启者。”洞底有一个声音幽幽地冒上来，就像沼池冒出来的泡泡那般，听起来格外阴森恐怖。黑龙阿尔弗雷德和九头怪许德拉都非常惊讶，最少数百年都没有打开过的神墓，竟然还有活人住在里面？
　　之前，他们完全没有感应这个声音主人的存在。
　　如果没有清晰地听见了说话，那么根本不敢相信里面的虚无黑暗之中，还真有一位神墓守护者。
　　开始他们还以为，神墓守护者并非生命，而是魔力机械或者别的什么非生命体，谁不知一听，里面那阴森森的声音，却是人类的女人……真是不知道她的年龄有多大，只有一点可以肯定，最少有三百年，神墓都不曾打开过了。
　　“婆婆，罗迪冒昧前来打扰您的休眠了！”罗迪首先向洞口施了一礼，再飘身而下。


第232章：【复活，千年以前的圣者】
　　飘下数十近百米的黑暗，下面是一片闪着微光的墓园。
　　无数的水晶棺，一具具整齐地摆放。每一副水晶棺的前面，都树立着高高的水晶墓碑，记录着主人生前的辉煌事迹，个别的还刻画着主人的肖像浮雕。在最前面，有一个小小的祈愿祭坛，当罗迪落下来，端坐在祭坛之上的老人忽然睁开了眼睛，闪着有如星星一般的光芒。
　　她的面容枯老，皱纹满面，头发雪白如霜。
　　罗迪对着这位老婆婆深深一鞠，无论她昔日是什么身份，又或者能力强大到什么程度，单单是几百年如一日地守护着神墓的坚持，就当受世人尊敬。
　　“苦和岚来过，跟我说过你的事。”老婆婆拄着身边的银色法杖，缓缓地站了起来。
　　“婆婆，今天罗迪到此，是希望唤醒一些有心支持罗迪远征地狱的圣者，我需要前辈们的援手。”罗迪对于直言称呼苦圣者和艾力克勒斯的老婆婆，当然要保持恭敬的态度。这位老婆婆，罗迪估计她的实力应该不在苦圣者之下，但出奇的是，却不见她的名字浮现在水晶法阵柱上。
　　“小家伙，长得挺讨人喜欢的，做事也称心，难怪‘苦’他们几个家伙对你赞口不绝。”老婆婆看也不看罗迪后面的黑龙阿尔弗雷德和许德拉。
　　“罗迪准备进攻地狱和天界，请婆婆您指点一二。”罗迪又再次恭敬施礼。
　　“以你的能力，进攻地狱没有问题，反攻天界相信也不会太困难，但要以现在的实力重返神界，你的力量还是弱了点，所幸的是，你成长得很快，估计再花一点时间磨练，还是有可能超越‘天神之境’，达到‘神上之境’的。老太婆和苦他们一样，懒散惯了，进攻地狱和天界，我们就不掺和了，如果你重返神界，那么再让我们打头阵吧！”老婆婆点点头，又缓缓坐了下来。
　　“婆婆，您是否能够给我说说神界的事情？”罗迪赶紧请教。
　　“如果说天界任何的一切都是人类世界的十倍，那么神界就是天界的百倍。”老婆婆示意罗迪坐在她的面前，微笑道：“在神界，无论什么都是人间的千倍，人的体重增加了千倍，吃的东西也美味千倍，石头比人间的坚硬千倍，鲜花比人间芬芳千倍……所以，一个很强大的人，在人间威力无穷，但到了神界，那就变成了一个普通人，甚至走几步路都会感到很困难。”
　　“啊？”罗迪没有想到，自己原来生活的神界，竟然会是这个样子。
　　“……”身后的黑龙阿尔弗雷德和九头怪许德拉，更是瞠目结舌，人间强者到了神界都是普通人这样的话，要不是亲耳听见，简直都不敢置信。
　　“你现在的实力，是‘圣上九阶’，在人世间几乎是无敌的存在，但到了神界，却是一个普通人，顶多是神使的级别，你最少要超越‘圣上’和‘天神’两大阶，进入‘神上之境’，才能算是真正的神明，才能自由地展现神力。”老婆婆柔声道：“小家伙，你的对手，神界之王光明神王，最少拥有‘神上九阶’的威能，你现在距离他还非常的遥远。”
　　“我一定会努力修练，早日提升。”罗迪又轻声问道：“婆婆，请教给罗迪能力踏进了神境，仍然停留在人间的方法。”
　　“……”黑龙阿尔弗雷德和许德拉也竖起耳朵听，虽然他们别说天神阶，就是距离圣上阶也远得很。
　　“方法你以后自行就能领悟，当然也没什么不可以说的，只要你把自己超越‘圣上阶’的能力不断贮存起来，一直维持在圣阶的水平，那么就不会自动飞升。我看你体内就贮存了大量的神奇力量，方法很巧妙，何必问我这个老太婆。”老婆婆一笑，她虽然没有明说，但罗迪更加肯定，这个老婆婆比起苦圣者应该只强不弱。
　　“谢谢婆婆，罗迪心中好奇，想知道天使为什么不来打扰圣者的安眠，是不是和他们有什么协议？”罗迪婉转地打探着神墓的秘密。
　　“没有什么协议，以前常有天使和别的种族强者来进攻神墓，不过，所有入侵者都躺在这里了，没有墓文和介绍的就是。天使一族也不尽是坏人，有仙女一族，曾经是祈愿女神的追随者，她们的圣母，就是祈愿女神的传人。”老婆婆的话让黑龙阿尔弗雷德和许德拉听炸了心窝，汗毛倒竖。
　　幸好没有进入神墓内强夺龙晶，否则估计会跟别的入侵者，让这位神秘的老婆婆干掉。
　　他们一看远处超过三百具水晶棺都是没有水晶墓碑的，显然，那些就是入侵者，都让神墓的守卫者变成了死尸，再水晶棺封印在此。
　　这些无碑的水晶棺中，小部分是天使，最少也有六翼，最牛的是金色八翼的荣誉炽天使。
　　一部分是巨龙和地狱恶魔，还有少数是怪物领主和人类强者，不管什么种族都有，但无一例外，都是连魂魄都封印在水晶棺里面的鲜活尸体。这个老婆婆的能力，简直超越了黑龙阿尔弗雷德和许德拉的想像之外。
　　有这样的强者在此守墓，难怪没人敢打扰这里圣者的安眠。
　　“在你来之前，我已经帮你问过了，只有十五个老家伙愿意爬起来，远征地狱，这些老家伙的雄心都磨掉了，躺在这里睡得太久，骨头都生锈了，你别指望他们能帮你什么忙。不过日后进入神界，大家还是蛮有兴趣的，我说小家伙，你要不嫌麻烦，把那些入侵者的尸体复活成傀儡属下吧！这些家伙都特别的无能，只能起这么一点点小作用，你将就一点用上它们得了。”老婆婆一说，罗迪大喜。
　　黑龙阿尔弗雷德和许德拉简直要自杀，金色八翼的荣誉炽天使都算是特别无能的家伙，那怎样才算强大？
　　罗迪却不意外。
　　这位神秘的老婆婆估计是‘天神阶’接近‘神上阶’的超强者，‘圣阶’和‘圣上阶’级别的天使，当然不在她的眼内。
　　现在的罗迪，有点明白人类的强者为什么会不受天使的迫害，不断有人成长到圣阶而安然无恙了，原因其实很简单，人类的强者达到神阶，并没有直接飞升神界，而是留在人间，看护着后人，直到有接班人的出现才飞升。
　　所以，一代代守护下来，人类表面看起来很困难，但强者仍然层出不穷。
　　甚至累积到了今天，达到神阶的圣者，最少已经有了三位，分别是‘苦圣者’、‘岚圣者’和这位神秘的老婆婆。而达到‘圣上阶’的强者，不计‘智圣者’和罗迪在内，人类还最少拥有十一位之多，除了教皇和风语圣者，其余九位全在神域废墟。
　　达到圣阶的强者，那就更多，几乎无一例外，都在神墟废墟苦修着。
　　细心想想，上一代的人类守护者们，肯定就是菲里克的碧色和银瞳歌者她们，当然，也许还有已经战死长眠在此的圣者前辈。
　　“特里斯特拉，诺恩之父，亲手创立诺恩帝国，生前实力是剑圣，圣者五阶，于一千六百年前，与炽天使维克多双双战死，最后长眠于此……”这是愿意追随罗迪进攻地狱的十五位圣者之一的碑文，就是这个号称诺恩之父的老家伙，他都死了一千六百多年，还要爬起来远征地狱和天界，罗迪不得不佩服他一秒钟。
　　“起来吧，神子已经来了。”老婆婆用法杖敲敲水晶棺，输入一道金光，里面沉眠的灵魂刹那苏醒，进入肉体，恢复知觉，再打开水晶棺，缓缓地坐起来。
　　“头真是疼，我这一次又睡了多久？”这位死了一千六百多年的诺恩之父特里斯特拉扭着颈骨，问。
　　“我猜不太久，因为我还能闻到上次喝过的酒味！”又一位老家伙爬坐起来。
　　罗迪凑上前看看，发现这老家伙更牛些，死了二千多年。
　　等十五个以前的圣者站到罗迪的面前，非常好奇地看着他时，黑龙阿尔弗雷德和许德拉目瞪口呆地看着这群老家伙。在这里，死得最迟的家伙也超过一千二百年了，死亡超过三千年的都有两个。这些死后又复活的老家伙，个个都是强大的圣者，最弱的也可以一只手打败阿尔弗雷德和许德拉全盛状态。
　　“记住，我复活你们的身体，完全是战斗之用，别用这个复活的身体在世间闹出什么笑话。你们在小辈面前，得有个前辈圣者的样子。”老婆婆却不太客气，劈头一通教训。
　　“守护者放心，我们这些老家伙都是死人，莫不成还在人间娶妻生子不成，请您放心，我们这张老脸虽然没什么世人记者了，但多少还是会顾虑的，不会给自己丢人！”诺恩之父特里斯特拉哈哈大笑起来，又跟身边的同伙打趣道：“我们和天使战斗了多少年，没怎么占过便宜，进攻地狱更是光是个空想，偏偏这小家伙就做到了，你们说，这小子脑子里装的是什么？怎会这么聪明？”
　　“他聪明是有一点，但主要的原因是你们笨，才打不过天使魔族联军。”老婆婆轻哼道。
　　“只要能打胜仗就行，年龄不算什么。”有一位三千年前的法圣拍拍罗迪的肩膀，微笑道：“需要我们做什么随便吩咐，现在我们就是你的士兵了，年轻的人类大统帅。”
　　“各位圣者鼎力如此支持罗迪，实在是人类的福音，罗迪也很感动。”罗迪与十五位复活圣者一一握手。
　　“神子，以你现在的实力，复活一百个高阶死灵作为傀儡骑士最为合适，请随我来吧！”神秘的老婆婆带领罗迪走向无墓碑的入侵者水晶棺，为罗迪一一介绍，任他随意挑选一百位强者死灵作为死亡骑士。末了，又对罗迪道：“祈愿女神在神域废墟留下的铠甲，相信你看过了，风暴女神也在这里留下了一件神器，等你远征地狱归来，我会把它解除封印，送给你作为反攻天界的武器。现在的你最好不要过多使用神器，多多磨练提高才是最必要之事……”
　　“谢谢婆婆。”罗迪大喜，有神器当然不嫌多，虽然现在不能用，但反攻天界有把神器在手，当然更好。
　　“复活一百个高阶亡灵得花不少时间，你先准备一下。”老婆婆转面吩咐黑龙阿尔弗雷德和许德拉，冲着他们道：“你们两个做随从的，帮忙把尸体搬到祭坛之上，看你们呆头呆脑的样子，做个随从根本不合格！”
　　“我们是随从？还不合格？”黑龙阿尔弗雷德和许德拉一听，几乎晕倒。
　　“你们是干得不怎么样！”诺恩之父特里斯特拉竟然点头同意道：“想当年我的八大骑士，我根本不用说话，一个手势一个眼神，他们就知道怎么办，你们两个，还差得远！”
　　“随从就随从吧！”许德拉想想，跟着罗迪这个迟早进入神界的神奇小子滚个随从也还不错的，说不准某一天，自己就变成了神使，甚至神将，到底在人类世界、七族之地和天界，自己都是神了，还不牛气冲天？现在虽然说做随从，但这神奇小子罗迪可不是普通人！
　　“罗迪，记住你答应我们的事，佩珊索斯她……”黑龙阿尔弗雷德心中最挂念的，还是昔日的恋人。
　　“我说小家伙，你家的随从真是一点礼仪也不懂！说话直呼主人的名字，那是大不敬，还要把个人的事置于主人的事之上，这不是胡来吗？不行，你得好好教导一下他们，从最基本的东西教起，我敢说，他们比最笨手笨脚的家仆都不如！瞧，搬个尸体也不行！”诺恩之父叹息道。
　　罗迪正想说不是那么一回事，三千年前的老法圣拍拍他的肩膀，很同情地道：“慢慢教吧，黑龙和九头怪虽然很笨，但记性还马马虎虎，要是慢慢教，还是可以一用的。”
　　许德拉和阿尔弗雷德听了，差点没有一头栽倒在地上。


第233章：【恋人，被爱包围的感动】
　　罗迪城。
　　趁着夜色，十五位已经挂了千年又在水晶棺爬起来的老家伙，跟着罗迪来到了湖心小岛。他们不像罗迪的死亡骑士，那些变成了绝对忠诚黑暗之奴的强者，完全可以呆在罗迪的贮物戒指内，不需要呼吸，也不需要吃喝，就像宝剑战斧等神兵利器一样，只是罗迪操纵杀敌的工具。
　　这十五位老家伙肉体复活，能够恢复生前拥有的大部分力量，与死亡骑士并不相同。
　　黑龙阿尔弗雷德和九头怪许德拉也在后面跟着，他们陪同着一位目光带点迷茫的六翼女天使。她就是罗迪费了好大气力复活了生命的佩珊索斯，黑龙阿尔弗雷德和许德拉的恋人。
　　可惜，复活之后的佩珊索斯的记忆早在死亡时深深封印在灵魂内，根本不认得他们两个了。
　　“这些老家伙是谁？怎么一个个都牛气冲天的？”斯坦利张着大嘴巴嚷嚷，问。
　　“挂了一千多年还能复活？真是奇迹！”汤米等人也惊叹不止。
　　“这有什么，我们的灵魂一直留在神墓里，没有前往地狱和天堂，也没有转生，当然能够复活。”诺恩之父特里斯特拉听见了，却不在意，哈哈大笑地解释道。
　　“生命只是暂时的，我们的灵魂与肉体融合在一起只是暂时的，在两年时间之内，我们就要再度返回神墓休眠了。”老法圣纳度文瓦多呵呵笑道：“生命和生活对于我们来说都已经过去，我们复活只为了战斗，并非为了在这个世间生活。”
　　“能留下来，为什么不多留一百几十年？世间各国都需要你们……”红发撒尔劝说这些老家伙留下，一直生活在人类世界。
　　“属于我们的时代已经过去，哈哈哈，未来只属于你们这些年轻人！”老头子们一听，大笑。
　　“能够和朋友在一起静静地永眠，偶尔用精神交流一下，是一种非常愉快的事，你们没有死过，不知道摆脱了肉体的解脱感和自由感，嘿，说了你们也不懂！”诺恩之父特里斯特拉表示做人不如做鬼，听得年轻人个个晕头转向，难以想像。
　　“我也不想懂，只要能活着，那住在破房子也比躺在水晶棺强！”盗贼特里一听马上反对。
　　“做鬼真的很愉快？”也有人表示怀疑。
　　“感觉其实还可以的，我死过一回，所以很清楚……怎么说呢？灵魂会有一种轻飘飘的感觉，什么？你说我没有死过？滚，不说我跟着魔族大战时死过好几回，单是中毒，就死过一回，只是最后又活过来了！”洛佩克充装死亡专家，却受到大家的质疑，最后生气了，大怒反驳。
　　“我证明，他的确中毒死过一回，但跟魔族交战，只是扭伤脚脖子！”杰西哈哈大笑。
　　“真是有趣的小伙子……”老法圣纳度文瓦多摇头呵呵直乐。
　　“我们年轻时，还没有他们这般的实力！”老家伙们肯定了精英小队的实力，让他们一个个乐歪了肚脐。
　　“哼，我却不这么认为，我觉得他们实力严重不足。虽然守护者复活了我们，但我们能够留下的时间其实不多，能做的事也不多。以后还得靠年轻人，可是这群小子根本不行，喂，我不说笑，你们的实力太弱了，自明天开始，我们会好好训练你们，否则，人类精英这个称号都要让外族笑话了！”一位表情非常严肃的老骑士站了出来，重重哼道。
　　“……”红发撒尔和银发汤米等年轻精英从来没有听过别人说他们太弱，给人类丢脸，个个愕然。
　　“这位老前辈是谁？”就连克里斯也好奇了。
　　“我给介绍一下，这位老骑士是二千年时波里帝国的刚石大元帅，马背征战长达九十九年，一生大小战超过千场，曾经独力斩杀过银色八翼天使，十败地狱五大魔帅，手下刚石骑士团一百五十人，实力最弱的一位骑士也是天空武士，是人类历史上对外族取得胜利次数最多的一位老英雄。”罗迪微笑着给大家介绍。
　　“啊！”这下子，所有年轻精英的嘴巴都张大得可以塞进一只科多兽蛋了。
　　“别太在意，刚石这家伙一直有话直说，不过你们的确需要更大的提高，因为你们不但要进攻地狱和天界，也许还要帮助罗迪重返神界，以你们现在的实力……”诺恩之父特里斯特拉没有说下去，但大家都明白。
　　“请训练我们吧，任何的艰苦训练都可以，只要能够提升！”凯里站了出来，向刚石骑士鞠躬行礼道。
　　“同意。”冰魔迦奥也轻吐出了两个字。
　　渴望变强，追赶不断飞速进步的罗迪也是他的心愿。
　　罗迪虽然常常指点他们，但他不可能像严厉的教官那样往死地训练大家，只有纯靠自觉和个人努力，精英小队，的确需要前辈圣者的严厉指导，而且他们都是身经百战的老英雄，所有的东西一旦拿出来，都会无比的珍贵。
　　克里斯当然明白这是罗迪的心意，也明白，这些死了千年仍然爬起来的老英雄并非为了远征地狱的荣誉。
　　而是为了年轻一辈，他们准备把自己的东西传授给后人，所以才会复活，重返人间。
　　有了这些老家伙，罗迪放心把精英小队交给他们去训练磨练，他留下精英小队和老圣者们，和克里斯悄然离开。复活的女天使佩珊索斯一看周围没有一个人认识的，赶紧跟了上来。
　　“佩珊，这两位是你的骑士，你有事可以吩咐他们。”罗迪停下来，微笑道。
　　“可是哥哥，我不认识他们……”佩珊索斯现在只认识复活了她的罗迪，觉得他就像亲人一样，而周围所有人都一片陌生，让她无所适应，所以，无论什么时候，她都希望跟在罗迪的身后。
　　“这是黑龙阿尔，这是绿魔许德拉，他们是你最忠诚的骑士，你好好想想，应该可以想起一点点的。哥哥有很多事忙，让他们带你去花园荡秋千吧！你玩过荡秋千吗？快去吧，在哪里，会有很多朋友！”罗迪带佩珊索斯到花园门口，一指里面的秋千花架，让这位什么都忘得干净的女天使去玩耍。
　　“哥哥我一会儿去找你……你们真是我的骑士吗？”佩珊索斯叮嘱完罗迪，又问黑龙阿尔弗雷德。
　　“是的，只要你吩咐，我们什么都会为你做的。”黑龙阿尔弗雷德目含热泪，只要爱人能活过来，那么什么都无所谓，只要她的脸上能够绽放笑容，那么就是世间最大的幸福。
　　“虽然你们很丑，可是看上去却没有恶意……哥哥说得没有错！”佩珊索斯轻轻地点点头，自言自语。
　　“是，我们都是你的丑骑士！”许德拉也几乎落泪，但转为大笑道：“我们去玩荡秋千吧！好像那边还有几位小朋友，我们过去跟她们一起玩吧？”
　　“你们好好说话，别吓着了我的新朋友！”佩珊索斯虽然失忆，但善良的心不减。
　　罗迪和克里斯走了一段，关于黑龙、九头怪和这位女天使的三角恋情，克里斯也是听说过的。就算不是三角恋，无论黑龙又或者九头怪，爱上女天使，都是一种不幸的开始。
　　双方的种族都不可能接受这种结合，黑龙、九头怪在天使的眼中，是低劣又邪恶的存在。
　　而天使在黑龙和九头怪族的眼中，又是虚伪和阴谋的象征。
　　“也许这样子最好，虽然有点让人惋惜，但对于阿尔弗雷德、许德拉和佩珊索斯三个人都是最好的，这样，会是一个全新的开始。”克里斯看了看远处的佩珊索斯，坐在秋千花架上的她，随着飘荡，快乐地欢笑，而轻推着她的黑龙阿尔弗雷德和九头怪许德拉，也一脸欢喜。
　　“士兵训练的情况如何？”罗迪转移话题，问了一下远征军的情况。
　　“一切都在进行中。”克里斯顿了一顿，又道：“近来，我发现某些国家又有一点点异动的样子，似乎天使和魔族想死灰重燃。”
　　“让它们来吧，它们每来一次，我们就会有更多人支持！”罗迪冷哼一声，他知道天使不会善罢甘休的。
　　“妈妈不肯到七族之地去，我总是不安心，如果我们出征了，难免有黑手伸来罗迪城。”克里斯跟罗迪的顾虑都是一样的，担心天使偷袭罗迪的母亲，造成不可估量的后果，但罗迪妈妈却不肯离开。
　　她知道自己是天使魔族的攻击目标，但善良的她宁愿自己被杀，也不愿意天使魔族把黑手伸向别人。
　　如果她离开罗迪城，消失隐踪，那么天使也许会转向攻击米列女皇、诺恩老国王、卡马隆威廉二世等国家元首，甚至更多罗迪无法全部保护在内的平民。所以，她决定留下来，作为敌人的第一攻击目标，一直坚持留在罗迪城。
　　作为前一代智慧圣女的她，宁愿把最大的祸患留给自己，或者宝贝儿子，也不愿意看见无辜的人受到天使和魔族的报复。
　　“妈妈，她的心意，我完全明白，现在没有办法，只有好好地保护她，与天使周旋到底！”罗迪微叹。
　　“一定会有办法说服妈妈的，这方面交给我，你好好练功，对了，复活死亡骑士有什么麻烦吗？”克里斯问起了那一百位在神墓中复活成黑暗之奴的死亡骑士，虽然罗迪拥有强大的契约能力，但她仍然不太放心。
　　“太强大的，而且精神有抗拒的强者，我以后再去复活，现在，只选了最弱的一百个。”罗迪看见四下没人，想抱一下克里斯，可是让她灵妙地躲过，连捉几次，只抓住她的小手。克里斯玉脸微红，嗔了罗迪一眼，轻挣了几下，却没有真的挣开。
　　“天使和魔族真正想刺杀的，其实还是你，所以你随时都要保持足够的力量……”克里斯轻声道。
　　“让他们来吧，我正想试试《御尽天地亢龙诀》的威力！”罗迪来过神墓，知道自己的实力已经达到了圣上九阶，心中倍加希望与强敌对战，早日突破，进入神阶。
　　“那个，练功找维多利亚女王和玛蒂娜吧，我，我还没准备好！”克里斯一听御尽天地亢龙诀，玉脸更红。
　　“克莉丝，等我们攻下天界，我一定给你一个最盛大的婚礼，就在天空之城结婚，让所有人为我们欢庆大喜，好不好？”罗迪知道恋人心中想什么，她虽然一直身着男装，但心还是女孩子的浪漫和憧憬，希望有一个举世无双的婚礼。
　　“等攻下天界再说吧！”克里斯虽然这样说，但眸内的欢喜早已经泄露了她内心的欢喜。
　　“吉儿好像很久没有回来了……”罗迪想问问克里斯知不知道。
　　“吉儿妹妹帮你找海妮海蒂姐妹，她们一直在躲着你，据妖精花园的人说，她们躲进了幽兰之谷，也许是因为脸上的伤痕无法消除，她们不愿意见你！”克里斯轻声道。
　　“魅魔姐妹，其实，她们该知道的，我根本不看重容颜！”罗迪很想自己亲自去找，但此时抛下远征军去找爱人好像有点自私，而且一直不知道她们姐妹躲在哪里，罗迪才一直耐心等待，希望海妮和海蒂两个会改变心意，回到自己的身边来。
　　让罗迪最牵挂的不止她们两姐妹，还有女老板，也一直没有消息，仿佛消失在世间似的。
　　可是静心感应，罗迪却感觉女老板正在某处躲着，静静地注视着自己。
　　她仿佛从来没有远离过自己，只是一直不肯现身罢了。
　　女孩子的心，一百个就有一百样不同，任罗迪脑袋再好用，也是捉摸不透她们在想什么……罗迪看了看克里斯，发现她似乎也有一点小秘密瞒住自己，先是有询问她的冲动，但最后不由又是一笑。
　　谁的心中没有一点小秘密呢？
　　克里斯应该已经知道魅魔姐妹在什么地方了，但她却答应海妮海蒂姐妹不跟自己说，吉儿，此时也许正在劝魅魔姐妹来见自己吧，真想不到，不但克里斯，吉儿也会在这方面帮自己。
　　罗迪越想，越是感动，大有一种被爱包围的感觉。


第234章：【螺旋，神乎其技的武学】
　　“你，你是谁？你，你不是死了吗？”罗迪刚牵着克里斯的小手走进小楼，厅内一个女孩子惊愕地站起来，先是上下打量罗迪一番，又颤声道：“你就是梦中那个人，不对，你，你不是死了吗？”
　　“米梯斯，你认错人了，他是罗迪，并不是黑夜王子。”克里斯赶紧解释。
　　“我回房去了……”罗迪一看重生失忆的米梯斯，马上掉头就走，因为他不愿意她回忆起以前的种种。
　　“是吗？”米梯斯却很怀疑，看着罗迪的背影，久久，又去看克里斯，似乎想在她那里得到证实。克里斯装着没看见她探问的目光，自然优雅地坐下来，把魔法笔记打开，开始整理她的《回忆录》。众女也四顾，说着别的东西。
　　“他，他就是罗迪？我，我认错人了？”米梯斯感到心中有种茫然若失的感觉，似乎失去了生命中很重要的东西，可是又不明白那是什么。
　　“罗迪回来了？哇，我去给他暖被！”众女中敢说这种话的，只有潘多拉一个。
　　“这个潘多拉不是回米列去了吗？”维多利亚女王也想去给罗迪暖被的，可是她不敢说出来，潘多拉刚才一嚷，她更是不能站起来追过去。嘉宝和夜月当然清楚维多利亚此时的心情，看她坐立不安，暗暗好笑。玛蒂娜站起来又坐下，最后又站起来，众女看去，马上解释道：“我去看厨房的苹果甜酱饼好了没有！”
　　“没好。”克里斯淡淡地道：“玛蒂娜，你先帮我到罗迪的房中找一本书，叫做《时空法阵理论》。”
　　“好！”玛蒂娜冲口就答应下去，拔腿就跑了过去。
　　“她不熟悉魔法，不一定找得到那本书，我反正无聊，干脆去帮她翻翻吧！”维多利亚女王也站起来，找了个很堂皇的借口。
　　“我们先吃苹果酱饼吧！谁帮我把它端来？”克里斯等两女一走，扭着又问嘉宝和夜月。
　　“嘻嘻……”两女一起举手，再牵着手到厨房把香喷喷的苹果甜酱饼端出来。
　　“真是乖，一会儿我们吃过了，你们再给罗迪端点吧！”克里斯一笑，潘多拉忽然气呼呼地回来了，嘴唇红艳欲滴，眼眸如春湖泛潮，但绯红的小脸却有点生气，克里斯看了，又是淡淡一笑，道：“有人出来了，看来不用给罗迪送去了！”
　　“你，你找的《时空法阵理论》不是在桌面上吗？为什么还要她们到罗迪的房中去找？”米梯斯一看克里斯的桌面上很多魔法书，其中一本就是《时空法阵理论》，不由讶然地问道。
　　“是吗？我没看见……”克里斯听了，又是一笑。
　　“你说罗迪？罗迪回来了？”百丽儿穿着浴袍，身上水气欲滴，胸前的雪峰巍然屹立，红梅两朵，若隐若现，诱人之极。
　　“哎呀，你怎么，你怎么只穿着浴袍就出来了？”米梯斯一看大晕。
　　“反正这里全是女人，你说罗迪？他是我的神愿骑士，而且还是小孩子，无所谓啦！”百丽儿随口回答。
　　“罗迪还是小孩子？不，他是大色狼！那两个妖精还没有进屋，就左一个右一个，弄得我连站的位置都没有了！这家伙太可恶了，贪色忘义，别提他，我恨他！”潘多拉如果一个人，那敢掀起衣服让罗迪看看她最得意的胸前堆雪，可是要她像维多利亚女王那样在罗迪脱衣交欢，那脸子还落不下，怕众女取笑她。
　　维多利亚女王和玛蒂娜不在乎，反正她们都是妻子。
　　开始也许还不习惯，可是后来也放开了，两女伺一夫这种事，她们早已经不是第一次了。
　　最重要的是，两女一进，合力就可以赶跑潘多拉，这个潘多拉脸皮是众女最厚的，幸好她与罗迪还差最后一步，否则谁也抢不过她。
　　“我看你是恨自己刚才忘了关门吧？”克里斯还没有说完，夜月和嘉宝再也禁忍不住，掩口而笑。
　　“人类真是麻烦，一旦成熟，就需要情欲发泄，夫妻的肉体交合也很无聊，不过这是人类唯一的繁殖手段，没有了这个还不行。”能够当众若无其事地说这种话的，除了百丽儿，再无别人，就是最牛的潘多拉也说不出口。因为理念不同，百丽儿没有人类的情感和道德观，她思维与人类相差甚远，说起人类的交合，就跟人类说马牛繁殖后代一样，毫无羞耻感。
　　“不对，人类的爱情是好事。”夜月不太同意道。
　　“爱情很伟大，让人刻骨铭心，魂牵梦萦，相思如病，反正，只有相爱过，才会长大，才算是一个完美的女人。”嘉宝得意洋洋地说了一通，听得众女开始一楞一楞的。
　　“是罗迪跟你说的吧？要不就是看书看到的？”克里斯最明白嘉宝了，她肯定没有这种领悟和体会。
　　“你怎么知道？”嘉宝惊讶地反问。
　　“如果你自己能说出刚才那番话，自己能有那么深的体会，现在你应该在罗迪的房中，而不在这里与我们吃甜酱饼！这甜酱饼太甜了，谁下的糖？腻死了！”潘多拉现在心情不好，吃什么都不合意。
　　“喂喂，你不觉得只有你一个，才这样认为吗？”安妮贝儿来了，她还是调皮小女仆的打扮。
　　“娃娃小天后，不在天籁歌剧院排练歌舞，来这里干什么？”潘多拉轻哼道。
　　“瞧，这就是情敌之间的问候。”安妮贝儿嫣然一笑，并不在意，她坐到潘多拉的身边，随手拈起一片苹果甜酱饼，送入口中，不顾潘多拉直翻白眼，呵呵笑道：“在别人手中抢来的东西，真是格外好味！别怕，我不会再抢你的，因为我也有一份！”
　　“……”米梯斯几乎要晕倒过去，满屋子的女孩子，一个比一个美，但一个比一个思想古怪。
　　众女之间的圆桌晚餐会议，罗迪不知道，因为他正与维多利亚女王和玛蒂娜大战。
　　罗迪修练的《御尽天地亢龙诀》，阳极亢盛，常常需要同练《玄阴玉鼎落凤诀》的女人的阴阳互济，否则进境不大，还会非常的痛苦。借助女子的辅助，亢龙诀才能够一跃千里，最后直达到御天地的境界。罗迪之所以能够踏上圣上九阶，虽然大部分都是因为银河之星和信仰之星的力量，但也有亢龙诀的境界突破。
　　现在虽然喜欢罗迪的女孩子不少，但真正能够相助罗迪修练的，只有维多利亚女王和玛蒂娜两女。
　　克里斯、嘉宝、夜月她们希望自己在更高的境界上对罗迪有所辅助，不愿意轻易破去处子之身，损去最珍贵的玄阴元气，就是最希望早日与罗迪确定关系的潘多拉，也是一样。
　　所以，她一看维多利亚和玛蒂娜，虽然有点不高兴，但还是很快让出来，并没有阻止她们对罗迪的辅助。
　　第二天早晨，罗迪盘坐在花园上静静运功。
　　米梯斯很好奇地坐在远处，久久地看着，她觉得这个男子，自己在梦中千百次见过，关系应该还非常的亲密，但一醒过来，就什么都不记得，让她心中矛盾非常，有一种很迷失的感觉。可是万一认错了，那不是一个大笑话？
　　他可是人类的骄傲，神奇小子罗迪，怎么会跟自己有什么关系呢？
　　一会儿，美女导师怒气冲冲地过来了。
　　米梯斯惊讶地看见，不是老师教授弟子，而是弟子反过来教授老师，拿着她的法杖反复地比划着，美女导师学了半天，怎么也学不会，举起粉拳在罗迪头顶连揍几下，再怒气冲冲地走了。
　　这个美女导师平时不轻易发怒，很有贵族仪态，可是对自己的弟子，却动不动就举拳揍他，真是怪事。
　　“你不愿别人看见，明天早晨，我去老师的房间吧！”罗迪追上去轻声道。
　　“不准去，就在这花园练，我能行……明天别去敲我的门，打扰老师的睡眠是最没有礼貌的行为。”美女导师对魔法领悟力那是超凡脱俗，可是对于东方的‘打龙棒法’却感觉棘手。她再跟罗迪强调一下自己是他的老师，一闪身消失了。
　　“这个杖法好像很复杂，玛丽能学会吗？”醉剑客不知什么时候出现了，喃喃地道。
　　“我感觉变成剑的技巧也是相通的，小罗迪，是不是可以？”布克院长用魔力凝聚出一支法杖，挥舞了几下，再转成长剑，同样模拟着挥动。
　　“还要增加一点螺旋，它的巧妙是利用大大小小的螺旋劲，消去敌人的攻击，将它转换成攻击反噬。可以这样说，敌人越是蛮横越是霸道的强攻，那么受到的反噬越重。以接力最小最小的一点，开始螺旋，让敌人的破坏力转为自己的导引力，然后内旋消除伤害，达到最后的临界点再爆发，反旋，外旋反噬敌人。大卫老师，你试着攻击我，不用技巧，只用蛮劲，越大越好！”罗迪让醉剑客配合演练一下。
　　醉剑客金色斗气爆发，宝剑疾斩，弯月剑芒向罗迪头顶重劈而下。
　　罗迪举手一接，动作并不快，似乎缓慢地旋转。
　　在宝剑与罗迪的手接触的一刹那间，空间的一切似乎滞呆了，亮光都凝聚住不动，之后，忽地炸开，醉剑客惊叫一声，身体不由自主地飞摔了出去，幸好他及早已有准备，心里提防，但还是摔在假山之上，撞碎了假山巨石，再微带狼狈地飞弹到半空，调整身形，飘落地面。
　　米梯斯看见罗迪以手接剑，刚才吓得心肝也差点跳了出来。
　　但最后飞出去的，是醉剑客，而罗迪的手却安然无恙，才拍拍胸口，长长地松了一口气。
　　“那是什么？”醉剑客飞射而回，他看见罗迪的手中有什么东西，并且利用这个东西将全部攻击力返还自己，非常好奇想知道那是什么。
　　“工具并不重要，我只是想证明技巧！”罗迪举起手，醉剑客和布克惧然，罗迪手中拿的竟然玫瑰花枝。
　　他仅用一枝玫瑰花，就把醉剑客的强力一击接下了，还全部返还反噬。
　　而那一枝沾露新剪下来的玫瑰，丝毫无损，枝叶花瓣如初。
　　“有了这个螺旋反噬的技巧，以后所有力量型的蛮武士都会哭死的……”布克失声惊叫道：“大卫的力量都能反弹回去，看来近战没几个人能接得下来！”
　　“两位老师，其实远程和近战的攻击是一样的，只是远程的攻击，更加不好掌握螺旋化解和借力反弹的时机，近战的蛮力攻击，是最容易破解，但事实上，达到了极点，任何的攻击都一样，都是可以反弹的。”罗迪让布克向自己发射了一个火球，伸出玫瑰枝将火球旋绕，飞弹半空后炸开。
　　布克的火球是烈焰浓缩，威力巨大，但玫瑰花枝旋绕它超过三秒，一点也没有伤着，又让两人惊叹。
　　这个‘打龙棒法’虽然不太适合布克和醉剑客学习，但罗迪稍稍改良，将它变成用剑的技巧。而且布克和醉剑客两人何等资质，他们要学习的只是技巧，并不规限于武器的方法，举一反三，经罗迪改良过来的‘旋龙五式’，两人经过三个小时的对练，已经掌握了最基本的东西。
　　远处的小楼，窗口后有美女导师的影子，她也一直在看……


第235章：【归来，送子远征的盼望】
　　不知怎的，美女导师的学习忽然有了很大的进步。
　　第一天她什么也学不了，怒气冲冲的走掉；第二天，她竟然可以缓缓地使出螺旋的基本动作；第三天第四天，她开始配合身法，在法杖旋转的时候，脚步同时移动，这个尝试开始吃尽了苦头，无数次因为配合失败要摔倒在地，幸好她是身轻如羽的大法王。
　　可是挥汗如雨的练习之下，她渐渐减少了失误。
　　开始罗迪常常亲身示范，但后面很快，只是开口纠正一下，再到最后，不断地给她喂招。
　　“哇，我都说我可以，这么简单的东西，我怎么会学不会！”美女导师在罗迪一次猛力砸击之中，把他手中的武器旋飞，高兴得像个小女孩那般又跳又叫，欢呼不止。
　　“你应该把攻击反噬到我的身上，把我旋飞的时候，同时把锤击的力量反噬在我的身上。”罗迪提醒道。
　　“好罗嗦，我当然知道。”美女导师今天心情不错，没有动用粉拳。
　　很快，一个月过去了。
　　罗迪双手各拿着一枝花枝，他可以分别螺旋接下玛蒂娜的战斧、夜月的月刃、嘉宝的六种武器，维多利亚的冰霜雪球，还可以用脚接下克里斯凝聚魔法的近身追击。潘多拉和安妮贝儿等女在旁观，她们不是战斗为主的，插不进战局帮忙。
　　百丽儿颦着好看的眉头，她也想学这个技巧，因为这个‘螺旋反弹’的魔法技巧太潇洒了。
　　可是她知道这种技巧需要长时间的练习，一直很犹豫。
　　米梯斯觉得自己就像看见神明一样，这怎么可能？每一次罗迪练完，她都会上前看看花枝没有事，开始的时候，罗迪手中的鲜花常常断裂，或者被冰冻，但后来多是完好无损，只有个别的叶子花瓣掉落。
　　如此娇嫩的鲜花，能够使出如此的神技，真让人不得不叹服。
　　如果换成是一把宝剑，在攻击反噬之后再追击，相信那绝对会是敌人的噩梦……
　　“不许打着我，不许耍小动作，最重要的，不许笑。”美女导师跟众女不一样，众女是罗迪的陪练，罗迪是她的陪练，罗迪在给她喂招时，有很多规定，比如力量不能太重，破坏了螺旋，也不能太轻，以免螺旋没有借力失去了效果，反正，美女导师在众女都看着自己练习时，都是摆出‘我是老师’的姿态。
　　“好，我要攻击了，在攻击的同时，我还会飞射出叶子，跟盗贼的飞刀一样，老师要注意。”罗迪知道美女导师在众女面前，最喜欢自己叫她老师。
　　美女导师虽然诸多限制，事实上实力进步飞速。
　　她不但可以旋开罗迪一定程度力量的重击，还可以同时躲避暗器，甚至偶尔克里斯配合罗迪发射出来的魔法球，也能化险为夷地处理。
　　虽然她练得较迟，但事实上，除了早就跟罗迪共同出生入死的克里斯之外，学得最好的就是她。
　　就连兽人女战神玛蒂娜和擅长技巧的嘉宝，还有身心如一的夜月，都远不及她。
　　又过了一个月，罗迪现在能够手持花枝，在两位圣级的强者之间游刃有余地周旋。那十五个死了千年又爬起来的老家伙，个个都不服气，排着队跟他对练，可是谁也难不倒罗迪。
　　“奇了，这招式真是见鬼了，我还从来没有吃过自己的飞翔斩，这可以我的独门绝技，你怎么能把它反弹回来呢？我要不是留了三分力，现在都炸飞上天了，天哪，这种螺旋劲真是见鬼！”诺恩之父特里斯特拉哇哇大叫，如果说打不过圣上九阶的罗迪，他不说什么，可是反弹自己的绝招，他还真是受不了。
　　“先祖之父，这小子脑袋与别人不同，他什么都与别人不同，不要太生气。”诺恩老国王赶紧劝解。
　　“我当然不会真生气，只是技不如人有些懊恼。”诺恩之父特里斯特拉狂灌几口酒，又对老法圣纳度文瓦多道：“最后一个看你的了，给点颜色这小子看看，省得他牛气冲天的。”
　　“那就试试我的风暴漩涡能不能破解吧！”老法圣纳度文瓦多微微一笑。
　　他凝聚起一个跟罗迪螺旋差不多的风暴漩涡，极度凝聚，把魔力压缩到极点，一触即爆。又让它逆着罗迪之前旋转的方向，反旋，然后小心翼翼地控制着抛向罗迪。
　　这个风暴漩涡要是爆炸开来，威力足可以将整个花园卷上天空，把房子假石的全部弄成碎片。
　　罗迪看了，也不敢太大意。
　　他微吸一口气，双臂运起亢龙诀，让双龙在臂间绕行，双手缓缓划动。
　　一个璀灿的银河，于他的双手划动间闪现，千万点星光组成漩涡状，几条旋臂带动，缓缓地迎向那个风暴漩涡。两者相触，所有的强者都警惕到了极点，一旦失败，那么整个花园都会毁于一旦。
　　克里斯等众女马上魔力护体，圣者们也小心提防，准备风暴一爆发开来，就联手控制住它。
　　正在众人提心吊胆的时候，罗迪面前的银河一刹那凝聚了，在接触风暴漩涡的一刹那，马上极度逆向旋转。千万点星光奇妙的反转，仿佛之前就一直是反转的那般，越旋越大，直把风暴漩涡整个吞噬了进去。银河扩大到极点，忽然又快速地缩小，最后凝缩成一个闪闪发光的银球。
　　罗迪瞄准远方的湖水，将那个银球远远地投掷出去。
　　银球入水，开始毫无反应。
　　但过了十数秒，整个湖面都微有漪涟，转瞬，巨大的漩涡，在湖心出现。
　　龙卷水柱咆哮如雷，在湖面迅速升起来，高速旋扭着长长的身躯，直冲天空，穿云而上，把整个天空的白云也吸引出一个漩涡状的巨洞……
　　这种旋力持续了最少五分钟，才缓缓地消失，化成满天的雨点落下来。
　　罗迪城对于这种‘人造雨’比较习以为常，因为这里强者无数，能天地变色的人随口就能数出十数个。
　　大家啧啧的赞叹，纷纷打赌这是那一位圣者的杰作。不过牛人还大胆地飞近巨大水柱照相留念，任凭淋一头一脸的水花，也毫不在乎。在十五分钟后，圣颂堡垒对外三十公里的修路士兵，忽然发现天空噼噼啪啪降了一阵‘鱼雨’，非常的惊讶。
　　下雨下雪下冰雹常见，战场上，法师还会下火雨流星，这些都不奇怪！
　　但从来没有看过下鱼的天气，这莫非是征远地狱的胜利预兆？
　　马上有人报造冯德斯曼大元帅，说天空下了一阵鱼雨，极有可能是神明降下的神迹，冯德斯曼大元帅哈哈大笑，跑去罗迪城，一问，果然是罗迪做的。
　　“这种能够把攻击反噬的招式真是要命，罗迪小子，战场上谁要跟你对战，那是倒尽了大霉。”冯德斯曼大元帅也非常惊叹，在罗迪城把湖水和鱼卷上天空，还能远远抛出几百公里之外，如果这种威力击在一个人的身体之上，相信就是剑圣级的护体斗气也禁受不了。
　　“刚才很危险，我也是冒险一试，好险成功了，否则我们都得吹飞到天空去……”罗迪自己冒了一额的冷汗，要不是心中福灵心至，用亢龙诀配合银河星力，造出银河漩涡黑洞，非弄出个灰头土脸不可。
　　“好险好险！”大家也猛拍胸口，一颗高悬的心终于放下。
　　圣级的力量何等强大，如果不用这种办法化解，硬碰硬对憾，半个罗迪城也会毁灭。
　　之前老法圣纳度文瓦多一出手，大家都有点后悔。
　　为了一口气，万一罗迪接不下来，那么乐子就大了，估计大家都会吹飞到天空去。这还是小事，罗迪居住的这些小楼小花园别想要了，一些不足自保之力的女仆更是危险。
　　经过这一次试验，大家都知道神奇小子的最新螺旋劲神技。
　　很多人都希望罗迪指点一下，让大家在战场上有更多保命的本事，但事实上，能够理解和学习的人，万中无一。就连精英小队的队员，也常常失误，硬挨对手的打击，而完全没有螺旋反弹的效果。这种战法仅限于特别有天赋的人，否则对敌就是自寻死路。
　　精英小队学了一个月减少风险减弱威力的改良版，将敌人攻击挡格御弹开的‘绞剑术’，个个都最少生挨了数百记劈头劈脑的无情打击，才学会这个‘绞剑术’。
　　这个绞剑术，首先不能常用，必须配合时机。
　　当敌人鲁莽进攻，野蛮进攻时，那么先将身体避开，再用剑借敌人的攻势之劲，将敌人的武器绞飞。
　　像红发撒尔银发汤米这些掌握得比较好的，还可以将敌人的身体绞飞。但要想罗迪，随时将攻击螺旋反噬敌人，那根本不可能。这种技巧，需要足够的天赋和长期的磨练，一两个月的练习，想用它来招招破敌，那是不可能的，不过有了绞剑术，也多了一种防御手段。
　　以后对上蛮力的敌人，精英小队会更加得心应手。
　　罗迪城的士兵很少人能学绞剑术，但他们很快又改良了，将这个绞剑术变成躲避术。
　　既然没有把握绞飞敌人的武器，不能借力打力，那么何不趁机躲开它的攻击呢？用剑不行，人看着攻击过来，躲闪开总可以吧？于是，罗迪城的士兵，又在圣者们的指点下，大规模地练习一种经过改良的躲避敌人攻击的‘剑御术’。
　　等远征军渐渐训练结束，准备整军远征地狱时，美女导师的‘打龙棒法’已经有了更加惊人的进境。
　　单用身法，她可以在玛蒂娜的连斩追击下婀娜妙曼从容自若地闪避，少有险象。
　　而用螺旋劲反弹，她可以反弹所有精英小队级别的攻击，虽然不一定能反弹回对手的身体，但最少不会受伤。就算醉剑客和布克联手攻击，也最少要数百次攻击，才会让她防御失误。
　　美女导师是远程攻击的大法王，罗迪担心她冲锋陷阵时被近战的刺客偷袭，所以传她这个绝技。
　　这不是她的主战技，只要能够保证她不受敌人近身偷袭就行。
　　有了螺旋防御攻击反弹的‘打龙棒法’，相信没有任何一个敌人，包括地狱的魔王在内，也不可能偷袭到进境后的美女导师。
　　“小罗迪，是不是搞一个誓师大会？”诺恩老国王来问，他觉得有必要安定一下世人的心。
　　“可以，誓师之前，先把远征士兵的演排录像放一下，那么大家更放心。”罗迪微微点头，又轻声道：“陛下，似乎大陆上，又有些暗潮涌动，您有没有知道一点风声呢？天使和魔族也许会趁着远征军出发，搞出某些小骚乱……”
　　“有我们在大后方，你们放心远征，我和米列女皇、冯德斯曼、威廉等人开过碰头会了，这事你不用操心，小小骚乱我们还平息不了，国王统帅也白当了。”诺恩老国王哈哈大笑。
　　“我觉得有必要跟世人说一下，如果早有心理准备了，那么人们恐惧大减。”罗迪提出建议。
　　“行，做这种事我们正合适。”诺恩老国王呵呵笑道：“小罗迪，说一句私心的话，我的几个儿子，你最少得留一个回来，否则我两脚一伸，诺恩延绵了千年的王朝，到我就完了。祖先都在看着呢，小罗迪，你不要让我丢这个人。”
　　“陛下，放心，我们远征地狱，是不会有很大伤亡的，相信我！”罗迪坚定地道。
　　“哎呀呀，相信，我当然相信！”诺恩老国王心里放下了一块大石，高兴地拥抱着罗迪的肩头。作为一个国王，他送儿子上战场的举动，是对于人类远征大军的绝对支持；但作为一个父亲，他当然也有少许私心，希望儿子英勇杀敌的同时，又能平安归来。


第236章：【妈妈，请不要为我哭泣】
　　远征地狱的日子到了。
　　全世界人民的目光聚集罗迪城，经过严格的挑选和残酷的淘汰，最终，九万六千人成为合格的远征勇士。
　　无法通过最后选拔的士兵，最后只有转职成为远征的后勤军，负责为远征军运送粮草及战争器械。至于更早期淘汰出来的士兵，已经成为修路、筑城、宣传等军种的一员。超过三百名战地记者在严格的训练和世人的推荐之下，成为远征地狱的随军记者，给大后方的人们报道最真实的战争。
　　宣师大会，在罗迪城外举行。
　　不但远征军，还有近十万之多的后勤兵，也参与宣誓，他们同样是战士，只是不需要上阵杀阵。
　　骑士和将军们穿上最闪亮的铠甲，骑在高头大马上，一脸严肃。各国的士兵，整齐如林，他们穿着最具本国特色的铠甲，却统一地在胸前佩服着远征地狱的‘勇士徽章’。
　　士兵的亲人代表，站在外围，她们的胸口佩戴着大红花，含着热泪看着自己的儿子。
　　超过千人儿童和少女手捧着鲜花，准备给勇士们献上。而各国代表团的人们，也早早准备好酒水和花环等物，准备献给远征的士兵。队列中的持旗手，昂然而立，身体笔挺如枪。而在最外面送行的人们，早已经变成了人潮，无数的人在世间各地前来送行，他们手持大小旗帜，忘情地挥动着，一边给勇士们欢呼呐喊。
　　各国的国王元首都来了，他们同样穿上最隆重的国王礼服，站在主席台上。
　　无数的魔法记者，神情激动又紧张地争占着最好的位置。
　　这历史一刻，将由他们亲眼见证，亲手记录……在大后方魔法屏幕前观看的人们，同样激动，同样紧张。
　　战鼓‘咚咚咚咚咚咚咚’地敲了起来，震得人们的热血都沸腾了。为远征军击鼓壮行的，是人类的冯德斯曼大元帅，他是留守人类大后方的老帅，虽然他职责在身，不能远征地狱，但他的心却和大家同在。激昂震憾的鼓声，代表着他的心意。
　　嘹亮军号紧接着响了起来，人们惊讶地发现，吹军壮行的，清一色全是国王。
　　诺恩老国王，威廉二世，赫尔辛基……数十个国王，拿着黄金军号，仰首向天，齐齐吹响远征的军号。
　　“轰、轰、轰、轰、轰！”由魔晶炮发射的礼炮，震憾着大地。魔法师团，合力齐射出魔法烟花，直冲云宵，一朵朵炸开，闪亮了整个夜空。
　　不知什么时候，人们的眼中已经涌满了热泪。
　　激动，自豪，骄傲，难舍等等心思给揉合一起，让人们的心如潮涌，难以平静。
　　“啊……远征的勇士们，当你们踏上征程，不要忘记故乡的亲人，不要忘记妈妈的期盼，永远，记得回家的路，在大地的尽头，我们永远等待……天上的星光，那是，妈妈的眼睛！啊……远征的勇士们，当你们踏上征程，不要忘记同行的伙伴，不要忘记身边的兄弟，永远，记得回家的路，在大地的尽头，我们永远等待……天上的雨点，那是，爱人的眼泪……归来，我们永远等待，我们的英雄……”
　　哀伤幽怨的歌声，在娃娃小天后的口中唱出，千万人为之心酸落泪。
　　亲亲粉爱团的女孩子，齐声跟着合唱。
　　如泣如诉、哀怨悲苦的歌声。正好诉出了世间所有母亲和妻子的心声，歌声一起，她们已经泪流满面。
　　远征军的士兵们一个个握紧拳头，钢铁般的汉子沉默如山，身体笔挺如松，他们眼圈泛红，士气在悲伤的歌声中，反倒激增，几欲爆炸。那怕最身经百战的将军，又或者精英小队，眼中都全是泪水，远征的心可以坚硬如钢，但男儿的柔情，却依然缠绕在家中的亲人之上。
　　不知道有谁能够胜利归来，回到父母亲的面前，回到妻子儿女的面前……
　　但，能够参与这支军队，能够成为远征地狱的一员，这就已经是人生之中最大的胜利，最大的光荣！
　　罗迪出现了，作为远征的统帅，他将亲自检阅并命令全军。克里斯、红发撒尔、银发汤米、冰魔迦奥等人陪同在他的身边，刚刚出现在人们的视线之内，就已经让人们爆发的掌声之潮淹没。人们欢呼他的名字，激动地挥舞着旗帜，让整个阅兵场变成一片沸腾的海洋。
　　大后方的人们，也禁不住以手按心。
　　只要有他在，只要神奇小子在，那么大家永远不用担心，他是人类胜利的守护神，只要士兵紧跟他的身后，紧跟着他的脚步，那么就算走遍地狱，也能平安归来。
　　罗迪没有发表讲话，事实上，人们也不需要他作出什么保证，他本身，就是人们心中最大的信心保证。
　　国王们纷纷上前迎接神奇小子罗迪，一个个伸出手，让罗迪边走，边在他们的手轻轻拂过，送出祝福。
　　人们极力抹干不断涌出来的眼泪，想看清楚这个带领大家走向又一个胜利的神奇小子。他是大家心中的骄傲，也是上天赐予人类最大的恩赐。在世人的关注之下，他将带着大家的儿子，千古以来第一次远征地狱，把千百年来为祸人间的地狱横扫，让世间从此获得真正的太平……
　　罗迪站在全军的最前面，最高的指挥台，深深地弯下腰，以手按心，向世人行了一礼。
　　大家当然明白罗迪想说什么，他一定是想说：把真正的和平献给大家，把子孙后代的平安献给大家，把最后的胜利献给大家！
　　“我祝福你们，亲爱的孩子们！”诺恩老国王，作为国王的代表，颤着声音宣读着送行词：“在人类最光荣最骄傲的今天，我真想一一拥抱你们，一一亲吻你们，你们，都是我的儿子，都是我们的儿子。我们以你们为荣，为你们感到骄傲！远征的孩子们，燃烧的地狱吓不倒人类的心魂，你们可以大声地告诉邪恶的魔鬼，我们人类不会再受侵略，不会再受迫害，我们人类的鲜血，足可以浇灭最炽热的地狱之火。孩子们，你们要紧跟着罗迪的脚步，神奇小子会带着你们，踏平地狱；他会带着你们，重返大地……我们永远等待，我们永远祝福你们，亲爱的孩子们，荣誉、胜利与我们同在！”
　　“人类万岁！”所有的士兵，高举右拳，齐声咆哮，连呼三遍。
　　“万岁……”所有观看的人们，含着热泪，跟着哭喊。
　　“作为一名远征军的士兵，我站在这里，带领九万六千名并肩作战的兄弟，还有八万五千后勤支援的兄弟，向世人宣誓。”已故的昆廷将军儿子凯里，站到罗迪的指挥台下，握拳，带领全军向罗迪和世人宣誓。
　　“我们的生命，属于父母，属于家庭，也属于人类正义联盟。我们严守律令，听从指挥，不畏强敌，浴血奋战，人类的荣誉和胜利高于一切！”凯里说一句，十数万军队，就跟着说一声，声势震天，见惯生死的战地记者，拍摄的手都颤抖。
　　“人类的荣誉和胜利高于一切！”不但宣誓的士兵，还有旁观的父母，大后方的人们，都情不自禁地呐喊。
　　宣誓完毕，罗迪赐予凯里一把宝剑。
　　凯里接过剑，转向远征军，高高举起，咆哮如雷：“胜利！远征军，胜利！”
　　“胜利……胜利、胜利、胜利、胜利、胜利！”就连国王们也禁不住老泪纵横，冲出来，高声呼应，人类军队一遍遍呐喊着，无数的兵刃高高举起，树立如林。礼炮轰鸣炸响，整个大地，在人类的战意下颤抖；整个天空，让魔法烟花闪亮，光炽如日。
　　罗迪的妈妈来了，她在圣女的陪同下前来。
　　之前她不太愿意送别罗迪，担心自己会忍不住抱住他失声痛哭，影响他的士气。
　　但是，她最后还是来了。
　　她要来送别自己的宝贝儿子，不顾一切，在这一刻，她不再是上一代的智慧圣女，而是一个母亲，跟世间所有的母亲一样。她走向罗迪，泪流满面；她向宝贝儿子伸出颤抖的手，想要拥抱他。
　　远征地狱，那是一件非常困难的事情。
　　虽然她知道宝贝儿子的能力，但是，地狱最强大的不是六王，而是四皇，还有黑暗魔神的忠实信徒，这一去，就算罗迪拥有圣上九阶的实力，但作为一个母亲，她仍然为他担心。这一个儿子就算再强大再出色，也是她的心头肉，也是她放心不下的小宝贝。
　　“妈妈，请不要为我哭泣！请给我们一个灿烂的笑容，我们需要您的笑容，照亮我们的天空……”罗迪缓缓地跪了下来，微痛的声音，让全世界人的心都为之颤抖。
　　“妈妈，请不要为我哭泣！”全军的士兵都跪了下来，哀声呼唤道。
　　“儿子……宝贝，我的宝贝！”看着罗迪妈妈努力擦干泪水，挤出笑容的时候，世间所有的母亲也同样擦干眼泪，挤出笑容，张开双手，像罗迪妈妈拥抱儿子那样，伸向远方的儿子。
　　笑容未尽，泪水已经禁不住滴落。
　　在这一刻，世间所有母亲的心，都有一种极大的慰藉，仿佛真的拥抱和亲吻了自己的儿子一般。
　　“远征军的兄弟们，出发，踏平地狱！”罗迪挣脱母亲的拥抱，昂地站起来，高举星空画戟，直指地狱的方向，声音震憾天地地咆哮道。
　　“踏平地狱！”远征军同样咆哮如雷。
　　骑兵在将军们的带领下，轰隆隆地策骑向前，铁流般驰向远方的黑暗！
　　天空中，空骑分成两条长翼，先绕过人们的头顶，再划成巨圆，合汇在下面铁骑的头顶，同样疾驰而去！
　　重甲步兵全体攀上科多兽、巨驼兽等重型战兽的背上，而法师军团，则驾御着魔法飞轮载荷着轻甲的弓箭手。更高处，还有魔法飞艇缓缓地装载着大量的物资，同飞向漆黑的夜空。
　　战地魔法记者们，也骑上奔蜥，一路追踪拍摄。
　　无数的人们冲上去，把手中的酒杯递给任何一位士兵……国家的代表团，则给经过的士兵戴上花环，又大洒花瓣在他们的头顶。押后的部队，以及最后的统帅部，儿童们一涌而上，捧献上一束束的鲜花。也有人把准备好的大鼓拿出来，拼命地敲打，给远征军壮行。
　　“轰、轰、轰、轰、轰！”礼炮一下一下震憾着大地，战鼓也轰鸣呼应。
　　一队等着未婚夫回来完婚的少女，含着热泪，等在最前面，激动地与爱人拥吻作别。
　　也有白发的母亲，用颤抖的手，抚着儿子的脸。
　　远征军士兵回答母亲的，只有一句话：“妈妈，请不要为我哭泣！”
　　这一句让人听了心底也会颤抖的话，不但成了人类的名言，而且直到千百年后，所有士兵将上战场，与亲人告别，也会说出罗迪的这一句名言，来表达自己心中的战意。而千百年后，所有的母亲，都会像罗迪妈妈一样，努力擦干眼泪，先露出让儿子宽心的笑容，然后再拥抱他，以示对儿子的支持！
　　“妈妈，请不要为我哭泣……”当士兵们喊出这一句，世间无人不挥泪如雨。


第237章：【入口，罗迪第一个难关】
　　随军的战地记者，第一时间，把远征军前行的情况发布回来。
　　经过五天的飞速赶路后，人类远征军，在兽人领地，汇合了兽人的五万远征军，再齐流向放逐之地的时空裂隙入口而去。半个月过去，最快的人类前锋军，赶到了放逐之地的入口。这是日夜飞行的魔法飞艇和魔法飞轮的魔械部队，大部分由魔法师和射手组成。
　　而会疲累的飞行魔兽部队，则还在两百公里之外。
　　至于重骑和步军，还在更遥远的道路上，整个远征军，拉成了一条长长的战线。
　　每一批部队，都由著名的战将或者骑士率领，而人类最年轻的大统帅罗迪，则亲率精英小队，赶在整支远征军的最前方。人们可以看见，罗迪座下的复活骑士团，全由复活的死灵组成，不知疲倦，日夜奔驰，成为整一支远征军的箭头部队。
　　“远方的亲人们，大家现在可以看见放逐之地的入口了。在这个地方，火山爆发频频，地下岩浆喷涌翻腾，气候恶劣非常，邪恶的魔族为了阻止人类远征军的正义征伐，它们召唤了火魔法中的火山喷发，更将这里弄成一片火海！看，我们的火魔法师团来了，他们也在吟咏魔法，是烈焰焚天魔法，我不知道这是为什么，但我知道，这肯定是神奇小子罗迪的命令……”前线的战地记者麦文坐在魔法飞艇上，给大后方的人们报道。
　　“亲人们，这里是距离放逐之地入口五百公里的宾丘，反常的天气，成了我们前进的阻力。据说前线酷热非常，一片火海，但在这里，却狂风暴雨！我们的士兵，在冷雨中，坚定地前进。”
　　“大后方的亲友们，这里是内华沼地，刚才一头强大的魔兽袭击了我们队伍，哥顿元帅和诸位骑士合力斩杀了它，这是远征中一个小小的波折，不过对了大军行进完全没有受到影响。士兵们安然无恙，只有两头古驼巨兽陷入了泥潭，哥顿元帅正亲自用绳索，试图拉起它们。在这时，已经没有元帅和士兵之分，所有人都像泥人一样……这是隆太德记者在内华沼地的报道！”
　　“兽人盟友的行进速度非常快，它们体魄强壮，几乎不依赖座骑，但速度仍可以和我们骑兵相比……”
　　“这时后勤部队给大后方的报道，我们的运输车满载，移动速度很慢，而且道路的泥泞，影响了我们前进的速度。刚才菲德飞将军又一次摧促我们，前方的远征军已经拉开我们最少五百公里，我们正在努力加速！”
　　“我们是第二路的远征军，因为分开前进，我们将绕过难行的内华沼地和宾丘，不过，他们羡慕我们不受狂风暴雨吹打的同时，我们也羡慕他们没有烈日当空酷热难耐。我们要经过的地方，是一片荒漠，这里鸟兽不至，树木枯萎，完全是一片死地，我们行进速度很快，但士兵们都感到酷热和口渴……”
　　“这里是临时统帅部，罗迪大元帅正在和将军们开会议事，为了确保军事机密，我们只能远观。”
　　“亲人们，我们在大部队中，随机采访一位士兵，听听他的心声……你好，年轻的勇士，告诉我，你叫什么名字？”战地老记者墨冬把魔法扩音器对准了一位看起来只有十七八岁的年轻士兵，年轻士兵很腼腆地笑了笑，轻声道：“博伦，我叫博伦士！”
　　“大声一点，年轻人，用你踏平地狱的无畏，来跟大家打个招呼！”老记者墨冬呵呵笑道，又拍了拍腼腆年轻士兵的肩膀。
　　“家乡的亲人们，大家，大家好。”年轻的士兵声音很小，看起来还很害羞。
　　“再大声点，年轻的勇士，上战场的男子汉应该咆哮……”老记者墨冬开始还以为这年轻人是某个爵士或者领主的儿子，派来挣点声望，好回去继承家业的。他哈哈大笑，又问道：“听说士兵们都喜欢叫人绰号，我想知道，你叫什么？”
　　“啊，他们，啊，叫我……”年轻的士兵不太好意思说出自己的绰号，很难为情的样子。
　　“他们不是叫你‘害羞小姑娘’吧？”老记者墨冬开玩笑道。
　　“不是，他们，叫我，啊叫我‘鬼眼杀人狂’，咳，这好像不太好听。”年轻士兵一说，吓了老记者墨冬一大惊，这么腼腆的年轻人叫这种外号，合适吗？
　　“别相信他，我来揭发，他真正的外号不是这个。”边上的同伴好像不太同意，一听哄笑起来。
　　“那他叫什么？”墨冬一听，有内幕消息，马上把魔法扩音器送过去。
　　“这家伙杀人如麻，嗜血如命，能力特别变态，在训练的时候，曾经赤手空拳杀死过六十多个逃亡的迦勒叛军，甚至还用嘴巴咬断了一位叛军骑士的咽喉，被我们头儿三次提名上去选拔成精英小队，后来由汤米将军亲点成为精英小队候补队员，现在回来带兵历练的，你看，这家伙的臂章是副队长，狗日的，他还是我介绍才参军的，现在成了我的上司！你们想知道他的新外号吗？我们现在都叫他‘血腥食尸鬼’！因为他一上战场，就跟食尸鬼一样贪婪地吞食敌人的生命……”同伴七嘴八舌的话，让老记者墨冬下巴掉地。
　　真是人不可貌相，现在老记者有这种感觉。
　　谁想得到，这么腼腆的一个年轻人，就跟害羞的小姑娘似的，竟然是一个‘杀人狂’，不，竟然是一个‘血腥食尸鬼’！
　　“咳，咳咳，小伙子，你这个包里装的，是什么？”老记者墨冬决定转移话题。
　　“这是家乡的泥土，我们一人都有一小包。如果我们战死了，伙伴们就会把我们的躯体烧成灰，和家乡的泥土混在一起，然后带回去。因为，我们就是死，也想死在家乡的土地之上！”年轻士兵一说，老记者墨冬又肃然起敬。
　　“远方的亲人们，相信大家也听见了一位普通士兵的心声，这，就是我们儿子的心愿，也是我们人类勇士的心愿。怀着不怕牺牲的大无畏精神，他们来到这里，但是，他们的心，却永远地留在我们人类世界，留给大后方的亲人……让我们一起为年轻的勇士祝福吧！他们是我们的骄傲，也是我们的牵挂！”战地老记者墨冬感慨万千，老眼泛红。
　　放逐之地的时空裂隙前，罗迪正在命令大群的魔法师用火魔法引爆火山喷发。
　　最出色的时空魔法大师山泽女仙塞提丝，站在他的身边。
　　魔族大规模地破坏了时空入口，意图阻止人类的征讨。如果换成是别的统帅带兵来攻，魔族肯定不屑一顾，觉得根本走不尽放逐之地就会灰溜溜地退兵，但这一次带兵远征的是神奇小子罗迪。
　　没有谁敢质疑神奇小子罗迪的能力，所有意图在他面前立威的魔族，包括四大魔王在内，都成了他的俘虏奴隶，甚至成了他的暗黑傀儡。所以，魔族再骄傲自大，再牛气冲天，也不敢轻视。它们趁人类训练士兵远征之际，大量破坏时空入口，又将地面引爆成火山，让血红的岩浆流积成湖，意图阻止人类远征军的脚步。
　　这些举动不可能阻止天空武士以上的强者，甚至不能阻止飞行部队。
　　但是，人类大军不可能全是天空武士，也不可能全是飞行部队。人类大军的最重要组成，永远都是骑兵和步兵。
　　“还不够，必须爆发更大的热能，才可以让时空裂隙拉大，变成新的入口，而且，经过引爆喷发之后的火山会变得稳定，士兵走近才没有危险。”塞提丝建议罗迪命令更多的魔法师投入火魔法的吟咏中。
　　“罗迪，让我们来吧！”十五位复活过来的千年圣者平时不便向世人公开，但此时却想出手帮忙。
　　“各位圣者先等一下……”罗迪转过脸对山泽仙女塞提丝道：“我想用物极必反的方法，先用大量的雨水浇淋，把火山口堵住，再召唤火山，配合地震魔法，这样压抑后再爆发出来，是不是会更好一些？如果到时威力不够的话，我们还可以召唤火流星轰击！”
　　“这个方法虽好，但太危险。”山泽女仙塞提丝担心威力超出估计，造成人员的伤亡，或者魔法的反噬。
　　“塞提丝，你说的方法非常的安全，但魔法师消耗的魔力太大，而且时间太久。这样吧，按照我的方法实行，最后的火山爆发我亲自来引爆……”罗迪铁了心，要尽快进入放逐之地。
　　“你是大统帅，最后用什么方法当然由你决定。”塞提丝微微一笑，道：“到时大火烧了你的眉毛，可不要怪我！”


第238章：【突破，跃升神阶的罗迪】
　　如果说起暴风骤雨的魔法，最厉害当然是风妖雪女一族了。
　　维多利亚女王带着她的风雪一族赶来，数百名风妖雪风联手成一个巨圆，吟咏暴风雪。天上的乌云飞速凝聚成团，天色暗哑阴沉，云层越积越厚，直迫眉际。维多利亚女王首先召唤‘暴风雪’，无数的冰棱柱于天上铺天盖地的激射而下，砸击在火山口之上。
　　血红的岩浆被砸飞而起，同时，高温也把冰棱柱烫成一股水气。
　　数百名风妖雪女的召唤随后而来，满天寒风呼啸，碎雪乱舞，更多的冰凌柱在厚厚的云层中飞砸而下。
　　初时岩浆吞噬一切，冰雪难阻高温，但随着更多的冰凌柱砸下火山口，血红的岩浆渐渐变成乌黑，温度也渐渐降低，终于，无数高温的水气在冰雪相遇后，冰火两种元素越发混乱，登时，电闪雷鸣，水气化成滂沱大雨，重新下降到地面。
　　火山口的高温把雨水一阵阵地烫上天空，但马上又化成雨水落下来。
　　维多利亚女王带着风雪族人稍稍退后，由人类的水系魔法师接替，开始召唤‘暴风雨’。
　　闪电在乌云中炸响，水火元素在混乱之中转化成闪电和暴雨，哗啦啦的泼下，仅仅十分钟，当人们的水系魔法师退后休息时，火山口的热量已经不足烫蒸雨水，大量的积水迅速冷却硬化乌黑的岩浆，并且在火山口积蓄起来，变成一个小小的火山湖，最后还满溢而出。
　　“维多利亚，再来‘冰川凝结’。”罗迪一声令下，风雪女王又带着族人飞上天空，投下寒冷的魔球，把整个火山湖都凝聚成一座凸出的冰山，深深地把高温的岩浆压在底下。
　　“土系魔法师接上，地震术，摇憾火山！”塞提丝也示意人类土系魔法师团上前。
　　“我们也上……”火系魔法师团一看，也赶紧飞上天空，分出一部分人吟咏‘陨石天降’魔法，另一部分人则吟咏‘火山爆发’，配合把这一个水火元素混乱的空间，彻底弄到极限爆炸。
　　轰隆隆的地震，摇憾着暂时沉默的火山。
　　火山口裂开，高温把水气烫成蒸汽，高高喷射到天空之上，而火山爆发魔法的催发，更是让整个大地都在颤抖，冰与火正在较劲，天空中，巨大的陨石轰隆隆地砸下来，挟着燃烧的火焰，狠狠地撞击在火山口。
　　刹那，整个大地都扩散开一阵冲击波，不少士兵和马匹都震倒在地。
　　“退后，我来给这火山最后一击！”罗迪施发命令，所有的部队都全数退后。
　　十五位圣者，则联手凝聚起能量球，缓缓地投向罗迪。
　　巨大的银河漩涡，在罗迪的双手之间升起，将十五位圣者联手制造出来的恐怖能量球完全吞噬进去，久久也没有反弹而出……
　　“这小家伙要玩火，大家快逃！”十五位圣者一看罗迪准备达到爆炸的极限再反弹，个个赶紧飞退，以免弄个灰头土脸。除了最大胆的战地魔法记者，所有人都逃得远远的，大后方的人们，通过魔法转播，个个目瞪口呆地看着罗迪手心之内，越缩越小的银河之球。
　　“老天爷，这爆炸起来，估计整座火山都会粉碎！”诺恩老国王和一大群国王在罗迪城观看，失声惊叫。
　　巨大的银河漩涡，先是缩小成球，最后又缩小成拳。
　　罗迪脸上大汗淋漓，身上的衣甲爆裂，双臂越旋越慢，仿佛有千万条铁链滞拖着他似的。
　　头顶和脚底，各冒出一条小小的黯金色的神龙，迅速在身体上绕行，最后缠绕着罗迪的双臂而出，似乎要争夺罗迪掌心那颗缩小成拳的银河之星。罗迪整个人冲天而起，直射天顶之极，忽而又旋射而下，直堕随时爆炸的火山口而去。
　　双龙缠着银河之星，由罗迪极力投出。
　　开始，投入火山口之内，毫发反应，只见罗迪微带狼狈地飞逃而来……
　　渐渐整座火山都开始颤抖起来，罗迪还没有来得及逃出爆炸范围，后面极速扩散的大爆炸已经赶上，惊天动地的大爆炸粉碎了一切，比声音还快，一团血红的巨焰冲天而起，千百万块岩石碎天在冲击波的扩散之下呼啸着怒射满天。
　　就连空间也粉碎了，大爆炸的闪光把天地变成炽白，久久不能恢复。
　　“罗迪……”大后方的人们惊呼起来，糟糕了，神奇小子罗迪还没有来得及逃出大爆炸的范围。
　　“上天保佑，一定要没事，一定要平安归来！”无数的人心中都在拼命地祈祷，希望罗迪可以平安无事。
　　“威力太大了，这下如何是好。”诺恩老国王瞪得眼睛刺疼，可是还没有发现罗迪的身影。所有的人都只能通过最后方的魔法讯号观看炽光一片的画面，在最前面的记忆水晶录像，已经失效，魔法元素在大爆炸之中完全驱散，拍摄根本无法进行。
　　炽光之后，在大爆炸的中心，又迅速凝聚，最后变成了一个黑色的巨洞。
　　黑色时空巨洞不断吸取能量，最后在狂暴状态，迅速演变成光暗交缠的时空裂隙。它之前狂暴无比，吞噬万物，但在能量平衡之后，却异常的平静，形成一条看不见底的时空通道。
　　罗迪的计划成功了！
　　他利用魔族破坏形成的火山，先打破元素平衡，引发大爆炸，又让它在时空的强大恢复力和平衡力之下达到平衡，直接在这里时空之壁薄弱的地方，爆炸出时空通道。
　　不过，大家并没有欢呼。
　　比起计划的大成功，人们更看重罗迪的生命安全。
　　他的生命，才是最珍贵的。
　　“罗迪……”克里斯飞射出来，站在全军之前，激动地尖叫一声。
　　声音响彻云霄，久久回响起大地，但罗迪却毫无反应，仿佛消失在世间一般。世人的心，顿时被现实揪紧了，个个都心痛无比地站起来，瞪着大屏幕，心中祈祷着罗迪出现于大家的眼前。
　　世间不能没有他，人类世间没有谁都可以，但绝对不能没有他这个神奇小子……
　　“看哪里！”银发汤米指着极远处，那里，有一个黑点，那里的积水，正奇异地凝聚成漩涡状的漪涟。
　　“快去救人！”十五位圣者也急眼了，个个爆发斗气魔力，如流星划空般飞射而去。
　　地面的积水早汇聚成湖，浑浊无比，加上漩涡越急，完全看不见罗迪的存在。
　　正当众人急急要投身下去时，克里斯去大声喝止了大家。
　　相反，克里斯让众人退后，尽量离漩涡远一点，而自己却非常的靠前，几乎就在漩涡中心之上。浑浊的泥水越旋越急，一条水龙冲天而起，怒射天顶。
　　另一条水龙却冒出水面数十米后，一头扎进湖中。
　　人们完全可以清晰地看见，这些水龙在水中裂波而游，在漩涡的最中心处，还有一条稍小的水龙在缓缓地盘旋着上升，螺旋形上旋，似乎有一根无形的柱子供它缠绕攀升。三条巨大的水龙似乎受到某种召唤，轰隆隆地同时怒射而聚，归于漩涡中心。
　　巨大的漩涡，不知什么时候，染上一片银光，原来浑浊的泥水，变成了万点星光的银河。
　　有一个人，手持银光闪闪的画戟，身法优美无比地旋舞着，在三条水龙同时飞撞而来的同时，他纵身一跃，虚空踩踏而升，三条水龙撞击一起，化成一条更加巨大的水龙怒旋而起，托着那人的身体，头顶载驮着他直飞冲天，最后盘旋而下，落在十五位目瞪口呆的圣者面前。
　　世人定神一看，正是神奇小子罗迪。
　　他上身衣甲尽碎，头发披散，身上有三条金色的小龙来回缠绕飞舞，而背后，却是奥妙自转的银河之影。
　　“罗迪小子，这个，这是什么魔法？”诺恩之父特里斯特拉圣者惊讶地问。
　　“这是我的武功《御尽天地亢龙诀》进境的现象，我也没有想到，仅提升到第三层，就有如此惊天动地的威力……”罗迪自己也有点惊讶，看着身下那一条凝聚成形的巨龙，他的感觉竟然也有点不敢置信。
　　“你踏进神境了？怎么不飞升啊？”老法圣纳度文瓦多曾经听说过，当一个强者要突破境界踏进神阶之时，会有惊天动地的震憾。
　　“我也不知道，感觉能力提升了不少，心中有一个豁然开朗的感觉，似乎明白了很多东西，但却没有飞升的感觉……刚才，我真有种感觉，觉得自己可以主宰天地，力量无穷无尽，但可惜，仅仅是一瞬间，我听到了克里斯的呼唤，心中的感觉一下子倒退回现实之中。”罗迪自己也带点迷惑不解，他知道自己实力已经是圣上九阶，离神境仅是一步之差，他甚至还没有来得及准备如何控制飞升，没想到就在这次的大爆炸危机中突破了。
　　“早知道是这样子，我就不叫你了。”克里斯又惊又喜，她非常想拥抱罗迪，亲吻爱人，可是现在世人千万双眼睛看着，她又不能这样做。
　　“如果你不叫我，也许我就要飞升神界了，哈，现在我竟然又进阶了。”罗迪非常高兴，忘情地给克里斯一个拥抱。


第239章：【蝶妖，路卡娜思嘉的归降】
　　放逐之地。
　　比起邪恶之地的火山熔岩湖，放逐之地里面的空间入口所在地，魔族更加花大气力去破坏。
　　数十座火山喷发不断，浓烟弥漫整个天空。血红的岩浆流成积聚成湖，连绵一片，满眼的赤色，真是令人触目惊心。数十平方公里连一个下脚的地方也没有，岩浆的高温酷热难耐，罗迪带着十五位千年圣者首先飞行进入，对于恶劣的地形，不禁微微皱眉。
　　维多利亚女王带着风雪一族，尾随而进。
　　她们非常不喜欢这种火元素沸腾的高温地带，一个个凝起冰霜护甲，高飞天空，远离地面。
　　“如果把所有的火山和岩浆都像之前那样弄成安全通道，时间最少也要两三个月。”山泽女仙塞提丝发表个人意见道：“依我看，不如用暴雨术，冷却出一条小通道迅速通过算了。”
　　“最短也要走过五六公里的火山湖，这也太危险了。”维多利亚女王有些担心，如果魔族大军堵在前面的话，那么极有可能造成人类大军进退两难的被动局面。就算人类征远军通过了，后面的后勤部队，又如何通过这些火山湖，给远征军补给呢？
　　地狱的入口，距离放逐之地还非常的遥远。
　　人类的远征军不可能没有后勤保障，就能远征踏平整一座地狱的。
　　罗迪微微思索一会儿，又问了山泽女仙塞提丝几个时空传送阵的问题，他请老法圣纳度文瓦多召唤一颗火流星，砸在火山湖上，试探一下火山湖的熔岩深度。
　　结果让人忧心，巨大的火流星砸出深深凹坑，显示出熔岩的深度超过十米，而且火山群还在不断地喷发涌流，熔岩的深度还会不断地增加。面对如此高热又庞大的火山湖，暴雨术全部浇灭的效果不会很大，但是按照塞提丝所说的，浇出一条小小的通道倒是可能。
　　“浇出一小块地区，作为大军的立足点，然后利用飞行工具，把部队载荷出去安全地方。”罗迪命令道。
　　“小罗迪，如果魔族在半空中拦截我们的运输，或者，魔族大军在最前沿围堵我们的前军营地，那样会非常的危险。”诺恩之父特里斯特拉赶紧劝阻道：“时间虽然慢一点，但我们还是要保持安全第一。当然了，你是大统帅，最后决策权在你的手中。”
　　“既然如此，那么就按照我的命令去做吧！”罗迪忽然露出了神秘的笑容。
　　魔族，放逐之地，花间蝶妖的领地。
　　花间蝶妖的族长路卡娜思嘉有如疾电般飞回自己的领地，族中的战士纷纷向她致敬，但她心事重重，无心回礼，扇动着彩色的羽翼，返回了自己的百花居所。
　　现在的她，心中很怀疑当日自己亲自送走的‘冥神’，就是今日入侵放逐之地的神奇小子罗迪。
　　以前自己不认识罗迪，但是经过魔族大军千年以来第一次大败，还有魔族人类奸细在神奇小子罗迪方面的详细资料整理，她很容易就能够认出，这一个年轻的人类大统帅，完美无比近乎神明的罗迪，就是当日令魔族霸主和王者头疼的‘冥神’。
　　自己亲自送他去了魔渊，别人不会怀疑他与‘冥神’的关系。
　　但正因为如此，路卡娜思嘉更加肯定，神奇小子罗迪，就是昔日的‘冥神’。因为在不久之后，人类世界就出现了与罗迪一模一样的‘黑夜王子’，而在‘黑夜王子’遇刺之后，魔渊又派人把困于绝望地狱的神奇小子罗迪救了出来。
　　据路卡娜思嘉所知，神奇小子罗迪根本没有进过地狱之门，魔渊也从来没有攻打过地狱。
　　如果当日浑身神火燃烧的是他，那么，答案只有一个，神奇小子罗迪，在进入魔渊后又重返了人间，并没有飞升神界。
　　要不是这样，强大的天使魔族联军，怎会败在一个人类的指挥之下？
　　只有一个可能性，那就是，人类的指挥者，他是一位强大的神明，只是没有飞升神界！试问有谁可以和没有飞升神界的神明匹敌？所以，神奇小子罗迪，才会在不可思议的困局战斗之中，轻易逆转过来，并保持一直完美的胜利，无一败迹……
　　他是神，所以，无敌于世间！
　　这，就是花间蝶妖族长路卡娜思嘉心中的答案！
　　放逐之地的三大霸主已经决定和地狱剩余的恐惧女魔王、血河魔王两位联手出击，阻止人类远征军。而更加强大的地狱四大魔皇，火焰帝君和寒霜巫妖皇都表示会派出所有的兵力，组成地狱复仇军，扑灭人类远征军的嚣张气焰。
　　地狱黑龙女皇也表示会在必要的时候，亲自出手，格杀神奇小子罗迪。
　　只有吞噬邪魔皇，还没有明确表态。
　　它深深地居于地狱之底，或许觉得人类远征军与更上层的三大魔皇军队相拼，正好消耗，自己一人独自坐大，所以才会观望。
　　原来进攻人类世界的四位魔王之中，赤炎、噩梦和黑狱三位魔王成了神奇小子罗迪的俘虏。
　　逃脱回来的地穴魔王重创，它深深地潜藏起来了，拒绝再战。
　　路卡娜思嘉心中非常的忐忑不安，如果神奇小子罗迪真的是当日自己遇见的‘冥神’，那么地狱复仇军再多再强，也必败无疑，自己花间蝶妖一族加入，那等于自寻死路。就算跟世间任何的强者为敌，也不比跟一位神明为敌那么可怕……
　　问题是，自己跟冥神的关系，无人知晓，自己就算有心倒向人类远征军一方，恐怕人类也不会接受。
　　她微微叹了一口气，飞入自己的卧室之内，准备舒服地洗个澡，再好好睡上一觉，暂时摆脱三大霸主尤在耳边疲劳轰炸。如果真的那么有信心打败神奇小子罗迪带领的人类远征军，那么就不用征集整个放逐之地和地狱的兵力了。如果真的那么有把握，又何必费劲把火山爆发，用熔岩湖来阻止人类远征军呢？
　　“三个大傻瓜，被人利用了还不知道，我可不想去送死……”路卡娜思嘉摇摇头，正准备吩咐使女准备热水，忽然，她发现自己的床上，坐着一个男子。
　　“小蝴蝶，我的神殿呢？”这个男子缓缓地转过头，吓得路卡娜思嘉差点失声惊叫起来。
　　“神奇小子罗迪，不，冥神大人，您，您怎么在这里？”虽然当日‘冥神’遍体燃烧着火焰，但模样相貌路卡娜思嘉当然看得清楚，黑发黑眸的冥神，是人类世界独一无二的存在，这也是她为什么能够肯定冥神就是人类的神奇小子罗迪的真正原因。
　　现在，这一位不速而至脸带微笑地看着她的男子，正是当日的‘冥神’。
　　他口中问的，应该是自己曾向他许诺的信仰神殿……
　　路卡娜思嘉吓得跳起来，定睛仔细地打量，没有错，正是他，现在眼前的‘冥神’，正是人类远征军的大统帅罗迪！
　　“你怀疑我不是冥神？”罗迪微微一笑，道：“要我展现神能，把你们整个花间妖蝶的家园毁灭吗？”
　　“不，请不要发怒！”路卡娜思嘉赶紧跪下来，惊惶地道：“小妖没有想到，冥神大人会那么快降临我们花间妖蝶一族，信仰神殿已经开始建造，只是花费巨大，而之前四魔王和放逐之地的三大霸主常常收取供奉，我们原来预计一百年内，给您建好冥神大殿的！”
　　“没有关系，在那之前，我会展现神能，先给你们花间妖蝶一族降下神迹。”罗迪淡然道：“放逐之地的三大霸主，不用很久，就会变成我座下的奴隶，而剩下的二王，还有信仰黑暗魔神的地狱四皇，也会如此。”
　　“冥神，据小妖所知，三大霸主正准备用狡计，奇袭您的远征军前沿营地……”路卡娜思嘉偷偷地抬头看了罗迪一眼，又轻声道。
　　“那正是我希望的行为，如果三大霸主像地穴魔王一样避战，我还要去搜寻它们。”罗迪冷笑道。
　　“小妖也觉得三大霸主那是送死的行为，但是，冥神大人又有何对策？据三大霸主的计策，它们准备派飞行部队干扰运输兵源的魔法飞艇，又派重兵奇袭前沿营地。如果不能战胜，则退兵在亡灵峡谷，利用天险，伏击追击的人类远征军，只要守住亡灵峡谷的后部天险，再在地狱二位魔王兵力的支援下，长期消耗，人类远征军后勤补给因为熔岩湖的阻隔，难以持续，人类远征军必然疲惫……”路卡娜思嘉没有隐瞒，把自己所知道的东西全告诉了罗迪。
　　“哈哈哈……”罗迪摇头大笑。
　　“难道小妖说得不对？又或者冥神大人早有了应对的计策？”路卡娜思嘉听多了罗迪的神奇传说，心中自然很好奇他有什么办法大破三大霸主的联军。
　　“你知道的，仅仅是魔族全盘计划的冰山一角。”罗迪轻哼道：“告诉你，在我来之前，你们地狱的两位魔王之一，恐惧女魔王，就向我透露了魔族联军的全盘作战计划，换取我对她投诚的信任。”
　　“吓……”路卡娜思嘉一听，如堕冰地狱，恐惧女魔王就是魔族联军之中出谋划策的首脑。
　　想不到想出作战计划的她，竟然是人类远征军的奸细。
　　这一仗，别说神奇小子罗迪，就是换一个傻子来做统帅，也必胜无疑！


第240章：【智斗，人生劲敌的真面目】
　　“我前来找你的主要目的，是兑现当日的诺言。”罗迪淡淡一笑，道。
　　“冥神大人，请让小妖为您服务，无论您有任何吩咐，小妖都会舍命完成的！”路卡娜思嘉此时赶紧表忠心，这个时候要不主动出力，那这场不战而胜的征伐大战，没自己什么事了。
　　“当然需要你做的事……”罗迪顿了一顿，道：“赤炎、噩梦和黑狱三位魔王已经成了我的黑暗之奴。但是它们也不知道恐惧女魔王的详细情报，只知道她长期潜伏在人类的世界。路卡娜思嘉，我需要你跟恐惧女魔王联系，一来，她对我的戒心会降低；二来，让她明白，我并不止她一个内应。”
　　“是，冥神大人，小妖遵命。”路卡娜思嘉喜孜孜地答应下来，这件事要办好了，绝对也是功劳一件。
　　“恐惧女魔王，她向我开出条件，索要七族之地的‘天空之城’、地狱的‘第二伊甸圣地’以及‘黄泉之源’。你去告诉她，这是梦一般的要求。”罗迪轻哼道：“我根本不需要任何情报，就可以玩弄整个地狱联军于掌股之间，远征地狱，只不过训练人类军队罢了！”
　　“明白，小妖马上给伊南撒米魔王发去讯号……”路卡娜思嘉激动地点头。
　　恐惧女魔王虽然长期在人间潜伏，但在魔族之中，她却常常穿越时空，为魔族联军的事情奔走，路卡娜思嘉当然也有她的联系方式。
　　要不是知道这一位魔族表面最坚决抵抗人类远征军的恐惧女魔王，就是真正的投降派，那么路卡娜思嘉还真不敢相信，堂堂一位地狱的魔王，竟然会向神奇小子罗迪投降，换成七族之地的‘天空之城’和地狱的‘第二伊甸圣地’、‘黄泉之源’等等。
　　路卡娜思嘉当然明白，自己的主人，‘冥神’罗迪，愿意接受恐惧女魔王的某些条件，但要自己打压对方。
　　这事做好了，绝对是一件大功！
　　很快，路卡娜思嘉把自己的秘密魔法仪器驾设在房中，吟咏魔法，启动与恐惧女魔王的联系。
　　“花间妖蝶族的路卡娜思嘉，有事找我？让我猜猜，一个漂亮的花间妖蝶，爱上了人类的男子，爱上了无敌的统帅，然后，在他的指派下，跟我谈判？亲爱的小妹妹，如果我说对了，我会很高兴，因为，这证明神奇小子罗迪，非常重视我发给他的信息……”恐惧女魔王叫做伊南撒米，她白纱蒙面，一现在魔法屏幕之前，马上轻声低笑对冲着路卡娜思嘉说了一个震惊的猜测。
　　“魔王陛下，小妖只想告诉您，也许你的消息对人类远征军很有用，但不是唯一的。”路卡娜思嘉心中倒抽了一口凉气，未开始，自己就完全落在了下风，这个伊南撒米好厉害。
　　“当然，我绝对相信，就算没有你，或者我的内应，神奇小子罗迪也能够轻易地击败地狱联军。世间没有人是他的对手，我从来不怀疑这一点。但是，小妹妹，你也知道，放逐之地有多大，它的面积与人类的世界相差无几，怪兽满地，如果魔族消极避战的话，那么人类需要多少时间来全部消灭它们呢？还有地狱，比人类世界更大数十倍，神奇小子仅带十万精兵前来，当然他不会希望花几年甚至十年的时候来征讨。如果选择跟我合作的话，不，对，是选择接受我的投降，那么整个战局就会变成非常的轻松！”伊南撒米轻声笑道。
　　“你再聪明，也永远猜不到冥神大人的真正想法。”路卡娜思嘉故作冷笑。
　　“当然，我也无法和踏进神阶的强者相匹敌。”伊南撒米却不生气，呵呵笑道：“我永远也不想和神奇小子罗迪为敌，但是，我也有自己的原则。如果他愿意接受我的投诚，那么，我助他踏平地狱。”
　　“伊南撒米陛下，你觉得冥神大人，会答应你提出的条件呢？”路卡娜思嘉以守为攻道。
　　“也许不会全部答应，否则，他怎么会派你来跟我谈？”伊南撒米水火不侵，非常自然地还击一记，在这一场谈判之中，如果路卡娜思嘉还握住主动权，早就让这个伊南撒米气疯了。
　　“我现在明白，你为什么会那么热心奔走，力邀地狱的强者来对抗人类的远征军了！”路卡娜思嘉冷笑道。
　　“当然，你想得到一样东西，那么就得付出努力，对不对？”伊南撒米并不否认。
　　“问题是，你的能力，或者所做的努力，并不足得到全部的要求。”路卡娜思嘉看见罗迪做一个谈判的手势，心中一下醒悟过来，他肯定想提示自己，这个伊南撒米想谈判，否则早切断通讯了。
　　“如果神奇小子罗迪，在你的身边，那么，我可以直言。”伊南撒米说到这里，稍稍一顿，似乎在观看路卡娜思嘉的表情，忽而又轻笑道：“告诉你身边的神奇小子，我有更强大的同盟，希望他明白，我想得到七族之地的天空之城，是很合理的要求。”
　　“你的身边，不也有真正的主人吗？”路卡娜思嘉一看罗迪做了反击的手势，马上明白这个恐惧女魔王并不是真正的幕后之人，而跟自己一样。
　　“好聪明的神奇小子，世间没有东西能瞒过你，但是，我不能告诉你我的主人是谁！”伊南撒米没有否认。
　　“他一定是你的丈夫吧？他是你在人间爱上的英雄，对不对？一位地狱的恐惧女魔王，为什么会长期地停留在人类世界呢？原因只有一个，你嫁给了人类某一位出色的英雄，据我猜测，他一定非常的杰出，聪明才智比起神奇小子，也相差无比，对不对，伊南撒米陛下？”路卡娜思嘉心中一动，第一次扭转局面，将心中灵光闪动的东西，冲出嘴唇。
　　“很大胆的猜测，小妹妹，你也很聪明！”伊南撒米边说，边看了边上某人一眼，眼神尽是温柔。
　　“美丽的王后，我要求和大弗雷的国王，有号称脚踏铁锤的阿德鲁吉瑟对话！”罗迪忽然站了出来，冲着伊南撒米淡淡一笑，道：“现在，我觉得我们可以好好谈谈了。”
　　“你……”伊南撒米满脸惊愕，说不出话来。
　　“幸会，人类的骄傲，神奇小子罗迪。”大弗雷的国王，阿德鲁吉瑟出现了，非常优雅地施了一个国王礼。
　　“大弗雷的阿德鲁吉瑟国王陛下，恐怖女魔王的英雄夫婿，很幸会。”罗迪也还了一礼。
　　“说实话，在没有你出现之前，整个人类世界，我只对菲里克的英雄有点顾忌。可是你的出现和成长太快了，我来不及扼杀你于摇篮之中，你就成了世人心中的神奇小子。当然，幸好我没有做那样的傻事，否则，现在站在人类正义审判法庭上低头受审的不是陀罗斯基，而是我。”阿德鲁吉瑟国王哈哈大笑道。
　　“我有一种预感，人类之中有某位杰出的人物在配合着我，但神秘地躲在背后，不肯露脸，生怕我发现他的存在。”罗迪微微一笑，道：“我曾经暗地搜查过他的存在，也曾怀疑过你，但你的所作所为，非常巧妙地掩饰了一切真相。阿德鲁吉瑟陛下，我可以告诉你一点，宝剑的锋利，并不能因为剑鞘的遮掩而让人失去警惕，我只要对某一个人起疑，不会因为他的表面而放弃，相反，能够让我的心没有怀疑的人，才是安全的人。整个人类世界的国王，除了我的朋友，我还没有看过，有一位像你一样杰出又不愿和我接触的男子，所以，我从来没有放弃过对你的怀疑……”
　　“如果伊南撒米不给你发个讯息，想跟你谈判，你就算怀疑，也拿我没证据不是吗？”阿德鲁吉瑟大笑。
　　“说吧，陛下，你为什么想跟我合作？”罗迪肃然而问。
　　“现在整个人类世界的人心都让你得了，除非你飞升神界，否则不可能打败拥有全人类支持的你，不可能攻城罗迪城，毁去人们对你的信仰。”阿德鲁吉瑟平静地道：“我这样做，有三大目的。一，我想获得我应该获得的东西，我有能力，也一直为目标努力和付出，所以，我提出获取七族之地的天空之城，很合理；二，当日我的王后嫁给我的是时候，我曾许诺过，我要送给她一座天空之城，让她这个地狱女魔王住进天使的城堡里，这是我为什么提出的原因；三，我想向你表一个忠心，我觉得，你在飞升神界之前，一定会把所有怀疑或者威胁统统杀掉，我想借此告诉你，我不会与你为敌，也不会和你的子民为敌，我需要的东西，是地狱的一部分，还有我在人类世界的国家，绝对不会过界去抢夺你的拥有！”
　　“阿德鲁吉瑟陛下，我想告诉你，我不在乎天空之城，也不在乎地狱的第二伊甸园，说真话，这一次谈判只是想引你出来，再把你杀掉。但是，既然你能看透我的心思，那么，我可以放你一马。”罗迪淡淡地道。
　　“神奇小子罗迪，我不会在人类世界发动战争，人类的信仰永远属于你，我的要求很简单，一，在我和爱妻没有飞升神界之前，一直居住在天空之城；二，有我们飞升神界之后，先行的你，给我们一小块领地。”阿德鲁吉瑟陛下肃然道：“虽然我不会对你忠心，但是，我的作用和帮助，不会亚于你复活的十五位千年圣者！我和伊南撒米的飞升，也许需要千年的时间，在这一段时间里，我可以一直为你看住人间的信仰，让你无后顾之忧地飞升神界！”
　　“陛下，你的确是我人生之中的劲敌，我很高兴，有人能够在我的桌面上跟我谈判！”罗迪露出微笑道。
　　“在背后，我做了很多东西，你并不知道，如果没有你，我也会在适当的时机跟天界的天使翻脸，变成世人心中的救世大英雄，完成和你现在一样的奇迹。之前攻击菲里克，就是找个继承菲里克前辈英魂的借口，只可惜的是，你出现了，而且动作非常快，在我没有找到对付你的办法之前，你已经成了完美的神奇小子，这是我唯一及不上你的地方！”阿德鲁吉瑟非常坦然道。
　　“我明白你的心，虽然此前不知道你的存在，但理解你在背后所做的一切。”罗迪点了点头。
　　“是啊，我一直很寂寞，无人倾诉，只有伊南撒米她理解我的雄心。”阿德鲁吉瑟看了身边美丽的王后一眼，满目都是温柔。
　　“七族之地的天空之城我可以送给你们，地狱的‘第二伊甸圣地’我也没有任何意见，但是，我对你们索要‘黄泉之源’不太理解，是不是除了你们两个，还有强者参与你们的同盟？”罗迪微一皱眉，道：“让我猜一猜，它是吞噬邪魔皇？”
　　“你明明猜出来了，又何必故意说是吞噬邪魔皇，有了百丽儿祈愿天使常伴身边的你，该知道吞噬邪魔皇只不过是一个傻瓜罢了！不要再试探我们了，我们的确很有诚意，想跟你合作。”伊南撒米轻笑道。
　　“地狱黑龙女皇，她是你的闺中密友？第二伊甸圣地也是她要的吧？”罗迪一笑，也不否认自己的试探。
　　“是的，她不甘心长期臣伏于黑暗魔神之下，如果你答应她另一项条件，带她飞升神界，保护她叛变黑暗魔神。”阿德鲁吉瑟微微一笑，道：“那么，第二伊甸圣地和黄泉之源，她不会多看一眼。”
　　“没问题，让她来见我，越快越好！”罗迪点点头，道：“一切按计划进行就行，陛下，王后，再见。”
　　“再见！”阿德鲁吉瑟和伊南撒米，齐齐施礼，与罗迪告别。
　　这两个超卓的隐忍强者，终于在罗迪的面前，取得了谈判预期的成果。
　　相信他们，也是整个人类、地狱、天界三界之中，唯一能够成为罗迪人生劲敌的强者！


第241章：【嚣张，魔刃王子的到来】
　　人类远征军的飞行部队，在火山湖的外围，建造了一个小小的前沿营地。
　　每天，魔法飞艇和魔法飞轮，川流不息地运输进来的士兵和物资。在时空通常的入口，远征军也有一个约两平方公里左右的火山凝岩，这是连日的魔法降雨给凝结出来的。虽然有了前沿营地，又有火山凝岩这个暂供立足的地方，但是人类远征军的推进速度，大大减缓了。
　　几天时间过去，人类远征军只有接近一万人，进入时空通道。
　　而运到前沿营地的，不足五千。
　　没有粮食和战争器械，人类远征军在放逐之地寸步难行，何况他们还必须防范魔族联军的骚扰偷袭。
　　负责守御火山湖前沿营地的，是十五位复活的千年圣者和罗迪城的精锐部队。魔族的部队不止一次想吞下这一小批军队，但又深恐这是神奇小子罗迪的计策，再加上十五位复活的千年圣者实力太恐怖，很多魔族都否定了血河魔王直接攻击的作战计划，而赞同恐惧女魔王的诱敌之策。
　　“我们还要忍耐和等待，人类远征军并不可怕，但是，他们拥有最狡猾的人类罗迪，我们必须小心这一个人的阴谋。而且，天使大军正在人类世界蓄势攻击，等他们引开罗迪和那些复活的老鬼，我们再一举杀出，将十万人类统统吞进肚子……各位，我们还要增加强援和士兵，现在人类嚣张地入侵我们的领土，如果让这些弱小的生命逃回人类世界，那将是整个魔族的耻辱！为了表示决心，我决定在族群之中，再征收三万士兵！”放逐之地的虚灵霸主大声动员道。
　　“你们亡灵一族征兵当然容易，我们魔怪族只能再征兵一万，再多是不可能了！”裂地霸主粗声吼道。
　　“这样，我们血魂族增兵一万五千，另外，我捐五万吨食物和一千颗三品以上的魔晶。至于各位领主和大公，你们看着办。”黑夜霸主冷笑连连。
　　“大敌当前，我们不能像以前那样勾心斗角，自私自利，大家必须出尽全力，但对于吝啬出力的人，一旦它的领地受攻，我们也不会第一时间救援。”堕落飞龙族的族长，腐蚀之王毕加普拉格，也语带威胁道：“地狱血河、恐惧二位魔王的大军正在源源不断地前来，亡灵巫妖王召唤了十条骨龙，现在还在不断召唤，冥河大统领也带着无数的地狱妖魔赶来，邪神之王也组成了恶鬼军团……我敢说，放逐之地如果没有大量的士兵，就算不被人类远征军踏平，也会让地狱的复仇军征掠夺，现在生死一线，我们必须全力以赴！”
　　“说得好，我熔岩火魔一族，再加派三千士兵！”高大的熔岩之王站了起来，轰隆隆地喝道。
　　“我们嚎月族也增兵两千。”狼头人身的嚎月领主也起身赞同。
　　“乌鸦族五百……”
　　“刺针族和棘爪族八百，另外，触手族和百足族也宣布加入，但是它们的士兵加起来仅仅三百人。”
　　“很好，朋友们，我很高兴大家的齐心协力！我想告诉大家什么呢？未来这一场大战，我们魔族联军必胜无疑，阴险的天使在人类世界捅刀子，怪物族和半人马族也会在七族之地倾巢而出，人类世界自保不及。神奇小子罗迪和所有的强者，都会被迫返回防守，而这十万远征军，那会是我们的下酒之菜！”裂地霸主指着魔法地图的人类前沿营地，道：“我们等人类远征运输超过三万人之后再出击，诱出一部分，在亡灵峡谷吞噬他们，然后再一击踏平这一个小小的营地，然后尾追惊惶失措的敌人，一直杀到人类世界。”
　　“天使的第二号人物，荣誉天使安尼路将亲自降临人类世界，罗迪必定返回。”虚灵霸主肯定地道。
　　“地狱黑龙女皇已经离开黑炎地狱，她将亲自对战罗迪。还有火焰帝君和寒霜巫妖皇两位，也会伺机动手……不对担心人类复活的圣者，天使有十位八翼天使，他们将会用缚灵审判，将这些家伙永远地扔进地狱的底部永眠！”飞龙腐蚀之王毕加普拉格一直安定着各族首领的信心，又鼓励大家多多增兵。
　　“好，太好了！”很多原来还有点忐忑不安的首领，都恢复了信心。
　　放逐之地足有数百个大大小小的王者和领主，各族都有各族的族长或者首脑，平时这些强者几乎没有碰头的可能，而且不少是对头的仇敌，但要人类远征军的威胁之下，纷纷走到一起。
　　每天，三大霸主和几个最强大的王者，都会作动员大会，鼓励新来的王者和领主。
　　放逐之地的魔族联军，已经超过五十万，但三大霸主仍不满足，因为即将面对的对手是人类的神奇小子罗迪，一个从无败迹的人类统帅，一个可以轻易覆灭数十万天使魔族联军的年轻男子，一个可以俘虏地狱三大魔王的超级强者。
　　动员大会还没有结束，众王已经开始淫乐吃喝起来。
　　花间蝶妖的路卡娜思嘉看得眉头一颦，转身飞出了魔族的临时指挥部。
　　“等等，蝶妖族的路卡，等一下。”堕落飞龙之王毕加普拉格紧跟了出来，狰狞的疤脸露出一点笑容，它尽量放和缓声音，问道：“我很满意路卡族长的支持，但是，空袭人类运输队这个任务实在很重要，我们飞龙族虽然强大，但遗憾的是数量不足，你们能否再追加一些士兵呢？”
　　“我们蝶妖的战力很弱……”路卡娜思嘉有些为难地道：“三千士兵已经是极限了。”
　　“明白，但是，你是否愿意替联军出面，游说你们一些中立的远亲族，加入我们的行列呢？”堕落飞龙之王毕加普拉格大笑道：“虫族对于我们颇有些抗拒心态，特别是受到强大种族欺压的虫族，更是心有怨气。但是现在是非常时期，我们飞龙族都向龙蝇族表示，一百年内，都不用它们供奉了，如果你能游说一族以上的盟友加入，那么我们也会给你优惠，一个种族免供奉一百年，一个强力种族，免除供奉五百年！”
　　“真的吗？”路卡娜思嘉半信半疑地问。
　　“我和三大霸主可以下血咒，让黑暗魔神见证，战争结束后，绝对兑现誓言！”毕加普拉格斩钉截铁地道。
　　“飞龙之王，据我所知，在我们族群更遥远的边缘地区，在一些阴暗的山谷和森林里，生活着一种非常强大的虫族，它们是魔镰螳螂族，非常的强大，捕食一切生命，但很少外出。我与它们族中的魔臂王子有一点点交情，可以试着说一下！”路卡娜思嘉想了想，说了一个让毕加普拉格惊喜的消息。
　　“一定要请到这个螳螂族，路卡族长，你立了大功！”飞龙之王拍手大赞。
　　“我不敢说一定成功，只是试试……”路卡娜思嘉却不保证。
　　两天后，堕落飞龙王毕加普拉格忙着接见新来的领主，几乎把花间蝶妖路卡娜思嘉的事忘了。
　　它希望通过这一场战争，赢取足够多的声望，也得到更多王者和强者支持，为日后成为放逐之地第四霸主做好准备，所以，它才会这么热心。
　　“报道，龙王陛下，蝶妖族的族长求见！”飞龙卫士还没有说完，外面轰隆一声。
　　“发生了什么事？”毕加普拉格出去一看，吓了一大跳。
　　两只黯金色的魔镰巨螳螂，正撕食着一只飞龙，完全无视自己近卫箭矢和魔法的攻击，硬生生地将自己的一头飞龙撕成肉片，旁若无人地大嚼起来。
　　有一个浑身覆盖着黯金色魔铠，背插长长血红羽翼的男子，正用紫蓝色的眼瞳瞪看着他面前的一个卫士。
　　那个卫士吓得浑身哆嗦，它想逃走，可是让那名男子一脚踏着，丝毫不能动弹。
　　“告诉你，站在你面前的我，可不是任人欺负的弱者，你们这些飞蜥，看不起花间小蝴蝶，但是，别冲撞我们强大的魔镰族，否则，你只有死路一条！”那个覆满黯金魔铠的男子一手拎起飞龙卫士，魔族联军中强大的飞龙卫士竟然像小虫子一般无力挣扎。
　　“我代他向你道歉，请放了他吧，这只是一个小角色，杀了他，有损你强者的身份！”飞龙王毕加普拉格一看，高兴坏了，如果有这种接近圣级的强者支持自己，自己成为四大霸主之一就不远了。
　　“你就是飞龙王毕加普拉格？小蝴蝶跟我说，你很强大，跟三大霸主一样的强大……很不错，是接近圣级的超强者，我只跟强者交朋友！我就是魔刃王子，你可以叫我克利萨，因为，你有这个资格！”魔镰族的魔刃王子非常的据傲，面对地位仅在三大霸主之下的堕落飞龙王，也直呼其姓名。
　　“我也喜欢和强者交朋友！”毕加普拉格亲热地拥抱魔刃王子，又暗暗冲路卡娜思嘉竖个大拇指。
　　这一个魔刃王子不但骄傲蛮横，还是个惹事王。
　　在接风洗尘的宴会上，一言不合，把野牛族的族长掀翻在地，又用巨大的黯金之镰砍下了野牛族长的金牛角，作为自己的战利品，幸好三大霸主劝阻，否则他还想砍掉野牛族的牛头。
　　半天时间不到，他又跟潮汐族的巨蟹领主干上了，原因是巨蟹领主借酒意吹嘘了一下双钳。
　　结果这位魔刃王子非证明，放逐之地中，用双臂最好的，只有魔镰族。
　　三大霸主虽然有点不太高兴这魔刃王子的骄横，但很高兴来了一位超级强援。这位魔刃王子防御力比巨蟹领主的天然铠甲还好，蛮力比野牛族长还大，还有天生捕捉敌人的绝招，连挑数十位魔族联军中的强者，无一人能在他的手中走上十招。
　　“克利萨王子，请好好休息，明天我们再出兵，对，一定请你做前锋军！”堕落飞龙王毕加普拉格非常高兴，因为这位克利萨王子越强大，对他越有助力。
　　而且，这位克利萨虽然武力超群，但智力实在不怎么样高，而且脾气激动易怒。
　　如果用好了，绝对是最好的杀人利器。
　　至于花间蝶妖族的路卡娜思嘉，毕加普拉格也很高兴，这一位蝶妖族长不但有螳螂王子这样的朋友，还有萤光妖蝶那样亲戚。萤光妖蝶虽然不具战斗力，但是它的毒粉却是致命的麻痹剂，如果用在人类联军中，那么除了剑皇级别以上的强者能够护体逃脱，士兵将无一幸免。
　　虽然魔刃王子吵着要上前线与人类交战，但是毕加普拉格还是耐心地劝住了。
　　他也打算派魔刃王子去试试，如果人类远征军在火山湖边设前沿营地是阴谋诡计的话，那么魔族联军并不会有大的损失，顶多牺牲魔刃王子一个。
　　相反，如果不是阴谋，而真是迫不得已，那么在幕后指挥的他，又了立大功一件。
　　如果威望不能增加，又有强者支持，成为第四霸主之日，不远了。
　　“魔刃王子，早些休息吧，明天你还要进攻人类远征军的前沿营地呢！”路卡娜思嘉回到自己的营帐，笑嘻嘻地冲着假冒螳螂族王子的罗迪道。


第242章：【收买，魔刃王子是红人】
　　第二天，放逐之地的三大霸主给魔刃王子八千最勇敢的士兵，让他带着，去偷袭人类的前沿营地。
　　如果魔刃王子取胜，那么放逐之地的士兵大军随后杀出，把人类的远征军赶出放逐之地。不过就连傻子也不觉得魔刃王子有打胜的可能，只要他能够活命回来，就绝对是奇迹。三大霸主让他带八千士兵去攻打人类的前沿营地，只是试探一下神奇小子罗迪的虚实。
　　更重要的是，如果魔刃王子战败，那么三大霸主可以趁机向各大首领施压，争取更多的支持。
　　如果魔刃王子能够以八千人打败神奇小子罗迪，除非他是战神转生，否则绝对无可能。
　　三大霸主和飞龙王毕加普拉格等魔族首领，在魔族临时指挥部等着奇袭的消息，又或者说，他们要等待着魔刃王子失败的消息。
　　直到午夜，几近凌晨，通讯兵才把信息转了回来。
　　魔族前锋奇袭的部队失败了……
　　“你说什么？”三大霸主中的裂地霸主巨大的身躯跳了起来，不敢置信地吼问道：“魔刃王子被人类的五大圣者围攻？他死了？”
　　“没有，不过差不多了。”外面有人接腔，魔族的各大首领吓了一跳，发现魔刃王子浑身是血地回来了。
　　“这，这是怎么回事？”虚灵霸主也非常错愕，魔刃王子被人类五大圣者围攻，竟然还能回来？
　　“我正要问你们……我的援军在哪？当我带着士兵突袭的时候，人类摆着陷阱等我们跳进去，而当我们一路撤退，沿途都是人类的伏军，可是，我们魔族的援军则一个也没有。这他妈的到底是怎么回事？你们是不是嫉妒我的能力，想把我卖给人类啊？你们这群卑鄙小人，我要跟你们决斗！”魔刃王子伤得不轻，护体的黯金魔铠也已经破碎残缺，浑身是血的他狼狈不堪，但愤怒爆发，众位强者让他瞪得一时心虚，无人敢接口说话。
　　“亲爱的克利萨，你暂且息怒，听你最忠实的好朋友一句话。”堕落飞龙王毕加普拉格站出来做和事佬了。
　　“飞龙之王，如果你说得不能让我满意，我会撕碎魔族联军的一切，然后重返禁空之谷。”魔刃王子余怒不消，他的身后，陆续飞回残余的士兵，每个的身上都鲜血淋漓。
　　出奇的是，野牛族巨蟹族等族的首领，却站在魔刃王子的身后。
　　原来这些强者都极度仇视魔刃王子，而且不忿他夺得首功，也随前锋军出发抢功，没想到，在一场血战下来，四大族长都似乎对魔刃王子大为改观，而且转向支持他。
　　“我们打算出兵接应的，但是在人类潜伏的内应，却忽然报告说罗迪准备反袭我们的临时指挥部。亲爱的克利萨王子，我们同样上当受骗了，神奇小子非常的狡猾，他利用内应欺骗了我们。你能够平安归来，真是让我们高兴得以手加额，你无畏突袭敌营的英雄事迹，将永远在放逐之地流传。”飞龙王又捧又赞。
　　“快坐下来，喝上一杯，请告诉我们，你的战斗过程。”裂地霸主真是很好奇，受到人类复活的千年圣者五位围攻，魔刃王子怎么还能活着回来呢？
　　“我累了，得去疗伤，没功夫理会你们。今天的事，我不会就这样算……”魔刃王子怒哼一声，离开了。
　　通过四位族长的轮流口述，魔族的首领们知道了战斗的真相。
　　神奇小子罗迪果然是世间最狡猾最恐怖的男子，他在前沿营地布下天罗地网，表面只有一万人的前沿营地中，足有三万精锐躲藏在内。在魔刃王子带着八千魔兵偷袭之时，三万精锐分兵为二，竟然以一半迎战，另一半悄悄地撤出了战场。
　　他们在沿途埋下了伏兵，尽管八千魔兵一发现不对马上向后撤退，但也已经太迟。
　　十位圣者在前沿营地等着，歼杀一切入侵者。
　　而另外五位圣者在退路带着飞行部队截击，最后逃脱的五千魔兵多次被分割，转被围杀。魔刃王子一直冲杀在最前线，断后，开路，阻敌，救援，简直拿命去拼，救回了被圣者截击住的四位族长，但最后暴露了前锋军的魔帅的身份，被五位圣者尾随围攻，险死还生地逃了回来。
　　不过，由于魔刃王子奋不顾身的救援，又吸引了人类最强的圣者，八千魔兵，还有接近五百多残兵能够逃脱回来，这简直就是一个奇迹。
　　要知道，战斗在一开始，就让高台上指挥的神奇小子罗迪用陷阱活捉了近千魔兵，而且全军被围。
　　四位族长自觉，能够活着回来，就像做梦一样。
　　初时只顾逃命来不及拍摄战斗录像，但后来，四位族长在匆促的逃亡中，拍摄了一点魔刃王子的战斗过程：人类四位强大的剑圣，一位老法圣，轮番出手，暴风骤雨般打击，金光漫天激射，大地崩裂，开始他们意图生俘魔刃王子，没有用最强的杀招。
　　但后来看见无法生俘，马上使出惊天动地的招式，一路逃亡的山地峡谷，也被恐怖的攻击夷为平地。
　　魔刃王子虽然狼狈之极，但仍然坚持留在最后，让四位族长尽力逃亡。
　　他一边破口大骂，一边躲避，不时还试图救下一些被人类强者追上的魔兵……如果说魔刃王子不是一个好的盟友，那么，他绝对是一位好的统帅。
　　野牛巨蟹嚎月银网等四位族长，以及逃回来的魔将，再看见战斗录像，不禁感动热泪盈眶。
　　如果魔刃王子要逃，他绝对可以第一个逃离。
　　可是，他坚持留下在最后，一直留在最后阻击人类的剑圣，没有他舍身去营救每一位惨被人类强者围攻的魔将，没有他的浴血奋战，那么，四大族长早就完蛋了，而八千魔兵，也必定无一幸存。
　　当魔族三大霸主还没有想出怎样安抚魔刃王子的时候，潜伏在人类世界的恐惧女魔王，发回了人类远征军的胜利录像。在这一场胜利录像之中，魔族的各大首领，可以清晰地看见，自己的八千魔兵是怎么落败的。甚至人类的魔法战地记者，还请了几位专家和国王，参与评论解读整场战斗。
　　在人类的胜利录像中，大家可以看见，魔刃王子的所有作战过程。
　　高台上指挥战斗的神奇小子罗迪，几乎在一开始，就锁定了魔刃王子，他给五位圣者的命令是：生擒或者格杀这一位魔帅为首要目标。
　　人类的计策安排得完美无比，不要说三万士兵，就是三千士兵，估计八千魔兵也活不回来。
　　更何况，人类还有十五位复活的千年圣者，还有剑皇大剑皇数十位，要是吞下这一支人类精锐，放逐之地的五十万魔兵全部出动，恐怕也难以实现。八千魔兵被打得落花流水是很正常的，八十万的天使魔族联军都让神奇小子罗迪打得满地找牙，魔刃王子能够带着五百魔兵逃回来，人类的评论家都惊叹他的优秀。
　　人类正义大联盟在盗贼公会和黑暗盗贼公会，下重金三万金币，求购魔刃王子的资料。
　　而远征军统帅部发言人精灵之子克里斯也向世间宣布，神奇小子罗迪非常重视魔族这一位情报之外的魔帅，他准备制定计划，在以后的战斗中，将这一位魔帅第一时间斩杀在阵前。
　　魔刃王子在疗伤后沉沉睡去，当三大霸主和飞龙王前来探望时，他仍然疲惫不堪地呼呼大睡，完全不知道自己已经成了人类的首位公敌。三大霸主和飞龙王对于魔刃王子非常的满意，一来，排除了他的不明身份，魔刃王子英勇的作战，还有人类世界的强烈反应所得，魔刃王子不会是奸细；二来，他虽然骄傲蛮横，又爱惹事生非，脾气暴燥让人头疼，但在战场上，是一位值得真正信赖的战友。
　　这两点，比什么都重要。
　　三大霸主需要的魔帅，除了能打，还有能拼，否则战事一失利第一个逃走，不是值得委以重任的手下。
　　魔刃王子的身份没有问题了，而且忠诚也没有问题，战力更加没有问题，他的到来，对放逐之地的魔族联军来说，无疑是一件天大的好事。
　　“路卡娜思嘉族长，你做得非常好，你给大家带来了得力的帮手。这是炽天使的光明之羽，也是联军统帅部对你的额外奖励。还有，请你把这个‘黄金宝瓶’和‘逃遁之球’转交克利萨王子，在他醒来之后，我们希望你能够替我们安抚他的愤怒之心，我们打心底愿意和他成为最坚定的盟友，如果他有什么需求，我们无一不会满足。还有，这里有恐惧女魔王陛下托人送来的‘伊甸魔泉’，对于快速疗伤很有好处，请路卡族长帮克利萨王子涂抹治愈……”裂地霸主代表统帅部，进行了嘉奖，为了收买人心，出手颇是大方。
　　“路卡族长，这是我送给克利萨兄弟的一点小心意。”飞龙王毕加普拉格偷偷地塞了一颗宠物蛋。
　　“天马？”路卡娜思嘉很惊讶这个堕落飞龙王的出手，银翅天马比梦魇兽还要珍贵，它们只生活在天界的云天之上，就连天使也难以驯化。
　　它与七族之地的独角兽、地狱的梦魇兽并称三大坐骑。
　　至于人类的狮鹫，还有兽族的飞龙，那根本无法与银翅天马相提并论。整个地狱，如果看见王者骑梦魇兽，那不奇怪，如果看见王者骑银翅天马，那将会是整个地狱都羡慕的对象。
　　目前，除了传说中的恐惧女魔王和地狱黑龙女皇，还没有听说谁有银翅天马。
　　没想到，这个堕落飞龙王一出手，就送给魔刃王子一颗银翅天马的宠物蛋，看来，他是不息重本要结交魔刃王子了。
　　“钱财不过身外物，只要克利萨兄弟喜欢就行。”飞龙王毕加普拉格对魔刃王子的称呼也改了，叫他兄弟。
　　“那我代克利萨谢谢他的龙王兄弟！”路卡娜思嘉何等聪明，马上反应过来。
　　果然，她一说，飞龙王毕加普拉格马上高兴得直点头。
　　此后几天，魔族联军再没有出兵的意思，而之前还有地狱大门口，等着放逐之地的大军与人类先消耗的地狱复仇军，一听到魔刃王子战败的消息，马上提前发兵赶来。
　　血河魔王一来是受到恐惧女魔王的催促，二来也生怕放逐之地的魔族联军吓破胆子，不战自溃。
　　而在这个时候，人类世界，某一些原来与迦勒和雷德兰斯有关系的国家，又有了小小的动作。迦勒帝国的大森林之内，彻夜闪亮着法阵的光芒，无数的怪物和半人马，不断地在七族之地传送出来。在这个消息摆上冯德斯曼大元帅案头的时候，这些由怪物和半人马组成的大军，数量超过了十万。
　　“真的不让罗迪小子回来？冯，要知道，这一战是天使在人间的最后一击。”诺恩老国王和十数位绝对支持的国王都在，全程关注着整件事情的变化。
　　“我明白，陛下。但是，人类不需要罗迪，也能打赢这一仗。”冯德斯曼斩钉截铁地道。
　　“人类的军队，会伤亡严重……”威廉二世微微叹息道。
　　“打仗，当然是会死人的！罗迪的连胜，已经让人们产生一个错觉，好像打仗不会死人似的，我们之前的千年血战，哪一次不是伤亡惨重？但是，我们人类有足够的恢复力，在血水中站起来，迸发活力，这就是我们人类比别的种族更加优胜的地方。罗迪是大家的守护神，但是，我们不能只依赖他一个人，而且，他还有自己的使命，他不但要踏平地狱，还要进攻天界，甚至进军神界，如果我们连一点小忙都帮不上的话，还做什么统帅将军？罗迪一旦回来，胜利必然，减少伤亡也不在话下，但是进攻地狱会受阻，我们不能让他分身分心！如果我们能够帮他守住大后方，那么，没有后顾之忧的他，可以做到更多的事！”冯德斯曼肃然道。
　　“明白，大元帅阁下，请你下令吧！”赫尔辛基和华伦领主一起站起来，啪地敬着军礼道。


第243章：【神秘，罗迪的真正目标】
　　半个月，无论人类，又或者天使魔族的联军，都默契地准备着，为最后一场决战而竭尽全力。
　　如果天使魔族联军大败人类，那么，人类强盛的黄金时代将会受到重挫。相反，假如人类大军再一次击败天使魔族联军，相信数百上千年之内，天使和魔族，都不可能再打人类世界的主意。
　　战局到了现在，双方都几乎摆上台面来打。
　　双方，都没有可以隐瞒对手的东西。
　　天使大军的翼族、怪物、半人马联合人类的少量叛军，准备在大后方强攻人类世界。而魔族联军，则在放逐之地拖住人类的远征军。神奇小子罗迪坚持留守放逐之地，那么人类必定付出惨重的代价，甚至人类大后方的军队有可能战败，最终拖累远征军的后勤，失去后勤，远征军将寸步难行。
　　罗迪返回人类世界，指挥战斗，那么魔族联军将吞灭人类最精英的远征军。
　　没有了远征军，没有了这十万人类精英部队，就算神奇小子罗迪有通天之能，也挽回不了人类衰落的命运……
　　形势目前极不明朗，人类与天使魔族大军的优势各占一半。
　　人类拥有极高的士气，拥有十万奋不畏死的精英部队，拥有兽人作为坚定盟友，还拥有战无不胜的神奇小子罗迪。天使魔族拥有数量更多的部队，拥有地利，拥有大局优秀，拥有发起战争的主动权。这将会是双方最后的大决战，无论任何一方获胜，那么都会成为千年之期的真正霸权兴旺的种族。
　　这一点，双方的统帅，都完全明白。
　　“原来的迦勒帝国和雷德兰斯国，这大片的疆域，有高山有森林，有沙漠有平原，并不利我们人类士兵的作战，我决定，还是把最后的决战，放在圣颂堡垒。”冯德斯曼大元帅作出了最后决定。
　　“人类士兵耐力有限，而且必须守在圣颂堡垒，保证远征军的后勤，他们一定会在这里跟我们决战。圣颂堡垒是天险，是坚城，但是，它也有弱命的缺点，因为它是防御兽人魔族入侵而修建的，也就是说，它的正面是坚不可摧的钢铁堡垒，而身后，面向人类大后的一面，却是正常的关隘出口，甚至，它的背后比普通关隘更加不如，因为要大量运兵和物资，它在背后一共开设了十个大门，二十个小门。当日，神奇小子罗迪，就是把士兵大胆地运过圣颂的背后，再双方夹击，将它沦陷的。我们，完全可以复制罗迪的战术，攻下圣颂！”金翼荣誉炽天使宾尼斯是这样跟座下的诸位将军说的。
　　经过之前的一场大战，现在天使联军能够征到的士兵，没有超过三十万。
　　其中翼族六万，怪物十二万，半人马四万，两万人类叛军，还有数万半身人、侏儒、地精、大耳怪等等俘虏作为后勤部队。
　　这一场最后的决战，天使联军为了击败人类大军，已经咬尽牙关，将己方最后一点余力也挤尽了。
　　除了留下三四万翼族，守御七族之地的天空之城外，所有的军队都派来了人类世界。天界的天使也下降超过二百名，由金翼荣誉炽天使宾尼斯亲自统领，准备跟人类打一个持久的消耗战。
　　天使联军在人类世界拖的时间越长，那么人类远征军的后勤就越难保证。
　　魔族联军击败人类远征军的可能性完全取决于神奇小子罗迪的去留，还有后勤的补给……双线作战的人类，只要大战一开始，每过一天，都会无比的艰难。
　　“世间的亲人们，请相信我们的勇士，我们可以打败魔族，也可以打败卑鄙无耻的鸟人大军。我们有数十万经过严格训练的勇士，虽然他们没有参与远征，但也是合格的战士。我们有冯德斯曼大元帅，有世间近百位全力支持抗战的国王，还有神奇小子罗迪！当然，也有你们，世间千千万万的亲人们！让我们拿起武器，保卫我们的家园！让我们拿起武器，向敌人发出震耳欲聋的咆哮！”米列女皇发表了《告世间人民》书。
　　“支援前线，支援圣颂，让我们为了人类的振兴，做一点力所能及的事！”威廉二世陛下鼓动国民。
　　“我的儿子都去征伐魔鬼了，我老了，不得不留下来，心中一直很遗憾……但是，现在，我忽然发现这一份遗憾，有了弥补。虚伪的鸟人、丑陋的怪物、杂碎的半人马，都会成为我弥合遗憾的存在！我虽老迈，但也会手持宝剑，站在最前线，成为一个最普通最普通的战士，保卫我们的家园！”诺恩老国王动情地向全国人们演讲，表示誓死抵抗，让天使联军有去无回。
　　“举国抵抗，全民皆兵！”拿不勤斯国王这样号召。
　　“每一个美斯不达尼亚人，快看吧，罗迪和克里斯正在前面等着我们！”赫尔辛基呼吁人们参军。
　　“是生，是死，现在最后的选择在我们的手中。如果我们勇敢抵抗，那么胜利属于我们，如果胆怯地放弃，那么，我们的子孙后代，都会继续成为天使手中的玩物，成为魔鬼口的中食物，朋友们，你们自己作出一个选择吧！”丹尼斯自由联盟的魔法报纸激昂地作最后的呐喊之声。
　　人类的激情又一次爆发，成千上万的人涌上街头，支持大决战。
　　无数的商团捐献物资，无数的魔法学校骑士学校向圣颂派出了学生队伍，所有的佣兵都雄纠纠地前往向圣颂，他们准备作一次免费的佣兵之旅，也许，这会是生命中的最后一战，但是这一战无论生死，无论身份，都将会名垂千古。
　　大量身强力壮的男子，前往圣颂，帮助调运后勤。
　　魔法师公会盗贼公会等等，早就宣布义助圣颂大军，自费前往，与天使侵略军决战。
　　人类的团结和支持，简直远远超出了冯德斯曼大元帅等人的估计。也许因为神奇小子罗迪的连胜，激鼓了人们的信心，只要还有神奇小子罗迪，人们不需要担心战败，无论多么限难，只要他一出现，所有的危机都会化解无形。
　　大家只要做好最基本的东西，给他支持，那么就足够了。
　　无论普通百姓，还是商人学生，又或者佣兵士兵，没有人不这样认为，因此圣颂得到的支持，是有不可想象的巨大。千千万万的人们，自愿前来，成为后勤兵，又或者救死扶伤的志愿者，千万吨粮食，由世间各方捐出，运抵圣颂，堆积如山……不计其数的佣兵、盗贼、杀手、甚至恐怖分子，都齐集圣颂。
　　魔法师团、领主骑士团、贵族家仆团、退伍老兵团、教皇的牧师团、圣女的护卫团，一个个在各国传送而来。
　　仅仅半个月的时间，圣颂的非正式士兵，就超过三百万人。
　　而正式上战场的士兵，也超过百万。
　　当然战力与远征军无法相提并论，这些上战场的士兵，约有十万人，还是之前的俘虏兵。
　　“乌合之众，完全不足畏惧！”金翼荣誉炽天使宾尼斯带着三十万大军前来，围在圣颂大后方，他看见圣颂后方，在短短时日之间，已经让后勤兵挖出了超过三十米宽的护城河，不禁心中暗叹人多力量大。他表面不动声色，命令翼族、怪物、半人马大军围堵圣颂后部，一面在阵前大声鼓励部下：“神奇小子罗迪，已经落进了魔族的圈套之中，抽身不得，士兵们，伸出你们的利爪，撕碎这些羸弱的人类！”
　　“罗迪的智计，岂是你们所能猜估，当他出现之时，就是你们灭亡之日。”冯德斯曼大元帅站在城头，针锋相对，他的话，引起了人类的一阵喝彩。
　　“投石攻击！”宾尼斯圣剑一指，命令进攻，宣布开战。
　　与此同时，五十万放逐之地的魔族联军，和血河魔王率领的三十万地狱复仇军一起，潮水般涌向人类远征军的前沿地阵。
　　只要罗迪一离开，那么魔族联军马上发动攻击，吞灭这十万人类精锐。
　　人类十万远征军和五万兽人精锐，齐集在前沿阵地。
　　他们在十五位圣者的带领下，不时勇敢地出击，将稍稍靠近的魔族联军驱逐出视线之外。很多不知罗迪本事的魔族首领，包括血河魔王，都吃了一点小亏。罗迪站在高台，亲手指挥，将十五万士兵有如臂指，时而变成盾形战阵，防御魔族的远征攻击；时而化成尖锋之矢，直击魔族联军突出的部队。
　　血河魔王为了表示自己的特殊地位，站在三大霸主之前，昂然自立。
　　十五位复活的千年圣者，乔装成普通士兵，在罗迪的指挥下，冲近战阵，混战之中，围攻血河魔王，幸好三大霸主和飞龙王出手相助，又由魔刃王子舍命相救，才险死还生地逃脱。
　　“罗迪一日在此，我们一日不可强攻。这个狡猾的人类，我们要把他交给地狱三皇和十名炽天使。”
　　血河魔王逃脱之后，曾经这样感叹。
　　仅仅是最轻微的接战，魔族士兵就超过两万多被人类远征军绞杀了。
　　在魔族三皇没有出现之前，血河魔王和三大霸主都主动整军防御，不与神奇小子罗迪相拼。很多被十五位圣者重创的魔族将军，趁机也治疗回复，包括舍命救援血河魔王的魔刃王子，他又一次浴血奋战，又一次让数位圣者围攻，又一次大难不死……
　　“让他好好休息，我们需要他武勇！”就连血河魔王也极力赞叹，又送给他一件‘魔王之铠’作为谢礼。
　　圣颂堡垒，天使大军强攻三日，远程的投石的魔法轰击，对于钢铁堡垒圣颂，极其轻微。宾尼斯所在的只是试探之举，而人类士兵，竟然在冯德斯曼的检阅下，做出了出城决战的准备，他们在天使大军试探攻击的第三日誓师，晚间八时，三十门齐开，人类潮水的涌出，主动与翼族、怪物、半人马决战。
　　“到时候了，人类主动要求决战了……”宾尼斯一见大喜，向遥远的天界发出魔法讯息。
　　“杀啊！”冯德斯曼大元帅亲自出战，诺恩老国王，教皇，各国的元首，世间的强者，无不一战尽出。人类百万大军毫无保留，包括佣兵和奴隶兵在内，全军向翼族、半人马、怪物、人类叛军冲锋，没有战术，只有背水一战的冲锋。
　　这一仗决战，倾尽人类之力。
　　圣颂的围城之战，绝对不能拖延，否则十万远征军，会活生生地饿死在放逐之地。
　　在人类放逐之地的前沿营地，同一刹那，天空中投下了巨大的圣光之柱，十位炽天使带着百位天使突然下降，牵制人类的圣者。
　　近百万的魔族大军，全军迫上，跟圣颂的人类军队一样，与远征军作大决战。
　　当然，这是迫使罗迪留守放逐之地的手段。
　　如果罗迪弃守，返回圣颂，那么魔族吞灭远征军。如果罗迪留守放逐之地的前沿营地，那么天使联军杀尽圣颂的百万大军，让罗迪指挥的远征军不战而败……
　　两难的选择，神奇小子罗迪，到底会怎么做呢？
　　他是否还能像以前一样，逆转困局，将胜利之果摘在自己的手心呢？
　　没有人知道答案，因为没有人知道罗迪的心是怎么想的！在放逐之地的前沿阵地，一直站在高台上的罗迪忽然消失了身影，而在圣颂，他也不曾出现。
　　在最危急的时候，神奇小子罗迪，竟然消失了！
　　“想装神秘吗？两线指挥是不可能的！想在这时玩双线支挥的阴谋，休想！天使袭杀计划，开始，一定要迫他离开圣颂和放逐之地！”宾尼斯又发出一道命令。
　　罗迪城，一道圣光柱，自天空投下，数十个天使，满天飞舞。
　　他们准备捕捉袭杀罗迪的母亲……
　　作为对母亲最敬重最孝顺的神奇小子罗迪，不可能对此无动于衷！相依为命的母亲，智慧圣女，一直都是罗迪心中的最大弱点。现在，天使降临罗迪城，袭击自己的母亲，而神奇小子罗迪，又会有怎样的反应呢？他要眼睁睁地看着母亲被杀呢？
　　如果捕捉了罗迪的母亲，把她带到圣颂之下，神奇小子罗迪，还有什么办法，逆转这一场胜利呢？
　　“杀啊！复仇，杀了人类的远征军，撕碎他们！”前沿营地魔族发出铺天盖地的咆哮。
　　“人类必胜，必胜！”圣颂的百万士兵，齐声呐喊。
　　“天使永恒的正义审判，开始了……”罗迪城天空的天使，呼啸而下。
　　在三个战场都进行如火如荼的战斗时，神奇小子罗迪，依然没有在这三个地方露脸，他，他到哪去了？
　　七族之地，天空之城。
　　哨兵洛哥刚刚绕着天空之城飞了一圈，带点无聊和疲倦地打着呵欠。它知道这个时候，自己的同伴正在人类百万大军拼命，它很幸运，没有选上前往人类的战场，但留守大后方也很无聊。
　　这个天空之城，自建成以来，从来没有被什么种族侵略过，根本不需要防御。
　　但出手基本的警惕，翼族还是留守了三四万士兵。
　　“报告，前线已经告急，请求增援！”有位六翼的将军带着鲜血飞速在传送门出现，大吼着飞进天空之城主殿去了，一会儿，看见超过两万的翼族集结完毕，通过传送门，到人类的圣颂参与血战了。
　　“哨兵，注意警惕！”六翼的将军大吼一声，又急匆匆地冲进传送门离开。
　　“呸，希望你这个家伙一去不复返！”哨兵洛哥开始陪着笑脸，等六翼将军离开了，再狠狠地呸一口。
　　“洛哥你看着，我去休息一会儿。”洛哥的同伴，鲁派克也绕飞了一圈，非常无聊地打着呵欠，往洛哥的手中塞一瓶妖精果酒，拍拍洛哥的肩膀，自顾飞走了。
　　“他妈的，明明是去玩女人，却把重任交给我！人类的女人那么好玩，也不分个给我！”洛哥仅是双翼的新兵，远不是四翼的鲁派克的对手，只有忍耐再忍耐，等同伴走后，再呸吐一口。
　　“人类的女人很好玩吗？”忽然有人奇怪地问道。
　　“当然，人类的女人又白又嫩，不对，你是谁啊？”洛哥回头一看，有个黑发黑眸的英武男子，正笑容满面地看着自己，不由有些惊讶，道：“你的头发和眼睛怎么是黑色的？不对，你好像有点面熟……你是堕落天使吗？翅膀呢？”
　　“我不是堕落天使！”黑发黑眸的男子摇摇头，微笑道。
　　“如果你不是堕落天使，怎么会跑到我们这里来？喂，你该不是在翼族的诞生池刚刚诞生出来的吧？你叫什么？”洛哥一看对方能力似乎非常的低微，登时神气起来了，大声嚷嚷道。
　　“他，他是神奇小子，他是罗迪，他是那个恐怖的人类！”鲁派克不知什么时候回来了，吓得浑身发抖。
　　“不会吧？”洛哥像听见鲁派克说梦话一样，完全不敢置信。
　　“我的确是罗迪，如假包换！”黑发黑眸的英武男子微笑道，态度非常的温和。


第244章：【罗迪，战局尽在掌握中】
　　圣颂城下，百万人类大军正与三十万入侵者决战。
　　战场有如一架巨大的绞肉机，双方的士兵只要一倒地，不管强大弱小，都会被后面的无数士兵踩成肉泥。
　　人类魔法师团召唤出来的流星火雨染红了整个天空，而后方弓箭手射出的箭矢，有如雨点般落下。翼族数万部队与人类近十万狮鹫、飞龙、角鹰、大蝙蝠等骑兵在天空中翻飞，不时有空军惨叫着翻滚落地，砸倒一大片地面军队。
　　双方的部队都有如海潮一般，没有人能够后退。
　　所有的士兵都只有呐喊着向前挤行，一看见敌人，即百十种武器砍杀过去。交战的前沿阵地，比地狱的血池还要惨烈，尸体很快堆积成山，能够浴血站在尸堆之上的，都是双方的将领，又或者实力超群的强者。
　　在数量上，得到了兽族士兵增援的人类联军，占有绝对的优势。
　　在战力方面，半人马却远在普通士兵之上，高大蛮横的怪物，更是能以一敌十。但数量决定了一切，无论什么种族的士兵，面对如海潮般的人类士兵，都很快被淹没。只有一些超级凶悍的首领，疯狂地屠杀着人类士兵，站在尸堆上，张牙舞爪。它们很快暴露目标，被人类的强者围上。刺客、盗贼、恐怖分子这些人现在派上了用场，罗迪战术中体系，还有一种强驽狙击手，专门射杀敌军首领，冯德斯曼大元帅完全照搬上战场，他用尽一切手段，粉碎敌人的有生力量。
　　“自爆死士，出动！”冯德斯曼一声泣血嚎吼，在各国元首亲卫挑选出来的死士，抱着罗迪研发的魔法爆炸筒，扑向敌人强蛮的首领，一个炸不死，又有一个接着冲上去。
　　“轰轰轰轰轰……”阵阵震耳欲聋的自杀式爆炸，令整个战场都在颤抖。
　　“冯德斯曼疯了，他疯了！魔晶炮，齐射！”宾尼斯气急败坏地指挥，命令翼族的亲卫队架设魔晶炮，向人类部队中最密集的地方轰射。
　　刹那，天崩地裂的大爆炸在人类部队中升起，血肉碎肢在冲击波中激射整个天空。
　　魔晶炮每一道光柱击中的地方，都会把人类部队轰出一大片空白。
　　成千上万的士兵，根本无法逃脱或者躲避，眼睁睁地看着魔晶炮的恐怖强光落下，看着同伴，化成千万点血肉碎片。所有的幸存者，都完全吓呆了。翼族魔晶炮发射出来的威力，完全不是人力可以抗拒。人类在大爆炸中粉身碎骨，死伤无数。
　　宾尼斯唇角勾起了一丝冷意，轻哼：“自杀式攻击，怎及我们的魔晶炮无差别齐射？”
　　“还击，魔晶炮队伍，向敌方魔晶炮部队所在的方向，发射！”冯德斯曼大元帅满身是血，双目喷火，他恶狠狠地咆哮，用魔法扩音器压下全场士兵的惊叫，大声命令道。
　　“发射……”人类也有魔晶炮部队，但他们一直坚持不首先攻击，目的就是要找出敌人魔晶炮部队进行打击。人类的魔晶炮，大部分是之前缴获了翼族的装备，一小部队是矮人和人类的仿制。留在圣颂防御的，仅是三分之一，最好最精良最大威力的魔晶，都让远征军拿去攻打地狱了。
　　所以，人类的魔晶炮部队必须在敌人之后发射。
　　等敌人暴露之后，才能确保有效打击敌人。
　　人类的军队，需要付出血的代价，付出无数的生命，才能换取机会，但是这一切，都为了胜利！魔晶炮部队的魔法师，迅速地凝聚在一起，由炮兵们架抬起魔晶炮架，将早早凝聚好的魔力疯狂输入，然后向敌人阵地轰出复仇的能量炮。
　　“翼族斩首队，杀死那些魔晶炮的魔法师，马上！”宾尼斯躲过魔晶炮的齐射，发现自己身后的魔晶炮部队轰成了废渣，不禁怒火冲天。
　　“大地武士自爆队，出击！”冯德斯曼大元帅被十数位主天使围攻，圣剑割伤无数处，血流满面，仍然不下火线，浴血奋战。各国的元首和强者赶来救援，誓死相拼，才勉强化解危机。金翼荣誉炽天使宾尼斯多次想上前斩杀冯德斯曼大元帅，但让教皇阻止。
　　听见大元帅的军令，人类大地武士级别的强者，纷纷爆发斗气，跃向天空。
　　他们一个接一个，抱着比自己身体更加巨大的魔法爆破筒，飞射向翼族后方的主帅部。他们在翼族和半人马强者的箭矢、标枪、魔法的打击下，一个接一个在天空中爆炸，化成血沫。只有少数大地武士躲过攻击，嚎叫着疾扑下来，与身边所有的敌人，一同炸成碎片。
　　这些大地武士的壮烈牺牲，大大地打击了敌人的士气。
　　很多敌阵中的强者，都被炸死炸伤。
　　“死士出击……”这次，泣血地愤怒咆哮发号施令的，不是冯德斯曼，而是诺恩老国王。
　　站在他身后的，是数百个身上捆绑着魔法爆炸筒的死士。这些死士，不是大地武士，而是盗贼或者恐怖分子，他们放弃了一切，来这里，不求战功，只求荣誉地战死。
　　他们的能力，根本无法飞越战场，也无法规避过敌人远程的打击。
　　圣颂的后勤人员，用投石机，或者一种魔法跳板，利用弹力，将他们弹射向敌阵。即使他们没有被敌人箭矢射中，身上的魔法爆炸筒没有爆炸，也不可能活下来。
　　这一些盗贼马贼和恐怖分子，他们必死无疑！
　　“兄弟们，保卫家园，人类万岁！”
　　无数曾经令人们深恶痛绝的罪犯、盗贼、恐怖分子，义无反顾地站上了一去无回的魔法弹板。他们在最后时刻，一个个往嘴巴里，胡乱塞着人们抛来的食物。直到生命的最后一刻，他们才得到了世人的认同，才成为儿时梦想之中的英雄。
　　无数泪流满面的人们，在呼喊着，在为他们送行。
　　“一路走好……”后勤士兵们，砍断绳索，利用投石机或者魔法弹板，将他们弹射出去。
　　“老子，老子来了，都给我死吧！”如果会点斗气的，都在空中爆发斗气，尽量滑翔远一点，尽量落向敌阵的后方，如果是普通的武士，则打开一块魔法滑翔板，稍稍延长弹射的距离。更多的人，在飞越敌军阵地上空的时候，让翼族的弓箭手和魔法师射爆，整个天空，都轰隆隆地溅红一片。
　　“人类必胜！”
　　“人类必胜……”
　　一批又一批的自爆死士，在后勤士兵的含泪弹射之下，飞向敌群。
　　终于，这一种疯狂的牺牲，大大地重创了半人马和怪物组成的地面部队，这一道道划着死亡弧光的人类勇士，画出了整个人类有史以来最豪迈最壮烈最绚丽的战斗画面……
　　冯德斯曼大元帅与罗迪不同，他智谋也许不及罗迪，但是豪迈热血和牺牲精神却丝豪不错。
　　他成为人类统帅多年，知道怎样才能获取胜利。
　　除了完美的战术，还有一种方法，可以压倒世间任何东西，打败世间所有敌人，赢得最后胜利，那就是不顾一切的牺牲！只要人类有勇气牺牲，有勇气战斗，那么再多的敌人，也会在人类的同归于尽下，化成血肉碎片，人类，最终必然能够获胜。
　　罗迪的战术，是最少的损失，赢取最大的胜利。
　　冯德斯曼的战术，是用最壮烈的牺牲，换取最后的胜利……他知道，人类不可能永远依赖罗迪，战争必然是会大量伤亡的，不能因为害怕人员伤亡就放弃战斗。他想借此一战告诉世人，在没有罗迪的时候，人们也应该知道如何战斗，如果获胜！
　　他也想借此一战告诉敌人，人类，虽然只有一个神奇小子，但永远永远不会缺少敢于牺牲的战士。
　　想阻止人类的崛起，除非全人类灭绝，否则，人类必将战斗到底！
　　“疯了，冯德斯曼这家伙疯了！这一定是罗迪，是他在背后指挥着人类军队，肯定是，冯德斯曼没有这么疯狂！”宾尼斯看着人类的士兵，在看见天空那一道道自杀式飞翔后，又迸发出更凛烈的士气，就像无数的饿狼那般汹涌而来，自己的大军转眼间，让他们吞没，不由惊叫起来。
　　“报告统帅，神奇小子罗迪出现在天空之城，七族之地的大本营受到攻击，传送门被毁……”可是宾尼斯听到的，却是这种不可置信的报告。
　　“不可能，这不可能！”宾尼斯无法相信，自己竟然会败在人类老帅冯德斯曼的手下。
　　……
　　在放逐之地的前沿阵地，人类远征军也据守阵地，与魔族联军血战。
　　十五位圣者呈半圆形护着阵地，相互接应。
　　精灵之子克里斯代替罗迪，站在高台上指挥。远征军早就习惯克里斯与罗迪之间的有如一体指挥，严格执行着克里斯的命令，除了五万兽人盟军稍稍有些反应不及，人类的远征军简直以完美的配合，给数十万魔族联军当头痛击。
　　魔晶炮在咆哮，投石车发石如雨。
　　床驽和魔法火晶长枪齐射，箭矢抛射，魔法师团集体召唤的流星雨，还有风妖雪女制造的暴风雪。
　　几乎每前进一步，魔族的士兵就需要付出无数的代价。人类远征军的打击，是立体的，天空，半空，地面，前沿作战，中间接应，后方远征打击，配合起来，简直比一只钢铁刺猬还要让人难以下口。十五位圣者镇守前沿，保证阵线不会被击溃。
　　铜墙铁壁般的防御，暴风骤雨般的打击，让魔族士兵迅速积尸成山。
　　“攻击，圣颂的人类军队正在溃败，我们要吞下这一支远征军，让他们有来无回！”炽天使统帅拼命给魔族士兵鼓劲。
　　“冲，冲，巨兽在前阻挡，掩护恶鬼军团！亡灵，全军冲锋！”血河魔王也只有硬着头皮上。
　　忽然，人类的远征军爆发了一阵欢呼声。
　　开始魔族联军远以为是罗迪出现了，个个都吓了一大跳。
　　“天使联军正在大溃败，圣颂百万子弟们，用不计牺牲的自杀式冲锋，粉碎了敌人的阴谋，人类马上就能获得大胜，人类万岁！”克里斯的声音，响彻云霄，让魔族联军都听傻了。不可能吧？三十万半人马和怪物组成的联军，半个小时都不到的覆灭了？
　　“这是谣言，这是彻头彻尾的谣言……”炽天使统帅愤怒地大吼。
　　“想知道罗迪去了哪里吗？让我告诉你们吧！罗迪去了七族之地的天空之城，他要将你们的退路统统斩断！天使联军将永远埋葬在人类世界，成了人类胜利辉煌历史的一页。而魔族联军，你们这些傻瓜，让人利用了都不知道，你知道四大魔皇为什么还不出现吗？你想知道火焰帝君、寒霜巫妖皇、吞噬邪魔皇还有地狱黑龙女皇到哪去了吗？他们去了天界的光明之城，和人类的三圣者合攻光明之城，现在烈华度为什么不派兵支援你们？因为他自身难保！”
　　“什么？”三大霸主、飞龙王、血河魔王都听得惊呆了。
　　“谎言，这是无耻的谎言！”炽天使统帅气急败坏地咆哮着，但随即，人类的魔法师，竖起了巨大的魔法屏幕，把圣颂传来的魔法影像，放了出来。
　　圣颂城下，已经变成了尸山血海。
　　人类数十万鲜血淋漓的士兵，正围迫着半人马怪物联军。
　　天空中，翼族和人类空军的战斗几近尾声，双方都在弓箭手和魔法师的打击下，不断惨叫堕落地面。
　　在圣颂方向，甚至已经有志愿者部队，前来救援尸体中的残存士兵了。更多的后勤军，已经放弃了坚守圣颂的责任，在诺恩老国王的带领下，呐喊着冲出来，支援前线。
　　这不是最让魔族联军惊骇的，真正让魔族联军胆战心惊的，是随之闪起的魔法画面。
　　一个黑发黑眸的年轻男子，手持银河画戟，将任何胆敢接近的翼族将领刺挑在戟尖之上，他每一击都具雷霆之威，天空之城的建筑到处冒烟起火，无数的翼族士兵，在百多个恐怖死亡骑士的追杀下，惨叫仆地。其中为首的三个死亡骑士，就是地狱原来六位魔王的噩梦魔王、赤炎魔王和黑狱魔王。
　　三位魔王，竟然成了那个黑发黑眸男子的奴隶，成了他的死亡骑士。
　　那一百多位死亡骑士，全是人类剑皇级别以上的强者，自来各族，有天使，也有恶魔，甚至还有兽人和怪物。个别之中的某些死亡骑士，被魔王的统帅将军们认出，那些都是千年来各族的强者，前去神墓盗取龙晶魔魂，结果一去不复返。
　　没有想到，它们都变成了神奇小子罗迪的黑暗之奴。
　　“这是幻像魔法，不，这不是真的！”炽天使统帅惊恐地大叫起来，情绪已经失控。
　　“认识海族的女皇和精灵族的女皇吗？认识矮人族的王者吗？你们看吧，我们的盟友是谁，我们是何等的强大，你们，只不过是被天使欺骗和利用的傻瓜罢了！血河魔王，三大霸主，飞龙王，投降吧，否则，我们人类的远征军，将踏平地狱！”克里斯的话还没有完，前沿营地中的巨大法阵，闪起强烈的光芒，无数的海族战士潮水般汹出来，天空，则是精灵族的弓箭手和魔法师。
　　在魔法屏幕中，海族娜迦女皇出现了，她与精灵女皇一起，与神奇小子会面。
　　她们打开传送法阵，娜迦海族的士兵和精灵，同时传送到天空之城，参与扑杀翼族的溃兵……看见这一幕，血河魔王和三大霸主心几乎碎掉，自己真的被天使利用了。
　　他们开始明白，神奇小子罗迪根本不把魔族联军放在眼内，他之所以带远征军来放逐之地，只不过是给对手一个错觉，这是他故意暴露出来的一个破绽，让人觉得同时攻击圣颂和前沿营地会有用，事实上，这只是他的计策，一个阴谋。
　　这是一个天大的诱惑，他故意这样做，好让天使魔族倾尽全力开战。
　　现在，血河魔王和三大霸主后悔到了极限。
　　如果不组成联军，与人类远征军作殊死搏斗，像地穴魔王那样远远地躲开，就算神奇小子再神奇，也没有办法歼灭自己的势力，征服地狱只不过是一时，人类绝对不可能在地狱建立城堡和王国。
　　“精灵之子克里斯，我愿意归降神奇小子罗迪，向远古神明宣誓，永远效忠罗迪！”堕落飞龙王毕加普拉格何等聪明，看见自己一方形势不妙，马上飞身而出，向人类表决心。他的话一出，整个魔族哗然，但更多的魔族首领随即心动，现在的形势，要想安然无恙地离开战场，保住自己的领地，选择战斗会是最愚蠢的决斗。
　　“堕落飞龙王，虽然我现在还无法完全信任你的忠诚，但是，我可以代罗迪，宣布对你的任命。他将任命你为第四位放逐之地的霸主，如果另外三大霸主顽抗，那么，你将全是整个放逐之地唯一的霸主。只要你永远忠于罗迪，你甚至有希望住进美丽的七族之地！”克里斯的声音不徐不疾，听得魔族各大首领又是一呆。
　　敢情，神奇小子罗迪，早就猜到堕落飞龙王毕加普拉格会投降，连任命也想好了，这真让众人暴汗。
　　毕加普拉格更是满脊背都是冷汗，看来自己不投降，恐怕也迟早落入罗迪的算计之中。
　　“杀了这个叛徒，大军之中，谁敢追随毕加普拉格投降，我们天使必将它碎尸万断，审判灵魂，永远不得转生！”炽天使统帅一声暴吼，举起圣剑，威吓整一支魔族联军。
　　“你们连自己的小命也自保不了，还想吓人！”克里斯一挥手，十五位人类千年圣者飞身而出，数百位剑皇或者天空武士同时飞射而出，围向天使。海族的三大统帅，精灵族的数位长老，还有矮人王等强者也迅速合围上来。
　　“万蝶飞舞……”路卡娜思嘉一声令下，三千多名花间蝶妖族的士兵，在魔族天空中飞舞。
　　她们撒下一种彩色的粉末，所有沾染的魔族士兵，除了不死的亡灵族之外，其余统统都变成僵硬的木头人。路卡娜思嘉极速飞射，来到克里斯的面前，单膝跪下，恭敬地道：“冥神罗迪座下花间蝶妖路卡娜思嘉，率族回归！”
　　这个花间蝶妖，竟然是罗迪在魔族之中的埋伏？
　　刚才蝶妖一族洒下的彩色粉末，就是七族之地特别的萤光彩蝶的麻痹毒粉。魔族大军被自己人下毒，根本没有防御，现在强敌当前，最少数万士兵麻痹，失去战斗力，真是雪上加霜。
　　“不，不会吧？”路卡娜思嘉的归降行为，就连毕加普拉格也看傻了眼。
　　“还有谁？回答我！”克里斯又一声喝问。
　　“还有我！”大地轰隆隆一阵震动，岩石炸开，地穴魔王在岩石下跳出来，它钻出来的岩洞，以及崩塌的地面，涌出了无数的魔族士兵。地穴魔王也飞到克里斯的面前，恭敬地行礼，道：“罗迪座下地狱第一魔王费加布诺德，率族回归！”
　　“号令士兵，联军胆敢逃跑或者抵抗者，格杀勿论！”克里斯玉手一挥，地穴魔王带着士兵轰然呼应。
　　血河魔王和三大霸主又一阵暴汗，敢情这地穴魔王也不知什么时候变成了罗迪的手下。
　　怎么可能？
　　地穴魔王在战场失败，士兵全军覆没，应该恨死罗迪才对，怎么会投降到他的军中听候指挥呢？好好的有地狱魔王不做，做别人的马前卒，这地穴魔王钻地撞石头给撞傻了？
　　“魔族的士兵们，现在只有与人类远征军拼死一战，人类凶残阴险，如不抵抗，他们必定灭绝地狱和放逐之地的所有生命！三大霸主，血河魔王，各位族长，如果你们能够誓死血战，我向烈华度大人请求，让你们也住进天界，美丽的天界，极乐之土，只要你们坚定地效忠烈华度大人，那么必有重赏！”炽天使统帅大声喝道。
　　“效忠一个快死的天界之王根本没有意义！难道你们还没有清醒过来吗？烈华度只会利用你们，当你们是工具，他怎么可能让魔族住进天界呢？你们就是用脚趾头也想得到！”远方，有一位身材妙曼的女人轻飘飘地飞来，她面蒙白纱，正是整个地狱最神秘的恐惧女魔王伊南撒米。
　　“伊南撒米，难道，你也是投降了罗迪？”血河魔王惊怖地叫嚷起来，她可是整支魔族作战的策划者。
　　“没有。”女魔王伊南撒米摇头否认了。
　　“还好……”血河魔王和三大霸主暗暗擦了一把冷汗，如果连她也是罗迪的手下，那这仗就别打了，打也是送死！
　　“我没有向罗迪投降，但是，我跟他结成了同盟！其实不但是我，地狱黑龙女皇陛下，也已经跟罗迪结下了同盟。至于地穴魔王，它早在罗迪城一战，就让罗迪俘虏，它早就是罗迪的手下，只是你们一直被它蒙在鼓里罢了。识时务者为俊杰……血河魔王，三大霸主，看在老朋友的份上，我可以帮忙说一句，神奇小子罗迪虽然骄傲，但我的话应该还能有点用。当然了，你们也可以英勇战死的，我不介意替你们收尸。”恐惧女魔王伊南撒米一说，血河魔王和三大霸主都傻了。
　　这仗还用打吗？
　　要再冲锋，那不是明摆给对方送菜？自己一方的作战策划者，都和罗迪结成了同盟。
　　汗，整一场大战，简直就是让自己带兵来送死！
　　“我们愿降，我们愿意效忠神奇小子罗迪！”野牛啼月等族长一看不对，再不投降就晚了，如果此时不赶紧出声，让三大霸主抢了个先，那么自己说不定还会成为俘虏。
　　“这场战争打到现在，我，我只能跟你们拼命了！”血河魔王爆发了浑身魔气，怒气冲冲地咆哮。
　　“别冲动，喂，现在不是冲动的时候！”三大霸主几乎要晕了，这个血河魔王平时很狡猾，非常爱惜自身性命，怎么现在这么有骨气？现在还跟人类远征军拼命，那不是找死呢？士气全无，又中了麻痹毒粉，敌人得到海族和精灵大军的增援，自己逃跑的方向还有地穴魔王的部队拦阻，如果现在拼命，岂不是送死？
　　“轰隆！”血河魔王怒射过去，却不是攻击最近的人类千年圣者，只是炽天使的统帅。
　　“哎呀呀，我们又慢了一步！”三大霸主现在明白，为什么自己只能在放逐之地做霸主，而血河魔王却可以做地狱的魔王了，这绝对不是能力的差别，而是心智的差别。
　　血河魔王在困局之下，迅速作出最好的反应。
　　可怜的三大霸主，无形中还做了他的陪衬。一想到这里，三大霸主恨不得抱头痛哭。让天使利用，并不是最可恶的；让罗迪愚弄，也不是最可耻的；让盟友出卖，还也不是最可悲的；而让朋友用来作反衬，却是最让人伤心的……
　　都悲惨到这个地步了，血河魔王还要落井下石。
　　“你们是战是降，一句话。”克里斯现在眼睛都不看三大霸主了。
　　“我们愿降！”三大霸主简直想大哭一场，如果自己比飞龙王毕加普拉格更早开口投降，那该多好；要不然比血河魔王更早出手，也不会沦落为现在这种被人无视的境地。
　　“你们全力出手拿下天使军团，我向罗迪请求，同意你们保持霸主之位。拿下炽天使一名，功劳可升地狱魔王，拿下炽天使统帅，罗迪将赐予你们无上的黑暗能量和权力，任命它为地狱新皇！”克里斯的话还没有说完，三大霸主和飞龙王眼睛血红地扑了上去。
　　地狱新皇暂时不敢想，但地狱魔王这个职位，却不是没有可能实现。
　　炽天使虽然难对付，但在这种情况下，就算再强大，心志再坚定，也难免士气大减能力大减……
　　圣颂城下。
　　宾尼斯看着自己的大军在人类疯狂的围攻中，渐渐呈崩溃之象，禁不住痛苦地咆哮。
　　“罗迪城的天使军团怎么搞的？还没有找到罗迪的母亲吗？找到她，只要有了她，那么一切都可以逆转的！马上找到她，不管一切条件！”宾尼斯心志几近疯狂，他难以接受这样的失败。
　　圣颂惨败，放逐之地整支魔族大军投降，天使军团被围。
　　如果再找不到罗迪的母亲，失去制约罗迪的弱点，那么这一场大战，可以直接宣布天使魔族联军一败涂地，永不翻身……
　　正当天使刺杀军团，在罗迪城翻倒寻找罗迪母亲的时候。
　　在卡马隆的天籁歌剧院，娃娃小天后和潘拉多等女，正陪着罗迪的母亲，观看着圣颂、放逐之地和天空之城的战斗。至于罗迪城正被天使袭扰的事，克里斯甚至连众女也不告诉，只传回这三个地方的战斗画面。
　　这一场战争，早在罗迪的掌握之中，至此，就算神明降临，也难挽回天使魔族失败的局面。


第245章：【再攻，罗迪的天界之战】
　　天空之城。
　　天使和翼族拼尽了最大能力的防御，但天空之城仍然被罗迪的死亡骑士军团攻下。这一百多名死亡骑士都由千年以来的强者尸体组成，罗迪在契约它们成为永忠的黑暗之奴后，赐予了它们一种特殊的生命，就像吸血鬼那般，没有心跳，也没有呼吸，但身体的实力，保留大半，与生前相差无几。
　　噩梦、赤炎、黑狱三大魔王，是它们的首领。
　　海族和精灵族的战士，当她们首次踏足天空之城时，只能看见整座天空之城浓烟滚滚，翼族的士兵除了躲在少数建筑内坚守，大部分四散溃逃。
　　现在站在罗迪面前，除了海族女皇、精灵女皇外，还有人类最具智慧的国王。
　　号称‘脚踏铁锤’的莽汉，却是地狱恐惧女魔王的丈夫，大弗雷的国王，阿德鲁吉瑟陛下。
　　“神奇的罗迪，我真是不得不佩服你。”阿德鲁吉瑟陛下微微叹息道：“我一直梦想攻下的天空之城，曾经作过千百次计算和策划，但总没有信心攻下。在那种天使魔族大军双面夹击的逆境中，你不但将困局化解于无形，还攻下了翼族的天空之城，我除了叹息，再也无话可说。”
　　“陛下，现在它属于你了。”罗迪微微一笑，道：“如果你不介意它已经变得破破烂烂的话。”
　　“没有关系，我和伊南撒米有好几百年的时间让它恢复原貌，甚至变得更加漂亮。”阿德鲁吉瑟陛下忽然单膝跪了下来，把宝剑高举过头，肃然道：“容许我和伊南撒米向你效忠，请赐我们一个封号吧！”
　　“咦？”娜迦女皇和精灵女皇都让这个人类国王弄糊涂了。
　　他应该不是罗迪的盟友，更非罗迪的朋友。
　　甚至，他还是来跟罗迪索要天空之城的奇怪国王，怎么一下子就宣布效忠了呢？
　　“阿德鲁吉瑟陛下，你除了是大弗雷的国王，还是七族之地中‘天空之城’的永远主人，我将赐予你封号‘天空城主’，赐予你的妻子伊南撒米封号‘天空王后’。在你们登上神界后，我还将赐予你们神将之职！阿德鲁吉瑟，我永远祝福你！”罗迪接过剑，用精神力在宝剑上铭刻下‘忠诚’，再轻轻放回阿德鲁吉瑟的手，又把阿德鲁吉瑟扶起来。
　　“只有我和伊南撒米在，人类世界的信仰永远属于你……”阿德鲁吉瑟点点头，坚定地道。
　　面对罗迪，阿德鲁吉瑟已经不再怀疑他是神界转生来到人类世界的神明了。
　　人类世界的民心完全被罗迪接受，他再作任何努力，也是无济于事的。他和伊南撒米很明智地选择了归降。跟所有的强者归降不同，罗迪对于阿德鲁吉瑟的效忠最为看重，因为这位国王，是唯一能够在自己离开人类世界进入神境后发动背叛的强者。
　　如果阿德鲁吉瑟真心效忠，那么情况完全相反。
　　世间千年之内，如果谁想谋反背叛自己，想夺取信仰，那么都必须打败阿德鲁吉瑟。
　　罗迪不觉得世间会有阴谋家能够颠覆人民对自己的信仰，再打败包括教皇、冯德斯曼大元帅、诺恩老国王、威廉二世、阿德鲁吉瑟在内的众多强者。阿德鲁吉瑟如果真心效忠，那么世间千年之内必然安定无忧。
　　“战斗好像差不多了，为什么三圣者还不曾打开通向天界的传送门呢？”精灵女皇和娜迦女皇都等得有点心急了。
　　“罗迪小子，我来迟了……”米列女皇也匆匆赶到，她之前还在圣颂城中激励人心，一看大局已定，马上匆匆赶来支援罗迪。美女导师、风雪女王维多利亚、嘉宝、夜月等女也在前沿阵地传送而来，克里斯她却得留守，坐镇放逐之地，接管归降的魔族。
　　再过一会儿，克里斯把布克院长、醉剑客等人也派过来给罗迪作助手了。
　　菲里克的国王和王后忽然来了，他们把罗迪拉到一边。
　　“孩子，虽然你很忙，但我想跟你说些话。要知道，那个人不准我们管你们之间的事。”王后异常神秘地小声道：“你应该知道菲里克曾经被神明诅咒，再过三天，我们就会有一个解除诅咒的仪式。”
　　“在哪里？”罗迪大喜，追问道。
　　“菲里克废墟。”国王咳嗽一声，道：“神明的诅咒无人能解，而且，那个人也不想别人来解，你应该明白。反正，我们都是那个人的后辈，有些东西只能看着干着急。除了你，没有谁能管她，所以，你一定要来！小罗迪，千万别说我们两个曾经来过这里，而且，我们都不会去参加仪式的，只有你，明白吗？只有你！”
　　“丝塔茜她真的是三百年前的伊菲丝公主？”罗迪苦苦寻找的女老板终于有消息了。
　　克里斯和美女导师她们一定知道，但她们就是不说。
　　肯定是女老板禁止她们跟自己提出来，难道之前美女导师曾经说过，到时候会告诉自己。罗迪也常常感觉到丝塔茜会在身边某一处，默默地注视着自己，但却一直不肯现身，与自己相见。
　　她身受三百年的诅咒，生活过得很痛苦，总有一种自暴自弃的情绪。
　　以前，天天的以酒消愁，麻醉自己。
　　罗迪能够猜测女老板就是身受神咒的伊菲丝，但一直缺乏证据，而且她自一别之外，再不肯与自己重逢相见，更是难以捉摸她的身份。要不是国王和王后两人亲自来告诉他，那么罗迪还真拿她没有办法。
　　“放心，那怕我再没有时间，也会回来的！”罗迪跟国王和王后保证道。
　　“烈华度不容易对付，他盗了数千年的信仰之力，实力深不可测，一切小心！”菲里克国王拍拍罗迪的肩膀，又悄悄塞来一个时空传送卷轴，然后和王后告辞。
　　“地狱黑龙女皇发来信息说烈华度正在不断召唤天使回归，三圣者和地狱四皇陷于苦战，急需帮手。”阿德鲁吉瑟忽然向罗迪鞠身道：“如果您同意，我愿意施展血祭，只需四千名翼族俘虏的生命，就可以打开时空通道。但我不能确保会传送到天界什么地方……”阿德鲁吉瑟向罗迪提出一个方法。
　　“罗迪你过来，我有事找你。”美女导师忽然大叫，又冲着阿德鲁吉瑟哼道：“你现在已经是天空城主了吧？对于俘虏的处置，你无须询问别人，但我要告诉你，你所做的一切，与罗迪无关。”
　　“明白。”阿德鲁吉瑟陛下唇角露出一丝微笑，转身而去。
　　“这家伙的心真狠，难怪你这么看重他。”美女导师悄声对罗迪道：“克里斯说了，让你少跟他说话。”
　　“没事的，估计以后我和他也会很少有见面的机会。”罗迪微微一笑，道：“老师，你是不是有什么想告诉我啊？是不是关于丝塔茜的？快说来听听，我真是迫不急待，想知道她的消息。”
　　“你难道不知道当着一个女孩子的面问另一个女孩子的事情，是很不礼貌的吗？”美女导师嗔怪道。
　　“好，那我以后只问你的事！”罗迪还没有说完，美女导师玉脸飞红，瞪他一眼，转头走了。
　　……
　　第一次，人族、兽族、海族、精灵族、神怪族、矮人族等种族的强者，组成联军，进攻天界。
　　阿德鲁吉瑟杀掉了四五千名翼族的俘虏，用鲜血祈祭大法，打开了通向天界的传送门。罗迪和众强者一涌而入，前往天界支援三圣者和地狱四皇，攻击天界的最强者，天使之长烈华度。
　　如果说七族之地，空气的清新和元素的浓度都远在人类世界。
　　那么，天界的一切，又远在七族之地上。
　　明亮的天空，朵朵白云，透出金色的阳光，显得神圣无比。大地碧翠一片，满地青草如玉，繁花似锦。
　　吉祥的动物时不时在花丛中跳出来，毫不怕生地看着罗迪等人。
　　蝴蝶在花间翩翩起舞，一些胆大的彩蝶，还飞到众女的头顶，久久不去。天马在远处的湖泊悠闲地喝着水，一种浑身闪光的花仙子，三五成群，在天空中嬉戏追逐，完全不知道天界正被外族攻击，依然保持着快乐无忧的生活。
　　“这里的元素浓度接近七族之地的十倍……空气也比七族之地清新，这里，完全是一个乐土！”精灵女皇激动地流出了眼泪，双手向天，喃喃自语道：“被驱逐出这片乐土的祖先，我们精灵一族，终于又回来了。”
　　“是啊，回来了，我们又回来了！”娜迦女皇和米列女皇都显得非常激动，率族回归天界，是她们的心愿。
　　“元素浓度决定了魔法的威力，而且这个天界，好像重力比人类世界和七族之地要高。”罗迪散去全身的真元气，感觉一下，最后得出了这个结论。
　　“你说什么？”美女导师光顾高兴，没听明白。
　　“我是指在这个天界作战，大家的战力会受到一定的影响，就像被魔法师施加了重力魔法。”罗迪一边回答，一边给百丽儿发去魔法讯息。百丽儿是祈愿天使，拥有自由出入天界的能力，但她无法打开传送门，让罗迪他们带大队人马跨越时空进入天界。
　　“重力约是人类世界的两倍，不过这么一点点重力可以忽视了。”布克院长大笑道。
　　“百丽儿有消息了？”嘉宝和夜月急问。
　　罗迪凝聚起一个巨大的魔法漩涡，让周围的元素共鸣起来。
　　约过了几分钟，天空中有一道白光投射下来。
　　“你们好慢，要是再不来，烈华度都要把四大魔皇打趴下了！我们女天使一族与烈华度他们有过神契协约，他们没有冒犯我们，我不能出手帮忙，真是看得急死了。幸好你们还记得找我，这里离烈华度的光明之城约有两万多公里，你们要自己跑去过，那战斗恐怖早结束了。”百丽儿飞降下来，一边大发罗嗦，一边给众人打开了巨大的金色传送门。
　　“杀啊……”矮人王和布克院长、醉剑客等人冲进去。
　　再冲出来，刚举起斧子要开砍，发现面前一大群女天使用惊愕的目光，花容失色地看着众人。
　　原来，百丽儿传送的地方并不是烈华度的‘光明之城’，而是女天使所在的‘辉煌之城’。同样都是天空之城，但天界这样的白云圣城有好几座。
　　“这里离光明之城五百公里左右，有一条白云天阶，可以通到他们那儿，当然，你们要不怕累，也可以沿着直线飞过去。”百丽儿脸上带点歉意地冲着罗迪道：“你是我的神愿骑士，本来你打架，我是要帮你的，但这次不行，等你被烈华度打伤了，我再出手吧！”
　　“不用你出手了，我宁愿没被他打伤！”罗迪大汗。
　　“虽然不能帮你打架，但我可以帮你祈祷，阻止烈华度再召唤‘神明天降’！”百丽儿一说，罗迪吓了一大跳，神明能够降临天界？难怪三圣者那么牛的人也会陷于苦战。
　　“哎？不是说神明不能离开神界吗？”美女导师也惊奇地问。
　　“神明不直接降临，但他们可以用‘神明附体’的方式，在天使中挑选最完美的身体，自神界中传出神力，让那个天使暂时变成自己的化身。威力一般不会超过神阶太多，但也是很难缠的。烈华度也是没办法了，因为祈祷‘神明天降’需要很多苛刻的条件，不但要很多信仰力量，而且被神明附体过的天使，在战斗结束后就得永眠……”百丽儿解释道。
　　“你来阻止‘神明天降’，我们走！”罗迪一听，这还得了，赶紧召唤出星光少女，让她们撕裂空间，将大家向前传送。
　　“记住不能用越超神阶的力量，否则你会在这里直接飞升神界的！”百丽儿在后面摆着小手叮嘱。
　　“圣上，他就是你的神愿骑士吗？真威风！”女天使们围了上来，个个都赞叹不绝。
　　“当然了，他是世间最独特的男子！”百丽儿得意洋洋。
　　在一百多位星光少女的帮助下，五百公里的空间，一群强者，仅仅两次传送，就看见遥远的天边，有座巨大无匹的天空之城，光明万丈，显得神圣不可侵犯。
　　隐隐，传来阵阵的响声，惊起白云间的天马，拍翼向罗迪他们冲来。
　　罗迪率先怒射而去，众人紧紧跟上。
　　夜月和嘉宝等需要更多保全战力的女孩子，由两名星光少女拉着飞向那座‘光明之城’。星光少女速度极快，除了圣阶的强者可以追赶，其余就是以速度见称的布克院长和醉剑客也望尘莫及。
　　当罗迪赶到，发现三圣者，正与五位金光闪闪的天使对抗，丝毫不落下风，不由稍稍心安。
　　众神废墟的那群老头子，此时不再是以前那种悠闲懒散的模样，个个如猛虎下山，打得十数名的炽天使节节败退，但炽天使有大群的主天使和银色的龙翼男子相助，他们采用一击即退的办法，利用群体的优势，遥遥反过来压制。
　　更远处的地狱四皇，倒有点不妙。
　　四位地狱皇者对抗五位金色的天使处于下风，特别是独力对抗两位金色天使的地狱黑龙女皇，更是颇带狼狈。
　　残存的十余位魔帅魔将，个个伤痕累累，已经有数个被天使群围杀，尸体炸碎一地。
　　“罗迪在此，谁敢与我一战！”罗迪仰天大吼一声，举起星空战戟，挑中金色天使的圣剑，螺旋真元劲爆发，将那个金色天使连人带剑绞飞出去，救了地狱黑龙女皇之危。他怒甩出缚神之链，飞缠住另一名金色天使的足踝，迸发双龙之力，将金色天使向自己扯来。
　　“咦？”那金色天使脸皮微变，似乎很惊讶自己能够被敌人扯动。
　　但很快，他吟咏了什么魔法，整个化成轻风，吹拂到罗迪身后，再凝聚身形，举剑重劈而下。
　　偷袭对于罗迪完全无效，在他举起圣剑的一刹那，罗迪星空战戟横扫，戟杆螺旋着，重重地打在金色天使的腰侧，在将对方打中的同时，罗迪的精神分身同时冒起，直接扭腰挥拳向后，重重地轰在金色天使的脸上。
　　那金色天使一惊，又幻成狂风，消失。
　　“我的护甲竟然让你打碎了？你到底是什么人？怎么又有人类踏进神阶了？还这么年轻！”那金色天使奇怪地看着罗迪，满脸不敢置信。
　　“他就罗迪，黑发黑眸的，看来，他是东方世界的真元族，真见鬼，又有东方的武灵跑过我们的世界搞乱了！”让罗迪一戟挑飞旋转了半天的金色天使，变成金色的战鹰展翅掠飞而下，站在同伴的身边，怒气冲冲地吼道：“烈华度那个家伙做事一点用都没有，竟然又有东方武灵跑到我们这里来了！”
　　“鹰神将，冷静些，东方武灵虽然很霸道，但现在只有一个，我们正好做掉他。”护甲被罗迪打碎的金色天使哼道。
　　“说得有道理，风神将，杀掉东方武灵是一种快乐，让我们猜拳决定谁来吧！”能够化成金鹰的金色天使哈哈大笑起来。罗迪淡淡地看着两名金色天使在自己面前肆无忌惮地猜拳，没有出击偷袭。地狱黑龙女皇趁机喘息，又稍稍靠近几步，站到罗迪的身边，准备与他联手。
　　“女皇陛下，这里没有你的位置。”美女导师不知什么时候站在罗迪的身边了。
　　“老师，你找个天使做对手吧！这两个小虾米就不用劳你出手了，只不过是小小的神将，一会儿我把他们捏死了，再剥下战甲给你做礼物！”罗迪大汗，美女导师实力虽强，但比起这一种‘神降’的金色天使还有差距。
　　“小美人，来，我们玩玩，我最喜欢跟美人玩了，特别在床上！”有个银色龙翼的男子淫笑道。
　　“垃圾，就算你明知死期到了，也要刷刷牙吧！”美女导师勃然大怒，她飞射过去，举起法杖狠狠地向龙翼男子当头砸下。龙翼男子大喜，一手挡格，一手大张向美女导师的纤腰搂去。
　　美女导师妙曼的纤腰一扭，身法潇洒之极，躲过搂抱。
　　手中法杖一旋，银翼男子整个身不由己地螺旋起来，在他还没有来得及惊叫出口，极寒极冻的冰球，封住了他的嘴巴。他稳定身形，向后飞逃，谁不料骑着雷系影豹的夜月，早已经抄到他的身后，一记月刃，旋劈进银翼男子的背后护甲。
　　紧接着，是嘉宝。
　　她先抛出一张翠绿色的巨网，把举翼起逃的银翼男子笼罩在内，六只手臂六般奇特武器同时落下。
　　地狱黑龙女皇刚才受他多次偷袭，暗恨在心，一看他受势，马上反袭，口中龙炎怒喷，烧得银翼男子惨叫连连。
　　“救命，神将救命……”银翼男子惊恐地向两个还在猜拳的金色天使求救。
　　“太迟了！”罗迪的星空战戟透网而入，将他整个挑杀在戟尖上，冷笑道：“我的女人，调戏即死！”


第246章：【激战，以一敌七的罗迪】
　　“你，你怎么能够这么卑鄙？我们没有决出人选，你就偷袭半龙人……”名叫风神将的金色天使大怒。
　　“谁理你，傻瓜！”美女导师因为罗迪说了一句‘我的女人，调戏即死’，脸如火烧，一看两个金色天使冲罗迪大吼大叫，偏护之心立起，马上反击。
　　“死亡骑士们，灭绝一切敌人。”罗迪星空之戟一指，百名死亡骑士在他的召唤下，汹涌奔出。
　　噩梦、赤炎、黑狱三大魔王，向冲杀在最前面。
　　尼古拉斯和迈古、艾卡护在美女导女、嘉宝、夜月等三女的身后，预防她们会受到天使的袭击。风神将和鹰神将一齐杀来，罗迪举戟相迎，并没有强抗，只是巧妙地御开这两名金色天使的攻击。罗迪接了一招，心中大概明白，为什么地狱四皇会陷于苦战了，原来这两位神将都拥有神阶的能力，而地狱四皇就算拥有神阶的力量，也不敢用尽，生怕直接飞升。
　　如果硬拼，罗迪觉得要收拾下这两个神将，并不会很容易，但若要用技巧拖住他们，倒不是太难。
　　“女皇陛下，这里暂时不用帮忙了，你马上斩杀敌人，打击对方的有生力量，自最弱的开始杀起！”罗迪也不客气，让地狱黑龙女皇加入战团，别留在这里为自己掠阵。
　　“卑鄙的家伙！”两名神将上下翻飞，配合着，疯狂地进攻罗迪，但罗迪防御得滴水不漏。
　　“卑鄙是我的真名，无耻是我的外号……不像你们，白痴是你们的真名，傻冒是你们的外号！”罗迪的精神分身在背后暴出，变成三头六臂的模样，各自手持元素凝成的‘暗黑之刃’、‘惩罚之鞭’、‘精神之锤’、‘缚神之链’和‘生命宝瓶’，不断轻巧地化解敌人的进攻，还将两位神将的剑气远远地御飞，射向外围的天使或者银翼半龙人。
　　“狮神将，快来，用你的神力打爆这家伙的防御！”风神将强攻不入，没奈何只有再召帮手。
　　“地狱三皇就交给你们了……”又一位金色天使手持圣锤飞来，在罗迪的头顶，暴砸出烈火霹雳。剩下两位神将联合起来，对战地狱三皇，以二打三，也打得难解难分，丝毫不落下风。
　　地狱三皇虽然奈何不得两位神将，但总算松了一口气。
　　总算不用再被打压得没时间喘气了，现在以三对二，主动权已经在自己一方。
　　“干死这些臭鸟！妈的，夺取了他们的神能，我们就能再升一阶！”火焰帝君被对方打压得久了，稍稍轻松下来，即还以颜色。
　　“祈祷团，光明圣颂，给我们加持，顺便把那些死人骨头融掉！”两位神将丝毫不乱，一攻一守地配合起来，完全不畏三位地狱之皇的围攻。而在外面的天使军团，除了被死亡骑士和人类强者攻击的，其余的大半飞到天空，齐声祈祷，让巨大的圣光柱一条条在天空中投下。
　　投在天使或者神将的身上，即能得到巨大的增幅。
　　如果击中死亡骑士，死亡骑士会惨叫着在圣光中融化，稍弱的，甚至无法逃脱，无比痛苦地白光中飞散。
　　罗迪星空之戟旋舞如风，同时抗迎三位神将合击的同时，精神分身，同时高唱起浴血战歌，在战歌响起来的一刹那，所有己方的强者，都感到浑身热血沸腾，士气和战力暴涨。
　　“月神，虔诚的信徒，祈祷夜晚的降临……”夜月她是精灵族的月夜大祭司，最擅长的就是祈祷。
　　“水神在上，海族向您献上忠诚，请您把我的朋友，所有活着的生命，都赐予祝福！”嘉宝是战斗系的女武士，不擅长祈祷，但娜迦女皇，却精通此道。她的祈祷，几乎马上得到了水神的回应，天空中，开始有点点滴滴的降雨，强攻天界的各族，除了不死生物之外，活着的人都在雨滴中获得能量，疲倦和伤口迅速消失。
　　圣光柱在迅速黯淡，永不黑暗、圣光万丈的光明天顶，竟然渐渐灰暗起来。
　　夜月的祈祷同样有效，甚至更具威力。
　　天界永不黑暗的光明之城，此时竟然陷入了一片黑暗之中。
　　黑暗降临，星光少女威力得到了极限的提升，她们娇声喝叱，全部人合成一体，又召唤出满天的银色冥蝶，它们将整个天空，都镶饰上点点星光。
　　“杀了那个女猎手，杀了她！”金翼炽天使宾尼斯不知什么时候回来了，愤怒地咆哮道。
　　风神将、鹰神、狮神将让罗迪拖住，抽身不能。
　　罗迪在满天星光的夜晚，发挥更胜白日。他将满天的冥蝶，随手招来，凝成巨大的银河漩涡。每一只冥妖都在银河中旋转，向一切落入其中的敌人发动攻击，将在罗迪威压下的敌人统统绞碎。三大神将苦不堪言，这个人类男子招式诡异，技巧卓绝，不但攻击无效，而且还能反噬自身。
　　这一个巨大的银河漩涡，具有极大的旋力，任何攻击威力还没有出手，就已经被牵制得减损三成。
　　十数位炽天使抛下各自的对手，向夜月怒扑而来。
　　由无数姐妹合体而成的星语，伸出巨手，将夜月抱起，疾电般于天空中的飞翔，速度让极擅长飞行的炽天使也望尘莫及。
　　“驱散，用圣灵魔法驱散……”三圣者那边的五位神将分出一位，他疾追抱着夜月的星语，但同样震惊于星语的速度，竟然同样追之不及，只好冲着炽天使们大吼：“马上恢复光明，否则我们与神界的联系断绝，马上就要消失掉的，快点！”
　　“想恢复光明，问过我没有？”矮人王提出斧头冲了上来。
　　“暴风雪！”维多利亚和风妖雪女召唤起暴风雨，借着黑暗和神雨，这一场凝聚已久的暴风雪，咆哮着席卷整个光明之城。
　　“我也来加把劲！”寒霜巫妖皇大喜过望，他是四皇中被打压得最惨的一个。
　　现在，他终于翻身了。
　　在暴风雪之中，他彻底恢复最大力量。
　　千万片冰刃，在他的召唤下，于天空中纷飞。在地面上，一个接一个的冰魈魔怪，于冰雪中跃出来，尖嚎着向天使扑去。追击夜月的神将，马上向寒霜巫妖皇射去，剑气如烈爆发，阻止他的施法。
　　“久潜千年的冰龙啊，于冥河之渊复苏吧……”寒霜巫妖皇来不及完成召唤冰霜巨龙的魔法，但忽然看见米列女皇，她接着寒霜巫妖皇中断的魔法，继续吟咏下去。巨大的冰霜巨龙，在地面的冰雪中挣扎钻出，仰天哀嚎，又朝赶来扑杀的天使狂喷出悲苦的寒气。
　　它们都是被冰封在最底层寒冰地狱的龙魂，没有召唤的话，只能永远沉眠。
　　刚冒出头，即表现出心底的愤怒和哀苦。
　　“精灵之光，复制魔法。”精灵族女皇她完全是辅助型的魔法圣者，她半点攻击力也没有，甚至不擅长祈祷和祝福，但她拥有世间独一无二的魔法，精灵之光的复制魔法。
　　她先是向罗迪投射出复制魔法，但对于罗迪无效，复制失败。
　　转而，她又向罗迪的精神分身投射复制魔法，在一众敌人惊骇的目光中，罗迪的精神分身竟然被她成功复制了。先是一个，随着她玉手的挥动，复制的精神分身一个个地增加，最后不下十个。
　　“杀了她们，召唤冰龙的那个女人，还有那个精灵，不能让她复制！”正在攻击寒霜巫妖皇的神将大怒。
　　“到底要杀哪一个？”炽天使们很无奈，要杀的人太多了。
　　有能够让光明之城变成黑暗之城的女猎手，有向水神祈祷祝福的娜迦女皇，又有会召唤暴风雪的风雪女王和会召唤冰霜巨龙的人类女皇，甚至还有懂得复制最强者精神分身的精灵女皇，到底要先杀哪一个？
　　每一个女孩子都让天使陷进困境中，要杀掉那个，才能解决窘境呢？
　　那个骑着影豹的精灵女猎手，又或者是精灵大祭司，她的速度太快，而且有星光少女保护，想杀她根本不可能。想杀掉精灵女皇，她虽然不具攻击力，可是她是圣者级别的法圣，自保完全有余。至于人类女皇也实力非凡，恐怕围杀不能。
　　唯一有可能的，是风雪女王，虽然她有大批的风妖雪女保护，但一直吟咏魔法，无法逃离法阵中心。
　　光明之顶，忽然射出一道耀眼的极光，将黑暗的夜晚洞穿。
　　金星在天空中极速堕落，落在光明之城的最高处，一股强大的神明力量，迅速地传导出来。显然炽天使之长烈华度，又召唤来了帮手，某位神将，响应了他的召唤，神识下降天界了。
　　“空间堡垒……”罗迪硬接风神将一剑，弹射到维多利亚的头顶，将两位炽天使挑飞，扔下宝物‘空间堡垒’，将她和风雪一族保护在内。同时，星空之戟挥舞，他的脚下，千万点冰雪涌来，形成一条张牙舞爪的东方神龙，环绕空间堡垒之上，向攻击的炽天使环回攻击。
　　“火神将，现在就不要管那个该死的地狱妖巫皇了，让他见鬼去吧！快来，把这个家伙打倒，只要这个家伙垮了，那么战争马上就会结束！”风神将、鹰神将、狮神将齐声呼唤，又轮翻攻击。
　　罗迪双臂有黯金小龙环绕，星空之戟在腰际间来回旋转，将三位神将的剑气一一接下，又一一返还。
　　三位神将怒极，这种精神吃憋比肉体受伤还要痛苦，还要让人无奈。
　　这个家伙该死的技巧，怎么会有这种武技，把别人的绝招返还，真是活见鬼了！三位神将又不能舍弃对手，因为稍不注意，他就会卑鄙无耻地袭杀最低级的天使或者半龙人，完全没有强者的风范。
　　……
　　“该死的……辉煌之城的祈愿天使，正在祈祷，众神为争夺神门爆发了大战，那些家伙完全疯了！黑暗魔神、战神、火神三位大人有令，谁杀了这个黑发黑眸的人类男子，他们将直接赐封神格，赏神妻一位，圣城一座……”最后降临的金色天使要光明之城内飞出来，有如金色闪电般降落，他冲着十位同伴大声咆哮。
　　“什么？”风神将他们听得完全惊呆了。
　　这个黑发黑眸的男子，到底是什么身份呢？
　　三位主神级别的神明竟然同时下令，要杀了他。只不过是人类和魔族的叛变，怎会惊动主神？
　　正在众神将惊疑之间，天空中，又有两点金星极速下降，但却没有直直地落在光明之城，而向遥远的天空划去。光明之城的最高光塔，忽然轰隆一声，炸了个粉碎。
　　“发生了什么事？烈华度？神界之门关闭了吗？这是怎么一回事？”风神将厉声喝问。
　　“启禀诸位神将大人，众神正在神门之前爆发大规模的神战，火神大人为了阻止敌人的援兵，故下令让我摧毁了迎神塔！诸位大人将在三日后，修复了迎神塔，才能返回神界。”光明之城的最高处，传出来一个温和圣洁的声音，传遍整个天空。
　　“没办法，只好先把敌人打倒了再说！”风神将圣剑向罗迪一指，道：“鹰、狮、火、力四位，我们一起上，将这个人类杀死，然后再把他的灵魂带上神界，获得神格的机会，我们不能错过。”
　　“白痴，你们已经让人卖了，还傻兮兮的做梦！”罗迪冷笑一声。
　　就在光明之城的最高处，立着一位浑身炽光火焰包围的八翼炽天使。他在高处俯视罗迪，唇角露出一丝笑意，转身，打开光明空间门，飞快地没入。
　　在消失的一刹那，他背后的八翼，变成了十二翼。
　　他，就是神秘的天使长烈华度，一个冒充光明神盗取了人类数千年信仰之力的超强者。
　　罗迪对于他为什么要摧毁迎神塔，阻止更多的神明降临，心中能猜测到几分，但对于这个天使长的真正计划，还觉得欠缺某些资料。现在，罗迪只知道烈华度一定是故意这样做，故意引自己上来攻击天界，故意用信仰之力召唤神将降临，故意摧毁迎神塔，迫使十一位神将，与自己死战。
　　当然，这位烈华度天使之长，肯定还有更隐蔽的阴谋。
　　可是在他没有呈现出，罗迪现在还没有办法猜测更多的东西，只隐隐感到，烈华度的最后目的，应该与飞升神界有关……
　　“别管小角色了，牛神将、马神将，你们两个坚持片刻，雷神将、电神将两位快来，杀，把这个黑发人类男子杀掉，我们再慢慢屠戮小角色！”风神将决心将罗迪杀死，至于天使和半龙人死伤如何，他根本不管。尽管四位神将在苦圣者岚圣剑的打击连连后退，但他仍然想抽出两位神将，先围杀罗迪。
　　“做梦！”罗迪在五位神将的围攻之下，无暇分心，只能吐出短暂的一句。
　　与风神将相反，苦圣者和岚圣者他们刚好用相反的战术。
　　他们命令众人先行屠杀最弱的天使和半龙人，等杀尽了帮手，再去救援罗迪。围杀最强，和屠戮最弱这两种战术，利用起来，双方执行起来完全是一致的，但效果却截然相反。
　　众人对于三圣者当然是绝对信任的，但这个战术执行起来，难免有些为难。
　　不去救援罗迪，眼看看他被七位神将围攻，万一他有什么危险，如何是好？
　　“谁也不许过去帮他，谁也帮不了他！”智圣者喝道：“我们真正能帮他的，就是尽可能减杀敌军！”
　　“狗屎！”矮人王脾气最爆，却不蛮不讲理，转身向炽天使杀去。
　　“我们三个拖住宾尼斯，你们趁机斩杀力天使！”嘉宝、夜月、美女导师三女此时拒绝尼古拉斯他们的保护，三女默契地围攻金翼炽天使宾尼斯。偶尔，星语也会在追杀双翼力天使四翼权天使之余，飞下来偷袭金翼荣誉炽天使宾尼斯。
　　这个宾尼斯是仅次于烈华度的存在，实力非凡，三女虽然在罗迪的指点下进步极大，但还不是他的对手。
　　三女想牵制住最强者，让众人抽身打击减杀更多的敌人。
　　“轰隆”一声巨响，罗迪在七位神将围攻下终于失受，他让力神将击中，重重地砸在光明之地。
　　在他还没有弹射起来，电神将赶到，一脚轰中罗迪。
　　罗迪身躯螺旋飞转，摔在外面的白云之上，转眼，又洞穿白云飞出。七位神将齐齐追去，剑气漫天。众女看得揪心，正想赶去救援，智圣者又用魔法给大家传音，厉声道：“这是罗迪的计策，他正把七位神将带离我们所在的战场……他一定会没事的，一定没事！大家赶快动手，这是他给大家创造的最好时机！”
　　“杀！”布克、醉剑客等人，完全杀红了眼。
　　“统统去死！”神域废墟那群老头子也终于暴发了，他们一直在三圣者的指挥下，隐忍最大的能力，此时却是最佳的战斗时机，他们彻底爆发，不再保留。炽天使们惊叫起来，因为这些老头子最少有九位是圣阶的，而十数位是迫近圣阶的强者，最弱的两三个，也是大剑皇级别的强者。
　　“不对劲，我们得联合起来，等风神将他们回来再说。”被苦圣者和岚圣者迫得狼狈不堪的两位神将，赶紧飞逃过去地狱三皇那边，与另两位神将会合，把压力均分给同伴。
　　“你们三个让开！”岚圣者此时豪烈地咆哮，整个天空都充满了他的剑芒。
　　一剑斩下，不但地狱三皇，四位神将吓得赶紧躲开。
　　整个光明之城，数百米内的建筑和地面，都让岚圣者一剑劈碎。
　　他不但剑术的威力惊天动地，而且还擅长拳术。旋身，出现在牛神将的面前，黯金色的拳头，有千万点金芒凝聚，一拳轰中，牛神将整个身躯如流星般怒射而远。三位神将同时还击，神剑如虹，疾刺，但苦圣者他早已经闪现岚圣者的面前，枯瘦的身躯升起奥古金纹的魔法护罩。
　　奥古金纹的魔法护罩极具弹力，非但承受三位神将的斩击，还将剑气折射弹开。
　　除了不像罗迪的真元螺旋那样能够控制敌人力量进行反噬之外，这个奥古金纹的魔法护罩，似乎更具防御力。
　　“炽天使，都集合起来，联手御敌！”宾尼斯感到大势不妙。
　　仅仅是人类三圣者就能对抗四位神将，而对方无形中又添三位魔皇作为援军，如果再这样下去，天使军团就要被屠戮了。本来应该指挥战斗的天使长烈华度，此时却不见踪影，甚至还摧毁了迎神塔，他到底是什么意思呢？
　　宾尼斯越想越怕，赶紧命令最强的炽天使集合。
　　如果实在不行，那么赶紧逃离。
　　这一次天界之战非同以前，虽然有神将降临，甚至还有十一位之多，但是，这次的局势实在不妙。七位神将只顾围杀神奇小子罗迪，而四位神将又被三圣者敌住……莫非，烈华度想害死自己和众多同伴，独吞人类的信仰？如果没有众天使支持他，帮助他打败神奇小子罗迪，那么他如何能够获得人类的信仰？
　　“天使们，人类攻势只是一时血气之勇，我们退守光明秘道……”宾尼斯带着十数位最强的炽天使，不顾一切地冲出重围，也不再看被人类强者屠戮的同伴一眼，率先飞向光明城堡的大门。
　　“别追，先清掉最弱的！”智圣者喝止矮人王等人，让众人先行斩杀主天使、权天使和力天使。
　　“冥神至尊在哪？”天空两道金芒疾射而至，两名金色的女天使身披水晶之铠，威严地喝问道：“谁来回答我？马上，我们需要立即找到冥神至尊，神后有最重要的消息带给他！”
　　“你们说的冥神至尊，难道是罗迪？”地狱黑龙女皇惊呆了。


第247章：【恐怖，艾力克勒斯的愤怒】
　　罗迪此时，正在血战七位神将。
　　虽然拥有《御尽天地亢龙诀》的第三层功力，虽然罗迪真正的实力已经超越神境，但是，面对七位神将的配合强攻，也难免陷入苦战。真元螺旋此时没有反噬的威力，罗迪只有一次次地将敌人的重招旋开，尽量减少接招时间，在某些比较轻的招式上，他宁愿身中，也不愿意浪费过多的真元和时间。
　　比起七位神将，罗迪最大的弱点，是他不能爆发超过神境的威力。
　　只要他一旦爆发出超越神境的威力，那么身在天界的他，也许会马上飞升神界，不能再停留此地。
　　所以，他只有迫不得已地，一直强行忍受七位神将超越自己力量的重击，而无法反击。七神将似乎深懂这个道理，他们主神识远在神界，威力有多大都全部爆发起来，根本毫无顾忌。
　　以七攻一，而且力量又占上风，如果不是罗迪技巧惊世无双，早就落败身亡！
　　“大家再来，再来，这次我们同时攻击！一击将他杀掉，再囚禁住灵魂，如果带回神界，那么可以换取三位主神的赏罚！”最后下降的力神将大声吆喝着，又聚起巨大的金色斧芒，高高举起来，向罗迪重斩而下。其余风、火、鹰、狮、雷、电等六位神将，也配合着同时运用最强的绝招。
　　风神将化风，在罗迪的身后现身，圣剑拦腰削来。
　　电神将在最高处，挟着霹雳，电矛直刺，雷神将在下，狮神将在左，鹰神将在右，火神将浑身变成一团燃烧的烈焰，直直当胸射来。
　　“傻瓜！”罗迪绝对不会硬接这种招式，残下精神分身一个，自己刹那破开时空，再在数百米外跃出。
　　精神分身被七种神力同时击中，轰隆一声，爆炸粉碎。
　　罗迪现在的战法，最主要是拖延时间。
　　他深信三圣者的能力，苦圣者和岚圣者他们目前的实力甚至还在自己之上，如果有众人相助，打败四位神将绝对没有问题。只要自己拖延到他们来援，那么战争不用再战，也可以宣告结束。
　　天界要是没有天使，烈华度再强大，也没有办法再谋夺人间的信仰。
　　光靠他一个，根本无法成事。
　　十一位神将虽然很强大，但他们无法长期停留在光明之城帮助烈华度，而且，他们的帮助也是有代价的。
　　“快一点，用‘禁神之塔’阻止他离开……”风神将上前拖住罗迪，其余六位神将，排列成六芒星的法阵图形，双手各拉起长长的神链，吟咏长长的神咒，让神链化成白光，消失扩散，最后在一个很宽广的立体空间里，形成了金字塔状的独特空间堡垒。
　　空间堡垒外表看上去毫无分别，只在它的最边缘处，才微微泛起一层薄薄的淡蓝。
　　罗迪尝试过，如果撞击在这一层薄薄的空间壁上，全身都会有一种非常难忍的感觉，似乎有某种神秘的力量，在吮吸着自己体内的魔力。而且这个空间壁弹性十足，罗迪发现自己用星空之戟挑刺过去，也仅仅是微微的陷凹，而没有破出。
　　“哈哈哈哈哈，没有人，甚至没有下阶神明，能够逃离这个‘禁神之塔’！除了主神可以神念离开，任何生命都无法逃离，你必死无疑！”风神将现在心神大定，因为在他的眼中，罗迪死定了。
　　在这个空间中，罗迪无法逃跑，他的技巧虽然高明，但真正实力在七位神将任何一位之下。
　　不论是车轮战还是围攻，他能支撑多久？
　　“……”罗迪冷冷地呸吐了一口血沫，没有回答。
　　“你一定是想会有援军，是吗？哈哈哈哈，告诉你，你永远也不会有援军！”力神将狂笑道：“这个禁神之塔，除了神阶的强者，谁也不能进入！我们还可能有四位援军，而你，则一位都没有！”
　　“人类的三圣者和叛乱的地狱四皇，如果想来助你的话，那么除非爆发最大的潜力，达到神阶，可是他们根本不懂得控制神阶的力量，马上就会飞升神界，根本不可能助你一臂之力。而我们，会在杀掉你之后，再在神界的大门，等候他们，将他们统统斩杀在神界大门之前，让他们还没有进入神界，就永堕地狱！”电神将也冷笑连连。
　　“这个禁神之塔可以生效三天，刚才是我们的回归之期！”风神将补充道。
　　“如果你觉得可以在这个禁神之塔内抵御我们三天，那么就试试……”火神将哈哈大笑，一边掏出两个散发金光的沙漏，抛向天空，看见罗迪目光轻闪，又大笑道：“这是永恒沙漏，一个代表过去永恒，一个代表未来永恒，在这个禁神之塔内的时间场，不可能被打破，你休想用宝物将它加速或者减缓！”
　　“最后一句，我问你，你是怎么认识黑暗魔神、火神、战神三位主神的？你到底是什么人？”雷神将问。
　　“呸！”这是罗迪的回答。
　　……
　　“两位神使，除非你帮助我们抵住两位神将，否则，我们不会先告诉你罗迪的行踪！”智圣者淡淡地回答。
　　“你真是我看过最无礼的人类，这样违抗神意是没有好处的，但为了冥神至尊，我们还是会助你们一臂之力！”两位金色的女天使听见智圣者的回答，眉头一皱，倒没有大家担心的那样，神明的骄横脾气发作，大发雷霆。
　　“战争女神座下的两位神使？哼，你们竟然违背远古神明的法则，私自下降世间！”马神将怒气冲冲。
　　“光明神王必定会惩罚于你们，背叛法则的罪恶神使，你们必定永远囚禁在神的深渊！暗、恶、马三位神将，今天我们把她们拿下，回去之后，三位神主一定会重重有赏的！要不然，我们吸收了她们的神能，相信离晋升也不远了！”牛神将狼狈地在破碎的建筑弹射出来，虽然让岚圣者狠揍一拳，但皮厚的他仍然安然无恙。
　　“说得好，风和火他们不一定肯分功勋给我们，但是有两位神使的神能弥补，那也不差！”恶神将闻言哈哈大笑。
　　“这次我们要使用最大的威能，将这里所有的生命都杀掉！告诉你们，我们其实远非你们人类所见的那点实力！只是，我们不想使用最大的力量，捏死蚂蚁一般的你们，因为，那样很无趣！”暗神将缓缓地提升他的神力，一阵阵强烈的能量冲击波在他的身体扩散，暴烈的金色气芒简直可以摧毁一切，光明之城的地面如蛛网震裂，四面延伸。
　　而崩塌建筑的石头泥沙，满天激飞，有如飓台过境一般。
　　智圣者让众人暂避，离开战场。
　　众女在各位强者的保护下，飞速离开，地狱四皇和顶级的强者，赶去追击金翼炽天使宾尼斯。现在除了他带着十多位炽天使和二十多名主天使逃进光明城堡的秘密基地，外面的天使和半龙人，早已经让众强者围杀灭绝。
　　三圣者带着众神废墟的那群老头子，留了下来。
　　前来支援罗迪的两位女神使，也冷眼旁观。
　　“啊啊啊！”牛神将也疯狂地摧谷本身的神力，他的方法与暗神将不同，肌肉血筋暴起，金色的气劲如锋刃般向四周射出，坚硬无比的地面，被气劲射得千疮百孔。
　　“虽然过度使用超过神阶的威力，返回神界的时间得提早，但是，别说还有四小时，就是半小时，也足够将你们统统撕成碎片！天下御风之首，听我神意，永驰神界，非我不能！”马神将一声大喝，无数的金色气芒凝成马匹的模样，向他体内疾驰而入，让他的身躯整个高大起来，足下，也多了一轮金色的双排逆旋的光环。
　　“灭绝世间！”恶神将也跳射到天空中，声如霹雳，咆哮如雷。
　　他是无数的金色骷髅凝聚成刺甲，在他的身上，形成恐怖可怕的模样。
　　腰间，还多了数条勾镰般的奇形手臂。
　　“吓鬼啊！就这么一点本事，也敢献丑？”两个金色的女天使却丝毫不惧，冷冷一笑。
　　“如果是战争女神下降，那我们还顾忌三分，你们只不过是低阶神使，我们随手就可斩杀你们，看你们还能不能口硬？”牛神将哈哈大笑。
　　“是吗？我们真害怕！”个子稍高的金色女天使鄙夷地哼了一下。
　　……
　　天空中，此时夜晚已经完全消失。
　　隐隐有祥和优美的歌声响起，白云的极高处，光彩万千，仿佛有一扇大门将打开似的。万丈的金光自极高处直直地投射下来，染得天地一片金黄。无论是在天界、地狱、又或者人间，都有远古神明的法则，那就是超越神界力量的强者，绝对不能再停留在原来的世界。
　　一旦超越神阶，那么必须尽快离开原来的世界，飞升神界。
　　这是世间强者千百万年来一心的心愿，修练至极，踏进神阶，荣升神界。虽然绝大多数的武者，都只能望天叹息，但是，历史上成功的前人，告诉后人一个真理和法则，任何达到神阶的强者，那怕是躲在森林或者山洞中苦修的人，都会在远古神明的‘飞升法则’之下，自动飞升到神境，享受神境的美好生活。
　　除非拥有超越远古神明的能力，否则，作为造物主的远古神明，他们订立的飞升法则，将永恒有效。
　　“飞升法则开始了，现在我们只剩下四个小时，朋友们，我们还是先把她们放倒，再慢慢泡制！”暗神将最为冷静。
　　“对，刚才这个可恶的人类揍了我鼻子一拳，我要揍回他一百拳！”牛神将恼怒地冲着岚圣者大吼。
　　“如果你有这个本事……”岚圣者艾力克勒斯傲然一笑。
　　“我要把你的鼻子在你的屎眼揍出来！”牛神将勃然大怒，激射而来，拳劲惊天动地。
　　“并不是只有你，才是神阶！”岚圣者艾力克勒斯暴烈地大吼，爆发了千万道剑气，他将千万道金色的剑气凝聚在手，高高举起，在牛神惊骇无比地弹跳躲闪的时候，旋转欺进，与之前狠揍牛神将的鼻子同一式，只是更快百倍，更刚百倍，一拳将牛神将揍得直射天空，变成了一颗金色的流星。
　　岚圣者一解开神阶的力量，即消失在原地。
　　他并非直接飞升神境，而是追上揍飞的牛神将，手中凝聚的千百道剑芒道狠狠地直砍在牛神将的腰间。
　　牛神将惨嚎，身上神甲爆碎，口血狂喷，整个庞大的身躯又有如金色流星般倒射而下。
　　当痛苦的牛神将重重地砸在地面，将整一大片地面都砸得粉碎之际。
　　岚圣者轻轻地降落下来，一手抓起牛神将的足踝，将他整个身躯举起来，重重地砸在地面上，又顺势一脚，将牛神将轰飞进光明城堡之中去。光明城堡轰隆隆地崩塌一大片，泥烟滚滚冒起。
　　刚刚赶来准备救援的马神将，目瞪口呆。
　　以他的速度，竟然还赶不及救援，这个人类的剑圣，真是太可怕，他竟然拥有超越神阶许多的力量，却一直深藏不露，直到现在，才爆发开来。暗神将和恶神将也不禁吞了一口唾沫，最少，这个剑圣最少拥有天神三阶的力量，但他却一直不飞升神境，难道他觉得人间比神境更值得居住吗？
　　这个剑圣拥有这么强大的力量，一直都没有飞升，原因只有一个，他从来都没有使用超越神阶的力量。
　　也就是说，这是他第一次使用神阶力量！
　　“你们只不过是神将，就如此的嚣张，在已经拥有真正神明力量的我们面前，你们算什么东西？”岚圣者艾力克勒斯愤怒地喝道：“接受我的愤怒一击吧，我要让你们也尝一尝人类剑圣的真正威力！”


第248章：【巧借，突破新境界的需要】
　　“一起上，把这家伙干掉！”马神将大惊，赶紧招呼同伴合力攻击。
　　“你叫谁一起上啊？”艾力克勒斯不知什么时候，已经迫近马神将的面前，居高临下，冷冷地注视着对手，威势有如猛虎。马神将一惊非小，退后数步，想退到同伴的身边，忽然却感到有不祥的感觉，回头再看，发现枯瘦矮小的苦圣者一手抓住暗神将的剑，一手抓住恶神将的剑，电光噼啪闪爆，奥古纹路的魔法护罩，完全将两位神将笼罩其中。
　　矮小的苦圣者，力量倍升。
　　似乎他体内有一条力量之河，正在疯狂地汇流着，积蓄成洪，最后爆发出来。
　　暗、恶两位神将陷于恐怖的力量漩涡之中，苦不堪言。当他们想用神力挣脱出来，谁不知发现对方的力量如潮，再多的力量，也有如泥牛入海，完全无法挣扎。
　　“天神八阶，这个变态的老家伙，这怎么可能？”马神将看得满头大汗，失声惊叫。
　　苦圣者的力量一重重爆发，最后浑身都变成黯金人一般。那种威压天下的力量，几乎让奥古魔法护罩之外的马神将也要窒息，而暗、恶两位神将，都在痛苦地颤抖。神甲斑斑剥落，金色的羽毛根根折断，又化成烈焰焚烧，灰飞烟灭。
　　鲜血，在两位神将的七窍渗出来，渐渐淌下狰狞扭曲的脸庞，显然异常可怖。
　　暗恶两位神将根本无法挣扎，在苦圣者天神八阶这种力量的威压下，他们唯一的成能，就是粉身碎骨。
　　“你快跑，快去找风和火他们七个，然后再想法给我们报仇，我要跟这家伙拼了，反正毁灭了人间的躯体，我还有天界的神躯。”满脸鲜血的牛神将怒气冲冲地弹射出来，一边给马神将魔法传音，一边挥拳冲向艾力克勒斯。
　　“找死！”艾力克勒斯接住牛神将的巨拳，转身将他重摔在地上，在牛神将反弹而起时，重拳轰下。
　　牛神将整个让艾力克勒斯轰入地面，马神将在逃离的同时，听到了牛神将骨头折断的声音。
　　两位金色的女天使，却不拦阻。
　　她们等马神将走远了，稍高的那位才轻声道：“你们飞升在即，记住不可直入神界。神界大门已经让黑暗魔神、火神、战神三位主神霸占。在神界大门向右五千公里，有另一个很小的接引之门，属于海神、酒神、欢乐歌神等中立神明的势力，你们可以由那里进入，然后找水神，会有神使接引你们的。”
　　“你们最好一起飞升，人多力量大。我们需要更多的强者，那怕你们还不具神明力量。”另一位女神使道。
　　“我们实力还没有达到神阶，能够进入神界吗？”俊美的病剑圣乔伊斯奇问道。
　　“神界的确需要神阶的能者才能进入，但是，可以用贮物空间等办法带入同伴或者战兽的，但你们要记住一点，只要一进神界，那么永远也不能离开。你们在世间还有什么心愿，必须先行完成！”稍高的女神使点点头，又道：“我们追赶马神将，同时援助冥神至尊！”
　　“请不要追马神将，他没有任何作用，他是艾力克勒斯故意放走的。”智圣者微笑道：“罗迪他在东南下方，距离这里一百五十公里。”
　　“人类总是很多诡计……”稍高的女神使微微哼了一声，但和同伴疾飞向东南而去。
　　苦圣者松开手，暗、恶两位神将轰然倒地。
　　七窍之中的鲜血激溅出十数米外，出奇的是，苦圣都并没有杀掉暗、恶两位神将。艾力克勒斯也只是反复地将牛神将狂殴痛打，却没有出重手将他杀死。
　　所有的老头子都在静静地等待，地狱四皇一会儿回来了，他们也没有多加理睬。
　　“人类的三位圣者，恭喜你们飞升在即。你们如果不介意，是否可以把这三位神将送给我们。我们如果得到了神将的力量，发誓不与人类为敌，就算日后飞升神界，也绝对不与你们为敌！”火焰帝君发现苦圣者一个就可把自己四皇统统灭掉，赶紧带点讨好地恭喜，又向他询问。
　　“你们拿吧！我不需要分享神将的能力。”地狱黑龙女皇忽然摇头道：“我只想留下来。”
　　“留下来？”寒霜巫妖皇奇问道：“他们都快要飞升了？你留在天界干嘛？”
　　“我要效忠冥神至尊，彻底决裂黑暗魔神，三位好朋友，话说在前，如果你们异日飞升神界，在黑暗魔神手下为将，那么到时沙场之上，各为其主，不必手下留情。”地狱黑龙女皇眼睛带点泪光，但很快消失，恢复了平静。
　　“别这样，我们会保持绝对中立。”吞噬邪魔皇苦笑道：“黑暗魔神也不会放过背叛的我们，以后的神界之行，我们心中完全没底。”
　　“飞升距离神界正门向右五千公里的小接引之门，如果你们想保持中立。”智圣者微笑道。
　　“等我们在地狱处理好了一切，那么一定会飞升小接引之门的。”地狱三皇赶紧道谢，又把晕厥的牛、暗、恶三位神将用诸多宝物囚禁住，再小心翼翼地装好，然后激动地飞离光明之城。
　　智圣者脸带微笑，仅仅用三位神将，就可以换得人间千年平静，这是绝对合算的。
　　地狱三皇有了神将，一定会日夜想办法吮吸能力，早日飞升。
　　他们没空再去侵略人类世界，而且也会在心中有所顾忌，生怕日后飞升受到三圣者的报。地狱不乱，那么人类世界必有千百年的安定。
　　各族强者和众女搜查了光明城堡，除了少量惊恐的低阶天使或者半龙人，完全没有发现炽天使的行踪。
　　他们仿佛消失了一般，各族强者几乎把整座的光明城堡翻转，也一无所获。
　　“不用担心，经此一战，他们有如惊弓之鸟，小罗迪会有办法灭掉他们的。你们大胆地住进天界吧，不会有任何问题的。”智圣者却好言安慰众女，又对精灵女皇、娜迦女皇、米列女皇她们表示可以大胆地带着族长搬回天界生活。
　　“烈华度还没有找到……”米列女皇最担心的不是逃跑的十数位炽天使，而是天使长烈华度。
　　“他的野心，天界已经装不下了。”苦圣者淡淡地道：“他连光明神也背叛了，当然不会再在乎小小的天界。神将是他召来的，这一战完全是他策划的，他要把神界对他的注意力，转移到罗迪的身上。他的最终野心应该是大量地夺取天界的领土，跟光明神分庭抗礼！”
　　“你们都飞升了，罗迪怎么办？”维多利亚焦急地道。
　　“我们一直都不管他，他不是一直在成长吗？成长的小树苗不需要遮掩护助，只需要露出空间，看着它茁壮成长就可以了。”智圣者呵呵笑道：“我们会在神界等着你们，相信不用多久就会再见。”
　　距离光明城堡一百五十公里，有一片小小的天空，存着奇特的禁神之塔。
　　禁神之塔内，罗迪正与七位神将浴血奋战。
　　开始，七位神将打得罗迪手忙脚乱，连连中招，鲜血激溅。但不知在什么时候开始，罗迪开始能够成功防御了。再过一段时间，七位神将击中罗迪身体越来越少，甚至好多次重招都失效，让罗迪成功躲避。
　　也就是说，罗迪正在渐渐适应这一种压力。
　　“不对，我们都使用了接近神阶的力量，而他还没有，我们合七人之力，怎么会打不倒他？”风神将最快发现问题，他不但没有击中罗迪，还让罗迪回挑一戟，胸口刺痛。
　　“因为我的实力也超越了神阶，只是，不想使用。”罗迪双臂间金龙飞速旋转，在电神将利爪挖在自己胸口的同时，也赏了对方一记‘龙旋钻’。罗迪胸口血花飞洒，斑斑如蝶，但雷神将却神甲粉碎，惊讶地看见那道金龙无视防御地透体而入，再在脊背后面钻出。
　　“援军来了，哈，人类的三圣者完了，也许是地狱四皇完了！”力神将看见远方金星闪动，哈哈大笑。
　　“啊？”等金星飞行，却是两名金色的女天使，七位神将皆惊骇失声。
　　“让我来猜猜，你们的牛马两位神将完了……又或者是四位都完了！”罗迪呵呵笑道。
　　“大家齐齐爆发神阶力量，趁两个女神使没有赶进来救援，快把他杀了！”风神将大声呼喝，心中却暗叫不妙。对方来了援军，而且还是两位神使。自己一方的四位神将却不见踪影，如果真的落败于人类三圣者和地狱四皇的话，那么局势完全会是两回事！
　　“等你说这句话很久了……”罗迪双手缓缓举起，《御尽天地亢龙诀》全面提升，达到目前修练最高的第三层，控制力量停留在神阶边缘，剩余的力量散出来，凝聚起巨大的银河漩涡。
　　三条小小的金龙在银河漩涡中来回翻滚出没，牵引无边的能量。
　　罗迪要借七位神将的最大攻击力，一举突破自己现在的境界。虽然以一敌七，有点冒险，但他舍不得放弃这千载难逢的好机会。世间，不会再有第二次机会，不会再有第二批神将，可以提供自己用来突破《御尽天地亢龙诀》的第四层了。
　　“至尊，果然是至尊！”两位女神使一看罗迪，即泪流满面，齐齐伏跪于前。


第249章：【呼唤，心底最深处的影子】
　　七神将全部爆发了神境之力，气势惊天，他们赶在两名女神使救援之前，合力一击。
　　金色的神力在‘禁神之塔’内炸开，以罗迪的身体为中心，冲击波极速扩散，渗透每一分空间。罗迪感到自己的银河漩涡一刹那扭曲，全身上下，都有一种被压迫至窒息的感觉。全身陷入了某种奇怪的感觉，仿佛身体要粉碎了，只剩下灵魂，在虚无的空间内飘浮。
　　什么都不存在，仅余一念。
　　璀灿的银河漩涡，如同云烟般消失，而三条无坚不摧的金龙，也鳞解身融，轻绕半圈，即消失无痕。
　　鲜血，激溅向整个禁神之塔……罗迪甚至可以用灵魂看见，自己的防御被七神将瞬间攻破，身中对方重招的情况。在这一刻，他好像局外人般观看着。
　　“至尊！”
　　耳边，似乎可以听见外面两名女神使呼唤自己的悲鸣。
　　罗迪看见，自己的身体在缓缓地坠落，向禁神之塔的底部，完全失去意识地摔落。
　　“难道我已经死了吗？这就是灵魂状态？”罗迪有些错愕地看着自己的灵魂，发现自己有一种神奇的透明感，由前可以看见后，视觉完全是三百六十度的。
　　“割了他的头，再用‘摄魂宝瓶’将他的灵魂装起来，我们返回神界之后，平分功勋和神格！”风神将激动地叫道，其余六位神将也喜盈于色。而外面的两名女神使，则悲愤欲绝，立即迸发了神阶之力，准备冲进来救援罗迪。
　　“拦住她们……”力神将抛下一句，自己疾射向罗迪的身体，准备取下人头。
　　此时在罗迪的灵魂之中，却有无数的画面闪过。
　　有熟悉的，也有完全陌生的。
　　不知在什么地方，有一个奇妙的声音在呼唤着自己，那是一个女人的天籁之音，比歌唱还美妙，直在心底发出来，响彻整个心天，可是，罗迪再怎么凝神细听，也无法听清她到底在诉说些什么，只有一种感觉，她是在呼唤自己……
　　在心底的最深深深处，似乎能够捉摸到一点她的影子。
　　“你是谁？”罗迪在追寻心底记忆的时候，发现时间完全停滞了，他甚至能看见，力神将正恶狠狠地飞射在半空，圣斧高举，准备砍下自己的头颅。但他和六位神将，还有冲到禁神之塔的两位女神使，以及天地之间的一切，都停滞了。
　　天地之间，只剩下罗迪，和心底那个看不清真实面目的影子。
　　罗迪灵魂感到一阵莫名的温暖，非常的舒服，来自心底的那一个神秘的影子。
　　“你是谁？你，你到底是谁？”罗迪很想弄明白，在自己心底最深处隐藏着的她，会是什么人，她跟自己有什么关系呢？
　　“回来，回到我的身边……”神秘的影子似乎向罗迪伸出她的手，可是，她却迅速地消失。
　　她的影子在罗迪的心天中极速飞升，飘然而去，最后变成一点明亮的星星，罗迪只来得及焦急地向她伸出自己的手，却发现她早已经消失。在心天之中，她化成了明星，一颗还在不断远处不断消逝的星星。
　　罗迪不知哪来的气力，奋起直追。
　　他要追上她，回到她的身边，他要追上她，看看她到底是谁，为什么她会隐藏在自己心底最深处……
　　罗迪在自己的心天中，有如亢龙般直冲天顶。
　　可是，当他以为追上了她，却惊讶地发现面前那一点亮光，竟然是无边无际的银河。
　　“回来，回到我的身边……”一种奇妙的呼唤，又在罗迪的心天响了起来，罗迪正要飞进那无尽的银河之中，忽然听见，身后有无数女人在哭泣着呼唤自己。
　　他回头一看，后面站着许多个女孩子，有泪流满面的克里斯，有泣不起声的吉儿，还有掩面痛哭的星空女神……甚至，还有一位身体光芒辉煌万丈的神后，她的容颜冠绝天下，高贵举世无双，可是，此时也向自己伸出双手，无助地悲鸣。
　　是继续追寻心底最深处那个她，还是留下来，安抚众女呢？
　　罗迪看众女哭得厉害，心神软化了。
　　银河在他心神变化的一刹那，如破碎的明镜般粉碎了，无数的星星，在大爆炸中极速向遥远的方向激射。
　　不用回头，罗迪也可以清晰地感觉到，她进入的银河星空已经消失了，而心底那一种奇妙的呼唤，也渐渐轻弱，消失无痕，仿佛，心底那个她，从来没有出现过似的。
　　一颗灵魂之泪，滴落在罗迪的手中。
　　有个玉手，拿着丝巾，轻轻地替他拭去，罗迪一看，是妈妈，她也来了。
　　“妈妈，她是谁？”罗迪情不自禁投入妈妈的怀抱中。
　　“她是妈妈，妈妈是她，宝贝，妈妈会代替她照顾你的……因为，你也是我的儿子！”妈妈脸带着暖暖的微笑，拥抱着罗迪，又在他的额上，印下轻轻一吻。
　　“她是妈妈……”罗迪惊呆了。
　　“宝贝，总有一天，你会回到她的身边，但是，现在，等你去做的事还有许多！”妈妈忽然消失了，哭泣的众女也不见了，罗迪迅速在心天中退出来，他又看见了力神将和其余六位神将，又看见了远处两名女神使的哭泣的小脸，又看见了倒在禁神之塔之底浑身鲜血的自己。
　　整个空间，忽然恢复了，之前的一切，仿佛没有发生过似的。
　　力神将依然是举着他的圣斧，咆哮着重劈而下。
　　两位女神使，依然尖叫着疾射而来救援，而六位神将，也正分成两小组来阻挡她们。
　　罗迪看着力神将疾劈而下的圣斧，忽然爆发了一种怒气。区区一名下阶的神将，也想取自己首级？真是好大的胆子！
　　……
　　力神将挥斧狂砍而下，正大喜自己神格有望时，忽然，他发现斧下的罗迪不见了。
　　“咦？”力神将百思不得其解，重伤濒死的人怎会不见呢？
　　“你在找我吗？”忽然，有一个声音在力神将的身后响起来，他回头一看，发现浑身鲜血淋漓的罗迪正俯视着自己，眼神就像猛虎瞪着一只小虫子。他的气势千百倍地提升起来，最后让力神将有一种卑微的感觉，吓得手中的圣斧，也失手掉落了。
　　“哇……”力神将拼尽了他生平最大的气力，想飞速逃离罗迪的面前。
　　“送你一程！”罗迪伸出手，无数的真元在他手中凝聚，幻成一只黄金巨龙之爪，抓住力神将，将力神将就像破木头那般，旋转数圈，再远远地投掷出去。
　　力神将重重地砸在狮神将的身上，狮神将惨叫一声，浑身神圣之铠都发出一阵可怕的碎裂响。
　　两位神将同时摔在禁神之塔的空间壁上，竟然将空间壁也打得深深凹入。
　　一秒之后，空间壁的强大反弹力，再将两位神将重重地反弹，将他们反射摔在对面的空间壁上。神甲的碎片和两位神将喷吐的鲜血，落得满天都是，其余的五位神将都看得惊呆了。
　　发生了什么事？
　　是谁袭击了他们？有谁可以用一击之威，将两名神将打成重伤？除非是拥有神格的天神，而且还必须是战斗系的神明，不，也许只有主神，才能够拥有这种雷霆万钧的力量！
　　风神将他们看见罗迪，发现他不知什么时候站了起来，浑身银光闪闪。
　　四条金色的小龙在他的身上环绕盘旋，分成两对，相互追逐。
　　在他的身后，一个璀灿的银河，正在疯狂地旋转着，其内的中心，俨然形成了一个无尽的黑洞。随着罗迪的双手挥舞，银河漩涡越扩越大，最后隐隐有将世间一切吞噬的感觉。
　　“天哪，这个家伙是个变态！”火神将惊怖地怪叫起来，面前这个人类男子没有使用超越神阶的力量，却可以将超越神阶力量的神将一击而败，更重要的是，这个人类男子拥有吞噬天地的恐怖感觉，仿佛他是天地之间的主宰，没有人能够违背他的意志。
　　“快攻击，趁现在！”电神将也慌乱地向罗迪扑去，准备用速度先袭敌人。
　　“这一击是还你刚才偷袭的！”罗迪在电神将扑到身后准备出手攻击时，忽然睁开了黑洞般的眼眸，唇角弯起一抿笑意，举手把银河漩涡一引，电神将整个堕入银河漩涡之内，挣扎不脱。罗迪手臂中双龙盘旋，狠狠地轰了电神将一记。
　　电神将‘轰’一声弹飞天空，直冲禁神之塔的塔顶。
　　在他砸中塔顶空间壁的一刹那，罗迪出现了，出现在他的上方。
　　罗迪双手抱拳，形成金色的战锤状，再重重地轰在电神将的脊背上。电神将痛苦地惨嚎，直射禁神之塔的塔底，震得整个禁神之塔，都在摇憾。
　　电神将还没有晕迷，他口中汩着鲜血，狼狈不堪地想爬起来。
　　一双脚轻轻地落在他的面前，在电神将眩晕的眼睛还没有看清楚是谁之际，就一脚踢在他的下巴上，将他轰飞。鹰神将和风神将急急躲开，但雷神将却因为风、鹰两名同伴的视线阻隔，没有及时发现疾射而来的电神将。等风、鹰两位神将一闪开，他惊叫起来，整个身躯在没有防备之下，被电神将撞飞。
　　“鹰、火，三角神柱立体防御法阵，快点！”风神将觉得心肝似乎在蹦出来了，敌人实力大增，自己一方转眼已经折去力、狮、雷、电四位同伴，如果再单打独斗地出击，估计下一个惨败等死的，就是自己。
　　“好的。”鹰神将颤抖的声音响起来，他迅速飞到风神将的身边。
　　“火神将，快点！”两人急叫，让火神将赶来汇合，形成更强的三角神柱立体防御法阵，对抗敌人。
　　“你们要找的，是他吗？”忽然罗迪给两名神将递来一物，风、鹰两位神将看得心胆俱裂，那正是火神将头颅垂歪的身体。在转眼之间，强大的火神将竟然被打倒了。
　　“至尊，我们终于找到你了……”两名女神使此时才冲进禁神之塔内，激动得泪流满面地冲着罗迪跪下。
　　“你们是，是，是微风和银戈吧？我的记忆虽然恢复了一部分，但没有时间整理，一片混乱。你们这一次前来，是神后让你们降临的吧？我离开神界好像很久了，大家都还好吗？”罗迪觉得自己脑中有无数的讯息涌现，似乎一下子记起了很多埋藏起来的东西，但又让这股无数的讯息冲击得头脑发胀。
　　“大家都很好，可是至尊，我们的神国让敌人和叛徒多次侵夺，已经大量的缩减，近来又有神明形成联盟保持中立，我们的神国，仅剩下以前的五分之一。至尊，对不起，我们无能，没有办法守住你开创的神国，就连你最喜欢的幻彩梦幻净土也失去了……呜呜呜，至尊，我们一直都在盼望你早日归来，我们等得好苦！”两名女神使哭成泪人儿，扑上来，委屈万分地抱住罗迪的腿放声大哭。
　　“别哭，我很快就回重返神界！”罗迪只好尽力安慰。
　　“她们叫他至尊……”风、鹰两名神将听得有如霹雳轰顶，在神国之中，至尊只有一个。
　　除了光明神王这个父神‘天帝’之外，还有一个同等地位的无上‘至尊’。
　　可是，多由女神支持的冥神至尊，已经消失在永恒神国很久很久了，传说他试图攀登更高级更美妙的梦幻神界，被远古的命运之神抛出这个秩序世界，永远地消失了。
　　没想到，他又回来了。
　　如果这个人类男子真是重生的冥神至尊，那么就绝对的完蛋了。
　　冒犯了众神的至尊，估计就算重返神境，马上就会受到众神的追捕，悲惨的命运，将在这一刻开始降临……


第250章：【两女，祈愿女神会是谁】
　　人类大陆，圣颂堡垒。
　　半人马和怪物的残余溃军，早已经四散逃离。冯德斯曼大元帅没有下令追赶，但一些没有负伤仍有战力的士兵，在将军的带领下，自愿追杀溃军。半人马和怪物的残余军队慌不择路，一心逃窜，这会是一个相当漫长的追捕过程，但最终的胜利，必然属于人类。
　　圣颂城上城下，都一片欢腾。
　　无数的人冲出来，在尸堆中抢救着残存在士兵。
　　与半人马怪物军团决战，人类虽然获得了最后的胜利，但也付出了惨重的代价。几乎所有的大地武士都与敌人同归于尽，无数的强者甚至某些国王，都壮烈牺牲在这场人类保卫战中。人类百万大军，尸积如山，伤残无数，最后能够活下来的人，相信不会超过二十万。
　　很多浴血奋战的士兵，在听到人们胜利的欢呼之后，个个放松心神，疲惫地合上了双眼，永远地睡去。
　　人们更多看见的，是在尸堆顶部，至死仍然屹立不倒的强者。他们脚下踏着无数敌人，尽管拼尽了所有的气力，流干了全部的鲜血，仍然挺着身躯，保护着身后的人民。
　　一面面沾满污血和泥土的军旗，让含泪的人们举了起来。
　　还有一具具仍没有冷却的尸体，让含泪的人们抱在怀中。
　　“我们胜利了，无数的勇士，为了保卫家园而献身，永远长眠于此。他们，是我们的骄傲！他们所流淌的鲜血，永远不会冷却，他们的灵魂，永远不会消亡，当我们仰首向天，我们会在星光之中，看见他们可爱的笑脸！亲人们，世间所有的亲人们，不论死去，还是活着的士兵，这些浴血的勇士，这些无畏的男儿，都是人类最引以为荣的英雄，都是我们最骄傲最自豪的好儿子！”诺恩老国王老泪纵横，他抱着最疼爱的小儿子的尸体，透过魔法通讯，向全世间发布胜利的消息。
　　他的小儿子，在放逐之地获胜利之后，急急穿过传送法阵，返回圣颂支援父亲。
　　濒死的怪物大统帅向诺恩老国王发出最后的致命一击，但这个年轻人，人类最精锐的男儿，却奋不顾身地挡在父亲的面前，用他的生命，换回了父亲的安全。
　　诺恩老国王心疼欲绝，他亲送几个儿子去征讨地狱，但没有想到在征服了地狱之后，自己这个最疼爱的儿子，却在回援自己的时候，牺牲在自己的怀中。看着儿子熟睡般的面容，唇角似乎还带有一丝微笑，诺恩老国王泪如雨下。
　　“人类，从来不会被打倒，我们的勇士倒下来，他们用鲜血，为我们开出了光明的未来。”威廉二世陛下也浴血浑身，他受创数十次，伤重无比，但仍然鼓励世间的人民，道：“站起来，让我们在鲜血中站起来！”
　　“站起来……”无数的民众，泪流满面，挥拳怒吼。
　　“所有活着的人，让我们接过勇士的刀剑，继续守护家园！”赫尔辛基国王咆哮如雷。
　　“守护家园！”人们沸腾了，呐喊声惊天动地。
　　各国的后勤急救队伍，都疯狂地向圣颂传送，而圣颂里面所有的人，都已经出动，不断搬抬救治着受伤的士兵。稍稍懂得治愈的魔法师，不管效果如何，都被国家征召，派往圣颂堡垒。而药剂和食物，更是疯狂地制造和运送往前线。
　　圣女带着她的祈祷护卫团行走在尸堆之间，不息魔力地给任何一个抢救出来的人救治。
　　原来圣洁干净的她们，现在个个都血迹满身。
　　终生禁止与男子身体接触的修女们，也抛开一切，在尸堆中挖着伤兵，并亲自背负他们到干净地方救治。
　　负责拍摄的战地魔法记者，流着眼泪，除了帮助救人，他们也抽空，把看见的景象拍摄下来，传送给后方的人们观看……在这一个胜利的战场之上，没有教皇，没有圣女，没有国王，没有将军，没有贵族和平民的分区，只有士兵！
　　所有人，都是士兵！
　　“您怎么来了？这里还非常危险！有些还没有死透的怪物，还能给人致命一击！马上离开，求求你，你不能上战场，你可以到圣颂里面去！”赫尔辛基和华伦领主，看见罗迪的妈妈也来帮忙救人，一惊非小。
　　“我只想尽一点心力……”罗迪的妈妈微微一笑，给身边的伤兵熟练地包扎。
　　“就算再紧缺人手，也不能让你冒险。如果你出了什么事，我们怎么向罗迪交待？”华伦领主不由分说地强拉罗迪妈妈离开。
　　“别担心，敌人已经溃散了，让我留下来吧！”罗迪的妈妈连声道：“这里需要我，伤兵需要救护！”
　　“妈妈，胜利了，刚才得到了消息，罗迪带着大家又攻下了天界的光明之城！除了烈华度和宾尼斯等十多个炽天使逃窜，其余的天使全部战死，降临的神将也无一幸存！现在，三圣者正在肃清最后的敌人！”潘多拉和安妮贝儿两个脏兮兮地跑过来，搂住罗迪妈妈哭作一团。在焦急的等待之后，维多利亚女王她们终于发回了魔法讯息，告知潘多拉她们，天界的战斗已经胜利了。
　　“哇……”华伦领主和赫尔辛基他们一听，激动得难以自制。
　　“危险！”教皇却心神一动，暗叫不好，疾飞过来护住罗迪妈妈，低喝道：“华伦，赫尔辛基，还有加文和乌鸦，你们马上护送智慧圣女离开，残敌在罗迪面前败北，极有可能报复！”
　　教皇的话还没有完，忽然，在圣颂的天空之中，投下了一道白光柱。
　　两名炽天使羽翼焦黑，狼狈不堪，但依然趾高气扬地喝道：“所有圣颂的人类听着，你们马上交出罗迪的母亲，否则，我们就将毁灭你们！”
　　“哈哈哈，在圣颂，你能够找到一个怕死的人吗？”诺恩老国王怒极反笑。
　　“我们数十声，如果你们不交出罗迪母亲，我们就用魔晶炮无差别攻击，杀尽你们所有的伤兵！你们除了圣级的强者，将无一幸存！”两名炽天使先后扬声威胁，罗迪母亲刚在开口，安妮贝儿赶紧抱住她，潘多拉甚至捂住了她的嘴巴。
　　“开炮吧！”冯德斯曼大元帅怒吼道：“士兵们，准备魔晶炮，瞄准敌人，我们与敌同归于尽！”
　　“同归于尽……”不但士兵，千千万万的人们也怒吼起来。
　　……
　　“嘿嘿，你们都是英雄，悍不畏死，但是，你们以为世间所有的人，都会跟你们一样吗？”手持圣枪的炽天使冷笑一声，投出一片魔法屏幕。
　　在魔法屏幕之中，分别呈现出三个地方的图像。
　　卡马隆首都，大量的楼宇冒烟起火，无数的人们被八名炽天使驱赶到中心大广场。这些炽天使舍弃了强者的尊严，用魔晶炮对准普通的人类老百姓，为首者，正是另一名炽天使之长，宾尼斯。诺恩的首都，还有罗迪城，也各有三名炽天使和两名主天使，威胁着要炮轰平民。
　　圣颂的人们一看，个个都惊呆了。
　　这些炽天使竟然舍弃最基本的尊严和道德，借平民百姓来要挟圣颂的士兵。
　　“你们好卑鄙！大家看清楚了，这就是他们的真面目！”诺恩老国王勃然大怒，像个老狮子般咆哮道：“诺恩只有站着死的英雄，没有跪着求饶的孬种！就算我们全部死去，你们也会在罗迪的打击下粉身碎骨！”
　　“休想罗迪回来求援你们，我们已经破坏了所有的传送法阵，他就算能够赶回来，最少也是一天之后的事了！一天的时间，我们可以将卡马隆首都、诺恩首都和罗迪城的人民全部屠杀干净！圣颂的各位人类英雄，都来看看，在这些人类之中，是否有你们的父母，是否有你们的兄弟姐妹，是否有你们的亲人……把罗迪母亲交出来，我们要她来交换光明之城。罗迪休想侵占我们的城堡，那是我们的财产！”宾尼斯透通魔法传音，歇斯底里地大吼。
　　“千万不能屈服，我们的儿子战死了，这条老命让他们拿去也无所谓！”卡马隆的人民中，有一名老妇人尖叫高呼。
　　转眼间，她被一句主天使斩杀当场。
　　圣颂的人们，直看得睚眦欲裂，奈何炽天使实力太强，卫兵完全不是对手，他们又破坏了圣颂与卡马隆的传送门，圣颂的强者救援不得。
　　“给我们报仇！”老妇人之死，没有能够镇压下卡马隆人民的愤怒，更多的人挺身而出，呐喊不止！
　　“……”罗迪妈妈想出去，却让众女死死抱住，她热泪奔流，心碎欲绝。
　　“杀，让这里变成一片血海，我要让所有的人类知道，你们只是最卑微的存在，只配做供养我们天使的牛马！如果你们敢反抗，那么，我们就会让你们统统打下地狱，永受地狱之苦！”宾尼斯大手高高举起来，正准备命令手下屠杀民众。
　　忽然，一阵轻微又悲伤的祈祷声，在圣颂的某处响了起来。
　　它不是声音，但能响彻云霄，响彻所有人的心底，不管是任何人，不管在世间何方，都听得清清楚楚。
　　“愿圣母怜悯苍生，降下福音，赐予人间乐土，让万民欢笑，安居乐业；让小孩子欢笑，奔跑在无忧无虑的童年；让青年人欢笑，学习在茁壮成长的日子；让大人们欢笑，劳作在收获的土地中；让老年人欢笑，回忆在美好的黄昏……任凭世间日月流逝，山移河转，愿圣母怜我们永远……”
　　随着这轻微又悲伤的祈祷，所有的人都禁不住垂下泪来。
　　懂得祈祷的妇人们，个个都合上眼，捧着手，礼拜心中的圣母，随着心中这个祈祷声，一遍遍地和着祈祷起来。
　　罗迪妈妈身上，透出圣洁的光芒，柔和地散发周围，所有受伤的士兵，伤口都渗出黑色的污血，又迅速地好转愈合，很多躺在地面濒死的人，都苏醒过来，甚至有人可以颤抖着站起来。整个圣颂的血腥战场都笼罩在圣洁的圣光之中，所有人都如沐春风般，疲倦渐渐消散。
　　潘多拉和安妮贝儿众女，已经让圣洁的光芒轻轻地推开数米之外，罗迪妈妈跪在地上，双手合拢，垂眉合眼，轻轻地祈祷着。
　　她的祈祷声，响彻整个天地……
　　“捉住她，是她，她就是上代的智慧圣女，把她拿下！”金翼炽天使宾尼斯疯狂地呐喊起来。
　　“休想，你们这些渣滓，谁敢碰她一根头发，也是不可饶恕的亵渎！”教皇破空而上，将两名飞降下来的炽天使截住，在他的身后，圣颂千百个强者，齐齐飞起来，形成一道血肉城墙。
　　卡马隆首都、诺恩首都和罗迪城的炽天使们，一看此等情形，个个都急眼了，纷纷抛下平民百姓，赶来抢夺罗迪母亲。
　　在天空，圣颂的强者形成了血肉城墙。
　　在地面上，无数的人们将罗迪母亲遥遥围护在中心。世间所有的妇人，都跪了下来，一起祈祷。
　　罗迪妈妈身上的圣光越来越大，最后形成光柱，越空入云，直通无尽的天顶。她的祈祷声，也越来越响应，最后，整个世间，都可以听见她那优美又悲伤的祈祷声，遍布整个天空。
　　“把她抢下，只要有了她，罗迪吞下我们所有的东西，都得乖乖地吐出来！”宾尼斯赶到了，他们原来早早准备好了在各地对圣颂的单人传送卷轴，只等罗迪母亲现身这一刻。在战场上，天使已经绝望，他们再多兵力再多援军，也不可能打败罗迪，但是，他们仍然不甘心被罗迪驱逐离光明之城。
　　他们要夺回光明之城，夺回天界，不顾一切荣誉，不顾一切手段。
　　要击败罗迪，方法只有一个。
　　那就是捉住罗迪的母亲，然后利用她来要挟罗迪……除了这个方法，世间再没有别的方法，可以打败那个恐怖的神奇小子！
　　……
　　“杀尽这些人类！”金翼炽天使宾尼斯一看炽天使缠住最强的教皇，大喜，飞射而下，准备捕捉罗迪母亲。
　　“休想碰我妈妈一根头发！滚开！”在人群之中，忽然闪现了克里斯的身影，她身化成一只七彩凤凰，比宾尼斯更快，守在罗迪妈妈的面前。她手持着跟罗迪同样的银戟，唯一不同的，是她身上呈现的，是两只环体而飞的七彩凤凰。
　　这种七彩凤凰在异界从来没有出现，但带来的祥和之气，却能轻易压倒金翼炽天使宾尼斯的戾杀之气。
　　宾尼斯从来没有与克里斯交手过，并不知底细。
　　他的圣剑疾斩，想将克里斯一击而倒，但克里斯银戟连打带消，斜斜一挑，消去剑芒，顺势将宾尼斯整个身躯绞飞，让他身不由己地远远弹出战圈之外。
　　“不够，不够劲，仅是这样的力量，是接不下我最大禁咒的！”宾尼斯先是错愕万分，随后疯狂大笑。
　　他不需要顾忌，只要用尽力量向下攻击，那么克里斯就必须硬接。
　　虽然克里斯独力保护罗迪母亲没有问题，但相信周围的平民和士兵，会在宾尼斯无差别的攻击下，伤亡惨重。宾尼斯让手下十多个炽天使和主天使缠住教皇，以及人类的强者，他自己狞笑着准备最大威力的‘光牙龙卷风暴’，准备让克里斯陷进攻守两难的窘境。
　　“为我们报仇……我们死而无憾！”千千万万的民众齐声呐喊，他们面对天空炽烈有如太阳一般的禁咒风暴，握拳怒视。
　　“人类万岁！”十数位魔力因为治愈而干涸的大贤者，高举着手中的法杖，大声呐喊。
　　“万岁……”顿时，整个天地，都被人们的呼喊震憾了。
　　“交出罗迪母亲，否则，你们将化成泥灰！”宾尼斯嚣张地大笑，他头顶的禁咒即将完成。
　　“化成灰泥的会是你！姐姐是祈愿女神转生，我已经把她的祈愿战铠和风暴之戟带来了，意图伤害妈妈的你，必将受到最严厉的惩罚！”在远方，有个娇柔的声音压着愤怒，清晰地传入众人之耳。大家回头看去，只见有个可爱的小女孩抱着两个的包袱，踏空而来。
　　“吉儿？”她的出现，让克里斯也非常惊讶。
　　“姐姐，我没有办法战斗，只好帮你去拿武器和战铠，神墓婆婆说，只要你穿上祈愿战铠后，就能恢复转世前的记忆，还原神力……”吉儿含着眼泪，把怀中一长一大的两个包裹递向克里斯。
　　“我是祈愿女神？这，这怎么可能！”克里斯简直不敢相信自己的耳朵。
　　“穿上祈愿战铠吧，你就能还原记忆了！”吉儿的话还没有完，一名被教皇击落的炽天使在半空中翻滚十数圈，不等稳定身形，已经疾电般杀到。
　　“大胆！”克里斯抢出，一戟挑中炽天使的圣剑，将偷袭的炽使天击退。
　　“杀了那个女孩，把祈愿战铠和风暴之戟抢过来，马上！”宾尼斯正在控制禁咒，分身无暇，但还可以大声命令手下，让两名护卫的主天使迅速扑下，直冲吉儿。
　　“啊……”吉儿看见两名主天使斩出满天剑气，没有正式战斗过的她，吓得目瞪口呆，不知所措。
　　潘多拉和安妮贝儿飞过来，以身躯护住吉儿。
　　她们的护体魔法罩，刹那被剑气割破，两女的玉背同时激溅出斑斑的血花。
　　两名主天使疾扑而下，挥剑直刺吉儿已经惊呆的眼睛，米梯斯忽推吉儿一把，吉儿险险地躲过剑刺，但米梯斯彻底惹怒了两名主天使，他们在掠飞起来的瞬间，一脚将她踢飞，直弹射数十米之外，口喷鲜血，重创晕迷。
　　“你们，太可恶了……姐姐！”被淋了满脸鲜血的吉儿，回过神来，向克里斯飞抛出两个包裹。
　　“该死的！”两名主天使刚刚掠飞回来，发现吉儿跃起来，张开双臂拦在面前，阻止他们去追抛飞向克里斯的两个包裹。他们怒火烧眉，高举圣剑，恶恶的斩下来，准备把吉儿砍成肉泥。
　　光炽耀眼的宝蓝色的光芒冲天而起，寒霜旋绞成一个巨大的银河漩涡。
　　在银河漩涡的中心，一副光炽夺目的战铠渐渐褪去外表的伪装，变成极其奇特极其美丽的宝蓝战铠。它有如蓝色的凤凰那般，疾飞起来，在半空中翻旋。克里斯惊讶地向它伸出手，可是宝蓝战铠却没有飞向她，最后落在吉儿的面前，战铠的双臂，自动架住了两名主天使的圣剑。
　　两把圣剑被宝蓝战铠一震即飞，主天使也震得虎口爆裂，重创吐血。
　　他们还没有飞退，即被奇寒凝结成冰坨，轰轰两声，炸碎，化成无数的冰渣子，溅射向四周。圣剑在天空中落下来，属于神兵利器的它们，被深深地冰封起来，插入的土地，也变成了大片的冰岩冻土。
　　宝蓝战铠彩光飘起，它自动分解，出奇合体地覆盖在吉儿的身上。
　　“为什么？祈愿战铠会穿在我的身上？”吉儿惊呆了……


第251章：【壮烈，罗迪父母的离别】
　　“该死的，不要管无谓的人，快去捉住罗迪的母亲！”金翼炽天使宾尼斯一看几个炽天使击败了对手，还不断追击，大发雷霆，喝令属下去捉拿还在不断祈祷的罗迪妈妈。
　　“谁也别想靠近，否则，杀无赦！”克里斯接过了那个长长的包裹，凛冽的紫色电芒在她的手中滋滋地闪动，强大的气势，在她的身上爆发出来，头发也无风自动，倒卷向天空。在克里斯的周围，忽然有一股雷电的风暴生成，龙卷风般旋转。
　　她手中那长包裹的布片化成飞灰消散，显露出一支紫晶战戟，遍体流光，电芒不时噼啪闪动。
　　冲得最快的炽天使，让克里斯一戟挑中。
　　他浑身惨被电殛，痛苦得哀嚎惨呼，翅膀的羽毛起火，遍体圣铠炸裂，鲜血激溅半空。身后两名同伴吓得魂飞魄散，赶紧逃离。那名炽天使在半空中挣扎一下，即晕迷堕落，克里斯反手一戟将他打落地面，电芒滋滋弹跳，让他临死之际，还抽搐不断。
　　“保护我，我用禁咒消灭她们！”宾尼斯也吓得不轻，这种神器的威力无匹，碰之即死，幸好刚才进攻的不是他，否则估计也小命不保。
　　“你们有神器护体，也许能够防御，但你们看看，在你们的身后，有无数的人，这里足有百万子民，如果我们的禁咒一轰下，他们全部都得化成飞灰！”两名炽天使逃回宾尼斯的身边，发现宾尼斯的光牙龙卷禁咒已经完成，信心又起，他们生怕克里斯和吉儿发动攻击，急急开口恐吓。
　　“罗迪的母亲，你说句话，如果你愿意跟我们走，我保证不伤你一根头发！我只要你的儿子，神奇小子罗迪，把我的光明之城和天界还回给我！只要他答应永远不入侵天界，那么我愿意共享和平！”宾尼斯手中举着巨大的禁咒风暴，但投出禁咒风暴的最后时刻，他还准备劝降罗迪妈妈，只要她肯投降，那么再打无益，人类的强者已经疯狂，克里斯和另一名人类少女有神器在手，再打下去局势不妙。
　　“妈妈，别听他的，这种人根本不可能讲信用，你一答应跟他走，他马上就会投出禁咒！”克里斯久经战场，当然明白敌人的诡计。
　　“我，我会保护妈妈的，我会保护大家的……可是，我不知道该怎样做！”吉儿似乎恢复了一些记忆，她身上的气息也在激升，她身体形成的寒霜宝瓶，比起克里斯身体周围的电芒风暴毫不逊色。天地间因为她气息形成的巨型宝瓶，都变得寒气侵人。
　　吉儿身上的气息不断提升，天上甚至有雪花飘洒。
　　克里斯也带点惊讶地看着吉儿，因为她从来没有看过一个能够直接越过王阶、皇阶、直接跃进圣阶的人。
　　如果吉儿还继续不断地提升自己的能力，那么她极可能会踏进神阶，直接飞升神境……克里斯向愤怒中爆发力量的吉儿飞去，扬声尖叫道：“吉儿，冷静下来，不要，不要再提升力量了，否则你会直接飞升的！你先冷静下来，一定会有办法的！”
　　“我，我冷静不下来……”吉儿因为过急的提升力量，显然非常痛苦，她不擅长战斗，不懂得使用那么巨大的力量。
　　“吉儿，听我说，向天空挥拳，瞄准那个金翼炽天使，对，就是他，用你最大的气力挥拳！”克里斯急中生智，一想吉儿是个乖乖女，她做什么都很听话，如果能够按照自己的方法去做，也许可以解除这种不断飚升力量的状态。
　　“真的吗？我要挥拳了！”吉儿果然听话，迸发最大的力量，向天空轰出一拳。
　　巨大的寒霜宝瓶，在她的意志下，形成一股冰霜龙卷风暴，直冲天顶。
　　金翼宾尼斯和两名炽天使吓得亡魂俱冒，来不及躲闪，已经让冰霜龙卷风暴吞没。冰霜龙卷风暴挟着宾尼斯的禁咒，直冲天空云顶。忽然，属性不同的神力和禁咒终于在最终的碰撞中，大爆发开来。
　　冲击波让整个大地都在摇憾，而天空中的云直接吞灭消失。
　　天空的高处，空间也巨大的威务震得破碎，无数的空间残片在空中激散……
　　克里斯冲过去，抱住因为脱力而失去知觉的吉儿。天空中无数的人类强者震飞落地的同时，爆起全身的斗气，保护身边周围的民众，在众人之上，是最强大的教皇。
　　神力和禁咒的爆炸有如飓风过境，将整个战场的尸体都卷了起来。
　　无数人抛离地面，摔落数十米之外。
　　“圣母在上，愿您慈悲降世，怜人间众生……”出奇的是，罗迪妈妈的祈祷声，竟然在凛烈的风暴之中也丝毫不弱。在百万人即将被巨大的爆炸震得粉身碎骨之际，罗迪妈妈的身体，升起了巨大的圣光柱，它一下子树立在飓风的中心，吸吮着所有的风力。
　　登时，整个天空出现了奇怪的现象。
　　周围远处有巨大的风暴在旋转，绞割着一切，但在以罗迪妈妈为中心的圣颂战场，却一下子风平浪静。
　　所有的风力消失了，半空中的人们纷纷掉下来，由反应过来的强者或者士兵快速接住。
　　约四五公里直径的天空，一丝风力也没有，只树立着巨大的圣光柱，而在周围，雷鸣闪电，黑色的泥土和浓云在天空中旋转，发出恐怖的呼啸，有如无形的魔手在搅拌着天地。
　　……
　　人们呆呆地看着圣光柱，在圣光柱的底下，罗迪妈妈安祥地跪在地上，双手合拢，静静地祈祷。
　　是她，拯救了圣颂的百万民众。
　　不知由谁开始，人们向她纷纷下跪，合手于胸前，静静地聆听她的祈祷。无数受伤的士兵，都在圣光之中迅速好转，挣扎爬起来，向她朝拜。无论在圣颂城下，还是世间各地，妇人们都轻声跟她一起祈祷起来，声音虽然细小温柔，但如春风般吹拂整个世间。
　　“住口，我命令你住口！都是你，是你，毁了我们的一切！你生了一个邪恶的儿子，让他四次征战，杀戮无数，还毁了我们的家园！”不知什么时候，金翼炽天使宾尼斯又出现了，他竟然在神力和禁咒交织而成的风暴中活了下来。
　　他双翼光秃秃的，浑身鲜血淋漓，一条左手还断了半截，狼狈不堪。
　　但宾尼斯气急败坏地挥舞着残缺的圣剑，歇斯底里地大吼道：“走，跟我走，让你儿子把天界还给我，否则，我就杀了你！我就杀了你！”
　　“我，的确给这个世间带来了不幸，但是，不幸的是我的存在，为了保护我，很多勇士都魂归天国永眠极乐……但，我带世间带来的宝贝，我的儿子，他，并非不幸，而是希望。我的宝贝热爱和平，他心地善良，厌恶战争和杀戮，如果不是你们苦苦相迫，他根本不会进攻你们的光明之城和天界……”罗迪妈妈缓缓地停止了祈祷，身上温柔的圣光大作，弥漫整个圣颂的天地。
　　“现在说什么都没有用，跟我走，否则我杀了你！”宾尼斯丧心病狂地咆哮道。
　　“很可惜，我不会跟你走的！”罗迪妈妈缓缓地摇了摇头。
　　“不要迫我，我一挥剑，就能斩下她的人头，谁也救援不及，我说得出做得到，谁也不要迫我，否则我就跟她同归于尽！”宾尼斯看见克里斯、吉儿和教皇等愤怒强者缓缓迫近，大声威胁道。
　　“你的威胁无用，可叹，作为一个炽天使，你竟然看不出我早已经是一个灵魂体……早在刚才，我就已经向圣母献祭了自己的生命，换来保护圣颂大地的圣光柱！”罗迪妈妈张开眼睛，众人惊骇地看见，她的眼睛变成了金色，而且瞳人也完全消失了。
　　在圣光柱渐渐消散的同时，罗迪妈妈的身体越来越透明。
　　她的话让所有人都悲痛欲绝，现在大家明白了，为什么圣母能够及时降下圣光柱，保护大家的生命，原来是上一代的智慧圣女，用了她圣洁的生命交换来的。
　　“不，妈妈，不……”克里斯冲向罗迪妈妈，想将她紧紧地搂在怀里，可是一下子穿过了她的身体。
　　“别难过，花开花落，日夜交替，还有生死轮回，是所有生命旅程的一部分。我很高兴，能够在这一个生命旅程中，生育出自己的宝贝儿子，而且认识如此可爱的你们。孩子们，当我离开之后，不要悲伤，大家擦干眼泪，继续好好生活，我会一直在天空中祝福大家的。世间所有的朋友和亲人们，我也会在天空中永远祝福你们……”在百万人们泪眼的注视之中，罗迪妈妈身形缓缓升空，越飘越高。
　　“妈妈，妈妈！”克里斯和众女一路腾飞追赶，大家都想拥抱罗迪妈妈，可是，谁也挽留不住她的飞升。
　　“孩子们，我永远祝福你们……”罗迪妈妈的身形越变越大，最后她一张臂，就能把克里斯等众女抱在怀中，她将众女虚托在掌心，给她们虚空的亲吻祝福，最后带着温柔的微笑，直飞天际。极高极高，人们依然能够看见她的微笑，而且，所有人都把这一份微笑，深深地铭刻于心。
　　上一代的智慧圣女，罗迪的妈妈，用生命换取了百万人的安全。
　　她，自己化成了一颗闪亮的星星，消失在无尽的夜空。
　　世间陷入无尽的哀恸，人们用泪眼仰首向天，可是，一直用柔弱身躯护佑着众生的智慧圣女，早已经消失得无影无踪。她，牺牲了自己的生命，换取对众生的祝福，她用娇柔无力的双手，保护了所有人。
　　在飞升离开的时候，她没有祝福她的宝贝儿子，但祝福世人，祝福素不相识的人们。
　　“这不可能，不可能！”金翼炽天使宾尼斯疯狂地嚎叫起来，他不相信世间有这样甘愿为了他人舍弃自己生命的人。
　　“杀了你！”最冷静的教皇愤怒了，他极尽全力施出圣锤，重轰宾尼斯的后背。
　　“我来……”克里斯最生气，心中悲愤交加。罗迪把妈妈交给她来照顾，可是最后妈妈却因为这个宾尼斯的禁咒而献祭生命，灵魂飞升传说中圣母的圣净天国去了。如果让罗迪知道这个可怕的事实，那么他岂不是心碎？
　　在克里斯举起风暴之戟，要将宾尼斯挑杀在戟尖之时，忽然，有一个人拦在了她的面前。
　　那是罗迪的父亲，华伦领主。
　　虽然他只是罗迪的养父，罗迪的守护者，可是，克里斯对他却倍加尊敬。华伦领主轻轻地摇头，道：“我以罗迪父亲的名义，命令你们都退后，这个仇，交给我这个做丈夫的人来报！”
　　“华伦，不，不要这样……”赫尔辛基隐隐觉得不对，想冲上来，可是艾斯却泪流满面地抱住了他。
　　“这是父亲的心愿，陛下，请不要过去，求求你，让父亲独力一个人复仇！”华伦领主的亲生儿子艾斯泪如雨下，悲不成声，他明白父亲的心意，可是作为儿子，他不能阻止父亲。教皇也老泪纵横，先是罗迪妈妈为了大家的安全献祭了生命，现在罗迪的父亲，华伦领主，又要踏上独力复仇的不归路。
　　“就凭你，我根本不看在眼中，死吧！”宾尼斯圣剑一刺，便将华伦领主的胸口刺了个对穿。
　　“哈哈，鸟人，你就这本事……”华伦领主哈哈大笑，直直地在圣剑刃上走过去，熊抱住惊恐不安的宾尼斯，爆起生命中最强烈的斗气。
　　“该死的人类……放开我！我是高贵的炽天使，生命漫长，跟你们这些生命转眼即逝的人类不一样！”宾尼斯拳打脚踢，拼命挣扎，可是出奇的是，身为炽天使的他，竟然无法挣脱仅有剑皇实力的华伦领主的钳制。他只有眼睁睁地看着，华伦领主身上的斗气越提越高，最后几乎达到了极限。
　　“艾斯，我的儿子，告诉你的弟弟，告诉罗迪，我永远爱他……老朋友们，永别了！”华伦领主最后虎咆起来，有如雷霆霹雳，声音震得天地阵阵颤抖。
　　同时，惊天动地的大爆炸在华伦领主的身体迸发开来，冲击波摧毁了一切。
　　血肉和泥石随着爆炸的冲击波，溅射满天，形成凄美至极的血花。
　　随着金翼炽天使宾尼斯死亡，人类与天使的战斗，终于宣告人类取得了最后的胜利……这一仗，人们不但付出了数十万士兵的生命，还有千百个强者为人类献身，其中包括，罗迪的父亲，和罗迪的母亲，上一代智慧圣女。
　　正因为有了他们的牺牲，有了他们伟大的献身，所以，人类才会收获最后的胜利。


第252章：【不哭，妈妈永远爱你】
　　对于智慧圣女的飞升，世人都无限悲痛。
　　人们期望能够用一种独特的方式，纪念这位为了保护世人而牺牲自己的智慧圣女，这位伟大母亲。国家元首们，连夜开会投票表决，用什么方式来纪念罗迪的母亲。而世间的人们，全部自发地走上街头聚集，手捧烛光，追思智慧圣女。
　　众女却哭成一团。
　　因为人类战胜了所有的强敌，征服了放逐之地和地狱，攻下了七族之地和天界。
　　可是，她们却没有能够保护好罗迪的妈妈，在最后的胜利时刻，还让罗迪妈妈为了保护百万圣颂士兵而香消玉逝了。等凯旋归来的罗迪返回人间，大家该怎么向他诉说这一个噩耗呢？众女之中最为自责的，莫过于克里斯和吉儿两人。
　　克里斯觉得自己没有完成罗迪的嘱托，没有保护妈妈。
　　而吉儿，则陷入深深的自责，要不是自己失控，拳轰金翼炽天使宾尼斯，那么就不会有禁咒风暴，而妈妈也不会因为要保护大家而献祭生命……两女哭干了眼泪，但仍然难缓心中的悲痛。
　　冯德斯曼大元帅、诺恩老国王等人，也没有劝解的办法，所幸的是，现在的罗迪正受困于七神将的禁神之塔内，暂时还不曾知道这个噩耗。而愤怒的三圣者和神域废墟的强者，在飞升神界之前，将残余逃亡的炽天使统统斩杀，就连光明之城也毁去大半。
　　苦圣者和岚圣者已经使用了超过神阶的力量，飞升在即。
　　他们无法留下来劝解罗迪，但各自用记忆水晶录像，希望罗迪冷静下来，他们估计智慧圣女虽然因为献祭而身体毁灭，但灵魂并没有消亡，她应该是飞升去神界之中传说的圣贤归宿之地‘洁净灵宝之地’，就像普通的善良人在死后，灵魂会飘到地狱的‘第二伊甸乐园’生活和等待转生一样。
　　在神界，有一个更加高级的‘伊甸圣地’，那是世间最伟大的圣贤死后，灵魂才能到达的归宿之地。
　　虽然三圣者不肯定智慧圣女是否飞升了神界圣贤灵魂归宿的‘洁净灵宝圣地’，但他们相信，智慧圣女的灵魂一定被圣母接走了，日后罗迪飞升神界，只要前往寻找圣母，就可以找回妈妈。
　　“世间各族，无论你是人类、精灵、妖精、神怪、矮人又或者侏儒，不管你们是什么种族，我们都希望你们能够和平相处，珍惜这得来不易的和平，共同生活在人类大陆、七族之地和天界之中。无论何时，都不要忘记战争带给我们的伤创和悲痛，不要忘记前人为我们所做出的牺牲和奉献。血与火可以离我们远去，仇恨和悲痛也会淡薄，但我们永远永远不要忘记，前辈英雄对我们的守护……我们对于后人，也要继承这一份职责，守护年幼的晚辈成长，教育他们，自强不息，让他们把我们的文明之火，一代代地延绵下去……”
　　三圣者在飞升之际，对千千万万的世人，说了一些埋藏在心底从不没有对世人提过的言语。
　　他们不能再留在人间守护众生，代之而起的重任，落在年轻一辈强者身上，他们希望人类永远能够自强不息，永远延绵。
　　神域废墟的一众强者，都伴随着三圣者一起飞升而去。
　　在罗迪飞升之前，他们希望自己能够给他开出一条小道来，因为神界的凶险，比起人间和天界，更加凶险百倍。罗迪日后面对的敌人，不是炽天使，而是更强大千百倍的神明。一旦飞升神界，去到一个完全陌生的环境，没有任何朋友鼎力支持，没有战友并肩作战，没有先行者探索出一条合适生存的道路，那么等着罗迪的，估计是更加凶险的未来。
　　所以，三圣者希望能够先行，给罗迪作出一个方向标，让日后飞升的他不至于完全被动。
　　此时的天界，禁神之塔内。
　　罗迪正将重创濒死的四位神将捆起来，将他们的神力全部吸收，准备日后用来提升精英小队的实力。而风、鹰两位神将，正吓得浑身发抖。他们低头伏跪，一动也不敢动，现在他们明白了，为什么黑暗魔神、火神和战神三位主神，会如此看重这位黑发黑眸的人类，原来他就是神界至尊的转生。罗迪没有杀掉他们，而是用无上的神念，将风、鹰两位神将，变成了自己的契约神将。
　　他们可以拥有自己的生命和能力，甚至可以拥有自己的思想和意志，但灵魂却必须受到罗迪神识的制约。
　　如此一来，罗迪就可以不必担心他们的反叛了。
　　“还有两天时间才能离开这个禁神之塔吗？外面不知道发生了什么事，我觉得心神不宁，但愿烈华度没有使什么坏招……”罗迪唯一担心的，就是隐藏起来的烈华度，这个家伙跟阿德鲁吉瑟都是同一类人，必计深沉到了极限，但他比阿德鲁吉瑟更坏，更能隐忍。
　　阿德鲁吉瑟和伊南撒米已经归降于自己，不再是隐患，但烈华度不同。
　　烈华度拥有数千年人类的信仰之力，他绝对有能力搞风搞雨，之前一直隐忍不出，原因就是诱惑自己杀上天界，让神界众神注意自己，而忽略他的小动作。
　　现在的烈华度，到底在干什么呢？罗迪陷入了沉思，在无法离开的时间中，他根据极少的资料，作出了种种的猜测，但仍觉得没有能够把烈华度真正的阴谋猜测出来。可以说，人类与天使之间的大战，一手是由这个烈华度导演的，可是，他似乎不希望天使打赢。
　　这个炽天使之长，对人类的胜利不闻不问，撒手不管，甚至让天使联军大败也毫不在乎。
　　最后，在让自己攻上天界之后，他更是神秘地隐踪不见了。
　　烈华度这家伙，到底在搞什么鬼呢？
　　“烈华度，你到底在搞什么？你身为众天使之长，却不指挥战斗，让高贵的天使被卑微的人类打败，现在就连三位神将，也被人类击倒！这绝对是一个羞辱，明白吗？我绝对不原谅你，你赶紧跪到我的面前，请求我的恕罪，否则，我就将你抛下地狱！因为，不这样做的话，难消我的心头愤怒！”此时，马神将正站在金翼炽天使烈华度的面前，他带着狼狈，向烈华度挥拳咆哮。
　　“你说什么呢？打不赢人类，跑来向我撒气吗？你以为你真是高贵的神将吗？”烈华度微微一笑，口气异常温和地笑道：“在我的眼中，你只不过是一只小飞虫罢了！”
　　“什么？”马神将呆了，下界的炽天使竟然胆敢这样跟自己说话，他怀疑自己听错了耳朵。
　　“我说，你给我提鞋也不配。我召唤你们下降，只不过想神界看见罗迪，因为这样一来，神界的各位神明，就会爆发神战，打得不可开交。你以为你真是我的救星？笑话，你的能力，连我一只手指头也比不上！”烈华度一伸手，用一根手指，按在马神将的肩膀。
　　马神将惨叫一声，腿膝不可抵御地弯曲，跪倒在烈华度的面前。
　　他爆发起超越了神阶的力量，可是发现自己的神力，比起烈华度那一根手指的压力，竟然显然渺小。
　　烈华度一抬腿，把迸发神阶力量的马神将踩在脚底下，温和地笑道：“我早就拥有超越神阶的力量，数千年前，我就有超越你们神将的力量，只是一直隐忍，不想飞升神界。你知道吗？我不习惯做别人的手下，那怕是至高无上的光明神，我也不愿意站在他的下面。数千年来，我一定用人类的信仰之力，提升自己，目的为了什么呢？就是在神界开创自己的神国，我烈华度将会是神界的第三位神王。不过，相信蝼蚁一样的你，是不可能理解我的！”
　　“你疯了，烈华度，你真的疯了！”马神将吓破了胆子，这个烈华度竟然狂妄到想当神王。
　　在知道，那些踏进神境，飞升神界的各族圣者，到了神界之后，会惊讶地发现他们就像是世间的武士一般，并非是想像中那么强大，而人类剑皇级别的强者，在神界完全就像普通人一般。神界中，同样也分强者和弱者，只是不以品阶分，而是用神阶或者神格来分。拥有更强大神能的神明，可以拥有更辽阔更美好的神境作为自己的领主。
　　虽然神明一般和善不喜战斗，但强者为王的法则绝对是存在的。
　　一个还没有飞升的炽天使，胆敢觊觎神王之位，如果让神界的诸神听见，简直要笑掉大牙。
　　“我没有疯，我知道自己拥有什么力量。”烈华度微微笑道：“我承认自己现在距离神王的神阶还差那么一点点，但是，我有信心，在不断夺取神明的力量后，我可以累积足够的神力，诞生出属于我的新神格。我会不断地击倒上阶的大神，挑战主神，最后，直至威压众神，问鼎神王。”
　　……
　　三天时间过去，罗迪终于在众神之塔出来。
　　因为使用了神阶的力量，风、鹰两位神将再也无法停留天界，他们必须马上飞升。罗迪没有阻止他们的离开，这两个灵魂被控制的神将，会是埋伏在敌方阵营中的两个小小的棋子，虽然现在无用，但日后说不定会派上大用场。
　　各族的强者，还有众女都来了。
　　大家都在外面静静地等待着罗迪，等着他在禁神之塔出来。
　　“呜呜呜……”最迟闻讯赶来的克里斯还没有张口，就哭成了泪人。而胆怯的吉儿，根本不敢前来，她躲到七族之地的妖精花园去了，不敢面对罗迪的雷霆怒火，也不忍看见他心碎的男儿泪。
　　“罗迪小子，这事我说两句，不怪她们，当时没有办法。”冯德斯曼大元帅也来了，他第一个上前，抱了一下罗迪，没头没脑地劝了一句。而艾斯泪流满面地上前，拥抱罗迪。罗迪刹那明白，不用猜，一定是华伦领主战死了。
　　“妈妈呢？”罗迪现在最想看见的，就是妈妈。
　　“她为了保护百万民众，在宾尼斯的禁咒风暴中使用了生命献祭之歌，最后飞升神国圣母的‘洁净灵宝圣地’去了……”教皇轻轻地说了一句，在场所有人不禁泪如雨下，尤其是众女，更是哭成泪人。
　　“什么？”罗迪明白自己之前为什么会阵阵心悸了，原来，妈妈抛下自己飞升了。
　　“是我的错，是我的错，是我没有保护好妈妈！”克里斯冲过来，紧紧地搂住脸色苍白无血的罗迪，放声大哭。
　　“小家伙，没事的，妈妈走了，你还有我们！”美女导师也走上来，张开双臂，将罗迪和克里斯都抱在怀中，哽咽道：“妈妈在神界等着我们，总有一天，我们会找到妈妈的。如果你想哭，那就痛痛快快地哭出来，抹干了眼泪，还有很多事等着你去做，你不要做出傻事，现在，我们大家都需要你！”
　　“妈妈。”罗迪回想起幼时的种种，还有当年背负着妈妈一起逃亡出科罗时候的艰苦。
　　当年背着妈妈，一路逃亡，在海上历尽风暴，历尽磨难，好不容易上岸，逃到白石小镇，才住上一段安逸的日子，但因为魔武禁断的影响，自己每天都花大量的时间修练精神力和亡灵魔法，没有好好陪伴妈妈。在那点点的记忆中，最多的，便是她给自己祈祷的声音。
　　再后来，自己身受黑龙血的浇淋，险死还生，而她也受到残伤剑皇的袭击。
　　回想起她头缠白纱的情形，罗迪的手都在颤抖。
　　长大一点，自己便出去魔法学院读书，接着参军，投身战场，世间多了一个神奇小子，却少了一个依偎在母亲膝下的孝顺儿子。战争如火如荼，从来都没有停下来过。
　　本想在最后的决战胜利之后，接妈妈到七族之地或者天界，住上一段时间，好好弥补心中的歉疚。
　　可是，妈妈，那个每天给自己祈祷的妈妈，那个总是宽容地原谅自己做什么任何事的妈妈，来不及报答她万分之一的亲恩，便离自己而去了……
　　“妈妈！”罗迪觉得喉咙一甜，真气在身体激荡动乱起来，眼前一片发黑，整个人陷进了无尽的黑暗之中。
　　“没事的，没事的，妈妈在神界等着我们，我们很快就能找回她的。”克里斯一遍又一遍地给罗迪擦拭着唇角的血丝，眼泪大颗大颗地滴下，与罗迪的鲜血混在一起，显得格外的鲜艳。众女都扑上来，紧紧地拥抱在一起，放声大哭，哭声哀天动地。
　　“我们各族人，都在他的帮助下获得了胜利，只有他一个没有胜利，我们，欠他一个母亲……”米列女皇轻轻地叹息，她边上的菲里克王后，抹着眼泪，不住地点头。
　　当罗迪醒来，发现自己已经回到了罗迪城。
　　回到了自己的房子，桌子上，摆着妈妈平时给自己做的饭菜，椅子上，放着她给自己摆放的衣服。
　　他饱含着热泪爬起来，穿着衣服，到桌子前，像以前那样，给妈妈摆好属于她的碗筷，又坐在属于自己的位置，端起碗筷，大口大口地吃起饭菜。这些味道，是记忆中那些熟悉的味道，是妈妈亲手做出来的美味。可是，罗迪明白，这些东西，不是一个妈妈做出来的，而是很多妈妈做出来的。
　　原来给他做饭挟菜的那个妈妈，已经不在了。
　　这些东西，都是大家做出来，安慰自己的，因为心意是那样的接近，所以，才会有妈妈的感觉。
　　“我的宝贝，他是顶天立地的男子汉，是世间的大英雄，等着他做的事还有很多很多，所以，他知道怎样化悲愤为力量。在妈妈心中，宝贝永远都是战无不胜的，包括战胜悲伤，我的宝贝都是最强者！”
　　“宝贝不哭，抹干眼泪，大步前进，才是妈妈心中骄傲的宝贝！”
　　“妈妈爱你，永远爱你……”
　　看着满屋子贴着米列女皇和菲里克王后她写的留言，看着世间各族不计其数的朋友和陌生人，给自己写来的留言，看着一句句‘罗迪不哭’、‘我们都是你的亲人’、‘你是我们各族妈妈永远的儿子，宝贝不哭’这样的留言，罗迪的泪珠禁不住夺眶而出，滴在碗里的饭菜之中。
　　墙壁上，走廊上，都密密麻麻地贴着不知多少的留言和鲜花。
　　不知有多少人给自己写来了寄语，不知这是多少人寄来的鲜花，不知有多少人在一张张白纸上写满了组成‘罗迪不哭’和‘妈妈爱你’这样的名字……
　　有很多是魔法照片，那是罗迪妈妈在飞升时候，微笑着祝福世人的放大照片。
　　照片上，有无数人的签名，写得最多的一句，就是‘妈妈爱你’……
　　没有人打扰罗迪，可以让他可以安静地独处追思，尽情地悲伤哭泣。当眼睛红红的罗迪来到花园，发现魔法屏幕，正一遍一遍地播放着妈妈的画面。这些画面，有平日生活时的温馨，有欢笑，有祈祷，有罗迪没有看过妈妈给自己做衣服的情形，有罗迪不知道妈妈在远处眺望儿子归来的照片。
　　当然，也有她为了百万民众，舍身献祭，将全部的生命，变成一道保护大家安全的圣光柱，再在微笑中与大家飞升告别的画面……
　　在最后的时刻，妈妈并没有提起自己，她只把祝福留给大家。
　　但罗迪知道，妈妈的心中，装的，全是自己。
　　正因为装得满满的，她才没有能够说出来……看着妈妈最后的音容笑貌，罗迪的心颤抖了。在妈妈离开的最后时刻，自己竟然远在天界，无法保护她，无法拥抱她，无法挽留她……亲恩点滴未报，却眼睁睁地看着妈妈，离自己而去。
　　“妈妈……”罗迪以手掩住脸，但热泪却在指缝间渗了出来。
　　在这最后的决战中，罗迪最不希望的，就是看见妈妈被敌人伤害，克里斯也早早让安妮贝儿和潘多拉把妈妈带到卡马隆的天籁歌剧院，就是不想让炽天使发现，借伤害妈妈来要挟罗迪。但没想到，最终炽天使还是能够使用这一个阴谋，用威迫民众性命的方法，来迫使妈妈现身。
　　罗迪在心碎之余，觉得这个如此恶毒的阴谋，肯定不是宾尼斯他所能想像。
　　在宾尼斯带着炽天使逃亡进光明城的秘密通道之后，本应害怕得不敢出来才对，他们怎么可能还会再来世间送死呢？而且，这个阴谋，本来就是一个两败俱伤的计划，根本不完美，宾尼斯如果想得到用这种毒计来伤害罗迪，他又怎么会想不到最后自己肯定也会被愤怒的人们撕碎呢？
　　这中间，绝对有人搞鬼！
　　是谁指挥宾尼斯的？到底是谁用这种阴损恶毒的计策打击自己的呢？罗迪脑中，马上闪现一个名字。
　　只有他……金翼炽天使之长，烈华度！
　　整场计划最有利的人，就是在背后指挥别人送死的他。他借罗迪来吸引神界的众神注意，而又用宾尼斯他们来打击罗迪，他自己躲在黑暗之中，进行着某种不可告人的计划……
　　罗迪一想及此，登时愤怒得几乎爆炸。
　　原来因为伤心枯涸错乱的真元，刹那有如源泉般在丹田涌出，滋润修复整个受损的身体。在经受精神最大的打击之后，罗迪发现，自己的心境无形之中，又获得突破。看着妈妈的微笑，追思起她的点点滴滴，罗迪觉得自己滴血的心，一阵阵的温暖，仿佛，有她无形的手，在轻轻地抚慰自己。
　　“妈妈，我一定会找到你的，无论你在哪里……妈妈！”


第253章：【是他，魂牵梦萦的他】
　　在菲里克国境内，三百年前国都废墟的原址。
　　许久不曾出现的女老板阿纳斯塔茜娅，她抱着一个古旧的黑盒子，站在巨大法阵的中心。无数的颓壁残垣缓缓崩塌，在地底下，钻出一根根铭刻着魔法文字的法阵柱，大地发出轻微的颤抖，沉闷的声响直传向远方的山岭。法阵柱闪烁起魔法光波，一道道蛛丝般的法阵波纹，交织成法阵之网，与地面的巨大法阵两相交辉。
　　当阿纳斯塔茜娅轻轻地放下黑盒子，静静地盘坐在法阵之上，远处，菲里克国王和王后忽然来了。
　　“你们为什么要来？”女老板变出一瓶酒，正想灌下去，却摇了摇头，又放了下来。
　　“咳，其实……你来说吧！”菲里克国王咳嗽一声，但最后还是让王后回答。王后嗔怪了丈夫一眼，上前几步，轻声道：“是这样的，他，他正在追思妈妈，心中悲痛过度，现在，还没有清醒过来，所以，要不我们推迟一点启动仪式吧！我们已经得到了三圣者合力制造的魔法卷轴，把仪式推迟一两天，应该没有问题的。”
　　“这样正好，谁要他来这里，我根本不想见他。”女老板苦笑一下，摆摆手，道：“你们走吧，我自己一个人就可以了。”
　　“是。”菲里克国王和王后对视一眼，相互摇摇头，不敢多劝，悄悄地走了。
　　“我注定一生悲苦，注定一生无缘，怨不得天，怨不得人。”女老板阿纳斯塔茜娅抄起地面上的酒，狂灌了一通，眼角，此时有了涩涩的泪光。她看着碧空万里的天空，看了看天边罗迪城的方向，又看了看自己手臂上恐怖的魔纹，低下头，久久不语。
　　最后，她咬了咬嘴唇，伏下身子，轻轻地黑盒子打开。
　　黑盒子刚刚揭开一道缝隙，立即散发出千万道璀灿的光芒，与周围的法阵柱连接在一起。地面的巨大法阵忽然旋转起来，越来越快，最后有如黑洞一般，把整个法阵的光芒都全部吸进去。阿纳斯塔茜娅站在黑洞的中心，捧着那个光华万丈的黑盒子，轻轻地吟咏着魔法咒语。
　　当年，她以全部的青春和魔力作赌注，以图挽回菲里克战士的勇气战魂，但没想到触怒了神明，神明降下诅咒，将她变成存活在世间的蛇发美杜莎，除非有人在仪式上宣布永远爱她，娶她为妻，否则，永远不可能解决神咒。
　　三百年过去了，没有一个人能够在仪式上说出爱她娶她的话，仪式一次又一次失败。
　　每失败一次，那么诅咒就加深一分。
　　现在的阿纳斯塔茜娅，既渴望那个人会出现，对自己说出破解诅咒的话，可是，同时又不想让他出现在这里。因为每一次意图解除神咒的人，都会受到神明的咒骂，变成冰冷的石头。
　　她绝对不愿意看见他变成一块冰冷的石头，她宁愿自己永远都活在可怕的诅咒之中。
　　只有在心底的最深处，才有一丝，渴望他出现，拯救自己的念头。
　　“出来吧，昔日战死的英魂们，还有你们，惨死于战火的国民，现在仪式又要开始了，我希望你们能够做一个见证，伊菲丝从来也不曾后悔，心中永远期盼菲里克大地能够早日解除神咒，勇气像源泉一样，重新在菲里克男儿的心中迸发出来。伊菲丝愿意用美貌、青春、孤独，换取菲里克男儿的力量、勇气和团结……”
　　女老板身上散出无数的黑光，身上的神咒印记渐渐消失，还原了当年世间第一美人的绝世容颜。
　　一刹那，她恢复了，还原成为三百年前的伊菲丝公主。
　　而在同时，废墟残壁之中，或者泥土之下，无数浴血的灵魂，缓缓地站了起来，足有数十万之多。超过三十万的士兵灵魂，在将军和统帅的带领下，缓缓地跪倒，向法阵中心的伊菲丝朝拜。三百年来，她一直背负着神咒，而且从不言悔。
　　所有的士兵灵魂，都流出了灵魂之泪。
　　数百个女骑士的灵魂，泪流满面地上前，举剑向伊菲丝敬礼，她们，正是当年战死的血花骑士团成员。
　　在更远的外围，还有二十多万当年惨死在天使大军魔法之下的民众灵魂，他们哀怨哭泣，因为灵魂被天使禁锢于此，无法离开，无法转生，他们痛苦之极。同时，他们因为怯懦，又被愤怒的士兵战魂所不容，不时发出凄凉的呜咽，让整个空间都阴风阵阵。
　　“听着，亲人们，神咒并非不可解除，但是，它需要大家齐心协力的意志，需要大家的反抗，需要大家的团结。只要有人站出来，回答我的问题，就可以了……只需要站出来，响应我的号召，那么禁锢大家数百年的神咒，就会迎风而解！亲人们，没有别人能帮我们，神咒规定了，这个世间的任何男子都不能响应我的号召，如果大家想重获自由，那么，只要你们自己，因为，现在大家都已经不是属于这个世界的人……”伊菲丝空澈清灵的声音，响在整个天地。
　　随着她的声音，天上开始降下一道光柱，炽光耀目，让人无法正视。
　　光柱，直直地投在伊菲丝的身上。
　　所有的士兵战魂，都拼命地想向伊菲丝靠近，可是他们无一例外地阻在光柱之外。灵魂中的将军，咆哮着挥剑狂砍，但光柱纹丝不动。更多士兵的战魂，喝斥着让那些平民灵魂上前，回应伊菲丝公主的号召。
　　但出奇的是，被神明诅咒了那些平民灵魂，个个有如懦夫一般。
　　他们每一不在哭泣，可是没有人敢上前去救伊菲丝，没有人响应伊菲丝公主她的号召。
　　“亲人们，国难当头，在菲里克这个家园即将覆灭的时刻，我号召大家参军，保护我们的家园！”伊菲丝公主大场地疾呼道：“让我们抛开神咒，鼓起勇气，让我们携手起来，反抗残暴的侵略和无耻的迫害，让我们团结起来，击退所有敌人，胜利必须属于菲里克！我相信你们的勇气，参军吧，谁第一个参军，我就嫁给她！”
　　“参军，混蛋，回答，你们马上响应公主的号召……”三十万士兵战魂沸腾起来了。
　　只要二十万平民灵魂之中，有一个男子站出来响应伊菲丝公主的号召。
　　那么整个神咒就会彻底崩溃，完全解除。
　　菲里克所有的男子，都会恢复勇气，不再需要女人来保护家园，菲里克大地，重新会变成世间最武勇最热血的国度。否则，背负神咒的伊菲丝，就会因为破解神咒失败，变成世间最丑陋最可怕的美杜莎，她所有的支持者，都会在她的注目之下，变成石头人。
　　这个世间所有的男子，都不可能帮助她，神明的诅咒决定了只有死人，才能拯救菲里克。
　　可是，二十万平民的怯懦灵魂中，是否还有一个男子，会勇敢地站出来呢？
　　每隔十年，伊菲丝公主都会询问一次。
　　三百多年来，她得到的，是一次又一次失望的结果！三十万士兵战魂悲愤欲绝，他们灵魂不愿意离开这里，一直守护着他们的公主，可是，他们无法帮助她，无法做任何事情。只有平民，并非菲里克军队的男子，才可以响应伊菲丝公主的号召……
　　“混蛋，回答啊，不管是谁也好！懦夫们，站出来啊！你们这些混蛋，看着三百年来都是女人在保护家园，难道，你们还要让这个悲剧继续吗？马上回答，混蛋们，该死的，马上回答公主的号召！”
　　“我要杀了你们这些懦夫！”
　　“你们不是我的父亲，不是我的兄弟，你们都是垃圾，都是渣滓！你们知道什么是勇气吗？该死，你们都已经是死人了，还害怕什么？神咒只是狗屁不如的东西，只要化解了，没有任何后果！随便来一个人，在二十万个男人中，走出一个来，响应伊菲丝公主呼唤了三百年的号召！”
　　“求求你们，不要再让菲里克的男子蒙羞了！”
　　“想一想，勇气并没有完全在你们的心中消失，你们一定可以的，站出来，大家一起说，大声回答，大家一起响应公主的号召……站出来，不要这样，真让人心疼，公主她是如此的相信你们，可是，你们却忍心看着她一次次为菲里克背负神咒！”
　　士兵们疯狂了，他们激动得又吼又叫，又骂又哄，用尽了一切的方法。
　　可是，那二十万平民男子的灵魂，都像绵羊一样躲着，当有士兵抓住自己，就痛苦地号啕大哭，但没有人肯站出去，响应伊菲丝公主的号召。
　　“参军，保护家园！参军，参军……”士兵高举着拳头，士气如火。
　　“亲人们，我相信你们，报名参军吧，谁第一个报名参军，我就嫁给他！”伊菲丝公主的声音，哀伤地响彻云霄。
　　“不，不，我害怕，不……放开我，不！”她得到的回答，全部都是这种懦弱的哭泣。
　　“杀了你们！士兵们，我们杀光这些杂种！”有个暴怒的将军大吼。
　　“住手，不要伤害他们。这种事，无法强迫，你们都散去吧！剩下的时间不多了，大家让我一个人安静地呆一会儿。”伊菲丝公主拭去眼角的星泪，轻轻地叹息。
　　二十万平民男子灵魂听了，羞愧地掩面大哭起来，又一个个缓缓地钻入地面，躲藏不出。
　　士兵们的战魂，在将军的带领下，齐刷刷地跪在地上。
　　“公主，我们永远永远都会守护着公主！公主，十年后，我们再来叩见！”三十万士兵战魂，也挥泪与心中的公主告别，列队成行，缓缓地走进那些法阵柱中，等待下一个十年，会有某位平民男子的灵魂鼓起勇气，破解神咒。
　　“伊菲丝公主……”一直俯跪在地面不动的，是当年血花骑士团的女子战魂。
　　“你们也回去吧，在阳光下暴露太久，对灵魂很不利的。我也想自己安静一下……”伊菲丝公主强挤出让人心碎的微笑，挥手让女骑士们退下。
　　等女骑士们依依不舍地离开，投射在伊菲丝公主身上的光柱，渐渐黯淡，最后几乎完全变成黑色。
　　又一次，伊菲丝公主，又要变成美杜莎，最少三年时间，才能恢复人类的身体，但也遍布各种可怕的神咒印记。她的头发，渐渐凝成一条，变成蛇形。
　　看着天上的太阳，渐渐地西沉。
　　它已经大半没入远山之顶，只要它最后一缕光辉消失，那么，她将又变成恐怖的美杜莎，变成这个世间最丑陋最可怕的女人。
　　蛇鳞，已经渐渐地浮现，并渐渐清晰。
　　双腿也开腿合拢，变成长长的蛇尾，而满头的金发，也渐渐变成一条条游动的小蛇……
　　“再见了，我虽然愿意继续背负的神咒，但是，我绝对不能让他看见我，我不要他看见我变成这个恐怖的模样。我的眼睛，也绝对不要再看任何人！我的生命，早就应该走到尽头，我早该消失在这个世间！高高在上的神明们，看吧，我并没有屈服，你们可以摧毁我的躯体，可是，休想摧毁我的意志。你们嫉妒我的美丽吗？好吧，我把它送给你们……”伊菲丝喃喃自语，忽然变出一把锋利的银匕首，高高举起来，准备向心脏扎进去。
　　“我报名参军，伊菲丝公主，我响应你的号召，前来参军了！”身后，传来一个让她魂牵梦萦的声音。


第254章：【七位，潜力之星的人选】
　　“别过来，别……”伊菲丝一听，吓得尖叫起来。
　　但是她的人，却情不自禁地转头去看。
　　映入她眼帘之中的，正是她朝暮思念魂牵梦萦的那个他。在她的目光注视下，他脸上带着笑，一步步地走来，但衣服迅速地转变成石，等他拖着脚步来到伊菲丝的面前时，双腿已经化成石足。伊菲丝的眼中，顿时有了不止的泪。
　　当他仍然微笑着，向她张开双臂。
　　伊菲丝发出一声哀绝天地的呜咽悲啼，向他的怀中扑了过去……不管化成石人也好，变成飞灰也好，她都要和他在一起。
　　天上的黑色光柱浓黑如墨，如同蛇妖的身躯，它在疯狂地扭动着，而所有的法阵柱都在发出共鸣，像千军万马在疯狂地呼喊，声音威震天地。脚下那个巨大的黑洞法阵，旋转更快了，它仿佛要将万物都吸附进去。黑盒子却焕然一新，熊熊地燃烧起冲天烈焰。
　　那个黑色的外壳，在烈焰中，渐渐转起亮银色的外表，上面的法阵图案，也在烈火中变成黯金色。
　　一根接一根的法阵柱‘轰隆’崩塌，刚才消失的三十万士兵战魂，又一个个出现了。
　　地底下已经陷入沉眠的平民灵魂，也一个个在震动中惊醒，爬出来，惊讶又莫名地看着周围的一切。天上的黑光柱忽然炸开，冲击波极速扩散开去，黑光，在世间一闪即逝。
　　代之而起的，是圣洁的白光。
　　不管是士兵的战魂，还是平民的灵魂，所有的灵魂，都在这一股圣洁的白光中得到了升华。
　　不知什么地方飘传出来的歌声，还有琴声，响彻云霄，又回荡在心底。在云顶之际，两个人的形像浮现出来，一个满头银发，抱着银竖琴，轻轻地弹奏，同时，她还要无声地歌唱，精神力的歌声轻易地穿透了所有人的灵魂，催人泪下。
　　另一个，跟伊菲丝长得极其相像，只是圣洁有如神明一般。
　　她张开双臂，似乎要迎接亲人。
　　地面上所有的灵魂，都泪流满面地向她们朝拜。一个接一个的灵魂，飘浮起来，向天空飞去，最后化成一点点的金色小光点，所有的灵魂光点交织起来，汇成一道金色的光河。
　　公主骑士团的女骑士们，全部伏跪在地上，久久地看着伊菲丝，她们舍不得跟随大家离开。
　　可是，她们的灵魂，却渐渐地开始变淡，消失，最后化成数百颗小小的光点，来回地环绕着伊菲丝的身体，依依不舍，直到光河几乎消失，才向天空飞去。伊菲丝此时仍然蛇发蛇尾，她还没有在美杜莎的状态中变化回来。
　　“这个盒子，是她的嫁妆，载着她的终生幸福，我们把它交给你，就像把伊菲丝交给你一样！”那个跟伊菲丝长得极像的女子，自天空伸手下来，拿起银色的盒子，把它轻轻地托向罗迪。
　　“祝福你们……孩子们，我们会在神界等着你们！”抱着银竖琴的银瞳歌者，没有开口，但罗迪和伊菲丝却能清晰地听见她的声音，清灵地响在心底。随着她的弹奏，整个大地的法阵开始逆转，黑洞般的法阵，溢出无数的星光，将整个黑色的大地，都点缀成璀灿的星空。
　　“给她一个吻，代表你的承诺，仪式就会结束，神咒也将彻底解除！”天空中的碧色和银瞳歌者，都在一笑之后，消失无踪。
　　“别看我，不要过来！”蛇发的伊菲丝却尖叫起来，她不想罗迪看见她恐怖的模样。
　　“好了，一切都已经过去了，回到我的身边来，丝塔茜，我已经长大了，我要娶你为妻！”罗迪大步上前去，搂住掩面不敢再看罗迪又不住激动地呜咽的伊菲丝，把她的双手轻轻扳开，紧紧地拥住她，在她的唇上印下深深的一吻。
　　在两人亲吻的刹那，蛇发消失了，还原成阳光般的金发。
　　蛇鳞和蛇尾，也消失了。
　　肌肤重新变成吹弹可破的雪玉肌肤，比婴儿还要白嫩，而原来长长的蛇尾，也早变成纤巧的莲足。绝世的容颜，也在印吻在完全还原，伊菲丝的绝世容颜，在经过神咒和爱情的双重洗礼之后，更胜往昔，简直能让世间任何一位女子为之嫉妒。
　　委屈，悲伤，感动，欢喜，羞涩等等心绪，一下子涌满了伊菲丝的心房，她禁不住放声大哭起来。
　　眼泪在热吻在滚滚而下，两人在唇舌缠绵之中，都品尝到了这苦涩的眼泪。
　　同时也有一种苦尽甘来的感动，在心底迸发。
　　伊菲丝怎么也舍不得放开心中的爱人，她一边大哭，一边搂住他热吻，一刻也舍不得停下来，仿佛她一放开，爱人就会像梦境醒转那样消失去的。
　　在罗迪城，小花园中。
　　菲里克国王和王后，布克、醉剑客等人都在，他们仰首向天，每个人的眼中，都有止不住的热泪奔涌。
　　“三百年了，神咒终于解除了，菲里克的男儿，终于不再是懦夫了。我们菲里克的土地，不再是神咒之地了！我们的家园，终于恢复了……”菲里克的国王泪流满面。
　　“背负神咒的她，终于也有了一个好结局，这是再好不过了！”王后也高兴得又哭又笑。
　　“我好像听到了歌声，很优秀美的歌声！”布克看向醉剑客大卫，似乎想要在对方身上得到确认。
　　“对，你没有听错，我想，那是先祖银瞳歌声的歌声，还有琴声！”醉剑客点头肯定。
　　“罗迪总算赶上了……不过，她比我足足大五辈，她要是嫁给了罗迪，我该叫她什么呢？我是吉儿的姑姑，要是吉儿也嫁给罗迪，那她们之间又怎么称呼？我以后该怎么办？真是一团混乱，不想了！”美女导师越想糊涂，最后心中暗恼心中那个他怎么这样胡来，弄得她现在尴尬无比。
　　……
　　伊菲丝公主解除了神咒，她由原来的满身恐怖神咒的丝塔茜，变成了绝世无双的伊菲丝公主。
　　三百年前第一美人果然容颜绝世，罗迪身边的众女，无一不是极具特色的美人，但看见了伊菲丝，目光都有点发直。包括最冷静最无争的圣女，还有众女之中最具信心的克里斯，看了伊菲丝恢复之后的容颜，都赞成她以后在脸上覆着轻纱见人，否则会弄得大家自卑，而且容易让人走路撞墙撞柱什么的。
　　据说米梯斯还偷偷地哭了一场，她是众女中最想亲近罗迪，但最自卑的一个。
　　她感觉自己跟罗迪是情侣，但记忆却并非这样，大家也说她的姐姐才是黑夜王子的爱人，但姐姐已经殉情自尽了，她只不过是潘多拉的好朋友，所以才借住在这里。
　　米梯斯心中虽想也亲近一下罗迪，但这样是明抢好朋友的爱人，她又于心不忍，是众女中最痛苦的一个。
　　对于伊菲丝的讨论，众女三天来没有停止过。
　　因为她的身份特殊无比，国王和王后都是她的晚辈，如果硬算辈份，那见面都得向她跪拜行礼。但伊菲丝自然不希望这样，如果大家硬要行礼，反倒让双方尴尬。以前有女老板的身份掩饰一下，大家回避一下，也就过去了，可现在不行，她已经恢复伊菲丝公主的身份了。
　　“趁伊菲丝去劝吉儿回家，我们还是想个办法，要不，我们各叫各的算了。”维多利亚自己也有尴尬，因为她是妖精，年龄不能以人类计算，否则她都是一千多年的风雪女王，比三圣者还要大得多，在人类辈份中超高。
　　“对对，我们各叫各的，都叫姐姐妹妹就好。”夜月和嘉宝非常同意，特别是夜月，在众女中，她最大。
　　三千年的月夜精灵大祭司，还是一个十几岁的小姑娘。
　　如果换成人类，那可了不得，挂了千年后又复活过来的那十五个老不死，也没一个比她更大。
　　“我麻烦了，算了，你们还是叫我老师吧，我可是他的老师，也是吉儿的姑姑！”美女导师最头疼，因为众女之中，数她的关系最复杂。
　　“帕姬，要不，我们都叫你的昵称‘帕姬’吧！吉儿就算了，但我们叫你老师太拗口！”潘多拉不同意自降一辈，凭什么，她还比美女导师大得多，在人类世界也老资格得多，就算是菲里克的国王和王后看见她，也尊她一声公主，现在却要倒过来叫美女导师做老师，太难受了。
　　“你们慢慢想，我头晕，我去睡一会！”百丽儿让人类这些东西弄糊涂了，有那么复杂吗？
　　“克莉丝，你说句话！”安妮贝儿知道，众女之中，最能决定什么的，就是克里斯了。
　　“妈妈走了，我不结婚了。”克里斯却黯然地摇摇头，微微叹息道：“你们和罗迪举行大婚吧！我和吉儿都说好了，除非找回妈妈，否则绝不成婚。你们不用烦恼大多，洁白的婚纱穿上，脸上蒙着白纱，几个新娘子都一样的，谁能认出谁来？私底下，怎么称呼根本无所谓！”
　　“什么？”众女一听，都惊呆了。
　　完婚，都是大家心中最渴望的心愿，现在克里斯竟然不愿意结婚了，难道她现在还在为那件事自责？
　　众女想起罗迪妈妈飞升的事，心中都一阵黯然。
　　“克莉丝，不要太难过了。我们一定能找到妈妈的！”夜月和嘉宝两个摇头克里斯的手，希望她能够改变心意，跟大家一起完婚。
　　“那家伙一定不准你这样自责的，再说，妈妈离开的事，我们大家都有责任，并不关你和吉儿的事！”安妮贝儿带点激动地嚷道：“其实，最应该自责的应该是我和潘多拉，是我们没有照顾好妈妈，克莉丝，你把所有的东西都搂上身，这对我们不公平！妈妈，我们也有份保护的！”
　　“姐姐不参加大婚，那我们也不结婚了。”夜月和嘉宝都要哭出来了。
　　“不结婚也罢，但一定要帮罗迪解开体内的潜力之星。他如果不解开七颗潜力之星，重返神界，也肯定会被众神追杀，上面我们孤援无助，你们都要想清楚。”维多利亚知道聊了克里斯和吉儿，还有安妮贝儿和圣女她几个女孩子，都极有可能是昔日战死的女神转生，而她们肯定拥有解开罗迪体内潜力之星的能力，如果都不结婚，谁替罗迪提升力量？
　　罗迪目前只拥有银河之星和信仰之星，那都是魔渊那位神秘的妻子带给他的。
　　他的体内，还有七颗潜力之星，如果不解开，就返回神界，万一黑暗魔神和战神、火神等主神围攻，岂不危险万分？
　　“我要去祈祷了……”圣女苍白的脸泛起红晕，说到这个事，她觉得自己非回避不可。
　　“这事简直麻烦到极点，我还有事忙！你们慢慢想，我走了！”美女导师也很苦恼，除了克里斯、吉儿两个是肯定人选，还有五位女孩子，安妮贝儿和圣女最有可能，但还有三位，说不定是嘉宝或者夜月，也说不定是潘多拉和那位害羞得从不见人的莎莎美人鱼公主。
　　甚至，说不定会是自己……美女导师最头疼的，万一众女都找遍了，还差一两位，那自己就惨了。
　　如果没有这种事，自己不谈别的，只是天天这样与他相守，日子倒也能混过去，但万一到时五位女孩子的人选不够，非要自己出面去试试，那真是丢脸之极。
　　“我觉得她最有可能！”维多利亚女王等美女导师一出门，小声猜测道。
　　“对！”众女深表同意。


第255章：【赤子，寻找妈妈的心愿】
　　罗迪的大婚还远远没有着落，他倒和众女去参加别人的婚礼了。
　　先是艾斯大哥的，接着是凯里和他表姐的，没两天，红发撒尔和盗贼特里也结婚了。其实不但精英小队的成员，很多远征军的士兵，家里都有在恋人等着他们的回归，等着他们回来成亲。在经历了人类远征地狱和圣颂大决战之后，很多原来发对女儿嫁给士兵的家长，都不再反对婚事。
　　所以，结婚的喜事，处处可见。
　　罗迪作为远征军的统帅，他又是精英小队之首，精英小队结婚，当然少了要他到场。
　　很多士兵为了让罗迪能够前来贺喜，都举起大型的集体婚礼。
　　这样一来，罗迪就不用担心分身无暇地奔忙了，而且这样的场面足够壮观，经常数百对新人一起举行婚礼，成千上万的亲友民众欢呼，场面非常热闹。众女虽然只去了几个最熟悉的婚场观礼，但也是羡慕新娘子洁白的婚纱。
　　在喜庆的日子里，人们除了与亲人团聚，还积极地重建家园。
　　很多国家的元首都放弃了以前的成见和怨恨，共同合作，国家互通有无，大搞贸易。很多商人有感于士兵们在圣颂大决战时的浴血奋战，捐出大量的金钱和物资，希望重建圣颂。
　　冯德斯曼大元帅却将这些用于构建堡垒的金钱和物资，兴建士兵的墓园，或者转捐给罗迪学院，让他们接收世间的孤儿寡母。很多英勇的士兵牺牲了，遗下年幼的子女和老迈父母无人照看，虽然罗迪城一再扩建，但也容不下世间所有的军烈家属。
　　卡马隆、诺恩两大帝国，也设有大型的军烈家属住宅区，分流接纳那些失去亲人的家属。
　　当英雄倒下了，长眠于墓园，人们不应该忘记他们的背后，还有支持他们的父母妻儿，没有他们的绝对支持和无私奉献，圣颂没有百万士兵奋不顾身地与敌人决战！
　　不但罗迪学院一间，世间近百间学院，都宣布免费招收和培养英雄的后代。
　　罗迪城中，由精英小队们，亲自指导和训练那些‘英雄的儿女’作为日后的接班人。伍德教官，还有海怪队长，都是杰出的训练教官，他们由罗迪亲自授勋，负责训练所有英雄的后代，培育他们成材，成了精英小队的接班人，填补罗迪他们飞升神界之后的空白。
　　“吉儿我带回来了，但是魅魔姐妹，你自己去将她们带回来吧！”伊菲丝回来了，她劝回了吉儿，但是魅魔姐妹却仍然不肯见人。
　　“她们要闹到什么时候啊？”罗迪本来也想亲自去找，可是他忙得连静下来思念妈妈的时间也没有。
　　估计大家都是这样想的，让罗迪忙起来，省得他回忆起妈妈，伤心难过。
　　所以，平时所有的事都找克里斯，现在可不，大家有事都找罗迪，让他分身无暇。罗迪总算知道克里斯一天到底要忙多少事了，以前自己老做甩手掌柜，舒舒服服，现在众女谁也不帮他，让他快要抓狂。
　　晚上本来可以安静下来的，有足够的时间好好追思妈妈。
　　但米列女皇、菲里克国王和王后她们借口忙着带领族长重返天界，把一大群孩子扔给罗迪，别的都很乖还好说，可是爱丽丝和蜜蒂儿两个越来越黏他，晚上都要缠着讲故事才肯睡，直到两个小家伙睡下了，罗迪才能松一口气。
　　“大家帮帮忙，我还要练功，我上次与七神将大战突破了第四层，现在《御尽天地亢龙诀》快要突破第五层‘五龙翔空’之境，我需要时间……爱丽丝和蜜蒂儿她们，交给你们照顾了！还有，我答应托卡老人的牧树人，一直都没有机会种下，现在，我一定要完成它的心愿！”罗迪受不了，抱着两个小调皮去找克里斯，果然众女都在，赶紧求援。
　　“你还要回去魔渊一趟，她休眠之期快到了。”克里斯提醒罗迪要去见星空女神。
　　“我怎么这么多事啊？”罗迪发现自己的事忙不完，而且件件都得亲力亲为，无法让别人找替。
　　“其实，别的都不是最着急的，倒是吉儿，你得去看看，这小妮子因为太自责，瘦得剩下皮包骨头，我真是担心她。”克里斯的话让罗迪心中一阵心疼，吉儿不像克里斯那样坚强，她生性善良，如果觉自己亲手害死了妈妈，肯定痛苦得不行。
　　一想起吉儿，罗迪更是担心她会做傻事，赶紧跑出去。
　　维多利亚拍拍克里斯的肩膀，微微一笑道：“其实要安慰的，又岂止吉儿一个，你难道不需要和他单独相处吗？别逞强，抱他痛快地哭一场，哭出来就好了！”
　　“不用，我会等到找回妈妈再哭！”克里斯双目微红，但摇头拒绝了。
　　“我们去练功吧，克里斯姐姐的能力已经远远地抛下我们了，我们再不努力，就什么也帮不上了。”夜月和嘉宝希望像克里斯一样，永远留在罗迪的身边，成为他的左臂右膀，但她们自知实力不足，唯有刻苦修练。
　　跟她们两个一样的心思的，还有玛蒂娜。
　　至于潘多拉和安妮贝儿她们，早已经放弃了，她们就算再苦练再进步，也不可能参与神战，也许在大后方帮忙打点是个不错的主意。
　　……
　　罗迪没有敲门，只是轻轻地打开房门。
　　吉儿正卷着被子，瘦小的身体躲向墙的一面，就算在睡梦之中，眼角仍挂着泪痕。
　　一直以来，她都非常的自责，虽然回复了大部分的记忆，知道自己就是祈愿女神转生，但她一点儿也不高兴。因为她从来没有想到，妈妈会被自己的双手伤害。她是妈妈的心肝宝贝，心中除了保护还是保护，可是残酷的事实，却是她亲手轰出的拳劲，造成了神力禁咒风暴。
　　没有那一场风暴，妈妈也不需要献祭生命，来保护圣颂下的百万民众。
　　虽然乖巧听话的她，无法抗拒伊菲丝的劝说，返回了罗迪城，但她一直没有放开自责，一直没能鼓起勇气面对罗迪。
　　在众女看见罗迪归来欢笑不已的时候，她躲在房子里偷偷饮泣……
　　“吉儿，别怕！”罗迪刚刚坐下来，正想替吉儿拭去泪水，没想到吉儿刚好在恶梦之中惊醒，他赶紧抱住受惊的她，轻抚着她的小脸，让她镇静下来。
　　“妈妈让我害死了，呜呜呜！”吉儿痛苦地大哭起来，肝肠寸断。
　　“没有没有，吉儿乖，妈妈没有死，妈妈在神国等着我们，她没有死！她让圣母接走了，她在神界，不久我们就可以看见她了。善良的人，在献祭了生命之后，都会升到圣母的‘洁净灵宝之地’，吉儿，妈妈就在那儿等着我们！别哭，妈妈没有事！”罗迪其实心中没有把握，妈妈是不是飞升去了神界。
　　毕竟，三圣者都没有到过神界。
　　神界是什么情况，大家都一知半解的说不清楚。
　　罗迪特意去问过神墓婆婆，她也说极有可能是圣母接走了罗迪妈妈，但罗迪妈妈也可能飞升到另一个灵魂的归宿世界，通过命运之门，转生到另一个世界。罗迪感到不安的是，他在七神将合击之时，感悟到了另一个世界的传送之门，银河漩涡中有通过另一个世界的通道，也许，那是通向东方世界的通道。
　　罗迪妈妈，最大可能是飞升了神界的‘洁净灵宝之地’，但也有可能穿过命运之门离开这个世界。
　　星空女神现在还在沉眠，否则，罗迪都想去问问，也许她能知道得更多。
　　不过对于吉儿，罗迪只能这样安慰她。
　　“真的吗？妈妈真的没有死？”吉儿哭得大眼睛微微红肿，小脸像梨花带雨般，楚楚可怜地问，她希望能够在罗迪这里得到肯定的答案，她不愿意自己成为杀害妈妈的凶手，打心底不愿意！
　　“没有，吉儿乖，等我们飞升神界，马上去找妈妈！”罗迪吻去她的泪水，肯定地点点头。
　　“我们一起去找妈妈……”吉儿相信了，对于罗迪，她的心是绝对信任，一听罗迪说妈妈还活着，顿时放下了心头大石，整个人都得到了解脱，激动地搂住罗迪放声大哭，发泄着这些天来的痛苦自责。她之前也听了众女千百遍的劝说，但一直无法释怀，可是这次是罗迪这样说，她像是找住救命稻草那样，毫不犹豫，就选择相信他。
　　“乖，别哭，吉儿不哭！”罗迪在安慰吉儿的同时，也觉得自己的心阵阵酸楚。
　　与其说安慰吉儿，不如说，这是安慰自己。
　　妈妈到底飞升到什么地方去了，自己压根儿不知道……不过，现在不是悲伤的时候，现在，自己应该加倍振作，加倍努力，提升实力。只有拥有最强大的力量，才能找到妈妈，才能保护她！
　　神界之行，罗迪是势在必行，如果没有进一步提升力量，那么就算找到妈妈，也难在众神的追杀下保全。
　　屋内，罗迪在安慰着吉儿，同时也鼓舞自己。
　　当众女哭泣无助的时候，更需要他这个男子汉站起来，承担起一切。
　　屋外的走廊，众女都在静静地站着，听着吉儿哇哇的哭声，每个人都偷偷地抹着眼泪。罗迪安慰的虽然是吉儿，但心意，却是一样。
　　因为，这一番安慰的言语，其实也是罗迪想跟大家说的。
　　“我们一定会找到妈妈的……无论她在什么地方，我们都会找到她的！”克里斯也悄悄地进来了，轻轻地搂住吉儿和罗迪，话刚说完，坚强如钢的她，也禁不住落下泪来。她跟吉儿一样，都深深自责，都是需要安慰的那一个。
　　“没错，我们一定会找到妈妈的！”罗迪伸臂一边抱着克里斯，一边抱着吉儿，紧紧地将她们搂在怀中。


第256章：【暗战，天下强者的总排名】
　　罗迪分别在人类世界的罗迪城、魔渊的树海、放逐之地的花间蝶妖谷、七族之地的妖精花园、以及天界的锦绣大地种下了牧树人的种子，在浇灌了大量的魔泉之后，牧树人种子迅速迸发出树苗，继而快速成长。没有几天，十颗牧树人就已经长成了数十米高的大树。
　　虽然它们还没有长出类人的脸孔，但已经有足够的灵识与精灵、妖精等擅长心灵术的种族沟通。
　　魅魔姐妹的家园被毁，变成了一片焦土，但在天界决战结束之后，妖精一族马上重建起来。因为树林和花草大量被焚，美丽的妖精花园变得非常的破败，直令人扼腕叹息。当罗迪一种下牧树人，两颗牧树人深深地扎根，迅速成长的同时，又将整片焦黑的大地变成一片绿色，妖精们高兴万分地把花草种子埋下，也马上让牧树人魔力催发芽枝，整个妖精花园，呈现出欣欣向荣的生机。
　　罗迪种下牧树人的原因，不仅是为了帮助魅魔姐妹恢复家园，还为了纪念牧树人托卡长者。
　　托卡长者在罗迪带大军远征地狱的时候，就走到了生命的尽头，它静静地枯萎了。仁慈的托卡长者在临终之前，把‘老树之心’留赠送给了罗迪，通过这一颗‘老树之心’，罗迪可以跟世间任何花草树木沟通。
　　克里斯在托卡长者生长的原地，兴建了一个小小的树城，把托卡长者枯萎的巨大躯干保护起来，让它成为人类永远的纪念。妖精和精灵两族，也派来很多族人，在树城的周围，种下了很多魔幻花园，交由侏儒一族来照看。
　　“托卡长者，人类的朋友，永眠于此……”罗迪在树下，树立了高大的丰碑，告示世人，要礼拜长者。
　　至于那十颗牧树人成长起来之后，罗迪又在它们之中建起了巨大的传送门。
　　通过大地贮藏的魔力，牧人树可以维持着这种联系三界五个空间的连接，同时也可以相互穿过异界时空来相互联系。十颗牧树人的根可以同时由人界穿过传送门扎根到天界、地狱和魔渊，吸收大地的魔力，相互联系相互支持。
　　在它们漫长无比的生命中，它们不会再像托卡长者一样孤独寂寞。
　　而有了这些传送门，那么罗迪和人们轻易地可以穿行于人界，地狱，天界；大家可以自由地游逛于罗迪城、花间蝶妖谷、魔渊树海、妖精花园和锦绣大地。
　　罗迪解除了伊菲丝的神咒之后，不到半个月的时间，各族的搬迁大行动就开始了。
　　七族之地的精灵、妖精、娜迦还有神怪等原来被逐出天界的种族，差不多都要举族搬回美丽的天界。罗迪划给了她们固定的天界土地作为国度，又或者，她们返回到原来祖先居住的家园去。
　　她们举族搬走，在七族之地中，仅保留很小一部分的领土。
　　各族都不约而同地把自己原来大部分的国土划了出来，供给各族共同享有，成为各族旅游的风景区。
　　对于没有战事之后的各族，原来热爱和平的精灵和妖精不说，就是兽族和魔族，也大量地开发自己的领土。兽族和魔族的领土恶劣，难有什么好风景，但是狩猎修练，却是最佳的场所。魔族的四大霸主、地狱两王前来人类国度，与罗迪，签订了领土开发贸易到通永守和平的血契。
　　魔族可以转职成了佣兵或者武士等职业，前来人类世界修练、贸易、旅游又或者以私人身份定居。
　　同时，人类也可以前往放逐之地、地狱各地修练、贸易和旅游。
　　作为各族各地的货币和价值观不同，所有种族的旅行，必须得到罗迪城的批准，在此作中间站，兑换各族所需的物品，才能进入。
　　为了保持各族的能力不会因为和平而大量削减，罗迪给各族订设下了一个为期长达万年的天下第一比武大会，每十年举办一次，世间各族任何选手都可以免费参加，在公平的条件下竞赛，不论任何种族，只要优胜都会授予‘世间第一强者’的称号。
　　首届的举办城市是罗迪城，所有竞赛项目分成十大类，包括有剑技、魔法、魔械、战兽、团体战阵、小队对抗、个人格斗、种族特色创意、极限生存、无限制最强者挑战。
　　剑技、魔法、魔械、战兽这些都是个人专项的比赛项目。
　　团体战阵、小队对抗、个人格斗是代表国家或者种族荣誉而战的项目，细分数十个级别，每个级别每个小项都以金牌为竞赛之争，每一场胜出，都将代表着选手自己和国家、种族的荣誉。至于种族特色创意，这是一个以娱乐和创意为主的比赛，主要宣传各个种族特色和选手的智慧、创意。
　　极限生存，是最严格最残酷的生存类竞赛活动，任何参赛选手都必须在极限恶劣的条件完成极其困难的任务，在最短时间完成最多任务的人，才是胜利者，这也是对个人生存的实力最大挑战，任何参赛选手，都会有生命危险。
　　至于无限制最强者挑战，这纯是一个极限挑战。
　　通过挑战，获取积分，提升挑战等级，最终选手可以挑战世间强者的任何一位，包括圣者在内，如果有足够的信心和实力，都可以发出挑战。
　　“世间各族的朋友们、强者们，和平是我们愿意看见的，但我们同时不要忘记提升。比人类世界更加精彩、比天界更加美好的神界，在等着我们。虽然不可能，但我希望所有的人都能够飞升，当我日后飞升神界，三界之中，任何种族的任何生命，只要飞升神界，我都会视同亲人地接纳他！朋友们，努力修练吧，我会在神界等着你们……为了更好地提升大家的能力，我设计了一个‘天下第一比武大会’，万年不变，每十年举行一届，各族的精英们，你们都可以通过比赛，通过竞争，提升自己的能力！”
　　罗迪向世间宣布了这个‘天下第一比武大会’，三界强者的热血沸腾起来了。
　　向世人证明自己的武勇，技赢各族，站在世界之巅的感觉，没有哪个强者不产生过这种念头！神墓远在无人可见的地方，各族的强者都愿意去记录自己的能力，何况现在公开向三界民众宣扬。
　　谁是天下第一？谁能够站在所有强者的顶峰？
　　如果这个比赛只有一个冠军，那么大家还有点犹豫，但是，这个天下第一比武大会，除了个人战，还有团体战，还有召唤的魔兽的比赛，魔法机械的比赛，特色创意的比赛。别说好战的魔族和兽人，就是小侏儒和花妖这些种族，也觉得自己可以参加比赛。
　　“不会每一个人都是天下第一强者，但是，通过竞赛，你可以知道，还有多少强者在你之上，你可以看见，你的缺点是什么，你的进步空间有多大！来吧，只要你参加，那怕你是一个剑皇，甚至剑圣，你都会有极大的收获！”克里斯的说话，更是让无数武者的心燃烧起来了。
　　“我要参与，把四大霸主打趴下！”矮人王性格耿直，一报名参赛，就直接向放逐之地的四大霸主发出了挑战。
　　“我很乐意与矮人中的王者同场竞技，我喜欢对战豪勇的英雄！”四大霸主中的裂地霸主这样回应。
　　“来自混乱之城的血翼王，也想不自量力地与四大霸主比试比试……”混乱之城的血翼王，虽然曾被罗迪打得落花流水，但他还是很有自信，特别是罗迪开设的这种天下第一比武大会，他绝对会举双手赞成。人类的圣者太可怕，而地狱两王也够强悍，他想来想去，觉得还是挑战一下放逐之地的四霸王其中一位。
　　“正想跟翼族的强者一较高下，这对我来说，是个好消息！”堕落飞龙王毕加普拉格刚刚当上四大霸主之一，又受到克里斯的重用，感激不在话下，而且之前挨了天使的利用，心中正郁闷，血翼王这一说，正合心意。
　　“兽族将派出千名勇士参赛！”狮心王比较牛，兽人好战，而且多勇士，一千勇士简直是小意思。
　　“卡马隆也派出三百名选手参赛……”威廉二世陛下对于罗迪是绝对支持的。
　　“菲里克派出两百名选手参赛！”人们很惊讶地发现，菲里克这么一个小国，竟然也有这么多高手。
　　“虽然米列是个魔法大国，但对于这种竞赛也有点头疼，我们会派出五百名选手参赛，但是我们仅限于魔法、魔械、战兽、种族特色创意这四种比赛，也许，我的儿子迦奥会参加无限制最强者的挑战，但世间各族高手如林，我觉得他如果专注参加魔法项目的比赛会取得更好的成绩！”米列女皇心情极好地发表了讲话，道：“如果我另一个儿子，罗迪小子肯参赛，估计能拿下无数金牌，前提是大家能够劝动他参赛……”
　　“我们支持罗迪，不过没想过参战，我们在躺回水晶棺休眠之前，做一回裁判吧！”十五位复活圣者回应人民的呼声，开始世人有点遗憾，但后面又觉得有他们做裁判，才不失公正。
　　……
　　虽然人们要在每一个城中心广场给罗迪建雕像的请求，被罗迪再三拒绝了，但是，人们却通过每天上街游行请愿的方式，终于让各国元首不堪骚扰，近百位国王齐集罗迪城，最后说服了罗迪，让世人在城市中心兴建罗迪妈妈的圣母守护雕像。
　　为双子星雕像的大师却・罗丹，在看到罗迪妈妈守护百万圣颂士兵的情景，似乎重新焕发了生命力。
　　他用老迈的双手，重新拿起雕塑工具，准备再雕一个‘圣母守护之像’。
　　人们也特别支持这一位勇敢的大师，世间只有罗丹大师，才敢在没有罗迪的同意之下，就开始雕像圣母守护之像。罗丹大师，不但雕塑圣母守护之像，还把罗迪小时候的模样雕刻在她的怀中。尽管雕像还远远没有完工，但人们看见罗迪妈妈张开双臂护佑世人的玉石雕像，已经感动落泪。
　　这座圣母守护之像，高达三十米，她将会放在卡马隆市中心大广场的最中心。
　　圣母守护之像的下面，才是黑夜王子和罗迪的双子星雕像。
　　作为四大分赛选拔区之一的卡马隆角斗场，每天晚上，都有超过十万人民聚集起来，为卡马隆的选手喝彩鼓劲。而在七族之地的混乱城堡，同样，所有的七族高手也在相互竞技。虽然罗迪城首届天下第一比武大会正式的比赛还没有开始，但内容和比赛各种规定，已经公布于世。
　　所有参加的选手，都在紧张地训练。
　　各国的贤者、大贤者，又或者各个种族的智者、长老、大祭祀等，都来到罗迪城，参加正式的裁判培训学习，到时他们将是场上的正式仲裁。
　　罗迪去了一趟魔渊，和在沉眠中醒转的星空女神欢聚了几天。
　　星空女神好生安慰罗迪一番，觉得罗迪妈妈九成的可能是飞升到神界去了。她告诉罗迪，人类信仰的圣母，其实是圣灵女神，她与光神太华是同一辈的主神，只因生性善良，怜悯众生，而且一直保持和平中立，所以在神界拥有独立的‘洁净灵宝之地’。
　　比起光华太华所掌管的‘极乐伊甸花园’，‘洁净灵宝之地’的美丽毫不逊色。
　　它与‘极乐伊甸花园’、‘祈愿梦幻净土’并称为神界三大禁地，是普通低阶神使、神将甚至神明都梦寐以求踏足的地方。
　　星空女神觉得罗迪妈妈被圣母接到洁净灵宝之地的可能性很大，毕竟她是圣母的虔诚信徒。
　　罗迪听了星空女神的安慰，心中踏实了许多。
　　返回人类世界之后，他去了神墓。守护者神墓婆婆，也好言安慰了罗迪，她把水晶法阵柱的运作原理传授给了罗迪，并送了他十根水晶法阵柱。罗迪大喜，有了这些可以准确无误地评估出世人实力的水晶法阵柱，那么世人都会有一个清晰的目标，有一个明白的能力对比。
　　有了这个，罗迪不用担心，在自己飞升之后，人类的强者会止步不前，造成飞升的断层。
　　虽然吉儿恢复了部分前生祈愿女神的记忆，但她对于前世如何制造‘水晶法阵柱’，并没有很多印像，跟罗迪恢复了很多记忆，但没能想起自己前世大部分的能力一样。
　　倒是克里斯，在恢复了记忆之后，实力突飞猛进，一日千里。
　　现在她已经非常接近神阶，要不是担心控制不了力量，直接飞升神界，她已经可以越超神境了。
　　“亲人们，我已经得到了人类最伟大的神墓守护者的同意，神墓婆婆她已经同意我把可以评估测定选手潜力的‘水晶法阵柱’搬到罗迪城。我将在神墓搬回十根水晶法阵柱，这些都是祈愿女神的神器遗物，它们能够将所有留名在上面的强者进行最合理的评估和排列。在这上面，通过对比，你们可以知道自己的能力大小。如果把你们的实力提升了，那么排名，也会随之上升。”罗迪在巨大训练场改造而成的竞技场边上，建起了巨大无匹的法阵之塔，同时向世人宣告，所有人都可以在这上面留名，进行排名。
　　“值得提醒的是，这些水晶法阵柱同时记录了历史前辈英雄的名次，如果你能够排进前百，那都是世间圣级的强者；就算要排进千名，你都得拥有大剑皇实力以上。作为一个年轻武者，你要能在上面排进万名，我们精英小队都会无限欢迎你的加入！”克里斯的补充说明，让武士们倒抽了一口凉气。
　　世间竟然有那么牛人？
　　大剑皇实力，也仅能排进千名，那么大剑师、大剑士实力的人，那不要排到万名十万名以外？
　　克里斯建议罗迪，把历史上那些英雄人物都保留下来，一来这样可以让世人更加信服；二来又能够纪念前辈；三来还能用来打击一下后人的傲气，让他们明白，其实在历史的长河中，他们取得的一点点成绩，是微不足道的。
　　罗迪同意了克里斯的建议，他把一根最高大的‘水晶法阵柱’放在五十米高的巨塔之顶。
　　所有圣级或者接近圣级的强者，名字会记录在上面。
　　而下面的九根‘水晶法阵柱’，则放在十米高的方型塔顶。
　　所有剑皇级别的强者，可以在这些水晶法阵柱上找到他们的名字，而剑师实力的，五米至十米的方型塔的上面，会密密麻麻地遍布他们的名字和排位。剑士实力的，五米以下，才能找到他们的名字和排号。
　　所有曾经排名又已经死亡的强者，他们的名字，会转移到五十米高的巨塔上，按照生前实力等级排列。
　　这个可以测定实力的水晶法阵柱刚刚向世间公布，各族的强者蜂拥而来。
　　“我来看看，我排在什么地方！”来罗迪城测定的武者，有人类武士、有魔族血镰士、有金角牛头人、有兽人斧蛮、有矮人勇士、有精灵射手、有妖精法师、有侏儒术士、有世间各个种族的强者。
　　几乎所有的武者，都想知道，自己能够排在什么位置。
　　到底会有多少人排在自己之下，那种脚踏数十万各族强者傲立世界之巅的良好感觉，在各位强者还没有测定，就开始意淫了。
　　“天哪，我是族中的金角牛头勇士，竟然排在两万一千九百位，这怎么可能？”这是牛头人的惊叫。
　　“让开一些，这仅仅是开始，当更多的强者来这里测试，你的位置还要无限地退后，你能保住前五万名的位置，就已经偷笑了！看看我的，瞧，我是九千八百五十二，足足比你大了两万位！”不懂得计数的兽人斧蛮神气地吼道。
　　“真羡慕你，你是超强的勇士，你已经挺进万名了！”旁边有位侏儒术士无限崇拜地赞叹。
　　“那当然！”兽人斧蛮得意没有两秒钟，一大群风妖雪女飞来了。
　　“喂，你的名次好像在退后……”伯儒术士提醒兽人斧蛮。
　　“怎么可能……完了，这些妖精全部都能进万名，我的名次不保！该死的，谁再说妖精很脆弱，我跟他拼了，见鬼，我现在已经退到九千九百七十六位了，要是再来几百个，我就要掉以万名之外了！”兽人斧蛮的计算能力让侏儒术士暴汗。
　　“让一让，看见强者，你们这些弱者要知道让路，知道吗？”一队黑翼的地狱蝙蝙魔飞了过来。
　　“该让开的是你们，小虫子，我们全部都是七阶以上的龙族，都规规矩矩的在排队，你们这些傻瓜竟敢在这里叫嚣？”队列前面，有十数个魁梧的男子，他们勃然大怒，一个个散发出恐怖慑人的龙威，吓得地狱蝙蝠魔差点没有在半空中摔下来。
　　“地狱来的朋友，作为家乡人，我奉劝你们一句，在这里说话小心点，要知道，这里可是罗迪城。”有个墨绿铠甲的武者冲着蝙蝠魔们微微一笑。
　　“谢谢，你也是地狱来的？是什么种族？我是血河魔王第五军团的副团长，看见你很高兴，哎，你好像有点面熟，难道我们曾经并肩作战过？你一定是四大霸主的属下对不对，你是哪位霸主的手下？我在放逐之地认识不少牛人，我让他们关照一下你，给你升职一下。”蝙蝠魔的首领又吹嘘上了。
　　“我升职有点难，我的直属上司你虽然认识，但你的话未必有用。”墨绿铠甲的中年男子微笑摇头。
　　“什么？我的话当然有用，你说说，你的直属上司的谁，除了四大霸主我缺点交情，就是他们座下的十八位魔帅，我也全部认得！”蝙蝠魔的首领得意洋洋。
　　“是真的吗？我的上司叫做克里斯，有空你去劝劝，让他升我做地狱魔王。”墨绿铠甲的中年男子微笑道。
　　“克里斯……我没有听说过有这么一位魔帅，魔将军也没听过！”蝙蝠魔的首领很困惑。
　　“真是傻瓜，他说的是三界统帅！除了‘精灵之子’克里斯和罗迪，谁有资格谁能够给四大霸主毕加普拉格飞龙王升职！而且他说升职的是地狱魔王，你们都聋子吗？你们打着我的名头，跑来这里丢人现眼，让人笑话，真是气死我了！”远处有个红衣男子一声咆哮，怒火冲天。
　　“你看起来也有点面熟……”蝙蝠魔的首领结结巴巴地道。
　　“我叫做血河！你说我是谁？连自己的士兵都不认得我，妈的，我的脸算是丢尽了！”红衣男子此时禁不住暴怒。
　　“还好，还好，我没有这样的士兵！”地穴魔王偷偷地擦着冷汗。
　　“血河魔王陛下，地穴魔王陛下，请请，在这个上面留下你们的大名，看看有什么评价。”墨铠的毕加普拉格实力不俗，在整个历史的长河中，他都挤进了强者的前两百名之列，距离前百名的圣者并不遥远，所以内心非常的得意。他表面彬彬有礼，一心想看看血河魔王和地穴魔王的实力排行。
　　“哼。”血河魔王本想低调前来，因为万一排名靠后，也不会当场失威，现在让手下一闹，再不能掩藏身份了，不由怒瞪手下一眼，把气都撒在蝙蝠魔的身上。
　　“我是一百八十五位，血河陛下呢？啊呀，是一百八十一位，想不到你真是深藏不露啊！”地穴魔王大笑。
　　“真正深藏不露的是飞龙霸主，你竟然排在一百九十，难怪有心谋取魔王之位！”血河魔王暗暗汗颜，幸好自己的名次稍稍靠前，否则丢人就丢大了。不过，飞龙王毕加普拉格也让他吓了一大跳，这家伙原来连霸主都不是，可是实力却如此的接近自己，难怪有谋夺地狱魔王之心。
　　“不敢，我比起血河陛下，相差甚远呢！”飞龙王毕加普拉格一看排名，暗喜，表面却谦笑一声。
　　“吵什么？都是近圣级的魔王了，却毫无强者风范！”地狱三皇来了，火焰帝君、寒霜妖巫皇和吞噬邪魔皇陪着几个男子，一起走过来，众人一看赶紧退避，更高级的暗战又开始了。这回，是皇级的对话，在地狱三皇身边的，无一不是各族的最强者。
　　“龙皇陛下，请上面留下您尊贵的大名，让世人瞻仰赞叹你的伟大。”火焰帝君微笑道。
　　“不，还是请帝君先上前留名。”龙族的龙皇和血族的血帝等七族最强者都来了，可是谁也不想看见自己排名在别人之下，更不想第一个丢丑，于是，谦虚的推让开始了。
　　“哈哈哈，要不这样，我们先去看看各族前辈的风姿，然后同时留名！”寒霜妖巫皇觉得，如果大家看过一大群前辈牛人的排名，也许相互嘲讽的可能会大大减少，因为排在前面那五十个名字，随意点一个出来，都是如雷贯耳的人物。
　　“各位陛下各位族长好，我正想带精英小队来测试，没想到在这里遇上！”罗迪一出现，皇级的强者更是发晕，因为这个年轻的人类小子，总排名第九，包括自己在内的一大群帝皇，极有可能全排在他的下面。
　　“这小子是故意来看我们笑话的吧……”地狱三皇和龙皇血帝他们，心中暗暗叫苦，却有口难言。


第257章：【神迹，飞升前的十件大事】
　　罗迪没有参加比武大会，甚至不担任主裁，他的任务，除了宣布开幕和闭幕，接见各族的冠军之外，每天都在忙碌处理自己的事情，一旦飞升神界后，他就将永远离开人间。他要做的事，不但有人类精英后继接任和民众信仰延绵，还要安排支持他的亲亲粉爱团和重建菲里克、美斯不达尼亚等等。亲亲粉爱团，她们都可以安排进入天界的锦绣大地居住，但重建菲里克和美斯不达尼亚，却不是一天两天就能完成的事。
　　幸好，有威廉二世、诺恩老国王、赫尔辛基、冯德斯曼大元帅、布克院长和醉剑客他们帮忙，罗迪多数只是提出某种构想，隔一段时间，大家就可以把他的构思变成现实。
　　人多力量大，不但人类，现在三界对于罗迪的信仰，几乎都变成了唯一。
　　精灵等种族原来是纯信月神的，但现在也兼信还没有飞升的罗迪，只要等他飞升神界后，马上就会树立他的月夜冥神巨像，作为族中的守护。
　　地狱中原来信仰的黑暗魔神，早被魔族遗弃了，换之而起的，是唯一的冥神信仰！兽人跟魔族其实差不多，它们都是崇信罗迪。狮心王直接在兽人的宫殿之外树起巨大的罗迪雕像，作为兽人永远的主神来信仰。现在罗迪还没有在人间提出来，但民心早属于他，估计等罗迪飞升之后，人类会自发和主动地信仰他。
　　对于飞升，众女并没有决定随罗迪一起飞升。
　　她们找克里斯和吉儿多次讨论，觉得随着罗迪飞升，会造成他的负担，决定随克里斯和吉儿飞升神界。
　　克里斯和吉儿的实力每日都在提升，两女完全可以踏进神阶，但一直控制，她们希望达到天神五阶以上再飞升，这样一来，才会对罗迪有一点点帮助。按照克里斯的估计，吉儿会比自己更早到达天神五阶，修练提升完全没有问题，只是教会她如何使用这么巨大的神力战斗，才是众女头疼的。
　　吉儿生性善良和平，不喜战斗，要不是有前世祈愿女神的记忆影响，她甚至不会修练武技。
　　所以，拥有最强大实力的她，不懂得如何使用，让罗迪很放心不下……
　　“吉儿，打心底迸发愤怒，爆发力量，有一种感觉，就是身体热血沸腾，仿佛有烈火在燃烧，但那不是痛，而是一种战意，明白吗？”罗迪每天都要花许多时间，来教导吉儿战技。
　　“嗯。”吉儿很听话，但进步远不如克里斯，尽管她的潜力和神能都在克里斯之上，但发挥不出来。
　　“要不迟些再飞升神界吧，你走了，大家都没有主心骨了！”敢对罗迪说这话的，只有美女导师，她觉得罗迪早日飞升，虽然能够更早地寻找妈妈，但对于人类世界，大家还需要罗迪来加强信心。罗迪现在每公开做一件事，日后就会被世人记为神迹，当然呆在这个世界时间越久，就有越多的传奇，那么信仰维系的时间就可以越久。
　　“再等几个月吧，三界刚刚经历战乱，人心还没有完全平复，迟些人们的悲伤过去，那么到时再飞升神界，效果一定更好！”克里斯也同意，当然，私度下，她也舍不得罗迪马上离开。
　　“那怕用几百年时间修练，我们都会追随你的，别想丢下我们！”斯坦利这些精英小队成员，也纷纷表态。
　　他们一直有罗迪指点，后来又经过了十五位千年复活的圣者严格训练，个个的能力都突飞猛进，但他们的实力，距离飞升神界，那还太早太早。
　　在神界之中，人类剑皇级别的强者，都是普通人，他们如果随罗迪飞升神界，那么只会成为一种负累。
　　汤米、红发撒尔、冰魔迦奥他们私底下早就讨论过了，精英小队的成员先留在人类世界，处理罗迪飞升后的各种事情，把人们对罗迪的信仰牢牢地建起来，以后通过大家的刻苦修练，一起飞升上去，那怕用几百年的时间，大家都一定会飞升神界。
　　飞升神界是众人的心愿，追随罗迪再战神界，更是他们最渴望的事情。
　　在现在的精英小队中，最有希望最有潜力踏进神阶的，是银发汤米、红发撒尔和冰魔迦奥三人。
　　他们三个中无论任何一个踏进神阶，都可以带着大家一起飞升。十五位复活圣者说过，在他们重新沉眠之前，会将大量的魔力和斗气灌输赠送给精英小队，增加他们的实力。
　　罗迪唯一需要担心，就是单独一个飞升神界所要面对的种种。
　　……
　　一年后，罗迪终于在苦练中，突破了《御尽天下亢龙诀》的第五层。
　　克里斯和吉儿两女也跃上了天神三阶，距离天神四阶不远，她们进步简直一日千里。众女之中，不仅仅是她们两个，维多利亚、美女导师也迫近了神阶，夜月、嘉宝、玛蒂娜三女也相继攀升到圣上阶，紧追着维多利亚她们。
　　至于潘多拉和安妮贝儿，她们都并非战斗系的法师，只需要心境上突破就行。
　　百丽儿多次接到神界的神示，神后和天界诸神，希望罗迪早日飞升，但最好秘密行事，因为黑暗魔神他们敌对的主神，发现罗迪重新转世在人间，非常的不安和震惊，他们几乎动用了一切手段，动用了一切兵力，防止罗迪重返神界。对于黑暗魔神、战神和火神等主神的举动，神后她们只能勉强自保，难以接应罗迪飞升，所以神后希望罗迪飞升到中立的神盟领地，然后再悄悄地返回神国，等恢复了神力，再将黑暗魔神那些家伙统统毁灭掉！
　　“小家伙，飞升神界，我不去了，除非某一天在人间当女皇当腻了，我再去找你！”米列女皇拒绝了众女的邀请，她表示不想离开人间界，如果离开，都是千年之后再说。
　　“别担心我们这些老骨头，你去做你的事，我们会思念你的！”冯德斯曼大元帅他们的态度更坚决。
　　“要不，你给世间留下一些神迹吧！世人需要眼睛看得见的东西，特别是几百年后，那时人们对你的记忆都淡忘了，如果没有眼睛直接看见得的神迹，信仰度会下降的。”菲里克国王建议道。
　　“我们这些老家伙，会留在人间，一直给你看着。”赫尔辛基微笑着拥抱了罗迪，还有自己的宝贝女儿。
　　为了给世人最直接最震憾最长久的神迹，罗迪决定在三界世间，完成十件大事。
　　第一件事：他前往天界，将以前仅是天使享用的‘生命之泉’引到罗迪城，他规定以后世间任何一个出生的婴儿，不论种族和富贵贫贱，都可以免费用生命之泉进行洗礼和喂食；所有受到垂垂老迈的老人，所有受到疾病折磨的病人，都可以免费饮用这个‘生命之泉’。
　　生命之泉不能让人长生不老，但是，它的确有让生命短暂的人类，延长一点点生命，解决一点点痛苦。
　　罗迪这个举动向世间刚一公开，马上受到无数人的感激。
　　老人对于生命延长，病人对于解除痛苦，父母对于自己的新生儿女能够沐浴神水，得到神的祝福，从而健康成长，这些，都是人心中最渴求最期盼的神迹。罗迪这第一件神迹，对于普通的老百姓来说，比天下第一比武大会更具有价值，因为，这个神迹，与他们本身密切相关。
　　第二件事：罗迪用魔渊的合欢花树，种在牧树人的边上，作为对世间爱情的祝福。
　　世间任何一对男女，都可以来这些合欢花树许下誓言，永远相爱，忠生相守。魔渊的合欢花树会在牧树人的帮助下，将魔法祝福均衡在两个人的身上，如果日后某一个变心抛弃对方，那么一定会受到魔法诅咒，受到这个‘爱情见证’的契约惩罚。
　　对于恋人来说，这一种伟大的神迹，才是他们最需要的。
　　还有什么，比守护爱情的神迹，更令人感动？
　　第三件事：罗迪前往地狱，把之前被天使禁锢在地狱的灵魂释放了出来，他们可以通过地狱转生之门进行随机性的转生，也可以永远地呆在‘第二伊甸园’中，过着幽灵的日子，当亲人们游历地狱时，甚至还能与亲人相见。
　　特别是战死的人类士兵，他们很多蒙受冤屈，在地狱中受尽了折磨。
　　罗迪把他们都全部地解救出来，为他们树立起高高的英雄灵魂塔，除了自愿转生的，留下的战魂，永远都可以接受世人的供奉。
　　无数失去亲人的母亲，当她再次看见儿子，那怕他们已经变成了鬼魂，也不禁喜极而泣，难以自制。
　　相反，在生前做尽坏事的灵魂，罗迪对他们进行了严厉的惩罚。
　　第四件事：罗迪在地狱的入口树起一个巨大无匹的黄金天平，任何灵魂在进入地狱前，都必须接受秩序女神意志的审察，黄金天平如果被打破平衡，倾向善良一方的，马上会被接引魂使带到伊甸园内；不善不恶的灵魂，会送向传生之门；而倾向罪恶一边的，根据生前罪行的大小，决定抛入哪一种地狱受苦，直到惩罚结束，再投入转生。
　　这个神迹非常的威严，让很多人心惊胆跳。
　　但更多的平民，却深表欢迎。
　　为富不仁或者鱼肉乡民的，都是一些大老爷大贵族，普通的平民老百姓，善良谈不上，但相信很少会堕下地狱受折磨，多是不善不恶的居多。而且，作为善良一方能够得到回报，这是世人都最为乐见的。
　　第五件：罗迪宣布，在飞升之后，聆听世间的祈祷，对于群体性的祈祷进行神示。
　　第六件：所有人类或者三界的强者，在日后飞升神界，罗迪都会视为亲人接引，同时降下祝福，将诞生神阶强者的地区进行祝福。
　　第七件：以人类世界的时间，每一百年，罗迪都会降下神恩祝福各族，包括种族延绵和大地丰收等等。
　　第八件：相反，对于罪恶地区的异变，对于邪恶战争的发动国，罗迪将会降下神罚。
　　当罗迪完成了四件能够亲眼看见亲身感受到的神迹之后，又宣布了四件时间性的神迹事件，三界人们的心，都激动得无以复加。不论身份高底贫贱，不论强者弱者，这八项神迹，都各与他们相关。有望进入神界的强者们，希望飞升有一个依靠，而普通的平民百姓，则希望大地丰收，世界和平，神明看护。
　　罗迪的第九件神迹和第十件神迹，都决定在飞升的那一天完成，直接给三界众生和后人最震憾的神迹。
　　有了这两样，那么就算千年万年之后，大家也能知道，冥神罗迪，曾在这个世界上，做过些什么，他们永远也不可能否认和忘记。
　　虽然罗迪的飞升日期还没有最后决定下来，但世间早就沸腾了。
　　各国的魔法报纸，都连载着他的消息，那怕他到过什么地方，见过什么人，说过什么话，都一一记录下来，又传给世人……很多人赶到罗迪城，亲自向罗迪告别，虽然罗迪无法一一接见他们，大多只能在远处，向大家挥手，但他们仍然心满意足。
　　“我舍不得小罗迪，可是，飞升神界又是武者的渴望，是我们人类世界的最高荣誉！我们需要一位强力的神明，来看护我们三界，我们需要罗迪！作为父辈，我又舍不他，这让我的心非常矛盾！这小家伙，他就像我的小儿子一样，我的心，跟大家都是一样的，我舍不得他！”诺恩老国王近一段时间，天天跑来和罗迪共进晚餐或者谈心，希望能够在他飞升之前，多点相处的时间。
　　“我的心，永远与大家同在！”世间所有的魔法报纸，都用罗迪这一句话，作为头条。


第258章：【告别，飞升神界的一刻】
　　虽然时间一拖再拖，但罗迪飞升神界的日期还是确定下来了。
　　早在罗迪飞升的一个月前，三界各个种族都派出了代表团，见证这个旷世无双的盛举。罗迪城来的客人多不可数，各族的强者，世间自发前来的民众，各地派遣前来的魔法记者，还有各国代表团和国王元首们。地狱三皇、七族之地的龙皇血帝、放逐之地的四大霸主、地狱二王、精灵娜迦神怪三大女皇、矮人妖精侏儒牛头各族之王、人类各国元首、教皇圣女、还有无数无数的强者。
　　所有曾经追随参加战斗的士兵、志愿者、甚至坚定支持他的卡马隆人民，都齐集于罗迪城下。
　　没有办法前来的三界民众，都在魔法屏幕之前，观看罗迪最后留给世间的神迹。
　　“为了纪念那些为了我们献身战死的英雄，那些壮烈牺牲的英魂，我决定，复活他们，让他们重新回到世间来，成为我们永恒的守护者。”连续半个月，罗迪用生命、灵魂、精神、暗黑四种魔法结合起来，将曾经追随自己而战死的强者，复活成了‘复活骑士’。
　　他们表面跟普通人类一样，有呼吸也有生命，但他们没有人类某些生理上的东西，可以不吃不喝，也不必睡眠休息，如果身体受损，可以通过魔法修复，他们是作为守护世间和平而存在的‘复活骑士’。
　　跟复活的千年圣者不同，十五位复活的千年圣者必须重返神墓长眠。
　　但这些复活骑士根本不需要，他们可以每天休眠，也可以每天都为守护世间而战斗，永不知疲倦。
　　普通的士兵，罗迪没有复活他们的肉体，但将他们的灵魂，固定到矮人、侏儒、精灵和人类四族联手制造的机甲之上。这些机甲跟人类相似，但身躯更加高大，由永不锈蚀的魔钢制造而成，附有士兵的灵魂，可以进行永不知倦的战斗。
　　这些被罗迪命名为‘魔械战士’的机甲士兵，由‘复活骑士’领导和支配，就如他们生前一样。
　　“我的父亲，美斯不达尼亚的华伦・莱茵领主，我授予你‘守护之父’的称号！我的父亲，请用您的虔诚、忠勇、奉献，永远地守护着这个世间！”罗迪在地狱的伊甸圣地，找到了华伦领主还陷于沉眠的灵魂，他将华伦领主复活成为‘复活骑士’，并且把自己亲手制造的‘守护之剑’送给父亲，希望他代替自己，永远地守护这个世间。
　　“我的儿子，守护你，还有你的母亲，是我永远的心愿！”华伦领主与罗迪紧紧地拥抱在一起。
　　“还有我，作为一个哥哥，我也会永远守护你们！”艾斯加了进来。
　　“一生都奉献给了战场的将军们、老兵们，我们该永远向你们致敬！你们是世人的榜样，也是大家心中最伟大的英雄！昆廷将军，你也是我的父辈，我的导师，我尊敬你，和你的儿子凯里毫无二样！我希望你能够重新带领老兵们返回人类世界，重新永恒地守护这一份得来不易的和平！”罗迪还复活了昆廷将军和数万老兵。
　　“小罗迪，不管我们变成什么样子，仍是无怨无悔的老兵！只要世间需要我们，我们永远都在！”昆廷将军接过了罗迪授予的‘忠诚之剑’，与数万老兵变成的魔械战士，立誓守护和平。
　　“你是世间青年的榜样，是父亲的好儿子，是我尊敬的兄长。”罗迪复活了诺恩老国王的小儿子，授予他复活骑士中‘十大杰出青年’的称号。
　　“我会永远按照您的意志，守护世间所有的父亲、母亲……”诺恩老国王的小儿子特兰克斯也欣然领命。
　　“兽人族的勇士们、精灵族的射手们、妖精族的花使们、娜迦族的潮汐歌者们，我要你们能够在永眠中醒来，重新返回到我们的身边，就像你们生前一样，继续拿起武器，和人类的英勇战士一起，并肩作战，继续守护我们三界的和平。”罗迪除了复活了人类的战士，也同时复活了各族的勇士。
　　时间有限，罗迪无法把所有的士兵都复活，而且也不是每一个灵魂，都愿意在死亡沉眠的状态下重新苏醒。
　　失去肉身之后的灵魂，会感到最大的解脱感，很多人的灵魂都愿意陷入永眠，在梦的世界无尽畅游。更多战死的灵魂，愿意重新进入转生，不愿意成为冰冷的机甲，永远地守护着世间。罗迪只能复活自愿永远守护的战魂，那些曾经一心追随自己奋战致死也无悔的士兵，只有他们，才不会在乎自己的身体变成什么模样。
　　在罗迪的召唤之下，所有战死的灵魂中，超过五万名士兵的灵魂，接受了罗迪的守护契约。
　　约一千名最强者，全部都由天空武士以上实力的强者，让罗迪用魔法变成了不老不死的‘复活骑士’，其中以昆廷将军为首。其余数万名士兵，都变成了魔钢躯体的‘魔械战士’。
　　同时，罗迪留下了他的黑暗之奴。
　　由尼古拉斯、迈古、艾卡为首，他们掌控着整一支永忠的死亡骑士团。这个仅对罗迪一个人忠诚的死亡骑士团，实力是空前绝后的强大，包括地狱三大魔王、天界五大金翼炽天使、银翼炽天使三十、主天使五十、魔帅十二名、魔将军百名、怪物之王两名、怪物统领十名、半人马之王一名、半人马统领八名、人类堕落大剑皇五名、堕落天空武士四十名……
　　最后，还有百名由罗迪在神墓中复活的各族强者，实力达到圣级两名、剩下全是天空武士级别以上的历史强者。
　　这支死亡骑士团，如果拉到神界，也许作用不会很大，但如果留在三界之内，那绝对是无敌的存在。
　　罗迪决定把这些永忠自己的骑士团留下来，让它们永远地守护民众对自己的信仰。无论千年之后，什么种族崛起，都别想夺取属于自己的信仰之力。天使和翼族控制和盗取人类信仰的事，罗迪绝对不会让它重演。这支恐怖死亡骑士团，平时不会出现在世人的面前，但它们能够成为秘密的部队，将漏网的天使任何死灰复燃的机会，都握杀在摇篮之中。
　　人类还有个别的国家存有私心，慑于罗迪的强势，不敢冒头。
　　罗迪秘密地留下死亡骑士团，就是永远都不会给予对手任何机会，三界任何种族，都别想称霸世间。
　　……
　　于三界各个种族数千万民众的注视之下，罗迪将天界光明之城整座空岛，搬到了罗迪城的上空。
　　他将这个史无前例的举动，作为自己飞升神界的第十件神迹。
　　由数十个巨大无匹的精神分身托负着，罗迪将整座空岛，天使曾经居住过的光明城堡，直接在天界直接搬移到了人类世界，搬到了罗迪城的上空。在那一刻，三界内所有的民众都惊呆了。
　　因为透支地使用神力，罗迪再也不能隐藏实力。
　　在云天的极高处，仿佛光彩万千，似如有一扇大门将要打开似的。美妙的歌声，响彻整个三界，万丈的金光，自极高处直直地投射下来，染得天地一片金黄。从来没有人飞升神界，有如此的辉煌。百丽儿率领着女天使们也在天界前来，降临罗迪城的上空，她们一齐礼赞。
　　精灵族和妖精族都在天空中飞舞，排成巨大的队列，向罗迪致敬。
　　数万兽族战士，齐声呐喊，高举战斧，向罗迪跪拜见礼。
　　魔族、血族、矮人、侏儒、半身人、牛头人、人类等等无数无数的种族，都在这一刻，向天空中托举着光明城堡缓缓降临的罗迪朝拜。
　　作为永久的礼物，罗迪把整座空岛，永久地停留在罗迪城的天空上。
　　任何走近罗迪城的世人，只要一仰首，都可以看见这个永远的神迹！
　　“罗迪……”
　　魔法屏幕前，世人沸腾了。
　　人们流着热泪，齐声呐喊着罗迪的名字，一遍又一遍，如海潮般响彻了三界。大家看见五条金色神龙环绕的神奇小子，心底感到从来没有的满足。这一个年轻人，他曾世界带来多少惊喜，带来多少欢乐，带来多少荣誉，带来多少幸福！
　　从来，没有一个人能够像他一样，成就那么伟大的功迹，创造那么震憾的神迹！
　　他不像别的强者那么高高在上，无论什么时候，他都像大家的亲人，永远不会远离大家的视线，永远不会让人们感到陌生，无论他在身边，又或者在天边，大家都能感觉到，他的心，永远跟自己贴近，散发着最温暖的热力。
　　“亲人们，这是我飞升神界之前送给大家的最后一件礼物，我承诺，只要能够代表人们群体的意愿，只要你们向我祈祷，那么我一定会用神示回应你们！三界的亲人们，我永远祝福你们，永远守护你们！无论我身在三界，又或者飞升神界，我都是大家的朋友，都是大家的亲人！我会想念你们，我的心，永远与大家同在！”罗迪的声音，响彻天界、地狱、人间三界。
　　“罗迪……罗迪，罗迪，罗迪……”世间响起一阵阵激动的呼喊。
　　“我们永远想念你，永远！”亲亲粉爱团的女孩子泪流满面地响喃，看着心中的偶像飞升神界，她们的心又开心又难过，虽然她们被安排生活到天界，或者罗迪城上空的光明城堡之中，随她们的意愿，穿梭三界，但是她们更渴望，永远和他在一起。
　　“全军敬礼！”冯德斯曼大元帅，带着数十万军队，齐刷刷地向罗迪敬着军礼。
　　“敬礼！”带领士兵做着同样举动的，还有兽人第五元帅和地狱的两位魔王、放逐之地的四位霸主，三界各个种族的王者。
　　“好孩子，我舍不得你，让我抱抱，让我亲亲……呜呜，小罗迪，我的心肝宝贝，我舍不得你！”米列女皇哭得像个泪人，虽然她在世间出了名的冷静和高贵，可是这一刻的她，却不像个女皇，而像一个送别儿子的母亲。
　　“罗迪，快，来跟我这个老头子拥抱一下，我的心都要碎了！”诺恩老国王也老泪纵横。
　　“她就交给你了……”赫尔辛基国王在与罗迪拥抱时，悄悄地说了一句。
　　虽然克里斯和众女会推迟三个月，等罗迪适应了神界的环境，再飞升上去与他会合，但赫尔辛基还是细细叮嘱。赫尔辛基会留在人类世界，永远地陪着华伦领主，以后一起守护这个世界，替罗迪管理世间的信仰，但他作为一个父亲，对于女儿的疼爱之情，也丝毫不减。
　　表面上世人都不知道，克里斯是他的女儿，甚至很多人不知道克里斯的真正身份是个女孩子。
　　但赫尔辛基的内心，却是无比的自豪和骄傲。
　　因为，他拥有一个仅次于神奇小子罗迪的女儿，精灵之子克里斯，同样是这个世间的传奇，同样是人类最值得骄傲和自豪的英雄少年！
　　“等着我们，我们不会让你等太久的……”银发汤米、红发撒尔、冰魔迦奥等人，一一与罗迪拥抱告别。
　　“只靠我们的能力，飞升神界，说起来有点不可能，但是，我们会随追着汤米他们一起上去，最少，我们可以给你保证一点，我们这些人，绝对不会给你丢脸的！”凯里、斯坦利、杰西、洛佩斯等精英小队的成员也伸手与罗迪一一击掌作别。
　　“还有我们呢！”雷欧、本森、特里等原菲里克魔法学院的同学，都把罗迪围在中间，齐齐环抱。
　　“卡马隆人民向罗迪献上最虔诚的祝福，祝愿您永远幸福快乐！我们永远想念您！”卡马隆的代表团，数千人排成双子星的阵形，向罗迪表达了他们最真挚最激动的心意。
　　“美斯不达尼亚，永远是你的家乡！”
　　“你是菲里克的儿子，我们因为你而感到骄傲，因为你而无比自豪！”
　　“神奇小子，你永远是我们人类世界的儿子，是我们的亲人，是我们心中的骄傲……我们爱你，永远不变！”
　　世间各国民众，都有各种不同的送别方式，场面震憾感人。
　　众女把这一切画面，在各个方向各个角度统统记录下来，作为罗迪在世间的记忆片段。罗迪忙着和世人告别，他已经使用了超越神阶的力量，必须在数小时内飞升，之前搬运光明城堡到罗迪城，花去了大半，现在他必须抓紧，否则来不及和大家告别！
　　每一个人，都渴望在最后时刻，与罗迪拥抱，那怕是拍一下手，点一下头，也会感到心满意足。
　　对于罗迪来说，上百万人的送别，让他无法一一兼顾。
　　“亲爱的朋友们，敬爱的亲人们……我不想说再见，但是，最后的时刻到了，请容许我以人类儿子的身份，以一个亲人的身份，以一个普通士兵的身份，向大家行礼，向大家告别！”罗迪飞在天空中，凝聚出数十米高大的精神分身，以便世间所有的人都可以看见自己。
　　他庄重地举起右手，向世人缓缓地行了一个军礼，久久不止。
　　世人，都在这刻哽咽难言，大家想呼唤他，可是喉咙早已经哑塞了；大家想拥抱他，手臂却在颤抖；大家想最后看清他的模样，泪水早已经模糊了大家的视线……
　　……
　　众女追着罗迪，一直飞升到天界，在罗迪飞升神界之前，她们都一直紧紧地追随。
　　大家都舍不得离开他，心中都想随他一起飞升。
　　但又怕自己成为他的负累，所以又忍痛留了下来，等到难熬的三个月后，再随克里斯和吉儿两女一起飞升上去，与罗迪会合。
　　“吉儿乖，别哭，我在神界等着你，乖，把眼泪擦干了……”罗迪亲吻着吉儿的额头，小妮子这些天总是在偷偷地哭泣，她不像克里斯一样坚强。虽然罗迪愿意带着她一起飞升，可是吉儿却不愿意那样，选择了留下来，和克里斯在三个月后一起飞升。
　　“一切有我……”克里斯在世人的面前，是最坚强的，但到了这一刻，她早已经泪流满面。
　　“别担心我们，相比起来，你才要注意安全。”伊菲丝自在神咒中解脱出来，她滴酒不沾，天天教导吉儿和众女一些生活礼仪的东西，希望以后飞升神界，也不会让神后取笑她们这些下界的女孩子不懂规矩。她天生就像是大家的姐姐，在生活方面，就连克里斯也听她的。
　　“我和你一起走，可是我又舍不得姐姐，我，我还是留下来，随克里斯姐姐一起飞升……”夜月很想随罗迪飞升，可是她知道，一旦飞升神界，就永远不能回来了。
　　“没事，三个月不算什么，我天天勤奋练功，很快就会过去的！”嘉宝口中说没什么，但心疼得直哭。
　　“潘多拉和娃娃呢？”罗迪忽然发现，平时最黏自己的两女不见了，潘多拉和安妮贝儿两个平日最喜欢相互斗气，她们也是最喜欢黏在罗迪身边的两个。刚才明明还在的，现在最后送别，她们却不见了，难道她们生怕罗迪看见她们的眼泪，难道她们生怕控制不住自己的情绪？
　　“她们要我保密的，但是，我还是要说，她们两个，跑去七族之地给你抓魅魔姐妹去了！”维多利亚女王最知道她们的举动。
　　“什么？”罗迪又惊又喜。
　　魅魔姐妹因为容颜受损，一直不肯再见罗迪。虽然罗迪百般寻找，但她们都有意躲开，加上众女有心帮她们掩藏起来，罗迪苦寻经年，仍然没有找到。众女不知多少次帮忙，但她们两个坚决不肯回心转意。现在潘多拉和安妮贝儿，是否能够把她们带来，在最后时刻，与罗迪见上一面呢？
　　很显然，这件事，众女都知道，只瞒了罗迪一个。
　　罗迪感到飞升的感觉越来越迫切，但耐心留下来等待，期望在最后一刻能够了偿心愿。
　　克里斯轻轻地碰一下罗迪，眼睛看向美女导师。虽然她也来送行，可是却远远地躲在远处，没有上前与罗迪拥抱，美女导师脸皮极嫩，不愿意在众女面前表露心意。
　　“帕姬，我想抱你！”罗迪张开双臂。
　　“不，我是你老师……”美女导师虽然口中这样抗拒，但却禁不住掩面而泣，任罗迪将她拥在怀中。
　　罗迪大胆地亲吻她的额头，吻去她的泪珠，最后印吻在她的玉唇上。
　　美女导师用拳头猛擂罗迪的胸口，最后却什么都不顾地环绕着他的脖子，第一次，放开身心，与他热烈地亲吻。
　　玛蒂娜站在圣女的身后，轻轻地推着她，但圣女坚决地摇头。
　　倒是一向害羞腼腆的美人鱼公主莎莎，很主动地上去，抱住罗迪的后背，又把自己脖子上的珍珠链解下来，把这条带着她体温的珍珠链，轻轻地系结在罗迪的手腕之上，就如她把心，系在罗迪的灵魂之内一样。
　　“来不及了，我要离开了……”罗迪感到时空吸力每秒都在翻倍提升，远古神明的法则力量越来越大。
　　“再等一会儿，就一会，她们应该快到了！”众女心急如焚，她们既不愿意看见罗迪为了强留三界而接连摧谷真元抗衡的痛苦消耗，但她们更希望魅魔姐妹能赶得及与罗迪作最后告别。
　　“没事的，我会把她们带上去，别勉强，飞升神界要保留少许实力，否则遇上危险就麻烦了！走吧！”克里斯比较理智，她拭去泪水，拉开抱住罗迪痛哭的夜月和嘉宝她们，劝罗迪不要再坚持，直接飞升神界。听到克里斯发话，众女强忍悲伤，个个拭去泪水，挤出自认为最甜美的笑脸，与罗迪挥手告别……
　　“等等，等等，等等我们！”在罗迪即将飞升的刹那，一个传送门在百米外打开，数女飞出，焦急地大叫。


第259章：【神界，守门的青铜巨人】
　　几年不见的魅魔姐妹模样一点儿没有变，她们脸上，也没有什么伤痕之类。
　　罗迪根本不明白，是什么原因，让她们一直自卑，不肯前来与自己见面。就算她们的脸真的伤了，对于罗迪来说，要恢复那也根本不是什么难事，他完全可以用无上神力将她们的脸治疗还原，可是她们偏偏如此的不自信，让人费解。
　　“呜呜呜……”海蒂和海妮两女，哭着冲了过来，眼泪一路飘洒。
　　“还好，终于赶上了！”克里斯等暗松了一口气。
　　天空的彩光更盛，在极高的穹顶，隐隐有巨大的星团旋转，吸力每秒都在倍升。罗迪身不由己地飞升向那个星团漩涡，尽管他一再摧谷神力抗衡，但仍然抗御不住远古大神的飞升法则。
　　潘多拉和安妮贝儿，还有魅魔姐妹，只来得及，追上去紧紧拥抱他的腿。
　　罗迪飞升的速度越来快，她们如果再不松手，会随着罗迪一起飞升神界。
　　克里斯和吉儿她们飞过来救护，而罗迪迸发了五条金龙，抗御远古大神的意志，尽量减缓速度，又俯下上身，伸出双臂，拥抱魅魔姐妹她们两个……
　　“我在神界，等你们，别哭，别难过，我们很快就会见面的！”罗迪来不及安慰更多，身体又向上飞升。
　　“小心！”克里斯和吉儿提升神力，以临近神阶的力量，一人拉两女，又带着她们在天空中追赶一阵。克里斯只来得及向罗迪大叫一声，只见罗迪速度飞升越快，最后化成了流星，直冲天顶。刹那间，已经变成了一点星光穿进星系漩涡之中，最后在众女的注视下，消失不见。
　　“等着我们……”吉儿喃喃地说了一句，眼泪不禁滚滚而下。
　　此时，在星系漩涡的中心，又有一条巨大的金龙倒射而回，差不多到众女的头顶，又化成金雨，沥沥飘洒下来。
　　这是罗迪飞升前，最后给众女的讯号，表达他的心意。
　　众女相拥着，紧紧地，在他离开自己的时刻，大家都需要对方的支持，汲取对方的坚强，才能支撑下去。
　　罗迪不知道众女最后会如何，他除了用尽全力，向众女发射一道金龙之外，整个人因为强行抵御远古神明的意志，真气严重透支，身躯痛苦欲碎。他只有顺应那一股飞升的力量，尽量放松自己，向未知的神界一路飞升而去。
　　在进入了星系漩涡之后，罗迪感觉到自己已经进入了某种奇怪的时空通道。
　　这个时空通道非常的漫长，由无数的光暗组成。
　　罗迪感觉自己根本不需要用任何气力，就可以在这个时空通道中自由地飞翔。而且这个时空通道中的能量非常的纯正，感觉毫无杂质，罗迪严重透支真气后疲惫的身体，正急需要这种能量的回复。因为完全不知道目的地，也不能擅自离开这个漫长的时空通道，罗迪干脆在这里修练起《御尽天地亢龙诀》。
　　一遍一遍，罗迪感觉能量渐渐回补自己的身体，原来透支过度的身体，感觉一阵阵的轻松。
　　不知不觉之间，罗迪在时空通道中，睡了过去。
　　他放松身体，吸吮着周围纯正的能量，一边让太古神明的意志，带动身体向前飞翔。
　　“喂，喂，醒醒！”罗迪忽然感觉有人在呼唤自己，缓缓在沉沉的睡眠中苏醒过来。他感到全身上下无一不舒畅到了极限，除了丹田之前的真元气完全充盈，在自己的印堂之内，还奇怪地多了一种纯正的能量，那正是时空通道中那些拥有远古神明意志的能量，现在，不知什么时候，却转化成为他的所有。
　　“我十万年来，还是第一次看见有人在睡觉时飞升的！”另一把声音哈哈大笑。
　　“这是神界？”罗迪站起来，发现自己站在数千米高的巨大城门之前，脚下全是朵朵的白云，而在巨大城门的两边，都是高耸入云难看到顶的洁白城墙。
　　“这是神界的入口，东南神界的大门，你是什么地方来的？是什么种族啊？”此时站在罗迪面前的并非人类，也不是神明，而是两尊超过十米高的青铜巨人。罗迪用精神力一探，发现这两个三头六臂的青铜巨人并不是机械，而是金属生命，让他吓了一跳。
　　“神界有很多大门吗？”罗迪只听说过神界的正门，还有右边五千公里有个的小接引之门。
　　“大的有八个，分东、西、南、北、东南、西南、东北、西北，小的应该有很多，我们东南神界大门都有两个！你，看你的样子，应该是人类吧？黑发黑眸，你是东方真龙族的？喂喂，我说小伙子，你完全跑错地方了，这是西方神界，不是你们东方武灵世界……不对啊，东方武灵世界与我们西方神界有太古神意志晶壁，不可能跑错才对，你是怎么闯到我们这里来的？”左边那个三头六臂的青铜巨人奇问。
　　“也许他睡得稀里糊涂，无意中闯进来的！”右边那个三头六臂还在额头多了一只角的青铜巨人猜测道。
　　“黑发黑眸，噢，其实我是……这样，我换个样子！”罗迪将自己的头发变成深紫，再将星力将双眸变成银瞳，再换上人类大法师的魔法袍，微笑道：“其实，我是个魔法师！”
　　“不太像！”两个青铜巨人一起摇头。
　　“我是信仰光明神那个人类世界飞升的，因为不小心睡着了，所以没弄清楚方向，难道我走错神界大门了？”罗迪问。
　　“光明神吗？原来你是光明神国那些神系的后代，跟我们完全不一样……”长角的青铜巨人摊摊手。
　　“唔？光明神国离这里很远吗？”罗迪又问。
　　“这个当然远了，小伙子，你不是以为只有你们一个星球才有智慧生命吧？要知道，整个宇宙是无比浩瀚的，如果按大了分，可以分成东方宇宙世界和西方宇宙世界，我们都在西方宇宙世界，当然这都是对于更伟大的巨神才有的方位概念，跟我们现在认识的东西完全不是一回事！在西方宇宙世界中，不知多少智慧生命，都在不段地提升，为了保护弱者能够加快进步，让强者拥有更合适的修练环境，远古大神创造了神界，把我们都接到这里，给予我们更好提升的地方，而不会局限在下界……”没角的青铜巨人摇头晃脑地解释。
　　“是这样，我只想知道，光明神国究竟离这里有多远，我怎么可以到达？”罗迪明白自己误打误着，来错地方了。但细想一下，其实还不坏，这刚才躲开了众神的视线，没有让黑暗魔神、火神、战神他们发现自己。
　　“神界之中，有两大神国，还有三个中立的神盟领地。”长角的青铜巨人道。
　　“光明神国的最大，原来就拥有西、西北、西南、北四大神界区，后来又吞并了南、东北的一部分。第二大是永恒神国，因为数万年来与光明神国交战，失去了不少领地，现在只能完整地保留东神界区。两大神国的中间，分隔了三个中立的神盟领地，其中就有我们这个东南神界的永辉神盟！这样说吧，要在我们这里返回到光明神国边缘，最少要几个月，如果要返到光明神王所在的西神界，那最少也要飞几年时间！”没角的青铜巨人这么一说，吓了罗迪一大跳。
　　“神界这么辽阔？”罗迪开始还觉得天界和地狱很大，谁不知根本不能比。
　　“几年时间，那还是非常顺利的飞行，要知道，神界中充满了危险，这里的远古级的魔兽和神兽到处出没，你要是一不小心，就会让它们吞了做点心。我说小伙子，嘿嘿，也许你在下界很强大，世间无人能敌，但在这里，你绝对是一个新手，明白吗？”长角的青铜巨人带点老前辈的口吻教训道。
　　“那我怎么才能返回光明神国呢？”罗迪一听暗喜，如果神界够大够危险，那么就算黑暗魔神、战神他们知道自己飞升，也奈何不了自己。
　　“作为中立的接引官，我们帮不了你太多，但要警告你，你最好不要跑去东神界，否则那些强悍的女神会把你当成光明神王的同党撕成粉碎的！小伙子，我们有通过南神界的传送神门，但要收费，因为穿行那么长距离的时空，需要损耗很大的能量……我说，你身上带了什么值钱的东西了吗？”没角的青铜巨人问。
　　“你们需要什么？魔晶币？魔晶？还是什么别的？”罗迪笑了，他搜刮了光明之城的所有宝藏，除了一些感觉用不着的留在精英小队他们在人间使用，大部分都带在身上。
　　“不不不，你完全误会了……魔晶币，魔晶这些，都是你们下界使用的货币，在神界几乎毫无作用。”
　　“魔晶币就像下界的什么铜币银币，我们要的是神晶！”
　　“那请问怎么才能弄到神晶呢？”罗迪笑了，看来这两个青铜巨人想使唤自己做事，但他没有直接拆穿两人，只是再打探口风，希望能够更多地了解神界。


第260章：【罗迪，神界的奇妙之旅】
　　“神晶，是神界的通用货币，它由下界生命的信仰之力凝制而成，大量吸收，能够提升实力。”独角的青铜巨人看了罗迪一眼，又道：“如果你在下界是王者，又或者深受子民的信仰，那么一定会有信仰之力，你也可以用这个来付费。越虔诚的信仰之力，价值越高！”
　　“在下界，我是个深隐山林苦修的隐者，与人类接触很少。”罗迪信仰之力拥有‘魔渊’生命数千年的虔诚，那是凝聚成晶体的实质信仰，多得简直无法估量。不久前，罗迪又缴获了光明城堡中的‘信仰之水’，仅仅是那几瓶信仰之水，都等同人类几十年的虔诚信仰。
　　现在三界人类、精灵、妖精、魔族、兽人、娜迦等等各种，无不奉罗迪为主神。
　　信仰之力源源不断地汇聚在罗迪的灵魂之内，让罗迪的‘信仰之星’变得更加璀灿更加明亮了。但信仰之力能够提升神格和神力，这一点罗迪当然知道，他是绝对不会转信仰转送给别人的。
　　“可惜……不过这没有关系，你可以到永辉联盟去，接些任务，只要你实力够强，那么很快就能获得丰厚的收获。你是自动飞升的神阶，实力还是不错的，比起神界里很多原始居民，都要强一点点，你要是想加入别人的战队一起狩猎，相信会很受欢迎！”没角的青铜巨人好言安慰岳阳。
　　“小伙子，等你挣够了一万枚神晶，就来找我们吧，我们可以把你传送到南神界去，那是光明神国的领地之一，你也许能够找到熟人。”独角的青铜巨人一指身后高耸入去的神门，道：“走进去，就是东南神界了。”
　　“里面的压力会有变化，跟下界并不一样，你要注意适应。”没角的青铜巨人提醒道。
　　“谢谢两位，等我狩猎挣够了一万枚神晶后，我会再来的！”罗迪微笑着点点头，挥手与两名接引神使告别。
　　神门通道，足有数十公里之长。
　　罗迪一进神门，便感觉到重力倍增，而在巨大的墙壁上，也醒目地标着神文，还有数据。虽然罗迪不懂这些文字，但是能明白它们是说明重力变化的。罗迪仔细感应一下，神门前段比起下面的人类世界，要多五倍的重力。
　　天界的重力跟人类世界也不一样，但变化不大，只有人类世界两倍左右。
　　地狱、魔渊、放逐之地和七族之地的重力，都比人类世界稍大，因此适应了那些地方的生命，实力要比普通人类强壮许多。罗迪一进神门，还没有进入神界，便感觉到初始要适应的重力，也是人类世界的五倍以上。
　　走过中段，神门的重力又一点点增加，达到人类世界的十倍以上。
　　中后段，没有提升神阶力量的罗迪，都感到有点窒息，因为此时的重力，达到二十倍以上。
　　现在罗迪明白了，为什么大剑皇实力的强者，来到神界都是普通人呢？原因很简单，因为这里的重力超强，一个在人类世界能够轻易自由飞翔数十上百公里的大剑皇，在这里迸发全力，也只能正常的走路，别说自由飞翔，估计就是想高高跳跃都会很困难。
　　罗迪拥有的实力超越剑皇之境太多，皇阶上面是圣阶，圣阶之后是圣上阶，圣上阶之后是天神阶。
　　一年前就突破了《御尽天地亢龙诀》第五层，此时正向第六层发出冲击的罗迪，当然再非昔日的吴下阿蒙，他已经超越了苦圣者的‘天神八阶’，一跃成为人类的最强者，达到‘神上一阶’。在法阵晶柱显示，他仅排在拥有‘神上六阶’实力的祈愿女神和风暴女神两位之下，成为世间曾经出现过的最强者第三名。
　　稍稍适应了神门的超重力后，罗迪一直走向出口。
　　辽阔得无边无际的神界，展现于他的眼前。
　　远方的神山高耸屹立，奇形百态的空岛，随意悬浮在天空各处。天上白云朵朵，偶尔会看见金光或者银光划过天际，消失在某个空岛的上面。似乎在神山之上，还有更加高级的神界，但罗迪的目力，没有看到天空的最顶，只有某种奇妙的感觉。
　　远方的大地，有巨城入云。
　　而整个神界大地，遍是奇异的鲜花和灌木，果实累累地挂满了枝头。
　　轻风微来，带着馥郁的清香直沁肺腑……罗迪感到，这神界大地的重力，比起神门末段稍稍降低了，只有人类世界十倍左右，看来穿过神门进入神界，是一个重力适应性的过程。不过神界的空气清新，不说人类世界的空气，就是比起天界，也胜数十倍。
　　罗迪随手摘下果实，送入口中，发现甜入心脾，整个身体都得到莫名的滋润。
　　“不错，这些神界果实比起魔渊的魔花果实更好十倍，如果普通人吃了，的确有延年益寿的功效！”罗迪在小溪捧了一把泉水，发现凉爽舒心，甘甜可口，不禁又大赞一番。
　　如果魔法师喝下这些神界的泉水，相信效果比起人类世界那些珍贵的魔泉还要好。
　　整个神界大地，无论花草树木，飞禽走兽，都是那么的美好。
　　“难怪来到了神界的人都不想回去人类世界，这种差别，简直是五星级大酒店和天桥底的差别嘛！住惯了五星级大酒店的人，当然不愿意再跑回去睡天桥底了……”罗迪呵呵直笑，当然他也知道，飞升强者返回不了原来人类世界的主要原因，是因为远古大神的法则禁止。
　　没有时空通道，除非强大到达远古大神的境界，否则根本不可能穿透远古大神意志形成的时空晶壁，离开神界。
　　比如神门和巨大的城墙就是远古大神用无上神力制造的，整个神界没有什么力量可以它的摧毁一丝一毫。
　　当一位神明，拥有了等同远古大神的力量，那么他又会飞升梦幻神界。
　　那是比神界更加美好的地方，当然更加不可能返回人类世界了……正因为不断的向上飞升，所以强者才有希望，越变越强。
　　……
　　罗迪来到闪着银辉的巨城，一路上遇见不少神人。
　　这些神人看来都是这里的原始居民，实力多是皇级左右，少数人是圣级，守城门的卫兵，都只是圣阶三四级的武者，只有将军模样的神人，才是‘圣上二阶’。他们都是完全与人类不一样的生命体，看见人类模样的罗迪，都微微有点惊讶。
　　“你是飞升的神阶强者？欢迎你来到银辉城，这本书是我们银辉城的法则手册，希望在遵守上面法则的同时，又过得愉快！”卫兵对罗迪还挺热情的，毕竟飞升的强者，最少也是神阶的。
　　“年轻的神阶强者，你可以到神武公会去，那里需要强力的神阶强者完成某些任务，你在完成任务的同时，可以得到应得的报酬。如果你累积够了大量的功勋和威望，还能被城主任命要职，甚至有可能被联盟的长老会任命为岛主、城主，我几千年来，看过不少的神阶强者，都取得不错的成就。”三六头臂的神将，很和善地冲着罗迪点了点头。
　　“谢谢你的指引。”罗迪微微一笑，接过法则手册，走进了这座银光闪闪的巨城。
　　不久，罗迪来到了神武公会。
　　这里跟人类的公会类似，但实力无一不是圣级的强者。数张椅子位置占据公会内最上位的，是天神阶的强者，罗迪随意扫视了一眼，最强者也没有一个超过‘天神五阶’，但地位却颇高，看来拥有‘天神八阶’的苦圣者和‘天神三阶’的岚圣者两位，他们飞升神界会很安全，并不用替他们担心任何事。
　　克里斯和吉儿也拥有天神三阶的实力，看来就算来不及找到她们，她们也能带着众女很好地生活下来。
　　罗迪走到接待的神族美女前，说明来意。
　　“咦？好久没有看见飞升神界的人类强者来到我们银辉城了，欢迎您，请问，你是什么阶位的实力？领悟神格了吗？”神族美女目光闪烁，上下打量罗迪。
　　“天神三阶，没有领悟神格……”罗迪随口一报，神武公会的强者都齐齐注目过来。
　　“难道，你是刚刚飞升神界的吗？怎么回事？你拥有天神三阶的实力，却现在才飞升神界？”神族美女非常惊讶，因为罗迪看起来完全是个新人，但实力却超越普通的飞升者，她很不解罗迪是如何突破到天神三阶后才飞升神界的，难道他一突破神阶，就跃到天神三阶？
　　“是，我也不知道怎么回事，睡一觉，稀里糊涂就来到了神界。”罗迪微微一笑。
　　“天神三阶能得到我们神武会公的银辉星章，但是，我们需要确认你的实力。”神族美女递上一颗银光闪闪的神珠，示意罗迪伸手碰一下。
　　“银辉星章代表什么意思？”罗迪随手放出一条小金龙，让它缠绕一下那颗神珠。
　　神珠银光被小金龙缠绕得黯淡无光，最后被它一口吞噬而下，久久，等小金龙化成金点散失，才重新慢慢地迸发光芒。神族美女目瞪口呆地看了半天，才接回光芒减弱了许多的神珠，疑问地看着罗迪。
　　罗迪当然不会直说自己用精神力探索神珠后，把神珠的纯正能量盗走了少许，只是微微一笑。
　　神族美女看不出问题，收起神珠，摇摇头道：“你肯定不止天神三阶，但明明又是一个新人，在整个东南神界都没有你的资料共享，你是怎么超越神阶后，还能留在原来世界的？”
　　“一直不使用神阶的力量就可以了……”罗迪接过银辉星章，细看了看，又收入自己的贮物银镯之内。
　　“银辉星章代表你的身份地位，也是你能力的等级，你最好把它佩戴起来，当然，这随你的意愿！你的名字叫什么？有没有战宠？最擅长的能力是什么？对了，我差点忘了提醒你，在神界中，所有下界的斗气魔法之类，都没有任何的作用，只有神力和神能，在这里才有威力！”神族美女很热心地帮罗迪填着表格。
　　“战宠，是一只老虎，两只螳螂，一只天使兔，还有一些蝴蝶。我原来的职业，是召唤师，对，我是驱使战宠作战的召唤师。”罗迪很无耻地冒充成召唤师，还随手把生命之虎召唤出来。
　　整一个神武公会的武者，都惊讶地看着罗迪。
　　因为他召唤出来的，是一条淡绿色的藤蔓，再将这条藤蔓渐渐地凝化成一只淡绿色间银纹的老虎。虽然神界之内不乏千奇百怪的召唤兽，但从来没有人把植物系的召唤兽变成动物系的，因为这完全没有必要。换成别人这样做，众人都要嘲笑他是无知，可是看这只藤蔓化成的老虎，实力却在转化形态后突飞猛进，直跃圣上五阶以上，令所有的武者都看呆了眼。
　　比起这淡绿色间银纹的老虎，罗迪还有一只耳朵是天使翅膀的小兔子。
　　它用耳朵翅膀飞来飞去，但任何人都看不出，它有什么战力。
　　偏偏，在神界超重力之下，它又能自由自在地飞翔，神族美女和众武者觉得自己的观念要进行一次翻天覆地的革新了，否则接受不了现实。在神武公会中能够自由飞翔的强者，屈指可数，但这一只耳朵是天使翅膀的小兔子，就能做到。
　　不仅如此，那只淡绿色藤蔓形成的老虎，也是悬空飞行的召唤兽。
　　它更是夸张，像走在平地一样迈步，走在半空之中。
　　“这是什么神兽？”神族美女呆了好半天，才记得问罗迪。
　　“神兽？这只‘永生之虎’原来是下界二级的荆棘藤蔓，植物系魔花类黑暗生物，而这只兔子，原来是一只小动物，没有战斗力，纯是一只观赏性的宠物！”
　　“……”众人听了一阵暴汗。
　　……
　　“你是银辉星章的强者，可以免收按金接下任务，但我觉得，你还是跟大家组队，成功率更高。”神族美女很善意地劝告。
　　“我接这个任务吧！”罗迪看见任务多是几枚神晶的，超过二十枚神晶的任务都很少。最后发现有几项被神武会公称为困难级别的任务，随意接了一个。他此时想先熟悉一下神界，等在这个东南神界历练了一个月，再去寻找苦圣者他们，然后到西神界大门右边的小接引之门与克里斯、吉儿她们会合。
　　“这是银辉城主想用来招待贵宾的‘极品松露’，长在‘博卡空岛’中心的生命之树，上面有一只天神五阶的神兽，还有很多魔兽，你一定要小心。”神族美女给了罗迪一张地图。
　　“要向导吗？雇用我的话，十天三枚神晶，半个月五枚神晶，我精通侦察和隐踪，有了我，你就能够提前发现危险，找到最安全的前进路线。我叫‘洛伦’，是一名追风神使！”看见罗迪接下了价值一百神晶的困难级别任务，神武公会很多武者都摇头叹息，放弃与罗迪组成出发，只有一名长着四只蝙蝠翅膀瘦削武者主动地上前搭讪。
　　“等我有了神晶，一定聘请你，可是现在我一无所有。”罗迪微笑着拒绝了。
　　“如果你肯多分我百分之五，那我不介意在任务成功之后再收取佣金。当然了，如果任务失败，我们一路上得到的东西，都要优先支持我的佣金！”洛伦追风神使提出建议。
　　“我们会有合作机会的，但不是现在。”罗迪拒绝了，拿出地图看看，发现‘博卡空岛’并不遥远。
　　这个空岛在五百公里之外，虽然没有道路直达，但需要路过几个不算很大的森林。
　　地图上标明，所有森林最强的魔兽，只有‘地魔三级’，等同人类的圣级三阶，比起博卡空岛里面的天神五阶的奇兰奥神兽，和博卡森林最强的天魔一阶的炽烈魔狮都弱小一个等阶。罗迪出了银辉城，御风飞行，感觉在十多倍重力的神界自由翱翔更有感觉。
　　两个小时后，罗迪已经完成任务，在博卡空岛里回来，重新踏进神武公会。
　　“改变主意了吧，你早说过，你需要一个向导！”洛伦追风神使迎了上前，用他瘦削的手臂夸张地加强语气。
　　“这些是我采用的‘极品松露’……虽然城主只有五团‘极品松露’，因为生命之树上有许多，我顺利采了十几团回来，如果神武公会收购，我会按照外面店铺收购价格的八折，全部转售给你们。”罗迪在贮物银手镯中变出二十团雪白如霜的‘极品松露’，把神族美女吓坏了。
　　“你，你是怎么采到这些的？”洛伦追风神使一头栽倒在地上，爬起来擦着口水问。
　　“很简单，那个奇兰奥神兽正在睡大觉，我随意摘了一些就回来了……”罗迪说得轻描淡写。
　　“就算神兽在睡觉，但是路上也有很多地魔级天魔级的魔兽啊！而且也不对呀，奇兰奥神兽生性孤独警惕，领地意识极强，对于入侵者非常敏感，你确定看见它的时候在睡觉？”洛伦追风神使难以置信地问。
　　“如果你说的奇兰奥神兽，是一只浑身都在冒着寒气的巨型蓝龙的话，那么就没错了。”罗迪回答道。
　　“我晕了……”洛伦追风神使又一头栽地。
　　“城主非常喜欢‘极品松露’，如果你拿去献给他，那么除了得到神晶和赏赐，极有可能还会得到他的任职，你真的不去试试吗？”神族美女笑问。
　　“我对于任职没有兴趣，我希望先挣点小钱，再花些时间游历神界。”罗迪接过神族美女递来的神晶，数也不数，又笑着点了点困难级别的另外几项任务，道：“我能不能全它们全接下来？当然，如果有别人同样要接下任意一个，我会礼让给他。”
　　“困难级别的任务，都是难啃的骨头，很少人愿意接。”神族美女笑了，眼睛看着罗迪的俊脸直冒小星星。
　　“雇佣我吧，我真是太崇拜你了！我看你一定会成为银辉联盟中的新岛主，不，新城主！请要让我为你效力吧……”洛伦追风神使抱住罗迪的大腿，激动地恳求道。
　　“如果你能捉到我的这个小兔子，那么我就雇佣你，每天一个神晶，反而，如果你追不到，那么我只能说抱歉了！”罗迪放出小兔子，让它飞到洛伦的面前。洛伦追风神使伸手搂捉，但小兔子极速，消失眼前，洛伦急起直追，在屋内翻飞，最后追出神武公会，扑出大街。
　　小兔子一会儿回来了，它停在罗迪的肩膀，气定神闲。
　　洛伦追风神使却气喘吁吁，汗流浃背地拍打着翅膀，一飞回屋内，已经累得降下地面，颤抖着双腿走向罗迪。
　　“它……它……它真的……真的是普通的小动物？真的不是神兽？”洛伦喘气如牛地问。
　　“慢慢追吧，不要急，三天后我会再回到这里，只要你在那之前捉到它，我就雇佣你！”罗迪微笑着拍拍洛伦的肩膀，拿着地图出去完成他接下的任务了。神族美女看着罗迪的背影，好半天，才喃喃地道：“虽然他是人类，长得很奇怪，可是感觉还可以，而且也很强大……如果他能多长几条手臂，那就更加英俊了！”


第261章：【奇特，金属生命的魔兽】
　　东南神界的生命体与人类最大的不同，是他们长了很多的手臂，又或者有很多个脑袋。三头六臂那是很常见的，审美观点也与人类完全不一样，长得凶神恶煞比长得英俊帅气更受人欢迎，这里的女孩子喜欢的男性都是酷毙型的。
　　当然，最重要的，还是看重实力。
　　在东南神界中，长臂、翅膀、头颅、弯角这些数量的多少，直接决定一个人的实力大小。
　　一般来说，手臂头颅越多，实力越大，而别人看起来也更加酷毙，更加迷人。像罗迪这样的人类，如果不是拥有天神阶的实力，是让人瞧不起的，因为东南神界的生命体觉得长一个脑袋两条手臂的人类，就像豆芽菜一样脆弱。罗迪觉得东南神界的审美观点与娜迦有点相近，都是手臂长得越多实力越大，但娜迦更喜欢男性英俊帅气，而不是三头六臂又或者面目轮廓分明得有如斧削。
　　“您真是拥有银辉星章的强者吗？”几乎到任何一间店铺，服务人员都会惊讶地询问罗迪。
　　“最强大的光明神王太华，不是也只有一颗脑袋两条手臂吗？”罗迪常常不解地反问。
　　“可是光明神王拥有九对炽光神翼，那可是实力的象征啊……我们东南神界很少有人类强者前来，银辉城更是几千年都没有人类踏足了，您别生气，我们只是确认一下。”当看见了罗迪的银辉星章，所有人又会恭敬地道歉。
　　银辉星章，是一个代表身份地位证明实力的好东西。
　　有了它，罗迪可以在银辉城绝大多数的店铺享用免费的食物、住宿、情报等等，甚至可以免费地差遣某些年幼又渴望得到强者指点的小家伙做事。
　　就是购买什么东西，又或者雇佣下属，拥有银辉星章的强者都可以享受八折优惠……
　　罗迪来到类似人间盗贼公会的‘神眼公会’，免费在这里获取信息。这里获取信息的方法很简单，只有用神念注入神珠之内，再将所有的情报印记在脑海之中就行。神眼会公对于所有的强者都采用免费的信息提供，他们本身也像神武公会一样提供少量的任务，增加一些经济收入，但大半的组成是由岛主、城主、国主这些直接供给资金维系的。
　　当然，神眼公会之中，也有一些高级会员、岛主、城主、国主等等级别的强者才可能获取的信息。
　　这也就是为什么岛主、城主、国主们愿意大力支持神眼公会的主要原因。
　　“捐助一百神晶，就可以成为公会的高级成员了吗？”罗迪想成为这里高级会员，获取更多的信息，对这个东南神界有更多的了解。
　　“我们这里与神武公会一样，都是论功勋提升级别的。如果您有任何有用信息提供给公会，那么都可以获得功勋和奖金，相反，如果你用神晶支持我们神眼的发展，那么也能获得功勋，不断地提升您的级别。在会公中，您的级别越高，地位越尊贵，那么免费得到的信息也就越多！”神眼负责人微笑着点头。
　　“这样，请问有人给公会提供了奇兰奥神兽的资料了吗？”罗迪想一想，这样也能升级，那可以省下不少神晶了。
　　“我们银辉城的神眼公会很小，刚开设数百年，收集的粢资料还远远不足，您所有说的奇兰奥神兽，我们公会一直想收集它的全部信息，银辉城主，也很想和它沟通，和平共处这一片神界。”神眼公会负责人，很高兴地回答，显然罗迪提供奇兰奥神兽的资料正是他们所渴望的。
　　“那么你记一下吧！”罗迪微笑道：“博卡空岛，方圆五十平方公里左右，中心是一个大湖，湖心小岛长着生命之树，生命之城盛产‘极品松露’，树下有奇兰奥神兽，它是天神六阶的蓝龙，而不是天神五阶。奇兰奥神兽，冰霜系、通体晶莹，雌性，喜食潭中的白鱼，生性和善，不会主动攻击弱小的生物，但厌恶破坏宁静的吵杂声和莫明其妙的杀气，有轻度的洁癖，对于生命之树盘踞的湖心小岛有领土意识，对于周边的博卡森林，采用宽松统治的态度，所以博卡森林内有很多强大魔兽的共处。博卡森林的三大魔兽之王，分别是天魔一阶的炽烈魔狮、地魔八阶的风啸魔猿、地魔九阶的雷霆魔豹……”
　　“你是怎么知道这些的？”神眼公会的负责人听呆了。
　　“我刚才跑了一趟，去取极品松露，跟奇兰奥神兽聊了十来分钟，所以知道了一点博卡空岛的信息。”罗迪欠欠肩，微笑回答。
　　“天哪，你跟奇兰奥神兽聊天？”神眼公会的负责人都要疯了，这个人类强者简直胆大包天，一般神兽级别的生物，都有极强的领地意识，一量有人侵入它们的领地，都是格杀勿论的。面前这个人类强者实力是天神三阶，虽然稍逊于神兽，但要偷取极品松露应该还是可以的，但如果跑去跟奇兰奥神兽聊天，再采摘它守护的生命之树，那简直不可想象。
　　“你们对它误会了，其实它是很友善的。”罗迪呵呵一笑，道：“当然博卡森林的魔狮、魔猿和魔豹不怎么友善，不过它们实力很弱，直接无视它们就行。”
　　“……”神眼公会负责人无语。
　　地魔八阶的风啸魔猿、地魔九阶的雷霆魔豹，还有天魔一阶的炽热魔狮，都是极度难缠的魔兽王者，却让面前这个年轻人类说成实力很弱，可以无视，真让他晕死。
　　当然神眼公会的负责人马上反应过来，有对方成为自己银辉城神眼公会的高级会员，那么绝对是好事。
　　他给罗迪认真地登记资料，又办了一个特殊的档案，最后，还给罗迪一枚‘神眼勋章’。
　　“亲爱的罗迪，人类中的强者，不知你有没有兴趣……银辉城主一直很想杀死无眠空岛的百眼妖龙，因为这条百眼妖龙脾气非常暴戾，常常飞出空岛，伤害银辉城范围内的民众。只要你能够杀死百眼妖龙，那怕是驱逐它出境，银辉城主，也会赏赐你三千神晶和无眠空岛这个领地，你直接可以成为岛主，地位仅仅排在银辉城主之下……”神眼公会负责人悄悄地跟罗迪说了一个公会内隐密性的高级情报。
　　“百眼妖龙，实力如何？”罗迪对于岛主不怎么感兴趣，但猎龙提升自己实力，还是有点心动。
　　……
　　“百眼妖龙，据情报上说，它的实力最少有天魔五阶，钢铁躯体、擅长酸毒和精神双系魔法，头颅和躯体上长有一百只眼睛，非但永远不沉睡，每只眼睛都拥有‘死神之眼’的魔力，所有被它眼睛注视过的生命，都会感到精神受创和生命伤损。百眼妖龙原来并非在银辉城的范围，而远在数十万公会之外，但受到某位大神的驱逐，逃到这里，但邪恶的品性不改，依然为祸一方。银辉城主已经向永辉联盟长老会提出猎杀的提案，相信不用很久，永辉猎龙团就会前来……如果你能够在此之前，与几个团体合作，格杀百眼妖龙，相信银辉城主一定会喜出望外的！”神眼公会的负责人轻声道。
　　“请给我地图，并且暂时保密此事，等我完成之后，再向上汇报不迟。”罗迪接下了这个任务。
　　“神武公会有三大猎魔团，你可以找他们合作，相信他们都很乐意与你这样的强者联手屠龙的！”神眼公会的负责人又给罗迪出了个建议。
　　罗迪虽然点头谢过，但没有去找三大猎魔团。
　　如果百眼妖龙只有天魔五阶，那么他完全没有必要与别人联手，而且一旦有同伴联手，那么自己的真正实力也会暴露无遗，这不是罗迪所希望的。
　　无眠空岛。
　　原名美丽的华莎空岛，据说上面有奇花异草近千种，永远盛开不止，从来没有凋谢的时候。
　　可是当罗迪花了三个小时，飞到这个无眠空岛，发现这里完全变成一个死地。焦黑的土地遍布硫磺的气味，原来高挂飞流的瀑布，已经干涸，剩下水痕长年滑成的崖壁和深深的沙凹涸潭，树木也剩下被火烧剩的光秃树杆，整个空岛，无处不是一片触目惊心的废墟。
　　此处并非魔兽全无，罗迪看见，数十种形态各异的机械生命魔兽，正在这里活跃游走。
　　有的双臂像锯齿，有的身体像车轮，有的头颅像剪刀，有的双脚像夹子，无奇不有。还有很多会飞的机械兽，有大有小，稀奇古怪，不时在乌黑的泥沙中钻出，弹跳飞行，又或者一头扎进泥沙，潜入其中。
　　个别的机械魔兽，在空岛之外狩猎回来，回来肉体生命的动物。
　　大群的幼小的机械魔兽，一涌而上，发出古怪的金属碰撞声，将肉体生命的动物撕碎，吸食血肉和魔晶。
　　“刮刮刮……”有个头颅像剪刀身躯像长蛇的机械魔兽，无意中发现了罗迪，马上发出鸣叫。
　　顿时，整片大地都骚动起来。
　　成千上万的机械魔兽，都迅猛汇集过来，不少还在泥沙中钻出来，虎视眈眈地看着罗迪。
　　许多弹跳力惊人的机械魔兽自遥远处蹦来，背上长出尖刺，准备向罗迪发动攻击。更多飞行的机械魔兽爬到高处，举起刀片般的双翼，或者长枪般的尾刺，威吓罗迪。
　　“别动，弱小的人类，如果你不想死，就不要动！”当罗迪要给这些嚣张的机械魔兽一点颜色看看时，忽然在远处的天空，传来一阵威严的呼喝声。随着呼喝，有五个看似猎魔佣兵的强者，解除隐身状态，疾电般飞向罗迪，将他保护在中间。
　　“我说小子，你真是大胆妄为，区区一个双臂人类，就敢跑来这里狩猎，难道你不知道，这是百眼妖龙的领地？”有个三头六臂的黑铁巨人首领冷哼道。
　　这位三头六臂的黑铁巨人，约有五六米高，实力最少也有天神三阶。
　　不过他要跟神门接引的两位青铜巨人比起来，还有不小的差距。接引门的两位青铜巨人，实力都是天神八阶，拥有一只独角的，比没角的实力稍高一点点，但都没有超出天神八阶。
　　东南神界，拥有很多这种金属系的生命，黑铁青铜白银的，罗迪都见过。
　　当然，东南神界还是以血肉躯体的生命为主，只是这里血肉躯体的生命也很奇怪，强者都有很多手臂或者头颅。基本上，要想看实力大小，外表就可以作出很大的判断。
　　罗迪身边这一支五人猎魔小队，就有三名金属系的强者。
　　除了三头六臂的黑铁首领，还有两名白银身躯的女性，虽然只是长着一个脑袋，但都有八条长长的手臂。
　　另外两名队员，分别长着六只弯角和三对翅膀。他们的胸前，都有个闪闪发光的星章，跟罗迪的银辉星章一样，看来都是天神一阶至三阶的强者。
　　“你们是？”罗迪猜测他们是永辉联盟或者银辉城主派来猎杀百眼妖龙的精锐战队，问。
　　“我们永辉联盟的‘百战小队’，来此执行‘B’级任务，这里非常危险，无关人员马上撤离，否则我们不保证你的生命。如果你需要回城的传送卷轴，我们可以免费提供，但你必须向银辉城主报告，以增加我们的荣誉和功勋！”黑铁首领虽然严肃，但不失道义。
　　“队长，它们围上来了！机械魔兽中有‘血花践踏者’和‘疯狂撕裂者’，危险级别提升，我们应该先形成战阵，以免被它们偷袭！”有位同样是八条臂但额头多了一只眼睛的白银女队员急急报告。
　　“你别动，一动也别动……布起防御战阵，掩护我来对战两位魔兽领主。”黑铁首领应战还不忘叮嘱罗迪。
　　“好，我不动，看着你们打！”罗迪微笑着拿着记忆水晶，给‘百战小队’拍摄战斗过程。


第262章：【看透，罗迪的观察能力】
　　五位百战小队的成员，形成圆圈战阵，将罗迪护在中心。
　　地面上的机械魔兽越来越多地围了上来，其中以两个最高大的机械魔兽为首。一个是单臂是巨大旋转锯轮的机械魔兽，罗迪看它就像异形一般，但最大的前肢是高速旋转的锯轮，另一边的前肢是旋转的刀刃，看上去非常狂暴。
　　罗迪根据神眼公会提供的情报，神识找到这名机械魔兽的资料。
　　它就是天魔一阶的‘疯狂撕裂者’，虽然是天魔一阶的实力，但杀伤力非常惊人，在地面近战之中，它能发挥远超出评估自身等级的实力。只因‘疯狂撕裂者’身躯过于沉重，所以并不擅长飞行和突袭，所以神眼公会对它的评估等级，才会是‘天魔一阶’。对于杀伤力恐怖的‘疯狂撕裂者’来说，空战并非它的专长，但一旦对手落下地面，那绝对会被它蹂躏得欲死不能。
　　跟疯狂撕裂者同样危险的，还有‘血花践踏者’。
　　血花践踏者的形体更重，更加巨大。
　　它拥有两把巨镰铡刀式的前肢，另外四条辅臂都是可以伸缩自如的机械爪，它还有一条末端带有狼牙钢球的尾巴。
　　这个血花践踏者在战场上的破坏力，比起疯狂撕裂者，破坏力有过之而无不及。
　　虽然它们都只是天魔一阶的机械魔兽头领，但‘百战小队’五个人都非常小心警惕它们的举动，显然对它们两个的杀伤力非常顾忌。除了疯狂撕裂者和血花践踏者，地面还有很多地魔五阶以上的机械魔兽，数量不在百头之下。
　　唯一让百战小队稍稍安心的，是所有擅长飞行战斗的机械魔兽，绝大多数都是地魔一阶或者二阶。
　　“小心，它们进攻开始了！”黑铁首领大吼一声。
　　“嗖嗖嗖嗖……”地面上的机械魔兽，随着血花践踏者和疯狂撕裂者两位首领发出命令，无论的机械魔兽纷纷利用超强的弹跳力，跃上半空，向百战小队展开攻击。
　　“打得好，精彩，不错！”罗迪一边拍摄，一边赞叹。
　　这种享受在别人的保护之下，安全又舒服地观看强者战斗的感觉，实在不错。
　　罗迪感觉此时要再来一盘鲜甜的水果，边吃边看，或者来一捧香瓜子磕磕，那就更完美了。不过百战小队的五人却郁闷得要死，不保护这个弱小的人类，又有点违背联盟的法律和战场的道义，可是要保护他，又会让自己束手缚脚的。
　　开始攻击的，大多是跳蚤、蚂蚱之类的机械魔兽。
　　攻击力不算高，但数量非常多。
　　转眼间，各种机械毒蜂魔兽也疾飞而来，布满整个天空，密密麻麻地射出钢钉般的毒针。
　　“念力之球……”百战小队中，一个白银八臂女战士凝聚起巨大的神念之球，笼罩整个队伍的空间，将所有人都保护在里面。
　　“神链，雷电连环爆！”另一名白银女战士射出长长的银丝，透出同伴的含力之球。
　　“轰轰轰轰！”所有触碰到银丝的机械魔兽，都轰隆隆地爆炸起来。没有波及的机械魔兽赶紧逃跑，更多懂得远程攻击的机械魔兽，发射来一批标枪般的毒毛刺针，其中有几只豪猪般的机械魔兽，更是像机关枪般喷射着背上的硬刺。
　　硬刺在念力之球之内速度减缓，被百战小队的人员随手打飞。
　　十数团血红色的火球，飞砸在念力之球的精神壁缘，震得念力之球整个空间都在摇晃。
　　“小心，有飞镰！”不知名的机械魔兽，发射出近百个高速旋转的飞轮刃，黑铁首领大声警告，又主动出击，将大半飞轮击碎。
　　飞轮切割进念力之球内，目标直射向使用念力之球的白银女战士。
　　罗迪暗叹这些机械魔兽的聪明，它们竟然知道优先攻击，如果换成是人界的魔兽，多半只会攻击最近的一个敌人，除了有智慧的高级魔兽。但神界的机械魔兽，看起来蠢笨无脑，但事实上，它们自一开始，就布置着战局，安排着战术，包括各种进攻和目标，都非常的清晰，堪比一支机械大军。
　　六只弯角的百战队员，举起一面巨盾。
　　巨盾瞬间产生了强力的磁力，将所有飞轮都牢牢地吸附在盾面之上。
　　很显然，百战小队的战斗经验也很丰富。
　　而且，他们是有备而来的。
　　“杀得好，才几分钟，看来已经杀死近百机械魔兽了！”罗迪看见百战小队有心保护自己，也给他们稍稍提醒一下，注意力量分配，虽然现在安然无恙，但罗迪看机械魔兽的战术，明显就是消耗战。
　　“别吵！”拥有三对翅膀的魔翼队员怒哼一声，他用神晶能量炮，连连发射，点杀着地面的机械魔兽。
　　“注意保护你自己就行，别乱动！”黑铁首领看见弯角队员举起磁力巨盾可以保护白银女队员，也不断抛下黑乎乎的铁球，让它们在机械魔兽群中爆炸。罗迪看着他们并没有领会自己的意思，仍然不顾体力地消耗，心中一叹，但也不点破，静观其变。
　　“机械魔兽太多了，我的念力之球只有再支持十分钟……”八臂白银女队员有些气喘，她是消耗最大的。
　　“蒂法，一会儿我来替你！赫哲队长，不如与‘飞牙战队’通讯，请他们过来支援，我们两支卫队应该强强联合。”另外那名白银女队员又放出一道银丝，让十数只飞行魔兽在天空中爆体。
　　罗迪感觉到，地面下那两名机械魔兽的首领，血花践踏者和疯狂撕裂者，正在寻找时机攻击，意图明显。
　　但百战小队五人却毫无感应，心中暗奇。
　　难道他们没能感到两位机械魔兽首领的浓烈杀气？而且这支百战小队的战斗方式，让罗迪暗暗惊异，拥有这么强大的实力，却被敌人围攻。他们完全有可能带着自己逃走，然后再在适合的时机逆袭。如果采用无耻的骚扰战，别说几千头机械魔兽，就是再多也不够杀。
　　两名机械魔兽首领虽然杀伤力惊人，但它们的弱点同样明显。
　　它们只擅长陆战，而不擅长空战。
　　这支百战小队为什么要停留在这片天空中，与机械魔兽硬拼消耗呢？罗迪再三细想，非常的不解。也许神界的强者，都有着特殊的尊严，从来不在战场上撤退，又或者不愿意采用卑鄙无耻的战术策略。
　　不过，对于罗迪而言，战斗只有一种东西值得重视，那就是如何获得胜利。
　　“飞牙队长吗？我是赫哲，我们需要支援……你说什么？”黑铁首领忽然大吼一声，喝道：“危险级别提升，大家要小心。飞牙队长报告，他们正被两只鬼眼屠戮之王追杀，在这个无眠空岛，还有我们情报之外的强大魔兽！”
　　“鬼眼屠戮之王？怎么可能，这里不是只有百眼妖龙吗？”魔翼队员失声惊叫。
　　“情报有误……那是飞牙，天啊，他受伤了，真的有鬼眼屠戮之王！”弯角队员看见远方有三个银星极速飞射而来，而两团红光在后面狂追，更遥远的天空，还有十数点黑芒在尾随紧追不舍。
　　“啊，我想问一下，鬼眼屠戮之王是什么东西？”罗迪没有这种魔兽的资料，好奇地问。
　　“别吵！”所有人都满脸冷汗，谁还顾得回答罗迪的问题。
　　飞牙小队看来跟百战小队一个样，都是前来执行任务的，但他们仅剩三人，而且都是浴血浑身。有两名队员，八条手臂，少了一半。而飞牙队长更是狼狈，骨质翅膀粉碎大半，身体两胁被撕裂，露出森森的白骨。
　　他同样长有三头六臂，但两颗脑袋都焦黑变形，仅余中间那颗脑袋还呼呼地喘着大气。
　　罗迪很奇怪脑袋都伤重如斯的他，竟然还能活着。
　　“赫哲，联手一击，打退鬼眼屠戮之王，然后用回城传送！返回之后，我向银辉城主报告，给你们增加功勋！来了，它们来了！”飞牙队长带着两名伤重的队员，极速飞进念力之球内。
　　“百眼妖龙呢？你别告诉我，连它也一起追来了！”黑铁首领急问。
　　“拉格引开了百眼妖龙，他完了，都是我的错，百眼妖龙根本不是天魔五阶，它是天魔八阶，甚至是九阶，我们之前的估计完全错了！”飞牙队长的话还没有完，两名散发红光的火团已经追到。罗迪一看却差点惊叫起来，因为飞牙和百战小队他们说的鬼眼屠戮之王，竟然是两只熊熊燃烧着火焰的邪眼。
　　“愚蠢的家伙，你们统统都得死，银辉领地将永远属于伟大的百眼王陛下！”其中一个邪眼还会说话。
　　“飞牙，你能看透鬼眼屠戮之王的实力吗？”黑铁首领悄声问。
　　看来，黑铁首领自己无法看透两名邪眼的真正实力。
　　飞牙队长也暗暗摇头。
　　“它们是天魔五阶，火毒双系，左边的邪眼体内吞噬了一个古怪的灵魂，右边的有一颗宝珠，对了，它们两个的生命是共享的……”罗迪忍不住开口，提醒一下他们，否则这百战小队和飞龙小队就要被对方团灭了。
　　“你怎么知道？”众人错愕地看着罗迪。


第263章：【宝珠，初登场的战利品】
　　当众人很惊讶地询问罗迪，到底怎么看透两名鬼眼屠戮之王的实力时。
　　罗迪脸上露出阳光般的笑容，很诚实地回答。
　　“其实，我是银辉城神眼公会的会员！”罗迪笑嘻嘻地解释，众人听了皆点头，他是神眼公会的会员，原来如此。
　　“不对不对……”那个用念力之球保护大家的蒂法眨巴一下眼睛，道：“就算是神眼公会的公员，你的能力还没有踏进神阶，怎么可能观察到天魔五阶的鬼眼屠戮之王？我是天神二阶的神念师，都感应不到两名鬼眼屠戮之王的真正实力等级，你怎么可能感应到？”
　　“对了，你再说说这是怎么回事？”大家一听，又凑过来问罗迪。
　　“我的特长，其实是用心眼来观察……”罗迪抓抓头发，又给众人解释。不过他还没有说完，两名鬼眼屠戮之王已经变形成了，变成两个熊熊燃烧的男子，三头六臂，各持烈焰形成的战斧和巨镰，杀气腾腾地扑了上来。
　　黑铁首领爆发全身神力，抵御住一个。
　　受了重伤的飞牙队长，却不敌另外那个手持战斧的鬼眼屠戮之王，让对方一斧轰飞。
　　手持磁力巨盾的六角魔男看见战斧屠戮之王要攻击蒂法，咆哮如雷，举起巨盾，硬生生抗下对方的重斩。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，磁力巨盾爆碎。
　　虽然它能随主人心意产生强力的磁场波纹，吸附一切的金属兵器暗器，但对于神火烈焰形成的战斧，却完全不起作用。对方一击之下，磁力巨盾彻底报毁。六角魔男也重创吐血，强大无匹的劲力将他打出蒂法的念力之球，轰入地面的泥沙之中。
　　懂得使用闪电链的白银女队员急速向战斧屠戮之王攻击，但她的神链完全不起作用。
　　战斧屠戮之王的身躯纯是神火组成，强大的电流对它没有产生任何的伤害。
　　魔翼队员疾冲而下，在念力之球内射出，急急去救援砸进地面的同伴。六角魔男也在泥沙中奋力挣扎爬出，但他的周围，密密麻麻，满是机械魔兽。其中血花践踏者和疯狂撕裂者两个魔兽首领，更是等待已久了。
　　“你也给我下去……嘿嘿嘿！”等阶的差距，也就是实力的差距，手持烈火巨镰鬼眼屠戮之王，将黑铁首领打得手忙脚乱，忽然它变回巨大的火焰邪眼，瞪了黑铁首领一眼。黑铁首领当场浑身一震，但感觉自己并没有受伤，精神大震地展开反击，谁不想让巨镰鬼眼屠戮之王，轻易地打下地面。
　　“不对，我身体发生了奇怪的事！”黑铁首领竭力想稳定身形，但坠落得更快，就像自己直冲地面似的。
　　“赫哲队长，你怎么啦？温尼，快把队长带回来……”蒂法和另一名叫做温尼的白银队员都吓得不知所措，最强的队长被对方一击打翻在地，而且连站也站不起来。
　　“真见鬼，我的身体完全不听使唤！”黑铁首领感到自己战力仍在，身体甚至没有受伤，一切完好。
　　但是，无论他想做什么，都会莫明其妙地变成别的事。
　　想站起来也不可能，想跳向半空，变成往地面钻；想挥动手臂抵御围攻上来的机械魔兽，却变成用脚胡踢乱动。他知道自己中了鬼眼屠戮之王的绝招，可是不知道该怎么样破解，甚至弄不明白到底是怎么回事。
　　“唔，看样子，他是中了颠倒法则的神咒。”罗迪下判断道。
　　“那队长应该怎么做？快说！”蒂法快急死了。
　　“嘿嘿嘿，中了我的颠倒法则，即使拥有比我更强大力量的神明，在三天之内，也会保持颠倒状态。他只能等死，嘿嘿！”手持巨镰的鬼眼屠戮之王阴笑起来，下面的黑铁首领，非常狼狈地在地面上滚来滚去。他拥有远比地面机械魔兽更高的级别，更强的实力，可是一点儿也不懂得抵御和反击。
　　往往机械魔兽攻击他的时候，他就送过去给对方打击。
　　当敌人露出破绽，黑铁首领却作出防御。
　　血花践踏者将黑铁首领，一次次地打飞到天空，可是黑铁首领根本不知道逃走似的，一次又一次地坠落地面，惨被机械魔兽围攻。
　　“赫哲，我来助你，你不要动！”飞牙队长赶紧救援。
　　“真是傻瓜，你自身难保，还想救人！”手持战斧的鬼眼屠戮之王闪现飞牙队长的身后，将他整个砸入泥沙之中。飞牙队长刚刚在泥沙中钻出来，就看见战斧鬼眼屠戮之王的巨眼，正在瞪着它。
　　这下，地面上又多了一个盲头苍蝇。
　　飞牙队长的混乱状态，跟黑铁首领完全不同。
　　他是攻击防御的时间差失常，在敌人出现的时候不攻击，等敌人偷袭得手，才拳打脚踢。机械魔兽凶残扑上撕咬，飞牙队长呆呆地思考，等一秒之后，机械魔兽全部倒退离开，他才开始向不存在的敌人攻击。
　　“你们走吧！我们已经走不动了！”飞牙队长带来的两名队员，悲声叹息。
　　“傻瓜，你们清醒点，你们中了敌人的魔咒！”蒂法发现这是巨镰鬼眼屠戮之王搞的鬼，两名飞牙战队的队员原来战意十足，但让它喷了一阵阴风后，整个人就颓丧了，悲观无比，就差举起手中的武器自杀。在实力不对等的战斗之下，两名鬼眼屠戮之王更是卑鄙无耻地使用各种阴损手段，让原来勉强可以一拼的百战小队和飞牙小队，完全陷进困境。
　　“女人，我喜欢女人，不管什么种族，只要是女人我都喜欢！”手持战斧的鬼眼屠戮之王淫猥地笑了起来。
　　“生命雕像……”蒂法和温尼两名白银族的女战士，一看黑铁首领被血花践踏者踩在脚下，魔翼和六角两名同伴也惨被机械魔兽击倒，捕捉在钢铁的牢笼里，飞牙队长和他的两名队员，转眼间也在疯狂撕裂者和大群的机械魔兽包围下失擒。
　　两女飞快地抱在一起，身体渐渐消融，变成凝聚在一起的白银雕像。
　　她们宁愿变成银块，也不愿意受辱。
　　机械魔兽虽然不像血肉生命那样生殖后代，但是它们变态的性格，极度喜欢模拟血肉生命的交配，是一种没有生殖能力但又极度淫秽的种族。它们通过本体分裂和机械制造来增加数量，只有强弱之分，没有任何道德法律之类的约束，一旦落入它们的手中，女性俘虏无疑是最悲惨的。
　　“可惜，我还以为能得到两个女奴玩物，谁不知她们竟然宁愿凝聚成雕像也不愿意被俘，太可惜了，我应该制止她们的……”手持战斧的鬼眼屠戮之王非常痛惜。
　　“似乎我上场的时间到了！”罗迪微微一笑，道。
　　“人类，我不喜欢，我最讨厌的就是人类！”巨镰鬼眼屠戮之王怒吼。
　　“真遗憾，原来我打算把你们变成黑暗之奴的，现在看来没必要了。你体内那颗拥有颠倒法则的宝珠我很喜欢，还有它体内那个拥有古怪魔咒的灵魂，都是不错的好东西。这样吧，你们把宝珠和灵魂交出来，我再数十声，如果你们能逃离我的视线，我就放了你们！”罗迪一说完就开始数数，仿佛生怕别人会真的听话。
　　“你算什么东西？大言不惭，我把你撕成粉碎，再吃掉！”巨镰鬼眼屠戮之王压根儿不把一个连神阶力量都没有的人类放在眼内。
　　“吃吧吃吧，这是你整个生命中最后的意淫了……”罗迪打了个小呵欠，道。
　　“人类，你简直找死！”巨镰鬼眼屠戮之王疯狂地扑了过来。
　　它的巨镰高高举起，一斩而下，将罗迪的身体斩成两半，不仅如此，愤怒的力量，就连天空和大地都划出一条长痕，天空乌云被划开，地面则被撕裂出深深的壕沟。
　　天魔五阶的力量，非同小同。
　　巨镰鬼眼屠戮之王劈开了罗迪的身体，还余怒不息，喷出一大团神火烈焰，将罗迪身体的整个空间都燃烧起来。
　　“这颗宝珠真是不错……”不等巨镰鬼眼屠戮之王得意，忽然有个声音，在它的背后响起来。
　　“什么？”巨镰鬼眼屠戮之王回头一看，发现罗迪还好好的，手中拿着一颗黑乎乎的珠子，正仔细观看。
　　“宝珠我很喜欢，这是你身上为数不多让我喜欢的东西……对了，顺便把你体内那颗天魔五阶的魔晶拿来吧！反正你都要死了，留下它也没用。”罗迪露出阳光般的笑容，向巨镰鬼眼屠戮之王伸出手，一副人畜无害的样子。


第264章：【罗迪，百战小队新成员】
　　“这怎么可能！”巨镰鬼眼屠戮之王恐怖地吼叫起来。
　　它想攻击，想防御，甚至想逃跑，但统统不可能。面对这个人类，随手扔出一条神链，就可以牢牢地捆绑住它，完全没有挣扎的可能。更恐怖的是，这个看起来连神阶力量都没有的人类男子，拿着一支长戟，疯狂地屠杀着机械魔兽，所过之处，有如飓风过境般，机械魔兽接连爆炸不断。
　　等罗迪停下手时，能够站着的，仅剩下血花践踏者、疯狂撕裂者和两位鬼眼屠戮之王。
　　所有会飞的机械魔兽，都在精神之网的束缚下，扭成废铜烂铁。
　　而那些意图钻地逃跑的机械魔兽，则直接在地底爆炸，残肢伴着泥土轰飞半空。这是一场完全没有抵御的屠杀，绝对的一面倒。血花屠戮之王和疯狂撕裂者想攻击，但是它们被罗迪用宝珠的颠倒法则弄混乱了。跟黑铁首领一样，它们想攻击，就会变成防御，想逃跑，就会呆呆地站住不动。
　　“你到底是什么人？”手持战斧的鬼眼屠戮之王刚刚想偷袭罗迪，却让他出奇不意地倒刺一戟，挑在戟尖之上。
　　它朝罗迪喷去阴风，意图用魔咒改变他的战斗状态。
　　可是一点儿效果也没有，反倒让罗迪擎出一条精神之鞭，狂抽惩罚了一顿，痛苦莫名。
　　身体的防御，对于精神之鞭完全无效。它感到这个人类男子的精神之鞭由精神、灵魂、黑暗等能量一缕缕地编织而成，抽打起来，直接在灵魂内受伤，表面倒看不出一丁点受损。
　　“我们投降，我们愿意臣服于你，强大的神明，请饶恕我们之前的冒犯……我愿意把厄运神使的灵魂献给你，请饶恕我们！”使用战斧的鬼眼屠戮之王此时吓得半死，它觉得自己偷猎了厄运神使的事件泄露了，现在强力的复仇天神变化成人类的样子，前来惩罚自己。
　　“强大的天神，我们也愿意臣服于你！”血花践踏者和疯狂撕裂者也不是傻瓜。
　　“你们这么弱小，对我毫无用处。”罗迪觉得收服这四个家伙，还是有一点作用的，但表面冷笑地反斥。
　　机械魔兽最大的特色，就是繁殖速度惊人。
　　只要有足够的能量，它们不像血肉生命那样生养后代，而是直接分裂。一旦分裂出来，就是成熟完整的个体，直接拥有原来本体的部分战力。这一点，跟血肉生命的后代不同。
　　至于更加低等的机械魔兽，那是在机械工场中制造出来的，然后由擅长大量分裂的机械魔兽占据制造出来的躯体，形成新的机械魔兽。它们随时都能够改变形状，改变功能，而且不知疲倦，这一点与亡灵族类似。罗迪正是看中这一点，准备将它们当成免费的劳力，为自己服务。
　　“我们可以猎杀魔晶，供奉主人，又可以无限地扩占地盘，或者不知疲惫地守卫疆土……”手持战斧的鬼眼屠戮之王小心翼翼地捧出一团紫光，那是厄运神使的灵魂，给罗迪献上。
　　“以远古神明黑夜女神之名起誓吧！如果你们背叛我，就会在远古法则的惩罚下毁灭灵魂。”罗迪决定不收订这四个机械魔兽成为黑暗之奴。
　　因为一旦变成黑暗之奴，它们就会完全归属罗迪。
　　这四个强大的机械魔兽不知做尽了多少罪大恶极的坏事，罗迪才懒得背负它们的过去。
　　在神界和人界不同，在人界如果起誓，那怕是最恶毒的咒誓，那么也毫无约束力。在七族之地、天界和地狱这些地方，咒誓如果说明对某一位神明立誓，极可能成为事实，一旦违背，那么受到神明的惩罚。
　　来到神界，这里远古神明的法则力量维系整个神界。
　　任何生命体，包括最强力的神明在内。
　　如果以远古神明的名字，立下誓言，一旦违背，将立即受到法则力量的惩罚。除非，它比立誓的远古神明更加强大，否则绝无幸免的可能。
　　“是。”两位鬼眼屠戮之王的心中，更加确信罗迪就是复仇天神。
　　因为在神界，信奉黑夜女神的，都是一些脾气古怪的神明。
　　比如厄运女神、噩耗女神，复仇三女神、复仇天神、惩罚天神、恐怖魔神、惊颤魔神、深渊魔神、愤怒魔神等等，这些神明都是脾气古怪的强力神明。无论男神女神，都不受神界诸神的欢迎，他们通常在自己的神境领域之内生活，不与外界接触。
　　若然有谁冒犯了他们，那么下场绝对会悲惨无比。
　　当然，还有永恒神国那些能够与诸神抗衡的强力女神们，除了信奉冥神，也同时奉信黑夜女神为母神的。
　　“带我去见百眼妖龙……”罗迪在鬼眼屠戮之王他们立下誓咒后，又打起百眼妖龙的主意。
　　“我，已经来了。”一缕神识，穿过遥远的距离，化成声音，在战场中响起来。
　　同时有只奇异邪恶的三头妖龙形象，慢慢浮现出来。
　　虽然是影像，但罗迪还是微微皱了一下眉头。
　　这一条百眼妖龙并不简单，看来它的真正实力，并不止天魔八阶。虽然自己想打败它不算很难，但想强行捕捉，将它变成自己的黑暗之奴，并不会容易。
　　“潜藏极深的主神，休想用这种潜藏变化的方式欺骗我的眼睛。”百眼妖龙的影像开口说话：“变成一个人类，偷偷地来到这里，你是想捕捉我，对吗？难道你的领地，还缺少看门的魔龙吗？也许别的魔龙愿意成为你的部属，但是我，‘百眼’歌斯特摩尔，拥有一颗自由之心。作为对你的敬畏，我愿意放弃这个空岛领地，作为换取自由的等价……请你原谅我的不战而逃，我不是蠢才，绝不会与一位主神对战！”
　　百眼妖龙的影像消失，在罗迪用神识追探来源之前，遥远的天空，已经有颗流星直射天际，转瞬消失。
　　看来，百眼妖龙用它的遥视能力，发现了罗迪，决意放弃领地，逃避罗迪。
　　“你是主神？”两位鬼眼屠戮之王看见百眼妖龙竟然吓得逃跑了，更加确信罗迪是隐藏了原来面目和神能的强力之神。
　　“我是谁都不重要，带我去机械制造工场看看……”罗迪决定看一下自己的新领地。
　　“主人，我们机械一族，会永远效忠于您！”血花践踏者和疯狂撕裂者，心中却感到兴奋，有强力神明在背后做靠山，无疑更加让人安心。神界强者如云，但真正的强力之神，都瞧不起机械族这些低等又潜力不大的种族，机械魔兽无论到哪里，都是让人驱逐猎杀的对象。
　　现在终于有一位强力的主神成为主人了，感觉简直就像新生一般。
　　血花践踏者和疯狂撕裂者，非常恭敬地请罗迪去参观机械魔兽的地下制造工厂，又率领全族参拜罗迪。
　　……
　　罗迪参观了机械魔兽的制造工场，发现它们有一种巨大的机械魔兽，类似‘母体’那样。
　　非常擅长分裂，每天都负责分裂小型的机械魔兽，让它们在制造工场内获取新的身体。如果机械魔兽受伤或者损坏了，它们还可以回这个巨型的地下制造工场重新修复，或者重塑身体，跟机械傀儡非常相似，但它们也是生命，拥有独立的意识和生命。
　　百眼妖龙的老巢，有一些被猎杀的强者遗物，罗迪发现多半没有什么作用。
　　估计有用的，也早让百眼妖龙带走了。
　　但他还是收了起来，作为完成任务的证明。
　　罗迪留下两位鬼眼屠戮之王，让它们暂时成为无眠空岛新的领主，血花践踏者和疯狂撕裂者带着全族恭敬地送罗迪离开，它们自发地在额上刻划出一个‘星徽’标志，作为对罗迪的忠诚象征。
　　黑铁首领和飞牙队长等人，让罗迪带了出来，稍稍给他们治愈一下。
　　除了变成了白银雕像的蒂法和温尼她们，其余几人都渐渐苏醒。最先醒来的，是实力最强大的黑铁首领赫哲。他错愕地看着罗迪，又看着自己的同伴，心中完全弄不明白，这是怎么回事？自己明明让鬼眼屠戮之王打倒，被机械魔兽俘虏了，现在怎么还能活着？
　　更奇怪的是，同伴一个不少。
　　他不相信这是罗迪做到的，但奇怪的事实，让他摸不着脑子。
　　其实不止是他，飞牙队长他们也不相信是罗迪做的，他们觉得，也许是某位路过的天神，看见机械魔兽暴虐，于是出手帮助了自己……总之，不可能是面前这个年轻的人类男子救的。
　　“这是怎么回事？”黑铁首领赫哲惊奇地询问。
　　“是这样的，我大喝一声，把那些机械魔兽全部都震住了，于是，我带了你们赶紧走。”罗迪微笑道。
　　“说谎，绝对不可能是你救了我们！”飞牙队长完全不相信罗迪的回答。
　　“你还是把事实说出来吧！”魔翼和六角两位摇头，又问道：“是不是某位天神经过，救了我们？”
　　“是，是这样的。”罗迪点了点头，道：“天神下降，金光闪闪，一挥手把机械魔兽打得尸横遍野，百眼妖龙也吓得逃之夭夭，反正场面非常的震憾。但你们的确是我救的，如果不是我，你们现在还醒在无眠空岛的烂泥之中呢！”
　　“谢谢你，你没有抛下我们独自逃生，真是令人感动，自今天起，你就是我赫哲的兄弟了。”赫哲不愧是做首领的，心态摆得正，拍拍罗迪的肩膀，表示要接收罗迪成了百战小队的一员。
　　“赫哲，我的小队毁了，不如我们也加入你们‘百战’吧！不过你得给我个副队长当当！”飞牙队长也很快接受了现实，他对罗迪所知不多，但毕竟他救了大家，也向罗迪表示了感激，又当场赠送罗迪三十枚神晶，作为救援飞牙三位成员的谢礼。
　　“欢迎你，飞牙，我们百战小队是自由的，如果你有一天要离开，重整飞牙，我绝无二话。”赫哲与飞牙拥抱一下，又过去，吟咏某种神咒，让蒂法和温尼的白银雕像震颤起来。
　　“啊……”约一个小时后，蒂法和温尼解除了雕像的状态，筋疲力尽地摔倒在地面上，全身都是湿淋淋的白银溶液，显然非常的虚弱。当她们得知安全脱险了，又小声地抽泣了一阵，赫哲队长温声安慰几句，又变出两颗闪着亮光的神晶，给两女吃下。
　　罗迪还是第一次发现，原来神晶可以直接食用的，用作能量补给，难怪能成为流通神界的货币。
　　但这些可食用的神晶远比神晶币更大更闪亮，拥有更多能量。
　　在等待蒂法和温尼恢复的时候，罗迪趁机跟各人相互了解一下，又装着无意地打探东南神界永辉联盟的情报。魔翼和六角两名百战队员的名字非常长，大家都叫他们做魔翼和六角。这一种类似绰号的简称，在东南神界低阶的战士中，很是常见。
　　一般来说，只有实力达到天神三阶以上的强者，才会到神武公会起一个带有自我特色的名字。
　　原飞牙小队的另外两名队员，叫做‘骨刀’和‘铁刺’，他们对于表面没有神阶实力的罗迪，心里也许有点瞧不起，只是稍稍说一句多谢，就没有多跟罗迪说话，只顾恢复伤势。
　　“救了我们的大神，叫什么名字？”蒂法和温尼都很疲惫，但她们兴趣不减，追问罗迪。
　　“不知道，他下降的时候，飓风掀起沙尘暴，电蛇飞舞，乌天暗地的，我只顾躲避，哪能跑出去问他的名字……”罗迪漫不经心地编造谎言。
　　“刚才你不是说金光闪闪的吗？”温尼奇问道。
　　“事实上我被他震晕了过去，什么也没看见。”罗迪决定不再谈这个话题了，否则会让这两个好奇的女人打破沙锅问到底的。他感叹不管是什么种族的女人，都是女人，都是一样的好奇，都是同样的崇拜强者。
　　“就知道是这样……”飞牙轻哼一声，罗迪这个回答，跟他心中所想的最相近。
　　“没事，你能把我们在空岛救下来，也是最大功勋。”赫哲难得露出一丝微笑，道：“虽然你的实力稍稍欠缺，但你拥有独特的神眼，正在我们需要的人才，跟我们走吧！我们‘百战小队’是很自由的组合，专门承接联盟内各种任务赚取佣金，你加入我们，我绝对会公平地分给你应得的佣金。”
　　“你叫什么？”直到这时，蒂法才第一个询问罗迪的名字。
　　“罗迪？这是什么怪名字啊！你运气不错，也许受到了幸运之神的青睐，我们就叫你幸运小子吧！”温尼还自作主张地给罗迪起了一个名号。
　　……
　　返回到银辉城，赫哲队长和飞牙副队长，两个人去见城主，交托任务。
　　虽然罗迪捡到的东西不值钱，但能证明是被百眼妖龙杀害者身上的物品，银辉城主派卫队和赫哲队长他们重新到无眠空岛探察，发现地面崩裂，机械魔兽死伤无数，百眼妖龙老巢也空空如也，只是地下还躲着两名受伤的鬼眼屠戮之王。
　　两位鬼眼屠戮之王发出讯息，说此地已经成为复仇天神的属地，机械一族不会向银辉城纳贡称臣，但也不会主动开战，严格遵守复仇天神的法则。
　　银辉城主得知这个消息，非常的高兴。
　　无眠空岛价值不大，如果狂暴的机械魔兽能够和平共处，那是最好不过了。
　　一连两天，银辉城主都设宴招待百战小队，又赏赐了赫哲队长两千神晶。罗迪因为表面的实力没有跨进神阶，赫哲队长担心他进不了银辉城主殿，所以特意留下罗迪和受伤的蒂法、温尼三人。蒂法和温尼两女，因为使用了生命雕像，消耗了大半神力，由原来的天神二阶，倒退到一阶。
　　她们整天在房里治愈恢复，罗迪乐得轻松，跑出去完成神武公会的任务。
　　“这是在百眼妖龙巢穴得到的战利品，还有，如果公会需要，我把百眼妖龙真正的资料完补充一下。”罗迪忙完了神武公会的任务，又跑去神眼公会。
　　“可惜百眼妖龙逃走了，否则，你得到的功勋更多。”神眼公会的负责人对罗迪很看好，他怀疑并非是复仇天神下降，而是罗迪救了百战小队，但没有证据，只能是心中怀疑。他觉得，百眼妖龙也许被某位强力神明吓走，因为它得罪的神明太多，但百战小队，绝对是罗迪用实力救出来的。
　　因为大神下降，他使用神能打败机械魔兽，怎么不直接救醒百战小队？
　　至于两个鬼眼屠戮之王说无眠空岛已经成了复仇天神的属地，那极有可能是说谎，它们假借复仇天神之名，私占无眠空岛为基地。
　　别的不说，单单是罗迪有胆前往百眼妖龙的老巢，搜刮战利品这一点，就足证明罗迪主畏惧机械魔兽。
　　如果罗迪不是刚刚飞升的人类强者，神眼公会的负责人都要怀疑他是不是复仇天神……
　　“以后还有什么好任务，一定给我发讯息。”罗迪与神眼公会的负责人道别。
　　“我决定了，我要返回家乡苦练……”追风神使洛伦狂追了三天，连罗迪那只‘天翼兔’的毛也没摸到一根，非常悲伤地抱住罗迪的腿，道：“等我修练成功，提升了等阶，您一定要收下我。对了，你这只神奇的‘天翼兔’，能不能借给我做陪练？”
　　“废话，我宠物凭什么送给你？”罗迪大笑，道：“告诉你一个训练方法，最少找一百种飞行速度最快的魔兽，将它们放掉，然后尽量在最短时间内抓到。如果你能在五分钟之内，捉回一百种乱逃的魔兽，那么我就考虑是不是收下你。”
　　“真的？”洛伦一听，这个主意好像不错，登时心情又好转了。
　　“如果你能在五分钟内捉回一百种魔兽，那么再来见我，否则别烦人！”罗迪一脚踹飞他，大笑而去，留下洛伦傻傻地看一阵，又低头算算，才觉得要在五分钟内抓回一百种魔兽，比抓到天翼兔的难度更大，知道又让对方出了个难题，不禁暴汗。
　　回到银辉武士行馆，罗迪发现蒂法和温尼很无聊地玩着魔法卡牌。
　　她们两人的心情一直不太好，就连银辉城也不愿意逛，几天都闷闷不乐，直到今天，罗迪才能看她们两个在房间出来。
　　“你整天都到哪里去？”蒂法抬头看了一眼罗迪，漫不经心地出牌，又问了一句。
　　“跟神武公会的那个神族美女聊天……”罗迪也随意回答，正准备回房。
　　“神武公会的神族女子很漂亮吗？她一共才四条手臂，而且脸的轮廓也太过柔和而不够分明，根本只是一般姿色，不明白你到底喜欢她什么！”温尼有点嫉妒，因为罗迪对她和蒂法毫无兴趣，让她心中非常恼火。虽然她也不喜欢罗迪这样的人类男子，但看着他对自己无动于衷，难免有点吃味。
　　“我是人类，跟你们的审美观点不太一样。”罗迪呵呵笑道：“我喜欢的女孩子，手臂不能太多，最好只有两条；至于脑袋，那只能是一个，三头六臂的女孩子我不喜欢。曲线柔和的女孩子我才喜欢，轮廓太分明的我不感兴趣。”
　　“你真是一个怪物！”蒂法翻了翻白眼，显然受不了罗迪的审美观点。
　　“也许吧，但我相信所有的人类，跟我的审美观点都差不多。”罗迪不奇怪蒂法和温尼她们的异常，因为她们金属生命一族的审美观点，手臂和头颅越多越漂亮，像自己一样两条胳膊和一个脑袋的人类，估计统统都是丑八怪。
　　罗迪在人类女孩子的眼中，那是帅得窒息，帅得让人晕眩。
　　可是在蒂法和温尼这些东南神界金属生命的女孩子眼中，罗迪是个样貌毫不起眼的普通男子，跟帅字完全沾不上边。就像人类的女孩子不会喜欢兽人的男性，或者兽人的女孩子，也很少会喜欢人类男子一个样。
　　“我估计你这样反常的审美观点，在整个东南神界都找不到情侣。”蒂法很肯定地道。
　　“没关系，东南神界没有，我可以到别的地方找……”罗迪的话气得两女不行，这人类小子明明审美观点出错了，好心去纠正他，他还固执己见？
　　“别整天像小姑娘一样躲在房间里，跟我们玩一下魔法牌吧！先说明，玩牌输了要给神晶，一次五枚神晶，不能赖帐。”温尼觉得罗迪近来有不少神晶收入，想榷取罗迪一点点私房钱，顺便给他点颜色瞧瞧，省得他老是不把自己两姐妹放在眼内。
　　“两位白银族的美女，我跟你们不同，我需要苦练，才能提升能力。再说，我还没有跨进神阶，不苦练不行啊！”罗迪不想跟这两姐妹玩牌，赢了她们会赖帐，输了自己得赔钱，傻瓜才跟她们玩。
　　“你用来跟神族女子聊天的时间，换成修练，早跨进神阶了。”蒂法鼻子哼哼道。
　　“牌我不玩了，因为输定，不如我给十枚神晶你们平分，你们当大发慈悲放过可怜的我好吗？”罗迪虽然之前没有玩过魔法牌，但这种东西并不复杂，罗迪一看就会，但他心中没有动力和两个六条手臂轮廓分明的白银族美女玩牌。
　　同样是六条手臂，嘉宝要比她们好看一百倍。
　　当然，以东南神界的审美观点，蒂法和温尼也是惊艳的大美人，奈何罗迪是人类，不喜欢身体和脸像机器人一样轮廓分明的女孩子。
　　“你敢拒绝女孩子的邀请，小心我向爱神祈祷，让你一辈子都得到不到爱情！”温尼怒声警告道。
　　“别，我玩还不行吗？”罗迪大汗。
　　什么人都可以得罪，就是千万别得罪女人，这句话绝对没错。
　　在只能输，不能赢的情况下，罗迪苦着脸跟两位白银族的美女玩魔法牌。当然，郁闷的不只是罗迪，还有两名美女。因为这个相貌平凡又有审美错误的人类男子，真是活见鬼的聪明，他赢不了自己两人，但怎么也不会输，连续三盘，都是和局。
　　想榨取他口袋里的神晶，简直比登天还难。
　　“罗迪回来了？正好，我有好消息要宣布！”正当两个白银族美女玩得郁闷的时候，赫哲队长带着飞牙等人，高兴地在外面出来。


第265章：【危险，拓荒者的淘金潮】
　　“银辉城主当选为永辉联盟的长老会成员，他属下的疆域进一步拓展扩大，原来银辉以外的空岛和各个无治领地，都急需新的岛主和领主，我们接到了‘开拓者任务’，只有我们能够帮助银辉城卫队打下三个无治领地，那么我们有可以拥有自己的空岛和小块领地。”赫哲情绪很激动，虽然提升能力是所有神界的首要目标，但统御一方，享有自己的领地，也是很多武者的奋斗目标。
　　“我们接下的任务，有三个攻击目标，分别是‘沙虫戈壁’、‘残废魔林’、‘千刃峡谷’。”飞牙一边介绍一边打开魔法地图，指出目标。
　　罗迪发现三处攻击目标，都远在银辉城之外。
　　但它们都间隔在银辉城与炽光城两者疆域的边缘之中，中间延绵了数千公里，都是无治的混乱地带。
　　银辉城和炽光城遥遥相望，但除了几条主通道之外，大部分都是没有开拓的魔兽领地。
　　赫哲队长他们接下的这三处开拓目标，都在两城联系的主通道附近，看来银辉城主首先希望确保自己与外界的连系，不需要每次出行，都要消耗神晶来传送，而在陆地或者天空中，有一个安全的道路通行。赫哲队长他们的心思也很明确，他们要的，就是这种主通道附近地区的小领地，否则像荒无人烟的魔兽领地，毫无价值可言，就是银辉城主送他们，估计他们也不会接受。
　　“银辉城主，会在这两条主通道之外，还开设第三条主通道。”魔翼指着地图上的‘千刃峡谷’，道：“虽然他没有对外公布，但我们有六成肯定，他开设的第三主通道，会在这个千刃峡谷通过。”
　　“这里的确是连接炽光城的好路线，但沿途魔兽过多，开拓起来并不容易。”蒂法看见魔法地图上沿途标示的魔兽，多半是红色危险级别的，甚至还有黑色恐怖级别的，至于黄色警告级别和绿色安全级别的非常少。她有些担心开拓了这个地方，以后没有价值。
　　“银辉城对我们来说，相对陌生，以前我信心不大，但现在有了罗迪，他可以用神眼观察敌人，我们最少可以探一探，等有了把握，再决定是否开拓新疆域。”赫哲很看重罗迪。
　　虽然表面看起来不太像，但赫哲相信罗迪，相信他拥有看透天魔五阶底细的实力。
　　当日众人全部被擒，而罗迪安然无恙，足可见他心眼神通的厉害。
　　飞牙副队长虽然在心里有点不屑罗迪表象露出来的实力，但他并不反对赫哲队长的主意，因为一旦成功开拓出新疆域，不但在永辉联盟名声大振，而且收益也会水涨船高。退一万步，就算没有时间管理自己的治下领地，将它高价转售给神界巨商，那也是百利而无一害之举。
　　“战斗方面我帮不上忙，但观察魔兽好说。”罗迪呵呵笑道：“不过有言在先，超过天魔五阶我可能会看不清楚。”
　　“有超过天魔五阶的魔兽王，我们不用看也该撤退。”赫哲掏出一张神晶卡，递给罗迪。
　　“这是什么？”罗迪奇问。
　　“百眼妖龙的任务佣金！银辉城主赏赐给我们两千神晶，我们一共是九个人，平均每人两百。你救了我们，又收集了百眼妖龙的信物，居功之首，所以，我分给你最大一份。”赫哲递来的神晶卡，上面标记着三百的数字，很显然，那是神晶的数量。
　　同样，赫哲队长又把另一张神晶卡给蒂法她们。
　　飞牙对于赫哲的做法没有异议，但却拿眼睛看了罗迪一眼，直觉他是走运，白捡了这三百枚神晶。
　　“虽然战斗方面指望不上你，但了解一下你的实力，也是很重要的。”飞牙带来的队员，那个‘骨刀’轻哼一声问道：“除了心眼神通，你还有什么本事？作为共同战斗的伙伴，你必须向我们坦诚。”
　　“其实，我是一个召唤师。”罗迪心中暗哼，这骨刀明显是想借题发挥，打击自己，但表面却嘻嘻一笑。
　　“我们从来没有看见你有什么召唤兽……”温尼和众人都惊讶无比。
　　要知道召唤师，最大的特征，就是身边跟着强大的神兽，或者远古级别的魔兽。虽然本身很脆，但精通召唤神术和辅助类的神通，是战场驱使神兽远攻近战的好手。
　　因为神兽的骄傲，一般来说，它们都不愿意休眠在召唤之球内。
　　所以，整天在身边跟着一头神兽，是神界绝大多数召唤师的最明显特征。
　　……
　　“这是什么？兔子？”等罗迪召唤出‘天翼兔’，飞牙等人惊呆了。
　　他们估计罗迪的魔兽强不到哪里去，但万万没有想到，竟然是毫无战斗力的兔子。像头顶长角或者背生翅膀的兔子，在东南神界并不少见，虽然这只兔子耳朵是翅膀，但也毫无特殊之处。
　　难怪罗迪从来都没有神兽跟在自己的身边，原来他的召唤兽是一只天翼兔。
　　飞牙差点没有一头栽地，这样也能叫召唤师？
　　“它飞得很快的……”罗迪小声地道：“如果战斗系，我还有一条藤蔓。”
　　罗迪又召唤出一条淡绿色的藤蔓，众人都让他的举动绝倒了。
　　用植物系作为召唤兽，并不算少见，但那都是凶悍的‘食人霸王花’、‘鬼脸噬魂花’等等这些王级的植物系召唤兽。像罗迪这样，用一条淡绿色连荆棘刺也不非常柔和的藤蔓作为召唤兽，战力不想已知。
　　“没事，在战斗的时候，你尽量注意自己的安全，最好一直跟在蒂法的身边，她可以用念力之球来保护你的。对了，你需要什么装备，可以到神器公会去，哪里只有你有足够的神晶，能够换取非常高级的装备。我觉得你如果能花几百神晶，换一身防御类的装备，那么安全系数更高。”赫哲队长拍拍罗迪的肩膀。
　　“对，你乖乖在后面看我们战斗就对了！”骨刀和铁刺两个哈哈大笑起来。
　　“幸运小子，保持你的幸运，那比什么都强！”六角和魔翼虽然之前不太喜欢罗迪，但觉得罗迪总算也是大家的救命恩人。
　　如果他不仗义出手，那么大家说不定让鬼眼屠戮之王拖进地下制造工场做成肉罐头了。
　　对于原飞牙小队骨刀和铁刺的嘲笑，他们心中暗恼，也安慰罗迪两句。
　　当初带鬼眼屠戮之王来的，是飞牙小队。他们在战斗中毫无表现，最后捡回一条小命后，均分得神晶不说，还在银辉城主面前大搂功劳，自吹自擂，让魔翼和六角心中一直愤愤不平。按照他们心中的分法，赫哲队长绝对要拿大头，罗迪拿三百神晶也没意见，蒂法和温尼多拿一点很合理，但飞牙小队，能分给他们一百神晶，就已经很够意思了。
　　可惜，当赫哲分给他们两百神晶时，他们的态度仍嫌不足。
　　“要不你去换一个魔兽啊，神兽公会里什么都有得买，反正你有三百神晶，换个初阶的神兽蛋应该没有问题。”蒂法出主意道。
　　“现在换也来不及了。”罗迪当然不可能会换，傻瓜才会换新战宠。
　　“这样吧，罗迪，你先购买一些防御类的装备穿上，我们以后有得到高级的魔兽蛋，就送给你，培养成为召唤兽……我有一个‘赞美讴歌之戒’，有等同初级圣言术的作用，你也许有用，特别是‘残废魔林’内，有很多黑暗系的魔兽，这戒指说不定能派上用场。”赫哲队长想了想，变出一枚戒指递给罗迪。
　　“圣言术的戒指给蒂法吧，她用的效果比我好。”罗迪接过，转送给了蒂法。
　　“小子，你很会拍马屁，不过，我的确喜欢这枚戒指！”蒂法是念力系的术士，赞美讴歌之戒对她来说的确是一件不错的宝物，她很欣喜罗迪肯转让给自己。
　　“这不公平，蒂法有，我没有，你也送我一个宝物！”温尼心里有些嫉妒。
　　她觉得平时想尽办法也榨不了这小子一点东西，可是他现在却大方地送了蒂法一个宝物。虽然她明知蒂法用这枚戒指最合适，但难免有点儿吃味。白银系的女性，远比人类女孩子更加坦诚直率，她心中有话，也不藏着，直接说了出来。
　　罗迪一听大晕，看来嫉妒真是生命的天性，就连神界白银族的女孩子也不例外。
　　最惨的是，蒂法高兴地戴上戒指，当着众人的面，翻来覆去地看。
　　赫哲队长和众人一看不好，大家赶紧找个借口四散，宝物只有一个，想分不太可能，夹在中间做人可是非常痛苦的。大家宁愿看两头魔兽王争夺宝物，也不愿看见两个女人争夺宝物。
　　“不行，你也得送我一个……随便什么都好，反正我也得有！”温尼扯住罗迪，可怜巴巴地讨要。
　　“去给她买一个，神器公会多得是。”蒂法也觉得罗迪应该破费，但最好价值不要太高，特别不能超过赞美讴歌之戒。
　　“我这是储存起来离开东南神界的路费，可怜，你们给我留一点吧！”想榨罗迪的神晶不可能，不过别的倒好说。罗迪掏出一个法珠，那是鬼眼屠戮之王老窝里的战利品，它们为了讨好罗迪，统统地供奉上来，但罗迪一看都不是什么好东西，随手抓了几样，也算是接受了它们的供奉，现在，正好派上用场。
　　“邪恶魔灵法珠？不算是很好的东西，还有没有？”温尼收了法珠，发现价值离赞美讴歌之戒有很大的差距，还扯着罗迪的衣服不放。
　　“没有了。”罗迪最后没办法，又掏出一个‘魔力回旋镖’。
　　“她有两个，也给我一个吧！”蒂法看见眼谗，原来这幸运小子收集了不少东西，赶紧也伸手讨要。
　　“真的没有了……算了，都给你们，自己去分吧！”罗迪受不了两女的追问，最后把装有几件宝物的小囊拿出来，抛给她们，非常狼狈地转身逃走了。
　　“虽然都不是什么好东西，但这家伙收集破烂的能力是一流的！别抢，蒂法，大家公平分配！”
　　“我们每人四件，但还差一件，温尼，一会儿我们再去追问，也许还能榨出宝物来！”
　　当两女窃窃私语的时候，躲在房间的众人却听得暴汗。
　　世界上，还有什么比一个女人看见宝物更加疯狂更加可怕的事？答案就是两个女人看见了宝物……
　　……
　　前往沙虫戈壁时，两女已经走出了坏心情，原来实力降阶的不快一扫而光。
　　主要的原因，是因为罗迪的宝物。
　　女孩子是很奇怪的生物，如果送她钱，就算送再多，也无法让她的心真正高兴起来，可是如果送她一件宝贝，那怕价值不算很高，也会让她满心欢喜。
　　一句话，女孩子是很有虚荣心的生物，跟男子热衷权力一个样。
　　“你们都是毫无风度的家伙，让你们去摘些‘紫心天兰’送给我们俩，可是没一个人动弹，但愿你们这些家伙都孤独终老，永远也不受女孩子的青睐！”温尼和蒂法发现下面一座山崖有美丽的鲜花，很希望有人挺身而出，采摘下来，送给自己，可是大家都装着没看见。
　　“罗迪，你去！”蒂法谁也命令不动，只好欺负罗迪这个新人。
　　“两位白银族的美女，相信你们在看见鲜花的同时，也看见了下面那只神兽，它在守护着紫心天兰，现在也许还没有吃午餐，正饥肠辘辘，你们不想我去喂它的肚皮吧？”罗迪一口拒绝，开玩笑，为了采摘鲜花讨好美人跟神兽开战这种愚蠢的事，他才不会干。
　　最重要的，蒂法和温尼两位白银族的大美人，长得跟机械人一样轮廓分明。
　　罗迪看见她们，完全不感到她们是女孩子，心中没有动力做这种无聊的事……如果克里斯或者夜月、嘉宝她们要花，估计结果会两样。
　　“难道你们眼中都没有美人的存在吗？”温尼怒气冲冲。
　　“在看美人的同时，我们不能忘却神兽，因为它是天神五阶的神兽，而且跟银辉城主还有联盟关系，我们不能得罪它，而且它也不在我们攻击的目标之内。队长，我们上路吧！”罗迪一指下面银光闪闪的法阵，说明利害。
　　“没错，那个标志是银辉城联盟的标志……走，我们离开此地。”赫哲队长赶紧下令离开。
　　“我记得你们这些没有风度的家伙，以后谁也别想邀请我一起出度宴会，谁也别想和我跳舞！”蒂法不太高兴，但队长的话她还是得听。
　　紫心天兰对于女孩子的杀伤力，不亚于领主之位对于赫哲和飞牙他们的诱惑力。
　　按照罗迪观察，下面那只神兽之所以会守卫领地中的紫心天兰，原因就是它用紫心天兰来跟银辉城来交换神晶或者物品，维系它的提升。否则骄傲的它，怎么可能跟银辉城联盟合作？罗迪在执行神武公会或者神眼公会任务时，有不少任务，是给各个地方的神兽运送交换物品的。
　　这些神兽拥有足够的智慧，像神人一样，独立自治领地，与外面贸易交换。
　　虽然神人更加强大，也更加集中，地位处于整个神界的最顶层。
　　但神兽用数量，智慧，强大的实力，还有遥远的疆域地利，弥补了它们与神人之间的差距，让它们也能在神界生活得非常的舒适，自由自在，遍布天下，与神人族共享神界的天地。
　　至于魔兽，它们跟神兽相似，可是又有很多不同。
　　它们大量集居，过着掠夺式的霸权生活，对于一切弱小者进行劫掠，不在乎神人族还是神兽族，只要它们拥有足够的实力，就会发起攻击，强占地盘。因为目标过于明显，危害也大，被神界所有的智慧生命都视为堕落魔族，对它们的剿杀，自远古至今，从来都没有停过。
　　像百战小队这种开拓疆域任务，这些拓荒者，就是对魔兽的一种宣战和清剿。
　　在神武公会，这种开拓疆域的任务往往非常的危险，但高风险会带来奇高的收入，被佣兵们称为‘淘金之路’，参与的人多了，很多佣兵都借此为生，也形成一种‘淘金浪潮’。
　　“罗迪，沙虫戈壁快到了，这是沙魔的聚居地，你要小心，随时保持警惕。”赫哲再三叮嘱罗迪。
　　“老实说，我非常的讨厌恶心的沙虫……”飞牙有点喃喃自语，拥有海鲨族血统的他，看来有点不太适应在酷热无比的沙漠作战。
　　“真正讨厌的，是我们身后跟着的那一帮家伙！”罗迪一开口，大家都吓了一大跳，背后竟然跟有敌人？


第266章：【谁是，吃好穿好的人质】
　　“是你？”赫哲队长等人停下来严阵以待，没想到，当后面的隐踪者出现，竟然让赫哲队长脸色一沉。
　　“你这个杂碎，天生的贱种！”蒂法和温尼更是毫不客气，开口就骂。
　　“嘿嘿嘿，好久不见，两位婊子，想我了吧？哈哈哈哈，我就知道，以赫哲他们的性无能，是无法满足你们两个贱货的！”隐踪者之中，有一个跟赫哲队长相貌颇是相似的黑铁族武者，他跟沉稳如山的赫哲队长完全不一样，言语猥琐下流，态度张狂嚣张。
　　其余五人，无一不是金属生命族的强者。
　　他们体型巨大，每个肩膀上，都长有八条伸缩自如的手臂，而在三颗脑袋的顶上，还有尖尖的弯角。
　　罗迪精神力随意一扫，发现这些家伙最弱也是天神二阶，为首那个猥琐嚣张的家伙，更是拥有接近天神五阶的实力，难怪他们如此的有持无恐。
　　“贱狗，吃屎的嘴巴放干净点，自己贱别到处嚷嚷！”温尼强压住怒气。
　　“堕落者赫克，如果你是因为当年的事，再次前来寻仇报复，那我可以告诉你，你完全没有反思过自己的所作所为。如果你要动手，我只会告诉你一个事实，这次，你依然会大败而归！”赫哲脸上燃烧着愤怒，罗迪还从来没有看过这样的他。
　　“以前的一点小债，在你们死之前，我都不会忘却的……”那个堕落者赫克神色怨毒地冷笑。
　　“你凭什么？愚蠢的赫哲，以做傻瓜为荣的男人，你凭什么拽？就凭你过去的一点名气？你不知道，你完全过时了，马上闭嘴吧！赫哲，你少在我们的面前摆出首领的恶心姿态！”另一名追踪者冷笑道。
　　“三千年过去了，你毫无寸进，而我们，全部提升了等阶，你以为我还是当年的我吗？”堕落者赫克忽然哈哈大笑起来，道：“我离开东南神界，在南神界和西南神界历练，得到多少收获，岂是你们这些只知道坐井观天的蠢材可以相提并论？我们得到了黑暗魔神的任命，已经荣升神将，假以时日，就是拥有神格的天神，你们这些乡巴佬，还以为有资格教训我们吗？”
　　“恭喜你，找了一个好主人，今天你们没忘给你们的主人舔屁股吧？”蒂法骂起人来也够狠。
　　“婊子，你们不要急，迟些我将你们玩爽了，一定会卖去南神界做奴隶大领主的女奴！”堕落者赫克带着五个手下，慢慢地合围上来。
　　虽然现在的百战小队有九个人，但他们显然摸清了底细。
　　除了赫哲队长和飞牙两人拥有天神三阶的实力，别人都只有二阶一阶，甚至还有罗迪这样没有进神阶的人类。所以，在他们的心目中，即使以六打九，他们还占有绝对的上风。赫哲队长实力最强，但堕落者赫克实力更高一阶。
　　飞牙副队长的实力虽然也是天神三阶，但追踪者五人中有三人都达到了天神三阶。
　　如果分出两人，每人抗下骨刀、铁刺和魔翼、六角四人。
　　剩下两名天神二阶的，打败实力倒退到天神一阶的蒂法、温尼绝对没问题。至于罗迪，一个连神阶也没有迈进的人类，压根儿就没有放进他们的眼内。
　　“我知道你的为人，根据你的嚣张态度，应该不止这一点点实力，否则，你们不会自找没趣。”赫哲队长环视了一下周围，没有发现别的敌人，但他仍然放声大喝道：“让你们的同伴都同出来吧！黑暗魔神这个主人给你派来了什么样的援军，怎么不介绍一下？”
　　“别着急，等我们玩得差不多了，自然会有人出来将你们收拾干净的！”堕落者赫哲冷笑，但不否认。
　　“……”骨刀和铁刺两人脸色微变，与黑暗魔神作对，并不是他们心中的意愿。
　　“准备神佑传送卷轴。”赫哲看了看飞牙，又看了看骨刀和铁刺，忽然，放轻声音吩咐蒂法她们。
　　因为开拓任务非常的危险，一般佣兵都会高价购买一种‘神佑传送卷轴’，在遇上危险时可以传送回记录传送点的城市，保障生命安全。当然，这种‘神佑传送卷轴’除了价格奇贵，还有很多苟刻的条件，才能满足群体传送。
　　很多神武公会的佣兵，更喜欢单人的‘小无敌传送卷轴’。
　　这种原名叫做‘神圣光辉单体卷轴’的传送卷轴，在单体传送之前的一秒钟，会暂时处于三秒的‘无敌法则’之内，虽然不能攻击，但是逃遁的最佳卷轴。
　　正因为这种单体传送卷轴拥有无敌法则，又是传送单人的卷轴，所以佣兵们习惯叫它‘小无敌传送卷轴’。
　　罗迪原来想劝赫哲队长不要使用群体传送这种举动，因为它发起时间超过五秒，很容易让强大的敌人打断，破坏传送。但他旋即又发现赫哲队长这样做似乎另有原因，于是静观其变，也不阻止。蒂法和温尼两女心态跟罗迪也差不多，举言欲止，但看见赫哲队长决意如此，只有照做。
　　“想逃？没门！”堕落者赫克疯狂地大笑起来。
　　蒂法手中的神佑传送卷轴闪亮起来，形成圆形的光环，缓缓地旋转着。
　　可是堕落者赫克他们并没有上前阻止，五秒的时间过去了，传送的光环剧烈闪烁个不停，最后疯狂地旋转起来，光华渐渐消散，传送之门明明已经打开，但群体传送竟然失败了。
　　堕落者赫克他们得意地哈哈大笑，看来是他们做的手脚没错。
　　“这是怎么回事？”骨刀和铁刺他们大急，问。
　　“那个杂种，在银辉城破坏了我们的传送记录点，他以前是百战小队的一员，知道我们的习惯。”蒂法的脸色很不好，声音如冰还要寒冷。
　　“不止是这样，我们还冒充了你们百战小队的名字，在银辉城外做了数十件杀人放火奸淫虏掠的事，很快，银辉城主的亲卫执法队，就会接到报案，他们将在整个永辉联盟通缉你们！你们的名字，将永远是永辉联盟的耻辱，你们几个，也将永远是永辉赏金猎人和执法队的目标！”堕落者赫克疯狂地大笑，歇斯底里。
　　“你们不要害怕，永辉联盟的人杀不了你们的，因为，南神界的最大奴隶场，才会是你们几个最后的葬身之所！”
　　“两位美女，我们玩玩吧！”
　　“我们来猜一下拳，看来谁来教训这些新加入的贱种……”
　　敌人的态度嚣张至极，完全不把百战小队放在眼内。
　　看来他们真的计划了很久，之前制订了种种阴谋来伏击百战小队，所以才会这样有持无恐。
　　罗迪刚要开口，赫哲队长忽然把大手按在他的肩膀上，微微一用劲，似乎是示意罗迪暂时不要开口。他的举动让罗迪微讶，因为在罗迪的心目中，这时的赫哲队长跟平时是完全两样的。
　　“赫哲队长，很抱歉，你们与前队员发生的矛盾，与我们无关。”骨刀忽然微咳一声。
　　“我们刚刚加入百战小队，对你们之前的东西一无所知，这场战斗，请恕我们不能插手。赫哲队长，你也说过，好聚好散，我们现在要脱离百战小队，很抱歉，这种事我们实在不宜参与。”铁刺更干脆地掏出了小无敌传送卷轴。
　　“赫哲，形势不妙，我们都用小无敌传送卷轴离开吧！”飞牙没说要脱离百战小队，但也不愿出战。
　　他们都看得出来，这场仗没有战胜的可能。
　　堕落者赫克他们迟迟不动手，只有一个可能性，他们是在拖延时间。
　　肯定还有更强大的敌人，在某处埋伏着，本来他们是计划在指定地点伏击百战小队的，但因为罗迪早早识了追踪者的存在，所以百战小队无形中逃过了一劫。堕落者赫克，一心用言语激怒赫哲和蒂法她们，就是拖延时间的行为。
　　相信强敌很快赶到，到时再决定要走，恐怕有所不及。
　　“你们走吧！”赫哲脸色阴沉地点了点头，道：“大家好聚好散，祝你们以后一切顺利。飞牙，你也一样！”
　　“虽然我们脱离了百战，但还是敬重你的为人！”骨刀和铁刺捏碎小无敌传送卷轴，亮光闪起，他们迅速消失了。
　　“你们怎么不走？”飞牙也掏出了传送卷轴，但很奇怪赫哲队长等人没有这样做。
　　“他们的传送记录点，都让我们毁了，还想走？赫哲啊赫哲，你还是那么傻逼，还是那么喜欢装出令人恶心的老好人模样！”堕落者赫克和五名属下疯狂地大笑，他们不阻止骨刀和铁刺的离开，因为他们一离开，百战小队的实力又再次削弱，惨败得更快。
　　“什么？”飞牙惊呆了，在这种情况下，赫哲竟然答应让骨刀和铁刺离队。
　　“你走吧，我们有办法离开的！”赫哲队长先是冲着飞牙点点头，又拍了拍罗迪的肩膀，轻声道：“你也走，马上走！”
　　“我没有小无敌传送卷轴……”罗迪潇洒地摊摊手。
　　“咳，我不介意与大家分享传送记录点，但是，我只有三个小无敌传送！”飞牙给赫哲递了两个。
　　“你自个留着吧！”蒂法抢过赫哲队长手中的小无敌传送卷轴，扔回给飞牙。六角和魔翼已经擎出新买的磁力巨盾，准备与敌人拼死一战。他们不愿意分开，虽然有两个逃生名额，但他们毫不犹豫地选择留下来，共同御敌。
　　“飞牙，别在这里自找不愉快，我与赫哲的恩怨，不是你能管的！”堕落者赫克大声咆哮，吼道：“你马上走，否则你会给你的整族带来横祸，黑暗魔神我主吞噬永辉在即，你若要干预，只会是死路一条！”
　　“赫哲……抱歉了！”飞牙也不愿意与黑暗魔神为敌，神色微带愧疚地拥抱赫哲，展开传送卷轴离开了。
　　“罗迪小子，你怎么不走？”赫哲轻问罗迪。
　　“原因很简单，我是百战小队的成员，呵呵！”罗迪微微一笑，早让感动的赫哲紧紧地拥抱他。
　　“到最后，还是幸运小子更有义气，我早说没有看错人。欢迎你加入百战小队，我们这一次拥抱，是真心！”六角和魔翼，甚至蒂法和温尼，也张开双臂拥有罗迪。
　　“好感人的场面啊！赫哲，你还是那么做作，但是，这个愚蠢的人，能给你们什么帮助？”赫克冷笑道。
　　“我有几个小无敌传送卷轴，而且，传送记录点，你们并不知道，呵呵！”罗迪坏坏一笑，让堕落者赫克等人脸色大变。
　　“老实说吧，堕落者赫克，我们刚才只是试探新队员，是否同生共死的好伙伴。至于传送点，我们在三千年前，就一直设有两个，一个是你们所知道的，一个是我们这五个人才知道的。”赫哲拍了拍罗迪的肩膀，点点头道：“不，六个，以后还会加上他！”
　　“想抓住我们，你们别做梦了。”蒂法瞬间爆起念力之球，将愤怒的堕落者赫克挡在外面。
　　“用空间堡垒……耗死他们！”堕落者赫克爆发神力，疾飞而来，却被赫哲队长挡住。五名围攻而来的属下，一听堕落者赫克的命令，马上分射四方，一人在上，齐齐捏碎光芒闪闪的空间球，迅速形成一座圣光交织而成的堡垒。
　　“太迟了！”赫哲等人已经捏碎手中的小无敌传送卷轴，身体闪起光芒。
　　“幸运小子他没有来得及……不！”蒂法一看罗迪动作稍慢，已经被圣光堡垒笼罩头顶，吓得尖叫，但她转瞬被传送离开，空余于尖叫久久不绝。
　　“可恶，只剩下一条毛毛鱼，赫哲这个杂种外表憨厚，但他其实是狡猾的老狗！”堕落者赫克勃然大怒。
　　“赫克将军，这个死剩种怎么处理？”五名金属族的属下围了上来，用居高临下的眼神看着中间可怜巴巴的罗迪。
　　“撕碎他，随便你们，我很不爽，别他妈的烦我！”堕落者赫克没有想到，自己被赫哲玩弄了一把。
　　“我觉得我还是有点价值的，比如你们可以俘虏我，再向赫哲队长进行胁迫……你们杀了我，连气也没能下，只有更加郁闷，何必呢？我觉得，你们应该好好地招待我，请我吃好穿好，否则我一不小心想不开，抹脖子自杀掉，你们就连最后的人质也没有了！”罗迪说这话时，脸上带阳光般的微笑，让堕落者赫克他们听得一楞一楞的。


第267章：【可怕，令人抓狂的俘虏】
　　“杀……啊，暂时不要杀，把他的手脚扭断，再问他赫哲的回城地点。”堕落者赫克转念一想，作出决定。
　　“远古的天空之神，在您的仁慈俯视之下，没有悲剧和痛苦，没有折辱和罪恶，如果在朗朗的晴空之下有违背了您的和平法则，请用您的大能审判他，直到罪恶之心完全净化为止。”罗迪忽然合掌，很虔诚地祈祷起来。
　　“傻瓜，你以为向天空之神祈祷，神意法则就能保护你吗？你又不是远古之神承认的信徒！打，把这个傻瓜打成残废！”堕落者赫克听了罗迪的祈祷，简直想放声大笑。
　　每天在朗朗晴空下发生多少杀戮和罪恶？天空之神的和平法则怎么不起作用？
　　如果远古大神的法则能够保护每一个弱者，那神界还会有战争和侵略吗？远古大神会用神意法则保护他们最虔诚的信徒，得到他们亲口承认的信徒，而不会保护普通的神界生命，不可能对任何一个生命都有效。
　　法则必须有存在的理由，那就是合理性。
　　一个法则，绝对不会与别人的法则进行冲突，不会直接影响和危害别人。
　　“你们试试，只要你们向我挥拳，除非我反抗，否则，哪怕是再小力量的攻击，也会受到远古大神的惩罚！”罗迪煞有介事地道。
　　“我很害怕啊，怎么办？”几个金属族的属下听了，皆捧腹大笑。
　　“你是远古天空之神的信徒？你来自中央神界？”虽然大家都在笑，但也有一个心中很是怀疑，问。
　　在东南西北等八个巨大神界的最中心，还有一个中央神界。
　　这个中央神界生活着远古大神的虔诚信徒，都是一些强大又和平的神明。他们渴望飞升更加美丽更加高级的梦幻神界，追随远古大神的脚步，所以一直独立于八大神界之外。而且中央神界远远高于八大神界，普通级别的神使神将们根本不可能飞升到中央神界。
　　只有强力的大神或者主神，才有自由地出入中央神界。
　　平时，中央神界的神明，极少出现在八大神界，他们常年安定和平地生活在上面，轻易不与别人接触。
　　“真是笑死人，你还真的相信啊？他要是来自中央神界的话，还不把我们都打趴下了？中央神界的大神岂会是这个连神阶也没有迈进的人类？给我打，狠狠地打，把他打成肉饼！”堕落者赫克暴笑不止。
　　“妈的，你想讹诈？”刚才有疑问的那个属下大怒，重重地拳揍在罗迪的胸口。
　　“好痛……”罗迪弱不禁风，一拳就倒。
　　“把他的骨头给我拆了，再送给赫哲那个狗杂种做礼物！”堕落者赫克很得意地拍手大笑。
　　“啊啊啊啊啊！”刚才给罗迪一拳的那个八臂黑铁人，忽然痛苦地捧着胸口，双膝软跪在地上，只见金色的光芒在他的胸口渐渐浮现出来，形成一个小小的金太阳，炽热无比，烙烫着他的胸口。那个位置，正是他拳击罗迪的位置。
　　堕落者赫克和同伴一看，下巴都要掉地上了。
　　不会吧？
　　真的会有远古大神的惩罚？这怎么可能？如果远古大神的法则对这个有用，那大家都别打架了，大家坐下来喝水比赛撑死算了……可是，这个金太阳却不像是假的，而在金太阳的上面，还有一条奇怪的龙头神兽，正在金太阳上面盘旋。
　　它每一次游动，金太阳的能量都会增加一倍。
　　而被它惩罚的黑铁人，完全无法抗御，直接烙烫在灵魂里，痛苦得满地打滚，嗷嗷直叫唤。
　　再看罗迪，他已经坐起来，捧着一杯茶在吹着热气，完全没有一点痛苦的样子，倒像在郊游踏青赏花累了，正在小憩，喝水用餐。
　　“你，你真的是中央神界来的？你真是天空之神的虔诚信徒？”堕落者赫克惊呆了。
　　“放心，天空之神是仁慈的，他只需要承受刚才揍我的一百倍痛苦就会好起来。”罗迪露出阳光般的微笑。
　　“这么说，我们还真不能打你了？真见鬼，我们竟然俘虏了一个远古大神的虔诚信徒……”堕落者赫克非常抓狂，他想拆了罗迪的骨头，再重新安装一遍，可是对方受到远古大神的法则保护，要想打他，自己得承受一百倍的痛苦。
　　“不，请容许我纠正你错误的观念。”罗迪摇头道：“准确来说，你们只是不能在白天打我。天空之神的法则力量，只能保护朗朗晴空之下的信徒，如果你们等到了夜晚，又或者带我进了洞穴里，只要不见天日，那就不受这种法则的影响了。无法无天你们听说过没有？就要看得见天空，就要接受天空之神的法则约束！”
　　“解释得很清楚！”赫克一听得意地冷笑起来，道：“为了回报你，我决定为你做点事。”
　　他伸手抓住罗迪的手臂，同时，感到一种强大的力量，正在抓紧自己的手臂。
　　堕落者赫克吓了一跳，幸好刚才动手的不是自己，否则自己就惨了。
　　罗迪被六位金属族的强者带着一路飞行，但他毫不在意，不时掏出果子，爽脆地吃，完全不担心自己的安危。很快，一个巨大的岩洞，出现在罗迪的面前。
　　“原来你们准备把我带进岩洞里……”罗迪现在总算明白过来了。
　　“对，如果你还有什么遗言，现在可以说了。”六位金属族的强者对罗迪都恨得牙痒痒的，拳头紧握。
　　“远古的大地母神，在您的仁慈俯视之下，没有悲剧和痛苦，没有折辱和罪恶，如果在厚实的大地之上有违背了您的和平法则，请用您的大能审判他，直到罪恶之心完全净化为止。”罗迪满脸虔诚地祈祷着。
　　“你当我们是傻瓜吗？一个人怎么可能有两种虔诚信仰？”堕落者赫克要抓狂了。
　　“不可以的吗？”罗迪奇怪地反问。
　　“揍他，我一听见他说话就头疼，一看见他就想自杀！”堕落者赫克很聪明，虽然不知道是真是假，但他绝对不会去试。
　　“真，真，真的揍他？”大家都心有余悸，万一他也是大地母神盖娅的虔诚信徒，那揍他岂不自讨苦吃。
　　“你们都是白痴吗？虔诚信仰只有一种，他是吓唬你们的！你，给我狠狠地揍他一拳，把他打得连他妈也不认得，否则，我就揍你！”堕落者赫克随手指着一位属下，命令他动手。
　　“……”那名属下心里很为难，举手又止。
　　“别客气，你揍吧！”罗迪很大方地挺起胸膛，道：“往死里揍，我没问题的。”
　　“你不要迫我，有时我发飚起来，连自己也会害怕！”那名属下痛苦地大吼，最后用很小力气揍了罗迪的胸口一拳，没敢用上大力。
　　结果，他痛苦地倒在地上。
　　这回不是金色的光芒，而是紫红的火焰，烫烧在他的拳头，熊熊燃烧。
　　“怎么可能？一个人怎么可能会有两种虔诚信仰？真是活见鬼！”堕落者赫克觉得自己快疯了，如果以前有人告诉他这件事，他一定会笑破肚皮，而且觉得这是整个神界最大的笑话。
　　现在，他一点儿也笑不出来。
　　另外四名属下手忙脚乱地帮忙救火，可是什么办法也用过了，这是不灭的神火，根本没有办法熄灭。
　　罗迪又很安闲地坐在一边，铺好凉席，摆好矮桌几，上面放好点心茶果，一边悠闲地吃，一边拿本书出来，漫不经心地看。众人看他简直骇然，难怪这家伙的态度这么嚣张，原来他是一个深受天空之神和大地母神庇护的虔诚信徒，难怪一点儿也不畏惧别人的武力。
　　连神阶也没有迈进的他，说话牛气得吓人，这就是原因。
　　“没事的，一个小时之后，那火就会自动熄灭。”罗迪一边看书，眼皮不抬地道：“要想打我，除非到了夜晚，在天空和地面之间的半空，吊起来打！”
　　“这样真的可以吗？”一名金属人擦着大汗问。
　　“理论上可以的。”罗迪自己似乎也没有很大的把握，众人听了一阵暴汗。
　　过了一个小时，果然，神火熄灭了。
　　可是那个轻揍罗迪一下的金属人，比刚才那名被金太阳灼伤的同伴好不了哪里去，虽然没死，但都痛苦得欲死不能。他被同伴打昏了好几次，都在晕迷中痛醒过来。远古大神的惩罚，可不是一时晕迷就能躲避得过去的。
　　大家都远离罗迪的身边，深恐再碰他一下，就会遭到同样的不幸。
　　约两个小时后，十多名各个种族的神将过来了，显然，他们都是伏击赫哲的帮手。
　　他们听堕落者赫哲这么一说，都觉得极不可思议，虔诚信仰只有一份，如果有两位远古大神的保护，根本不可能的事。
　　“要不你们试试？”堕落者赫克恼火地吼道：“我们原来只是找赫哲的麻烦，顺便给你们带路，为日后黑暗魔神主人进攻东南神界立点功勋，但我们无意与远古大神的信徒结怨。现在，我们违背了远古大神的法则，惹下了可怕的后果，这与我们原意完全相反。”
　　“赫克，冷静点……远古大神，不是我们任意一人所能得罪的，但是，我们需要调查清楚！”有名黄金人首领沉声喝道：“我们带上这个人类，去死亡竞技场。你到神眼公会给赫哲留信息，让他来见我。”
　　“请问你们夜晚还要揍我吗？”罗迪忽然好奇地问，众人皆愕然。
　　“什么意思？”黄金人首领冷哼，问。
　　“如果你们发誓，以后都不揍我了，请我吃我穿好，无论在白天黑夜，都没有歹心，那我就不向黑夜女神祈祷了。”罗迪呵呵一笑。
　　“你还是黑夜女神的虔诚信徒？”堕落者赫克失声惊叫起来。
　　“我不行信仰黑夜女神吗？”罗迪奇怪地反问。
　　“气死我了……”堕落者赫克差点要自杀。
　　“也许，他是在讹诈，根本不可能，一个人不可能同时信仰三位神明，这不可能！”黄金人首领肯定地道。
　　“要试你们试，我们绝对不会做那种事！我只想远离他，越快越好，波波夫，我们把他放了吧，这件事已经够折磨了，我受够了他，更加畏惧远古大神的惩罚！远古大神的威严，不是我们可以挑战的，我们别做那种傻事，把自己一个个迫到绝路，跟远古大神作对！”堕落者赫克歇斯底里地吼道。
　　“没有那么严重，赫克，远古大神从来不管神界的事，明白吗？他们已经离开了神界！”黄金人首领道。
　　“可是他们留下了远古法则，求求你，波波夫，别去挑战这些法则！”堕落者赫克快疯了。
　　“法则的力量，我们无法抗衡，但是远古大神的法则，只是一种非常宽松的约束，它不会禁锢神界的全部。只要在法则之外，那么就不会有任何的事，就像我们只要不离开神界，可以在神界里面做任何事！”黄金人首领波波夫虽然看见了两名黑铁人的被神火烧伤，但他还是不太相信一个人可以有两种虔诚信仰。
　　“无论你说什么，反正，我不会动他一根指头，我受够了他！”堕落者赫克无力地道。
　　黑夜降临，众人把罗迪带飞到天空中。
　　这个地点选得很合理，天空被云层遮住，又远离地面。
　　无论是天空之神的法则，还是大地母神的法则，都不会起任何的作用。
　　“远古的黑夜女神，在您的仁慈俯视之下，没有悲剧和痛苦，没有折辱和罪恶，如果在无尽的夜色之下有违背了您的和平法则，请用您的大能审判他，直到罪恶之心完全净化为止。”罗迪在还没有出发之前，就非常虔诚地祈祷了。
　　“来人，费马，你来攻击他，用远程的打击吧！”黄金人首领波波夫决定的事不会改变。
　　“是。”青铜人费马，他是一名尽忠尽职的好属下。
　　一听到波波夫首领下命令，马上飞身离开千米之外，挽起白银弯弓，射罗迪射了一箭。利矢还没有射到罗迪的胸前，堕落者赫克忽然爆发神力，将那支利矢毁去。
　　波波夫大怒，正要喝斥。
　　堕落者赫克却惊恐地指着天空，上面盘旋着巨大的银河漩涡。
　　忽然，十数颗星星在漩涡之中定住了，似乎在坠落下来，每一颗星星，都有一缕神念，联系在众人的身上，只有一个人例外，除了罗迪。它们急坠下来，在赫克毁去的利矢完全消失之后，它们都停住了下坠，飞回银河漩涡之内。
　　只有一颗，加快速度，向费马的头顶落下。
　　“快逃！”黄金人首领波波夫大吼一声，可是无论费马怎么逃，甚至拿出了小无敌传送卷轴，都逃避不过流星的飞坠。
　　“轰隆隆……”青铜人费马连惨叫也来不及发出，就被流星重重地砸下。
　　地面发生剧烈的大爆炸，冲击波摇憾着周围的群山。
　　即使在天空，众人也感受到流星的威力。
　　现在不但堕落者赫克，就是黄金人首领波波夫，也吓得面无人色。
　　这一次远古大神法则的惩罚，简直比之前还要威力千倍万倍，之前的惩罚顶多算是一个警告，但这一个惩罚绝对是致命的，完全是毁灭性的打击。
　　众人还是第一次看见小无敌传送卷轴失效，这个除了远古大神的无匹神力，不会再有第二种可能。
　　虽然让人难以置信，但面前这个人类，绝对是远古大神的虔诚信仰者。
　　甚至，他会是黑夜女神的主要信仰者，因为在黑夜女神的法则之下，惩罚力量更强千万倍。之前黄金人波波夫一直怀疑这是人类男子自己搞的鬼，他用精神力或者什么宝物，总之用了什么神器力量，吓唬了堕落者赫克他们。
　　但是现在，他相信了。
　　除了远古大神的法则力量，没有什么力量可以无视小无敌传送卷轴，直接惩罚神界的生命。
　　刚才实在危险到了极点，如果赫克没及时毁去那一支箭，相信每个人的头顶，都会有一颗流星坠落，都会受到流星毁灭性的打击。
　　“其实，你们想揍我，还是可以的……在黎明，或者黄昏，在日与夜交替的时候，那时候没有黑夜，也没有天空，没有大地，你们这样子，就可以不用担心远古大神法则的生效。”罗迪满脸笑嘻嘻的，一副人畜无害的样子。
　　“你给我住口！”不但堕落者赫克，就连黄金人波波夫也惊恐地大吼。


第268章：【奇事，挨打竟然是幸运】
　　赫哲和蒂法她们逃回银辉城，一看罗迪没有跟回来，急得不行。
　　“幸运小子让堕落者赫克抓住了，糟糕，我要回去救他，否则他会让赫克剥皮拆骨的，他们什么都做得出来……蒂法你们留下吧，赫克他们要的是只是我！”赫哲想了一想，作出决定。
　　“不，要去一起去，队长，你别想丢下我们！”蒂法她们当然知道，赫哲这一去，估计回来就不可能了。
　　“我说，如果我们真的想救罗迪的话，不能现在马上赶去，否则根本无事无补。”六角急中生智，道：“堕落者赫克他们除了对付我们，还做了黑暗魔神的狗腿子，准备带领黑暗魔神的大军入侵我们永辉联盟，我们得把这件事告诉银辉城主！还有他们冒名做罪行，我们要不向银辉城主解释清楚，那么一出城门，就会被银辉城亲卫队通缉追捕的。”
　　“对，我们应该先去找银辉城主，请他派遣亲卫队，一起救回罗迪。”温尼也觉得这个主意不错。
　　赫哲思考一下，再没有更好的办法了，也只能暂时按下救援罗迪的想法。
　　现在，他只有希望罗迪会保持他的幸运，一直平安无事。
　　当他们把这个坏消息上报，银辉城主雷霆震怒，马上派出百名亲卫队随百战小队追捕堕落者赫克他们一伙叛徒，但经过一天的搜查，却发现踪影全无。堕落者赫克早已经离开，唯一让蒂法她们感到安慰的是，没有发现罗迪的尸首，证明他还活着。
　　众人一无所获，黯然地回到银辉城。
　　银辉城主，预感到风雨欲来，赶紧前往永辉联盟的长老会，将这一件事呈报长老会来议案。
　　“赫哲队长，你的消息。”神眼公会派来一名人员，他给赫哲带来一条消息。
　　“是不是堕落者赫克？他说了些什么？”蒂法等人急问。
　　消息只有一句话：马上来神秘之谷的‘死亡竞技场’，又或者，等我给你们寄去同伴的尸体零件……
　　很明显，堕落者赫克挟持着罗迪，然后向百战小队进行报复。
　　他们提到‘死亡竞技场’，这个用意，赫哲他们很明白。
　　看来堕落者赫克他们准备通过‘死亡竞技场’的格斗，将百战小队统统杀死，借此发泄心中的怨恨。在死亡竞技场中，任何人的能力都不受限制，但空间法则规定，只有胜利者才能离开。所以一旦进了那个‘死亡竞技场’，就等于只有一方存活。
　　“听我说，你们在这里等着，我会带回罗迪。”赫哲队长道：“相信我，我能够做到。”
　　“当然，队长，我们可不是傻瓜，死亡竞技场这么危险的地方，我们是绝对不会跟你一起去的！”蒂法忽然点了点头，道：“我们在银辉城等你，你早点带罗迪回来！”
　　“蒂法你……”六角和魔翼惊呆了。
　　“你们两个白痴住口，你们也留下来，队长，放心，这两个白痴交给我们，我们是绝对不会让他们偷溜去的，你放心去救罗迪的！”温尼各给六角和魔翼两人踢了一脚，又和蒂法将两人拖走了。
　　“有些不对！”赫哲队长准备用长篇大论来说服众人的，但没想到，蒂法和温尼自愿不去。
　　虽然他看见蒂法和温尼两人妥协，但心里却深觉得不对劲。
　　她们到底怎么了？
　　这根本不像她们平时的性格，难道死亡竞技场真的吓怕了她们吗？赫哲队长极度不明白，好几次都悄悄绕弯，看看蒂法她们有没有偷偷跟在后面。可是结果很明显，她们根本没有跟在后面。
　　赫哲很头疼，他知道蒂法她们一定会跟来。
　　但是，现在她们却不见踪影。
　　怎么把她们找出来，再把她们劝回去呢？这是赫哲队长心中最苦恼的事。
　　远在神秘之谷的‘死亡竞技场’中，还有一个人，比赫哲更加头疼，那就是堕落者赫克。
　　黄金人首领波波夫一来到神秘之谷的‘死亡竞技场’，就像躲瘟神一般，借口办公事，远远地躲开，把罗迪交给堕落者赫克他们看管。而一众金属族人，面对脸带微笑的罗迪，简直恐惧到了极点。
　　这一个人类男子虽然实力不高，但深受远古大神的宠爱。
　　无论白天，还是黑夜；无论辽阔的天空，还是无尽的大地；无论什么时候，什么地点，都不能随意地欺负他，否则，就会受到远古法则力量的惩罚。没有谁愿意与远古大神过不去，那绝对是找死的行为，没有人愿意自讨苦吃，触犯法则的禁忌。
　　带着他，就像带着一个随时爆炸的毁灭神球那么可怕！
　　也许无意中做了某件事，就会触犯法则……
　　大家看向罗迪的眼神，都是恐惧加颤抖的，如果不是罗迪硬是要跟着，大家又不能拒绝，深怕受到法则的惩罚，要有大家第二种办法脱身，早把罗迪扔在沙虫戈壁了。
　　“这是谁？”在刚进死亡竞技场的时候，门口的护卫就问起东张西望的罗迪。
　　“我们的人类俘虏！”堕落者赫克一边交手续费，一边随口回答。
　　“人类俘虏？我最讨厌人类，一个个都是丑八怪，还到处去，等老爷我告诉他，这个东南神界，不是他们该来的地方，最少，在我们的神秘之谷，就不欢迎他们这些弱小的垃圾！”竞技场的护卫怒气冲冲，扑上去朝罗迪拳打脚踢的。
　　“嘭嘭嘭……”
　　护卫惊讶地发现，十几个黑铁人全扑在罗迪的身上，用身躯保护着这个人类俘虏。
　　他们狠揍下去的拳头，全让他们用身体承受。
　　而中间的罗迪，则拿着一个不知名的神果，爽脆地吃着，无辜地看着众人挨揍。堕落者赫克吓得面色大变，大汗淋漓，一看罗迪没被打着，赶紧冲着护卫道：“求求你们，别打他行吗？如果你们想打，干脆打我们好了……你们打他，那不是要我们的命吗？”
　　“怎么回事？”护卫们都傻了。
　　“这一个人类俘虏，他来自中央神界，深受远古大神的宠爱，你一拳打下，整个死亡竞技场估计也保不住啊！”堕落者赫克一看天空又隐隐有诡异的黑洞漩涡，吓得汗如雨下。
　　幸好，现在是白天。
　　经过两天时间的相处，堕落者赫克他们已经弄明白了。
　　在所有强力的远古大神之中，法则和惩罚最厉害的，就是黑暗女神。
　　如果在星光灿烂的夜晚，那怕恶意辱骂一句罗迪，都会受到一定程度的惩罚，至于想谋杀，不管成功是否，那就是费马的下场，毁灭性的死亡。
　　“没那么邪门吧？”护卫们还不太相信。
　　“远古的复仇魔神，在您神目的俯视之下，没有仇杀和痛苦，没有欺凌和哭泣，如果信徒在你的俯视下受到痛苦的打击，违背了您的和平法则，请用您的大能报复他，直到他们为你的神力呻吟颤抖为止。”罗迪现在祈祷的内容，与之前稍有不同。
　　远古大神中，复仇魔神地位不比天空之神和大地母神，更比不上黑夜女神。
　　所以，罗迪对他的祈祷，众人听起来，与前面三者的祈祷并不相同。
　　天空的黑洞漩涡，迅速旋转起来，四个黑色的影子，疾电般扑了下来，直冲四名护卫。让四名护卫目瞪口呆的是，那四个影子竟然是他们自己，完全一模一样。
　　它们都是影子，而且，攻击的方式，与四名护卫刚才拳打脚踢向罗迪一模一样。
　　没有挡格的可能，也没有防御的办法。
　　四名影子在四名护卫身上痛打狂殴一番，跟他们痛打狂殴的力度和速度没有任何分别。唯一的区别，四名护卫没有人替他们挡拳，大家都惊惧地远远看着，谁也不敢靠近。
　　这可是远古大神法则的惩罚，谁敢上前帮忙？
　　再说四名护卫防御也完全没用，他们每次试图躲闪和防御，那么影子的攻击惩罚就会再来一遍。一个什么都不做的护卫，只挨一遍拳打脚踢，惩罚就结束了。
　　而另外三名护卫，连番躲避和防御，却被揍得满地乱滚。
　　“别躲，赶紧跪下，承认自己的罪过，接受惩罚，然后向远古大神祈祷，请求他的宽恕！”堕落者赫克不敢上前，但他反应是快的，明白复仇法则是越反抗越严重的，赶紧向三名护卫大喝。
　　“嘭嘭嘭嘭……”复仇法则之下，影子将三名护卫打得遍体鳞伤，才慢慢消失。
　　其中一名反抗最厉害的护卫，足足挨打了数十遍，他的影子才慢慢消失。
　　现在大家都不敢怀疑了，看向罗迪的眼神，跟堕落者赫克他们是一样的。
　　罗迪，非常安闲地坐在台阶上，随手展开一张死亡竞技场的战报，随意阅读，仿佛完全没有看见下面发生什么事似的。
　　“你们带他来这里干什么？太危险了，你们还是赶紧带他走吧！”护卫们不但声音，整个人都颤抖了。
　　“我们也不想，可是他非要跟着……”堕落者赫克绝望地回答。
　　“大胆，怎么有一个卑微的人类站在金属人的头顶，这里是死亡竞技场，是强者为尊的地方，让老爷我教教你，什么位置，那才是你该呆的地方！”有个不明所以的护卫头目走出来，看见罗迪大咧咧地坐在台阶，神态悠闲愉快，心中生出邪火，大踏步走过去，扬手准备给罗迪一记耳光。
　　“我的天，头儿，你想打，就打我吧！”不等堕落者赫克冲过去，四名护卫吓得扑上去抱住护卫头目的大腿，大哭着哀求。
　　“这是咋回事？你们都吃坏了脑子？”护卫头目还一头雾水不知道。
　　可是，他的身后，已经站着一个黑色的影子，跟他一模一样。
　　那个影子毫不客气，扬手就给他一记耳光。
　　“让老爷教教你……什么话，才是你该说的！让老爷教教你……”影子连赏了护卫头目几记耳光。
　　“大胆，你他妈的是谁？竟然变成老子的样子？你简直就是找死！”护卫头目勃然大怒。
　　“大胆……你简直就是找死！”影子扬手，那耳光就像雨点般落下来。
　　“真见鬼，这到底是怎么回事？我杀了你！”护卫头目拼命挣扎，反抗，可是一点效果都没有，那个影子不受任何攻击的影响，四名护卫一看头领拔出武器，吓得赶紧死死地抱住他，如果再反抗，估计连命也会没有。
　　“头儿，这是大神的惩罚，你打骂了不该打的人，接受惩罚吧，否则……哇！”
　　四名护卫一看影子手里一晃，手里多了影子式的武器。
　　它举起武器，劈头劈脑地把护卫头目一顿乱打。
　　护卫头目被打得满脸鲜血，痛苦得直咆哮。可是他根本没法反抗，四名护卫也死死地抱住他，让他千万别动，否则大家的小命都不保。
　　最后，护卫头目被打得晕迷过去了，那个影子还拿武器狠揍了好半天，才慢慢消失。
　　幸好最后时刻，护卫头目被忠心的四名属下抱住了，否则估计他一定会被自己的影子干掉，堕落者赫克觉得护卫头目的小命是白捡回来了。如果现在不是白天，而是夜晚，别说护卫头目，恐怕这座死亡竞技场也早化成了灰烬。
　　“不可能，哪有这样的法则，远古大神根本不管神界的事！”护卫头目醒来，一听大家的解释，还不相信。
　　“事实就是这样，我开始也认为多神的虔诚信仰是不可能的，但在他身上就可以。我告诉你们，你们只是挨打，已经足够幸运！”堕落者赫克煞有介事地说明。
　　“挨打还是幸运？”护卫头目觉得自己一定是疯了。
　　“现在是白天，惩罚的只可能是天空之神、大地母神或者复仇魔神，又或者其他，我也不知道，但是到了晚上，你们要是对他有任何的攻击，那么恭喜你，黑夜女神会赏给你们一人一颗流星，任何一颗，都足可以毁灭整座竞技场！所以，如果你想想尝试，请预先通知我们，让我们远离……”堕落者赫克这么一渲染，众人顿时都倒抽了一口凉气。
　　“那就没有办法动他了？我就这样白白被揍了一顿？”护卫头目怒道。


第269章：【啊啊，你死了你死定了】
　　“把你的怒气发泄在别处吧！如果你想挑战远古大神的威严，那么恕我不奉陪！”堕落者赫克心中打定了主意，只要再有人决定动罗迪一根头发，特别是夜晚，那么他绝对会有那么远，就逃那么远！
　　“贱种，这里也是你们来的地方吗？我一看你就冒火！”后面有声音吼起来。
　　众人惊恐地抬头一看，有个角斗死士，正怒气冲冲地走出来。
　　也许他这些天训练得不太顺利，把火气无故地撒在高坐在台阶的罗迪身上。他谁也欺负不了，但看还没有迈过神阶的人类，竟然这么神气，心中登时火冒三丈。
　　于众目睽睽之下，他抬腿那么一踹，把罗迪在台阶上踹了下来。
　　“哇……”所有人都吓破了胆子，护卫头目速度最快，不顾自己的伤势严重满身血污，抱接住罗迪。
　　“你你你，你，你这是干什么？”堕落者赫克他们简直都要哭出来了。
　　那么多东西你不发泄，你找他出气干什么？
　　他一个还没有跨进神界的人类，胆敢坐在那么高，表情那么悠闲，当然是有他神气的理由，你没事踹他干什么？护卫们心中都恼火得要命，傻瓜也知道这神秘之谷是龙蛇混杂的之地，不知多少强者在这里，一个小小的角斗死士，那么拽干什么？
　　“发生了啥事？”那角斗死士心中正奇怪，一个影子在背后把他踹了下去。
　　台阶下，还有一个影子等着。
　　不等他摔疼，又一腿把他踹飞上去，中间就这样踹踢个不停。
　　“哎，哎哎呀，什么事？谁来告诉我？到底发生了什么事？”角斗死士被踢得骨头都快散了，但心里一点儿也不明白，现在到底发生了什么事。
　　“没事，等你停下来，我们会一边打你再一边告诉你的！”护卫头目愤怒地吼道。
　　“我知道你想死，但没想到你想死得那么着急！”四名护卫也咬牙切齿。
　　“如果一会儿没打死你，我就找你死亡决斗，你这个狗杂种，天下的坏事都让你干尽了……你走你的狗屎路，你踢他干嘛？难道你不知道这个世界有些人你是不能踢的吗？”堕落者赫克落泪了，现在已经快天黑，如果黑夜女神的惩罚生效，那么大家绝对没命。
　　“哎呀，他，他不能踢吗？”角斗死士晕头晕脑的，压根不明白。
　　“在这个神秘之谷，只有两个人的屁股你不能踢，一个是神秘谷的领主，死亡竞技场的主人；一个就是他！兄弟们，都给我上，把这个家伙打成渣！”护卫头目气急败坏地吼道。
　　众护卫正围着角斗死士痛打狂殴，堕落者赫克等人也挤进去狂踹那个悲惨的家伙。
　　那家伙至今还不明白，自己到底踢错了什么人。
　　“这里永远是垃圾的收容所，什么低贱的种族都会在这里出现！”正在闹哄哄之中，一辆由四匹洁白天马拉的豪华马车自远自来，下来一个胖头大耳的家伙。
　　他看见浑身是血满身是泥又闹哄哄的护卫和堕落者赫克他们，鄙视地呸了一口。
　　身边两名神将，摆好悬空的神晶圆盘，恭敬地请那个胖头大耳满身神器的家伙坐上去。又有两名妖娆娇艳的妖精，一个小鸟依人般偎在他的怀中，喂上剥皮的水晶葡萄；另一个正在给他倒酒，那美酒芳香扑鼻，沁人心脾。
　　众人一看，打心底嫉妒这家伙。
　　“这胖子是谁啊？真讨厌！”堕落者赫克悄声问。
　　“极光城主的儿子，有名的神界巨贾，你看他暴发户般的身形和作派，简直令人作呕！”护卫头目轻哼道。
　　“别打他的主意，他本身实力垃圾，但亲卫的实力却不错，两名天神五阶，又满身神器。再说，他可是我们这里的高级贵宾，你要敢动他一根汗毛，首先就是要跟我们过不去！不过话说回来，这个目中无人的胖子我们想揍他很久了……你们要想动他，只要不在神秘之谷，那我们绝对支持！”四名护卫也恨得牙痒痒的，因为这个胖子目空一切，视所有人都是低贱种族。
　　“还不快欢迎少爷的到来？你们这些贱狗，站起来，拍手欢迎我，这是你们唯一合适的举动。”胖子根本不急于进去，还想羞辱护卫们一番。
　　“欢迎比利大少爷，欢迎您！”护卫头目等人恨不得撕了这虫族的胖子，但迫于身份，只有堆笑行礼。
　　“你这个贱种，我没有听见你开口……”胖子看见堕落者赫克想离开，勃然大怒。
　　“欢迎您。”堕落者赫克怒极，但不吃眼前亏，堆笑说了一声。
　　“哼，既然是狗，就应该知道自己的身贱！”胖子冲着堕落者赫克的脸呸了一口，洋洋得意地由美人伴着进去，还带点余意地哼道：“金属族的破铜烂铁，最多只是一条狗，表演死亡游戏讨人赏骨头的垃圾，竟然也想跟本少爷耍脾气。”
　　“动他！”不但堕落者赫克，就是属下们也忍不住了。
　　“怎么动啊？”护卫们觉得，如果出了神秘之谷，那么他们也想参与进去，狠揍这嚣张口臭的胖子一顿。
　　“很简单，我们让开些，让他看见……对，你们再让开一些。”堕落者赫克露出阴险的笑容，他一看天色只是黄昏，奸笑意味更足，扬声向罗迪喊道：“少爷，我们进去看表演吧！死亡竞技表演马上就要开始了。”
　　“少爷？”胖子一听，扭过肥脖子，发现罗迪正坐在护卫他们搬来的椅子上看节目表，神情悠然自得。
　　“啊，对对对，小少爷，我们的节目快要开始了，请吧！”护卫头目他们马上领悟。
　　这一招叫做祸水东流，嫁祸于人。
　　只有那头胖猪一旦对罗迪发难，那么他最少也会受苦十倍。
　　也许就连神秘谷没有多少人能够动得了这头胖猪，可是远古大神的惩罚，就算极光城主最护短，他也无何奈何。大家都热情地向罗迪打招呼，吸引胖子的注意。
　　果然，原来快走进大门入口的胖子，一看罗迪那副爱理不理谁也不鸟的表情，登时火冒三丈。
　　“你算什么东西？一个人类，连神阶的能力也没有，就这么神气，衣服没一件好的，还冒充什么富家大少爷，我呸！少爷只有一个，那就是我！来人，把他给我扔下台阶，再把他打得他妈妈也不认得！”胖子大手一挥，下令打人。
　　“比利少爷，我劝你最好还是……”护卫头目心里乐开了花，但表面却苦苦相劝。
　　“打，打死了有我负责！”果然，越劝越能激怒胖子。
　　“我们绝对不会让你……”堕落者赫克也配合着，围围卫护着罗迪，但很巧妙地站在罗迪的身后，留出一大片空间，留给那位比利少爷攻击罗迪。
　　“几个天神四阶的护卫，破铜烂铁的金属人，也想拦我？帮我叫天神七阶的天箭座东尼，我要将他们全部送进坟场，我要让他们明白，这个神界有些人，不是他们可以冒犯的！那怕对我心存不敬，也是世间上最大的罪过！”比利大少爷嚣张地冷笑起来，原来他背后还有天神七阶的高手撑腰，难怪牛逼。
　　他说出这话，分明就是想大石压死蟹，硬生生地实力砸倒对方。
　　可是，谁不知堕落赫克和护卫他们的心中，正乐得开花，这胖子越牛逼，越霸道，越神气，下场就越惨！
　　“吵死了，你们任由一头猪在这里嚷嚷，也不管管，在节目表演之前，就看见这一坨肥猪肉，真是恶心透了。”罗迪皱了起眉头，收起节目报表，厌恶地站起来，转身就走。
　　“你敢骂我是猪？”比利大少爷快疯了。
　　“谁有空理你，不过猪要跟你比，都是大帅哥，将你比喻成猪，那是对它们的污蔑！”罗迪呵呵一笑。
　　“贱种，我要杀了你！”比利大少爷先是往罗迪的头上扔了一个果子，随手又抓了一瓶酒，怒火冲天地扔了过来。堕落者赫克看见此时天色渐暗，生怕罗迪会受伤，万一黑夜女神的惩罚法则启动，会把大家都毁灭，赶紧出手挡住酒瓶。
　　前面的果子，大家强忍住，谁也不动手拦阻，让它‘咚’一声，砸在罗迪的头上。
　　因为气急败坏的出手，而且胖子也是天神一阶的弱者，那只神界的水晶苹果根本没有什么威力，不过罗迪还是应声就倒……
　　“啊，你死了，你死定了！”众人一看，赶紧扶起罗迪，又幸灾乐祸地看着比利大少爷，发出啊啊的声音。


第270章：【交换，神秘谷领主的秘密】
　　当赫哲来到神秘之谷的死亡竞技场时，发现外面有一个巨大冒烟的陨石坑，正滋滋地冒着蒸气。
　　陨石坑周围的地面，有如飓风过境一般狼籍。
　　就连高大巨型的死亡竞技场，也毁去了一个小角。无数的人正在修补竞技场的缺角，也有人不停地运水浇淋那个极热的陨石。赫哲发现有一个胖子被大群的高手保护在中间，不停地哭道：“我错了，我以后再也不敢了，我是贱人，我是垃圾，我是渣滓，我是猪猡，呜呜呜，不要再惩罚我了……”
　　赫哲很不明白，那个胖子的身边最少有两名天神七阶以上的强者。
　　但还是被人打成猪头一般。
　　到底是谁将他打成那样的呢？谁有那么大的能力，有那么大的胆子，把他打得连精神也失常了呢？
　　“好了，少爷，都过去了，我们走吧！”两个天神七阶的强者，想扶起跪在地上的胖子。
　　“我不走，我不敢动，你们让我再跪一会儿……”胖子死活都不肯起来。
　　“发生了什么事？”赫哲虽然抱着心死的决心，准备跟堕落者赫克进行人质交换，换回罗迪，但看见这里发生了怪事，禁不住好奇，拉住身边的一个金属族的角斗士问。
　　“我也不太清楚整件事……但我听说，比利少爷他得罪了远古神明的后代，结果让远古神明的后代狠狠地惩罚了。大神的后人，非常的强大，不但把比利少爷打成了猪头，还勒令他长跪不起，你看，现在比利少爷还在浑身哆嗦呢！”金属族人也不过是一知半解，但根据自己的推测回答了赫哲。
　　“不对吧？我听说是天上忽然掉下一颗流星，把比利少爷的护卫砸死了，比利少爷以为是神罚，吓得不敢动弹！”另一个也是路听途说。
　　“听说是神秘谷领主出手惩罚，比利少爷平时太拽了，得罪了不得了的贵宾。”某个机械族的角斗士道。
　　“胡说，根本不是那么一回事！”边上一个白鲨族的角斗士，听了大翻白眼。
　　“那你说说。”大家其实都不太明白是怎么回事，听见有真正的内幕消息，都凑上来。
　　“首先你们要保密，别说是我传的。”白鲨族角斗士神秘兮兮地轻声道：“我有一个好朋友是护卫，平时负责把守大门的，只有他最清楚整件事的发生。今天，死亡竞技场来了一位特别尊贵的贵宾，他怎么尊贵呢？那简直不可想象……”
　　“是不是远古大神的后代？”有人插嘴问。
　　“对，那位贵宾，就是远古大神的后人，而且还不是普通的远古大神，那是黑夜女神的后人，至于是她什么人我也不知道，反正很尊贵。你们看比利少爷高人一等是吧？跟他简直不能比，要比起那位贵宾的话，那就跟臭狗屎差不多。”白鲨族角斗士悄声道：“比利少爷有多么拽，你们平时应该看过的，他走路就跟螃蟹族的家伙一样，都是打横着走的。”
　　“是不是冲撞了黑夜女神的后人，就是那位贵宾？”又有人问。
　　“对，我听说，比利少爷看对方不顺眼，一脚把大神的后人在台阶上踢了下来，不但这样，又扬手给了对方一记耳光，听说最后还恶毒地用果子和酒瓶扔在大神后人的头上。”白鲨族的角斗士说得绘声绘色，有如亲眼所见。
　　“所以，大神的后人就狠狠地惩罚了比利少爷？”大家一听，都明白了。
　　“你们全错了，大错特错。”白鲨族的角斗士大摇其头。
　　“那是神秘谷领主大怒，出手把比利少爷打成这样的？”机械族的角斗士探问道：“真是领主大人打的？”
　　“你们一个个全是没脑子的傻瓜，这种事，有可能轮到领主大人出手吗？根本不是！”白鲨族的角斗士冷笑道：“那是远古的黑夜女神，亲自惩罚了比利少爷！”
　　“不会吧？这不太可能啊……”大家都非常的怀疑。
　　“说你们见识少，那是没错的。”白鲨族的角斗士鼻子轻哼，道：“黑夜女神出手惩罚，用得出降临东南神界吗？根本不必，她直接在梦幻神界，可以惩罚神界的众生，因为她是远古大神！你们知道这颗流星是怎么来的吗？那就是比利的护卫，自不量力，在黑夜女神惩罚比利少爷时，挑战黑夜女神的威严，向尊贵的大神后人动手，结果，让黑夜女神一颗流星砸成了齑粉！”
　　“吁……”众人听了，都倒抽了一口凉气。
　　挑战远古大神，那不是找死吗？
　　难怪比利少爷到现在还吓得浑身哆嗦，跪在地上不敢起来；难怪身边有两名天神七阶的高手保护，比利少爷还让人打得猪头一般……
　　大家看了看那颗差点毁坏了死亡竞技场的流星，又看了跪在地上求饶的比利少爷，最后都不自觉地抹了一把冷汗。幸好这颗流星没有砸中死亡竞技场，否则大家都在训练中稀里糊涂地挂掉了。在这种毁灭性的打击之下，没有谁敢说能够存活下来。
　　“你说，那位贵宾叫什么名字？”所有人都打定主意，以后看见大神的后人，都恭敬地行礼，别落得像比利少爷的可悲下场。
　　“嘿嘿嘿，像你们这样低等种族的家伙，怎配听到大神后人的高贵名字。”白鲨族角斗士不肯说出来。
　　“别，说出来让大家一饱耳福也好，要不晚上我们请你喝酒。”大家都一阵利诱。
　　“看跟你们合作过的份上，别人，我还真不告诉他。”白鲨族角斗士压低声音，极其神秘地道：“告诉你们这些乡巴佬，大神后人的名字叫做‘罗迪’，他来自中央神界，是堕落者赫克请来神秘之谷这里观赏死亡竞技的……我有幸看过他的真容，那简直……你们不能想像，世间最尊贵的男子，那是多么的高贵！虽然他打扮就像普通的佣兵，但气质非凡，我当时一看，差点没有给他跪了下来。”
　　“罗迪？”赫哲队长一听，脑袋嗡了一下。
　　“据说神秘谷领主大人也出来迎接他了，是不是？”又有人问。
　　“废话，领主他不出来欢迎他，难道出来迎接你啊？这是理所当然的事！”白鲨族的角斗士无比肯定地哼道，虽然他从来没有看过神秘谷领主的真面目。
　　“你们都在这里议论什么？禁止议论，如果你们不得被远古大神的法则惩罚，马上住口。”两名面目青肿的护卫过来，大喝道：“你们看一看我们的脸上，就应该明白，无论什么时候，对远古大神都要保持绝对的虔诚和尊敬！”
　　“什么？你们也冒犯大神后人了？”大家一看，奇怪无比。
　　“当然了，我们跟你们这些没有见过世面的家伙相同。”两名护卫洋洋得意，道：“我们之前的确冒犯了大神的后人，但我们已经真心悔过了，也取得了罗迪少爷他的原谅。你们看我们脸上的伤痕，那就是大神惩罚的印记，代着大神的威严，也是神迹的表现！”
　　“怎么回事？快给我们说说……”大家都小猫抓了心肝，又把两名护卫围上了。
　　“罗迪，罗迪他，竟然是一个尊贵的大神后人？”赫哲觉得超级震憾，简直不敢相信自己的耳朵，但偏偏又是事实。
　　他没有再听两名护卫的说话，而且他们说的，跟白鲨族角斗士说得部分相似，但更加绘声绘色。
　　在两名护卫的口中，罗迪简直就是大神的化身，高贵又威严，仁慈又善良。
　　但是，换在赫哲的心中，罗迪的形象根本不是那样的，他更像一个无依无靠的小佣兵，生性很乐观，做事很仔细，遇大事精明，遇危险冷静，而在平日小事随和那样的一个人。他跟大家相处愉快，有时让蒂法她们欺负一下，也毫不计较。
　　赫哲对罗迪了解不多，但实力可以明显看得出来，连神阶也没有迈进。
　　倒是神目心眼的能力有点神奇……赫哲怎么也想不到，自己小队中的幸运小子罗迪，竟然是远古黑夜女神的后人，身份那么高贵，地位那位崇高。
　　现在回想一下，赫哲又找不到怀疑的理由。
　　如果说罗迪他来自中央神界，虽然有点奇怪，但也并非没有可能，而且他拥有的心眼能力，是他本身能力所不具备的神通，的确有远超普通生命的奥妙。最重要的，在之前无眠空岛的那场大战中，百战小队惨败，但最后，百眼妖龙被吓跑，鬼眼屠戮之王也躲到地底去……是罗迪他救了大家！
　　按照他的能力，那是不可能的。
　　赫哲再对比起现在，发现可以解释。因为很简单，罗迪他虽然打不过百眼妖龙和鬼眼屠戮之王，但他是黑夜女神的后人，百眼妖龙和鬼眼屠戮之王都吓得逃之夭夭，罗迪他当然能够轻易救下大家。
　　“罗迪，他是那么尊贵的少爷，我还去不去找他呢？”赫哲心里非常的苦恼。
　　现在看来，罗迪不可能会有生命危险，堕落者赫克讨好他都来不及，绝对不可能伤害他了。
　　罗迪没有生命危险，那自己就没有必要去救他。
　　要是明知他是大神的后人，还前去救他，那岂不是……赫哲队长苦恼之极，要是不救，自己回去怎么跟大家交待？蒂法她们肯定怀疑这是自己编造的故事，怀疑自己不肯全力营救。
　　万一自己听错了，大神后人的那个罗迪，跟自己百战小队的那个罗迪只是同名。
　　自己不救，就这么回去了，那么后果不堪设想。
　　是去找堕落者赫克，还是回去找蒂法她们商量办法，赫哲发现自己一辈子，也没有那么的头疼……
　　死亡竞技场，贵宾室。
　　放眼整个东南神界，没有几个人看过神秘谷领主的面目，但他现在，就坐在罗迪的对面。
　　他的面上，戴着白银面具，身上穿着神铠，头顶华丽的宝冠，背后还有长长的披风。整一个人，除了闪着银星般光芒的眼睛，没有一丝肌肤暴露在外面。极其神秘的他，从来不轻易见人，只有这一次例外，亲自到贵宾室接见罗迪。
　　“欢迎你的到来，年轻人。”神秘谷领主声音呈中性，分不出男女，也没有任何感情色彩的变化，冷冰冰地道：“你的实力让人迷惑，我第一次，无法明确地判断对方的实力。”
　　“我跟你的感觉一样。”罗迪微笑道：“领主大人，我也看不出你实力的深浅。”
　　“东南神界，极少人类踏足，死亡竞技场，更少人类出现，你到这里，是为何事？”神秘谷领主问。
　　“我是别人的俘虏，来到这里，是身不由己……”罗迪呵呵笑道：“东南神界多是金属族机械族或者魔兽族，除了人类，也很少纯正的神族涉足其中，像领主大人这样的神族强者，为什么会选择在东南神界做一个小小的领主呢？以你‘神上五阶’以上的实力，足可以做一个主神，为何甘愿在这里做一个小小的领主？”
　　“告诉我，你的秘密，那么，才能分享我的秘密。”神秘谷领主顿了一顿，道：“我们交换。”
　　“交换？”罗迪目中笑意一闪而过，轻声道：“你所看见的，是我的真面目，但我，却只看见一个冷冰冰的面具。你说，我们在交换毕此的秘密之前，是不是先坦诚相见一下？”
　　“真面目，也是我的秘密之一，需要你的秘密来交换。”神秘谷领主拒绝罗迪的要求，不肯露出真面目。


第271章：【古怪，罗迪少爷的好朋友】
　　“要不，我们一人说一句，交换彼比的秘密。”罗迪对这个神秘谷的领主，也有足够的好奇心。
　　“你先说。”神秘谷的领主微微思索，又道。
　　“我并非来自中央神界，而是人界。”罗迪笑得阳光满面，看着对方。
　　“我来自中央神界……”神秘谷领主的话，让罗迪颇是愕然。
　　“奇了，为什么来自中央神界的你，会到东南神界来？中央神界难道不比东南神界更加美好吗？你为什么要到这里来？”罗迪奇问道。
　　“你呢？身为人类的你，为什么会在金属族为主的东南神界出现？”神秘谷领主反问。
　　“我在飞升的时候睡着了，不知怎么回事就来到了中央神界。”罗迪很坦白。
　　“这种话说出来，会有人相信吗？”神秘谷领主表示怀疑。
　　“老实话通常都会受到质疑的，我也没办法。”罗迪欠欠肩，失笑道：“虽然荒谬，但的确是事实。”
　　“估计你是飞升神界的人类之中，第一个睡着的人……你要飞升目的地在哪？”神秘谷领主缓了缓，似乎在判断罗迪说话的真伪，随后又问道：“以你的能力，应该可以离开东南神界，前往目的地，你为什么还要留在这里，假冒成一名小佣兵？”
　　“交换，用你的秘密来交换。”罗迪呵呵笑道。
　　“我来东南神界，是等一个人的出现。”神秘谷领主看着罗迪，良久，才道：“你呢？”
　　“我留在东南神界不离开，是躲避一个人……”罗迪点点头。
　　“你不问我，我要等的人是谁？”神秘谷领主奇怪地问。
　　“如果你能够告诉我，那么一定会说出来与我作为交换的，不是吗？”罗迪笑了，笑得如沐春风。
　　“很好，你的确是一个很特殊的人类。”神秘谷领主思索一会儿，道：“在这里，你可以享受特级贵宾的待遇，随时可以来，也可以随时离开。对了，你什么时候离开东南神界呢？”
　　“也许三个月后，也许更久，说不准。”罗迪反问道：“你什么时候返回中央神界？”
　　“我也说不准……也许明天后天，也许更久。”神秘谷领主学着罗迪的口吻，缓缓地回答。
　　“有意思，我还是第一次看见这么有意思的神族。”罗迪哈哈大笑，轻拍着手，他直直地站起来，伸手比了一下自己与神秘谷领主的高度，道：“看来你并不比我更高。”
　　“也不比你矮。”神秘谷领主很快回应。
　　“向你打听一个地方，你知道‘洁净灵宝之地’在哪吗？圣母管辖的贤者归宿地，神界三大美妙的宝境之一，它是不是在中央神界？”罗迪带点期待地问。
　　“我当然知道……但这么重要的秘密，你要用什么秘密来交换呢？”神秘谷领主点点头，问。
　　“如果你告诉我，我就告诉你，我为什么要前往‘洁净灵宝之地’，你觉怎么样？”罗迪其实自神秘谷领主的反应，已经判断出‘洁净灵宝之地’就算不在中央神界，也在中央神界附近。否则这位神秘谷领主，根本不可能这么清楚地知道圣母管辖的贤者归宿之地。
　　自神秘谷领主的口气，他似乎对罗迪的探问有极大的好奇。
　　正是因为熟悉，他才会如此重视。
　　同时，也因为他看出了罗迪对‘洁净灵宝之地’有特殊的期待，才故意吊高价，挖取罗迪更多的秘密。
　　一想及此，罗迪唇角不由露出一丝微笑。谈判有时就像钓鱼一样，线不能放得太长，鱼饵也不能放得太多，相持的拉竿不宜太急，否则成功的机率就会大大减弱。
　　“先告诉我，你为什么要去那里……”神秘谷领主觉得自己一方有所把持，应该更占主动。
　　“困了，我想休息，领主大人，明天我们再继续交换秘密吧！”罗迪呵呵一笑，他竟然在别人的心思最悬空的时候，放弃了继续交谈。他坐下软绵绵的长椅，双脚一摆上去，自顾合上眼睛呼呼大睡，完全当神秘谷领主这个主人是透明的。
　　神秘谷领主一阵无语，但心中越发好奇。
　　这个人类男子实在有够奇怪，每说一句话都有某种目的。
　　他所以说东西没有一件点到实在，所有的问题，都是避重就轻的回答，但又恰到好处地勾人的心思，跟他说话，要比跟别人说话更费一百倍的脑子。明知在对方占有谈判主动权的情况下，仍然轻易地逆转局势，真是令人意外。
　　奇怪的家伙……他寻找‘洁净灵宝之地’干什么呢？
　　普通的飞升者，是无法踏足圣母的‘洁净灵宝之地’的，那是拥有洁净心灵和善良慈悲的大贤者才能进入的神境。他要到里面寻找什么人？大贤者的老师？还是别有目的？
　　神秘谷领主越看罗迪，越发觉得对方比自己更加神秘，更加令人难以猜测。
　　“你们好好招待贵宾吧！”神秘谷领主随口吩咐门外的两个护卫，要他们好生招待罗迪，自己却清风般飘然而去。
　　“这个神秘谷领主，还真够神秘的，不过不着急，我们的谈话才刚刚开始……呵呵！”罗迪眼睛没有睁开来，但唇角却露出一缕笑意。他极力用真气散布周围的空间，搜索捕捉神秘谷领主残留下来的能量讯息，但出奇的是，罗迪没有找到任何一丝有用的东西。
　　神秘谷领主，仿佛并不存在这个世间似的。
　　罗迪用精神力感应不到对方的存在，用真气捕捉不到能量讯息，只能用灵魂的模糊感应，觉得对方应该拥有‘神上五阶’以上的实力，比目前的自己更加强大。
　　但又隐隐感觉神秘谷领主似乎并不太擅长战斗，倒是很擅长掩饰身份。
　　“罗迪少爷，刚才有些人向我们外面的守门护卫打听你，她们说，是你的朋友……”门外有名护卫进来恭敬地报告道：“一共有四个人，两个白银族女金属人，两个魔兽族男子。”
　　“是我的朋友，请她们进来吧！”罗迪一听，知道是蒂法她们到了。
　　“我说肯定没错的，除了他，还有谁叫做罗迪？再说，东南神界的人类也不多见！”一会儿，蒂法和温尼的声音在外面响起来，不等护卫打开门，蒂法和温尼她们砰一声踢开门，大吼道：“堕落者赫克，你的把戏已经被我们识穿了，快把罗迪交出来，这种小把戏能骗得过三岁小孩子吗？”
　　“罗迪要是贵宾，那我就是神秘谷领主！”温尼冷哼道：“堕落者赫克，我知道你躲在里面，你想偷袭我们？那是没门！”
　　“把赫哲队长和罗迪都交出来，否则，我们就申请与你生死决斗！”六角和魔翼的声音也咆哮如雷。
　　“你们，这是干什么？”守门的两个护卫完全惊呆了。
　　如果不是刚才罗迪说他们是好朋友，这种毁门又叫骂的举动，早就应该被拿下了。
　　两个护卫目瞪口呆地看着蒂法温尼她们，心想罗迪少爷怎么会有这种朋友？四个人实力都不高，但脾气古怪得出奇。
　　不过对于贵宾朋友所做的事，他们当然只眼开只眼闭，视作不见。
　　拿下这几个人那是小事，但罗迪少爷是万万不能得罪的……
　　“都进来吧！我没事，我被神秘谷领主救了，现在真是贵宾！”罗迪也一阵暴汗，蒂法她们还真是自作聪明，不过也难怪。他没有办法解释更多，只好随口编个理由。
　　“真的吗？”蒂法她们一听罗迪的声音，半信半疑地探头进来看。
　　“哇，真是罗迪！”温尼发现真的只有罗迪一个人，没有堕落者赫克在旁埋伏，不由高声欢呼起来。
　　“这小子果然是幸运小子，没缺胳膊也没少腿，看来堕落者赫克还来不及折磨他！”六角和魔翼心里也很高兴，他们已经有足够的心理准备看见罗迪重创躺在床上，浑身是血的惨样。
　　“真的是神秘谷领主救了你吗？”蒂法她们惊喜得不敢置信。
　　“当然，不信你可以问问两位护卫大哥。”罗迪呵呵笑道。
　　“是，是，就是那样……”两名护卫赶紧替罗迪打圆场，心中又觉得很是敬佩，真不愧是远古大神的后人，如此的平易近人，又低调地隐藏身份，从来不会像比利少爷那种狗眼看人、横行霸道、招摇过市。
　　什么是真正的高贵？
　　这种气质风度，这种谦虚亲和，那才是真正的高贵！
　　“我说，你小子真是幸运到了脚趾头，竟然被神秘谷领主救了！”蒂法和温尼看见罗迪无恙，她们无法表达心中的激动，一人给罗迪胸口揍了好几拳。
　　“吁……”两名护卫吓得面如土色。
　　幸好，幸好，黑夜女神的法则没有启动，否则整座死亡竞技场都要毁灭掉不可。
　　两名护卫感觉，自己刚刚在死地里打转了一圈，很有必要悄悄地提醒罗迪少爷这些傻头傻脑的同伴，让她们意识到罗迪少爷是什么人，否则，千万别一不小心，让她们把整个神秘之谷都毁了……


第272章：【勒索，五千颗神晶的赎金】
　　蒂法她们坐下来，狂吃一顿贵宾餐，享受好半天，才问罗迪道：“赫哲队长呢？”
　　“我已经让护卫去找了，可是还没找到。”罗迪估计够呛，在死亡竞技场要找出一个跟其他黑铁金属人一样的赫哲队长，除非有神眼。
　　“可是他比我们更先来啊……当时为了打消他的怀疑，我们特地关起门来玩了半天的魔法牌。”温尼奇了。
　　“不好了，堕落者赫克和他哥哥赫哲打起来了，他们要进行决斗！”两名护卫冲了进来。
　　“谁说赫哲是赫克的哥哥啊？他们虽然同是黑铁人，但事实上一点关系都没有！”六角和魔翼他们听了直翻白眼，不过这个消息，也吓了他们一跳，赶紧追着罗迪出去。
　　当罗迪和蒂法等人出去，堕落者赫克，已经和赫哲队长血战多时了。
　　是堕落者赫克的同伴，偷偷让护卫给罗迪报告的。
　　此时的两人，早已经拼得身体残破，手臂扭曲，肢体变形。堕落者赫克实力稍稍在赫哲队长之上，但赫哲队长的战斗经验更足，而且更具拼劲。就这样，两人打起来完全不分高下，双双重创。因为死亡竞技场的规则限制，堕落者赫克的同伴无法帮助，只能眼睁睁地看着他们单挑。
　　开始堕落者赫克占尽上风，但时间越长，越被赫哲队长逆转。
　　等到罗迪和蒂法她们出来时，堕落者赫克，已经明显处于下风……出奇的是，两人虽然进了死亡竞技场的决斗区，但可能是急于对决，都没有来得及申请‘死亡决斗’。
　　堕落者赫克的同伴，希望罗迪出面，让两人罢手体战。
　　“蒂法，温尼，你们带赫哲队长走吧！过去的事，我们暂时放下如何？我们原来都是同一族的，没有必要决死，罗迪少爷，你说两句，赶紧让他们住手，如果再打下去，他们的实力都得降阶！”几个黑铁族人苦苦哀求罗迪出面解决争端。
　　“谁也不许过来，今天能够活着走出来的，只有一个人！”赫哲队长罕见地动了肝火，不听任何人劝告。
　　“我受够了你，赫哲，死吧！”堕落者赫克也豁出去了。
　　两人打斗的地方虽然是竞技场的小分区，而且现在不是决斗的时间，但训练的武者都围观过来。
　　足有数百人，大家都冷眼旁观着场中央的对决。
　　天神三阶的赫哲队长，和天神四阶的堕落者赫克，如果出去东南神界别的地方行走，也许实力还算不错。
　　但来到这个死亡竞技场，却完全不起眼。很多天神五阶甚至更强大的武者，都带点轻视地看着决斗，在他们的眼中，这两名金属族的男子虽然打得激烈，但完全没有正式‘死亡决斗’那种残酷和血腥，他们更多的只是想打败对方，而不是杀戮。
　　“刀锋马什，申请死亡决斗，目标是场中比斗的堕落者赫克、赫哲……”
　　“人面枭布莱德里，申请死亡决斗组队，战友刀锋马什……”
　　在堕落者赫克与赫哲队长双双拼成了重伤之际，竟然有人无耻地申请死亡决斗，从中捡漏。在死亡竞技场之中，如果场中的选手进行对决，如果不是训练，又不是死亡对决，那么不受规则的保护，可以由场外的选手自由地申请挑战。
　　蒂法她们惊呆了。
　　如果赫哲队长他们还没有拼成重伤，那么还不太担心，现在如何是好？
　　“我们也申请……加入战队，赫哲队长，赶紧罢斗，和赫克临时组成战队，让我们加入！”六角和魔翼反应最快，冲到场边大吼。
　　“来吧，来吧，哈哈哈，实力只有天神一阶两阶的小菜鸟们，让我们教教你们好了，死亡竞技场，不是你们这些弱者应该来的地方，哈哈！我们等着你，来，报名加入吧！”那个刀锋马什和人面枭布莱德里，竟然嚣张地留下五分钟，接受对方队员的加入。
　　他们两人，都是天神五阶的强者，遍身伤疤处处，看来都是死亡竞技场中经验丰富的屠夫。
　　而刀锋马什他们的同伴，最弱小的都是天神四阶的武者，而且人数也超过十人之多。
　　护卫赶紧小声劝告，让蒂法她们千万别下场。
　　一旦蒂法温尼她们接受了挑战，下场决斗，那么他们就是想出面救援，也只能受制于死亡竞技场的规则约束，束手无策。在他们的眼中，现在最好的办法就是与对方妥协，提出重额的赔偿金，赎换回赫哲队长和赫落者赫克的生命。
　　“你们马上离开，罗迪，带蒂法她们离开……”赫哲队长和堕落者赫克虽然停手了，但拒绝组队。
　　“五千枚神晶，只有这个价钱，我们才会考虑饶他们一命，否则，你们等着收尸。”刀锋马什和人面枭布莱德里两人飞入场中，升起‘死亡决斗’的保护罩，将四人笼罩在内。
　　现在，除了申请组队进入救援，再没有第二条路，可以把赫哲队长他们救出来。
　　赫哲队长和堕落者赫克都已经重创，战力大损。
　　对手偏偏都是天神五阶的强者，这一仗，不用看也知道，必败无疑。按照死亡决斗的规则，除非对方收取赎金，有意饶过，否则绝对没有命走出死亡竞技场。在魔法保护罩之内，任何人都得接受秩序之神的公平决斗法则，不得随意加入或者退出，破坏决斗。
　　“赫克，愚蠢的人，休想我为你支付一颗神晶……自今以后，你和你的同伴，以后不再是黑暗魔神主人的属下了！”黄金人波波夫出现在观众席，他很冷酷无情地冷笑，拒绝为赫克支付任何的赎金。
　　“不！”堕落者赫克的同伴痛苦地嚎叫起来。
　　“赫哲队长，别做傻事，我们会凑够神晶救你出来的！”赫哲队长这边完全不同，蒂法温尼平日都只会剥削别人的神晶花销，自己的小气吝啬，全部存起来，但现在看见事态危急，马上把神晶卡拿出来，高举起来直叫唤，道：“刀锋马什，你们别动手，我们愿意支付赎金！”
　　“我有一千二百，蒂法你呢？一千零六十？你原来不是有一千五百的吗？六角、魔翼，你们赶紧把神晶拿出来，什么？你们加起来的只有四百？你们怎么花的？罗迪，你还有没有？”温尼急得团团转。
　　“我有六百，之前的都让你们剥削光了。”罗迪算起来还不太穷，最少比六角魔翼他们要好。
　　“喂，我们有三千二百六十枚神晶，全部都给你们了，我们要赫哲队长安然无恙地回来，你们谁也别想动他一根手指头！”蒂法把神晶都交到做公证的护卫头目手中。
　　“小妞，你的算数不太好，我说是多少？五千，而不是三千！”刀锋马什狂笑起来。
　　他们看见蒂法紧张赫哲队长，又看还有榨取的空间，更加贪婪无厌。
　　做公证的护卫头目看了看罗迪，发现罗迪脸上正带着微笑，他和护卫手下对视了一眼，觉得自己不必为远古大神的后人担心，只需要做好本份就好。
　　但是，出于息事宁人，护卫头目还是插口道：“刀锋马什，贪心的蛀虫，你该明白什么叫做见好就收！”
　　“这三千神晶都是捡来的，别做傻事！”护卫非常恐惧罗迪一生气，最后把竞技场也毁了。
　　“我们的做法合乎竞技场的规定，他们必须为了他们的愚蠢，支付五千神晶！”人面枭布莱德里哈哈大笑起来，道：“现在场中的，有两个人，我们必须收足五千神晶，否则我们不确定接下会发生什么事！”
　　“该死，我们凭什么为仇人支付赎金啊？”蒂法尖叫起来。
　　“你们把神晶拿出来……”温尼揪住堕落者赫克手下，一个个地搜身。
　　“我们的神晶大部分都在赫克的身上，只有一点点零碎！”堕落者赫克的手下苦着脸，掏出来的，都是几颗十几颗的神晶，完全是杯水车薪。
　　“两位，我愿意用身上的神晶，支付赎金！”堕落者赫克强忍火气，选择了妥协。
　　“不不不，请容许我提醒你，朋友，你身上的所有，都归属胜利者所有，也就是我们，你们没有权利使用你们身上的任何东西，因为，那些都是我们的！”刀锋马什哈哈大笑起来。
　　“罗迪，你是最理智的，相信也最明白我心里想什么，听我说，你马上带大家离开。”赫哲队长深深地吸了一口气，咆哮如雷地吼道：“休想在我求饶乞命，我赫哲一条命根本不算什么！别说三千五千颗神晶，就是三颗五颗神晶，我也不会给你们！”
　　赫哲冲着罗迪叮嘱完，马上爆起最后的神能。
　　原来重创的身体，根本无法支持无止境的神能攀升，在这种情况下，不超过三分钟，赫哲队长的身体就会爆炸。
　　一看赫哲队长豪烈地要自爆，刀锋马什和人面枭布莱德里戒备地后退数十米，小心提防。
　　刀锋马什他们的同伴，一看三千神晶眼看化水，也捶胸顿足。
　　他们万万没有想到，这个赫哲如此的强硬，完全不受死亡的威胁，是一个典型的硬骨头分子。堕落者赫克看着赫哲队长，眼中有点奇怪的意味，又看见观众席的百战小队和自己队员的对比，不禁也摇了摇头。让人惊讶的是，这个原来怕死赎命的堕落者赫克，也爆起了神力，也要自爆。
　　“赫哲队长，头儿，别做傻事！”
　　“天哪，赫克，你别向赫哲那个家伙学，我们没有复活你的能力，赫克，快停下来！”


第273章：【报应，恶人自有恶人磨】
　　“不就是五千神晶吗？穷光蛋就是穷光蛋，五千神晶就能迫得要生要死的，现在的年轻人啊……”忽然有个白白胖胖满脸微笑的大神官飘到罗迪等人的面前，问道：“几位年轻人，要不要老头子帮忙啊？本神官啥也没有，但神晶多的是。”
　　“您是什么意思？”蒂法怀疑地问道。
　　“你们可以向我借支，只要签下借支契约，别说五千神晶，就是一万，十万神晶，也不在话下。”白白胖胖的大神官呵呵笑道。
　　“我们借，我们借，哎呀，您出现得太及时了！”温尼惊喜万分地欢叫起来。
　　“队长，你马上停止提升神能，否则我就哭。”蒂法推六角和魔翼去签订什么借支契约，她和温尼拉着罗迪冲到护拦的边缘，尖声高叫，希望赫哲队长可以解除自爆状态，回到大家的身边来。神晶对于她们来说，虽然重要，但比起队长的性命，那根本不值一提。
　　“……”众人听了蒂法的喊话，不禁面面相觑，这话是啥子意思？
　　“我也哭，队长，你不要让我们失望，我们需要你，需要你的领导。神晶已经足够了，你赶紧回来！”温尼也扬声高叫。
　　“这样劝说怎么能行！”罗迪狂汗。
　　“那你来劝队长！”两女把罗迪推到前面。
　　“赫哲，你给我听着……如果你不停下自爆，我就毁了蒂法和温尼的容，再扭断她们的手臂，让她们变成两个丑八怪！”罗迪一开口，正喝水的护卫头目一下子喷了。如果说蒂法她们的劝说不靠谱，这个罗迪少爷的劝说更让人晕死。
　　“轰，轰轰轰！”
　　虽然赫哲没有停下自爆的状态，但他身边的堕落者赫克，忽然发动袭击。
　　连番的重击，砸击在毫无提防的赫哲身上。
　　赫哲队长身体摇晃一阵，最后被堕落者赫克轰倒在地，他极力挣扎，但堕落者赫克毫不留情的连击，让赫哲队长重创晕迷。蒂法和温尼急得连声尖叫，但罗迪却露出一丝微笑。
　　一旦借支够神晶，交到作为公证的护卫头目手中。
　　死亡竞技场的魔法护罩马上消失，堕落者赫克，带着晕迷不醒的赫哲队长，飞回众人的面前。
　　六角和魔翼他们冲上去，愤怒地拳打脚踢。
　　“你们滚开，这是罗迪少爷吩咐我做的，否则我绝对不会救他！”堕落者赫克对罗迪还是尊敬的，但对于六角和魔翼他们，则一人一拳轰退。
　　“这，这是真的吗？罗迪，真是你让他这样做的？咦？罗迪，罗迪呢？”蒂法她们忽然发现不见罗迪。
　　“我在这里！”
　　罗迪站在竞技场的中心，刀锋马什和人面枭布莱德里的对面。
　　众人看了一愕。
　　这位罗迪少爷跑到哪里去干什么？难道他想让对方攻击，然后让远古大神惩罚，将对方杀死？
　　完了，这座竞技场保不住了……
　　护卫头目和认识罗迪的人，都吓得浑身发抖。远古大神的惩罚威力恐怖，之前比利少爷的护卫保护自己的主子，以为神罚是对方的骗人伎俩，飞身而出，打了罗迪一拳，结果让流星砸成了齑粉。现在狂妄嚣张的刀锋马什和人面枭布莱德里，如果攻击了罗迪，那么他们正好身处竞技场之中，这座竞技场恐怕是保不住了。
　　“刀锋马什，如果你敢攻击罗迪少爷……咦？”护卫头目的话还没有喊完，死亡竞技场又升起魔法护罩。
　　“新的死亡决斗马上开始，刀锋马什申请挑战，目标是面前的人类男子。”
　　“人面枭布莱德里，申请死亡决斗组队，战友刀锋马什。”
　　“按照决斗法则，被挑战一方，能够在三分钟之内，选择一名队友，然后才开始死亡决斗！”竞技场中的法则又生效了，这次，是刀锋马什和人面枭布莱德里趁罗迪飞身前往竞技场营救赫哲队长之际，迅速提出决斗的申请，又把罗迪困在决斗场中了。
　　“不！”蒂法她们悲呼起来。
　　“太无耻了……”堕落者赫克和他们同伴愤怒地咆哮起来。
　　“我觉得他们这是找死，完了，这两个家伙要把我们都害死掉，这下完了！”护卫头目一看刀锋马什和人面枭布莱德里如此的贪得无厌，几乎晕死。
　　“要不要报告主人？如果罗迪少爷出事了，主人会把我们扔给天魔兽当点心的！”护卫们也吓得面如土色。
　　“小菜鸟，我们早就说过，这里不是你们来的地方。哈哈，想安全地出去吗？再拿五千颗神晶来，这是我们教你的学费，哈哈哈！”刀锋马什迫近罗迪，居高临下的俯视着罗迪，得意忘形地哈哈大笑，他还以为罗迪飞到场中心，是心急营救赫哲队长。
　　“还要借支吗？借支多少神晶都没有问题，但每过一天，就得多支持十分之一！”白白胖胖的神官笑道。
　　“你们去请‘怒、狂’两位天神将任意一位来，请他们作为罗迪少爷的战斗伙伴，不，请他们两位一起来！再请金神大主管和银神先知前来，让他们想办法保护罗迪少爷！刀锋马什，人面枭布莱德里，你们两个愚蠢的家伙，我要撕碎你们！”护卫头目动了真怒，主人刚刚把保护罗迪的任务交给自己，如果他出什么事了，估计自己是时候进天魔兽的肚皮旅游了。
　　“罗迪，别怕，我们也会救你的，站住别动，我们马上救你……”蒂法她们这边赫哲队长还没有救醒过来，又赶紧安慰罗迪。
　　“五千神晶，一颗也不能少，否则，我就毁他的容，扭断他的手臂，哈哈哈！”刀锋马什他们狂笑起来。
　　“我很害怕啊……”罗迪脸上露出微笑，道：“但是我不太明白，为什么是我支付你们赎金，而不是你们支付我赎金？难道你们以为一定能打赢我吗？死亡决斗还没有开始，胜负也没有分出来，你们凭什么这么自信要我支付赎金呢？”
　　“就凭我们两个都是天神五阶的实力！小菜鸟，你连神阶也没有迈进，你知道死字是怎么写不？”人面枭布莱德里仿佛听了世间最好笑的笑话。
　　“对，我是没有迈进神阶，但是，我忘了告诉你们，我其实是一个召唤师……”罗迪呵呵笑道。
　　“是吗？”刀锋马什怪声怪气地叫道：“你快召唤我们看看，别把我们吓死才好！”
　　罗迪听了微微一笑，随手就召唤了天翼兔。
　　刀锋马什和人面枭布莱德里看见，捧腹大笑，几乎笑得滚倒在地上。
　　他们场外的同伴，开始还有点警惕是否还会有人加入场中，成为罗迪的战友，但看见护卫头目和护卫们拦住了蒂法她们，知道对方没有强手，顿时放松了心情。再看罗迪的召唤兽竟然是一只天翼兔，也个个笑得泪花四溅。
　　“兔子，哇哈哈哈，真是吓死我了！”刀锋马什笑得不行，腰也直不起来。
　　“还有藤蔓？啊，太可怕了，我们的对手竟然是召唤师，我很害怕，我太害怕了，天哪，他的召唤兽竟然是兔子和藤蔓，哇啊……救命啊，这么强大的对手，我生平还是第一次看见！”人面枭布莱德里也阴阳怪气地说出反话，一边疯狂地大笑。
　　“我不明白有什么好笑。”罗迪将藤蔓一点一点地凝聚变形，变成一只淡绿色的‘永生之虎’。
　　“咦？”蒂法她们开始也不忍看罗迪，但后面发现罗迪的永生之虎好像很威风，又恢复了一点点信心。
　　除了天翼兔和永生之虎之外，罗迪还召唤了两个身披黯金神铠手持血花魔镰的螳螂女妖，这两个螳螂女妖的出现，让刀锋马什和人面枭布莱德里微微吓了一跳。
　　这两个螳螂女妖，实力估计都有天魔三阶左右，明显地超出了主人的实力。
　　作为召唤兽，她们拥有比主人更高的实力，理应高傲，但脸上对主人那种恭敬和虔诚的表情，不由让刀锋马什有些惊讶。
　　“出来吧，永眠的厄运神使，我赐予你恢复神智于沉眠之国苏醒的自由，出来为我而战吧！”罗迪的手闪起了七彩光芒，在他的召唤下，一团黑烟在天空中不断翻滚着，最后，一名上半身是黑衣女子，下半身是烟雾的神使，长长地伸出懒腰，睁开了她灰色的眼睛。
　　“是谁，把我在沉眠之国唤醒的？是你吗？面前的你，难道就是那位伟大的召唤者？”这名烟雾般的女神使拥有超过天神四阶的实力，但她也恭敬地向罗迪行礼。
　　“厄运神使，只要你对我奉献所有的虔诚，我将赐予你生命，赐予你一切。”罗迪伸手扶了一下烟雾般的厄运女神使的额头，手中散发出一道金光，将它变成黯金色的惩罚之鞭，递给厄运女神使，微笑道：“惩罚我的敌人，是你以后的使命！”
　　“是，我的主人，一切如你所愿！”厄运女神使恭敬地变下腰，亲吻罗迪的手指，又接过惩罚之鞭。
　　“你到底是什么人啊？”刀锋马什和人面枭布莱德里惊呆了。
　　此时他们都有一种踢到铁板的感觉，看来面前这个年轻的人类不简单。
　　可惜，现在决斗法则已经生效，欲退无路了。
　　蒂法她们之前根本不知道罗迪除了天翼兔之外，还能召唤永生之虎和螳螂女妖，更不知道他拥有复活厄运女神使的能力，直看得激动非常。
　　护卫们也高声为罗迪叫好，堕落者赫克则脸色苍白地喃喃自语。
　　如果当日在沙虫戈壁时，罗迪有心反抗，看来自己一行人绝对存活的可能。在不能攻击罗迪之下，又被他数个强力战宠的围攻，那根本不用打，也必败无疑。现在回想起来，罗迪一直没有反抗，看来只是因为想戏弄一下自己，根本没有恶意，否则，自己一群人，恐怕活不到现在。
　　“我的分身，出来吧，当敌人嘲笑你们的本尊，需要你们告诉他们，无知不等于无罪！”罗迪又用精神力和星力凝聚了两个十数米高的金甲银戟分身，每一个，也足有天神三阶的实力。
　　“你还有完没完啊？你怎么那么多召唤兽啊？”刀锋马什快疯了，这个人类男子到底是什么人啊？
　　“受磨炼化的神圣火焰，还有痛苦不解的缚神之链，我命令你们化成复仇天神，缚绑打击嘲讽和欺凌主人的敌人，让他们在折磨中悔恨，直到仁慈的宽恕在主人的心胸出现，否则，永远不要停止你们的惩罚！”罗迪又召唤了一团拥有意识的神火，让它变成神火将军，手持着具有罗迪意志的缚神之链。
　　“我要晕了！”护卫头目看得狂冒汗，难道罗迪少爷压根儿不在乎极光城主的儿子比利那个胖子，原因很简单，要把护卫，罗迪少爷只多不少，而且所有的护卫都是绝对忠诚的召唤兽。
　　“马什，先把他拿下！”布莱德里觉得唯一胜利的可能，就是擒下最弱的罗迪。
　　“这个主意不错……来吧，我等着！”罗迪拍手赞叹，让两人一楞。
　　“一起上！”刀锋马什看见对方诸多召唤兽已经形成了包围圈，虽然个个实力都稍弱自己，但对方的数量实在太多，而且那些都是不怕死的召唤兽，又或者是非生命的神火、精神分身这些，要跟这些东西决斗，多少条生命也不够死，唯一的办法，就是擒拿下它们的主人。
　　“颠倒神珠，让敌人在你的法则下哭泣吧！”看见飞射而来的敌人，罗迪不慌不忙地掏出一颗珠子。
　　“嘭嘭……”
　　刀锋马什觉得自己明明想伸手擒拿对方，谁不知探出来的却是一只脚，明明想迫进，谁不知却是飞速后退，远离目标。正惊疑不定，身后的两名螳螂女妖举起血花魔镰，重重地击在他的后背。马什刚想运起神力保护后背，谁不知却莫名地放弃了防御，身体完全硬扛了对方的沉重打击。
　　比起刀锋马什，人面枭布莱德里更惨一些。
　　罗迪金铠银戟的分身，用银戟将布莱德里痛打狂殴，刺得血花激溅。
　　“让我再给你们一点点厄运吧，你们需要的……”厄运女神使用惩罚之鞭狂抽着两人，一边散发出浓浓的黑烟，沾染在马什和布莱德里的身上。
　　“啊啊嚎嚎嚎！”比起厄运女神使，神火将用缚神之链抽打的威力更足，更让马什和布莱德里痛苦得长嚎。


第274章：【技巧，大快人心的泡制】
　　没有人会同情倒霉的家伙，特别是刚才很嚣张现在很倒霉的刀锋马什、人面枭布莱德里二人组。
　　看着他们被对方慢慢地折磨，打得痛不欲生，个个竟然大拍手掌。
　　两人的同伴，都看得目瞪口呆难以置信。
　　如果按照实力，马什两人在对方任何一位召唤兽之上，但苦于被诡异的神珠影响，实力一点儿发挥不出来，而且还失误连连，被对方完全打懵了。在旁人的眼中，这一种不是生死对决，而是挨打！刀锋马什他们明明拥有更强的实力，可是越是如此，下场却越是悲惨。
　　他们抗打能力更强，那么能够坚持更久，对方也围殴蹂躏他们更久。
　　罗迪一点儿也不着急，他在竞技场的一角铺条小毛毡，上面摆放好果点，坐上去慢慢品尝，一边欣赏诸多召唤兽痛打狂殴敌人，态度悠然自得。
　　“吼，该死，这是怎么回事？不公平，这不公平！”刀锋马什爆发神力，想冲向罗迪，但砰一声撞在相反方向的护罩上，他的行为被竞技场的护罩判定为逃路，马上炸了他一记霹雳，让刀锋马什浑身焦黑起来。两名螳螂女妖在刀锋马什惨叫最大声的时候，血花魔镰连连挥舞，夹斩在马什的前胸后背。
　　人面枭布莱德里反抗无门，想保护好身体，卷曲成一团，用神力强行抵御对方的攻击。
　　可是，他做出来的举动，却是散去护体的神能，四脚伸展。
　　在外人暴汗的注视下，他被厄运女神使用惩罚之鞭打得体无完肤。神火将随后把他整个捆缚起来，抛到空中，由手持银戟的精神分身隔空抛打……
　　刀锋马什和人面枭布莱德里，神智都是异常清醒的。
　　他们知道一切，但自己所有的反应，都不受控制，这一点，才是他们心中的悲哀。
　　明明有自保的实力，可是却白送给对方打，还散去护体的神能，心中越是想挽回败局，身体做出的反应越是及时，效果相差得就越远。
　　“傻瓜，罗迪少爷是远古大神的后人，你们跟他打，一百条命都不够死！”护卫头目冷笑连连。
　　“喂，刀锋、人面枭，你们……你们两个闯祸了，刚才我听见大鲨鱼说……你们别动，让她们打吧，这个消息比什么都重要！”马什他们的同伴，趁马什和布莱德里被打到场边的护罩边上，赶紧跑过去，把听到的最新消息告诉马什。
　　“听说跟你们打的那位是远古大神的后人……”
　　“还是神秘谷领主的亲戚！”
　　“他一直住在贵宾厅中，是整个死亡竞技首位尊贵的贵宾，你们，哎呀，别乱跑，这个消息很重要，之前听说惩罚比利少爷的那个人，就是你们面对的罗迪少爷，对，是他……”
　　“不会吧？”马什和布莱德里两人一听，更加打心底惨叫起来。
　　“赶快求饶吧！再这样下去，我们迟早也得完蛋！”
　　“赎金，我们已经还给对方了，但最重要的，是你们取得罗迪少爷的原谅……喂，你们不要挣扎，难道你们就不能乖乖地停下来，让罗迪打一顿，让他消消气吗？马什，布莱德里，你们这两个贪得无厌的家伙，你们该受到惩罚，但是，不能连累我们！”
　　“我们心中对远古大神充满了敬意，与你们完全不同！”
　　“刚才护卫们让我转告你们，因为你们得罪了贵宾，他们作出相对的惩罚操施，前提是你们能活下来！”
　　听见同伴七嘴八舌的话，马什和布莱德里觉得自己就像在做梦，一个恐怖的噩梦。
　　天神三阶与天神五阶的实力是有差距的。
　　诸多召唤兽在毫无反抗的情况下，痛打狂殴了十多分钟，马什和布莱德里两人还没有死去。当然，这是主要是因为罗迪原意就不想杀掉他们。也许是整个竞技场建成后有史以来，一方败北得最夸张最彻底最悲惨的一次，马什和布莱德里早就想投降了，但他们碰上的人是铁石心肠的罗迪。
　　也许哀求了一千声，最后连气没多少了，罗迪才缓缓地取下耳塞。
　　“啊？你们想投降吗？怎么不早说？”罗迪很惊讶，又似乎不太高兴地道：“我等你们好半天，怎么到现在才肯求饶？浪费我多少宝贵的时间！”
　　“我们……愿意，把刚才的赎金，还给你们。”刀锋马什气得几乎吐血，可是现在他不敢反驳罗迪。
　　“这么容易就还给我们了？这太不可信了，你们再打一会儿，他们一定会说实话的！”罗迪不相信刀锋马什的话，示意螳螂女妖她们再打，让马什说实话。众人听了狂汗，个个心里直哆嗦，看来得罪这位罗迪少爷，那真是比死还难受。
　　“哎呀，哎呀，停，住手，求你了，我们真的，愿意还赎金……”布莱德里两人被打惨了。
　　他们曾想过自杀，可是种种迹象表明。
　　这位罗迪少爷，其实是不想杀死他们的，原因很简单，如果他真的要杀死自己，根本不需要将自己打得这么惨，只需要吩咐召唤兽狠下毒手就可以了。
　　也就是说，他把自己打得越惨，就表明他越是想折磨自己，要回之前的神晶。
　　有了这一个求生的信念，刀锋马什和人面枭布莱德里都想活下来。
　　要是可以活着，傻子才会自杀……
　　“你们的声音太小了，幸亏我耳朵灵。”罗迪一本正经地问道：“你们真的愿意赔还我们刚才的赎金？”
　　“是，是。”刀锋马什极力高声回答，生怕这位罗迪少爷装着没听清，又揍他们一顿。
　　“早说不就行了，早说你们就不用挨揍了，当然，也许挨揍是你们的嗜好，每个人的嗜好不同，嗜好挨揍虽然有点奇怪，但我还是能够理解的。”罗迪和善地微笑道：“既然刚才赫哲队长的赎金已经谈妥了，那么就没事了。”
　　“谢谢，谢谢……”刀锋马什心中想撕碎罗迪，但表面却得谢谢，否则对方一翻脸，又揍他一顿。
　　“罗迪这家伙真是太坏了！”蒂法她们笑得直打跌，觉得心中解气非常。
　　“不用谢，相反，我要谢谢你们。”罗迪脸带阳光般的笑容，道：“我对于你们的慷慨大方表示感谢，我之前一直没有想过，你们愿意额外支付我五千枚神晶的赔偿金。虽然你们刚才没动手，但把我们吓得够呛，我觉得这五千神晶作为赔偿金很合适，你们这种做法值得原谅和表扬。”
　　“什么赔偿金？”布莱德里脑袋打得正晕乎，颤声问道。
　　“难道你们刚才不是说要额外支付五千颗神晶给我们作为赔偿金吗？”罗迪奇怪地反问。
　　“五千颗神晶太多了……我们拿不出来，能不能少点？”刀锋马什能够明白罗迪是什么意思，对方反过来要求自己支付赎金，只是五千颗神晶的数量太多了，超过了承受能力，自己不可能一下子拿得出来的。
　　“五千颗？杀了我们也没有！”布莱德里非常的愤怒，被人勒索的滋味很不好受，现在他尝到了。
　　“原来我听错了，可惜。”罗迪叹了一口气。
　　“主人，你没有听错，只是这个家伙比较健忘，我们再给他善意提醒一下。”厄运女神使轻笑起来，她变成一团漆黑的烟雾，笼罩住布莱德里，螳螂女妖等召唤兽一涌而上，冲进烟雾里痛打狂殴。
　　等烟雾散去，重新凝聚成厄运女神使，布莱德里已经不成人形了。
　　刀锋马什吓得直哆嗦，这样的善意提醒，他可不想尝试。
　　布莱德里的下场，整个竞技场没有一个人同情他们，一来是因为大家都觉得他是恶有恶报，之前勒索别人的时候，何等嚣张，现在轮到他了，竟然表现得那么气愤，这算什么？二来，大家都觉得这家伙是找死，明知自己已经一败涂地，就应该有接受现实的自觉，难道他还以为自己是胜利者不成？
　　就是布莱德里的同伴，也非常害怕和生气。
　　这个贪婪的家伙，迟早会被他累死。
　　刚才要不是他们贪得无厌，一看见罗迪少爷进场救人，就申请死亡决斗，至于弄成现在这个惨样吗？
　　贪心并非罪过，但也太贪心的话，就是找死了……最少，也要看清目标再下手吧？像这种就连护卫头目都恭恭敬敬地伺候一边的贵宾，向他下手勒索，那不是嫌命长吗？
　　“您的提醒很及时，我想起来了……刚才我们的确说过那样的话，要额外给您五千颗神晶作为刚才无礼的赔偿金，请您一定要收下！”刀锋马什何等聪明，马上反应过来。他这么一说，场边的众人都松了一口气，特别是他的同伴，都鼓起手掌来。
　　这才是最聪明的举动！
　　如果再跟对方玩心眼什么的，那可不是开玩笑，那是玩命！
　　“是真的吗？你真的这样说过吗？我刚才还以为是我听错了……你的同伴，刚才还否认了这一点。”罗迪不太相信地质疑。
　　“别听这个白痴的，回去我会好好收拾他的，您千万别生气！”刀锋马什看见布莱德里想开口，马上拳打脚踢，将布莱德里打趴下，又双膝一软，重重地跪在罗迪的面前，带着哭腔，哀求道：“求求你，一定，一定要收下赔偿金，那是我们的心意！”
　　“你们不是没有五千颗神晶吗？怎么给？”罗迪还颇带怀疑。
　　“我们可以借支，财富神使就在看台上面，我们可以向他借支的！请您一定要收下我们的心意，否则我们就长跪不起！”刀锋马什斩钉截铁地回答，布莱德里刚想表表自己的心声，被他向后一拳打到，这个时候，还轮到这家伙开口？
　　“好吧，既然你们态度这么坚决，我就勉为其难地收下了。”罗迪一脸很为难的样子，让堕落者赫克他们看得有种后怕的恐惧。
　　幸好，当初自己俘虏他的时候，没有冒犯得太厉害。
　　否则现在比马什更悲惨的，会是自己。
　　“太好了，事实终于解决了……”最高兴的，不是蒂法她们，而是护卫和马什的同伴，因为他们也身受其累，看得阵阵大汗，现在事实总算趋向好的一面，当然激动地欢呼加拥抱了。
　　“古怪的家伙！”遥远的高塔，有一小窗，神秘谷领主，远远地看着这一切，喃喃地说了一句。


第275章：【计划，确定前往西神界】
　　罗迪在神秘之谷住了近十天，他发现这个死亡竞技场其实并非有如想像中那样。
　　这里虽然也会举行一些死亡竞技，但面向观众表演赚取神晶这些，不是最主要的目的。那些自愿与强大魔兽进行死亡决斗的角斗士，最主要是向别人宣扬自己的武勇，希望有人赏识自己，雇佣自己成为护卫之类，可以说，这个死亡竞技场，最重要的作用，是给武者们一个修练提高和对外宣传的机会。
　　当然，这个宣传手段有点激烈，绝对是玩命的过程。
　　绝大多数的武者，在死亡竞技场中，都不会与同伴决斗，更多的，他们会联合起来，形成战队，对抗魔兽。他们一边在决斗魔兽中提升自己的实力，一边等待机会，同时也会承接大量的任务，积蓄神晶，购买装备和战斗用的各种物品。
　　只有少量的奴隶主或者东南权贵巨贾之类，才会用人命来赌博。
　　相比起来，虽然死亡竞技场中的人员伤亡远远大于神武公会和神眼公会这些派发雇佣任务的机构，但死亡竞技场的武者实力，却远在神武公会之上。
　　艰苦的战斗和高额的收入，让这里的武者实力飞涨，同时勇猛无畏，悍勇非常。
　　少量违法堕落武者，被外界不容许，但他们可以在死亡竞技场自由地进出，这里提供了一个良好的庇护所，让那些流亡的武者，不至于‘无家可归’。所以，明眼看似罪恶的巢穴，但死亡竞技场的纪律和秩序，却出奇的良好。
　　这个道理很简单，就像盗贼再坏，不会偷自己家的东西，杀人罪犯再凶残，也不会杀自己的儿女一样。
　　罗迪居住了近十天，发现有很多令他啧啧称奇的东西。
　　每天，神秘谷领主都会来，单独跟罗迪坐坐，有意无意地聊一下，大家各自试探一下对方的秘密。
　　“我要离开了。”堕落者赫克，忽然有一天找上门来，他不顾赫哲队长大家都在，冲着罗迪道：“黄金人波波夫似乎对你很有兴趣，他把你的信息报告上去了，也许不用很久，就会有魔神捕猎队，前来捕捉你。我已经与波波夫决裂，所知道的不多。我要走了，东南神界也许即将会有西方神界的大军入侵，但我们力量低微，不能帮上什么忙……再见了！”
　　“要不，你留下来跟我们一起吧，这样大家的实力都能增加些。”蒂法看见堕落者赫克他们黯然离开的神态，大为心软，说出一句她自己也不敢相信的说话。
　　“之前的都是误会，你们也没有地方可去。”温尼也勉强原谅了堕落者赫克。
　　“除非发下血誓，否则我们不同意。”六角和魔翼他们两个心中还有很大的怨恨，不过比以前好多了。
　　“不，谢谢，我们没脸留下来，而且，我们性格跟你们不合，大家还是各走各路的好。”堕落者赫克看了赫哲一眼，又给罗迪微微鞠躬，带着他的同伴迅速离开。
　　“堕落者赫克的话，也许是危言耸听，但我们也要注意。”赫哲打破沉默，冲着罗迪道：“这个死亡竞技场已经不够安全，我们要尽早离开，到永辉联盟去，又或者躲到别的地方，反正不能再在这里，以免被黑暗魔神的魔神捕猎队找到。”
　　“有道理，但因为我一个人，就要大家都东躲西藏，这不太好。”罗迪呵呵笑道。
　　“难道你想抛下我们，自己独自逃生？我不准你这样，我们是团队！”蒂法心中一急，揪住罗迪的衣领。
　　“把他捆起来！”温尼的性格更急。
　　“我很荣幸加入百战小队，也很高兴认识你们。”罗迪示意大家静下来，微笑道：“对于你们每个人，我都清楚地知道，无论现在还是过去。但是，你们对于我，又有多少认识呢？”
　　“不管你以前是什么人，现在，你就是我们百战小队的一员。”赫哲队长严肃认真地道。
　　“对。”罗迪点点头，道：“但经历过许多事之后，我想，我可以给大家说一些你们不知道的东西。我首先想向你们说声抱歉，因为我的疑心非常的重，而且很自私，想安全地自保。直到现在，我完全了解你们的为人了，才愿意把以前的东西，说出来，让你们也稍稍了解一下我。”
　　“说吧，我也想听听中央神界的讯息。”蒂法她们很高兴，觉得罗迪一说出来，也许就不会走了。
　　“我不是中央神界的人，让你们失望了，呵呵。”罗迪轻笑一声，又伸手示意大家安静，道：“我是一个人类世界的飞升者，并不是来自中央神界，也不是诸位远古大神的虔诚信徒。如果说尊敬，我只尊敬一位远古大神，那就是黑夜女神。”
　　“难怪黑夜女神对你的保护最威严……不对，你实力还没有迈进神阶，怎会在人类世界飞升？再说，这里是东南神界，你是人类，怎么会飞升到这里来？”温尼太奇怪了，完全弄不清楚是怎么回事。
　　“罗迪的实力，当然不止表面这么一点，他应该是隐藏起来了。”赫哲队长似乎早想到了，只是不说出来。
　　“怎么飞升到东南神界的，我也不明白，因为我在飞升时一不小心睡着了。”罗迪一说，让大家晕倒，个个都露出难以置信的表情，但没有谁开口质疑，因为大家都相信罗迪说的是事实。罗迪点点头，又道：“我的实力的确超越神阶，但因为种种原因，我不能暴露出太强的实力，所以，一直隐藏在神阶以下。”
　　“你不要告诉我，你的实力比队长还要强大。”六角和魔翼两个怪叫起来。
　　“傻瓜，罗迪应该就是那天打败鬼眼屠戮之王和吓退百眼妖龙的复仇天神，否则怎么可能轻易打败刀锋马什和人面枭布莱德里？你们到现在都还以为，一个没有迈过神阶的人类，可以在无数机械族魔兽的尖牙利爪中救下我们五个人吧？”赫哲队长往六角和魔翼他们的头顶一人一拳。
　　“是真的吗？”蒂法她们也听呆了。
　　“差不多，但我不是复仇天神，只是假装的，我是人类，连神格都没有觉醒的人类。”罗迪淡然一笑。
　　“你比队长还强，又可以打败刀锋和人面枭两个，他们是天神五阶，那你是……天神七阶？八阶？等一下，你别告诉我，你是‘神上’阶的强者，我会吓死的！”温尼此时分析起来，大家都有点冒汗。
　　“我跟你们不一样，刚才说了，我来自包括人类在内的三界，本身拥有人类和其他生命的信仰之力，而且每过一个夜晚，我还能吸收一点点星空之力。最后，加上我自己独一无二的修练方式，所以提升的速度，相对会比别人稍快少许。”罗迪轻轻颌首，肯定了大家心中的疑问。
　　“你是不是黑暗魔神的仇人？所以害怕他找到你？”蒂法此时灵光一闪，惊问道。
　　“我的敌人有很多，黑暗魔神只是其中一个，还有战神、火神等等主神级别的厉害家伙。我想离开，并非害怕他们找到我，因为他们根本不认识现在的我，也就是说，现在我的模样，是经过改变的，跟原来的样子有一点点分别。”罗迪微微一顿，道：“我觉得黑暗魔神或者他的属下，不会在意东南神界出现的我，因为他们根本就没有想到我会飞升到东南神界，这个意外，出乎所有人的意料之外。”
　　“那你为什么还要离开？”蒂法急眼了。
　　“罗迪，我不管你的敌人是谁，也不管他有多的强大，但你要记住，我们是你的战友。”赫哲队长怒吼道。
　　“你如果想让我们躲起来，等到你打败了黑暗魔神，再让我们出来庆祝，我们可不是那样的人。”六角和魔翼也站了起来，拍着胸口道：“虽然我们的实力是渣，但勇气还是有的。”
　　“别生气，我不是那个意思。”罗迪让三人坐下来，平息怒气，道：“首先，你们听我说完。”
　　“听你说可以，但无论如何我们都不会袖手旁观的！”温尼她们是铁了心。
　　“好好，我简单地说吧！你们的实力急待提高，应该留在这里，吸收神晶的神昨，不断地提升自己。”罗迪微笑道：“不要太在意黄金人波波夫，他的话暂时应该起不了任何的作用，我只要宣布离开，再假装返回中央神界，那么热闹就会平息。”
　　“可是你根本不是中央神界的人，怎么去中央神界啊？”温尼奇了。
　　“我是说假装，我离开这里，表面要去中央神界，其实去西神界，接我的朋友。你们应该明白，在人类世界，我也有我的朋友和亲人，她们与我约定，三个月后在西神界再见，现在时间还有一点，但我应该及早前往西神界，准备一下如何迎接。”罗迪解释道。
　　“西神界完全是光明神王的实力，但黑暗魔神和战神跟光明神王是忠实的盟友，会不会有麻烦？”赫哲队长想得很多。
　　“我的亲人不会在西神界大门飞升，而在另一个接引小门秘密地进入。”罗迪点点头。
　　“真的不需要我们一起去吗？”蒂法她们有点明白罗迪的意思了，因为前往西神界，如果罗迪一个人类前往，那不太起眼，毕竟西神界是以人类为主的神界，但如果一个人类带着几个东南神界的金属族人，行走在西神界的话，那实在太惹人注目了。
　　“我很快就会回来，接到了她们，很快就会回到这里，暂且躲开黑暗魔神他们的势力范围，等到进一步提升之后，再慢慢复仇。”罗迪冲着大家微微一笑，道：“我的朋友，按照你们的审美观点，长得都有点丑，希望你们看了不要太惊吓。”
　　“你们人类的审美观点是反过来的，如果有点丑，那岂不是长得很好看？”蒂法听了有点吃味，自己和温尼也是金属族的大美人，奈何以人类的审美观点竟然是不好看，真是让人抓狂。
　　“罗迪，你一个人去西神界，又不认识路途，能不能及时接到亲人？”赫哲队长仍有顾虑。
　　“他不是一个人前往。”神秘谷领主不知什么时候出现了。
　　“咦？不对，这中间有点不对……”蒂法觉得哪里有点问题，但又想不出来。
　　“我说领主大人，你该不是想说，你会派人保护罗迪前往西神界吧？”温尼脑中一下闪光，惊异地问道。
　　“如果罗迪出得起神晶，雇佣精英护卫完全没有问题。”神秘谷领主以毫无感情色彩的中性声音缓缓地回答道：“死亡竞技场什么都缺，唯独不缺骠悍善战的护卫。”
　　“领主大人，莫非你想跟罗迪一起前往西神界？”赫哲队长绝对是首领级的人物，一下子想到问题关键。
　　“我有重要的事前往西神界，准备雇佣罗迪作为护卫。”神秘谷领主也不否认。
　　“你不是有很多护卫吗？”大家都听傻了。
　　“我需要一个什么样的护卫，我自己最清楚。”神秘谷领主缓缓地回答道：“前往西神界，最好的护卫人选，就是身为人类的罗迪，而不是金属族的神将。”
　　“等等，罗迪自己有要事，而且他还没有答应你，你别自以为是。”蒂法怒哼道。
　　“他会答应的。”神秘谷领主很有把握。
　　“我发现领主大人的自信似乎有点过头了……罗迪，你拒绝他，跟他说不！”温尼也很不服气。
　　“罗迪为了让你们尽快提高实力，已经收下我一万五千颗神晶的佣金。而且我答应，前往西神界后，给他指明需要的路向，你却要他拒绝我？”神秘谷领主一说，大家都感动得一塌胡涂，就连赫哲队长也直得喉咙发紧，想跟罗迪说点什么，但一句话也说不上来。
　　“相互有利的事，我们当然应该多做，呵呵。”罗迪微微一笑，张开双臂，与大家拥抱告别。


第276章：【未知，阴暗中的潜在敌人】
　　西神界。
　　与东南神界不同的是，东南神界多是金属生命或者机械魔兽，少有人类或者神族，稀奇古怪的生命体非常多。西神界内却完全两样，这跟人界几乎没有分别，多是人类或者神族为主，个个庄严神圣，光华万千，头顶和身后拥有光环的神将神使遍地皆是，甚至可以看见拥有神格的大神在云顶之上，聚众欢歌。
　　东南神界是一个遍地杀戮的地方，这个西神界，有点宗教的味道，到处弄得光华神圣，洁云飘空。
　　行走在天空，或者繁花似锦的大地中，都是一些吉祥和平的神兽圣兽，像嗜血凶悍的地魔兽天魔兽，压根儿不见一只。比起天界，这个西神界更具有浓烈的宗教意味，几乎每个空岛每层云天，都有不同能力的大神在聚众宣扬光明的神圣，又用各种法则，缓慢地提升着他们信徒的力量。
　　“怎么样？”神秘谷领主一路很少与罗迪说话，到了西神界，还是第一次主动与罗迪交谈。
　　“地方不错，跟我想像中差不多。”罗迪呵呵笑道。
　　“两位，欢迎来到西神界，如果你们需要雇佣接引仙子，可以免费试用我，三天之后，如果你们觉得我足够优秀，再支付薪金不迟。我的日薪是两颗神晶每天，如果你们在我的服务期间内，收获大量的神晶，那么还要支付我百分之一的酬劳，你们觉得怎么样？”一位漂亮的花仙子飞过来，细声细气地推荐自己。
　　“神晶我们不缺，特别是这一位，但是，我不知道你能够给我们带来什么惊喜？”罗迪反问道。
　　“西神界非常的巨大，就算是上位的大神想遍游整个西神界，也需要十数年时间之久，对于导游西神界一职，虽然不敢说已经历游整个西神界的天地，但卡娃依也曾用数十近百年的时间，探知和熟悉西神界。”这位接引花仙子个体很小，身体大约只有人类婴儿般大小，长得却非常的可爱，说话也格外的优美动听，最重要的一点是，她说话并不夸大其词，态度和语气跟罗迪之前遇到的几位接引神官有很大的不同。
　　“你叫卡娃依？”罗迪听见了接引仙子的名字，表情有点奇怪。
　　“唔？你认识我吗？”花仙子大眼睛眨巴眨巴的。
　　“不认识，只是觉得……啊，很不错！”罗迪随手掏出一个小囊，递给接引的花仙子，微笑道：“我们暂且试用一段时间，如果神晶不够支付你的薪金，那么到时再追加。”
　　“啊呀，两位真是慷慨，愿光明神祝福你们！”花仙子发现小囊内足有近百颗神晶，高兴得上下翻飞。
　　“让光明神尽情地祝福这位吧，他才是支付你薪金的老板！”罗迪用手一指神秘谷领主，呵呵笑道：“难道你没有发现，我随手花掉他的神晶，让他心痛得说不出话来了吗？你没心痛？不会吧？那看来我出手还得再大方点！”
　　“大神祝福两位……对了，卡娃依还不曾知道两位远途而来的贵宾名字？”花仙子喜玫玫地问。
　　“我叫克里斯，他嘛，叫做，咦，跟你同行那么久，还不曾知道你叫什么名字？”罗迪是典型说谎话不脸红的类型。
　　“朱利安，你们可以叫做这个名字。”神秘谷领主当然知道罗迪不叫克里斯，但也不拆穿。
　　“你的名字真俗气，堂堂一个领主叫这种没有威力的名字，太可惜了。”罗迪为神秘谷领主扼腕叹息道。
　　“我觉得朱利安这个名字很好啊，银笛乐神、森林草原保护神、大海潮汐神和牧羊神，都叫这个好听的名字，朱利安是第一千九百六十五个写进《神圣宝典》的名字，是一个很伟大的名字。”花仙子卡娃依别看个体小小的，但似乎懂得很多知识。
　　“那么多人叫，所以才俗。”罗迪一本正经地道：“在大街叫一声朱利安，十个八个朱利安跑出来，那这个名字还不是毁了？”
　　“你管我！”神秘谷领主第一次带点怒气地轻哼起来。
　　“名字越多人叫不是越好吗？克里斯这个名字也有神明叫过啊！好像风暴女神的简称就是克里斯，不过风暴女神已经战死，她的神格已经消亡很久了。”花仙子知道的还真是不少。
　　“跟女神起同一个名字，你的名字也不错嘛！”神秘谷领主趁机落井下石，打击罗迪。
　　“我喜欢女神，跟她叫同一个名字，那是我的荣幸！”罗迪的脸皮早达到了刀枪不入之境，想打击他，那是没门。
　　“两位的名字都很好，卡娃依觉得名字不重要，最重要的拥有善良和仁慈的神心，又有宽容的性格和渊深的学识，如果这些都具备的话，那么形成自己独特的神格就不远了。克里斯先生，朱利安先生，请随我到西神界出入境办理手续，很快，只需要验证一下就行。”花仙子连忙解围，两边不得罪，说话非常婉转巧妙。
　　神境的入境，其余是松散性的。
　　如果不愿意去办理手续，直接在西神界内漫游，那也没有任何问题。
　　入境手续能够给予一个证明，在指定或者特定的场合，比如旅游胜地，使用这个小小的证明，可以得到游客的特殊待遇。
　　当有魔兽袭击，又或者什么危难发生，如果拥有这种证明，周围的护卫或者佣兵，也会优先保护游人。
　　与东南神界不同，在西神界被魔兽袭击的可能性不高，不办理这种入境手续也没有问题。
　　“欢迎两位来自东南神界的贵宾，请支付两枚神晶，作为入境费用。”入境手续当然是需要收费的，但两枚神晶的费用很低，算起来，如果真是入境旅游的话，那肯定可以在优惠方面收获回报，所以排队入境的人，其余不少。
　　“这徽章不错，只是这个太阳图案有点……”罗迪觉得这个徽章做得也太晃眼了。
　　“雇佣天马座驾吧，我累了。”神秘谷领主朱利安是不太喜欢抛头露面的人，他一出境，就要求雇佣天马御拉马车，而不愿意接受别人的注视。
　　“你真娇气，一点点苦也受不了。”罗迪又取出一个小囊，对着花仙子道：“麻烦你！记得帮我打赏小费！”
　　“两位真是慷慨！”花仙子觉得跟这两位老板，那是没跟错人。
　　“我对于不是自己的神晶，一向都是很慷慨大方的。”罗迪得意洋洋，神秘谷领主则差点一头栽地。
　　“现在我有点怀疑，当初因为不愿意管生活琐事，把神晶交给你的处理，是否做对了。”神秘谷领主朱利安喃喃自语，似乎有点后悔的样子。
　　“呵呵。”罗迪满脸阳光般的笑容，道：“现在后悔已经来不及了。”
　　“你要记住，你的身份只是一个护卫，别太嚣张！”神秘谷领主朱利安的声音听起来有点恼火。
　　“当然，我当然记得。”罗迪一本正经地点头，笑道：“刚才你在入境时，前后左右最少有三十八只眼睛看着你，我全注意到了。”
　　“你注意这个干什么啊？”神秘谷领主朱利安有些奇怪地问道：“这中间有什么不对吗？”
　　“有。”罗迪严肃地肯定，道：“像我长得这么帅气的小伙子，他们不注意，却去看一个满身披甲还戴着面具的丑八怪，难道那些人不值得可疑吗？我还隐约地听见，有六张嘴在同时说‘他来了，他来了’，这话跟‘狼来了，狼来了’的神态一模一样。”
　　“谁是丑八怪？谁是狼？”神秘谷领主朱利安快要抓狂了，罗迪这家伙都胡说什么啊？
　　“只是打个比方嘛，何必太生气。”罗迪哈一声乐了，似乎把朱利安激怒，是他人生最大的乐趣。
　　“你应该注意刚才那个接待员，他在我记录手印时，同时偷便把我的信息转送出去了，还有，现在那个准备卡娃依谈价钱的马车夫，我觉得他最少有八成可疑。”神秘谷领主朱利安提醒罗迪什么才是真正值得注意的东西，而不是乱猜。
　　“接待员没事，他只是替人办事，把入境的大肥羊报告上去，你在他的眼中，只不过是一只大肥羊。”罗迪笑嘻嘻地摇头。
　　“那边的马车夫呢？”朱利安微微一怔，又问道。
　　“他更加没事了，如果你是你的敌人，会派一个手下做马车夫来泄露未来大计吗？”罗迪一笑置之。
　　“这样……那么谁才是这里最可疑的人呢？我收到秘密消息，我在西神界最大的敌人，他知道我近日会来，不可能一点东西都不做，这里一定有他的耳目探子。”神秘谷领主朱利安出奇的相信罗迪的感觉，他宁可否决自己的判断。
　　“可疑的人有很多，但真正可疑的人要到最后才知道，别想这些了，我们先上路。”罗迪一拍朱利安的肩膀，吓了对方一跳，又笑眯眯地道：“朱利安大少爷，我们上车吧？对了，我们要不要找两个美女作伴，在路上一边走，一边乐呵乐呵啊？什么？你这是什么态度？我严重怀疑你是同性恋，你这个家伙，别离我太近了，否则我踹你下车！”
　　“谁是同性恋啊？你这个大色狼，我以雇主的身份命令你，收起淫心，做正经的事！”朱利安怒了。
　　“呼……你吓死我了，我还以为你喜欢男的！幸好不是，呼呼，我总算安全了！”罗迪装出一副大擦冷汗的样子，气得朱利安差点没有一拳揍在他的鼻子上。
　　在罗迪他们登车离开之后，一声讯息，穿越云天，传送向远方：神秘谷领主，那个神秘兮兮的家伙又来了，同行还有一个紫发银瞳的年轻男子，奇怪的是，他是人类，而不是东南神界金属族的武士。年轻男子样子不太像护卫，实力表面上甚至没有迈进神阶，但据鹰眼使者的观察，他的实力深不可测，最少在天神八阶以上。


第277章：【神石，梦幻神界来的宝贝】
　　“附近有美丽的宝石碧水滩、雪树银瀑布、水晶天心洞和白云悬浮宫，请问朱利安先生和克里斯先生愿意先游那个风景区呢？”漂亮的花仙子卡娃依变出魔法立形地图，细声细气地介绍。
　　“哪里的美女最多，我们去哪！”罗迪很真诚地回答。
　　“去圣火之城。”神秘谷领主哼一声。
　　“原来两位是去圣火之城参加神石拍卖会的超级贵宾，难怪出手如此的慷慨！”花仙子卡娃依听了，露出原来如此的表情。
　　“什么神石拍卖会？”罗迪之前虽然听神秘谷领主朱利安说过一点，但并不清楚全部。
　　“克里斯先生，是这样的。”花仙子耐心地介绍道：“约一百年前，梦幻神界有一颗巨大的神石，穿过了时空的阻隔，带着远古大神的无上威能，飘落在中央神界附近。后来，西神界的众位大神，将这颗巨大的神石运回了光明神国，利用神力，一点一点地把神石打开，再拿到拍卖会公开性地拍卖，让世间所有神民，都能够有机会接收到远古之神的仁慈神恩。”
　　“啊，巨大的神石？”罗迪奇问：“有多巨大？”
　　“大小等于最小的空岛。”神秘谷领主一说，吓了罗迪一大跳。
　　“对对，看来朱利安先生很了解神石。”花仙子补充道：“神石因为穿越时空，表面隐有破碎的痕迹，呈钻石状，有千万个切面，闪烁生辉。神石结晶非常坚硬，超过钻石和信仰之力形成的神晶，里面贮存内极大的能量。据说如果可以顺利吸收神石的全部能量，只要一立方米的神石，就可以使普通神民迈进神阶，如果吸收超过一百立方米神石的能量，就能跃升到‘神上阶’，甚至有可能领悟新的神格，成为真正的天神。”
　　“到底有多大？”罗迪越听越发好奇了。
　　“神石上丰下锥，呈钻石状，最大的直径达两公里……”花仙子还没有说完，把罗迪又吓了一跳。
　　虽然有足够的心理准备，但罗迪还是感到震惊。如果这块神石落入光明神王他们的手中，被他们吸收了全部的神能，那么岂不是实力数倍提升？自己吸收了星空女神为自己积蓄了数千年的信仰晶石，不过也只是一间小房子大小的冰晶石。
　　现在那颗神石的最大直径达到两公里，那还得了？
　　罗迪觉得，如果光明神王真的吸收了全部的神石能量，那自己更加难以撼动他了。
　　甚至，就是黑暗魔神、战神、火神这些主神，一旦吸收了大量的神石能量，估计实力也会飞涨，到时再战他们，估计也会艰巨无比。
　　“神石能量不是那么容易吸收的，远古大神的意志，虽然在穿越时空之后，散失了许多，但仍然在保护着七彩神石。”神秘谷领主朱利安似乎有点看出罗迪想疑问什么，主动开口道：“就算是支离破碎的部分，非常零碎的小块，拥有主神之力的大神们，也很难轻易吸收神石面里的能量。”
　　“要不，我们也买一块试试看？”罗迪对于吸收能量是从来也不抗拒的。
　　“真是废话，你以为我们这次万里迢迢的跑去圣火之城做什么？”神秘谷领主朱利安鼻子哼哼地反问道。
　　“你带够神晶了没有？”罗迪现在最关心这个问题。
　　“我带了你。”神秘谷领主的口吻，似乎是想让罗迪去偷，或者抢……
　　“天哪，你太聪明了，我第一次发现，你比我想像中要聪明一百倍！”罗迪惊讶地叹息起来。
　　“现在才知道，会不会太迟了一点？”神秘谷领主朱利安忽然掏出拳头般大小的一块幻彩结晶，随手抛给罗迪，道：“这就是神石，你好好看看。”
　　“……”罗迪用精神力一感应，发现与信仰之力形成的冰晶石，完全是两样。
　　虽然同是能量结晶，但类型完全不同。
　　这种神石不是天然的结晶，也不是信仰之力形成的结晶，非常的奇怪。
　　在罗迪的精神感应之中，觉得这块神石，跟自己用星空之力凝聚成的星晶力有一点点相似，但也有所不同，显然是另一种宇宙空间凝聚而成的能量。能够把宇宙能量形成这块神石大小，已经非常的不简单，如果仅凭一人之人，凝聚出直径两公里的空岛型神石的话，那绝对是难以想像的强大。
　　是谁？是什么远古大神，可以凝聚出如此巨大的神石呢？
　　罗迪百思不明，因为上面的保护神念，根本没有远古大神的特性意志，只是残存一种原始的凝聚神识。
　　“怎么样？你怎么看？”神秘谷领主朱利安，似乎很信赖罗迪，甚至对他很有期望，觉得罗迪可以解开神石的谜团所在。
　　“这颗神石的能量很纯净，但它应该不是核心的部分，因为凝聚神识非常稀薄，而且自能量晶体的排列方式，也可以看出，它是整体的最边缘部分。如果很仔细的辨识，会发现它并非没有属性，相反，它拥有能量的全部属性，只是刚好平衡，绝对的平衡，所以才呈现出无属性的特征。”罗迪微微一笑，随口回答道。
　　“原来克里斯先生是辨识宝石的大行家，天哪，你真是了不起！”花仙子由衷地赞叹。
　　“小意思，比起宝石，我更喜欢美女。”罗迪哈哈大笑。
　　“这颗神石的最大价值，你怎么看？”神秘谷领主微微思考一下，又问道：“如果你拥有它，会怎么使用？”
　　“对我来说，几乎没有什么作用。”罗迪一说，让花仙子卡娃依和神秘谷领主朱利安大愕不已，明明是充满能量的神石，怎么会没用？
　　“真的没有用？”朱利安还不敢相信自己的耳朵。
　　“因为是全属性，对我没有意义，也许对别人有很大帮助。如果你问我怎么用，我也许会把能量抽取出来，用来提升宠物的实力，除此之外，还可能会用来凝制兵器，或者防具，但都要重新组合结晶。”罗迪觉得真正对自己有用的，也许是神石核心部分的结晶。
　　这颗神石呈现出的属性排列，四周向某一个方向位移，由此推断出来，那是核心的方向。
　　在核心之内，想必会有更加纯正更加强大的能量。
　　罗迪自己吸收过信仰之力凝聚成的冰晶石，也常常自制凝聚一些能量结晶，送给众女作为饰物，对于能量结晶的结构非常的熟悉。在他的眼中，这颗边缘的神石能量虽多，但其实价值并不很大，只有在最核心的能量晶石，才会是自己需要的东西。
　　“我问过知识贤者神，他也是这样说的。”神秘谷领主朱利安良久，点了点头，肯定了罗迪的说法。
　　“这次圣火之城，拍卖的神石，一共有五块，其中最大的，据说超过了一百五十立方米，也许，那会是克里斯先生和朱利安先生所需的。”花仙子卡娃依很羡慕拥有神石的人，在她的眼中，这颗神石本身就是无价之宝，更别说还包含有纯净巨大的能量。
　　“你拍下这块神石，花了多少神晶？”罗迪自己没钱买神石是肯定的，但他有坏心，看看是不是能够抢走几块，用来提升宠物的力量，或者给众女做些防具，保护她们的娇躯。
　　“我这是捡的。”神秘谷领主朱利安顿一顿，又道：“如果按拍卖价，这颗神石绝不低于一万神晶。”
　　“明白了，我现在终于明白，西神界的大神怎么会拿它们出来拍卖了……”罗迪恍然大悟。
　　“有什么不对吗？”神秘谷领主朱利安，带点奇怪地问。
　　“试想一下，为什么西神界的大神，会那么慷慨地拿出来与所有人分享呢？也就是，他们为什么不留下来自己吸收，而拿出来拍卖？”罗迪笑嘻嘻地反问。
　　“因为拍卖能够激起更多的竞争，让他们在神石上获得的价值更高。”神秘谷领主朱利安当然想过。
　　“不全对。”罗迪摇摇头，道：“这只是一点，而且是并不重要的一点。真正的原因，是这种神石能量非常的难以吸收，如果等他们慢慢吸收，那么消耗时间实在太过漫长。相反，如果将这些神石拍卖出来，换取更容易吸收能量的神晶，那么就可以更快速地提升实力了。而且他们可以一边拍卖神石，换取神晶，加快提升，又一边同时吸收其它的神石能量，两者结合起来，那才是最好的办法。”
　　“你说的很有道理，这样，西神界的大神们，还能获得无私分享的美名。”神秘谷领主朱利安同意道。
　　“西神界的大神，都是善良之神，他们真的是这样做的吗？如果真是那样，那太令人遗憾了！”花仙子卡娃依听了，也觉得有些道理，但她心中还是认为西神界的大神，都是善良正义的天神，应该不会这样做，又或者有人会这样做，只是极个别的少数。
　　“这样做也没关系，如果他们自私地藏起神石，我们连分享的机会都没有……”罗迪呵呵笑道：“现在西神界的大神能够拿出来与众分享，已经算是慷慨了。”
　　“我早说过，西神界的大神是善良之神，他们都是很慷慨的！”花仙子小小地自豪一把。
　　“神石原来并不属西神界，它应该属于中央神界的，但西神界的神明强蛮地抢走了它。他们公开拍卖的只是很小的一部分，而且，这只是他们故作无私的表现。”神秘谷领主朱利安不认为西神界的大神慷慨大方，他对神石的种种，似乎知道很多。
　　“是吗？我又错了吗？”花仙子卡娃依忽然带点失望地喃喃自语。
　　“你没有错，世间的对与错，只是不同角度的相互对比，只要你认为是对的，它就是对的！”罗迪呵呵一笑，出奇地好言安慰了花仙子。


第278章：【神秘，性感女神的出现】
　　圣火之城，是一个美丽的云天空岛，位于白云之上，并不很大，约有二十平方公里左右。
　　城中心有个巨型广场，庄严的火神雕像，高举着火炬。
　　这里万年熊熊为熄的圣火，还有各种稀奇古怪的宝石饰品，都是此地的特色。虽然不是火神的领地，但因为万年前火神曾经在此地诛杀天魔兽冰魑，拯救方圆数百公里的神民，所以，这个原来冰魑所在的空岛，就成了众人纪念火神的所在。
　　经过万年之久的建造和形成，还有火神信徒的虔诚朝拜，这里变成了独具一格的圣火之城。
　　而且，因为地方得天独厚，多有稀有宝石，而且从事宝石研究的神民众多，圣火之城也渐渐成为西神界甚至八方神界，都非常闻名的宝石之城。许多即使不出产此地或者西神界的宝石，都会运送到这里出售，或者高价拍卖。这里面的拍卖品之中，当然也包括了震动神界的‘梦幻神石’，甚至，梦幻神界飘降下来的神石，还是圣火之城的宣传重点。
　　“地方不错，美女也不少。”罗迪刚一下马车，就东张西望。
　　“克里斯先生，您现在看见的，就是伟大又威严的上位主神之一，火神的雕像。”花仙子卡娃依先用小手合拢，虔诚地向火神像礼拜一下，再给罗迪介绍道。
　　“我一般不看男神，不过火神像下面这些小小的女神像，还真是不错。”罗迪很坦诚地表示，只喜欢女神。
　　“你别跟人说认识我……”神秘谷领主朱利安大汗。
　　神石拍卖会还在十天之后，无所事事的罗迪，虽然希望去美女多的地方游玩一下，但被神秘谷领主朱利安一再拒绝了。朱利安带着罗迪，每天都到各种宝石的店铺闲逛，除了让罗迪多了解圣火之城的一切，偶尔也会购买一些宝石作为纪念品。
　　罗迪明白他是什么意思。
　　闲逛不是目的，购物更是掩人耳目，朱利安那样做，主要是希望带罗迪熟悉地形，同时观察一下，是否有人跟踪他们。
　　“你到底有多少对头？今天跟踪的人，明显不同的都有三四批，我说朱利安，难道你以前是这样的抢劫犯？”罗迪很奇怪地问，神秘谷领主朱利安却不作解释，任凭罗迪百般猜测，他就是不说原因。
　　“克里斯先生，朱利安先生，我听到一个好消息。”花仙子卡娃依出去打听消息，忽然兴冲冲地回来报喜。
　　“今天圣火之城的宝石统统不要钱？”罗迪笑问道。
　　“不是，克里斯先生，今天‘经典、高贵、永恒、璀灿’四大宝石公会联合起来，举办了一个大型的宝石展览会，我通过导游特许，拿到了三张入门票。”花仙子卡娃依的话，让神秘谷领主朱利安有些意动，但罗迪对宝石兴趣不大，懒洋洋的不愿动。花仙子一看罗迪这样，目光一闪，又笑嘻嘻地道：“克里斯先生，今天也会有很多高贵的女神出席展览会哟！”
　　“那我们还等什么？马上换衣服出发吧！”罗迪一跃而起，让花仙子卡娃依捂着小嘴偷乐。
　　四大宝石公会联合起来举办的大型宝石展览会，在中心大广场的一侧。
　　圣洁展览馆，九层的展厅，不论大厅走廊，还是巨柱和穹顶，全部挂满了各种宝石展品。在这里可以看见整个神界最稀奇古怪的宝石，最名贵最漂亮最具特色的宝石，各种精致的饰品和琳琅满目的宝石艺术品，无所不有，甚至，还有各种各样用宝石镶嵌的防具和武器，每一种都拥有独特的功能，每一种都精心制作，就连原来一心看美女的罗迪，也赞叹不绝。
　　展厅内，绝大多数的展品，都有标价。
　　每一百枚神晶起，到数千上万，甚至价值十万枚神晶以上的宝石都无所不有。
　　有极个别的无价宝石，绝世珍品，虽然没有标明价格，但也早早决定放到拍卖会上，由各地前来的大神竞价投标。
　　可以说这个展览会，除了直接推动四大宝石公会的销售之外，还对即将举行的拍卖会有宣传作用。罗迪发现，入场者，绝大多数的人都不会空手而归，而购买一两件小饰品作为此行纪念。有极少数的人，特别是由大神陪伴前来的女神们，更是疯狂大购物。
　　“克里斯先生，你不买一点宝石作为纪念品吗？”花仙子卡娃依看见罗迪两手空空，奇问道。
　　“我想买，可是没钱！”罗迪很老实地回答。
　　“……”边上一位挽着美丽女神使的大神，用非常鄙视的眼光，看了罗迪一眼，意思是穷鬼也跑来看宝石展，简直有损宝石展的格调。几位由男士陪伴的女神使们，原来看罗迪长得英武，还有点眼波流动，但一听他是个穷光蛋，不禁也流露出失望的神色，个个都远离罗迪，仿佛生怕罗迪的贫穷会传染似的。
　　“小弟弟，喜欢什么，跟姐姐说一声，我给你买！”有位衣着华丽高贵的女神，笑嘻嘻地冲着罗迪道。
　　“我喜欢什么，你就能给我什么？”罗迪一听，喜问道。
　　“吃软饭的小白脸……”无数的男神都低声冷笑起来，主要的原因，是有点吃味，嫉妒罗迪长得比他们还要英武。
　　“什么都可以的，你喜欢什么？”那位女神走过来，大胆地伸手搂住罗迪的手臂，她的眼波流动，艳光照人，性感的嘴唇凑过罗迪的脸，轻轻地喷着香气，笑逐颜开地道：“即使你喜欢无价之宝，只要你开口，我也一定送给你！”
　　“贱人……”这回是女神们嫉妒了，她们酸溜溜地低声冷哼，态度轻蔑。
　　“我喜欢光明神王宝冠上的那颗‘神王宝珠’，你有办法弄来送给我吗？”罗迪笑问道。
　　“没有。”性感的女神听了，微微一楞，但随即又很快地轻笑起来，笑得花枝招展的，连连摇着小手。
　　“我说保镖，你的责任是保护我，而不是跟别人调情！”神秘谷领主朱利安忽然微咳一声，道：“在雇佣关系结束之前，我希望你忠于职守，做好保镖的本份。”
　　“好的。”罗迪脸带歉意地冲着性感女神一笑，道：“我真希望我的老板是你，可惜不是！”
　　“现在不是，不代表以后不是。”性感女神嫣然一笑，朱唇轻轻地亲在罗迪的耳边，道：“你什么时候有空，来天香丽榭来找我，嘻嘻，我随时欢迎你，也愿意雇佣你一辈子，永不解除雇佣的关系！”
　　“如果你出得起佣金，我会考虑的。”罗迪点点头，也不理会周围全是男神女神杀死人的目光，冲着性感女神抛了一个飞吻，然后快步跟上怒气冲冲的朱利安，头也不回地离开。倒是花仙子卡娃依，恭敬地性感女神行了一礼，才跟上他们。
　　“我叫你来看宝石展，不是叫你来和女神调情的！”朱利安走了一段，忽然余怒不息地道。
　　“朱利安，你也看见了，是她硬要跟我说话，你总不能连别人跟我打招呼也不准吧？啊，我明白了，是不是你看上了那个性感女神啊？原来你喜欢丰满性感的女神，你早说嘛，如果早知道你喜欢她，我就让你把她上了……朱利安，你这么多天不找女人，应该憋得慌，所以火气才会那么足！”罗迪很有经验地道。
　　“谁憋得慌，是你这个淫心大发的家伙憋得慌吧？”朱利安快抓狂了。
　　“你不说，还真有一点。”罗迪伸手一抱朱利安的肩膀，低声道：“要不我们去找两个丰满性感的，一起放出一点？”
　　“去死吧你！”朱利安腰身一扭，双手拉住罗迪的手臂，转身，一式过肩摔，把罗迪摔在地上。
　　“朱利安，你不是同性恋，也不是异性恋，你该不是变态的自恋狂吧？”罗迪爬起来，对朱利安的面具左看右看，仿佛要看清他是怎么样的一个人似的。朱利安被罗迪看得有点发晕，他举拳欲揍罗迪，但周围又很多人注目，只得快步离开。
　　“你才是自恋狂，你才是变态！”朱利安一看罗迪追上来，纠缠不休，没好气地道。
　　“我不是啊！我喜欢女人，很正常的性取向……你该不是性冷淡吧？要不，是性无能？可怜，你年纪轻轻的，就这样不行了吗？”罗迪非常同情地拍着朱利安的肩膀。
　　“谁不行啊？”朱利安觉得自己快疯了。
　　“你真行？我不太相信，要不，我们比比看！”罗迪还没有说完，又让朱利安一拳揍飞了。
　　在圣洁宝石展厅的九层上，那位性感的女神正透过水晶窗，看着下面的大街，看着罗迪和朱利安打打闹闹，唇角浮现一丝神秘的笑容。


第279章：【惊袭，危机四伏的险境】
　　罗迪和朱利安回到住址，因为生闷气的原因，朱利安怒气冲冲地回房休息。
　　“克里斯先生，朱利安先生好像很生气。”花仙子卡娃依带点不安地跟罗迪道：“我还从来没有看过朱利安先生这么生气，也许，你应该去跟他道个歉！”
　　“也许，但在我的脑袋傻掉之前，我不会那样做！”罗迪哈哈大笑。
　　忽然，朱利安房间那边传来一声大吼，又似乎有什么打碎了。
　　砰一声炸碎在地上。
　　花仙子卡娃依正在再劝罗迪，忽然发现罗迪有如一道闪电，直接穿墙而入，手中挥舞着一把宝剑，直向隔壁的朱利安杀去。
　　“克里斯先生，不……”花仙子尖叫起来。
　　“藏头露尾的家伙，你们这是找死！”听见罗迪一声大吼，剑气如虹，光芒如雪，刹那，数道人影在朱利安的房间怒射而出，破壁而出，一下子越过了目瞪口呆的卡娃依花仙子，瞬间逃离消失掉。
　　“别追了！”罗迪手持沾染鲜血的宝剑追了出来，但朱利安的叫声，很快让他停下来，回转。
　　自朱利安遇袭，到罗迪及时作出反应，再到敌人逃走。
　　也不过几秒钟的时间，在几秒钟内，朱利安的房间就完全毁了。
　　直到卡娃依花仙子清醒过来，急急飞到自己的雇主身边，施展治疗神术为受袭的朱利安疗伤之时，罗迪还余怒不息，浑身熊熊地燃烧着不灭神火，样子非常的威武骇人。这边因为袭击，忙成一团，在极远处的窗台之上，有两位俊美的神明，正拿着神目镜，悠然自得地看着。
　　“怎么样？我说那个护卫不简单吧？”其中一名样子特别秀气的男神微笑道。
　　“表面根本看不出来，如果不是入境时神镜曾经记忆他的资料，那么还真让他骗了。”另一名更加高大英俊的男神搂住同伴的腰，缓缓地点头，道：“现在试出来了，虽然差点牺牲了几个最忠诚的手下，但目的已经达到了。”
　　“不如，我们再向那个人，报告这个消息吧！”特别秀气的男神嘻笑道：“那个人一定想知道的。”
　　“你的想法很好，但我们不能免费给他提供信息。”高大英俊的男神微微哼一声，道：“如果他拿三千颗神晶出来，我们再把这个消息告诉他，否则，没门。”
　　在另一幢豪华大宅的长厅，几个男女正坐在一起聚会。
　　主人席的威严男神，正端着瑰红的美酒，浅浅地品尝，忽然有神将自门外悄然而入，在他耳边，轻轻说了几句。
　　“怎么啦？火焰神将，难道有什么不对吗？”边上的女神使撒着娇嗔，问。
　　“没有，我们继续喝酒跳舞。”那位火焰神将却淡然一笑。
　　一场奇怪的袭击，虽然让朱利安弄伤了手臂，但并不妨碍他第二天的活动安排。照例，他还由罗迪的陪同，前往宝石展览厅，继续欣赏和购买宝石，似乎完全不受到袭击的影响。
　　罗迪原来手中空无一物，但经过了袭杀后，腰间多了一把宝剑。
　　以前他很懒散地站在朱利安身边的，很多时候，只顾看美女，但现在，他倒有点保镖的意思。
　　花仙子卡娃依，多次小心地提示，让朱利安通报圣火城主，并让他派遣卫士来何护贵宾，享受贵宾的权利和安全保护的服务。但她的好意，让朱利安婉转地拒绝了，他似乎并不愿多提起这件事。
　　“咦，这不是东南神界的神秘谷领主吗？”在宝石展中，有人认出了朱利安。
　　“极光城主，很高兴能够在此地看见你……”朱利安一说，罗迪心中暗叫来得真是巧，自己的敌人还没有弄清楚，真正的仇家又出现了。
　　当日罗迪在神秘谷中的死亡竞技场外，折辱了极光城主的儿子比利少爷。
　　现在，没料到在这里，又能遇上了比利少爷的父亲。
　　不知道极光城主，会不会趁机落井下石，还是顾念大家同是东南神界的故乡人，小小地放罗迪一马。
　　“领主大人，很高兴看见你，祝你健康……”极光城主举起手中的酒杯，遥遥地示意一下，并没有过多纠缠，倒是他身边的两个护卫，当日曾经见证过罗迪厉害的，轻声在极光城主耳边说些什么。极光城主似乎无意地扫了罗迪一眼，随后大摇大摆地离开了。
　　“这家伙似乎不怀好意。”罗迪呵呵笑道。
　　“跟你没有关系，就算你不打他的儿子一顿，他也是极度仇视我的。”朱利安轻哼一声，道：“一百多年前，几乎每一次拍卖会，他都与我对着干竞价。他非常渴望得到神石，但我有责任把所的有神石收集起来，送返中央神界。他的儿子前来死亡竞技场干什么？还不是调查我的底细，你以为普通的城主，会派儿子到我的神秘之谷闹事吗？”
　　“这么说，我之前打惨了他的儿子，是打对了？”罗迪听后一乐。
　　“最少，也有一点恐吓作用。”朱利安很肯定地道。
　　“亲爱的男孩，我们又见面了……能让我们单独谈谈吗？慷慨的老板，我们不会担搁你一分钟，只要你随时一声召唤，小男孩就可以回去继续做你的护卫。当然，你也可以加入我们的谈话，只要你乐意。”那位性感女神不知什么时候走了过来，扭摆着她那扶柳般的腰肢，款款而来，声音有如漱玉般悦耳动听。
　　“不用了，你们谈吧！”朱利安目光一闪，本来他是要拒绝的，但最后答应了下来。
　　“我想跟你谈，可是时间和地点都不太合适。”罗迪对于性感女神的迫近，完全没有局促不安，相反他很高兴地伸出手臂，给性感女神欢喜地抱住。
　　“拥有三十五块神石的朱利安先生，当然容易受到别人的觊觎。”性感女神看了一眼朱利安，轻笑道。
　　“你似乎知道得不少……”罗迪凑近性感女神的香唇，问。
　　“当然了，在这里，我是万事通。”性感女神迎上去，绕过罗迪的唇角，在他的面颊轻轻印吻了一下，吐气如兰地道：“比起朱利安先生的神石，我更喜欢拥有一个活生生的人，比如像大神般英武的你。”
　　“我也喜欢你，本来我们应该为遇到知己喝上一杯的，但可惜，我还要工作。”罗迪微笑道。
　　“身处险境，四面受敌的可怜男孩，为什么不哄一哄我呢？也许多一个朋友，事情就会容易多了，你觉得呢？”性感女神轻嗔罗迪一眼，又用完美的玉指，轻轻抚在罗迪的脸庞上。周围无数的男神女神，都把目光聚焦在性感女神和罗迪的身上，个个嫉妒得发狂。
　　“几个天神七阶八阶的强者，还不能把我们吓倒。”罗迪用嘴唇偷吻了一下性感女神的手指，袭得她手指一哆嗦，触电般缩回，玉脸泛起了一阵潮红，更是娇艳非常。
　　“强者的背后，又会有些什么人呢？到底有多少股势力，在打你们的主意？”性感女神眼波流动，如酒醇醉，腻声撒娇道：“你如果想知道，怎么这般狠心，就不肯轻轻求人家一下呢？只要你一开口，我绝对会告诉你的。亲爱的小家伙，来吧，跟姐姐说一句你想知道！”
　　“你希望我怎么求？”罗迪的手，忽然轻轻地触碰在性感女神的玉背，并开始慢慢地滑落。
　　“一分钟的时间到了……美丽的女神，请原谅，我的保镖需要恢复他的工作了。”朱利安忽然走出前，把罗迪的手拿开，虽然彬彬有礼，但不容拒绝地道：“如果不介意，我想带我的护卫到别处看看。”
　　“真遗憾，我以为还可以和你们相处更久些。”性感女神耸耸香肩，给罗迪一个电眼，扭摆着蛇腰离开了。
　　在远处，最少有数群人，正偷偷地看着。
　　他们的眼神相似，看着朱利安的时候，都会燃烧着某种贪婪的火焰。
　　而站在朱利安身边的罗迪，那些人则带着某种犹豫不决，甚至极个别人还有畏难的神色，在窃窃私语中不断地摇头，似乎正为某事头疼。花仙子卡娃依拿着一个桔红色的信笺，带点讶意地回来，对着神秘谷领主朱利安道：“朱利安先生，有人邀请您参加他的沙龙晚宴，邀请您的人，是四大宝石联合公会的会长博克兰先生，他邀请的对象，还包括了克里斯先生……”
　　“我的床似乎被打坏了。”朱利安没头没脑地说了一句。
　　“正好，博克兰先生的沙龙晚宴，能让你有个去处，解决无床可睡的窘境。”罗迪呵呵笑道：“不过前提是，你能够找到女伴。”
　　“会找得到的。”朱利安看了看周围无数虎视眈眈的目光，鼻子轻哼道：“我们还会有一点时间！”
　　“有趣的宴会啊，卡娃依，请帮我们找两个女舞伴，还有，雇佣一辆漂亮的马车，如果你还有空，可以购买一点小东西作为礼物，宝石就不必要了，博克兰先生家里的宝石，估计可以铺地板。”罗迪取出一个小小的钱囊，递给花仙子道：“别忘了给我们一人准备一身礼服！”
　　“克里斯先生，朱利安先生，你们真的要去吗？”花仙子卡娃依微微一怔，又接过小囊，低下她的小脑袋，轻声道：“我当然听你们的！”


第280章：【惊心，性感女神的猜测】
　　神界的宴会，罗迪还是第一次参加。
　　相比起人间的贵族宴会，神界的大神宴会，更具特色更加隆重。四大宝石联合公会的博克兰会长是一位远近闻名的大神，虽然能力不高，但他明显是智慧系的神明，地位非常的崇高。
　　由花仙子卡娃依临时雇佣来的女神使，因为有幸出席大神的宴会，都异常的兴奋。
　　作为亲随，花仙子卡娃依也紧随在神秘谷领主朱利安和罗迪的身后。五人由天马的座驾拉着，穿过圣火之城的大街，来到本城最豪华的建筑之一，宝石花园，参加博克兰会长举办的神宴。还没有下马车，朱利安用手臂轻碰一下罗迪，示意罗迪向他那边的窗口看出去。
　　“极光城主也来了？有趣！”罗迪顺意探看一下，脸上露出了笑容。
　　“也许，今晚你有机会看见神石。”朱利安说的是即将拍卖的神石碎片，博克兰会长极有可能，把神石碎片运到宴会之上，借助宴会，对外宣传，当然同时也给宴会增加气氛。
　　“朱利安先生，克里斯先生，今晚的主题是假面沙龙，抛开一切身份和束缚，只为聚乐。”花仙子卡娃依给罗迪和朱利安一人一个宝石镶饰的假面。她的小脸上，也戴着一个小小的蝴蝶形面具，半遮住小鼻子，显然非常可爱。
　　两位女伴也忙着易装，用鲜花和宝石，把自己打扮得像只美丽的孔雀。
　　罗迪戴上面具，随意挽起一位女伴，自马车下来。
　　朱利安没有和罗迪走在一起，他故意滞后，等罗迪带着女伴先进，装着在外面欣赏宝石形成的花树。
　　一进宝石花园之内，罗迪觉得身入了一个璀灿的宝石王国，到处都是美丽的花草树木，但所有的东西都是宝石凝成。天空中飞行的小型珍兽，也是宝石系的圣兽神兽。此时所有参加宴会的大神，不论能力大小，不管身份高低，都散去光辉，易装成各种身份，聚在一起与众聊天笑谈。
　　花园的宝石喷泉中心处，音乐阵阵。
　　成双成对的男女，有如穿花蝴蝶，在这里翩翩起舞。
　　进到主厅，博克兰会长化妆成一只山羊人，头上戴着羊角，鼻子上戴着宝石眼镜，跟所有来访者都亲切地表现欢迎，不管认识不认识。
　　“克里斯先生，朱利安先生也进来了，他让我转告你，让你玩得开心些。”花仙子卡娃依在飞过罗迪身边时，轻轻说了一句。此时音乐响起来，女子群舞的时间到，大部分活泼的女神使都离座，到大厅中心，加入群舞的行列，一边娇笑着，向自己的同伴抛着飞吻。
　　“你可以去跳舞，不必拘束。”罗迪微微一笑，他找了个座位舒服地坐下来，接过侍者的神酒浅饮起来。
　　“向克里斯先生献舞，是我的荣幸！”同行的女伴早想跳舞了。
　　她给罗迪行了一礼，欢快地加入女子旋转群舞的行列，兴高采烈。
　　不知是化妆，还是因为与朱利安分开行动的关系，没人注意到罗迪的存在，包括极光城主和另外几股之前在宝石展时露出敌意的人，都只是扫了几眼大厅另一边的朱利安，而没人意识到罗迪就在他们之中不远。
　　朱利安带着女伴，在罗迪面前经过，装着跳舞跳累了，在侍者的引领下，准备进入贵宾休息室小憩。
　　有位身材特别高大的神明，带着女伴进来。
　　他显然地位相对崇高，博克兰会长亲自迎接，与他拥抱在一起，又介绍几名熟人，举杯欢迎贵宾。这位神明对于任何人的态度都颇是傲慢，对于别人的问候都爱理不理，唯独经过罗迪身边时，有意无意地看了罗迪一眼。
　　罗迪估计此位神明最少也拥有‘神上三阶’的能力，他已经是在场之中，为数不多拥有独立神格的神明。
　　最重要的，这位神明是战斗系的，与相同阶位的博克兰会长完全两样。
　　“哎，你来得好慢，让我等了好半天，我还差点以为你不来了！”性感女神不知何时出现了，她自罗迪的身后探下腰身，一双玉臂环在罗迪的胸前，娇躯毫无顾忌地贴在罗迪的身后，让罗迪感到一阵阵美妙的柔软和热力，透背传入心底，耳边有性感女神亲昵的嗔怪声起来，更倍觉梦幻。
　　“我好像不认识你吧？”罗迪装傻道。
　　“是吗？”性感女神娇笑起来，她用玉指在罗迪的嘴唇上轻轻划过，吐气如兰地凑在罗迪耳边道：“我们马上认识认识，小坏蛋，你想知道什么？”
　　“我想知道，你明知朱利安是我的老板，我只不过是一个雇佣来的护卫，你怎么不找他？”罗迪问。
　　“你真逗，我找朱利安干什么？”戴着钻饰蝴蝶兰假面的性感女神，她嫣然一笑，款款地绕过座位，大胆地坐到罗迪的怀中，微微掀起面具，朝罗迪调皮地眨着电眼，嘻笑道：“还好，现在不是工作时间，朱利安再也不能霸占你了。”
　　“真香！”罗迪微微凑近性感女神的娇躯，赞美道：“这是我闻过女神之中最诱人最馥郁的体香！”
　　“你的味道也不错，这是我嗅过最神秘最奇妙的男子味道。”性感女神笑得花枝招展，她双臂环着罗迪的头颈，朱唇似乎不经意地磨擦划过罗迪的脸，轻笑道：“我几乎从来不嫉妒别人，但是一看见你，我的心就深深地嫉妒上朱利安，小坏蛋，为什么我从来没有见过你，却让我有一种很熟悉的感觉？这真是太奇怪了，当我越是接近你，却发现你越是神秘！”
　　“我同意你后面的说法，但是，也想小小地更正一点。”罗迪微笑道：“我跟朱利安，只是雇佣关系。”
　　“是吗？”性感女神却非常怀疑。
　　“难道你觉得我像是个同性恋？不，我只喜欢女人！”罗迪一本正经地回答。
　　“你当然只喜欢女人，色迷迷的小坏蛋，你想装乖孩子吗？”性感女神挺直腰身，高耸颤巍的雪峰几乎裂衣而出，深深的美妙弧沟能让人心魂深陷其中，难以自拔。
　　“装乖孩子有什么好处？”罗迪笑了，笑得阳光灿烂。
　　“笨蛋才装乖孩子，除了让人生气，装乖孩子再没有别的用处，你难道不知道，女人只喜欢色胆包天的小坏蛋吗？”性感女神的玉唇几乎紧贴着罗迪的嘴唇，微开，缓缓地吐出微热的香气，诱人非常。
　　“色胆包天的小坏蛋会怎么做？”罗迪的大手轻轻搂住性感女神的纤腰，缓缓向下，动作温柔纯熟。
　　“噢，他会在公众场面偷摸女人的敏感部位，表面却假装乖孩子，像你一样。”性感女神半身倾倒在罗迪的怀里，娇喘一声，她吻在罗迪的脖子上，喷着热气，嗔问道：“小家伙，你真是坏透了，快说说，之前到底有过多少过女人？”
　　“不多，只比你想像中多几个。”罗迪呵呵笑道。
　　“可是我没有看见一个，她们都在哪里？东神界吗？”性感女神的话，让罗迪的手停了下来。
　　“如果我没有记错，我来自东南神界。”罗迪眸内有一丝讶意闪过，但随即换之而起的，又是笑意，性感女神的话很震憾，让罗迪感到这个表面妖娆艳丽的性感女神，非常的神秘，又极其狡猾多智，她作出的猜测，非常的大胆。
　　罗迪自飞升东南神界之后，还是第一次听见有人怀疑自己与东神界有着关系。
　　如果性感女神怀疑自己来自中央神界，那么罗迪毫不惊讶。
　　但她竟然大胆地猜测自己与东神界有关系，虽然明知她没有并没有把握和证据，但罗迪也不禁佩服她的思路和直觉。女人的直觉，有时真的会很可怕。
　　性感女神看着罗迪，水汪汪的大眼睛一眨不眨地看着，忽然，她又花枝摇曳地娇笑起来。
　　“刚才，你的心跳加快了……”性感女神用玉指逗着罗迪的嘴唇。
　　“因为我看见某位女神美好的东西！”罗迪故意往性感女神胸衣之内一扫，露出偷窥成功的微笑。
　　“小坏蛋，虽然你否认，但是我相信，你的确来自东神界。”性感女神快速地吻了罗迪一下，笑道：“在东神界之中，有像你这样杰出而我又不认识的男神吗？没有！所以呢，色胆包天的小坏蛋，我好像已经猜出你的身份了……”
　　“你真聪明！”罗迪赞美道：“我禁不住要称赞你！”
　　“嘻嘻，你要怎么做？”性感女神妩媚地撒娇，微带得意地问：“我是说，你打算怎么封住我的口？”
　　“用我的嘴唇，这个方法如何？”罗迪缓缓地把性感女神的身躯倾斜，嘴唇轻轻地迫近。
　　“那么，你还等什么呢？”性感女神格格地娇笑起来，但她却在罗迪吻下来的一刹那，用玉手挡在罗迪的嘴唇之前。


第281章：【决斗，热血沸腾的豪赌】
　　性感女神拼命诱惑罗迪，但在最后关头，她却不让罗迪吻她。
　　当罗迪奇怪地看着她，性感女神调皮地眨巴着电眼，嘻嘻直笑个不停，越发诱人。
　　“你知道我是什么神格的女神吗？难道不先问问，就要吻我吗？”性感女神在罗迪的怀中挣脱出来，坐直身子，笑道：“你猜猜，如果你猜着了，那么我才可以让你吻！”
　　“你是诱惑女神？”罗迪随意猜一下。
　　“不。”性感女神摇头。
　　“你是捉弄人的嬉乐女神？”罗迪又作出猜测。
　　“也不是。”性感女神还是摇头，她表示罗迪越猜越远，但怎么也不肯提示。
　　“打扰一下，请说，我可以邀请你的女伴跳舞吗？”有一位高大英俊的神将，站在罗迪的面前，向性感女神绽放出潇洒的笑容，他不直接邀请性感女神，反倒向罗迪询问，显出一副彬彬有礼的贵族气质。
　　“可以。”罗迪点点头。
　　“美丽的女神，请……”神将得意地把手伸向性感女神。
　　“你有一点误会，我不是他的女伴。”性感女神嫣然一笑，双手扳住罗迪的头颈不放，扭着水蛇娇躯，冲着神将身后一呶嘴，道：“那才是他的女伴，站在你身后的迷人女神！”
　　“下次在邀舞的时候，最好不要装潇洒！”罗迪原来的女伴非常生气，她刚刚跳完舞回来，看见性感女神坐在罗迪的大腿上，已经非常的不爽，现在还让性感女神摆了一道，更是把满腔的怒火撒在神将的身上。如果这位英俊的神将平时向她邀舞的话，她是不会拒绝的，但是现在，她恨不得杀了这个家伙。
　　“你们联合起来捉弄我，朋友，这样的做法让人愤怒，除非你们道歉，否则，我会提出决斗，让胜利者在获得荣誉的同时，可以获得美人！”神将觉得深受耻辱，他盯着罗迪，目中开始有怒火燃烧。
　　“我不会道歉，也不会跟你决斗。”罗迪摇了摇头。
　　“懦夫，不敢面对荣誉决斗的懦夫，你不配拥有美丽的女神！”神将大喜，觉得罗迪实力不济，正是打压罗迪形象的好时候。
　　“随你怎么说，我不会把女孩子当作赌注，无论她是我的临时舞伴，还是坐在我膝头上的陌生人。因为我觉得，这是对女孩子尊严的亵渎！”罗迪呵呵一笑，道：“如果你想跟我比试，为什么一定要拉上外人？要不我们赌一下宝石，或者，你腰间的宝剑。如果你怕输掉腰间的宝剑，我们可以赌点别的，比如你输了，高声向大家喊十声‘我终于得救了……’，怎么样啊？”
　　“怕输的话就滚开，别在这里碍眼！”罗迪的原来舞伴心中火气正盛，没有好言语。
　　“如果我赢了，你就跪在地上，向我认错，求我宽恕！”神将极力压下怒气，他希望在决斗之前，稍稍占点便宜，不能让对方全占主动。
　　“真好玩，我做你们的见证，如果谁胜利了，那么我今晚就陪他！”性感女神站起来，嘻笑着挑起战火。
　　“反对，无耻的女人，这里没有你的位置。”罗迪的舞伴一看性感女神站起来，急急冲过来，抢着坐入罗迪的怀中。
　　“我不跟临时的舞伴争吵！”性感女神摆出女主人的态度。
　　“真是对不起，亲爱的，刚才我跳舞太久了，让无耻的女人吵着你了，但是，刚才那一支舞是我诚心献给你的，原谅我吧，我再也不会离开你的身边了！”罗迪的舞伴开始对罗迪并没有太在意，因为她毕竟是雇佣来参加宴会的女伴，但她看不得性感女神的争风，自己还没有离开，她就过来抢走了自己的舞伴，这是绝对不能容忍的。
　　性感女神却不生气。
　　看来她深懂女人在情场上的战略，在劲敌主动进攻咄咄逼人时，她却选择了无视的一笑。
　　神将看见两个女神都如此偏爱罗迪，更是怒火烧心。他向罗迪抛出了银手套，作出了决斗的请求。
　　按照惯例，罗迪应该捡起手套，然后与对方约定决斗地点和方法，然后在众人的围观下公平地决斗，如果之前不放心，防止对方不受规定，还可以发出言出必行的神誓。
　　“咦？手套在哪？”罗迪一下子站起来，脚踩在银手套上，却装着看不见，四下寻找。
　　“太过份了……我谨以愤怒之心向大神立誓，打败面前的敌人，并且在胜利后，请求法则约束，让对方履行之前我之前的条件。”神将作出了神誓，如果他打败了罗迪，罗迪必须履行他的条件，也就是跪在地上向他认错，并且求他宽恕。
　　“如果我赢了，你也要一样履行条件。”罗迪微微一笑。
　　相比起来，罗迪的条件简单多了。
　　如果神将被打败，他只需要当众高声叫十声‘我终于得救了……’。
　　神将气冲冲地寻找边上的熟人作为佐证，众人一看有决斗，有热闹可看，竟然纷纷鼓起掌来，一个个都唯恐天下不乱。无数目光聚集在罗迪和神将的身上，侍者仆人们也拉开桌椅，挪出很大的空间。
　　趁着罗迪上场之前的机会，花仙子卡娃依忽然飞过来，悄声在罗迪的耳边说一句，道：“克里斯先生，朱利安先生要我转告你，他感应到神石正在远离宝石花园。”
　　“呵呵，现在我明白为什么有人找我的麻烦了，果然这一场决斗是有原因的。”罗迪点点头。
　　“现在你才知道，还不太晚！”性感女神勾住罗迪的手臂，倾过小脸，吐气如兰道：“无论输赢，你和朱利安都会背上盗贼之名，嘻嘻，虽然今晚我陪不了你，但还是希望你能赢。”
　　“想栽赃在我的身上，还太早了点。”罗迪转脸又冲同来的女伴微笑道：“请你帮我带一句话去给朱利安好吗？我希望他来，观看我的胜利。对了，也许会有人半途阻拦你，但我相信你知道怎么应付，对吗？真乖，趁现在决斗还没有开始，快去吧！”
　　“……”那名女伴看了罗迪一眼，默默地点点头，钻出了人群的圈子。
　　“各位先生们女士们，让我们一起见证荣誉的决斗，这是男子汉独有的风采，正是荣誉的象征！各位来宾们，朋友们，我们一起欢迎西神界的银风神将对战东南神界的克里斯神使！”有位管家模样的神使过来打听了罗迪的姓名，马上大声宣布决斗开始。
　　“啪啪啪！”众人鼓起掌来，象这样在宴会争风为了女神决斗的事，早已经常见不鲜，大家也喜欢看。
　　“如果我胜利了，请容许我把荣誉的胜利，献给此间的主人博克兰会长，是他宽容地接受了我这个无礼的宾客。当然，我还想向这位女神表达善意，希望她能够理解我的唐突，我之所以这样做，完全是为了表达我对她的真心实意……”银风神将得意洋洋地说开场白，他的高贵气质和上佳口才，博得全场一片掌声，很多男子都为他喝彩，女士们也流露出迷醉的神色。
　　有某些角落，却有盘口开着，接受好赌之徒的投注。
　　更多人，隐在人群之中，目光在看见罗迪的时候，表露出某种狡诈和残忍，却又掩饰在微笑之下。
　　那位跟博克兰会长站在一起最少拥有‘神上三阶’的大神，微微皱眉，之前他就对罗迪特别注意过。虽然盘口中九成的人都投注支持表面实力更强的银风神将，但他却不太看好。
　　不知出于什么心态，他没有点破，只是和博克兰会长一直在静静地旁观。
　　“一个无知自大的傻瓜，不懂天高地厚的白痴，去死吧！”不少投注买银风神将的人冷嘲热讽起来。
　　“希望真如你们所愿！”罗迪呵呵一笑，走了出来。
　　“等一下。”忽然，有个声音远远开口阻止。
　　众人回头一看，朱利安出现在三层的楼梯之上，几个侍者本意想拦住他，但当大家注目过去，又赶紧变成欢迎的姿态，恭敬地邀请朱利安下楼。
　　很多投注的人大哗起来，觉得这是破坏荣誉的决斗。
　　甚至很多人默契地发出嘘声，给朱利安难堪。
　　“大家不要误会，我并不是想破坏他们荣誉的决斗，而是想为决斗增加一点彩头。”朱利安带着两名女神使自楼梯走下来，带点冷意地宣布道：“我在我的同伴，克里斯神使的身上，拿出二十五颗神石，如果银风神将击败了我的同伴克里斯，那么二十五颗神石将全部属于你！”
　　“你这样做不符合规定，朱利安先生，你明知银风神将没有二十五颗神石作为赌注……”管家模样的神使开口反对道。
　　“不，不需要，如果我的同伴克里斯神使，他若侥幸战胜了银风神将，我不需要他任何的赔偿。”朱利安冷然开口，道：“我只是想向大家表明，我绝对支持我的同伴，而且相信他能够最终获得胜利。这是我额外付出的东西，只作为胜利的彩头。”
　　“朱利安先生，这就是你的目的吗？”管家模样的神使怀疑地问道。
　　“如果说我还有另一个目的，那就是如果克里斯胜利了，我希望博克兰会长把这二十五颗神石，跟即将拍卖的神石放在一起，全部拿到拍卖会上拍卖！”朱利安变出了二十五颗大小不一、璀灿闪亮的神石，交给负责公正的管家手中。
　　“我，一定会胜利的……”银风神将觉得改变自己一生命运的时刻到了，他极力让自己保持镇静。
　　如果自己赢出，那么一夜之间，就会变成整个西神界最有名的神将。
　　也将一夜之间暴富，成为极少数能够拥有神石的神人，而且，拥有神石的数量直达二十五颗。
　　“真有意思，朱利安先生的举动，让我激动。”性感女神忽然娇笑起来，道：“为什么我不这样做呢？各位朋友，我这里也有两颗神石，如果谁获得了胜利，我就把神石送给他，当然了，我希望胜利者能够邀请我共进晚餐！”
　　“哗……”众人听了一阵大哗，这个性感女神更夸张，如果胜利，不但赢了神石，还连她的身心都赢下来了。
　　感受到这种豪赌的气氛，不少人的血液都要沸腾了。
　　大家甚至比参加决斗的两位，更加紧张！


第282章：【胜利，世上最阴险的条件】
　　看着二十八颗神石，众人都情不自禁地吞咽着口水。
　　如果现在可以换自己下场，相信九成的男士，都愿意与银风神将交换。在他们看来，最少拥有‘天神五阶’实力的银风神将，有着莫大的赢面。反观他的对手，东南神界的神使克里斯，表面实力不超过神阶，即使他的隐藏能够翻十倍，甚至二十倍，也不及银风神将。
　　难道这个克里斯能够把实力压制在二十倍以下吗？
　　没有谁可以这样，没有！
　　除非这个克里斯是拥有‘神上’阶实力的大神，拥有自己的法则意志，否则，他不可能把力量压制得如此之低！
　　“出来吧，我的对手，无论你有多么显赫的身份，多么强大的实力，都统统将变成我的荣誉！论到宴会决斗，又或者战场杀敌，自祖辈起，我们神风一族，都是闻名世间的豪杰，数万年来，神风一族英雄辈出，傲立于西神界，扬名八方……”银风神将得意洋洋地吹嘘，一面给自己拉拢人气。
　　“好，好！”众人一听，纷纷替他鼓起掌来。
　　“说到宴会决斗，这还是我生平第一回。”罗迪很老实地道：“打架也很少，大家不知道，我一向都是个乖孩子！”
　　“哈哈哈！”众人哄堂大笑，难道说自己是个乖孩子，就能让敌人手下留情吗？不可能，这不是过家家！
　　“如果你也算是乖孩子，那么神界就没有坏蛋了！”性感女神一听，捂着嘴偷笑。
　　“预备，预备……两位贵宾注意，在我数到三的时候，你们就可以出手了！”管家伸出手，数数。
　　随着管家开始数数，大家的精神也更加紧张起来。很多人都赶紧投注，甚至有人买银风神将一分钟之内打倒罗迪。跟着罗迪来的舞伴，还有朱利安的那名女伴，两位女神使咬咬牙，觉得不能让人瞧扁了，两女到大厅的一侧，投注买了罗迪，成为罗迪廖廖无几的支持者。
　　银风神将爆发了最大神力，凛冽的银色风刃，绕体而飞，形成强力的保护盾，又可以绞碎近身的敌人。
　　他准备用最快的速度，KO对手，然后用最骄傲的姿态，向全场的人宣告，自己是胜利者！
　　反观罗迪，又是喝水又是拍打衣服，一副紧张初哥的模样。
　　“一、二、三……决斗开始！”管家极缓慢地数数，吊着大家的神经，最后一数完，马上大手一挥，宣布决斗开始。
　　“受死吧！”银风神将疾电般扑了过来。
　　“我很害怕啊！”罗迪侧身一闪，险险躲过了银风神将的风锥攻击。
　　“想逃？无能的懦夫，决斗场上的耻辱，让大家看看你丑陋的姿态吧！这才是你的真面目！”银风神将拳打脚踢，一边用言语污辱着对手。全场的人都为他喝彩，银风神将已经占尽上风，只要对手稍稍一失守，相信就会惨败倒地。
　　这是一场不公平的战斗，很多人都是这样认为的。
　　大家觉得双方实力不对等，克里斯神使与银风神将实力相差太远，他让银风神将胜利得太容易了。
　　一看决斗演变成一面倒这样子，很多人都很后悔自己没有开口与罗迪决斗，让银风神将占先了。顿时也有不少人嫉妒起来，银风神将马上就赢得二十八块神石，还有性感女神，他太幸运了！
　　“啊呀呀，看我最强的‘神风攻击’！”银风神剑将无数的风刃交织成双翼，加速疾冲向罗迪。
　　他的手中挟着千百个银色风刃形成的风刃之剑，如果被这把高速旋转的怪剑斩中，相信马上就会粉身碎骨。
　　罗迪的舞伴一看，面色大变，她开始后悔了。
　　如果开始她不开口挑唆，也许银风神将不会愤怒地提出决斗，如此一来，克里斯神使也不会惨死在银风神将的手中。现在后悔已经太迟了，她缓缓地闭上眼睛，不再看见血腥的惨剧发生。
　　“玩螺旋？我也会！”罗迪忽然不躲了，双手奇妙地画着弧圆形。
　　“啊……”
　　一阵鲜血激溅，掩住了众人视线。
　　只有极少数的人，才看清刚才到底发生了什么事。
　　等鲜血洒落，众人惊呆地看见，银风神将浑身浴血，目瞪口呆地站在罗迪的面前。相比起对手的狼狈和凄惨，罗迪身上却滴血也无，衣服整整齐齐，头发丝也不乱一根。
　　刚才到底发生什么事？
　　怎么可能会这样？
　　不等人们心中的疑团大白，银风神将忽然惨嚎一声，疯狂地后退，准备逃离原来预定的决斗场。他在情急之下，完全忘了刚才数十位神使联手布设的神力防护罩，没有十倍的力量，休想冲破防护罩，离开决斗场。
　　银风神将‘砰’一声撞在透明的防护罩中，被反弹了回来。
　　罗迪的拳头正等着他，重重一拳揍在他的脸上。
　　银风神将敢说，对手的拳头并不重，但痛入心肺……似乎自己的防御一点作用都没有，对手能够绕过自己的风刃防御，直接攻击自己的肉体，甚至灵魂。
　　“砰砰砰砰！砰砰砰！”
　　众人傻了，所有人都目瞪口呆地看着，面前的克里斯神使，暴风骤雨狠揍着银风神将，拳如雨下，银风神将竟然连还手之力都没有，让对手打得东倒西歪，惨嚎不绝，却像个大傻瓜一般，毫无反击之意。刚才一面倒的决斗没有变，只是由银风神将追打克里斯神使，变成了克里斯神使狠揍银风神将……
　　罗迪临时雇佣的舞伴看见了，喜极而泣。
　　而性感女神，则带着理所当然的表情，唇角勾起一丝神秘的笑意，更添妖娆性感。
　　“别打了，别打了，我认输了！”银风神将被打得鼻血口血直溅，他双膝发软，跪倒在地上，他极力抱着头，躲避着罗迪的打击，一边高声叫唤求饶。
　　“你想认输？无能的懦夫，决斗场上的耻辱，让大家看看你丑陋的姿态吧！这才是你的真面目！”罗迪把刚才银风神将的话原句奉还了，现在众人听来，特别有讽刺的意味。不要说银风神将的心有什么感想，就是刚才为他喝彩的众人，也像被人扇了一记耳光般难受。
　　“好，好，好啊！”现在拍掌的，只有罗迪和朱利安的舞伴，还有花仙子卡娃依和性感女神。
　　“我跟你拼了……”银风神将忽然爆发，身上形成极大的风暴，飓风般反袭罗迪。
　　“你的想法很不错，可惜现实离愿望有点距离！”罗迪双手缓缓划动，极轻，极柔，极圆，于他双手划动的同一刹那，银风神将的风暴诡异地改变方向，全部反弹在银风神将的身上了。
　　银风神将痛苦地惨叫一声，整个人又一次鲜血激溅。
　　众人看清楚了，刚才就是这样，一模一样，银风神将在发出最大攻击时，被克里斯神使逆转了攻击。
　　攻击越大，反伤越大。
　　就这样，银风神将全部承受了自己的最大攻击，结果活生生地被自己的猛招打成重伤！
　　如果用一个词来准确地形容银风神将目前，那就是‘可悲’！如果用一个词来准确形容众人的心情，那就是‘惊骇’！这个克里斯神使的招数好阴毒，他竟然是专修反伤技能的变态，这种变态的家伙，相信在整个神界也找不出一百人，眼前，就有一个。
　　专修反伤神技的神人，本体不可能很强大。
　　几乎没有猎杀魔怪或者接受佣金的可能，他们对付不了魔兽怪物，因为反伤只对于单体目标有效，如果专修反伤的人，进入战场，绝对会最快被魔兽撕成粉碎。
　　但是这种人，最适合在公平的规则下进行一对一的决斗。
　　对手越是强大，那么败得越快。
　　现在大家明白了……为什么克里斯神使之前一直躲避着银风神将的攻击，原因很简单，因为他害怕自己的反伤被银风神将所察觉。一旦对手察觉，那么对反伤的人极端不利，因为他们的反伤是有次数的，如果不抓住最强的攻击反袭成功，很可能让对手的漫长持久战累垮。
　　大家为银风神将感到可悲，刚才用最强招数时被逆转了一次，还想拼命尽力一击，这不是找死吗？
　　“嘭！”
　　当银风神将重重地仆倒，惨败倒地之际，没有人感到意外。
　　大家都为他遇见这么变态的一个对手，感到悲哀，在宴会的决斗场上，遇见一个专修反伤的变态，那比在大马路上遇见厄运女神还要难得，一句话，找这样的对手决斗，只能算他倒霉！
　　“似乎我赢了……”罗迪不急于去拿属于自己的神石，也不猴急地把性感女神抱在怀里，拥有吻美人。
　　他哗啦地倒出一盘水，泼在银风神将的头上，又示意管家他们施放神术治愈。
　　在银风神将悠悠醒转之际，罗迪变出了一块很大的纸板，用笔龙飞凤舞地书写着，然后在脸上露出阳光灿烂的微笑，冲着迅速好转的银风神将道：“似乎，到了阁下履行决斗条件的时刻，银风神将，来吧，你不要告诉我你忘了要怎么做！”
　　“我给银风神将提醒提醒，如果他失败了，就要对着克里斯神使高声喊十遍：我终于得救了……”性感女神强抑笑意，非常细心地提醒。
　　“啊？”众人本来不觉得高声喊十句‘我终于得救了’有什么，但现在一看罗迪手中的纸板，个个暴汗。
　　因为，罗迪手中的纸板上非常醒目地写着：出售神药，主治阳萎不举！
　　所有在场的男士，都觉得有点尿裤子。
　　如果在众目睽睽之下，对着这句话大喊十句‘我终于得救了……’，那么还不如自杀算了！当银风神将一看清罗迪手中纸板写的内容，马上‘噗’地喷了一口血！


第283章：【变故，扑朔迷离的盗窃案】
　　接下来，众人都抱着看好戏的心，看着事情的发展。
　　落井下石和幸灾乐祸，是他们的心头好。
　　虽然微带遗憾，大家原来是准备看见那个克里斯神使出羞丢人的，但银风神将不争气，大家也不介意把快乐建立在他的痛苦之上。似乎很明白宴会上众人的心态，银风神将死活不肯开口，他此时最恨的不是罗迪，而是那些静静围观的朋友……
　　“我绝对不会说的，休想！不，你别想羞辱我，这是做梦，我绝对不会履行约定。”银风神将已经疯狂了。
　　“咳，亲爱的银风神将，容许我提醒一句：你已经立下神誓，一旦发悔，后果很严重。”管家此时也大感为难，但他看见博克兰会长并不出面阻止，而且宴会上的众人也乐意看，如果此时他敢安排银风神将和克里斯神使两人私下解决，相信大家会杀了他。
　　“狗屎，无能的懦夫，你已经输了，该死的，你必须说！”之前买银风神将赢的那些人，愤怒地咆哮。
　　他们把赌输的情绪完全发泄在银风神将的身上，如果还有什么可以稍稍化解他们心中的怨恨。
　　那么，就是看热闹。
　　看银风神将出丑丢人的热闹，只有这样，才能让他们的怒火稍退。
　　“你们这些衣冠禽兽，装圣洁的贱人，婊子，奸夫！你们想看我出丑，这是何等居心！”银风神将恶毒地诅咒起来，他已经歇斯底里，被同伴无情的抛弃更胜于失败的打击，被朋友的出卖更痛于对手的羞辱。他觉得自己的尊严被赤裸裸的践踏，不只是面对的罗迪，而是所有人。
　　“天哪，你说什么？银风神将，这种话根本不应该出自一个神将之口！”管家大声呵斥。
　　“无能的渣滓，任人戏弄的傻瓜，失败的可怜虫，你的失败源自你的无能和傲慢，现在不但荣誉，就连最基本的风度也丢失了，我真为你感到悲哀！老实说，我本来应该狠狠地赏你一顿耳光，如果我不是一个绅士的话！银风神将，像你这种毫无风度毫无气量的人，天生就是个失败者，高贵的人们早该唾弃你，只是大家并不知道你的丑陋，这就是你的真面目吗？真够让人呕吐的！”银风神将最亲密的朋友站了出来，辛辣地批评道。
　　“失败的狗，这是你应得的下场！”众人爆发一阵哄笑。
　　“打死他！”不少输红了眼的男女拿起食物或者酒杯，统统砸扔向场中的银风神将。
　　罗迪此时却没有看热闹的心，他先是极快地扫看了性感女神一眼，又与朱利安交换一个会心的眼神。
　　两位舞伴喜洋洋地接过赢回来的神晶，她们是场中所有赌博者中唯一的胜者。因为押罗迪方胜利的赔率超高，开盘口的神使苦着脸，把十数倍的神晶交到她们的手中。
　　出奇的是，博克兰会长没有出面，阻止事情的变化。
　　而那位拥有‘神上三阶’实力的威严神明，也静静地看着，更多时候，他有意无意在静观着罗迪。
　　“啊……”银风神将虽然有神风护体，食物没有能够扔中他的身体，但大家这种举动，让他原来滴血的心彻底碎裂。他再也禁受不住羞辱，大吼一声，向管家扑了过去。
　　千百银风之刃形成风暴，有如飓风过境般轰向管家。
　　银风神将本来想极速逃离，离开这个伤心地。
　　但他心念一转，既然大家对自己无情，自己又何必对他们客气，在离开之前，为什么不把二十八颗神石抢走？如果自己夺取了神石，那么以后即使有神罚，自己实力降阶，也能弥补回来。
　　这些神石作为赌博的战利品，只要自己抢走了它，那么，相信很多人都会抓狂跳脚。
　　歹心一起，银风神将再也不顾其他，全力出击，挟着风暴扑向管家。
　　“你想干什么？”管家大吃一惊，全力防御。
　　“危险！”不少聪明人刹那明白过来，这个银风神将不是疯狂的胡乱出手攻击，他是想抢神石。特别是之前一直警惕的卫士们，更是爆发神力，于远处急急赶来救援。
　　混乱爆发的刹那，整间大厅的灯光一暗。
　　众人大惊，所有人都吓了一跳，个个全力防御，保护自己不被侵害。
　　“砰砰砰砰……呜啊！啊……”黑暗中传出混乱交战的声音，随即人们又听见了极其痛苦的惨嚎声。
　　“开灯，大家镇静！”博克兰公长的声音冷静地响了起来。
　　等光明重现，所有人都吓了一跳。
　　因为银风神将已经惨死在场中，他的胸口洞穿，心脏爆碎，鲜血汩流满地，他的双臂更惨被斩断，不知去何。看见他死不瞑目，七孔流血，面目狰狞可怖，很多女子都吓得尖叫起来。
　　此时，倒在地上的，并不是银风神将，还有赶来阻止银风神将的卫士。
　　他们其中三人，失去了头颅。
　　管家脸色的苍白，手指颤抖失控，他嘴唇抖动，哆嗦了好半天，也说不出话来。
　　他身后的二十八颗神石，此时不见踪影，而负责看管卫士，虽然还站着，却早变成了冰雕石偶，全部失去了生命……
　　“怎么回事？神石呢？”博克兰公长厉声大喝道。
　　“不，不，不是我，主人，我不知道，有人抢走了神石，我被人攻击了，对方太强大，我阻止不了！”管家语无伦次地回答，但谁也不相信他的话。当时距离神石最接近的人，只有他一个。而且银风神将当时攻击的就是他，如果不是他杀死了银风神将，那么又会是谁，在他的胸口挖出心脏，残忍地杀死他呢？
　　还有诸多卫士，如果不是他出手，又怎么可能惨死当场呢？
　　只有最熟悉的人，才知道他们的弱点。
　　也只有最熟悉最放心的人，才能在毫无防御的情况下，轻而易举地杀他们。
　　如果说管家他不是凶手，那么，他也会是最大嫌疑的一个。在场没有人不怀疑管家有鬼，他肯定与某些人勾结，演出这一出好戏。
　　也有的人怀疑，这是博克兰公长所为。
　　他是主人，做这件事最容易。
　　最少有五成的可能，是他在背后指使管家做这件事，因为只有他，才能自由地控制家中的灯光，才能轻易地上演这一出好戏。神石被盗，最大损失的会是朱利安和克里斯神使，因为他们的战利品不翼而飞，想托博克兰会长拍买的愿望也落空了。
　　不少人，都用同情的目光看着表情愤怒的克里斯神使，他虽然是胜利者，但最后却让人抢走了战果。
　　本来想通过一战成名，谁不知道，早有黑手，瞄准了他们的神石。
　　可以这样说，这一场决斗没有胜者。
　　又或者整一场决斗，只不过是某些人操纵的骗局，目的就是神石！
　　“管家，你过来，把事情给大家说清楚……”博克兰会长目中智慧之光一闪，缓缓地开口。
　　“我，我没有办法解释，但真的不是我！”管家忽然掏出传送卷轴，展开，冲进小光门消失了。他这么一逃走，众人登时大哇。
　　原来大家还不绝对肯定是管家所为，可是现在，十成十是他！
　　博克兰会长看见管家突然逃走，也大是惊异。
　　众人都看着博克兰会长，冷眼旁观，看他如何收拾眼前这个残局。虽然不敢绝对肯定，但管家的出逃更让大家猜测，这事与博克兰会长有莫大的关系，否则管家不会逃走，掐断唯一的线索，让博克兰会长排除在嫌疑之外。
　　越是如此，大家就越是怀疑。
　　“这件事我感到痛心……”博克兰会长开口了，大家心中都在冷笑，觉得博克兰公长心中正得意。
　　“会长，我想知道，管家传送的地方是哪？发生这种事我很愤怒，但我不会埋怨，更不会胡乱猜测，我只希望尽快找到管家，弄清整件事，然后再把神石尽快追回来！”朱利安强压下怒气，稍稍冷静地道：“如果会长的卫士不够，我可以略尽绵力，雇佣些武士参加。”
　　“在场的朋友，如果大家能够提供任何有用的讯息，我决定送他一颗神石，如果有管家行踪，那么我送出三颗神石，如果能够追回，我将与他平分！”罗迪也不息重金许下承诺。
　　当然，所有人都知道，就算克里斯神使许下承诺，恐怕也会事与愿违。
　　因为如果有消息，任何人都会独吞神石，而不会再把神石交出来。那可是整整二十八颗神石，并不是一个小数目！
　　“我不着急，只有会长大人在拍卖会之前，给我一个明确的答案就行。”性感女神是唯一还能微笑的人。
　　“这件事，老夫很遗憾，但是，既然它发生了，成为了事实，又在我的宴会之上发生，那么我就会对它负责。朱利安先生、克里斯先生、银脚女神，首先，我向你们致歉，然后，再许下我的承诺，我一定尽快把这件事解决，给你们一个最满意的回复。”博克兰会长还颇是镇定，保持着理智和礼貌。
　　“朱利安先生、克里斯先生还有银脚女神，请三位随我来，博克兰会长也请移步，我，也许知道一点线索。”那位拥有超强实力的威严神明忽然开口了。
　　作为整个宴会最强实力的神明，他有看破一切的能力。
　　这点，大家毫不怀疑。
　　问题是，不少人心中也怀疑是他搞的鬼，说不定，是他和博克兰会长联合起来做的，试问有谁能够在极短的时间，一击杀掉银风神将呢？
　　除了他，还有谁？


第284章：【揭开，大布局背后的真相】
　　威严神明一开口，很多人都呈露惊讶之色。
　　难道他打算在离开之前，再黑一把？又或者，借此洗脱自己的罪名？反正不管什么原因，其实大家对于这位外表威严的上位神明，其实是不太相信的，他早不出声迟不出声，偏偏现在水最混的时候掺和，很显然是居心不良。
　　“你知道？太好了！”罗迪一听，露出喜出望外的表情。
　　“大神，你简直就是明灯一般的存在！”朱利安甚至小小地拍了一记马屁。
　　“我首先声明，我的神石已经全部送给了克里斯先生，如果真的能够找回神石，我不额外支持赏金，如果需要，请与克里斯先生商量。”性感女神的真正身份让罗迪知道了，她竟然是传说中的银脚女神。
　　不声不响，性感女神暗中吓了罗迪一大跳。
　　要知道，在人间三界，银脚女神非常的有名，几乎是完美女神的象征。
　　经过对混乱的稍稍控制，又宣布宴会暂停，博克兰会长让大家暂且留在宝石花园，继续喝酒取乐，但原来的宴会主题停止。
　　他借出自己的秘室，请罗迪和朱利安、威严神明和性感女神移步到秘室之内。
　　“博克兰会长，请给我一颗神石，我需要神石的特殊能量联系，来判断管家逃走的路线，而且，刚才我留在神石之上的意识，也因为距离过远，失去了联系。”威严神明提出了要求，他表示自己可以用无上神识找到管家，但需要另一颗神石作为感应品。
　　“战争大神，如果你答应不损耗神石的任何能量，也许，我可以这样做。”博克兰会长思考一会儿，缓缓道：“虽然神石暂归我保管，但以私废公，这是我最不愿意看见的。”
　　“放心，我只需要那份特殊感应作为联系！”威严神明身份也让罗迪微微惊讶。
　　这个威严神明，竟然是战神座下的主力大神之一，战争之神！
　　如果他真的是战争之神的话，那么实力有可能超出‘神上三阶’。朱利安微微与罗迪对视一眼，装着漫不经心地再次打量威严神明，同时也暗暗提防。比起朱利安的警惕，罗迪稍稍好一些，虽然威严神明的身份是战争之神，但罗迪觉得自己真正的对手只是光神太华，就像战神、火神、黑暗魔神等等主神，罗迪心中也不会有任何的畏惧。
　　性感女神加快步伐，走快两步，追上罗迪，半边贴了上来。
　　她用玉臂抱住罗迪的右臂，美胸磨擦着罗迪的肌肤，让他享尽柔软的美好。
　　到达密室之后，博克兰会长召唤了两名‘天神八阶’的精英护卫进来，让他们带上一颗神石。
　　“管家逃往了毕比克城，距离这里二千多公里，但他应该还没有进毕比克城之内，现在还在急速地运动着……我猜测，他现在正在通往毕比克城的远古巨道之中。他的身上，有神秘又巨大的能量，应该是失窃的二十八颗神石，不过让我奇怪的是，跟他在一起，似乎还有几个目标，身上同样带着神秘又巨磊的能量！”战争之神稍稍感失神石后，马上作出判断道。
　　“如果真是远古通道，那么我有一个小小的传送卷轴，可以通往远古通道的古洛之巢。”性感女神唇角露出微微一笑，道：“既然找到了管家，我们快追吧！”
　　“虽然如此，但我和朱利安都没有很强的战力。”罗迪的口气是毫不犹豫地拒绝。
　　“会长大人可以先派神将卫士前往，抓住了管家再说，我们也许可以在这里等一下，等你们凯旋归来的好消息！”朱利安当然也有顾忌，到了远古通道，路途不熟，保障全无，一旦战争之神与管家是同伙，到时翻脸不认人的话，情况会很糟糕。
　　“当然，老夫应该绵尽余力！”博克兰会长点点头，微笑道：“克里斯先生和朱利安先生，请放心，我一定会给你们寻回神石的！”
　　“感应到了，他们正是在远古通道……请马上派出护卫团吧！”战争之神肯定地道。
　　两位天神八阶的精英护卫，接受了博克兰会长的命令，急奔而出。
　　几分钟之内，大批的护卫被召集起来，在博克兰的传送光门中一穿而过，前往远古通道，追赶逃往那边的管家。战争之神用神能在魔法地图上，制造出地形图，并呈现出管家所在的位置。罗迪可以看见，管家他正以光点的形态，在远古通道缓缓移动。
　　如果说密室之内，有一颗神石的话。
　　那么，在远古通道闪光小点的处，也有同样的无数的神石能量反应，随着管家一起缓缓移动。
　　“真不敢相信，他竟然做出这种丧心病狂的事！”博克兰会长对于管家的行径非常的愤怒，他觉得自己被骗得好苦。
　　“管家虽然找到了，但是，那些护卫真的能做到抓到管家吗？”罗迪发出疑问。
　　“远古通道的怪物非常强大，几乎都是天神五阶左右的凶悍天魔兽和神兽，我更担心的是，管家他应该有强大的同伴作为内应，否则他不敢轻易地进入远古通道，特别是独身一人，那更加不太可能！”朱利安也说出了心中的疑团。
　　“管家是怎么盗取神石的呢？他的幕后，又有谁在指使？”性感女神也很好奇想知道这些。
　　“如果你们想知道，问问管家就知道了……”战争之神忽然这样道。
　　在秘室之外，忽然有人托着一盘果点进来，他面带微笑，彬彬有礼地向大家行礼。
　　众人惊愕万分地看着他，发现此人正是先前失踪逃窜的管家。
　　罗迪猛地揪住博克兰会长的胸衣，而朱利安也配合着，变出‘光华之匕’顶住博克兰会长的后心，只要他稍作挣扎，那么两人就会毫不客气地将他杀死。一直以来，博克兰会长都是最大的嫌疑，现在管家一出现，更证明了心中的猜测。
　　“说说，这是怎么回事，会长大人，希望你有个好解释，否则我们不会手下留情！”罗迪大怒道。
　　“刚才我就说了，这是骗局……只是你还愿意相信这个老家伙！”朱利安哼道。
　　“我不知道，我什么都不知道！”博克兰会长面如土色。
　　“等等，两位，稍安勿燥。”管家却非常好笑容，他满脸堆笑，非常恭敬又优雅地向大家行了一个贵族礼仪，轻声道：“请容许我作一下自我介绍，本人是黑曜之神，也许你们很少听过我的名字，但是，说起我好朋友的名字，你们一定如雷贯耳，他就是战争之神阿匹克！”
　　“什么？”罗迪和朱利安他们听呆了。
　　“你们好像很惊讶，哈哈，你们的心理承受能力还有待提高。”战争之神哈哈大笑起来。
　　“快逃进小光门……”博克兰会长忽然挣脱了罗迪的揪拿，箭一般射进小光门之内，罗迪和朱利安紧紧跟上，甚至，性感女神也不慢一丝一毫。
　　本来，大家以来能够传送到精英护卫团的身边，最少可以借助他们的保护。
　　就算不能力敌战争之神和黑曜之神的联手，也可以各自顺利逃脱。无论是博克兰会长，又或者朱利安和罗迪，都是这样想的。
　　可是展现面前的，却是恐怖的场面。
　　满地都是尸骸，血淋淋，所有的护卫都倒在地上，每个人的胸口都有一个恐怖的大洞，每个人的心脏都像之前的银风神将那样，被人硬生生挖出来捏碎。所有的护卫，无一幸存，看着他们死不瞑目的惨状，朱利安脚有些发软，要扶住罗迪的手臂，才能勉强站立。
　　性感女神却好些，金眉微颦，明眸中似有一丝预料之内的神色。
　　“这，这怎么可能？不，这不可能！”博克兰会长震惊了，他不敢相信眼前的一切。
　　“没有什么好奇怪的，如果是我出手，他们会死得更快！”战争之神不知什么时候追了过来，站在众人的对面，哈哈大笑道：“现在，我们终于可以坐下来，心平气和地谈一谈关于神石的事了。美丽的银脚女神，相信你不止三颗神石，如果你把所有的神石都拿出来，那么，我们会让你自由地离开！”
　　“我可以离开，他们呢？”性感女神微微一笑，指了指罗迪和朱利安。
　　“只要两位把全部的神石都拿出来，同样可以离开，如果把携带的神晶也统统交出来，那么，离开的过程会更加顺利和愉快！”战争之神一本正经地道：“朱利安先生，据我所知，你最少还有十颗神石，而且每一颗都远比之前的二十五颗更加硕大，更具能量！”
　　“是谁告诉你，我还有神石？”朱利安奇问道。
　　“是我！”极光城主忽然闪现场中，微笑道：“我记得与你竞投的每一颗神石的大小，尽管你用了不同的身份，但你的慷慨出手，让我记忆犹新。”
　　“真有趣，你们布了这么大的一个局，就是为了神石？”罗迪忽然笑了，疑问道。
　　“让我回答你的问题……”此时，有一个阴森森的声音哼道。


第285章：【惊闻，盗宝之人竟然是她】
　　此时出现的人，竟然是另一个博克兰会长。
　　不但罗迪、朱利安和性感女神他们，就连博克兰会长自己，也彻底惊呆了。
　　“请容许本人自我介绍一下，艾哈德・盖伊・博克兰，四大宝石行会的联合会长。”那人说话的声音、语气、神态等等，全与博克兰会长一模一样，无一不像！
　　“原来你们从来就没有想过把神石拍卖出去……”朱利安冷笑道：“我现在终于明白了，为什么之前拍买下神石的神人，统统都躲藏起来，原来，他们不是隐藏，而是失踪！原来这一切都是你们搞的鬼，你们布局设陷，目的是为了我们的神晶！”
　　“对，朱利安先生真是聪明！”假冒的博克兰会长呵呵笑道。
　　“不过，太聪明的人，通常都不长命！”假冒管家的黑曜之神听了冷笑一声。
　　“你们以为这样就可以假冒我吗？我与四大行会的长老都有特别的密语联系，我掌管的宝石保险库，西神界只有我一个人，才能打开！”博克兰会长愤怒地吼道：“休想冒充我，我是独一无二的！”
　　“请相信我们吧！”战争之神威严地点头道：“我们有办法撬开你的嘴，有的是办法！”
　　“银脚女神有神石和神晶，朱利安也有，博克兰知道唯一的密码，在这里的人之中，好像就我没有什么用。”罗迪微笑道：“如果按照一般的阴谋布局和发展，通常像我这种没有什么用的人，通常都会最先被杀，成为警告威胁的榜样，请问，你们会这样做吗？”
　　“不，克里斯先生，在这里，最有用的就是你！”黑曜之神呵呵笑道：“远古大神的后人，朱利安先生的好朋友，来自中央神界的你，是我们最重要的贵宾。”
　　“也许你觉得装成护卫很低调，但是，如果不是傻瓜，也能看出你的破绽。”极光城主哈哈大笑道。
　　“我很后悔，之前我真不该把你的儿子打得猪头的！”罗迪叹息道。
　　“即使没有那件事发生，我也不会走漏眼。”极光城主拍手笑道：“一个普通的佣兵，一个普通的护卫在看见了大神会怎么样？会卑微地低下头，唯唯诺诺，即使上位者随意地责打他们，也敢怒不敢言。可是，你看看你，竟然敢当然朱利安这个主人的面，与银脚女神调情，如果不是瞎子，又有谁会认为你是一个护卫？而且银脚女神何等高傲，她又怎么回跟一个卑微的护卫谈情说爱呢？”
　　“我说你要低调些，你偏不信，现在好了，让人知道身份了！”朱利安大怒，揍了罗迪胸口一拳。
　　“你这是公报私仇……”罗迪捂住胸口，大声叫屈。
　　“咦？克里斯，你真是远古大神的后人吗？”性感的银脚女神此时却带点惊喜，她亲昵地挽住罗迪的手臂，娇媚地问道：“你是哪一位远古大神的后人？快告诉人家！”
　　“我晕了，你还真是相信啊！”罗迪大笑不绝，道：“如果我是远古大神的后人，还敢跟他们废话吗？”
　　“你当然是，不过，现在你已经发挥不出远古之神的保护法则了。”威严的战争之神沉声道：“为了想出好办法对付你，我们一直苦恼了好久，最后终于想到了一个方法。你应该是黑夜女神的后人，黑夜女神是诸位远古大神中数一数二的存在，神能威力无穷，只要在夜晚，她的法则就能发挥作用，这让我们很头疼。不过，所幸我们有一个空间之神作为辅助，他可以创造出没有黑夜和白天的空间。”
　　“我跟大地母神盖娅也有点关系，只要我双足踏地，那么永远不会战败。”罗迪呵呵笑道。
　　“这里并不是远古通道，更不是古洛之巢，这里是空间之神创造出来的空间，所有的东西都是虚影，你并没有站在大地之上。”极光城主很得意地大笑。
　　“天空之神跟我也有点关系，只有我还能呼吸着空气，我的头顶有一只手指长度的天空，那么，天空之神的法则就会保护我，那怕是诸神之链，也休想的有用，世间没有任何人任何东西，能够束绑我的自由！”罗迪忽然平静地道。
　　“这里没有天空！”黑曜之神很肯定地大笑道。
　　“我们身在一个没有白天和黑夜的混沌空间之内，眼前这一切，都只是幻象！”极光城主同意地点头。
　　“我向战神主上借了‘战争枷锁’，整个空间都禁锢了，除了杀死对方，或者超出战神主上的能力，否则休想离开这里！”威严的战争之神沉声大喝：“废话少说，你们必须按照我们的要求去做，否则，死！”
　　“也包括我在内吗？”性感的银脚女神忽然奇怪地问。
　　“银脚女神，别人畏惧你，但我们不，明白吗？我们跟那些怕死鬼并不一样！”假冒的博克兰会长大笑道。
　　“是吗？看来打一架是免不了，怎么办？我已经很多年没有打架了。”性感的银脚女神微叹。
　　“你们都疯了，银脚女神是光明神王指定的‘自由大天女’，你们敢动她一根汗毛，那么你们都会让神王陛下打成残渣！”真博克兰会长大怒道。
　　“当然，冒犯‘自由大天女’这样恐怖的罪名，是我等无法承受的。”黑曜之神阴险一笑，道：“银脚女神虽美，但瑰丽之中变带尖刺。自由大天女冕下，你的实力是‘神上一阶’，按近二阶。我的实力也差不多，只有神上二阶，如果在自保之中小心出击，相信误伤您的机会很小！”
　　“朱利安先生同样拥有‘神上’阶的实力，我想直接打倒你的机会很微。”极少城主很肯定地道。
　　“我呢？”罗迪等了半天，但没有扯到自己，不禁有些好奇。
　　“克里斯先生，不怕得罪说一句，你只能唬唬神五阶以下的小兵。虽然相信你最少拥有‘天神八阶’的实力，但是很不幸，你的对手是我们之中最强大的战争之神，他拥有神上三阶的实力。”假冒的管家微笑道：“之前我们一直很头疼怎么对付，因为你简直就像个刺猥，稍稍一碰，别人就会受伤！现在好了，空间之神帮了我们的大忙……在这个没有天空没有土地没有时间的混沌空间之中，我们有的是时间来磨你，如果你想用反伤来对付经验丰富的战争之神，这可不是好主意！”
　　“至于我们，活下来的人，可以正式成为博克兰会长。”假冒的博克兰会长冷笑道。
　　“最后仍是要动手，可惜了，我本来还想继续搬凳子看戏的。”罗迪神秘一笑：“如果你们能用嘴皮子就说动我们，那该多好！”
　　“喂，小心些。”朱利安第一次很积极主动地应战。
　　他的身体虽然还覆盖在铠甲之中，但散发出闪闪发亮的金光，非常强大，让人无法正视。
　　比起朱利安和仍不死心的博克兰会长，性感的银脚女神却没有那样做，她静静地呆在一旁，看着局势的变化，看来，最终也不会出手战斗，不会去救援罗迪他们。
　　博克兰会长浑身微颤，情绪非常的激动。
　　黑曜之神一直看着性感的银脚女神，静静地看着，等了好半天，也不主动言语。
　　他对上了银脚女神，极光城主对上了朱利安，真假博克兰会长搏斗在一起，现在，只剩下战争之神面对来自中央神界的克里斯，一个最神秘最古怪最难让他们摸请底细的人类男子。
　　“你们的主意打得不错……但是，我还想对你们说一句话。”罗迪阳光灿烂的笑容不改，道：“你们都是可怜虫，一群被人利用了仍不知情仍旧洋洋得意的可怜虫！说实在的，我很同情你们，因为你们所做的一切，全落在别人的算计之中，所做的一切，全成了别人的嫁衣……”
　　“什么意思？你在说什么？”战争之神冷笑问。
　　“我想说，你们真的偷到了神石吗？那二十八颗神石，真的落入你们的口袋之中了吗？”罗迪大笑起来。
　　“别动，他这是诡计，只要你一把那些神石掏出来，那么马上就会中计！”战争之神急急喝止了黑曜之神掏出神石看个清楚的举动，沉声道：“他懂得借用神石的能量，我们如果一把神石变出来，那么相信他就会有方法逆转整个局势！”
　　“对，你无论你说什么，我一句也不相信！”极光城主目如星辰，越来越亮。
　　“美丽又性感的银脚女神，等一会儿跟这些家伙打完，你记得把二十五颗神石还给我们……”罗迪不理对方，倒是转过面，冲着性感女神露出神秘的微笑。
　　“你怎么知道是我？”性感的银脚女神竟然也不否认，奇怪地反问道。


第286章：【失败，战争之神的破绽】
　　“黑曜，这是怎么回事？难道你没有拿到神石吗？”极光城主心存疑团。
　　“这是他们的计策，目的是破坏我们的团结，打击我们的士气！”黑曜之神冷笑道：“神石由我亲手收藏起来，任凭你怎么说，也休想让我把神石拿出来。这种骗人的小伎俩，我多得是，都可以出卖！”
　　“不要跟他们废话了，他们在拖时间！”战争之神大喝道：“我们必须在三个小时内解决他们，混沌空间维系的时间有限，克里斯是远古大神的后人，深受远古法则的保护，所以，我们绝对不能让他重回到神界的土地之上，否则前功尽弃！大家动手，按照原计划，先将他们打倒，然后再慢慢拷问！”
　　“我们联合起来，相互帮助，共御敌人！”真博克兰会长急叫起来，他觉得自己实力最弱，急需援手。
　　“你的愿望很美好，但，那只是个泡沫般的愿望！”假博克兰会长嘿嘿冷笑起来，他伸手一划，整片空间仿佛开了一扇大门，等这扇空间大门一打开，整个空间就变了。
　　罗迪、朱利安、性感女神和真博克兰会长，都被空间隔分了开来。
　　性感女神身处的空间，是一条特别诡异的乌黑冥河，她的对面，站着黑曜之神。由她的角度，遥遥可以看见罗迪，此时的罗迪，身处的空间，是一个两军对垒的战场，约有数十万士兵，正在虎视眈眈，等候着统帅的命令。
　　冥河、战士、士兵这些都是幻像。
　　但有一种东西是真实的，那就是站在对面的敌人。
　　罗迪的面前站着战争之神，他没有变成金光闪闪的大神，相反，他化身成为一名普通的士兵，深深地隐藏在幻像士兵之中。虽然罗迪没有发现他在哪里，但是，他知道，战争之神，就站在自己的对面。
　　朱利安身处的空间，是一个巨大的角斗场。
　　极光城主，身披辉煌战甲，手持光芒四射的极光之刃，左手拿着圣骑士小盾。
　　看样子，他要在角斗场上打败朱利安，在朱利安最得意的地方打败对方，来满足自己心中的成就感！
　　真博克兰会长此时身处的空间，是一个蜡像馆。
　　里面所有的蜡像，都是他。
　　而假博克兰会长的身形，也正藏在其中一个蜡像之中。
　　“决战马上要开始了，虽然如此，但是我仍想劝你一句。”黑曜之神微笑着对性感女神道：“美丽的‘自由大天女’，只要你把神石交出来，我保证，你可以安然离开这里，而且是马上！”
　　“只要你能打败我，神石马上就属于你。”性感女神妩媚一笑，道：“我喜欢强大的男子……”
　　“真遗憾！”黑曜之神缓缓摇摇头，叹息道：“那么我迫不得已要得罪你了！”
　　在罗迪身处的战场之中，对面指挥大军的统帅正在咆哮如雷。
　　虽然是幻像，但跟真实的战场一模一样。
　　战争之神他虽然拥有‘神上三阶’的实力，感觉自己远胜对手，但仍然不敢掉以轻心。他选择了最能发挥自己威力的战场，而且，利用幻像来影响混淆对方的视听，好让自己在乱军之中偷袭得手。
　　双方统帅一声令下，数十万士兵疯狂地咆哮着，向敌阵冲锋。
　　重甲骑兵冲锋在最面前，开始高举骑士枪，在距离敌阵之前把骑士枪放平，然后轰隆隆地碾磨过去。弓箭手射出千万支利矢，刹那天空都被箭雨弄得一暗。大后方的投石车部队，抛出巨大的石块，每砸下一处，都会砸崩敌阵中的一大片士兵。
　　士兵随着冲锋，不可避免地撞在一起。
　　人头涌涌的接战处，刀光剑影，血肉横飞，人头残脚不时抛到天空，鲜血激喷。
　　这一切，都是那样的真实，它跟现实之中的战争一模一样，甚至更加残酷，更加激烈，更加疯狂。
　　“看起来真不错……”罗迪看见了眼前这一切，不由得衷心感叹起来。幸好是身经百战的自己，如果换成是另一个人，如果从来没有上过战场，看见这一幕，相信会吓傻掉。没有经历过杀戮战场的人，是无法想像那种战场的惨烈和恐怖的。
　　如果看见陌生的士兵像恶狼一样嗷嗷吼叫，向自己挥刀乱砍。
　　又或者，发现有一队弓箭手，站在高处的箭楼，正张弓搭箭向自己瞄准，利矢嗖嗖的擦着脸庞飞过。那种感觉，绝对不会很好。
　　当砍掉的人头掉到脚下，死不瞑目地瞪着自己。
　　当面前的敌人被劈开肚皮，肠子滚流，鲜血激溅而出。
　　当那些不知是谁挥刀砍中举矛刺中的士兵，正痛苦地扭曲着脸，样貌狰狞得有如地狱里的凶鬼，正用血手颤抖着伸向自己……那一种感觉，恐怕会让胆小的人直接吓晕过去。
　　换成别人，就算明知这些都是幻像，相信也会呕吐得胃抽筋！
　　可是罗迪没有。
　　他还很平淡地站在两军交战的杀场之中，身边无数的士兵惨烈身亡，有的肢断血溅，有的惨叫哀号，有的恶狠狠地举刀砍过来。罗迪眼眉毛也不动一根，他的唇角，还带有淡淡的微笑，仿佛在看一场好戏似的，完全无动于衷！
　　“你不害怕？”有个相同阵营的士兵，虽然拿着大刀，可是手不断地颤抖，他开口问罗迪。
　　“废话，这是假的，我害怕什么啊！”罗迪大笑而答。
　　“啊……”那个士兵刚要开口，一支利矢钉在他的左眼窝之中，让他痛苦地惨嚎起来，又向罗迪伸出沾满鲜血的手，痛苦地呻吟道：“救我，啊，救命啊！我，我不想死，谁来救救我！”
　　“别怕，你没有受伤，这支箭是假的，当然，你也是假的！”罗迪掏出一个鲜嫩的神界之果，在血污遍地尸积如山的战场之中，脆生生地咬了一口，面前几个敌阵营的士兵正在围杀两名同阵营的士兵，罗迪看了还直点头，道：“砍他，好，做得不错！”
　　“杀了他！”几名敌阵营的士兵一听，马上恶狠狠地转过头来，准备用同样的方法，围攻罗迪。
　　“想杀我吗？来，用你们的刀，砍我的脖子，又或者，剖开我的胸膛，把心肝挖出来，来吧，你们快来砍我吧，我把脖子伸直了，随你们砍！”罗迪大笑。
　　“既然你这么想死，那么我就做好心，送你一程！”敌阵营的小队长血红着眼睛，举起手中的钢刀。
　　“砍吧，请不要太客气……”罗迪完全不惧，他在尸积如山的战场中很淡然地坐了下来，脆生生地咬着果子，忽然，又跟身边一具无头的尸体道：“你做得不错，我敢说，你饰演尸体有过人的天份！”
　　“他是疯子，天哪，他在跟一具尸体说话！”面前那个举起刀的小队长吓傻了。
　　“我跟一具尸体说话不奇怪，我刚才跟你这个幻像说错，那才叫奇怪呢！”罗迪呵呵笑道：“这具尸体假假的还是想偷袭我的刺客，我跟他说话，虽然有点奇怪，但他总算还是个人，你是什么东西？只不过是一个吓唬人的幻像罢了！”
　　“你怎么看出来的？”无头尸体忽然坐了起来，在地上随便捡了一个脑袋，放在脖子上，开口问罗迪。
　　“我看过一个叫做《黑客帝国》的电影，里面有个家伙，也是可以随意变来变去的，他可以随时变成别人，也可以由别人变成他，反正不管怎么样，都是假的，吓唬人的，跟你现在差不多。”罗迪此时又不再跟尸体说话了，他抬头看着傻楞楞的小队长，微笑道：“我觉得如果你不做战争之神，做变色龙之神也挺不错的。”
　　“你怎么知道我是战争之神？”小队长忽然脸色一变，恢复成原来威严的声音问：“我有什么破绽吗？”
　　“没有。”罗迪直摇头。
　　“那你是怎么看出来的呢？我很不明白，这个战场幻像由我控制，这是我的领域，我的神格意念，你是不可能看破的才对，为什么？你每一次，都能准确地找到我存在的位置？”小队长用威严的声音问。
　　“原因很简单，因为，你从来没有参加过真正的战斗。”罗迪微笑道：“如果你有到过人类世界打过几场大战，那么就会知道，战争根本不是你领域中演化的那样。你的战场布置得很完美，效果极佳，可是，它并不是真实的，真正的战争不会像你想像那样壮烈，相反，它充满了丑态和怯懦，就算顶天立地的大英雄，也会有脸生惧色的时候！战争之神，你不懂战争，也不懂什么叫做战斗！你知道什么是勇敢吗？像你演化的战场中，这些勇往直前死战的士兵，根本不是什么勇敢的人，也不是勇士，而是莽夫，又或者说，是野兽！真正勇敢的人，他们的心中都一定有怯懦，都有恐惧，但正因为他们能够战胜自己的怯懦和恐惧，所以，才会变成真正的勇士，才会变成真正勇敢豪烈的士兵！”
　　“你怎以知道这些？”战争之神化身的小队长惊呆了。
　　“请不要在我的面前玩弄技巧，这是很笨拙又愚蠢的行为！”罗迪转头过去，又对那个无头尸体露出嘲讽式的微笑，道：“你知道你为什么会露出破绽吗？原因很简单，那就是因为你太聪明了！老实说，像你这样的聪明人，是无法真正成为一个好士兵的，甚至，你永远不会体悟战争的意义！”
　　“到底是怎么回事？不可能，你怎么可能在我的领域看破我的存在？”无头尸体抓狂地握紧了拳头。
　　“想听听你最大的错误是什么吗？那不是破绽，那是一个笑话！”罗迪耸耸肩膀，大笑道：“有这么一个荒谬的错误，亏你还敢在我面前玩弄小技巧！”


第287章：【奇怪，处女神的大猜疑】
　　“我有什么破绽？”化身成为无头士兵的战争之神冷笑道。
　　“按照表面幻像和欺骗设计来看，你没有破绽。”罗迪耸了耸肩膀，唇角带着一丝微笑道：“可是，如果从我的角度来看，你有一个很大的破绽，这一点，是你从来没有想过的，因为，你从来没有正视过你的破绽！”
　　“不可能，无论你说什么，我都不会相信！”愤怒的战争之神大吼起来。
　　“我也许说错了，但你姑且听听：你的最大破绽，是因为你不是真正的强者！如果你真的拥有‘神上三阶’的实力，根本不必跟我玩花样，一上来就可以直接把我轰倒在地，又或者，根本不必弄什么特殊空间。”罗迪越说越严肃，最后带着嘲讽的冷意道：“越是弱者，越希望自己成为高手，那怕是伪装。来吧，拥有‘神上三阶实力’的你，跟我正式打一场吧！”
　　“你以为我会怕你？我只是想玩弄猎物……”战争之神大笑起来。
　　“不，你其实在拖时间，尽管我是一个修练反伤的对手，但你也不敢动手，而且等你的同伴胜利后，前来支援，要不然，你何必故弄玄虚？”罗迪淡淡一笑，一句揭穿了对手的计谋。
　　“说得好，你是一个修练反伤的武者，只要我不动手，你以为你能拿我怎么样？”战争之神冷笑。
　　“只拥有天神八阶的人，是你，而不是我！”罗迪拍了拍手，道：“如果你早早拿出全部实力，跟我拼一把，也许，你不会败得那么快！但是，很遗憾，现在的你，已经完全没有机会了！包括你用来逃跑的小光门，都让我用骨牢封住了，现在，假冒的战争之神，在我数到十之前，如果你投降，并跪在我的脚下忏悔，我就饶你不死！”
　　“你说什么？”战争之神震惊，他错愕得说不出话来。
　　罗迪的话，每一句，都像巨锤一般敲打他的心。
　　所有的秘密，在这个年轻人的面前，都毫无掩蔽的可能，自己的一切，都完全暴露在他的视线之下。
　　对上这样可怕的对手，感觉上不仅仅是难受，还非常的憋屈，非常的羞耻，仿佛自己的一切，精心的布局，真实的技能，都像小丑玩杂耍那样，完全不值一哂。
　　“虽然我不知道神上三阶有多强，但你绝对没有神上三阶。”罗迪呵呵笑道：“因为，我前几天刚刚由神上一阶突破到神上二阶，你连我的真正实力也看不透，还敢冒充高手？”
　　“你有神上二阶的实力？”战争之神的表情就像活见了鬼似的。
　　“如果你不相信，我可以证明一下。”罗迪擎出星空战戟，随意挥舞一转，刹那，整个战场，变成了银河。
　　“这，不，这不可能……你怎么可能把我的战场改变？这是我的神念，你不可能改变的！这是幻觉，一定是幻觉，你想欺骗我，想引诱我出手攻击你吗？你想用反伤的伎俩来对付我吗？不，我是不会上当的！”战争之神歇斯底里地大吼起来。
　　“我早说过了，你的失败，在你太聪明，太多疑，结果反受其累！”罗迪星空之戟一刺，将遥远十数米外的一个士兵刺倒，再缓缓走过去，在士兵逃跑之前，一下将他挑在戟尖上。
　　战争之神化成的无头士兵脸上露出恐惧的神色，因为他的真身又一次让罗迪看破。
　　而对手随意的一戟，自己别说还击，就连防御也不可能，甚至连躲避也不可能，这，这是什么样的神威？
　　难道，这就是神上二阶的实力？
　　怀着巨大的恐惧，战争之神颤声道：“你，你到底是谁？你怎么会拥有神上二阶的实力？”
　　“他是远古大神的后人，当然拥有神上二阶的实力了！”忽然，被困在冥河之畔的性感女神出现了，她手中有一条银鞭，拖着浑身血污昏迷不醒的黑曜之神，一步一步地走过来，嘻嘻笑道：“亲爱的，你为什么要急于重创这个假冒的战争之神呢？难道你觉得我会救他吗？我只是想过来看看热闹，并无恶意！”
　　“在没弄明白你的身份之前，我觉得，我们有必要视你为敌人！”朱利安也气喘吁吁地走了过来，他脚步蹒跚，神铠多处碎裂，还隐隐渗出血丝。
　　“想不到你这么厉害，连极光城主也让你打败了。”性感的银脚女神微带惊叹地看着朱利安。
　　“他没有败，只是看见势头不妙，像老鼠一般逃跑了！如果我要真正打败他，最少还需要十分钟以上才有可能！”朱利安走到罗迪的身边，伸出一只手，扶住罗迪的肩膀，支撑着自己，坚强地挺着，不让自己失控倒下去。
　　“看来，真正打不过对手的，只有博克兰会长了。”性感的银脚女神嫣然一笑，道：“这个老狐狸应该有保命的本事，我们暂时不必担心，再等一会儿吧，他一定可以安然无恙地出来的！”
　　“我们并不担心他，只担心你。”朱利安冷笑道：“说吧，你到底是谁？到底有什么阴险的居心？”
　　“他们不是早说了吗？我是银脚女神，至于为什么会跟着你们，原因很简单，我想找一个小情人，跟自己快快乐乐地过日子！”性感的银脚女神在解释的时候，深情地看了罗迪一眼，又给他放了一记电眼。
　　“好吧，银脚女神，你认识我吗？你知道我的真正身份吗？”朱利安忽然问。
　　“我不知道！”性感的银脚女神奇怪了，反问道：“我为什么一定要认识你？难道我一定要认识你吗？”
　　“对。”朱利安冷笑道：“银脚女神，她是我的表姐，被光明神王指定为‘自由大天女’，光明神王用永不侵犯中央神界和永不过问中央神界的条件，来与她作出交换，光明神王希望我的表姐，也就是银脚女神永远不要嫁人，永远保持处女神的身份。”
　　“为什么？”罗迪听了，也感到惊讶，神界还有人可以制得住光明神王的？
　　“整个神界，只有两个女神，才会让光明神王感到畏惧。”朱利安冷然道：“她们并不是永恒神国的曙光神后，也不是中央神界的圣母之神，而是银脚女神和星空女神。”
　　“有趣，我对女神总是很感兴趣的，说来听听！”罗迪听了心中一愕，原来神界的人也知道星空女神。
　　星空女神出生还没有多久，就让诸神直接封印抛弃到人间界的魔渊之中，她是所有众神之中，唯一可以离开神界的神明，当然，那并不是她的意愿，而是被命运之神的命运之门随意地抛弃在某个空间。星空女神是罗迪的妻子，关于她所有的一切，罗迪当然清楚。
　　按照远古神明的神谕，星空女神的丈夫，将注定是神界之主，原来四分五裂的神界，也将因为她的出现而重新合一。
　　难道，这个银脚女神也是一样？
　　“银脚女神，她与星空女神命运相似，却又不一样。”朱利安轻声解释道：“星空女神她注定会是神王之妻，她的出现，将会是整个神界混乱的终结。银脚女神与星空女神有相似之处，星空女神的丈夫注定是整个神界最强者，而银脚女神，她生出的儿子，注定是神界最强者，是比父亲还要强大的神子，而且注定会推翻神王，成为下一代神王。”
　　“所以，光明神王生怕银脚女神的儿子会推翻自己，就要求她永远不结婚？这倒是好办法！”罗迪大笑。
　　“这么说来，我还真不可能是银脚女神了！”性感女神听了，对于自己的身份被否决，也不生气，倒是嫣然一笑，道：“那你们猜猜，我是什么女神？”
　　“你是什么女神都不重要！”朱利安冷笑道：“重要的，是你无耻地盗走了我们的神石！”
　　“哎呀，我太可怜了，你们难道从来没有想过，我这只是帮你们保管一下吗？当时情形混乱，坏人要把你们的神石抢走，我看不过眼，帮你们保管一下下，可是，你们却当人家是小偷！”性感女神装出可怜兮兮的样子，带着无限委屈道：“人家做了好事，你们都不表扬，还批评人家！”
　　“看你偷东西这么厉害，你该不是盗贼之神吧？”罗迪奇问。
　　“你再猜猜？”性感女神高兴地眨着电眼。
　　“我听说，爱神偷东西也是很厉害的，特别是偷情，最是擅长！”朱利安天生对性感女神没有好感，冷嘲热讽道。
　　“爱神，不可能！”罗迪冲口而出，道：“她还是处女神，爱神怎么可能是处女神呢！”
　　“你怎么知道？”不但朱利安和性感女神惊呆了，就连趴在地上装死的黑曜之神和被银戟刺穿胸口等死的假战争之神，都惊讶地看着性感女神，她看上去妖治媚骨，一副荡女的样子，怎么可能会是处女神？再说，就算她是一个处女神，这个克里斯，又是怎么知道的呢？
　　他凭什么可以断言性感女神是处女神？


第288章：【宿敌，五万年前的冤家】
　　“你们都在啊？太好了，我有话想跟你们说！”博克兰会长忽然精神萎靡不振地走过来，整个人仿佛苍老了数倍。
　　“唔？”性感女神看了博克兰会长一眼，奇道：“你是真的？”
　　“就连你也认为我打不过假货吗？哈哈哈，是的，我不是战斗系的神将，只是一个喜欢研究宝石的糟老头子儿。但是，你们不知道，我以前曾经是最勇猛的猎魔神将，只是因为得罪了大神，被迫改名易容，放弃了一切，换个身份重头开始，两万年的时间过去后，我变成了博克兰会长……我拼尽了所有，把那个假货打倒了，只是我恐怕活不了多久！”博克兰会长痛苦地咳嗽道：“在临死之前，我，咳咳，我想跟你们说一件事。”
　　“关于神石的？”罗迪何等反应，一猜便中。
　　“对，其实，神石，每隔一万年左右，梦幻神界，都会堕落一块的。”博克兰会儿缓声道：“这是神界的十大秘密之一，除了高位大神，普通的神人是不可能知道的。”
　　“你是说有很多神石？”朱利安震惊了，如果真是那样，那么多的神石又到哪里去了呢？
　　“有很多，但，数十万年来，所有的神石加起来，也不及这一次。”博克兰会长轻咳道：“神石拥有纯正的能量，除了可供神人提升实力，最大的作用，是用能量打开通道，让神界的最强者进入梦幻神界。这些神石是就是能量通道的大门，咳咳……除了傻瓜，谁也不会吸取这些能量作为自己的实力。”
　　“是不是一旦吸取了这此能量，就永远无法前往梦幻神界？”罗迪猜测问道。
　　“对，猜得对。”博克兰会长缓缓点头，道：“如果身体的能量和神石能量是一样，那么就无法进入梦幻神界的通道，所有吸取了神石能量的人，除非全部散掉得来的能量，否则永远无法迈进梦幻神界的大门。”
　　“既然不能让大家吸取，那么为什么又拿出来拍卖？”性感女神她还是有点不太明白。
　　“因为这是陷阱！”朱利安冷哼道：“我早知道，他们不安好心。”
　　“拍卖可以收获更多的神晶，用神晶提升实力远比神石快，这是方法一。”罗迪微微思考，道：“第二点应该是名额问题，进入梦幻神界的名额应该是有规定的，或者，神石能量通道可以通过的人数是有限的，所以一些大神挑拨离间地宣传，神石能量的好处，让大家疯狂起来，越演越烈，最后连一些颇有希望的后起之秀，也全部沦陷其中。”
　　“还有一点，打开梦幻神界的能量通道，需要许多信仰之力作引。”博克兰会长咳嗽道：“咳咳，他们最主要的目的，是让世间大众知道，并且错误地依赖神石的能量，好让他们打开梦幻神界的通道。”
　　“你是怎么知道这些的？博克兰会长，如果要我相信你，你需要说得更清楚！”性感女神轻声疑问。
　　“因为，我，我曾经是战神座下，八大神将之一，当年曾经出战过无数次，抢夺过神石。我们这些神将都是得到主神很慷慨赏赐的，战神赏赐我神石，他让我们尽情地吸收能量，提升实力。我花了一万年，才真正消去神石的能量，也正因为我消去了神石能量，我才变成现在这样，完全不具战力。”博克兰会长气喘吁吁地叹息道：“昔日纵横战场的威猛神将，现在连说几句也不行了。”
　　“神石会剥夺神人的能力？”罗迪吓了一跳，奇问道。
　　“这样说吧，神石的能量太纯正了，它一旦吸取入体内，便会成为主导，把原来不纯正的能量统统驱散掉……如果没有神石源源不断地吸收，那么进步会非常的缓慢，慢得让人难以置信。”博克兰会长肯定地道。
　　“大神得到神石很容易，那么他们有没有可能只依靠神石来提升呢？”朱利安猛想起一点。
　　在神界之中，无论东南西北中。
　　如果一位大神的地位越高，等级越高，那么他的能量也将越是纯正。
　　原来觉得很自然，现在想想，好像有点不对，这些大神的能量那么纯正，莫非都是因为吸取了神石能量？
　　“太好了，我相信很多主神都吸收过神石的能量，吃过这个亏，否则，他们不会把这种痛苦施加在别人的身上，哈哈！我忽然有点明白，为什么大神或者主神的进境，总是非常的缓慢，原来还有这一出。很好，让他们继续吸收神石能量吧，我真是太高兴了！”罗迪心想，这个神石用得好，那是宝物，要是用不好，那是《葵花宝典》一样的先将人阉割再将人变强的阴损东西。
　　“我有点好奇，朱利安，你得到神石那么久，为什么没有吸收神石能量呢？”性感女神问。
　　“因为，这些不是我的东西，它们属于中央神界！”朱利安冷笑道。
　　“你想骗谁？你根本不是这样想的！”性感女神却不同意。
　　“哼，我怎么想，都不关你的事。”朱利安针锋相对地冷嘲道：“倒是你，喜欢到处勾引男人到处留情的滥情爱神，为什么不吸引神石能量啊？”
　　“如果是爱神，她当然有理由这样做，可是，我根本不是爱神……”性感女神嫣然一笑，道：“我真正的身份是‘青春女神’，西神界第一五十八位拥有独立神格的女神。虽然我不是战斗系的女神，但是我拥有神力和神阶，足可以轻易击败你们每一个人，包括这位神秘兮兮的小情人。”
　　“青春女神，我好像哪里听过这个名字！”罗迪觉得这个名字有些熟悉。
　　“直觉告诉我，你是我的敌人，而且是最大的敌人。”青春女神看着罗迪，轻声道：“其实我对你也早有一种熟悉感，自第一眼看见，就有这种感觉，但是，我偏偏想不起你是谁。”
　　“别酸了，你根本连他是谁都不知道，还谈什么熟悉！”朱利安冷冷一笑，手伸出来道：“把神石还来！”
　　“神石可以还你们，但是克里斯必须和我去见一个人……如果你不是我的敌人，那么我就欢喜地送你回去东南神界，还奉上一份大礼作为歉意。”青春女神微笑道。
　　“如果我们是你的敌人呢？”朱利安迫视对方。
　　“那么，我就杀了他！”青春女神指了指罗迪，口中若无其事地道：“我不能看见一个实力每日都在不断提升的敌人超越自己，我必须在他还没有成长起来之前，把他毁掉！亲爱的克里斯，你听我这么说，会不会有点生我的气呢？”
　　“他不生气，只是想揍你！”朱利安不等罗迪开口，代为回答道。
　　“我只想说一句：有无数人都以为能够杀掉我，可是，我直到现在，还一直好好地活着！”罗迪微笑道。
　　“亲爱的，一个男人要有自信，但也不要太自信。整个神界，只有五个主神我没有信心挑战，除了这五个人之外，还有三个人，我自认自己稍稍不及，但打起来也不会败；剩下有几个，我自信能打得赢，可是却杀不掉他们。至于普通的神明，那怕他们拥有独立的神格和神能，我也是不放在眼内的！”青春女神嘻嘻一笑，说了几句让罗迪颇是震惊的说话。
　　“我，我想起来了……青春女神，是光明神座下第一强大的女神，神能非常接近战神和火神……”罗迪脑中灵光一闪，前世的记忆有部分被唤醒了，失声惊叫起来。
　　“亲爱的，我也想起你的一点点东西了。”青春女神忽然低头，苦思片刻，忽然嫣然一笑，笑得明艳照人。
　　“什么？你真的认识他？”朱利安听起来非常的不高兴。
　　“嘻，我当然认识他，自他的前世，我就认得！”青春女神挽住罗迪的胳膊，娇笑道：“克里斯，哎，我想起来了，五万年前，我打败的风暴女神不是叫做克里斯吗？原来是你，冤家，难怪我看你那么眼熟，原来你又转生了！”
　　“不会吧？你的前世是风暴女神？”博克兰会长惊叫起来，手指颤抖道：“我，我当年也与你战斗过！难怪你用的是戟，除了你，再没有谁用这种古怪的兵器！”
　　“认错人了吧？他是男的，怎么可能是风暴女神转生呢？”朱利安心中莫名一慌，替罗迪掩饰道。
　　“当年的风暴女神一直也像是个假小子，我一直还以为她是男的呢！不过，现在我很确实，这一世的你是个男的！”青春女神抱住罗迪的腰，小鼻子凑到罗迪的胸口嗅嗅，微笑道：“当年我要不是把她的神铠打碎，还不知道她是女的，对，就是这里，当年我就一鞭抽打在这个位置！”
　　“当年你的实力是‘神上六阶’，想不到，现在已经达到‘神上八阶’了。”罗迪微微叹息道。
　　“不，我的真正实力应该是‘神上九阶’才对。”青春女神柔声道：“五万年过去了，我沉眠了好久，常常数千年数千年地长眠，但是，当年你打伤我的身体，直到一万年前，才慢慢消失……那些都是你留给我的美好回忆，我真舍不得去掉它，嘻嘻，我很高兴，又可以看见你了！”
　　“发花痴吧你？变态，你竟然喜欢一个女人，而且还是敌人！”朱利安看不得青春女神那撒娇的模样，怒火中烧。
　　“你是男的，不也喜欢他！”青春女神举口反驳。
　　“谁说我是……我是，我是男的，但我不喜欢……我跟他是友谊，纯洁的友谊！”朱利安大急地解释。
　　“再战一场吧！”罗迪深深地吸了一口气，很严肃认真地看着青春女神，道：“五万年前一战没完，前世的风暴女神就战死了，这一世，我要代她跟你再来一场决战！”
　　“不，不，亲爱的，也许我们需要一战，但绝对不会是现在。”青春女神眸内尽是忧伤，摇头道：“也许不久，不是你死在我的怀里，就是我死在你的手中。可是那一天还没有来到之前，我不想与你战斗，我想和你一起聊天，一起四处游玩，一起谈情说爱……如果我的父亲不是光明神王，你的主上不是冥神至尊，如果我们两个不是命中注定的宿敌，那该多好！预言老人说得没错，我的命运，不是爱人死在我的怀里，就是我死在他的怀里……五万年过去了，我以为我能够忘记，不，我错了……”
　　“你说谎，你喜欢的绝不是风暴女神，你在说谎！”朱利安抓住青春女神的肩膀，却看着罗迪，问道：“他到底是谁？你一定认得他，但是，别告诉我他是风暴女神转生，我不是傻子！”
　　“你跟他一起，却来问我他是谁？”青春女神调皮一笑，眸内的雾气已经全散。
　　“我们走！马上离开这时，克里斯，我们不能跟前世的敌人呆在一起！”朱利安一把拉过罗迪的手。
　　“给我一些时间，不用很久，我就可以挑战你了。”罗迪放轻声音，平静地道：“希望在下一次交手的时候，你能够全力以赴，我也不会留手的。青春女神，很高兴再见到你，更高兴你的实力提升到了神上九阶这种巅峰之境，看来，命中真的注定，我们要决一死战！”
　　“是的，我也很期待那一天的到来！”青春女神眼眶有点发红，但脸上却强笑道：“你终于承认了，我还以为你转生后，胆子也变小了，还好，你还是老样子。”
　　“走，如果你不走，那么我走！”朱利安拉着罗迪，头也不回地离开。
　　朱利安觉得青春女神与罗迪之间，肯定有过不寻常的过去。
　　能够产生不寻常过去的，绝对不可能是两个女人，必须是一男一女。青春女神不可能是男的，那么罗迪前世必定是个男的，而不会是什么风暴女神。
　　这个青春女神瞒住罗迪的真实身份不说，看来除了想瞒骗自己，还有可能罗迪前生的身份极其秘密。
　　朱利安不是笨蛋，现在不宜问，当然拉罗迪走人，等回去之后再慢慢问清楚，最重要的是，万一那个青春女神一哭，罗迪要是心软了，岂不是给两人制造机会？什么宿敌，什么命中注定决一死战，什么会死在你的怀里，朱利安完全不相信这种大话。
　　“我会去找你的……我会去找你的，然后决一死战！”青春女神踮着脚尖，向罗迪挥手。


第289章：【忏悔，博克兰会长的遗言】
　　走出幻像，朱利安和罗迪发现自己正站在一片荒原之外。
　　在西神界之中，像这样没有人烟的荒原极少，朱利安看了微一皱眉，轻声道：“我们得尽快离开，这里也许是戮神杀场！”
　　“什么意思？”罗迪不太明白。
　　“这里极有可能是神人的审判所，很多神人被审判或者判罪后，会流放到这里，总之，这也许是整个西神界唯一无法无天的地方！”朱利安还没有说完，博克兰会长忽然跟着出来了，他不作言语，只展开一个群体传送的卷轴，然后示意罗迪和朱利安跟他一起走。
　　传送目的地不再是圣火城，而是另一个完全陌生的地方。
　　博克兰会长此时身体更加虚弱了，咳嗽连连，他脸上皱纹大增，似乎正在飞速地衰老。
　　“我的时间不多了，唯一的心愿就是，咳咳咳，我要把神石，那个大神石的地点，告诉你们，咳咳，希望你们能够帮助……咳，但愿，我还来得及！”博克兰会长最后竟然咳出鲜血来，喷得满手都是血腥。
　　“你想我们帮你什么？与主神对抗，那根本不是我们力所能及的！”朱利安轻声叹息道。
　　“把，把你们，看到的东西，告诉神后……她，她知道怎么做，这件事很重要！”博克兰会长满脸痛苦。
　　“可是我们根本去不了永恒神国，曙光神后已经把东神界用‘止戈法则’整个隔离了，不要说我们，就是主神也无法轻易进入，再说，曙光神后岂是我们可以见到的，她多次被西神界的刺客和叛徒暗算，现在除了东神界的女神卫，谁也不能轻易接近她！”朱利安还是摇头拒绝了，这牵扯到最高位主神之间的争斗，一旦卷入其中，那就是一条不归路。
　　“神后……”罗迪心中莫名感到一阵酸痛，这个曙光神后，在自己离开后，相信一定过得很苦。
　　她不但需要管理永恒神国，还要对抗敌人的步步进迫。
　　数万年过去了，自己在各个空间转世。
　　直到现在，才真正返回神界，可是，现在的自己，更多是想见克里斯、吉儿她们，而不是去见她……她身为自己的第一任妻子，贵为整个神界之后，可是自己心中，第一位却从来都不是她。
　　众女若要比起来，自己如果第一时间想起来的，也许会是吉儿和克里斯，又或者星空女神，而不会是她！
　　罗迪回忆当日自己追寻心灵呼唤，马上要穿越银河的时候，自己的身后，不但有众女，还有她，她也站在自己的身后。
　　也许当年，自己决意转世，她也是那样泪流满面地看着自己的……
　　她一直都是那样默默地深爱着自己，宽容和大度地原谅自己所做的任何事，一直都在默默地等待着，在自己走后，她还代替自己管理永恒神界，这一份夫妻之间的相守，比起众女以生命守护自己的举动，丝毫不逊一分。
　　在接到了众女之后，自己一定要去见她。
　　告诉她，自己将不再飘泊，离家的浪子将会返回她的身边，一直相伴相守！
　　“这件事很重要，咳，如果光明神王成功飞升梦幻神界，那么战神、火神和黑暗魔神，再没有约束，他们会加倍分裂整个神界，到时整个神界，都会沦陷于腥风血雨之中……咳咳咳，按照预言的最终神谕，光明神王不能飞升梦幻神界，他必须留下来，直到下一个统治神界的神王出现！”博克兰会长痛苦地坐在地上，目中神光开始涣散。
　　“博克兰会长，我的表姐银脚女神发誓不嫁，下一界神王不会再出现了！”朱利安摇头道：“你根本不知道，圣母和秩序、生命、智慧、月光等女神，还有中央神界的深海老人、知识老人、预言老人三位长老，已经接到了梦幻神界的召唤，她们很快就会在中央神界直接飞升梦幻神界，根本不需要神石，又或者，中央神界的神石早就准备好。当她们一走，中央神界没有主神维系，那么维系八大神界的法则会慢慢消失，到时，整个神界更加四分五裂，没有任何力量能够把它重新合拢，各个神界不会再有任何的联系，只能自治自立了，这样还谈什么神王？下一界神王已经不可能出现了！”
　　“不可能，下一界神王一定会出现的……”博克兰会长指着遥远的西方，道：“大神石是下一界神王的宝座，这是肯定的。”
　　“你的意思，是不是大神石是下一界神王出现的契机？”罗迪问。
　　“我，也不知，道，但是，传说中，历界神王继位，都有大神石自梦幻神界降下来。”博克兰会长的声音渐轻，道：“而且这一块特别大，远比历界神王的启示神石都大，所以，下一界神王，一定会出现的。”
　　“大神石究竟在那里？你想我们把什么消息带给曙光神后？”朱利安看博克兰会长快死，有些心软了。
　　“中央神界……”博克兰会长气若游丝，声音微不可察。
　　“不可能，大神石已经被偷运出中央神界了，我遍寻中央神界，它不可能还在！”朱利安不敢置信地摇头道：“这绝对不可能！”
　　“神石只能在中央神界使用，大神石，从来没有，偷运，西神界。”博克兰会长口中汩出鲜血。
　　“天哪，我们都上当受骗了……”朱利安惊震无比。
　　“告诉神后，当年的背叛，我感到很内疚，一直活在痛苦之中，虽然我活命了数万年，但心中没有快乐和宁静，现在，我已经把所有的一切，都还给战神大人了，再也不欠他的……现在，我可以安心死去了。我很感激她，但我不能接受她的宽恕，那是我需要背负的罪孽，我必须堕落痛苦的神弃之国，接受无尽的惩罚……我虽然不再是永恒神国的一员，但是，无论我在何地，都会为永恒神国祈祷的！”博克兰会长精神忽然好了起来，有如临灭前的烛光。
　　“你，会长，你还有什么心愿？”朱利安看博克兰会长已经回光返照，赶紧追问。
　　“去中央神界的圣山，找到七彩宝境，在宝石水晶殿，你们，可以看见大神石的光辉，把你们看见的东西，告诉神后，她知道神示代表什么意思……不要，告诉她，是我，你们不能说，就当从来没有，见过我！”博克兰会长眼中的神光渐渐熄灭，在临死的一刻，仍然充满了内疚和忏悔。
　　一阵微风吹过，博克兰会长的身躯化成飞灰，一下子消散于风中。
　　他连神识也没有保全，在这种情况下，他的灵魂将被抛离神界，堕落进传说中‘神弃之国’，接受无尽的痛苦，那是最罪大恶极的神明被流放的罪地，比起人间的地狱更加恐怖百倍。
　　按照博克兰会长的能力，他根本不会堕下‘神弃之国’，只有全力治愈伤势，应该没有生命危险。
　　就算伤重死亡，也可以轻易转生，重新变成神人。
　　但是，博克兰会长放弃了这些，他放弃了转生，他心中的内疚和痛苦，让他自愿堕下神弃之国，接受最痛苦的惩罚，也许活在神界，他心中受到的折磨，比起到神弃之国的惩罚更加痛苦。
　　“怎么样？真的不跟神后说起他吗？”朱利安没了主意，是尊重博克兰会长的遗愿，还是让神后知道他？
　　“不说，但是，我们可以把这个给她看！”罗迪摊开手，上面有一点点博克兰会长的飞灰，罗迪凝聚起真气，将那一点点飞灰凝聚成一颗极小极小的宝石。
　　“现在我们在怎么办？去找神后，还是去中央神界？”朱利安点点头，又问。
　　“我们现在去杀一个人，否则，所做一切，都将会在他的布局之内。”罗迪唇角露出一抹嘲弄的笑意，轻声道：“是他暗里地操纵了这一切，我最不爽的，就是这种自以为是的人！他把我惹怒了，我要让他知道，把我惹火是什么后果！”
　　“是谁在背后操纵？是青春女神吗？”朱利安心中最希望罗迪要杀的人，当然是青春女神。
　　“不是，我现在也不是她的对手。”罗迪看着自己的双手，缓缓道：“我要杀的人是空间之神，那个假冒博克兰会长的家伙，他想借我们的手，找到大神石。”
　　“他就是空间之神？他没死？”朱利安听了微愕。
　　“如果我没有猜错的话，他现在正假冒博克兰会长呢！杀掉他，能够小小搞乱一下大局，又能替博克兰会长报仇！”罗迪轻拍朱利安的肩膀，温声道：“朱利安，走吧，我们重回圣火之城！等杀掉了假博克兰会长，我接到同伴之后，再去一起去中央神界！”
　　“你，你真是风暴女神转世吗？不，我不会相信的！”朱利安本来不想问，但又忍不住。
　　“我是男的。”罗迪看着朱利安，轻声道：“我其实是风暴女神的丈夫，当年青春女神与风暴女神曾经爆发大战，她见过我，她打伤过风暴女神……我也重伤过她，所以，她一直无法忘怀！”
　　“其实我只想知道你是谁？”朱利安抓住罗迪的手臂，焦急地问道：“你跟她是什么关系？”
　　“什么关系都没有！”罗迪反问朱利安，道：“想知道我是谁，用你的身份来交换！”
　　“我，我很普通……”朱利安摇摇头，忽然不开口了，久久叹了一口气，道：“走吧，我们去圣火之城！”


第290章：【恐怖，战神阿瑞斯的愤怒】
　　圣火之城，罗迪和朱利安换了一个身份回来。
　　此时的他们，已经是圣火之城的通缉犯，被指称为‘盗取神石、反叛神王’的邪魔小队。假博克兰会长悬赏五千神晶，罗迪和朱利安的人头现在价值不菲，很多佣兵都流足了口水。如果罗迪和朱利安两个用原来的面目进入，那么必须由城门一路杀进去，不踩过十数万具尸体都不可能进城。
　　现在，罗迪很悠闲地排队，他和朱利安站在长长的队列后面，准备报名参加追捕自己的‘猎魔行动’。
　　“朱利安和克里斯，他们是穷凶极恶的邪魔，拥有吞噬神石的诡异能力，擅长控制他人的心灵，如果你们任何一个看见他，那么马上发射信号，用大队人马迅速包围他们。记住，对付狡猾邪魔的最佳方法，是用最快的速度，不容他们开口，就一举击杀他们！如果你们放松心神，听他们说话，他们马上就会入侵你们的心灵，将你们操纵成傀儡战士！”假博克兰会长站在最高处，扬声道：“根据最新的悬赏，他们每人的赏金已经涨到八千神晶，伟大又正义的战神不容邪恶横行，他的神殿祭祀宣布出动四大神将，参与追捕，还捐出六千神晶……”
　　“战神万岁！”佣兵们一听，别的根本不在乎，但加钱肯定是好事，喊声战神万岁很值得。
　　“我们在邪魔的身上，偷偷施放显形神光，你们可以根据魔法地图所示，追捕他们。”假博克兰会长得意洋洋地喝道：“他们正在戮神之地，还不知道正义的大网已经撒开……行动起来吧！亲爱的勇士们，我等着你们胜利归来的好消息！”
　　“嚎……”佣兵们齐声咆哮，又在假博克兰会长打开的大型传送光门中，鱼贯而入。
　　“祝福你们，如果谁救出了正在牵制邪魔的战争之神，战神殿还会额外赏赐他两千神晶，出发吧，正义正在前方闪光！”假博克兰会长笑容可掬地给每一批进入的佣兵打气。
　　“为了正义……”很多佣兵首领都虚情假意地举起了武器，回应假博克兰会长。
　　“为了神晶！”罗迪一开口，大家都喷了。
　　这话也太直接了吧？
　　虽然大家都为了神晶干活，但多少也弄点面子是不是？
　　罗迪这一嗓子，并没有冷场多久，很快，不少好事之徒都连连大叫起来，异常有共鸣感。
　　假博克兰会长看了罗迪一眼，后面发现这个天神三阶的家伙没有什么特别的，而且他并不在意自己，只是一心向传送小光门挤去，也就放下心来，继续鼓励佣兵出发。他边上有几个天神八阶的高手保护着他，尽管如此，他还是距离佣兵好长的一段距离，戒心极重。
　　“为了真相！”朱利安在远处张弓搭箭，向假博克兰会长瞄准。
　　“嗖……”
　　银弓发射出的金矢，流光如虹，极速，直射向假博克兰会长的面门。
　　他身边的数名护卫同时出手，击飞金矢，同一时间，两名护卫高手疾电般射向朱利安，反应超快。假博克兰会长由数名护卫簇拥着，他心中害怕，但仍然不忙抽空尖叫道：“邪魔的刺客出现了，杀死他，我赏他神晶一万，快来人，把他杀了！”
　　“哗，他是我的，滚开！”佣兵们先是大乱，但随即人人激动地飞射向朱利安那边。
　　“会长大人，我们暂时离开这里。”护卫们看见场面已经失控，赶紧保护假博克兰会长撤离此地。
　　正在此时，有一个微带嘲讽的声音响了起来，清晰地响在每一个人的耳鼓：“不用暂时离开，他可以永远离开这里，我批准，并且送他一程！”
　　假博克兰会长惊骇之极，他看着胸口有尖锐的东西缓缓地透刺出来。
　　这根本不可能！
　　自己身为空间之神，身体可以随时连接时空，世间除了主神级别的神明，没有人能够一下击杀自己。眼前这一切不可能会是事实，自己是空间神躯，不可能被普通的武器所伤。
　　仿佛证明假博克兰会长信念似的，那奇异的武器一下子消失了。
　　“我……”假博克兰会长伸手轻轻抚摸了一下自己完好无损的胸口，心中还来不及欢喜，一股鲜血激溅出来，变成了血红的瀑布。
　　“会长！”几名护卫看得莫明其妙，明明身前身后都没有人，是谁袭杀了会长呢？
　　“银河黑洞。”天地之间，忽然暗淡了下来，变成了夜空，一轮巨大的银河，渐渐呈现在众人的眼前，星光一颗颗闪现，璀灿闪烁。在这一刹那，所有人都停滞了，没有谁能够行动自如，只有眼睁睁地看着，银河在不断地扩大，在不断地旋转，越转越快。
　　到了极限，银河忽然又逆转了。
　　压缩到了极点的银河，在天空中吸引出一个巨大的黑洞，它与银河黑白交辉，相互旋转起来。
　　一条黯金色的小龙，不知何时闪现天空，它栩栩如生地盘旋，仿佛是一种生命，但它身体所过之处，不论任何级别的强者都一一爆碎，完全无法抵御它的威能。
　　“太阳风暴！”
　　天空极高处，一个金太阳出现了。
　　它向小龙堕落下来，似乎要将小龙烧成飞灰……金色小龙身形大小完全无法与太阳相提并论，但它异常灵活地用尾巴一甩，那黑白交辉的银河黑洞，让它的尾巴击飞，直迎太阳而去。
　　巨大的爆炸，在太阳和银河黑洞三者之间接触的一刹那开始。
　　整个空间都粉碎了。
　　冲击波扩散开来，天神八阶的神将护卫像树叶般吹飞，数千的佣兵全部淹没在大爆炸之中，无一例外。
　　“可怒！”雷霆万钧的一声咆哮，震得天地都在摇憾。
　　有个身高十米以上，浑身堪比太阳光辉的神人凭空出现了，他身处大爆炸中心，却完全无视冲击。他光辉万丈的手臂一抡，整个天地扩散开来的冲击波，被他硬生生地抽取回来，凝聚在他的手心之中，形成一个金色的太阳球。
　　极个别没有炸死的神将惊惧地发现，不知何时前来此地的这一位神人，竟然是轻易不露真身的‘战神’。
　　战神是五大主神之首，地位尊贵无双，想不到，他也会出现在这里。
　　“主上，属下无能，没有截住那个怪人……他救了同伴离开了！”四名金光闪闪的神将由远而来，恭敬地跪拜在战神的面前。他们的汇报，又让高大的战神身体爆发出一圈太阳烈焰般的怒火，高热烫天。四名距离最近的神将，虽然每个最少都拥有神上一阶的实力，但无一例外不被战神的怒火吹飞。
　　“千载难逢的好机会，你们却把它搞砸了，可怒！”战神一声威喝，天地为之震憾。
　　“阿瑞斯，他似要逃向中央神界……”天空之顶，忽然传来了梦呓般的声音。
　　“追，不管他要逃到何方，都要把他杀掉！”战神咆哮如雷。
　　“你害怕了……他的确让人害怕，就连我也不例外，这个家伙，数万年不见，还是那么狡猾。”梦呓的声音叹息道：“阿瑞斯，如果你不是急于出手，我们还能看久一点，多了解一下他的实力……这一次回来，他已经有了很大不同！”
　　“什么？他现在连神上五阶都不到，我只要伸出两只手指，就可以把他掐死。”战神怒吼道。
　　“事实上，你发出了致命一击，还是偷袭，可是他却在我们的眼皮逃走了。”梦呓般的声音怪异地笑了起来：“你再否认，这也是事实。”
　　“他受了重伤，他接下我一击是没错，但绝对已经重伤濒死！”战神很有自信地回答。
　　“是吗？他永远也不会死的……你去追吧，我回去休息了，但愿我睡醒之前，你能够把杀死他的好消息告诉我，如果是那样，我会承认你是五大主神之首，你是我们之中的最强者！”梦呓的声音渐轻，随即消失了。
　　“讨厌的家伙！”战神勃然大怒，战神怒火又一次爆发。
　　“主上，请您下令……”四名神将周围，有数十个金光闪闪的神将传送过来，很快，人数超过百人。
　　“杀光他们。另外，你们把这个消息告诉黑暗魔神，跟他说，那个让他寝食难安的家伙回来了，让他赶紧在狗洞中爬出来，做些正经的事！”战神挥拳，强行轰开空间，巨大的身躯消失了。
　　“不！”所有幸存的佣兵此时身体严重受创，行动无力，看着战神座下四神将率众扑来，只有悲呼惨嚎。
　　西神界的古洛之巢，远古通道中，朱利安背着鲜血淋漓的罗迪，正在飞速狂奔。
　　罗迪已经晕迷，但是血丝渗流的唇角，仍然挂着一种无声的嘲讽。
　　感觉上，他这不是失败，而是胜利……他在神界的大战，自五大主神之首的战神现身后，其实才算刚刚开始，未来会有多少艰苦的大战等着他，只有罗迪自己知道。
　　“别睡，跟我说说话，否则你会死去的！求你了，现在不能睡！说话，说话啊！”
　　朱利安一边跑，一边伸手轻拍罗迪的脸颊。
　　可是，罗迪却没有回应他，任凭朱利安反复的呼唤，也是晕迷不醒。


第291章：【意外，重返人间界的罗迪】
　　朱利安很焦急，但对于罗迪的现状，却爱莫能助。
　　现在不但无法向外界求助，而且还要往最少人烟最是危险的地方躲藏。朱利安知道，追赶自己的，并不是普通的神将，而是主神级别的上位大神，一不小心，让对方发现，那么后果不堪设想。
　　罗迪一个刚刚飞升不久的神人，怎么会得罪主神呢？他飞升不久，怎么会有能力对抗主神呢？
　　他到底是谁？
　　真实身份到底是什么人？朱利安感到极是困惑，目前的一切都是无解的，但偏偏是事实。
　　目前无论逃往中央神界或者东神界，都是死路一条。
　　跨越神界，必须到神界传送点，朱利安觉得现在去神界传送点，那等于送死差不多。现在最需要的不是离开，西神界那么大，就算是主神也不可能知道自己躲藏在哪儿。为了掩人耳目，朱利安还用影子术造出两个分身，让它们变幻成自己和罗迪的模样，逃往中央神界的传送点。
　　在这个古洛之巢内，充满了天魔兽，但朱利安运用神力，掩去自己和罗迪的信息，有如轻风般飘过。
　　寻找了半天，朱利安在神识探索之下惊喜地发现，不远处，有一个并不太深的洞穴。
　　原来的主人似乎已经离开，自己和罗迪也许可以借用洞穴暂避一时。
　　“醒醒……哎，这是怎么回事？”朱利安轻轻放下背上的罗迪，惊愕地发现罗迪身体渐渐渗出一种紫金色的气体，渐渐将他的身躯和四肢包裹了起来。
　　这种紫金气体极具吸附光线的能力，整个空间的光线都被吸引过来，扭曲着，形成一种漩涡状。
　　朱利安发现，这种紫金色的气体不但能够扭着光线，还能诡异地扭曲空间。
　　整个洞穴之内，只有罗迪和朱利安两个人是完整无缺的，别的一切东西，都变成了漩涡，最后那个漩涡还缓缓地旋转起来。不计其数的能量，由四面八方渗来，被漩涡吸进去，进入罗迪的身体，再演化成更多的紫金气体，将罗迪的身躯更严密地包裹起来。
　　在这一种循环之下，紫金气体越来越多，漩涡越来越大，吸收的能量也越来越巨。
　　朱利安心中真是担心，这样下去可不太妙。
　　再这样下去，看来不用很久，漩涡就会把所有的天魔兽惊动，甚至还会被正在追踪自己两人的主神发现。
　　要怎么阻止罗迪的吸收能量呢？如果这一种方法是他在医疗伤势，自己又怎么能够阻止他？朱利安心急如焚，偏偏又毫无办法，只能在心底祈祷，不要被敌人发现自己，最少在罗迪完全恢复伤势之前，不能让敌人发现。
　　很快，周围感应敏锐的天魔兽都发现了这个异常。
　　它们在漩涡外小心翼翼地围观了许久，发现漩涡每一秒都在扩大。
　　个别的天魔兽用远程攻击几下，发现石沉大海，不少智慧型的天魔兽开始逃离，抛下所有的一切，更多的天魔兽愤怒地咆哮。它们发现这个漩涡正在吞噬自己的家园，不断地吞噬着天地之间的能量，可是，没有谁有办法阻止。
　　漩涡对于生物不起任何作用，它只吞噬天地间最纯正的能量，一些被高等天魔兽扔到漩涡中的魔兽，又狼狈地逃了出来，只是身上所有的宝石饰品等物，都被漩涡吸尽了能量。
　　一天之后，半个古洛之巢都被漩涡吞噬了。
　　不少天魔兽的水晶洞穴、宝石殿堂都让漩涡吸收了能量，化成粉末消失。
　　在漩涡的最中心，罗迪和朱利安的身边，已经变成了一个巨大的黑洞。朱利安感到非常惊讶，在漩涡之外的吞噬力无与伦比，但在中心黑洞中，却相对静止。
　　时间、空间、物质等等都不存在了，只剩下最纯净的能量……
　　这种诡异的吞噬和扩大一直持续，三天后，漩涡的范围甚至超出了整个古洛之巢。
　　无数天魔兽的慌乱逃亡，再加上敏锐的神明探测到不明能量的扩大，能量漩涡很快被发现，一传十，十传百，漩涡之外，不计其数的神人赶到。
　　朱利安在漩涡之内的最中心，通过向外扩大的漩涡，能够轻易地感应到外面发现什么事，急在心里，却又无何奈何。此时的外面，数以万计的神人，在几位大神的指挥下，正在实行一个破坏漩涡的方法。他们把大量的神晶集中起来，再结合众人之力，一起实施‘逆转法则’。
　　通过这种办法，即使不能把漩涡一下子逆转，修复大地，也可以造成冲突。
　　两股能量的巨大碰撞，会造成什么后果。
　　那就是毁灭性的爆炸……
　　“离开，离开这里。”朱利安忽然感到沉睡的罗迪，有一缕神思传递过来，他要自己离开这儿。
　　“不，我不能走，我不会抛下你的，我们，我们是朋友！”朱利安毫不犹豫的地拒绝了，如果自己真的要走，那么早在三天前就可以走，甚至在主神出现一刹那，就可以走。
　　“此地危险，大爆炸即将发生……我不会有事，但是你会粉身碎骨，马上离开，返回中央神界去，我会去找你的……”罗迪的神思强制性地将朱利安包裹起来，不由朱利安拒绝，推动他的身躯在黑洞中穿行，快如疾电般，射出了漩涡中心。
　　“不要，别这样，我要留下来！”朱利安根本不相信罗迪可以安然无恙，悲呼起来。
　　罗迪的神思在漩涡之内，威力无比的巨大，根本不容反抗。
　　朱利安百般不情愿，但身体仍然被直送出黑洞之口。
　　“我没事的，我的记忆恢复了大半，神界谁也杀不了我……离开，返回中央神界，等着我，我一定会去找你的！”罗迪的神思把朱利安硬行弹射出了黑洞，直冲漩涡的边缘。
　　“有人逃出来了，抓住他！”几位大神同时飞射而来，意欲擒下朱利安。
　　“你一定要去找我，我会一直等你的……”朱利安痛苦地悲吼起来，在几位大神扑到的一刹那，万道光芒于朱利安的身上闪动，一道光柱冲天而起。在漩涡的中心，朱利安整个人在光柱中怒射苍穹之顶，身上的甲铠渐渐消融，长长的头发飘散开来，看不清面目，但有闪着金光的眼泪，于天空中洒落。
　　朱利安发出一声凄厉悲痛的哀呼，身形化成金光消失了：“回归，朝圣之路！”
　　在消失的一刻，几位大神的远程同时射到。
　　下面万名的神人已经祈祷完毕，逆转法则已经实现，天空有巨大无匹的光轮缓缓下降，似要套住还在缓缓扩大的漩涡。不论结果如何，相信都难免会产生一场毁灭性的大爆炸，近万名神人不敢再作一份停留，人人展开小传送卷轴，逃离这个毁灭之地。
　　“夜游神，你干什么？”几位大神也准备离开，但发现一位同伴忽然飞射向漩涡中心。
　　“主上命令我要彻底摧毁敌人，你们走吧，我必须看着目标死去！”那个夜游神凝聚起最大的神力，不退反进，向漩涡最中心的罗迪攻去。
　　“傻瓜，你也会粉身碎骨的！”几位大神看得大汗直冒，大爆炸马上就要发生了，现在不走，岂有命在？
　　“献祭之华，禁神法则……”惊天动地的一声咆哮，天地都在摇憾。
　　威烈有如太阳般的战神忽然出现了，他不但出现，还挟带着刚才数万逃离的神将神使，一道金光的冲击波在他的身体周围扩散开去，近万神将神使竟然毫无抵御地爆体了，化成血肉碎片，激溅得满天都是。几位大神看得目瞪口呆，原来‘逆转法则’只不过是一个圈套，战神心中真正希望的，是‘禁神法则’。
　　他用上万名神将神使的生命，来交换禁神法则。
　　太可怕了，战神先是让大家用尽力量来完成‘逆转法则’，又利用大家的生命来完成‘禁神法则’。
　　大家所做的一切，都成了战神打击对手的牺牲品。如果刚才自己没有去追朱利安，而跟大家一起离开的话，那么结果肯定也会和大家一样，在献祭之下，化成一片血花。
　　几位大神目露惧色，在实力上，他们完全无法和战神相抗御，何况，他们已经参与祈祷，消耗了大量的神力。如果自己想逃离，那么等着自己的，将是战神的致命一击，结果只有一个，那就是粉身碎骨，化成献祭牺牲品的一部分。
　　“夜游神那样做是有原因的……”有位大神失声惊叫起来，他这一说，登时把几位大神都惊醒。
　　“对，与其等死，不如搏一搏！走！”不等战神向他们发出攻击，四位大神疾电般，向漩涡中心扑下，尾追在夜游神之后。
　　“想活命，不可能！废物，统统给我死！”战神怒哼一声，瞬间完成献祭。
　　天地之间被鲜血所染，变成一片血海。
　　整个空间都在摇摇欲坠，大地开始碎裂崩溃，天空也隐隐有撕裂炸碎的先兆，献祭后的鲜血，诡异地向中心点，形成了极速凝聚的血球，同时撕裂着空间范围内的一切，包括空间和大地。
　　看见眼前这一切，战神轻哼一声，随即心满意足地离开了。
　　禁神法则，已经启动，即使拥有主神的强者，也绝对无法逃离此地，何况还有一个逆转法则，牢牢地束缚住目标。战神相信，自己要杀的那个人，绝对无法幸免，就算他能活命，也会永远地囚禁在禁神法则之内，永远在异空间里沉眠，永无出头之日。
　　“他不会死的……这一切无用，最多只是暂时阻止他的复仇脚步，但会加倍地激怒他，愚蠢的行为啊！”
　　数百公里外，有一把梦呓般的声音，若有若无地响起。
　　终于，大爆炸发生了。
　　天地为之颤抖，巨大的光柱冲天而起，化成光球迅速扩散。
　　直径十数公里之内，罗迪身处的漩涡空间，完全毁灭成了虚无状态，连空间也完全消失。
　　而在更远，甚至一百公里之内，天地也炸成了碎片，天地变成混沌一片。战神运起无上神力，在三百公里之外，抗拒着匹大的冲击波，兴奋地观看着这一切。
　　“哈哈哈……没有人逃出来，即使你是不死之身，也将永远囚禁在异空间之内，这就是你的下场，这就是我送给你的礼物，哈哈哈！你以为这还是五万年之前吗？哈哈，真是个傻瓜，现在的我，比起以前强了一百倍不止。五万年的时间，你毫无寸进，而且实力大减，转生让你丧失了一切，而我，则一再突破，一再进境，你以为我还会怕你吗？”战神看着毁灭的空间，大声嘲讽一番，再洋洋自得地飞射离开。
　　“战神这个白痴，我手下夜游神都没有死亡，他还以为自己杀了那家伙，真是有够愚蠢的！”战神飞走不久，有个身高十米以上，头生六角，目如闪电，浑身散发着吞噬黑芒的主神阴森森地冷笑起来。
　　“黑暗，想不到你也来了。”梦呓的声音，轻轻地响了起来。
　　“你能来，我为什么不能来？”浑身散发吞噬黑芒的主神大笑，道：“五大主神来了三个，可惜，还有两个家伙忙着内战，否则更加好玩。”
　　“是，更好玩的事，还在后面，黑暗，但愿你的笑声能够一直这么爽朗下去。”梦呓的声音消失了。
　　“这个整天幸灾乐祸的家伙，比那个自以为是的白痴战神更讨厌一百倍！”浑身散发吞噬黑芒的主神目中闪电大冒，激动得啪啪作响，他紧握拳头，低吼道：“等着瞧，笑到最后的，一定是我，而不会是你们这些自以为是的家伙！”
　　大爆炸发生的一刹那，漩涡忽然不再扩散，而以无限加速凝聚起来。
　　虚空被炸碎了。
　　罗迪和夜游神等几个在炸碎之前，忽然被凝聚缩小的黑洞一下子吞噬了进去，其中有位大神的半身还没有完全吞噬进去，就让粉碎天地的爆炸威力炸成了虚无。
　　黑洞也被炸成无数碎片之后，罗迪感到自己的身躯正在往未知滑行。
　　不知过了多久，他感到自己撞在能量壁上。
　　在透出能量壁的一刹那，罗迪感到自己整个人被抛了出来……等罗迪适应了周围的环境，惊讶发现自己已经离开了神界，来到了一个未知的空间。
　　罗迪放开自己的神识，向无尽的空间扩散。
　　发现不远处，还有几个昏迷不醒的大神，其中一人仅剩半身，一人身体完好无损，但神格和灵魂已经消失。剩下的三人，两名重创，另一名受伤最伤，但也晕迷不醒。
　　“天哪！”罗迪的神识再扩大一些，忽然失声惊叫起来：“地狱，这是地狱！我回到了人间界，天哪，我竟然在神界返回了人间界！难道大爆炸撕裂的空间和我的黑洞结合，形成了返回人间的通道？这是为什么？神界有远古法则阻隔，怎么可能离开……”
　　“这是什么地方？呜，头好疼！”最先醒来的，是夜游神，他是距离罗迪最近的一个，受伤也最轻。
　　“欢迎来到人间界，作为一个好客的主人，我会热情地款待你们的！”夜游神抬头一看，发现面前有个黑发黑眸的男子，正脸带微笑，非常和气地冲着自己点头。
　　“你是谁？”夜游神一惊，用神识试探，发现面前这个男子连神阶的能力都没有，可是他面对自己却没有丝毫的敬畏，笑得如沐春风的，不由又有些惊愕。他心中想不明白，这是怎么回事？难道自己真的被大爆炸的威力炸离了神界？这是人间界？
　　“刚才我已经说了，我是主人。”罗迪伸出手，拍拍夜游神的肩膀，微笑道：“作为一个奴隶，你除了要有奴隶的自觉，还要有礼貌，明白吗？”
　　“找死！”夜游神怒极，神躯岂容一个人类亵渎，他马上举拳，向罗迪轰去。
　　“向主人挥拳，是大不敬。”罗迪呵呵一笑。
　　夜游神的拳头忽然自动回转，狠狠地揍在自己的脸上。
　　这让他莫明其妙到了极限，这，这是怎么一回事？自己明明要打他，拳头怎么会回揍在自己的脸？夜游神的疑问还没有得到解答，另外几名同伴也开始苏醒了，他们的额头，都有一个古怪的符号，黑白相间的双鱼画在他们的眉心，看上去还会缓缓旋转……


第292章：【误会，真假罗迪的出场】
　　“从现在起，我希望大家都有一个自觉，那就是做好本份。”罗迪微笑道：“作为一个合格的奴隶，你们首先要坦诚，也就是说，你们需要把所有我不知道的东西都详尽地说出来，谁做得最好，我将奖赏他一颗糖，相反，谁想在心中保留下一点点秘密，很遗憾，你们马上会明白，做一个合格的奴隶是不能那样做的。”
　　“这个傻瓜是谁？”有位大神愕然，一醒来发现有人在面前大放厥词，这让他非常郁闷。
　　罗迪听了，呵呵地笑。
　　他召唤出两名螳螂女妖、厄运女神使、复仇神火将，大咧咧地一挥手。
　　这些最高不超过‘天魔五阶’的召唤兽们，竟然轻而易举地将一名‘神上二阶’的大神拖了开去，在数十米外，用惩罚之鞭劈头劈脑地狠抽，又拳打脚踢，让夜游神和所有清醒的同伴都惊呆了。
　　怎么可能？
　　“别打太久，随便打一两个小时就可以了。”罗迪扬声吩咐，又转脸对着夜游神等大神，露出阳光般的微笑，问道：“现在，谁来回答我的问题？首先是你们的名字、神格和能力，当然，还有你们以前的主上，来，把我想知道的都说出来吧！”
　　“杀了他……”有位身受重伤，但仍然不甘屈服的大神跟夜游神使个眼色，一跃而起，疾电般扑出。
　　夜游神没有动，只是用力地吞了一口唾沫，喉咙发出‘咕’一声。
　　他看见，面前这个黑发黑眸的男子，只伸出一只手，先是在同伴火灾神的脸上连抽数十记耳光，再掐住他的脖子，把他整个掼入泥石中。在实力上，这个黑发黑眸的男子连神阶也没有达到，可是火灾神的能力却在‘神上三阶’以上，虽然身受重伤，但按理说，他伸出一只手指头就可以把黑发男子打败才对。
　　眼前这一切，完全是不可思议的。
　　“各位，我的耐性其实是很有限的，请不要试图挑战我的耐性极限。”罗迪温和地自泥里揪起狼狈不堪的火灾神，扔到夜游神的面前。
　　“我，是夜游神，睡神大人座下第三位神将。”夜游神暗运神力，发现自己的能力不知何时被神秘力量束缚在神阶以下了，然后表面却丝毫不变，仍是‘神上三阶’，不由深感惧然。能够束缚自己神力的人，除了主神级别的神明，再不可能有其他人，难道面前这个黑发黑眸的年轻人是一位主神？
　　“很好，良好的是沟通是好的开始。”罗迪再问其他人，道：“你们呢？”
　　“我是火神的第五神将，火灾神……”此时的火灾神，已经明白自己不可能力敌面前这个年轻人，只有选择暂时屈服。
　　“断头神，我是死神的第六位神将……”下半身被大爆炸毁去的，竟然是断头神。
　　“这个神格消逝的是黑血神，他是大力神的得力手下，本来是我们中的最强者，但现在他连神格也消失了。”夜游神看了一眼远处正被殴打得痛苦大叫的同伴一眼，又轻声回答罗迪的询问道：“那边的，是墓园神，他是黑暗魔神的干将。”
　　“很好，现在你们只需要再回答我几个问题，那就可以获得自由了。”罗迪呵呵笑道。
　　“我们一定坦诚……”不可否认，自由这个词语对于任何失去它的人，都有致命的诱惑力，没有谁能够抗拒得了。
　　一个小时过后，心满意足的罗迪点了点头，他很满意这一次询问的资料。
　　夜游神等几个却小心翼翼地陪着笑，希望对方解开神力束缚，让自己重获自由。火灾神和夜游神还偷偷地交换了一个眼神，只要对方一解开神力束缚，那么就约定同时发难，将面前这个黑发黑眸的年轻人整个打成齑粉。
　　他们说了很多秘密，这些秘密如果泄露出去，那么他们就算能活着回到神界，他们的主上也会扒了他们的皮。
　　所以，面前这个年轻人必须死。
　　“说得好，我得到了需要的东西，你们也可以获得自由。”罗迪露出阳光灿烂的微笑，道：“我这里有两个消息，一个好一个坏，这样吧，我先说好消息。各位，好消息就是我将要释放你们，让你们重获自由！我一诺千金，说到绝对会做到的！”
　　“啪啪啪！”夜游神等人不禁鼓起掌来，他们不止高兴，还有奉承。
　　“坏消息就是，这里是人间界。”罗迪一说，夜游神他们都感到很不明白，就算被大爆炸震到了人间界也不是坏消息啊！最多提升神阶的能力，重新飞升就是了……这个坏消息好像不是坏消息啊？
　　“请问我们什么时候能够重获自由？”夜游神小心翼翼地问。
　　“马上。”罗迪伸出手，紫金色的光芒闪起，夜游神火灾神他们的额头，马上飞射出一颗璀灿的星星。
　　瞬间，几位大神的神力爆发，提升了百倍。
　　整一片大地，立即刮起了一阵飓风，巨大的气息凛烈地扩散开去。
　　断头神的下半身迅速地好转，几位重伤轻伤的神明，在自己汹涌澎湃神力下迅速恢复，神躯散发出万丈光芒，威风凛凛，不可一世。
　　“你还有什么遗言？”火灾神在多数尝试过自己已经不受束缚不受控制之后，心中怒气暴升，冷笑问。
　　“请问，你是跟我说话吗？”罗迪好奇地问。
　　“如果你没有想好遗言，那么可以去死了！”火灾神一举手，整个天空都被火焰燃烧起来了。
　　“对主人不敬，会有什么惩罚？”罗迪忽然问自己身边的厄运女神使，在此同时，一条神链在火灾神的胸口延伸出来，自动伸到罗迪的手中，罗迪将它交给厄运女神使，由她拖着火灾神，一直拉到数百米外，两名螳螂女妖和神火将等又围上，痛打狂殴起来，完全无视火灾神的实力。
　　“这怎么可能？”夜游神等人惊呆了。
　　“我刚才已经说了，坏消息是，这里是人间界，明白吗？在人间界，是我说了算的！”罗迪一说，夜游神他们几乎没有晕死过去。
　　现在他们终于明白到一件事实，一件恐怖的事实。
　　面前这个年轻人，表面没有达到神阶，事实上，他是一位可以意志独立制定法则的主神。他在自己的身上制定了不可违抗的法则，如果想真正获得自由，只有一个办法，那就是他的神格消亡。
　　谁来杀死一位主神呢？
　　谁有这个能力？谁能杀死一个在逆转法则和禁神法则双重威力爆炸下，仍然安全无恙地逃离神界，重返人间界的主神呢？
　　一想到这里，夜游神他们差点哭了出来。
　　他们明白到自己悲惨的处境了，自己已经成了不需要束缚的奴隶，绝对无法违背对方意志的奴隶……
　　……
　　克里斯现在有点头疼，现在距离飞升神界，与罗迪约定重逢的日期快到了。
　　但在这时，百丽儿却在天界发现炽天使之长烈华度的行踪，他竟然还没有飞升神界，一直潜藏在天界之中，也许还有什么阴谋诡计。她和吉儿两个曾经遍寻过这个阴谋家的踪迹，但一无所获。克里斯相信烈华度现在最少拥有‘天神八阶’以上的能力，如果她与吉儿合力，当然不畏惧烈华度。
　　如果自己和吉儿两人都飞升了，烈华度发难，人间界又能有谁能抵御他的袭杀呢？
　　原来约定了三月之期，如果自己和吉儿没有带着众女飞升，那罗迪又会担心，说不定还会失控，做出傻事来。
　　这下该如何是好？
　　一旦飞升，那就再也无法重返人间界了，烈华度万一袭杀了‘精英小队’，又收伏地狱双皇和放逐之地四大霸主，到时重新发动入侵人类世界的战争，那么相信又会是血流成河的惨剧。
　　因为拥有三界的战力，又有罗迪留下的死亡骑士团等等不畏死亡的存在，人类战败的可能性不大。
　　但是，烈华度拥有漫长的生命，如果他长期消耗下去，人间三界将会精英全折，再没有后起之秀飞升神界的可能，生命也将涂炭，信仰大受打击。克里斯思前想后，觉得自己还是暂时先不飞升神界，让吉儿带着众女飞升，自己留下来，必须把烈华度击败，将他驱逐离开人间界，迫得他飞升神界，否则罗迪之前所做的一切，都将付之流水。
　　“不行，姐姐不走，我也不走。”吉儿一听，马上摇头拒绝。
　　“这样不好，我们再想想别的办法，一定会有办法的！”众女也不赞成，因为留下克里斯一个，大家更是担心，万一烈华度很卑鄙地数十年不出，那克里斯岂不在一直苦等下去？
　　“要不我们想个办法，引诱烈华度主动现身吧！”冰雪女王维多利亚觉得假装飞升，骗出烈华度是个办法。
　　“他不会那么容易上当的，这个家伙绝对是老狐狸。”克里斯摇头道：“如果你们随吉儿一起走，那么倒可以骗过他一时，我留下来，找个最合适的时机，一举重创他，迫得他使出超出神阶的力量，让他自动飞升，这样才是最有效的办法。”
　　“可是，如果他隐忍十年不出，又或者在什么时候偷偷飞升神界，那你岂不是白等了？”安妮贝儿想到一个可怕的事实。
　　万一烈华度隐忍了十数年，然后冒一下头，再偷偷飞升掉。
　　克里斯不知道他走没走，岂不是要一直等待下去？
　　烈华度在暗，现在大家在明，等待根本不是好办法，最好的办法，是将他找出来。而且，按照烈华度现在拥有的能力，他要袭杀某一人，然后迅速逃遁，众女也绝对救援不及的……反正主动在敌人一方，自己苦等绝对不是办法。
　　“各位美丽的小姐，你们在苦恼什么呢？”忽然，一个熟悉的声音，在天空响了起来。
　　“咦？”众女一听这个声音，尽然色变。
　　克里斯和吉儿率先飞出，惊讶地看见，黑发黑眸的罗迪，正在天空中悬浮，笑眯眯地看着大家。
　　这一下子，众女都惊呆了。
　　根本不可能，罗迪已经飞升神界，绝对不可能重返人间界，眼前这个跟罗迪一模一样的人，他是一个令人恶心的冒牌货！想到这里，克里斯的风暴之戟擎在手中，怒吼道：“马上恢复你原来的样子，这个形像不是你能够变化的，烈华度，你这个狗杂种，马上给我变回来！”
　　“他真是烈华度？”潘多拉惊讶地叫道：“变得好像啊！”
　　“现在，我明白他为什么不飞升神界了……”伊菲丝抱住伤心地哭出来的吉儿，绝世容颜煞白，露出一丝愤怒，冷声道：“这个家伙想冒充罗迪，他想继续盗取人间界的信仰。如果他得逞，那么罗迪所做的一切，都为他而做了。”
　　“难怪他那么久都不现身，原来是弄这个躯壳去了！”风雪女王维多利亚也愤怒到了极点。
　　“美女们，真正的战争到现在才刚刚开始。”变成罗迪模样的烈华度哈哈大笑，得意忘形地道：“如果你们飞升神界，那么我就不客气地接管人间界。如果你不飞升，那么我就用这个模样做尽坏事，相信不用一百年时间，罗迪将是世间最欺世盗名最卑鄙无耻的垃圾，人们会日夜诅咒他，他会成为三界全体生命的公敌！”
　　“你想怎么样？”现在唯一还能镇静地问条件的，只有克里斯。
　　她知道，烈华度变成这个模样前来，一定是想跟大家谈条件，一定想要什么东西，比如：信仰力量。
　　夜月和嘉宝痛苦地咬着下唇，她们恨自己没有能力，没有办法杀死眼前这个人，他冒充了自己心中爱人的模样，亵渎了他的一切，可是，自己却不能阻止。
　　玛蒂娜的身躯在颤抖，她用尽了所有的力量，才让自己不发狂。
　　“聪明，不愧是克里斯，只有你最明白我的心，哈哈哈！”变成了罗迪模样的烈华度，拍手大笑道：“我如果说需要你们，那是不可能的，你们宁可自杀，也不会跟我这个假罗迪，哈哈，不过你们放心，男女之情，对我来说根本没意思！但是，各位美人，如果我说需要信仰，你们也许可以考虑一下。”
　　“如果我们拒绝呢？”伊菲丝冷哼。
　　“那我就每天强奸一百名少女，而且在城市中心，让世间每一个人看见！”烈华度狂笑道。
　　“告诉你，拥有神阶以上实力的，不止有我和吉儿，还有罗迪的第一位妻子，冥后。”克里斯寒声道：“她一直没有飞升，就是为了守护罗迪苦心恢复秩序的人间界。烈华度，她拥有将你一击而毙的威力，明白吗？她是至高无上的女主神！”
　　“我知道冥后的可怕，请不要提醒我。”烈华度冷笑道：“但是，我似乎听过一个传说，冥后她不能离开魔渊。我发誓，绝对不跑去魔渊送死，这样你们还有什么办法吗？”
　　“听着，我们可以祈祷罗迪的分身，由神界重返，烈华度，就算是罗迪的分身，也有将你一击而杀的能力！”圣女忽然站了出来，缓声道：“当日罗迪飞升之前，就曾经设想过这一点。炽天使长烈华度，你有祈祷神将降临的本领，我也有！”
　　“真的吗？”烈华度很怀疑，但他并不排除这种可能。
　　而且，神降之法他最清楚。
　　每次神降，都需一个合适的载体，如果载体在神降之前毁去了，那么神降就会失败。
　　烈华度不敢冒险与克里斯和吉儿对战，因为这两女转生之前可是‘风暴女神’和‘祈愿女神’，实力能够挑战诸神，加上她们久跟罗迪，战斗技巧诡异，一旦落败，极有可能一劫不复。但是，如果在神降之前，全力毁去载体，烈华度还是深具信心的。
　　难道罗迪的神降载体有很多个？这怎么可能！
　　想到这里，烈华度微笑道：“祈祷吧！如果这是真的，那么我又能说什么呢？我只有飞升神界，把整个人间界让给罗迪了……可是，如果这不是真的，那么，不好意思，这个人间界是我的了！”
　　“我们来祈祷！”克里斯等女不敢有任何异样的表情，因为她们如果脸色一变，烈华度马上就会看破。
　　几女把圣女围在中心，齐齐静默地祈祷起来。
　　魅魔姐妹她们缺少与众女相处，也好久没见罗迪，只是当日飞升遥遥一看，没有这种默契，还以为是真的，尽管心中颇有怀疑，脸上却浮现出喜欢来。
　　圣女低声祈祷，一道光柱冲天而起，直冲天顶。
　　“你们慢慢祈祷吧！等罗迪的神识下降，千万记得跟他说，我很想念他！”烈华度当然不会傻等，他一看克里斯和吉儿气息不一样，隐隐锁定自己，心中更是微怯，万一罗迪分身真的下降了，自己让他攻击，就算性命无忧，也极容易迫得实力超越神界，提前飞升。
　　烈华度大笑一声，裂开空间，极速离开。
　　神降之术是有限期的，神降的停留时间最长不能超过三天，现在无论圣女的祈祷是真是假，是否成功召唤了罗迪的分身，三天后再来，都安全无事。
　　“好险，总算把他骗过了……”克里斯暗擦一把冷汗，抱住软绵绵地倒下的圣女。
　　“维多利亚把米列女皇、威廉国王、诺恩国王、冯德斯曼元帅还有阿德鲁吉瑟城主他们找来，还有，吉儿去请神墓婆婆，我去魔渊找冥后，夜月去请你们族的女皇、嘉宝去请你姐姐，现在情况到了最危急的时候，三天后烈华度必然再来……怎么啦？”伊菲丝最镇定，正安排众女的应对，谁不想怀中的吉儿尖叫一声。
　　“他，他又回来了！”潘多拉指了指天空。
　　天空中，黑发黑眸的男子在一点星光中渐渐清晰，他向众女露出阳光灿烂的笑容。
　　众女却全体擎出武器，杀气腾腾地看着他。
　　“最后一遍确认，这是他，还是冒牌货？”美女导师帕姬怒火压抑了很久，她是绝对不允许罗迪被人假冒的，在众女之中，她是最具杀心的一个，如果这不是圣女祈祷的分身，而是烈华度，她宁愿自爆，与烈华度同归于尽，也绝对不会让他这样败坏罗迪的名声。
　　“傻瓜，圣女是绝对信仰圣母的，怎么可能祈祷罗迪的分身！”维多利亚咬牙切齿地哼道。
　　“杀了他！”玛蒂娜再也忍不住心中的愤怒了。
　　“喂喂，怎么回事？”黑发黑眸的男子错愕地看见维多利亚和美女导师两人全力攻到，还不等闪开，玛蒂娜自背后闪现，一斧头把他砍中，轰隆一声，直陷入地。
　　“啊……”正当众女要极力全力，置那个冒牌货烈华度于死地时，身披祈愿战铠的吉儿，却泪流满面地拦住大家，她说不出话来，但口中在疯狂地尖叫。众女吓了一跳，玛蒂娜收势不及，差点又一斧头砍中她，美女导师更是在万分之一秒，硬生生挪开了自己的全力一击。
　　“那，那是真的？”克里斯和伊菲丝知道吉儿跟罗迪有心灵感应，激动地抓住吉儿，牙关打战地问。


第293章：【释疑，喜极而泣的眼泪】
　　泥尘散尽，众女惊骇地看着巨坑的中心，深怕有不幸发生。
　　罗迪却缓缓地在坑底站起来，拍了拍衣服，又向众女露出一个阳光灿烂的微笑。这一下，众女的眼泪都下来了，太好了，他没事……
　　“我说玛蒂娜，你的武功进境不小啊，要不是我及时用螺旋真气弹开斧罡，我非得躺三天两夜不行。”罗迪扯过后背碎裂的衣服看看，呵呵笑道：“虽然我知道这样很突然，可是你们也不用这么激动吧？大家怎么知道我回来的？是不是吉儿你感应到了？我还打算给你们一个惊喜……”
　　“你，真的吗？真的是你回来了？”玛蒂娜浑身颤抖，血花战斧再也握不住，伴着眼泪一起掉地上了。
　　“呜呜！”吉儿一听，一下子向罗迪扑过去。
　　“等一下，等等！”维多利亚速度最快，丝带飞射出，缠住吉儿，将她拉回自己的怀里，紧张地道：“大家冷静点，我有话说！”
　　“唔？”众女都好奇地看着维多利亚，她到底想说什么？
　　“我知道大家很想念那家伙，我也一样，可是，他已经飞升神界了，他不可能再回来！”维多利亚深深地吸了一口气，按下激动的心跳，大声道：“无论他装成怎么像，都不可能是真的！姐妹们，他是假的，那家伙已经飞升神界了，明白吗？从来没有人能够在神界回来！”
　　“你说大家很想念的那家伙，应该是我吧？”罗迪大笑道：“我真的回来了，虽然不可思议，但这是真的。”
　　“骗子，你骗得了谁？”维多利亚怒气冲天地大喝。
　　“接招吧！”克里斯挥舞着风暴之戟，沉声道：“如果你真是罗迪，不可能接不下我的全力一击。”
　　“我不想动手……”罗迪双手一摊，摇摇头，拒绝接招，又向吉儿招手道：“还是吉儿最乖，一下子就认出我来了，吉儿来，让我抱抱！”
　　“不准去，你必须证明你的身份！”维多利亚大怒。
　　“怎么证明？全世界只有我一个人黑发黑眸，只有我一个人长成这个样子，再说了，你们都与我朝夕相处，怎么会不认得我？好了好了，我知道这很意外，但我真的回来了，我们回屋慢慢说，我把事情经过一五一十慢慢告诉你们！”罗迪呵呵笑道。
　　“全世界只有你一个黑发黑眸？刚才在几分钟之前，那个人是谁？你以为这种小伎俩能骗得了谁？”维多利亚禁止众女上前，还极力认为罗迪是假的。
　　在她的心中，何尝不希望眼前这个罗迪是真的。
　　可是她也知道，这种可能，太渺茫！
　　飞升神界的人不可能再回来，面前这个罗迪不论多像，不管多真，他都必定是假的！也许这是烈华度弄出来的计策，先变一个有破绽的，再来一个没破绽的，如果众女一相信，那么后果绝对不堪设想。
　　“几分钟有一个我出现？你们不是眼花吧？”罗迪一看众女表情，登时大怒，吼道：“谁敢冒充我？”
　　“烈华度，他刚刚变成你的样子出现……”伊菲丝觉得罗迪是真的，但她不说出来，只是微笑地看着。
　　“可恶，我要亲手捏死他，将他打成渣！”罗迪生气了，烈华度竟然敢变自己的样子来骗众女，难道众女会如此的戒备，原来还有这一出。
　　“你也是烈华度变的，或者是他弄出来的假身。”维多利亚冷笑道。
　　“姐姐，他是真的，他是真的，我知道，我就知道！姐姐，他是真的。”吉儿看见维多利亚不肯相信，急得直掉泪，她想扑进罗迪怀中，现在却不能，只有转头向克里斯，向她说明，希望克里斯能够明白。
　　“我知道了，吉儿暂时别说话，等一下我们再去迎接他。”克里斯魔法传音叮嘱一句，搂住吉儿。她当然相信罗迪是真的，但她不能影响大家，她知道通过罗迪自己的解释，大家会释疑，也会更加高兴些，因为罗迪的解释，一定与大家密切有关，这让大家都不会有被罗迪冷落的感觉。
　　“呜呜，呜……”吉儿委屈地哭了起来，她没有想太多，只想认定罗迪。
　　“吉儿乖，别哭。”罗迪走了上来，众女不知如何是好，是拦阻他，还是拥抱他？一个个看着维多利亚。
　　“站住，你给我站住！”维多利亚挡住吉儿的身前，揪住罗迪的胸衣，把冰雪神剑架在他的脖子上，激动得胸膛起伏，尖声道：“证明，你要不能证明你是真的，我就杀了你！”
　　“这剑是我送给你的，这个证明够了吗？”罗迪一笑，伸手拭去维多利亚不自觉滚下的眼泪。
　　“不，我要确认。”维多利亚带着哭腔，颤声问：“在我的左乳还是右乳下，有一点红印？如果你答不出来，我就杀了你！”
　　众女听了脸上一红，但心中都觉得这是最好的办法。
　　就算假冒的再像，也不可能知道众女身上最私隐的秘密，维多利亚乳下有一点红印，就连众女也不知道。
　　罗迪一听，不答，却大笑起来。
　　看见这种情形，众女紧张了，这家伙答不出来，那肯定是假的，众女纷纷把垂下的武器都举了起来，只要维多利亚说一声是假的，那么面前这个冒牌货，就会受到最致命的攻击。大家绝对不容许有谁冒充罗迪，这是众女心中最大的禁忌，必杀的禁忌！
　　“两乳间有一点红印的是潘多拉，你浑身水晶一样晶莹，哪有什么红印！”罗迪失笑道：“维多利亚，如果你还不相信，我跟大家说说，你跟我在一起的……哎呀，你干什么？”
　　“不准说！”维多利亚情急之下，用手掌急急去封罗迪的口。
　　“我和维多利亚一起伺候你，谁先谁后？”玛蒂娜鼓起勇气问了一句。
　　“差不多吧，你们都一样的着急，不过每次最快求饶的总是你！来，玛蒂娜，来亲一个。”罗迪大笑，却羞红了脸的玛蒂娜一拳打在脸上：“谁让你说这个！”
　　“我来问我来问！”安妮贝儿一听，这家伙绝对是真的，否则怎么可能知道那些东西，她一看众女都高兴得直淌泪，调皮劲儿上来了。她明知罗迪是真的，却非要为难他，当然，她不肯问自己的东西，只是想让他多说一会儿，多听众女的笑话。
　　“不用问，我跟大家说，贝儿她啊，她有个坏习惯，那就是……”罗迪还没有说完，已经让安妮贝儿死死地勒住脖子。
　　“你快放手，放手，野蛮女人，你这是干什么？”潘多拉这时候赶紧出来做温柔小妻子，救下罗迪。
　　“两乳间有一点红印他都知道了，好啊，你跟他的关系发展得不错！”安妮贝儿的醋意大发。
　　“什么？你胡说什么啊？我只是晚礼服的领口开低了些，让他看见了……”潘多拉一看众女都会意地看过来，拼命为自己辩解。虽然潘多拉这样说，可是众女没一个相信她，这个潘多拉还是处子大家相信，可是要没跟罗迪玩过点暧昧，那是不可能的，罗迪也不可能那么清楚她的两乳之间有一点红印。
　　“你怎么知道潘多拉身上有红印？”玛蒂娜用魔法传音问维多利亚，她也有点好奇。
　　“在那个小猫偷腥时，我看见的……”维多利亚一回话，脸上不由又是一红，无形中，又暴露了自己偷窥的小秘密。
　　“乖，吉儿乖，别哭。”罗迪接过哭得快背过气的吉儿，好一顿安慰。
　　众女看了，不禁有些汗颜。
　　自始至终能够绝对相信罗迪的，只有她一个。
　　虽然大家与罗迪的相处，未必比她多，但也绝对不会比她少，可是不论任何情况，不论任何条件下，都能够完全相信罗迪的，也许只有这一个毫无心机的小妮子。她根本不必眼睛看见，不用耳朵听见，又或者什么私人秘密来证明，只要凭在心底那一丝共同的感应，她轻易就可以把他认出来。
　　一想到这里，众女勾起了心绪，一个个齐拥过来，围住罗迪放声大哭了一场。
　　大家并非不想认罗迪，只是怕认错了，所以才会这么对他。
　　现在证明他是真的，当然喜出望外，喜极而泣。
　　回到那个温馨的小院子，看见罗迪抱着哭累睡着了的吉儿和众女一起回来，列妮思雅列妮丽雅姐妹，眼睛瞪得比鼓还要大，满脸不敢置信，而米梯斯掩住自己的口，极力不让自己尖叫起来。
　　“少爷，你回来了？不是说飞升了神界就不能回来了吗？”妹妹列妮丽雅禁不住好奇心，追上来问。
　　“我是假的。”罗迪大笑。
　　“少爷是真的！真的回来了！”姐姐列妮思雅惊愕过后，倒很确定，抹着眼泪肯定道。
　　“……”米梯斯的嘴唇在颤抖，眼泪哗哗的流，她根本不知道自己该说些什么，罗迪冲她一笑，道：“我回来了，大家都来小厅坐，我有事跟大家说。”
　　“天哪，这家伙怎么回来了？我一定是做梦！”二楼的阳台上，站着个睡眼惺忪的百丽儿。
　　“你没有做梦，这家伙真回来了。”山泽女仙微笑道：“之前我还为烈华度的事担心，现在看来正好，好戏马上要开始了，嘻，真是做梦也没想到，这家伙回来得这么及时……走吧，我们去通知米列女皇她们，这一个好消息，相信对大家来说，都是喜出望外的！”


第294章：【激动，欢聚之余的布局】
　　众女围着罗迪，没人听罗迪说什么，因为太激动了，都吱吱喳喳地和最要好的朋友一起说着，内容无非都是罗迪没什么变化，不过好像瘦了点，刚才的情形真是太搞笑，不过重回人间却是个意外惊喜，不知道大家知道会如何高兴，说的都是这些东西。
　　克里斯和伊菲丝两个，一个抱着吉儿，一个抱着圣女，静静地坐着。
　　她们没有围上前，因为她们的心跟他早牵在一起。
　　维多利亚也颇是不好意思，没敢靠得太近，深怕大家取笑她，好家伙，把丈夫认错了，这真是个大糗事！
　　最高兴要算潘多拉和安妮贝儿两个，她们没有像维多利亚一样认错了罗迪，也不错玛蒂娜那样一斧子把罗迪劈飞，加上性格活泼，所以是场中快乐气氛的调节者，两女虽然相互视对方为情敌，但默契的言语配合，引得大家嘻笑不止。
　　夜月和嘉宝两个，也一改平时的沉静，她们始终伴在罗迪的身边，众女说话时，津津有味地听着，不时补充一句，又不时偷偷转脸去看罗迪，越看越欢喜。
　　魅魔姐妹却紧张得手足无措，她们很想搂住罗迪大哭一场。
　　可是众女都在，她们又不好意思。
　　至于米梯斯，烈华度来，她根本不知道，后来罗迪被玛蒂娜打掉地面，震响才把她惊醒，山泽女仙生怕有危险，没有让她出去，所以她完全不知道发生了什么事。
　　心底极度好奇的她，只好一遍遍地询问众女，刚才发生了什么事，百听不厌。
　　“我的罗迪在哪！啊……宝贝，你真的回来了！天哪，这不是做梦！妈妈好想你，我还以为再也见你不到了，可怜的小家伙！”尖叫着飞冲小厅的，是米列女皇，她身上还穿着睡袍，来不及更换，就急急地自天界来了，一看见罗迪，马上一把搂进怀里，眼泪像断线珍珠般洒落。
　　“是真的吗？如果我没有得老人痴呆症，麻烦大家说一下！”众女还没有劝止米列女皇，诺恩老国王也穿着睡衣戴着睡帽跑了进来，气喘吁吁地吼道：“在哪，在哪？”
　　“陛下，我带回了神界最好的酒！”罗迪来不及反应，让诺恩老国王一个熊抱，直觉得肋骨隐隐作痛。
　　“这个老家伙，一来就抢走了我儿子……好，亲爱的孩子们，谁来跟我一起去做宵夜？小家伙自神界回来，一定饿坏了！”米列女皇疼爱罗迪，不亚于罗迪的亲生母亲，在她眼中，罗迪不是无所不能的神奇小子，也不是主神级别的强者，而是一个连吃饭也要她关心的小孩子。
　　“我去！”众女都举起了手，她们知道，接下来一大段时间，将属于罗迪的兄弟战友。
　　“啊，我留下吧，否则厨房会让我破坏了。”潘多拉很有自知之明。
　　“真是罗迪，这是真的！”脚步声接连不断响起，菲里克国王和王后穿着便装出现在门口，虽然菲里克国王扣错了扣子，但好歹比诺恩老国王穿着睡衣要强。威廉二世也来了，他穿戴倒是挺整齐的，只是赤着脚，看来临急找不到鞋子，就这样来了。
　　来得最晚的，是冯德斯曼大元帅。
　　作为一个合格的军人典范，冯德斯曼大元帅衣着细节方面从来无可挑剔，他甚至不忘在腰间系在宝剑。
　　本来是迈着方步进来的，一看见了众人之中的罗迪，冯德斯曼大元帅禁不住加快步伐，严肃认真的脸开始露出一丝笑容，上前用单臂按住罗迪的肩膀，重重地点了点头，只说了一句字，那就是：“好！”
　　接着进来小厅的人就更多了，有精灵女皇和娜迦女皇，有拿不勒斯的国王和美斯不达尼亚国王赫尔辛基。
　　地狱黑龙女皇和阿德鲁吉瑟夫妇也来了，恶魔院长布克和醉剑客赶来了，他们是美女导师通知的，一会儿，矮人王等人也来了，整个小厅几乎装不起那么多人，各族的王者和顶尖高手济济一堂，气氛非常热闹，原因是各人因为着急前来，都闹了不少笑话。
　　“发生了什么事？刚才哨兵报告有异响，各位国王又赶来这里，是不是敌袭？”因为担心烈华度偷袭而负责守卫的精英小队全副武装拿着兵器冲了进来，他们一看人群中间的罗迪，登时傻掉了。
　　“快去报告那几个兔崽子，说他们的老大回来了！”诺恩老国王一挥手。
　　精英小队的守卫们才如梦初醒，兵器也不要了，撒腿就跑，就像战场上的逃兵般连跑带喊的。
　　至于喊什么，他们自己也弄不明白，反正就是激动。
　　几分钟后，赤着上身穿着长裤和穿着上衣衬着短裤的汤米、特里首先冲了进来，雷欧和本森好点，保持军人本色，穿戴整齐，红发撒尔和冰奥后来居上，飞踩着大家的肩膀，跃了进来，不由分说，张开双臂与罗迪紧紧相拥。
　　最后人越来越多，小厅根本呆不下了，大家只好哈哈大笑地出到院子外面，席地而坐。
　　不管地方，只要看见罗迪重回到大家的身边，都是世上最大的乐事。
　　在罗迪没有飞升之前，大家已经非常舍不得他的离开，但又没办法挽留，他始终要飞升的，始终是要离开大家的。在罗迪飞升后，很多人都极度不适应，感觉自己少了主心骨似的，以前无论什么事都有罗迪，啥事办不了，找这个小家伙，那绝对可以迎刃而解。
　　汤米、凯里、红发撒尔、冰魔迦奥等人也是，有罗迪在，完全不管得做什么事有难度。
　　等这位年纪最小的老大一飞升，发现没个人安排，做什么都差一大截。
　　可是当大家开始想念罗迪时，这已经有点迟了，罗迪已经飞升到神界去，再也回不来了，现在正在怨念最重要时候，忽然听见他回来了，当然激动得跳起来……
　　“大家禁止再问罗迪，你们多少张嘴啊？都把好奇心收起来，收不住，就用东西把嘴巴塞起来。”米列女皇看见罗迪让众人一百遍地拥抱，一百遍地询问神界的事，大为罗迪感到可怜，这些家伙有完没完啊？于是上前驱散众人，包括正听得手舞足蹈的诺恩老国王，也让她用点心塞住了嘴巴。
　　“是是是，大家先吃东西，吃了再问。”诺恩老国王都快变成了老顽童了，他坐在罗迪的身边，随时听他说点什么，一说神界的事，马上竖起耳朵听着，生怕听漏一点。
　　“大家都坐……”罗迪找不到那么多桌子椅子，只好让大家席地而坐。
　　他心知大家好奇，想知道神界的事。
　　虽然他心中最想与最需要安抚的众女说一会儿话，但目前，显然不能那样做，于是，他干脆一点与大家共享宵夜，一边给大家说起了神界的经历。
　　众人听得哗然，不时激动地插问几句，却又因为提问和答案的反差极大，让大家哄笑起来。
　　等罗迪说完这几个月的神界之行，天色已经渐渐发白。
　　“原来神界还可以飞升梦幻神界啊……对了，战神他的暗算没有成功，为什么你会飞出神界，返回人间界呢？远古大神的法则，难道不会阻止吗？”汤米提出了一个简单又难明的问题。
　　“远古大神的法则，我想，并非为了禁止离开，而是封印神界，不让神界的人找到出口，如果有了出口或者别的通道，那么一定可以离开的！我就是例子，还有神降术召唤的神将，他们的肉体不可能离开，神识不也离开神界？还有飞升梦幻神界，如果远古大神禁止神人离开神界，那么岂不是飞升不了梦幻神界？所以，这一点也能解释神石就是离开通道，因为必须有某一种可以离开神界的通道，才可以脱离远古大神的法则限制！”罗迪微微一笑，道：“当时我正突破原来境界，被近万神人和战神合力一击，也许刚好打开了某种通道。”
　　“不管那么多，回来就是好事！”米列女皇自身后搂住罗迪道：“小家伙，回来了，不要急着走，天大的事都放一边，我必须留你在人间界多住一段日子！”
　　“对，对，应该是这样。”诺恩老国王非常赞同，神界的故事他还没有听够呢！
　　“其实，这一次回来，我明白了很多东西……如果我的推测没有错，我可以在人间界和神界之间建立一个联系点，利用神界的‘神圣光辉传送卷轴’，这种也称为‘小无敌传送卷轴’，我有一些目的地设在贮物空间的小无敌传送卷轴，也有空白的，这样一来……”罗迪还没有说完，克里斯马上激动地接过了话头。
　　“这样一来，你就可以用空白的卷轴设在人间界，先传送到贮物空间中，再传送到人间界，在你的贮物空间之内完全受你的意志法则控制，可以脱离远古大神的意志法则！”克里斯激动得声音都颤抖了。
　　“这么简单就可以回来了？”众人都不太敢置信。
　　“不，表面看似简单，事实上大家忘了一点。”伊菲丝温声道：“如果罗迪没有回来，没有在神界回来的话，那么就不能设定传送点在人间界，也不可能相互之间传送了……”
　　“天哪，这么说，罗迪以后天天都可以回来跟我们一起生活了？”汤米他们高兴得快疯了。
　　“暂时只是一个设想，如果没有判断错误，应该可行。”罗迪微微一笑，雷欧、特里、本森等人激动地将他抛向空中，无论世间有什么难事，罗迪都可以化解。
　　他本身就是一个充满奇迹的人。
　　不可能这个名词，并不存在他的身上，因为，他是神奇小子罗迪！
　　“大家不要高兴太早，三天后，还有一个恶心的烈华度，该死的杂种，他不但没有走，还敢冒充罗迪来骗我们……”维多利亚适时地把烈华度的阴谋说了出来，直气得众人肺都几乎炸掉。之前克里斯担心影响大家的士气，一直不敢说出来，但现在罗迪回来，正好把这件事告知天下。
　　“我们好好合计，让那个家伙哭都哭不出来！”威廉二世激动地振臂高呼，他天天住在王宫，最需要一点东西来刺激一下生活。
　　“年轻人，这是你们的事，我们老头子只负责好戏，呵呵，矮人王，来，我们拼酒！”诺恩老国王大笑。
　　“这件事很危险，幸好罗迪及时回来了！”最后来的教皇，微皱眉头思考一会儿，道：“我们应该向全民公开，最烈华度的阴谋，彻底根除，让某些还带有一丁点反叛意识的人，彻底抛弃那种不切实的念头。”
　　“我也来玩两手吧！”阿德鲁吉瑟笑得有点阴险，道：“我想找一个劲敌练手很久了……”
　　“哈哈，我真是期待三天后，烈华度脸上会有什么表情！”黑龙阿尔弗雷德也觉得自己很久没有喝过天使之血了，特别身为炽天使之长烈华度的血，那简直就是大补，如果喝了他的血，说不定马上就能提升，一想到这里，黑龙阿尔弗雷德恨不得马上就到三天后。
　　“罗迪回来了，这件事暂时不要让太多的人知道，我们得设一个局。兄弟们，来，我们一起想个绝妙的好点子！”这回不用罗迪想，光有汤米、凯里他们就够了。
　　“哈哈，我以为会无聊一阵，没想到罗迪总是带来惊喜，好吧，我喜欢这样的生活！”恶魔院长布克大笑。
　　“有酒有战，不错！”醉剑客难得同意布克的话。
　　“三天后……”红发撒尔、冰魔迦奥等年轻精英们，目中都闪现了厉芒，他们在罗迪离开后一直苦练不止，虽然提升速度跟罗迪不能比，但高昂的战意，一下子爆发了开来，人人都想借烈华度这一块垫脚石，提升得更高，要知道，大家的目标，从来都是神界……甚至梦幻神界！


第295章：【罗迪，激动人心的呐喊】
　　三天后。
　　当烈华度重临罗迪城中心小花园时，发现下面等待自己的，不只有众女，还有一大帮严阵以待的强者。
　　这些，都在他的想像之内，完全不出意料之外。
　　精英小队，死亡骑士团，守护之剑魔械战士，这些都是绝对忠诚于罗迪的存在，出现在罗迪城，非常的正常。至于各族的头领和强者，在这种情况下，出现在小花园内，那也是最合理不过的现实。烈华度非常欣喜地看见面前这一切，因为有一点已经表明，罗迪的分身没有被祈祷下来。
　　又或者，他的分身已经到了限期，被迫离开了。
　　如果他在这里，那么这些排兵布阵将完全会是两回事。
　　他在，不需要那么多人，而且太多人容易让自己提起警惕之心，所以，眼前的阵仗越大，越多人，证明对方越心虚，越害怕自己。
　　“冒牌货，把样子变回来，这种形像不是你这种垃圾可以亵渎的……”克里斯手持风暴之戟，吉儿身穿祈愿战铠，还有众女，杀气腾腾地飞升上来，准备围攻烈华度，她们绝对不容许敌人幻变成罗迪的模样作恶，这是她们绝对不能接受的东西。
　　“有话好说，朋友们，我来，是想跟大家谈谈。”烈华度于众目睽睽之下，变回了八翼炽天使的模样。
　　如果他不变回来，相信根本说不上话，就会被众女疯狂地攻击。
　　他变成罗迪不是主要目的，跟大家谈条件，分享人间三界的信仰，才是他最需要的。烈华度当然知道凭自己现在的实力，要想飞升神界，单挑一个主神，那是笑话。可是如果能够源源不断地得到信仰，那么超越神界的主神，相信是迟早的事。
　　烈华度的愿望，是成为一个至高无上的神王，而不是一名神明。
　　原来人间的信仰并不统一，也让他感到无可限量的巨大，现在罗迪把三界的生命都统一了信仰，如果能够吸收千百年，那么要实现自己的愿望，相信并不太难。
　　遗憾的是，他面前有罗迪最忠诚的信徒，有最坚韧的战友，最忠贞的女人。
　　这些人，如果强行开战，只会迫得他们更加信仰罗迪，更加仇恨自己……所以，烈华度最希望的，是通过与众人大谈条件，把罗迪独占的份额分割，分享信仰。他拥有对方最害怕又最顾虑的东西，那就是肆无忌惮地毁坏罗迪的形象，他花了几个月的时间，变化出普通人类根本无法分辨的罗迪形象。
　　当然，如果对方强行不答应，他被迫污毁罗迪的形象，这样做，对他也是损人不利己的。
　　没有源源的信仰，他就算飞升神界，也仅有野心而空无实力。
　　“烈华度，我们凭什么听你的？”诺恩老国王怒吼道：“你不能使用神阶的力量，否则会直接飞升，你看看我们这里，有多少强者，你以为你可以做什么？”
　　“陛下，听了你的话，我有理由相信，你还没有老糊涂。”烈华度哈哈大笑，道：“事实上，真有如你说的这样，我不能使用超出神阶的力量，否则会飞升神界。可是，如果我要去哪里，要走，要留，要战，你们都没有主动的可能，不是吗？我可以使用罗迪的形象，每天奸淫一百名少女，又可以杀死一千个人类，随意地污损他的声誉和人格，你们将无可奈何……冷静点，各位，我只作了一个小小的假设！”
　　“我们将誓不低头，无论你做了什么，我们的信仰都同样坚定，邪恶的烈华度，我们将永战到底。”复活的昆廷将军变成了复活骑士，站出来厉声道：“我们将永远追杀你，烈华度，你将永无宁日。”
　　“对，我承认，有你们天天骚扰，我会很烦恼，但是，相信这种结局，也不是你们需要的。”烈华度大笑。
　　“你到底想要什么？”米列女皇的问话可以代表很多人的心声。
　　“女皇陛下，很简单，我需要信仰之力。”烈华度微笑道：“我不希望你们在三界内，日夜追赶我，相信你们也不希望每天都接到在三界内不同的地方发现无辜的死者，虽然我不能力敌你们，但是你们要与我为敌，绝对会永无宁日。好吧，我们为什么不谈谈，谈出一个双赢的结局呢？”
　　“没门！烈华度，你以为你是谁？还是以前那个炽天使之长吗？”矮人王咆哮如雷。
　　“我承认之前失败了，我不是罗迪的对手，可是，他已经不在人间界了。”烈华度哈哈大笑，道：“亲爱的朋友们，在我们谈条件之前，我想向大家展示一下我的实力。”
　　烈华度的话还没完，天空飞射而下，数十个面目痴呆的六翼天使。
　　他们的生命似乎都已经消逝，充满死气，但身躯不腐，力量也没有削弱，只是变得非常的邪恶，跟地狱魔王复活的恶鬼差不多。
　　三名八翼炽天使在烈华度的召唤下迅速闪现，他们也没有生命，完全是僵尸天使，眼睛无神。就连他们腰间的圣剑，也变成了污染的堕落天使剑，原来洁白的光芒，变成了邪恶的黑光。这些天使洁白的战铠变成乌黑的铠甲，破破碎碎的，背后的羽翼，也变成乌鸦一般颜色。
　　“你把天界战死的天使都复活成了僵尸了？”教皇对这种做法最是反感，因为烈华度没有复活灵魂，只是复活躯壳，而且在复活之前，他把所有的灵魂和圣力都吸附力，让死去的天使完全成了邪恶的丧尸天使。
　　“没错，他们已经变成了僵尸，除了服从命令，再也不会别的。”烈华度丝毫也不在意大家的目光，欠欠肩道：“他们就像食尸鬼一般，只要我一声令下，他们会成为食人的丧狗。等等，大家等我说完，听着，把天使复活成丧尸，不是我想告诉你们的，我真正想说的是，以我的能力，我可以把千千万万埋在墓园的死人复活，把人间界变成地狱！八翼的炽天使我都可以让他们变成丧尸，亲爱的朋友们，你们不要迫我，明白吗？”
　　“你复活一个，我们就消灭一个。”冯德斯曼大元帅沉声道：“威吓对我们没用，烈华度，这是小儿科！”
　　“冯德斯曼大元帅阁下，我很佩服你，你是真正的军人。”烈华度拍手大笑道：“可是，你以为，我真的只有这么一点本领吗？不，这只是我数百种技能之一。你们不会知道，我真正拿手的本事，是祈祷！”
　　天空中闪现三颗金星，自极高处飞速坠落下来。
　　出现在众人眼前的，是神将。
　　三名由神界通过祈祷和信仰交换，降临到人间界的神将。
　　看来，烈华度心中一早就有了全盘的准备，他想得很长远，也许在罗迪还没有飞升，他就想到以后要怎么做……这三名神将也是由附身天使而成，实力比起众人之前进攻光明之城所遇见的神将，丝毫不差。
　　“容我来介绍，哈哈，这三位高贵神将，分别是怒火、奋勇、强力三位神将。朋友们，也许我不便使用神阶以上的力量，但是他们不介意的，相信我，他们最少拥有天神三阶的力量，真打起来，我们并不落下风。大家想知道，这样的神降祈祷术，我还可以进行多少次吗？不会太多，但最少不会低于一百次，哈哈，我已经准备了一百多个神降之体的天使，只要你们想战，相信人间界，会变成炼狱，我敢保证。”烈华度得意忘形地大笑。
　　“想软硬兼施吗？烈华度，你的确有好手段！”克里斯冷笑道。
　　“可惜，你千算万算，还算少了一点……”圣女忽然站了出来，静静地道：“我也会神降祈祷术，我可以祈祷罗迪下降！”
　　“如果我没有记错，三天前，你应该祈祷过一次。”烈华度微皱着眉头道。
　　“我还可以再祈祷神降……”圣女静静地道。
　　“哇哈哈哈，哇哈哈！”怒火、奋勇、强力三位神将听了，禁不住哈哈大笑起来，他们捧腹大笑，笑得连眼泪都出来了。在他们的认知之中，一名神将，要想通过神降术离开神界，不但要很强的祈祷力，而且需要巨大信仰的交换，最重要的一点，任何神识离开神界，不能超过三天时间，而每年之内，都只能接受祈祷一次。
　　如果说三天前祈祷下降过，现在还可以祈祷，那是天大的笑话。
　　这种做法，比一顿吃十天的饭还要可笑。
　　就算是主神，也不可能在几天时间突破神界远古大神的法则禁制，何况，祈祷主神所需的信仰之力多得不可估量，世人根本不可能拿出那么多能量来祈祷主神下降。
　　“纯洁的圣女冕下，说谎可不是你的专长……”烈华度微笑道。
　　“谨以至真至诚之心祈祷，愿慈悲圣母怜悯众生，愿洁净化解人间戾气，消除灾难。”圣女闭目，轻声祈祷起来。三位神将听了，捧腹大笑，他们万万没有想到，一个信仰圣母的圣女，竟然也想用祈祷圣母的祈文，来呼唤神界的罗迪。
　　“？”烈华度却没有笑，他是个谨慎细微又居安思危的人。
　　一看见圣女开始祈祷，洁净的光芒渐渐浮现她的身体，他马上把所有的丧尸天使都收了起来。
　　就算罗迪没有下降，她祈祷的圣力也会毁灭邪恶。
　　最重要的是，烈华度隐隐有一种感觉，面前的圣女并不擅长说谎，既然她说可以祈祷，便有她的某种理由。也许罗迪可以得到圣母的帮忙，直的超越神界的规则，再次下降也不一定。
　　“祈祷吧，我们在听，哈哈哈，这是我生平听过最好笑的笑话！”怒火神将轰轰狂笑。
　　“如果你的祈祷会有用，我就用鼻子吃面条，用眼睛呼吸，用耳朵看东西，还可以用嘴巴放屁！”强力神将也笑得直打跌，他觉得到人间界真是不枉此行，看见了愚昧的人类不说，还看见了天大的笑话，难道她们不知道自己就来自神界吗？还要在自己面前耍弄神界的规则，难道她们以为自己是她们那些白痴信徒吗？
　　“你会有机会尝试的！”汤米笑得非常舒畅，他一想到这名神将用鼻子吃面条的情形，就忍不住笑意。
　　……
　　“白痴，你祈祷的神将呢？他叫什么？罗迪？没听过，从来没有听过一名叫做罗迪的神将，什么？才刚刚飞升三个月？哇哈哈，我不行了，我要活生生地笑死了……”奋勇神将禁不住好奇，问了一下烈华度，得到这个答案之后，更是狂笑不绝。
　　“刚刚飞升的人类，没有十年八年，没有提升到天神二阶以上，根本没有资格离开神界！”怒火神将笑得泪花四溅。
　　“这么说，纯洁的圣女冕下，是你撒谎了？”烈华度心中暗松了一口气，原来阴沉的脸色大为好转。
　　“慈悲的圣母，请垂怜信徒的虔诚之心……”圣女轻声地祈祷着，完全不理任何言语。
　　“我们一起来呼唤罗迪，呼唤他下降，我们集合所有人的虔诚，一定可以冲突神界法则的！”克里斯高举起风暴之戟，向所有人大声喝道：“我们一起呼唤罗迪，来，让这些猪见识一下人类的虔诚！”
　　“罗迪……”下面的精英小队、死亡骑士团、以及复活魔械战士都齐声呐喊。
　　“一群大白痴，哇哈哈哈！”强力神将拍手大乐。
　　如果大声呐喊能够召唤神将，那么神界的众神岂不是可以烦死了？
　　整一个天界，只有两个天使可以祈祷神降，一是炽天使之长烈华度；另一人，是刚刚接任祈愿天使的百丽儿，但她祈祷神降术还不熟练，掌握的信仰也不多，上一次祈祷了两名女神使降临之后，再没能祈祷神降第三名神使下降。
　　烈华度心中有少许相信圣女也会祈祷术，但他绝对不相信集合众人的呼叫就能召唤神将。
　　他们当这是什么？
　　神界能听到人间的呼喊吗？不可能，这种做法，只是最白痴的行为……
　　“罗迪，我们需要你！”数千人齐声呐喊，一遍又一遍。
　　“叫，你们继续叫，白痴，哇哈哈！”
　　“罗迪……我们需要你！我们需要你！请你重返人间界，打败这些垃圾！”昆廷将军振臂高呼，众人齐声呐喊回应，声音轰隆隆，响彻云霄。
　　约过了几分钟，天空依旧毫无反应，众人渐渐地静了下来。
　　三名神将却拼命地拍手，为众人傻气的举动喝倒彩。
　　恶毒的嘲讽，还有狂妄的笑声，格外的刺耳，众人脸色阴沉得可怕，但没有谁能够阻止，更加助长三名神将的嚣张气焰。
　　只要圣女，还要轻声祈祷，一直没有间断，也没有放弃，她坚信祈祷有用。
　　伊菲丝忽然抱起爱丽丝，柔声地道：“小宝贝，你来呼唤哥哥。”
　　“哥哥，下来陪我玩。”爱丽丝脆生生的声音一嚷出来，差点没有把三名神将给笑喷了，这样也算祈祷？
　　“慈悲无限的圣母……祈求您垂怜众生，助罗迪降临世间……”圣女轻声祈祷，烈华度发现她身上有一种星光缓缓地凝聚，仿如银河，顿时心中一凛。此时的天空，一颗金星极速坠落下来，跟神降一模一样，略有不同的是，它并不像普通的神降那样，仅是一个小小的金星，它的体积远比神降时的金星更大。
　　稍近，烈华度惧然发现，那个金星竟然是三个人。
　　最先的是，手捧金色宝瓶的女神使，身后两人，是手持血花巨镰的螳螂女妖。
　　最让烈华度震惊的是，这不是真正的神降术，因为神降术只是神降意识和神能，不能降临躯体，而眼前这三个女神使，明显就是她们原来的躯体，而不是人间界的身体。
　　“谁人祈祷召唤罗迪主人？主人正在战斗，分身无暇。我是主人座下的厄运女神使，特来回应祈祷！”手捧着金色宝瓶的厄运女神使下半身是一团乌烟，自天空滚滚而下。这个厄运女神使，烈华度不认识，但她身边两名战斗系的螳螂女妖，烈华度绝对不会认错，她们都是罗迪的召唤战兽，屠杀过不知多少天使和半龙人。
　　“是我，是我要见哥哥的，他什么时候能来？”爱丽丝扬起她的小手，得意地问。
　　“这不可能！”小孩子用嘴巴呼唤能唤来神将，这比做梦还要夸张，怎么可能？三名神将打死也不相信这是事实，他们觉得，一定是早早祈祷好，然后再在听到呼唤后赶来。
　　“……”烈华度却看着圣女，大家都以为是爱丽丝那个小女孩呼唤的神将，他不那样认为。
　　刚才那名女子故意捧起小女孩，让她呼唤哥哥。
　　其实，是圣女的祈祷快要结束掉，她为了保护圣女，故意做的一个举动，也就是说，无论小女孩有没有呼唤哥哥，祈祷都早成功了。
　　烈华度一想到这里，心中寒意大生。
　　看来，罗迪拥有克里斯和吉儿两个神阶以上的得力助手不止，还拥有一个随时能够祈祷神将下降的圣女。
　　难怪罗迪如此放心地飞升神界，原来他还留了一手。
　　“主人战斗结束，即可以降临……但是，需要再次祈祷。主人吩咐我们，在降临之后听取克里斯殿下的命令，请问谁是克里斯殿下？”厄运女神使捧着金色宝瓶，飞到众女的面前，恭敬地向众女施礼，又问。
　　“废话少说，把他们拿下，我要看他们用鼻子吃面条，用嘴巴放屁！”维多利亚顾不得许多，直接下命令。
　　“按她说的做！”克里斯一挥手，厄运女神使马上恭敬向她行礼，又带着螳螂女妖飞向三名还目瞪口呆不敢置信的神将。
　　“……”烈华度看向圣女，发现她此刻正在吉儿的保护下，更坚信她是真正祈祷之人。
　　“拼了，笑话，我们还怕三个女的？反正这个身躯不是我们的，毁了也没什么！”怒火神将冷哼一声。
　　“无知的白痴们，以我主之名，赐予你们无情的惩罚，银河法则。”厄运女神使把金色的宝瓶一倒，漫天马上变黑，点点的星光呈现出来，最后变成了一个银河漩涡，千万点星光闪在其中。
　　“这是什么？不可能，你们怎么可能使用法则……啊啊，我的力量爆发不出来，不可能，这不可能！”
　　“神圣怒火……啊，噢不！我的神力受到限制了，不，这是幻觉！”
　　三名神将身陷银河漩涡之中，却爆发不了超越神阶的力量，被两名螳螂女妖打得狼狈不堪。
　　烈华度不知何时，闪在银河之外，正满脸冷霜地看着。
　　他不像三名神将那么自大，非常小心谨慎，自刚才圣女祈祷一成功，他就打起了十二分精神。刚才看见厄运女神使的金色宝瓶，就知道这是罗迪弄来对付自己的东西，果然，一倾倒，三名威风凛凛的神将变成了落水狗。
　　“各位，我觉得是时候告辞了。”烈华度看了一眼圣女，发现众强者团团包围，知道今日再不走，迟早自己也落入敌人的算计之中。
　　“不着急……烈华度天使长，我们还没有好好款待你呢！”克里斯冷声道：“大家继续祈祷，在银河法则消失之前，我们还有半小时，大家齐声呐喊，把罗迪自神界唤下来，把这些垃圾统统消灭掉！”
　　“罗迪！罗迪！”诺恩老国王跳起来，挥着拳头，放声大吼。
　　“罗迪……”众人自然一呼百应。
　　“咦？”烈华度发现自己虽然没有身陷银河漩涡之内，可是也无法飞离黑暗的天空，虽然自己的能力没有受到限制，但法则力量不止在银河漩涡之内，就连黑暗的天空也有作用。他暗叫不妙，克里斯不顾一切要祈祷罗迪下降，如果半小时之内，自己没能逃脱，那么很可能迫得爆发超越神阶的力量，直接飞升。
　　“天使长大人，我们亲热亲热！”恶魔院长布克、醉剑客、银发汤米、独臂凯里、红发撒尔、冰魔迦奥等强者围了上来，不止他们，还有教皇、矮人王、阿德鲁吉瑟、恐惧女魔王、地狱黑龙女皇等强者虎视眈眈。
　　“……”烈华度此时心中最希望的，是杀掉圣女。
　　只要杀掉她，那么祈祷就会中止。
　　可是，现在保护在圣女面前的，不但有身穿祈愿战铠的吉儿，还有手持风暴之戟的克里斯，以及众女。
　　想越过她们的保护，杀死正在静静祈祷的圣女，那比登天还难，除非，爆发超越神阶的力量……可是那样一来，对方完全可以不理自己，直接抱走圣女，那么最多一两个小时，自己就迫不得己飞升神界。而且，对方的克里斯和吉儿，实力联合起来不低下自己，一旦她们也爆发超越神阶的力量，那么想取胜，相信极难。
　　现在如何是好？
　　之前所做的一切，难道眼睁睁看着它付之东流吗？
　　烈华度咬咬牙，想到了最后一个办法，也许，它能派上用场，虽然迫不得已，但寄望胜利后，能够挽回自己的失败……他没有注意，有个相貌平凡的士兵，一直静静地站在人群之中。
　　那个年轻人与精英小队成员站在一起，毫不起眼，只是他的唇角，微带一丝嘲讽，一直在看着烈华度。
　　如果烈华度知道这一个年轻人是谁，一定会吐血的……
　　可是，世间没有如果！
　　“罗迪！罗迪，罗迪……罗迪！”成千上万的人激动地齐声呐喊，呼声就像浪潮一般席卷整个战场。
　　“罗迪万岁！”在卡马隆首都，在罗迪学院，在大街上，在直播的魔法屏幕之前，无数人早已经感动得泪流满面，数十上百万罗迪的忠诚拥戴者，聚集在圣母和双子星的雕像之下，齐声欢呼。
　　卡马隆人民，一直在观看，也一直深信。
　　那一个年轻人，他，从来都不会让大家失望，以前不会，现在不会，以后也不会！
　　“神奇小子又一次神迹，伟大的神迹，他在神界回应了我们的祈祷，罗迪万岁！”在世间每一个能够看到直播的魔法幕前，又或者在密密麻麻拥挤的大街之上，激动的声音一遍遍响起来。当世间有危难，他就会出现在大家的身边，守护大家的生命……这，就是神奇小子罗迪！
　　“我们一起呐喊，用我们的虔诚，把罗迪在神界召唤下来，消灭邪恶，消灭烈华度！”在米列、在七族之地，在天空之城，在放逐之地，在地狱，无数的手臂高举了起来，为他们心中那个最敬畏最崇拜的男儿呐喊。
　　“罗迪……”相同的一个声音，相同的一个名字，响彻整个三界。


第296章：【欢呼，震憾世间的出场】
　　“我永远也不会败，永远不会。”烈华度忽然冷笑起来。
　　“放心，我们会给你时间，让你交待所有的遗言。”恶魔院长布克等人围了起来，除非烈华度使用超越神阶的力量，否则他不可能是大家的对手，在他面前，几乎每一个人，都拥有接近神阶的力量。
　　“虚幻之真实……”烈华度大喝一声，背后八翼迅速伸展，两胁之下，又诡异地多长出四翼。
　　金光灿烂，耀如艳阳。
　　烈华度伸出一只手，将万千金色的光芒凝聚在一起，变成跟自己一模一样的幻像，同样十二翼，同样的强大。他此时的力量极其强大，但控制得非常巧妙，恰好在神阶之下一点，没有达到被迫飞升的神阶。因为烈华度拥有远远超越神阶的力量，他对于本体力量的控制非常合理，虽然稍在神阶之下，所做出的效果，却远超神阶强者的能力。
　　像那种拥有十二翼的真实幻像，他一口气就凝聚三个。
　　真实的幻像竟然还能爆发，三个幻像爆发了超过神阶的力量，把烈华度护在中心，威压全场。
　　众人看得一楞，这个烈华度幻像实力惊人，为什么还保持防守之势呢？他不是应该趁机发起反攻吗？三界中所有人都百思不得其解，这是烈华度最后的机会，他怎么不拼死一搏？
　　“他在祈祷，请更多的援军，阻止他！”克里斯反应最快，高声喝道。
　　“噢古斯，神圣守护！”烈华度身边的三个真实幻像齐齐吟咏起来，爆起太阳光芒般的神圣之光，形成巨大的金球，将烈华度这个本体笼罩其中，极力防守。汤米、凯里、红发撒尔、冰魔迦奥等人的第一轮攻击如石沉大海，完全攻不破神圣金球。
　　“合力，一齐轰碎它。”恶魔院长布克和醉剑客携手飞进，剑气冲宵直斩。
　　尽管众强者攻击威力无匹，但爆发了神阶之力的三个幻像用死守，众人一时难以攻进。
　　另一边，原来狼狈不堪的三位神将，看见事情似乎有点转机了，也强打精神，与厄运女神使她们奋力战斗。只要能够坚持半小时，那么银河法则将消失，那么他们也能恢复全部的力量，到时就是大力反击之际。
　　魔法屏幕前的人们看得惊心动魄，又心急如焚。
　　现在要是除不去烈华度这个危险人物，那么后患无穷……作为曾经冒充光明神欺骗世人的炽天使长，烈华度的实力，就算没有修练过武技的人，都知道他的可怕。
　　天空中，一颗金星落了下来。
　　人们静默下来，等待着，看看那是罗迪，又或者是烈华度请来的帮手。
　　大家都希望是罗迪，但是，之前圣女已经祈祷了三位女神使降临，而且她们都说罗迪在战斗，所以，大家心中都没有把握。
　　一道光柱，自穹顶直直地投了下来。
　　传送光门大开，里面飞出了三名神将，个个威风凛凛，不可一世。
　　让众人出奇的是，之前坠落下来的那颗金星，竟然中间绕了圈，似乎要前往阻止那三位神将。但传送光门又一阵闪烁，第二批传送，又出现了三名神将。六名神将合力，将金星重重轰飞坠落，那金星在重重砸落地面之前，克里斯飞身而出，探出风暴之戟，将对方的下坠之力消去。
　　金星变成一个衣服破碎的花仙子，她喘着大气道：“我是克里斯先生的使女卡娃依，请问谁是人间界的罗迪先生，克里斯先生吩咐我给他带来口讯……”
　　所有人都听呆了。
　　神界的克里斯先生？人间界的罗迪先生？
　　聪明的人，马上反应过来，那是罗迪的化名，一下子哄笑起来。
　　“我是你口中的‘罗迪先生’，克里斯先生有什么口讯要带给我呢？”克里斯这么一问，众人更是笑倒了。
　　“克里斯先生说，援军马上就到，但因为人数太多，大家需要加强祈祷……不过，刚才那六个神将不是克里斯先生派来的援军，他们，他们也许是敌人。”花仙子卡娃依的话，让三界中的人都齐声欢呼，原来罗迪正在派来援军，只是还缺少一点祈祷，没有能够传送回来。
　　“烈华度，我们要杀的人就是这些渺小的人类吗？”六名神将慢慢降临，却聪明地躲开黑暗的天空，于极高处大声呐喊。
　　“布置禁神之塔，把那个女孩子笼罩在内，然后把她杀死！”烈华度微带疲惫的声音响起来。
　　“罗迪，我们继续祈祷罗迪的回归！”各国的国王亲自站出来号召，让人民一起祈祷。现在局势变得很微妙，一旦敌人阴谋得逞，那么三界将会有危险，如果大家祈祷成功，罗迪一旦于神界重归，烈华度的阴谋自然会彻底粉碎。
　　六位神将分布东、南、西、北和上、下，齐声吟咏‘禁神之塔’的法阵。
　　教皇等人急射升空，阻止他们的行为。
　　但烈华度此时不再防御，而是派出三个真实的幻像，分头而下，迎击人间的强者。六名神将强抗着人间强者的狂轰滥炸的攻击，过程中断好几次，一个个被布克醉剑客等人打得灰头土脸，最后还是依靠强大的实力抗住了，塔锥形的‘禁神之塔’终于形成，将地面数公里的土地都笼罩其中。
　　因为祈祷，圣女无法离开。
　　克里斯和吉儿守护在她的身边，众女也全神戒备。
　　烈华度哈哈大笑，觉得自己胜利在望，在这一座‘禁神之塔’内，谁也无法逃离，他有足够的时间，杀死圣女，毁去祈祷罗迪回归的这唯一的希望。
　　他拿出了‘时间沙漏’，让时间加速流逝，转眼之间，银河法则的时限到了。
　　黑暗的天空变成明亮的白昼，银河漩涡消失不见。
　　六名神将合力，救回怒火、奋勇和强力三位。怒火神将他们让厄运女神使打惨了，差一点，就死在螳螂女妖的魔镰之下。六名神将赶紧将把们治愈，又集合在一起，冷视着地面的人类强者。
　　现在他们仅神将就有九名，还有烈华度和他的三个真实幻像。
　　而人类强者强多，可是超过神阶的，仅有克里斯、吉儿和地狱黑龙女皇三人。
　　厄运女神使和两名螳螂女妖，飞降地面，保护着众女。
　　“现在，我想，我可以跟你们谈谈条件了……圣女冕下，请你停止祈祷，否则我们就爆发神力，运用最大的能量，杀伤地面的一切，相信你不愿意看见这样吧？”烈华度最畏惧的，还是圣女的祈祷。
　　“就算我不祈祷，也会有人代替我祈祷罗迪回归的。”圣女虚弱地说了一句，但她还是停止了祈祷。
　　“除了你，如果还有人能够祈祷，那我就认命了。”烈华度哈哈大笑起来，道：“各位，我敢说，如果我们真的对战起来，会是两败俱伤的局面。你们人多，强者如云，但我们这边，拥有九位神将，如果他们爆发超越神阶的力量，那么在飞升神界的三个小时内，他们造成的破坏力，将无法想像。”
　　“不，我不觉得我们有什么好谈的，烈华度，我们只有一战。”克里斯冷冷地道：“动手吧，我们会让你看看，人类强者的真正实力。”
　　在卡马隆首都，伊菲丝抱着爱丽丝出现在中心大广场。
　　罗迪母亲慈悲巨像和双子星雕像之下，数十上百万人的目光，看着那个可爱的小女孩。
　　烈华度不相信爱丽丝能够仅用声音呼唤罗迪，可是卡马隆的人们相信，三界之内的人们相信。他们信任罗迪，完全没有条件，没有理由。虽然不认识伊菲丝，但看她怀抱着爱丽丝躲开‘禁神之塔’出现在这里，所有人都安静下来，聆听她们会说些什么。
　　“各位，爱丽丝是下一代的圣女，她有用心灵呼唤罗迪的能力。”伊菲丝柔声道：“大家一起来呐喊，增强祈祷力，让爱丽丝的声音，直透神界罗迪的耳中吧！”
　　“是！”卡马隆的人们沸腾了。
　　世间那么多地方，下一代圣女都不去，为什么选择卡马隆呢？
　　这足以证明，卡马隆是世间信仰罗迪最虔诚的地方。
　　虽然罗迪出生在美斯不达尼亚，成长在菲里克，但卡马隆的人们心中早就认定，卡马隆是罗迪的第二故乡，是他最喜欢又最难忘的地方。在这里，罗迪留下了多少传奇，留下了多少欢乐，留下了多少惊喜，那是不可计算的！
　　在世间所有人都抛弃罗迪这个神奇小子时，只有卡马隆人民，坚定地站在他的身后，支持他。
　　就连黑夜王子，那一个最仰慕最崇拜罗迪的魔渊王子，也选择前来卡马隆，来到这个国家，追随罗迪的脚步，甚至，还甘愿把生命，永远地留在这一个为他感动为他哀号为他悲怆的国家里。
　　除了卡马隆首都，世间没有第二座双子星雕像。
　　也没有第二座高达五十米的罗迪母亲的守护之像……这一切，都证明卡马隆人民的虔诚。
　　“罗迪！罗迪！”
　　山呼海啸般的呐喊，响彻云霄。
　　三界内无数地方，都不甘落后地呼应，米列、菲里克、美斯不达尼亚、七族之地、放逐之地，地狱等等无数的地方，都在呼喊着同一个名字。
　　“哥哥，回来陪我玩！”稚气又幼嫩的童音，爱丽丝的声音，神奇地盖过了海啸般的呼喊。
　　“回来……罗迪，回来！”
　　天穹，忽然有一道光芒投射下来，直直落在双子像上。
　　圣母守护之像，也散发出柔和的光芒，柔和的祈祷歌声迅速扩散开去，不一刻，已经响遍整个三界，人们听得泪流满面，千千万万的妇人，齐声和唱着。
　　双子星的雕像之间，激射出一团星光，形成银河漩涡状。
　　数个奇形怪状的神人在银河漩涡中缓缓地走出来，随着人们的呐喊声越大，越走越快。
　　“我是罗迪的战友赫哲，请问谁人在呼唤罗迪？”为首的神人是三头六臂的金属人，高大威猛，他的身后，还有两名白银族的女性，又有两名相貌奇特的神人。
　　“请进入传送光门，帮助我们抵御敌人，克里斯正在战场中指挥。”伊菲丝打开了一个光门。
　　“以罗迪之名，我们乐意效劳。”赫哲队长向伊菲丝点点头，率先进入传送光门，出现在罗迪城的禁神之塔外，一出现即大吼道：“罗迪的战友，百战小队前来助战，誓灭邪恶！”
　　“哇……”三界的人们此时早已经感动坏了，原来除了圣女之外，小女孩爱丽丝也能召唤罗迪回归。
　　“怎么可能！”烈华度看得脸色苍白。
　　为了祈祷神将降临，他费尽全力，花去无数的信仰之力，才勉强召唤了九位神将。
　　可是圣女什么都不需要，就召唤了三位女神使，后来还召来了一位花仙子。更夸张的是，那一个啥也不懂的小女孩，竟然一开口，就召唤来了五位神将。
　　“爱丽丝，再呼唤哥哥回来。”伊菲丝把爱丽丝举起来，接受世人的欢呼。
　　“哥哥……”
　　幼嫩又稚气的声音，一响起来，银河漩涡又有反应，旋转起来，让卡马隆人们一个个激动得狂吼。小爱丽丝太强大了，她根本不知道什么是祈祷，可是，她就有召唤罗迪回归的能力。
　　烈华度面如死灰，通过魔法屏幕的同步画面，他非常后悔自己的计算错误。
　　原来有能力祈祷罗迪回归的，不只是圣女一下。
　　那一个小女孩，竟然是下一代圣女。
　　“你们别高兴得太早，我们可是罗迪的敌人，不过，先打败碍眼的家伙再说吧！”堕落者赫克带着他的一大群同伴来了，他的话让人们吓了一大跳，可是人们马上反应过来，齐声给他们欢呼起来，掌声不绝。
　　如果这些人真是罗迪的敌人，罗迪怎么会派他们做援军？
　　估计这些家伙很有性格，或者怪脾气。
　　人间界中，这样别扭的人也有不少，所以堕落者赫克的话，反倒让大家感到新鲜，齐声喝彩。
　　到了罗迪城，堕落者赫克和赫哲见面时，双方都怒哼了一声。
　　“今天，我们比比，看看谁最强大……在人间界千千万万的生命面前，一分高下！”堕落者赫克提出了比试，赫哲队长毫不犹豫地答应。
　　“都什么时候了，还说什么废话，你们统统给我上！”蒂法和温尼勃然大怒。
　　“对对对，一会儿那些家伙赶来抢怪，我们就啥也捞不到了，还是赶紧动手吧，喂，你们谁想送死？快来报名，我们很赶时间，没空跟你们罗嗦！”六角和魔翼两个还没有说话，堕落者赫克那边的同伴早已经一涌而上，气得两人急得直跳脚。
　　卡马隆的双子星雕像之前，银河漩涡扩大了。
　　两个恐怖无比的怪物费劲地钻了出来，吓得所有人都倒抽一口凉气，这两个家伙太丑太可怕了。
　　“噢，大家别害怕，我们是罗迪主人最忠诚的战宠，我们是东南神界中机械魔兽强者，名字叫做‘血花践踏者’和‘疯狂撕裂者’……大家别害怕，我们是很善良的！”两个机械魔兽要是不说出罗迪的名字，大家都要被它们吓死了。
　　“滚开点，就算是战宠，我们也比你高级得多，而且也忠诚得多。”两名鬼眼屠戮之王钻出来，一听两个机械魔兽在自吹自擂，登时气不打一处，大吼道：“别在这时吓唬人，你们看，把多少小孩子吓着了？”
　　“人类很喜欢我们啊，他们还给我们鼓掌呢！”血花践踏者和疯狂撕裂者费力地钻过传送门，一出现把烈华度都吓了一大跳，这两个家伙够恐怖。
　　“告诉大家一个好消息，罗迪主上就要来了……”四位金太阳般的神明出现了。
　　奇怪的是他们的身上都有长长的神链，一直透向银河漩涡。
　　正当人们准备参拜四位金光闪闪威严无比的神明时，四个神明却跪了下来，一个人影在银河漩涡中走了出来，直接踩着四个神明的头顶，一步一步迈出来。
　　他一弯腰，抱起飞冲过去的小可爱，轻轻地爱丽丝的小脸上亲了一口。
　　众人惊呆了，四位这么威严这么伟大的神明，他竟然踩着他们的头颅脊背走路？他是？
　　“那么拽干什么？就算是大神，还不是个奴隶，弄得金光闪闪的，你们糊弄谁啊？这人间界的人都是我的亲人，都是你们的主人，你们还敢摆大神的架子，滚远点，别在这里碍眼！”那个黑发黑眸的男子从来不会对人类说这种话，人们从来没有听过他这样说，从来没有看见他踩着别人的头颅走路。
　　可是今天，大家看见了。
　　他踩的是大神……这，这实在太伟大了，至高无上的神明，在他的眼中，仅仅是卑微的奴隶，而人间界的人们，则视为亲人！
　　大家一下子感动得眼泪哗啦啦，无数人激动得放声大哭！
　　“是，主上，我们给你开道。”夜游神屁颠屁颠地回应，赶紧抢先钻进传送光门之中。
　　“罗迪……”不但卡马隆，整个三界，都同时响起来同一个声音，同一个名字。声音就像海啸，吞天灭地滚过整个三界。
　　人们泪眼中的罗迪，没有说话，只是抱着小爱丽丝，深深的鞠躬。
　　随即，他又举起右手，挺直身躯，坚定有力地给大家行了一个军礼……世间千千万万的人，只要是曾经成为军人，此时无不肃然起敬，齐齐举起还礼。
　　在三界亿万双泪眼的注视之下，罗迪开口了，首先他露出了一丝微笑，像阳光，照亮了大家的心房。
　　“无论我身在何方，都是大家的亲人，无论我身在何方，心都永远和大家在一起……我，我是人类的儿子，人间大地养育了我，没有这片大地，没有我，没有你们，也没有罗迪！”罗迪又深深一鞠，道：“我就像一个离家的游子，离家千万里，但渴望终有一天，能够回到大家的身边来。我回来迟了，但是，我永远都在，我永远都在大家的身边！”
　　“罗迪万岁！”
　　“罗迪万岁……”
　　“完了。”烈华度脸色苍白无血，他知道接下来会发生些什么，那个神奇小子，会像摧毁一片树叶那么轻易地摧毁自己的一切。
　　这一个罗迪，无论什么计策，什么阴谋，在他面前，都会变成一个笑柄。
　　只要他在，胜利女神从来没有离开过他的身后。
　　现在，已经不是如果打败他的问题，而是如何逃出生天，如何活命。想不到仅仅是三个月，飞升神界的罗迪，就拥有一大群的战友和战宠，还有大神作为奴隶，他的成长，远远超出烈华度的想像之外。
　　难怪战神、火神和黑暗魔神会对他那么畏惧，这一个家伙，天生就是上位者的克星。
　　任何高贵任何威严任何强大的存在，对于他来说，相信都不过是垫脚石罢了。
　　“现在怎么办？神界的神人根本不可能离开神界的，这是怎么回事？这不可能！烈华度，你惹的都是什么敌人？”九名神将开始还洋洋得意，转眼间，百战小队来了，堕落者赫克他们也来了，形势极速逆转，这还没有完，又来了机械魔兽的血花践踏者和疯狂撕裂者，最后还来了两个鬼眼屠戮之王。
　　最让他们无力的，是来了四位‘大神’。
　　这四个大神他们都认识，夜游神、火灾神、墓园神和断头神，都是五大主神的得力干将，他们的实力无一不在‘神上阶’，全部都是拥有独立神格的‘大神’，可是，他们竟然变成了那个什么罗迪的‘奴隶’。
　　看见他们恭敬地跪下，让主人踩着头颅和脊背的忠诚样子，九位神将差点吐血。
　　“我不知道你们怎么办，但是我，我会马上飞升神界……”烈华度喃喃自语，他的面色苍白无血，嘴唇颤抖，看见罗迪抱着爱丽丝在传送光门出来，就连手也禁不住颤抖起来。
　　“罗迪，罗迪……”此时三界之中，怒涛般响起欢呼声。


第297章：【自爆，烈华度的最后归宿】
　　罗迪在三界人民的注视下回归，让气氛爆发到了极点。
　　飞升神界的强者，从来没有人回归大地，可是，今天罗迪却在千千万万双目光注视下回归了。而且，他带给了人们最震憾的出场……脚踏神明！神界自人们的记忆以来，都是神秘不可测的存在，人们除了尊畏，就只剩下虔诚了，再没有第三种心态去面对神界的神明。
　　三个月的时间不到，飞升神界的罗迪回来了。
　　他收服了恐怖的机械魔兽，结交了强大的友人，甚至还击败俘虏了威力无双的神明，让这些高高在上的神明成为了他的奴隶。
　　这，就是神奇小子罗迪。
　　除了他，世间不可能有第二个人能够做到这些东西。
　　让人们感动的，是罗迪对世人的态度，他脚踏着高高在上的神明，却亲切地称呼大家为亲人。
　　他一点儿也没有摆出强者的姿态，他还是大家熟悉的那个罗迪，他朝世人露出微笑，对欢迎的人们深深鞠躬，给三界的拥护者真挚地敬礼。
　　“哈哈，欢迎你回来，小子，你要是再不出现，这一场好戏就要错过了。”诺恩老国王给罗迪一个熊抱。
　　“我有千言万语，想跟大家说三天三夜，可是我觉得，还是先把面对的敌人打倒，再说吧！”罗迪露出阳光灿烂的微笑，向人们挥挥手，无数的魔法记者激动地飞在半天，生怕自己拍摄时漏去一个重要的镜头。很多主编已经在构想明天魔法报纸的头条，到底是‘神奇小子脚踏众神回归人间’，还是‘哥哥。小圣女心灵呼唤的奇迹’。
　　“我们愿意用神晶交换自由，听着，我们愿意支付大量的赎金！”怒火神将他们看势不妙，赶紧求饶。
　　“听听人民的呼声，听听他们是怎么回答你的……”罗迪把手放在耳朵边，作出倾听。
　　“不，不可能！”虽然明知听不见，但三界各地的人们，还是爆发出整齐的拒绝。这种神明根本不是大家心中想像和尊敬的神明，欺软怕硬、贪生怕死的家伙，人们给他们唯一的回答，就是‘做梦’。
　　“见鬼去吧！”
　　“这里可不是你们横行霸道的神界，这是神奇小子守护的三界！”
　　“俘虏，我们只希望看见你们被踩在罗迪的脚下！你们这些助纣为虐的魔鬼，披着正义表皮的邪神，统统去死吧！”
　　“打倒他们，我们绝不接受赎金……”
　　三界中，不但普通百姓，还有王者、霸主、族长、首领都在激动地咆哮。
　　想来人间界撒野？
　　也不问问这是谁守护的地盘！众人之前一直受到神将那种气势的威压，心情非常沉重，这些家伙持强凌弱，身为弱者的大家都暗暗郁闷，有口难言。可是现在他们形势逆转了，不可一世的威风一去不再了，大家的心当然爆发出最大的愤怒。
　　绝不原谅，绝不姑息，绝不接受他们无耻的赎金！
　　“我想，你们听得很清楚了。”罗迪微笑道：“作为你们祸乱大地的惩罚，我宣布，将你们永远拘留在人间界。我要通过你们，给整个神界一个警醒，这里不是你们来撒野的地方！朋友来了，有好酒，豺狼来了，我们有猎枪！”
　　“拼了……”怒火神将等九名神将再也没有办法，他们纷纷爆发超越神阶的力量，准备拼个两败俱伤。
　　“做梦没有那么早！”堕落者赫克和百战小队他们早分迎九位神将。
　　他们拥有真身，并非神降，借助人间界的纯净身体而暂时重生，力量完全保留。
　　九位神将只是意识和神能下降，实力在人间界打了折扣，而且本身堕落者赫克和赫哲队长他们的实力也在众神将之上，何况，他们还有更加强大的助手。两位鬼眼屠戮之王拥有天魔五阶的实力，和血花践踏者、疯狂撕裂者近战无敌，再加上厄运女神使和两位螳螂女妖。
　　现在，赫哲队长他们在实力上绝对是压倒性的巨大。
　　烈华度根本不用看，就知道结果会如何。
　　那三个真实幻像，让恶魔院长布克、醉剑客、银发汤米、红发撒尔、冰魔迦奥等人合力围攻，至于放出来的丧尸天使，不论实力和数量，都不及死亡骑士团的十分之一。
　　何况，人类这边，还有精英小队、魔械复活军团以及三界各族的强者。
　　“我败了，我没有想到，我会败在你的手中……我一直很小心，不与你正面交战，也很有耐心，一直等到你飞升之后，再出来颠覆和接收你的成果。我以为，我是世间最聪明的人！”烈华度微带黯然地道。
　　“嘘……”三界的人们听了，齐齐发出嘘声。
　　“你的确很聪明，可是，你的心并没有用在正路上，否则，你会是世人尊敬的强者。”罗迪微带婉惜地道。
　　“现在，说什么也没有用了，我也只剩下最后一个愿望。”烈华度爆发了全部的力量，背后的金色羽翼又扩展开来，变成更加巨大，神圣光芒凛烈有如烈阳。一刹那，烈华度的实力超越了神阶，无数的光芒在他的身体周围凝聚起来，形成一把把金色的圣剑。
　　罗迪静静地看着。
　　烈华度的实力一再提升，由天神一阶、飞跃到天神三阶、接着又升到天神五阶。
　　最后，直达天神八阶才稍稍停止，场中打斗也不禁被他爆发的神芒影响，稍弱的丧尸天使，在金光中纷纷化成青烟，完全承受不了太阳般威烈的光芒。
　　“天神九阶……我最大的实力，已经接近了‘神上阶’！”烈华度怒吼咆哮，光芒再闪，又强行提升一阶。
　　“不错，如果换成以前，我打你会相当的费力。”罗迪淡淡一笑，道：“在我离开的三个月内，你不但吸收了大量的信仰之力，又通过祈祷，吸收了很多神将的神能，甚至，你还吸收了一部分神晶。的确，你的实力突飞猛进了，可是，烈华度，进步的并不是你一个人！”
　　“喝！”
　　罗迪一声大吼，身体双臂双腿各有一条小金龙环绕，奥妙的银河在他的身后闪现。
　　四条小金龙的真元凝聚，是罗迪在人间界飞升之前的极限，不过，在三个月后的今天，罗迪告诉世人什么叫做真正的突飞猛进。第五条小金龙在罗迪的胸腹出现，那是他在飞升神界时吸收宇宙纯正能量时产生的重大突破。
　　第六条小金龙在罗迪的后背出现，这是他在神界三个月苦练的结晶。
　　最后，第七条小金龙，在罗迪的头顶出现。
　　那是他重创之后，在战神和近万神将利用禁神法则和逆转法则双重打击下领悟的新境界。在与五大主神之首的战神交战后，罗迪重创，但他在生命之关中，更进一步地体会到了生命，更进一步地领悟了《御尽天地亢龙诀》的新境界。
　　在《御尽天地亢龙诀》第三层的顿悟初期中，罗迪仅仅突破神阶。
　　第四层时，罗迪还能不力敌七位神将，需要借助他们练功，后来在心灵的神秘声音带动下，才顺利圆满地领悟第四层。可是，等他练成了第六层‘六龙回首’，罗迪此时的实力，已经迈过‘天神阶’，跃升到了‘神上二阶’。
　　新境界的第七层，虽然突破，还没有完全发挥出真正的威力。
　　可是，夜游神、断头神、火灾神、墓园神等四位拥有独立神格的大神，在罗迪面前，已经不堪一击。
　　罗迪与烈华度最大的不同之处，在于一个专精，一个杂学。罗迪所有的进境，都是依靠自己心境上面的突破，又或者苦修的积累，吸收的能量都是最纯净的宇宙能量，天地之气，他真正发挥最大威力的武功，是《御尽天地亢龙诀》，这是他一点一点修练起来的无上威能。
　　烈华度虽然吸收了很多信仰，又吸收了不少神将的力量，吸收了许多神晶，实力在短期实现了大飞跃。
　　但，他的能力属于自己的东西不多，全是别人的东西。
　　即使他与罗迪拥有相等的实力，也远远不及罗迪专精的威能……罗迪还没有拥有神格，已经可以使用神明特有的法则力量，而烈华度，他的意志甚至还影响不了三界的民众，相比起来，境界方面相差何等遥远。
　　“死在你的手里，我无怨无悔！”烈华度将全部能力提升，不断地摧谷提升达到极限，几欲爆体。
　　“以死赎罪，这是你唯一的归宿……”罗迪虽然此时拥有更强大的力量，无论境界和威能都远胜此刻的烈华度，但他不敢大意。
　　在下面，还有众女，以及数千近万名各族的精英。
　　如果烈华度的攻击威力波及下去，那么相信会是一个浩劫……罗迪觉得烈华度有九成的可能会自爆，与自己拼个同归于尽。罗迪自己当然不怕，但下面的各族精英不可能承受天神九阶以上威力的自爆，再加上烈华度还拥有没有来得及吸收的信仰之力，那种爆炸威力，足可以摧毁禁神之塔内的一切生命。
　　克里斯和吉儿两女，早在罗迪迎击之前，就已经明白罗迪想做什么。
　　她们马上联同所有的强者，结起了最牢不可破的法阵，抵御烈华度的最后反扑。
　　“神圣毁灭……统统给我死吧！”烈华度疯狂地咆哮一声，千万把利剑般的光芒怒射而下，他自己，更像太阳般陨落下来。
　　“做梦！”这是罗迪的回答。
　　一个巨大的银河漩涡，缓缓旋转，迎击着快要爆炸的烈焰太阳。
　　堕落者赫克、赫哲队长和百战小队他们一看，不好，这个家伙要在这么小的空间玩自爆。他们各自抛开对手，怒射向地面，在克里斯等人类强者的头顶，用神力结起一层神能结界。在他们之上，还有两名鬼眼屠戮之王、血花践踏者、疯狂撕裂者和四位大神，他们又在百战小队的头顶，聚起第二层结界。
　　两名螳螂女妖和厄运女神使没有能力凝聚结界，她们手持武器守护在人类强者的头顶，防止有穿透结界的光芒圣剑杀伤众女。
　　“轰隆……”
　　烈焰太阳在遇到银河漩涡的同时，发生了最猛烈的大爆炸。
　　光芒盖过了一切，整个天地，只剩下耀眼的亮光。
　　在大爆炸之前，强者锐利的目光可以看见，罗迪手中的星空之戟正刺进烈华度的胸膛。然而，大家担心的正是这一点，在那么恐怖的大爆炸之下，罗迪又距离得如此之近，会不会有危险呢？
　　也不知过了多久，人们的眼睛才在失明状态中渐渐恢复过来。
　　原来的禁神之塔已经粉碎了，就连九名紧紧拥抱在一起相互保护的神将，也炸得神铠破碎奄奄一息。
　　他们散落大地周围，伏地不起，完全失去了战力。
　　烈华度的尸首遍寻不着，相信已经在大爆炸中化成了齑粉，而阻止他的罗迪，也不见影踪……人们的心顿时揪了起来！
　　整个大地，炸成了深深的陷凹，比起流星造成的陨石坑更惊人百倍。
　　克里斯等人类强者站立的那一片地面，已经变成了一个孤岛般的存在，数千上万人的脚下，大爆炸造成了数十米高的小岛。神界来的战友，那些金属族的战士，堕落者赫克和他和同伴全体倒地，吸收大量神晶后实力提升的百战小队成员也狼狈不堪，他们凝聚的第一层结界全是蛛网般的裂隙。
　　比起他们，鬼眼屠戮之王和夜游神他们凝造出来的第二层结界，更是破破碎碎的，炸得不成样子。
　　此时，人们不再去关心烈华度的生死，也不在乎他的什么阴谋诡计……人们只盼望，罗迪，他们心中的那个神奇小子，能够安然无恙！
　　他可是三界众生的守护神，绝对不能有事！
　　“求求你，不要有事，求求你，出来，出来让我们看一眼……不要吓我们！”卡马隆的妇人们，疼心得流出了眼泪，大声地祈祷起来。


第298章：【新鲜，神界的豪华旅行团】
　　在人们最为揪心的时候，忽然，有悠然的歌声响起来。
　　这是卡马隆最为闻名的娃娃小天后，她唱着当初人们怀念黑夜王子的《明星》，声音一如往昔，催人泪下。
　　“我像那银河星星，让你默默爱过，更让那柔柔光辉，为你解痛楚……”无数人都低声和唱起来，大家忽然想起了黑夜王子，当初，人们就是对这一位外族的王子产生怀疑和抗拒，深恐他是阴谋家，然后事实刚好相反，他为了坚持追随罗迪的脚步，最终被天使一族刺杀，鲜血洒在了卡马隆的大地之上。
　　他带给了人们无数的欢乐，也带给人们无数的感动。
　　即使在生命消亡之前，黑夜王子，仍然不忘把最后的希望带给大家，他请求冥国把困在绝望地狱的罗迪解放出来，送返人间。
　　现在，天使一族最后的炽天使长烈华度终于被罗迪打败了。
　　然后黑夜王子，却已经看不到这一切。
　　他已经化身双子星雕像的一个，带着变成人类的渴望，永远地消逝在人们的眼前……
　　天空忽然暗了下来，原来还是白昼的碧空，渐渐变成了黑夜星空，一颗一颗星星慢慢地浮现出来，于天穹之顶，人们眺望上去，可以看见双子星最是耀眼夺眼……大家又仿佛看见了黑夜王子的身影，仿佛看了他的笑容。
　　最后，只有罗迪一个，在星空中缓缓走出来。
　　天空渐渐发白，恢复如初。
　　黑夜和星空即将消失，在光与暗交替的一刹那，在娃娃小天后歌声回响在人们心底之际，忽然一个黑色的影子，渐渐地呈现出来，他向罗迪做了一个伸手的姿势。
　　当罗迪回头，同样向他伸出手的时候。
　　那个影子，却和黑夜星空一起消失，只存在不过几秒钟……但那一刻，即成了永恒。
　　罗迪与黑夜王子相互伸手的情景，已经让人们永远地铭记在心底。
　　包括魔法记者手中的记忆水晶，也拍了下奇迹的一刹，让它变成世人心中最珍贵的画面之一。卡马隆人们出奇的没有欢呼，没有为胜利欢呼，他们想起了以前，胜利的好心情全让美好的记忆占得满满，一下子沉浸在思潮之中。
　　“亲人们，无论任何时候，无论我，又或者黑夜王子……精英小队、以及所有守护三界的英雄，我们永远都在，我们将永远守护这一片生育我们的大地！”罗迪向世人举起右手，表示出他的决心。
　　“我们永远都在！”精英小队他们，爆发出雷鸣般的呐喊。
　　“我们，我们永远都在……”跟着呼喊起来的，是三界的人们，不论男女，不论种族，不论身份，都齐齐表达出心中守护三界的愿望。
　　三界是大家的家园，就算它比起神界是微不足道的存在。
　　就算人类又或者精灵等种族，比起神界的神人，相对弱小无比，但并不代表三界的文明逊色。
　　即使是再弱小再微不足道的种族，也有变强之心，也有璀灿闪亮的文明，也有不可忽视的辉煌历史，任何蔑视三界的存在，任何妄想毁灭三界的敌人，都将被大家粉碎，不论敌人是什么种大的种族，不论他们是地狱的魔鬼，天界的天使一族，还是神界的神人一族……世人都将像黑夜王子一样，永远追随神奇小子的脚步，守护三界的和平。
　　因为，这是大家生活的家园。
　　在神奇小子罗迪打败了炽天使长烈华度，打倒了这一个最后的敌人，人们彻夜通宵庆祝。
　　虽然不知道烈华度是否就是危害三界的最后一个敌人，但不论以后还有什么阴谋家，人们都会对他迎头痛击，悍卫自己的家园……当然，更多的人相信，烈华度的阴谋颠覆，这将会是人间界的最后一战。他们为了最终的胜利，感到欣喜若狂，彻夜庆祝，与身边每一个人欢乐共舞。
　　“罗迪，大地的儿子，他回来了！”丹尼斯自由联盟的魔法快报刊登了罗迪脚踏大神回归的图片。
　　“双子星在天空闪烁……”卡马隆的魔法报纸，却选择了罗迪和影子在天空昼夜交替一刹那相互伸手的图片，这张图片勾起了所有卡马隆人们心底的记忆，还有他们的愿望。
　　“我们永远都在！”诺恩的晨报，则把罗迪、精英小队、死亡骑士团、复活魔械战士等人的宣誓画面，作为对胜利的点晴。通过这一些图片，人们可以看见和平和胜利来之不易，许多昔日熟悉的面孔，他们都虽然还在大家的眼前，可是却变成了另一个模样，他们的生命消逝了，他们为了胜利付出了一切。
　　所幸的是，他们的灵魂，并没有放弃守护。
　　当罗迪复活他们之后，人们又可以在一些冷冰冰的魔械上，看见他们的面孔，看见他们的守护之心。
　　还有更多人，没有能够复活的那些人，他们都化成了天空的星星，永远地守护着人们……也许过了无数年后，后辈们会把他们忘记，但是现在，大家的心中，都充满了怀念和感动。
　　大家都知道，在天空，还有一群男儿，一群默默无闻的英雄，他们一直都在守护着大家！
　　“亲人们，让我们，一起把家园变成最美丽最幸福的乐园……”罗迪提出了一个要求，他希望人们在和平之后，建设出更加辉煌的文明，让生活变得更加美好，让日子过得更加幸福。经过艰苦奋斗的战斗，经过流血牺牲的付出，这一路走来，人们放弃了怀疑和自私，打破了隔阂和冷漠，愿意与身边的人们更好地共处，愿意与大家一起建设出美好的家园。
　　“大家动手干起来，让罗迪这个离家远游的小家伙，一回到我们身边，就可以感到家的温暖！”这话不是米列女皇说的，而是欢喜得一心想做点什么表达心意的诺恩老国王。
　　……
　　怒火神将等九名战败的神将，让罗迪抽取了神能，身躯变成死亡骑士团的一名，而他们的神识，则永远地封印在罗迪城的‘封神柱’中。
　　罗迪城除了测定实力大小的‘法阵晶柱’，又在另一个区域，树起了‘封神柱’。
　　这是人类胜利的荣誉，也是对入侵者的惩罚。
　　即使千年万年以后，后辈依然可以通过这些‘封神柱’，通过上面的记录，看见前人的辉煌，看见历史的真相。罗迪这样做，另一个原因，是给西神界的那些上位大神一个警告。不论何时，如果西神界还有任何神明胆敢接受祈祷，派下神将扰动人间界，那么，罗迪都会毫不客气地将他们的神识永远地封印在人间界。
　　失去神识的神将，永远沉眠在人间界。
　　他们在神界的身躯，也将永远没有支配的神识，仅是肉体存活，比死亡还要可怕。
　　恶魔院长布克、醉剑客、银发汤米、红发撒尔和冰魔迦奥等人希望能过自己努力修炼迈进神界，他们自罗迪的身上明白到一个道理，只有自己领悟和修炼出来的威能，那是最强大的。倒是黑龙阿尔弗雷德和九头怪许德拉等强者，他们心急飞升神界，愿意接受神能，提前进入神界修练。
　　黑龙阿尔弗雷德、九头怪许德拉、花间蝶妖娜思嘉、恐惧女魔王伊南撒米、阿德鲁吉瑟、赫尔辛基、冯德斯曼大元帅以及复活的华伦领主、昆廷将军等人，接受了‘神能’。
　　他们将成为以罗迪之名封定的第一批神将，真正迈进了神阶。
　　虽然现在的他们，还没有办法拥有独立的神格，但在以后，他们再进一步修练，进一步变强，拥有独立的神格，那是绝对没有问题的。精英小队中除了汤米他们这些最精英的首领，更多的人也接受了罗迪的夺取各个神将的神能，齐刷刷地升上圣阶。
　　他们自己修练起来当然可以，但时间太慢。
　　因为天资关系，如果希望斯坦利、洛佩斯他们升上神阶，也许最少需要几百年的时间。
　　罗迪只有推动一把，反正这些家伙也心急到神界去见识一下，如果连圣阶的力量都没有，就跑去神界打地魔兽天魔兽来修练，那是极度危险的事。
　　至于汤米、凯里、红发撒尔、冰魔迦奥他们本来就是圣阶之上的，还是依靠他们自己拼命修练，会变成更强。而且他们跟赫哲队长等百战小队的成员投契，还商量好暂时由百战小队带他们到神界去修练，加速提升能力，正因为这样，才让精英小队的其他成员，下定决定提升到圣阶，一起进入神界修练。
　　黑龙阿尔弗雷德和许德位他们则跟堕落者赫克他们比较谈得来，也约定了一起合作的打怪修练。
　　唯一的麻烦，所有人进出都要经过罗迪的贮物空间，然后才能相互传送。
　　飞升还好一些，达到神界的人，可以直接飞升，这一点不受限制，但要想在神界回到人间界，必须进入罗迪的贮物空间中，然后再由罗迪自己回到人间，才能把他们带回，否则没有人能够自由地返回。幸好烈华度一点之后，人间估计没有什么战事，于是精英小队等人安心地随罗迪到神界修练去了。
　　米列女皇和诺恩老国王他们也欣然前往，如果回不来，她们舍不得离开自己的族人，孤独前往神界。
　　可是，现在只是去旅游的话，那么她们是很高兴的。
　　世间的魔法记者在众人临出去之前，千方百计拜托精英小队的成员，要他们把神界之旅的都用记忆水晶拍摄下来，让世人的人们也能够一饱眼福。
　　很多看到敏锐的商人，早已经跟有份前往神界的人们接触，希望能够带回神界的特产，那怕是水和果实。
　　当然最多的人，还是希望罗迪能够把神界美好的东西，带回来和人们分享。
　　罗迪与众人最大的不同之处，是他不可能会收大家的金钱和物质，这是普罗大众最高兴的。比如罗迪在各地种下魔渊的果树，还有连接天界的仙泉，都是免费供应给百姓的，不收任何金钱和物质。人们也知道，对于神奇小子罗迪来说，要用金钱这些东西来体现他的价值，那是一种亵渎。
　　“这就是神界吗？”
　　“哇，好高大的城墙，我看不到顶！”
　　“地面竟然都是白云做的，天哪，这里的泥土跟人间完全不一样，空气也清新百倍，不过重力也大，我感觉自己走几步就会有点累了……”这是诺恩老国王。
　　“小罗迪，这是哪？东南神界？前面那两个巨人，就是东南神界的守卫吧？我们可不可以跟他们合照留念啊？来一趟神界太不容易了！”这是米列女皇，她非常高兴，由宝贝儿子罗迪和小媳妇们陪着到神界旅游，真是她一生之中最快乐的事。
　　“看起来真是很高大啊！”精灵女皇站在两位青铜巨人的面前，叹息道。
　　“跟我差不多，都是多臂一族，但他们的头颅多些，而且身子也是青铜的！”娜迦女皇也带点欢喜地道。
　　“来来来，我们都来合照，汤米，你小子给我们拍好一点，这可是拿回去给三界所有人看的，如果把我的样子拍差了，我就拆了你的骨头……来来来，大家笑一个！”恶魔院长布克一大群人不顾目瞪口呆的两个青铜巨人有什么反应，一窝蜂跑过去，围住他们进行大合照。
　　“这，这，这是怎么回事？”两名青铜巨人傻了。
　　“其实没什么，我刚回去一趟，他们都是我的亲人朋友，来神界旅游的，别紧张，我们可是高消费的豪华旅行团，是你们东南神界的贵宾游客。”罗迪呵呵一笑。
　　“你说什么？你回去了一趟？”两名青铜巨人听后，都要晕倒了。
　　谁能在神界回去？神界有远古大神的意志法则，只有进入，不能出去，这怎么可能？
　　但面前的情形又很奇怪，十几个金属族的神阶强者，还有十几个神阶的人类强者，上百个圣阶，一大群不知道什么实力的女孩子，还有几个弱小无比的小孩子。
　　要说她们的能力也可以飞升神界，那是不可能的。
　　她们一定是神阶强者带来的，谁会带上小孩子飞升神界呢？而且带这么多人，差不多两百人都不止，最让两名青铜巨人奇怪的是，眼前有一个熟人，那就是罗迪。
　　他们记得，不久之前，这一个奇怪的人类因为飞升时睡着了觉，无意中来到东南神界。
　　现在，他竟然又在飞升了。
　　明明飞升的人，怎么可能又飞升一次呢？难道他真的返回了人间界？
　　“爱丽丝，蜜蒂，你们别跑，小心累坏了！卡娃依，你看着她们一点！”伊菲丝看见几个小孩子撒着欢到处跑，生怕她们有什么意外。虽然罗迪用神力保护着她们的身体，但是这里毕竟是重力超强的神界，如果换成是爱丽丝她们自己的力量，根本不可能在这里生活的。
　　“好好玩，你们来追我，来追我！”爱丽丝和蜜蒂儿玩得非常开心。
　　“我有点害怕，踩在白云上，会不会掉下去？”列妮丽娜和列妮思雅她们两姐妹只去过天界，而且都不敢走出光明之城外面玩，现在来到神界，更感到心怯和激动，小心肝砰砰的直跳。
　　“这就像做梦一样……”米梯斯做梦也想不到，自己也有来到神界的一天。
　　“你们是黑铁人和白银人吧？跟这些人类是朋友吗？”两名青铜巨人奇怪地问赫哲队长他们金属族的战士。
　　“有空你们也应该到人间界走走，那里的人非常的热情，非常的好客，人间界跟神界完全不一样。”赫哲队长一说，两名青铜巨人的下巴都在掉地上了，真的回去了人间界？
　　“别问我，你们问他吧，只有他才有这种本事。”堕落者赫克把大包袱扔给罗迪，他们和黑龙阿尔弗雷德等人，首先兴冲冲进神界去了。虽然他给点面子罗迪，不与赫哲队长他们争吵，但心理还是一时过不去，于是兵分两路，跟比较聊得来的黑龙阿尔弗雷德和许德拉他们，分开行动。
　　“你是怎么做到的？”两名青铜巨人一听真是这个古怪的人类所为，都用很惊惧的眼光看着罗迪。


第299章：【放松，久战之后的休息】
　　“很简单，只要你与战神打一架就可以了，我是让他打飞出神界的。”罗迪呵呵一笑，带着众女向大门而去了。
　　“与战神打一架？”两名青铜巨人呆了半晌，才喃喃道：“这个家伙不是刚才飞升的吗？”
　　他们当然想不明白，一个刚刚飞升还没有超过三个月的人类，怎么能够与战神开战，这简直就是不可思议的天方夜谭！不过两个守门的青铜巨人又感到困惑，原来飞升的时候，罗迪的确没有超过神阶太多，当初他们还很奇怪他怎么超过了神阶的力量而没有飞升，是怎么控制力量的。
　　现在，面前的罗迪已经远远超越了他们的神识探索范围。
　　换而言之，他已经成长到远超他们的程度。
　　而这一个人类飞升神界的时间，仅仅只有三个月……这种成长速度，真是让人无语！
　　“二十倍重力很恐怖啊！”布克和汤米等人趁机在这一条城墙通道中跑步训练，带着一大群精英小队的成员，先是一口气跑过去，又一口气跑回来，来来回回的训练，挥汗如雨。
　　“现在我有点明白，这些人类为什么会提升得那么快了！”赫哲队长他们算是服了，他不是懒人，平时也非常勤奋练功的，可是比起罗迪，还是有很大的差距，再看看精英小队，几乎抓紧任何时机来修练，这让他有点明白，为什么那么弱小的人类，能够飞升神界了。
　　自一个普通的人类，再一步步修练上来，达到皇阶、圣阶，圣上阶、神阶……这些人类，简直是直线上升的。
　　换成神界的神人，他们只有一成年，就能拥有皇阶甚至圣阶的力量。
　　可是终其一生，能够有很大进步取得重大突破的，非常少见。
　　多数人都是神阶以下，部分人有所成长，但一般在‘天神三阶’以下，极少数能达到‘天神五阶’，如果能够提升到‘天神八阶’的，简直是凤毛麟角般稀少。神界无垠，巨大无边，但是能够实现真正的超越，由天神阶突破到神上阶，拥有真正神格的，除非背后有大神的支持，又或者出身非凡，有足够的神晶吸收。
　　一般而言，飞升的人间界强者，半数都能够超越天神五阶。
　　达到天神八阶或者接近神上阶的也不少，如果说，神界的原居民，一万人之中，也难有一名真正拥有独立神格，那么，在飞升的人间强者中，只要一百名之中，就肯定有一名拥有独立神格的强者。
　　这个成长比率，一直是神人所费解的。
　　为什么人间的飞升强者，反倒比更优秀的神人提升更快，成长更好呢？
　　现在，赫哲队长他有点明白了……这些人类，拥有神人都没有勤奋，而且，他们的一切条件都远远不如拥有先天优势的神人，造成了他们的努力和奋斗。
　　而且人间的强者，都拥有足够的强者自信和坚定意志，他们原来就是很弱小的人类，一直提升，已经让他们学会了真正变强的方法，他们不需要依靠吸收神晶的能量，就可以不断提升。一旦飞升神界，如果得到了相同的物质，那么肯定比神人更加有利，成长更快。
　　“如果以前有人告诉我，一个人类从‘天神一阶’跃升到‘天神五阶’时间只需要两年，那我一定会认为他是个疯子！可是，事实摆在我的眼前，不由得我不相信。”蒂法此时还没有拥有‘天神五阶’的实力，可是克里斯和吉儿都是‘天神五阶’的强者，甚至还能发挥超越‘天神五阶’的战力。
　　“比起来，还是罗迪这家伙恐怖一点，以前还比不上我们，现在都已经‘神上三阶’了。”温尼觉得有些头晕，别人修练一辈子也达不到的境界，他只需要三个月。
　　“罗迪以前比我们强，他还救过我们……”六角和魔翼赶紧分辩，否则，这样的对比太伤自尊了。
　　“我说他刚飞升时，不说了，你们只会找借口偷懒，如果我是你们，就跟精英小队一起跑步！”蒂法气哼哼地噔了六角和魔翼一眼。
　　“你们呢？”两人觉得只是跑步，恐怕没有什么帮助，而且只有自己两个跟着大家一起跑有些不好意思。
　　“我们是女孩子，不用太强也是可以的。”温尼的爽快回答，让六角魔翼他们一下子倒在地上。
　　“听说‘沙虫戈壁’、‘残废魔林’、‘千刃峡谷’这些地方有很多天魔兽，我们什么时候出发？”银发汤米他们气喘吁吁地跑了回来，在得到罗迪的首肯后，又笑道：“你们去旅游吧，我们还是先去修练，结束后再去会合大家！”
　　“那些地方很可怕的！”六角和魔翼说话不敢太大声，因为惭愧。
　　“让厄运女神使和你们去吧！记得带上血花践踏者和疯狂撕裂者它们，两位鬼眼屠戮之王，你们也想去吗？随你们了……那么我们三个月后，在神秘之谷的死亡竞技场会合。”罗迪也不拦阻，随精英小队出发。
　　有恶魔院长布克和醉剑客带队，又有汤米、凯里、红发撒尔、冰魔迦奥等人指挥。
　　如果不主动招惹超高阶的凶悍天魔兽和神兽，一般不会有什么问题。
　　至于众女，还有各位王者，都愿意先旅游一番，好好欣赏一下东南神界的景色……于是，东南神界就有了一种奇怪的现象，几十个衣饰奇怪人类，有男有女，有几名金属族战士的陪同之下，四处游览景色。
　　他们中间神阶以上的强者不多，但仪态高贵，衣饰华丽。
　　让人更奇怪的是，他们中间还有小孩子。
　　小孩子出奇的弱小，必须在宝物和神力的双重保护下，才能活动自如，神界怎么会有这么弱小的小孩子？
　　“哥哥，我要买这个，还是这个……蜜蒂儿，你也要吗？”爱丽丝常常跑来跑去，累了就钻进罗迪的怀中呼呼大睡，每去到一些城镇，她就特别高兴，看见什么都新鲜，看见什么都想买。
　　“跑得满头大汗的，这里重力那么大，好好走路都费劲，你却像个皮猴子似的没时定！”平时只有伊菲丝会管爱丽丝，别人都宠得不行。小家伙本来就有一点点精灵的血统，平时又常喝天界的魔力泉水，又常吃魔渊的果实，各族的好东西都不停嘴的吃，整个人都常处于‘返老还童’的状态，身体长得极慢，伊菲丝一直都提心这小家伙长不大，总是有意无意让她少吃神界的东西。
　　神界的泉水，喝多了，对成年人都有返老还童的作用，她一个小孩子，成长就更困难了。
　　可是小家伙跟队来到神界了，要管着小嘴巴几乎不可能。
　　伊菲丝只有叹息，不知什么时候，才能看见这个小家伙长大成人了……美女导师帕姬最担心的，不是爱丽丝，而是吉儿，她也没有完全长大，现在就已经突破天神五阶，再提升上去，估计青春就会停在这个时段，要想长大一点更加困难！
　　“我们都是老家伙了，不用戒口，来来来，赫尔辛基，我们来试试这个神界的烤肉串，这是什么肉？天魔兽的？哇，那更要试一试了！”诺恩老国王跟矮人王、拿不勒斯国王、菲里克国王、美斯不达尼亚国王、教皇等人来神界，那真是纯旅游的，就算有能力飞升神界，他们也不会到神界来，因为他们还得留在人间界，管好自己的国家，也替罗迪一直守护着那份信仰。
　　“我也想吃，唔，不能长大就算了！”爱丽丝猛撒娇，她心里其实很希望长大的，可是要看别人吃，自己没份可受不了。
　　“别怕，我用神力把混浊的能量去掉吧！”吉儿最宠这个小宝贝了，她看爱丽丝跟自己小时一模一样。
　　“……”边上的客人，看见一阵无语。
　　这也太奢侈了吧？
　　那么多人占天魔兽的肉吃就已经很让人冒汗了，为了让小孩子也能吃，用上神力驱散上面的能量，这还让不让人活？特别是那些老家伙，吃东西好像不要命似的，他们当这天魔兽的肉是什么？一枚神晶也只能够买一小碟，他们竟然一人点几十碟，而且碟碟不同，真让人抓狂！
　　最让人无语的，是这群人的反常。
　　那些实力连圣阶都没有的人地位最尊贵，相反，实力越超神阶的人，地位反倒较低。
　　最强的那几个大神，拥有独立神格的大神，可怜，本来应该高高在上享受别人悉心伺候的他们，却站着看着大家吃，连桌子也没有资格坐，任意一个人都可以呼喝他们，包括小孩子……这是什么世界？
　　“小公主，我给你买了一只‘银翼天马’的宠物蛋，你看看，喜不喜欢？”说这话的，就是大家准备给他见礼的大神，当大家看见他时，都肃然起敬，神上阶的神明，何等的伟大。可是，他却陪着笑脸，像个奴才那般讨好那一个人类小孩子，这种反差，让人简直想自杀。
　　“这是我到‘流金沙滩’捡的‘银贝’和‘召唤海螺’，吹响这个海螺，能够召唤水元素的……”说这话的，是另一位神上阶的大神。
　　“召唤水元素我不喜欢，如果能够召唤小螃蟹的，那我才喜欢。”小家伙是典型不识宝但贪玩的主。
　　“啊，我想想办法，找些小螃蟹契订召唤契约吧……”很可怜的大神点头哈腰道。
　　“小公主看看我的好东西，这是神界的‘鸣蝉’，它不但可以鸣奏乐曲，还能把你唱的歌记忆起来，下次你想唱歌给主人听，那么这个鸣蝉就可以派上用场了。看看，喜不喜欢？夜游神，你死一边去，现在我跟小公主说话，没你啥事！”又有两名神上阶的大神，争着讨好一个小孩子，周围的人都看得快吐血了。
　　如果他们不是神上阶的大神，那么众人都在唾弃他们的脸，这也太丢人了。
　　问题他们真是大神，有个佣兵刚脸露鄙夷，让一个大神看见了，一巴掌就将那个佣兵打飞不到什么地方去，而他还陪着笑跟小女孩说那是‘捉迷藏’……
　　……
　　“喂，赫哲，这些是你的朋友？”有人认出了百战小队的赫哲队长，找机会拉过他，悄声问。
　　“是啊！他们是我的朋友，有什么问题吗？”赫哲队长反问。
　　“这些人类是怎么回事？好像身份很高贵的样子……”大家都凑上来，问。
　　“当然高贵，你们没看见大神都小心伺候吗？他们来自什么地方？这我不能说，这是秘密，你猜他们中央神界？我啥都没说！”赫哲队长知道大家会奇怪，因为换是自己，也会感到不可思议。
　　“赫哲，你说他们需不需要护卫？”有人趁机想找份薪金不错的工作，正好那些人很弱小，应该很需要。
　　“大神都是奴隶……他们哪要什么护卫？你没看见，想打他们主意的家伙，都被修理得惨兮兮的。你们那点实力也想做护卫？这也太搞笑了吧？”赫哲队长知道这些佣兵实力其实不是太差，做护卫够资格，可是如果说罗迪还需要护卫，还真是一件让人难以置信的事情。
　　“你不是他们的护卫？你能做，我们凭啥不行。”有人反对，赫哲比起自己就算强点，也强不了哪里去。
　　“喂喂，我们是他们的朋友！”六角和魔翼听见了，赶紧纠正。
　　“我们自己上去说……”有大胆的家伙，跑上去作出彬彬有礼的样子，向诺恩老国王施礼，他感觉这家伙最拽，应该是大家的头儿，于是开口自荐道：“尊敬的长者，尊贵的王者，请问你们是否还需要忠心耿耿的护卫？我们敢说，干得比赫哲他们百战小队同样出色，甚至更加吃苦耐劳，只要薪金跟他们一样，我们就已经心满意足，那怕我们人数比百战小队更多。”
　　“我们是来东南神界旅游的，不需要护卫，再说，我老头子可不是管事的，你找这小子吧！”诺恩老国王随手一指罗迪。
　　罗迪的表面实力，连神阶都不到，而且非常的年轻。
　　本来大家还以为他是老国王的儿子之类，谁不知却是众人之首，不由让自荐的人一愕。
　　“我认为忠诚用神晶买不到，别跟我说什么忠诚，我也不需要护卫。”罗迪微笑道：“当然，我可以雇佣一些下人，做些杂事，如果你们有兴趣，可以试试，但需要通过最基本的考核，因为我不需要无能的废柴。”
　　“什么考核？”很多人都涌上来问，罗迪越是高傲，证明他的来头越大，跟着他混，肯定是没错的。
　　“现在开始计时，在今天晚上六点之前，谁能够把一头天魔一阶的魔兽抓到我的面前，就算合格。顺便说一下成功通过考核的下人薪金，每人每天基本工资五枚神晶，如果在工作中表现突出，将会有十枚到一百枚神晶的奖励！”罗迪随口报价，让众人都惊呆了，每人每天五枚神晶的基本薪金，好大的手笔。
　　不过，活擒天魔一阶的魔兽不容易。
　　众人看了看赫哲队长，看见他直摇头，又看见罗迪的脸上那一抹微带嘲讽的微笑，不由暗一咬牙。
　　这个活擒天魔兽虽然很难，但不是没有办法，如果大家通力合作，应该有可能。反正只要天魔兽还活着的就行，这有可能，平时大家也常给斗兽场输送活的天魔兽作为斗兽，就是所限的时间太短了……
　　如果真正通过考核，那么大家最少在一大段时间内，都会活得很滋润。
　　“我们接受了这个考核，但我们不可能每人弄一头天魔兽，这附近也没有那么多，我希望我们每个战队弄一头……这样你看行吗？”为首有名金属族勇士开口了，他是青铜族人，整个队伍都是青铜族的战士。
　　“可以，为了增强趣味性，我把悬赏稍稍增加些。”罗迪呵呵笑道：“六点前，每提早回来一分钟，就额外得一枚神晶，每提早一小时回来，就额外得一百枚神晶。如果猎到的天魔兽的实力最强，那么可以额外得到一百枚神晶，相同，如果天魔兽的身体越完好无伤，那么奖励也是一样。”
　　“咕咕。”众人都可以听见自己喉咙吞口水的声音。
　　这些人类太有钱了！
　　要知道，能够有百枚神晶的悬赏，在神武公会中都是非常危险的任务。
　　而且额外追加奖金这种制度，在神武公会是不可能有的，虽然有个别事主会多赏一点奖金，但那是需要某种条件，比如战队中死人了，又或者完成任务时获得意外的收获。
　　总之，像这种大手笔的奖金是让人砰然心动的，谁不喜欢自己的工作获得赞扬？
　　“天魔兽属于你们，如果你们愿意把它转售给我们，那么我个人出一千以上的神晶收购。”克里斯扫了众人一眼，接口道：“你们可以当它是一个竞赛，如果能通过考核，再多的人我们也付出得薪金，如果通不过，那么你们要求薪金再低，我们也不放在眼内。”
　　“现在可以出发了……”罗迪挥挥手，打发了金属族和机械族的佣兵，回身与大家继续讨论，到什么地方去游玩。
　　“罗迪，你真的需要护卫吗？”赫哲队长有些不明白了。
　　“我不需要护卫，但是，我希望为以后造一个势，当我重回西神界时，我的身份不会被人发现。”罗迪露出阳光灿烂的微笑，道：“西神界，我还是会回去的，虽然不是现在……大家别看我，这些小事我自己会处理好的，大家只有尽心地游玩就可以了！”
　　“废话，难道你还指我这个老头子帮你打仗不成？我这把老骨头，战神一口气就把我吹散架了，我当然是享受生活了！”诺恩老国王哈哈大笑。
　　“妈妈找到了吗？”米列女皇看罗迪一直没有提罗迪妈妈，心中一直想问。
　　“去中央神界需要一个人带路……”罗迪也想早点去找，之前想接众女之后再去找，后来让战神打回人间界了，接到了众女，又与朱利安失去了联系。
　　“朱利安吗？希望他会收到神眼公会的讯息，早些返回神秘之谷吧！”克里斯听罗迪稍稍提过朱利安，知朱利安是去中央神界的关键人物，没有带路人，神界这么大，盲目地寻找是不可能的，而且朱利安之前说过圣母的‘洁净灵宝之地’必须符合圣母神愿的人才能进入。
　　“不着急，现在战事平静下来，我们先放松一下，等找到了苦圣者他们，会合了精英小队，再想以后的战斗……”罗迪知道，如果再次爆发大战，那肯定是持续不知多久的。
　　敌人是五大主神，甚至光明神王。
　　现在的实力，要想单挑他们之中任何一位，都还是不现实的举动，何况，他们还有西神界等无数神明的支持，大势全在对方的手里，现在神后统御的永恒神国，仅剩下东神界。要想反攻，平定神界之战，那一个时间和过程，就连罗迪也不能想像。
　　米列女皇知道罗迪心里想什么，又伸手揉揉他的头顶，微笑道：“小家伙，一切都会好起来的，你所缺少的，是好好的休息，而不是马不停蹄的战斗！大家都需要你好好陪陪，所以，现在把所有的东西放下，好好休息一段时间就行了！”
　　“人间界的事，交给我们，你随意去做你的事！”华伦领主拍拍罗迪的肩膀，露出慈父的微笑。
　　“是。”罗迪看着华伦领主的微笑，仿佛看见了自己幼时的父亲，心中不由涌满感动。


第300章：【轻吻，此情绵绵无绝期】
　　晚上，三个战队的佣兵回来了，其中那个青铜族人组成的‘坚盾战队’回来得最早，猎到的天魔兽也最强大，他们得到了罗迪的奖励，首支成为护卫的战队。为首的青铜战士叫做达普，实力与赫哲队长相差无比，但他的战技明显更擅长防御，这也是他为什么很有信心应聘罗迪护卫的原因。
　　另外两支战队的实力也不差，但配合不及青铜族人‘坚盾战队’默契，天魔兽打得半死，硬拖回来的。
　　罗迪招收护卫，主要是希望换个身份出现，以免战神和其他四位主神关注自己。
　　按照夜游神他们的说法，五大主神对罗迪恐惧入骨，生要见人，死要见尸，如果让他们发现罗迪还没有死，也没有被封印，相信会马上赶来东南神界，对罗迪进行疯狂的捕杀的。罗迪亦知道事实上，五大主神还在试探自己，深恐中计失势，所以才不会一起联手出击，可是一旦自己露出了威胁，他们肯定会不顾后果地攻击，绝对不会与自己妥协。
　　克里斯和众女也觉得，转换一个身份，埋名隐姓，在东南神界或者东神界，先把实力提高很重要。
　　有了时间，修练提升得更高，可以慢慢与敌人决战。
　　现在烈华度自爆了，人间界最大的威胁消失，罗迪在神界的表面迹象又是被战神封印，正好趁机躲起来修练。
　　罗迪体内还有七颗潜力之星没有解开，之前一直没有合适的时机。
　　一旦解开，生怕会直接飞升。
　　可是现在不同了，现在罗迪可以自由地往返人间界和神界，如果解开潜力之星，正是时候。
　　只是众女之中，一些女孩子还放不下面子，也许过程还需要少少时间……而且现在众女还想找到罗迪妈妈，让她主持一下婚礼，在大婚之后，阴阳和合，再名正言顺地替罗迪解开潜力之星，这样是众女心中最为憧憬的愿望。
　　唯一的问题，敌人也许正在注意东神界、西神界和中央神界的动静，罗迪此时还不宜轻易暴露身份。
　　所以，招收大量的护卫，正是为了掩人耳目的方法。
　　一个月后，罗迪和众女陪着米列女皇等人，在东南神界到处游玩，又趁机招收护卫团。
　　经过忠诚和实力等方在的暗中选取，最后五支战队留了下来，其中为首的，就是‘坚盾战队’。更多的时候，罗迪把护卫团交给赫哲队长却管理，而‘百战小队’虽然以前比起‘坚盾战队’等不占优势，可是赫哲队长他们因为罗迪大量的神晶吸收，每天都不断进步，实力很快跃升为众战队之首。
　　蒂法和温尼实力虽然稍逊，但她们手中拥有最好的法杖和宝物辅助。
　　罗迪带着克里斯和吉儿，亲自杀死数头天魔八阶以上的天魔兽，取下雷系和精神系的天魔晶，制成超阶的魔器法杖，又镶上夜游神等处剥削来的神愿法珠，再披上最好的神辉之铠，看得众多金属族的战士口水都要流出来了。
　　在人类眼中，蒂法和温尼长得轮廓分明，不显可爱。
　　可是，在金属族人的眼中，她们绝对是一等一的大美人，再这满身宝物魔器的打份，想不吸引人也难。
　　蒂法和温尼两个，心中当然得意万分，她们唯一的郁闷和遗憾，就是罗迪原来喜欢人类女孩子那样，曲线柔和相貌清秀的女孩子。
　　按照人类的审美观，克里斯就算平时身着男装，也俊美得让人窒息。
　　至于像潘多拉、维多利亚等发育成熟的女子就不说了，就算是还没有完全成长起来的夜月、嘉宝、安妮贝儿和吉儿等女，在人类的眼中，都是世间的瑰宝。可是在金属族人的眼中，人类女孩子长得过于柔弱，别说美女导师帕姬，就是在众女之中最是天颜绝世的伊菲丝，他们也觉得没有出什么特别。
　　蒂法和温尼心中很不明白，为什么，罗迪偏偏就喜欢这样的女孩子呢？
　　在她们的眼中，众女中，玛蒂娜是最美的一个。
　　可是玛蒂娜自己却很自卑地认为，自己是众女之中相貌最逊色的一个，就连米梯斯都还差点……人类与金属族人的反常审美观，让蒂法和温尼很郁闷，因为她们自觉是大美女，可是罗迪正眼不看她们一眼。
　　有一天，趁着诺恩老国王那群老头子出去喝酒，米列女皇来找罗迪。
　　“小家伙，你还真天天陪我们游玩啊？”米列女皇疼溺地摸摸罗迪的头顶，微笑道：“傻孩子，我们又不是不能见面了，把时间留给小媳妇们吧！明天起，我们带着护卫们自己去游玩就行了，你好好陪陪她们。神界那么大，走多久都看不完，你不必理会我们，那群酒鬼，你要是不在场，喝得更加尽兴呢！”
　　“好吧，但你们要小心点。”罗迪点点头。
　　“现在又有护卫了，而且我们只是游客，能有什么事？”米列女皇脸上尽是欢喜的笑意，道：“陪小媳妇们好好走走，把各种关系都处理好了，我们再一起去找妈妈，到时，我和她一起给你主持大婚。”
　　“好……”一句话，勾起了罗迪对妈妈的想念。
　　“妈妈等久点没有关系，她知道自己的乖宝贝一定会找来的，呵呵。”米列女皇捧起罗迪的脸，像罗迪妈妈那样，在他的额上轻亲一口，又冲他微笑一下，转身离开了。
　　米列女皇，在罗迪妈妈守护世人被迫飞升之后，一直像妈妈那样照看罗迪。
　　正因为有她的安慰，罗迪的思念之心，才稍稍缓和些。
　　女皇陛下刚走，克里斯就进来了，众女之中，她最知道他的心，也是最帮忙的一个。她进来看看罗迪的脸色，没有说话，只是紧挨着坐下，静静地陪罗迪坐了一会儿。
　　“朱利安有消息了？”罗迪打破沉默，问。
　　“没有，也许战神正在对朱利安进行监视……也许有别的原因，反正暂时还没有任何消息。”克里斯摇头。
　　“苦圣者他们有消息了吗？”罗迪转问比自己更早飞升的苦圣者他们，他希望早些与苦圣者他们会合在一起，有三圣者和那些老头子的帮忙，罗迪将会轻松得多。
　　“也没有消息，不过汤米他们倒是在神眼公会留了一个，说他们进步不小。”克里斯微微一笑。
　　“除了这个，还没有好消息？”罗迪伸手去搂克里斯的纤腰，开始克里斯深怕有人进来，轻轻把罗迪的手拿开，但架不住罗迪的再三，只好由他，眼睛却嗔怪地嗔他一眼，玉脸也微微浮现红晕。
　　“好消息，我和吉儿的又提升了一阶。”克里斯轻轻偎在罗迪的肩膀。
　　“我亲一个作为祝贺。”罗迪赶紧表示恭喜。
　　“要死，潘多拉和安妮贝儿说不定会进来的……不行！”克里斯在众女之前是很矜持的，如果和罗迪单独相处，倒会好一点，相反，如果罗迪不在场，她对着众女，倒毫不掩饰自己的爱意。可惜因为众女的关系，白天整天跟罗迪一起战斗的克里斯，晚上倒很少陪罗迪，多把机会让给众女。
　　“老虎来了，我也先亲一个。”罗迪还没有说完，门缝就悄悄地打开了一丝，有人躲在外面偷看。
　　“进来。”克里斯用手封住罗迪的口，坐直身子轻喝一声。
　　“我什么也没有看见，你们继续。”潘多拉和安妮贝儿两个，多是同来同走的，她们不肯让对方单独一人与罗迪相处，彼此相互视为情场劲敌，小醋劲对谁也没事，但偏偏跟对方过不去。
　　“一会儿去找吉儿，再晚她就睡下了。”克里斯这次来，主要是想罗迪去祝贺一下吉儿，让她高兴起来。
　　“我们两个其实没啥事，就是睡不觉到处走……”安妮贝儿笑嘻嘻地去挽克里斯的臂弯，带点讨好地问道：“我想给天籁歌剧团和亲亲粉丝团的女孩子们设计新衣服，姐姐帮我一下，用上你的神力，帮我增加一点光辉……最近我设计了一个新剧情，不如你也来参加我们的演出……”
　　“没门。”克里斯断然拒绝，要钱要物好说，要她用神力做衣服，这绝对不行。
　　“那我去找吉儿……”安妮贝儿不说找罗迪，因为她知道，吉儿心软，一听肯定答应，她要是帮助做累了，罗迪和克里斯肯定是看不眼的。
　　“不准找吉儿，她又不是你的侍女，凭什么老给你们帮忙啊？不行！”克里斯把这条路也封了。
　　“你这个管家婆，太可恶了！”安妮贝儿急得跳脚，奈何众女都听克里斯的，没她办法。
　　这边，潘多拉正在偷笑。
　　她本来也有首饰想做，但猜估克里斯答应的机会不大，所以干脆放弃。
　　趁着安妮贝儿央求克里斯的时候，她赶紧跑过去讨好罗迪，一下子跑过去，站在罗迪身后，替他按摩肩膀，一边腻声问：“小心肝，舒不舒服？”
　　“有话就直说。”罗迪微笑道：“如果没有条件，那么这小手的按摩简直就太舒服了！”
　　“我哪有什么条件，只要你不给安妮贝儿做衣服，那我天天给你按摩，天天伺候你……”潘多拉自身后弯下美好的腰身，性感的小嘴唇轻轻地喷出热气，她轻吻着罗迪的耳垂，一边呢喃道：“就像，我们就像上次那样，好不好？”
　　“不好。”安妮贝儿冲进来，挥舞着小拳头，怒道：“少在这里色诱人，罗迪，跟她说，淫荡是没用的！”
　　“你还不是装小女仆来引诱他？”潘多拉举口反驳，俯身一下子抱住罗迪，还示威地冲安妮贝儿哼了一下。罗迪哈哈大笑，伸手回去抱住她的美好腰身，潘多拉也不拒绝，可是当罗迪的手想滑下摸她的香臀，却让她偷偷地手抓住，拉上腰间。
　　这个潘多拉表面开放，诱惑迷人，但罗迪若想再进一步，却让她严守拒绝，并非是表面所见的那样。
　　安妮贝儿对克里斯没办法，气气潘多拉还是可以的。
　　她大胆地坐到罗迪的大腿上，先是冲着后面抱着罗迪的潘多拉示威地一皱小鼻子，又冲着罗迪露出了笑脸，笑得跟小白兰花似的，道：“我知道，你最疼我了……”
　　“如果我说是，你会怎么样？”罗迪呵呵笑道。
　　“我会亲你！”安妮贝儿撒娇道。
　　“然后呢？”罗迪又问。
　　“然后她会把一大堆衣服拿来，让你做足一个月的苦力和裁缝！”潘多拉在后面笑得花枝乱颤的。
　　“你会这样做吗？”罗迪用手托着安妮贝儿的小香腮，笑问。
　　“不。”安妮贝儿头摇得拨浪鼓似的，大眼睛眨巴眨巴地朝罗迪放电，装出乖巧的样子，用蚊蚋的声音温柔地回答道：“人家是很乖的！”
　　“受不了，我先出去吐一会儿！”潘多拉冷笑道。
　　“不送。”安妮贝儿马上反击。
　　“亲亲小心肝，人家要回去睡美容觉了，你可别忘了克里斯说的，早点去找吉儿。”潘多拉凑过玉唇，在罗迪脸上香吻一记，她不愿看安妮贝儿向罗迪撒娇亲昵，于是提醒罗迪要去找吉儿。
　　“狐狸精……损人不利己！”安妮贝儿也不认输，在罗迪这边亲一口。
　　“娃娃小天后，你还是回去做你的衣服吧！”潘多拉快走到门口，忽然一道魔法链抛出来，把安妮贝儿纤腰缠住，强行把坐在罗迪大腿上不肯走的安妮贝儿拉了出去。安妮贝儿勃然大怒，若论歌喉和音乐天赋，她可以胜潘多拉九条大街，要是若论魔法，她虽然天资卓绝，但还真比不上潘多拉这个神怪精灵的公主。
　　“狐狸精，我跟你没完！”安妮贝儿狂追潘多拉而去，屋子一下子静了下来。
　　“你这里好像很热闹？”伊菲丝抱着睡着了的爱丽丝过来了，爱丽丝这小家伙平时赖在罗迪的怀里睡惯了，如果睡醒第一眼能看见罗迪，那么整天都会笑得花儿似的，如果罗迪不在，则会以为他又出去打仗了，常常嘟起小嘴巴，不管谁逗，心情也好不起来。
　　“她们两个其实都很害羞，想来见我，又没有借口，所以才会这样打打闹闹的。”罗迪失笑道。
　　“还有人更害羞……”伊菲丝不说，但罗迪明白她指的是谁，众女之中，因为性格不同，有些女孩子虽然害羞，但偶尔还是会勇敢地过来罗迪的房间，与他单独相处一会儿。
　　有些晚上不来，但白天会常伴左右，比如克里斯。
　　有的白天少与罗迪说话，但晚上却热情如火，比如维多利亚和玛蒂娜。
　　如果说最害羞的，相反不是吉儿，这个小妮子可是很勇敢的，平时有空总会跟在罗迪身边，不说话也默默地跟着，最害羞的一个甚至不是圣女，而是美女导师帕姬。她无论白天黑夜，只要在众女面前，都严禁罗迪对她做出一丝超越师徒的举动。
　　她说得最多的一句话：我是他老师！
　　“对她，我的确没有什么好办法，因为她太好强了。”罗迪大笑，站起来，本想接过爱丽丝，伊菲丝却微微一笑，道：“去吧，她就在吉儿的房间呢！哄孩子还是我来，不过要借你的床铺睡一觉！”
　　“等我回来！”罗迪大喜。
　　“今晚我睡这里，你还想回来？”伊菲丝刚小心翼翼地放下爱丽丝，罗迪双手就抱上来了，伊菲丝没有众女的害羞，她跟罗迪在一起，最能谈心，无论什么，罗迪都愿意跟她说，与她分享。伊菲丝打掉罗迪袭胸的坏手，对于他的亲吻，倒没有拒绝，只是浅浅一吻，即轻笑起来，道：“别抱了，再抱你身上就有我的香味，到时你想亲近帕姬，她不敲你的头才怪！”
　　“明晚你再来，我好久没有好好跟你聊天了……”罗迪依依不舍，可是伊菲丝却钻进被子，赶他去吉儿房间了。
　　“麻烦你准备一个大枕头！”伊菲丝嘻笑道。
　　“行，没问题。”罗迪听了狂喜。
　　“再做一个美梦！”伊菲丝用玉指轻点罗迪的额头，笑嗔道：“快去找吉儿，她要睡了，人家来不来，你说了不算，别太得寸进尺，否则我几天不理你，让你找克里斯哭诉去。好了，别吵着爱丽丝，快去吧！”
　　“我还是更喜欢那个醉熏熏的女老板……”罗迪一说，伊菲丝就捂着小嘴巴偷笑。
　　吉儿的房间。
　　如果不练功的话，吉儿休息得很早，是典型早睡早起的乖孩子。
　　罗迪轻轻地推开门，发现吉儿已经睡下了，倒是美女导师帕姬坐在床边，等着自己。
　　帕姬带点不满地看了罗迪一眼，轻声道：“吉儿刚刚提升了天神六阶，本来很高兴想告诉你的，可是你却跑去和那些老头子喝酒去了！现在她睡下了，你还来干什么？回去吧！”
　　“没关系，睡下了，我可以明天第一时间听她说。”罗迪微微一笑，帕姬口中凶巴巴的，可是正是她关心人的方式。
　　“她还是小孩子，别胡来。”帕姬脸上一红，她知道罗迪会留下来陪吉儿，转身就走。
　　“你也留下来……我有话跟你说。”罗迪捉住了她的小手。
　　“快放手，吉儿会看见，有话快说，要不明天说，我已经困了！”帕姬赶紧挣脱罗迪的手，可是罗迪又一把捉住，还把她搂入怀中，吓得帕姬小心肝砰砰直跳，如果让吉儿看见这情景，那自己在吉儿心中的形象就彻底完蛋了……帕姬先是侧过身子，探头看看吉儿，发现她没有醒，才暗暗松了一口气，抬头一看罗迪笑嘻嘻，忍不住用粉拳揍他一下。
　　“老师的那幅画画完了吗？”罗迪故意称呼帕姬老师，让她更是大窘。
　　“快放手，否则我把你揍趴下。”帕姬挣扎不了，又羞又急，只好扬起小拳头威胁罗迪。
　　罗迪不说话了，轻轻地俯下，凑向帕姬的唇。
　　帕姬很紧张，扭了两下，发现躲不过，最后竟然一闭眼，任凭罗迪轻轻亲吻她的脸，等罗迪亲完，脸红似火，就连小脖子也烧了起来。在她的心中，隐隐涌现一丝愤怒和失望，愤怒是这小子太无礼了，竟然敢在吉儿的房间吻自己，那一点点失望却是，原来，他亲的只是脸……
　　罗迪用力搂住她，不让这个害羞的帕姬逃走，又一次，俯下唇。
　　感受到那热热的鼻息，帕姬莫名其妙地感到一阵阵的酥软，仿佛双腿失去了气力，再也站不住了。
　　她此时的眼神，不再坚强好胜，而渐渐涌起了湖波般的柔情，涌起了恋人特有的蜜意，她看着罗迪，有一点点脆弱，有一点点哭意。等罗迪轻轻地吻上她的唇，她的身子微微颤抖一下，嘴唇却没有城门紧闭，在罗迪的亲吻下，轻轻地打开了一丝，同时，两滴苦涩的情泪无声地滚下……
　　这个坏坏的学生，她心里当然也是喜欢的。
　　可是两人的身份相差悬殊，她不能像众女一样表达自己的心意，只有在这个时候，在黑暗之中，她才稍稍敢表露自己的内心。
　　帕姬感到罗迪拥抱自己的力量，是那样的霸道，还有他贪婪不厌的亲吻，是那样的无礼。
　　心中柔情蜜意更起，要揍他的双拳，不知何时已经张开，不知何时已经绕过他的身后，不知何时已经搂上了他……在感受着他热烈的火吻之时，她忽然抛开了一切，激动地回应，尽管很笨拙，但她希望他在自己这里索取更多，自己给予他更多美好。
　　此吻，绵绵，就像梦一样不实，也像梦一样甜美。


第301章：【欢乐，星云城的小趣事】
　　别过米列女皇她们一群，罗迪带着众女，分出一路游山玩水去了。
　　白天，还有爱丽丝和蜜蒂两个小家伙蹦蹦跳跳，前后追驱逐，为旅途增加不少快乐，到了晚上，罗迪总和众女围坐一起，畅谈世间种种见闻和趣事。原来罗迪和众女，总是聚少离多，就算安闲下来，罗迪也每日花去大量的时间苦练武功，又或者有远征地狱和飞升神界的离别，总难让众女真正开心起来。
　　现在不同了，罗迪此刻一心一意陪众女游玩，弥补以前的不足，让大家都在心里乐开了花。
　　其实只要有罗迪相陪，不管在人间界还是神界，不管去什么地方旅游，众女都一样的开心。
　　很快，一个月过去。
　　平日在大家面前很矜持的女孩子，经过这个月来的开心相处，也会与罗迪开玩笑，甚至有时高兴起来让罗迪当众亲吻了，也只是事后娇嗔生羞，不再扭捏。
　　看见风景优美的山水，众人除了合照，还常常兴致勃勃地画上一幅画，水平高低不说，但这样做，却能让大家更享受休闲之乐，而且印象更加深刻，心底那甜蜜保存在更好。不擅画画的，跑去给罗迪做模特，或者展开美妙歌喉，让天籁之声响彻云霄心天。
　　不知是因为心情极佳，影响了心境，还是因为神界条件远胜人间界。
　　美女导师帕姬、维多利亚很快就突破了神阶。
　　勤奋修练的玛蒂娜，又有罗迪的帮助下，也非常接近攀升神阶。夜月和嘉宝两女紧随其后，至于潘多拉和安妮贝儿她们，非是战斗系的，进境虽然不小，但真正战力并未增长多少，倒是心境提升了。
　　她们自知非是战斗系，也没有那么勤奋修功，倒是转向别的方面发展，发挥自己的特长。
　　“有好消息！”有一天，克里斯和帕姬几个出外购物回来，在神眼公会收到了远方米列女皇的信息。
　　“快说来听听，是什么好消息？三圣者他们找到了？汤米他们那些精英小队训练结束了？”吉儿近来非常开心，整个人都开朗了，她原来可是一个很内外很安静很乖巧的小女孩，经过与大家一个月快乐无忧的生活相处，现在神采飞扬，仿佛换了一个人似的。
　　“没有，但是，中央神界的朱利安回了罗迪的讯息。”克里斯微笑道：“朱利安说有人监视，不能前往神秘之谷了，改到永辉联盟的‘星云城’会合。朱利安还说，此时永辉联盟正举行一个‘神龙珠’的竞赛，正好掩人耳目，我们参加那个竞赛，然后在途中与朱利安见面，这样一定神不知鬼不觉……好了，姐妹们，我们应该很快就可以看见妈妈了，只是这个旅行的计划，要提前结束了。”
　　“能看见妈妈，我什么都无所谓。”吉儿欢喜得快跳了起来。
　　“妈妈……”魅魔姐妹一下子想起当年情景，泪花不由涌了出来，相拥而泣。
　　她们本来是与罗迪和罗迪妈妈最亲近最要好的一对，后来容颜受损，迫不得己回到妖精花园休养，一别数年，最后再没有和罗迪妈妈相聚，这一说起，不由勾起了她们心底那份思念。
　　克里斯心中也微微发酸，她想起以前种种。
　　当年，她曾经幻成暗夜精灵女猎手，保护背负妈妈出逃的罗迪那一幕，一直是她永恒的记忆。
　　爱丽丝和蜜蒂儿两个小家伙不知道忧伤为何物，高兴得蹦蹦，口中欢喜地大叫妈妈，一时冲淡了众女的思念之情，转悲为喜。
　　“很好，这个消息很及时，我们到星云城会合朱利安，然后一起找妈妈去！”罗迪意气风发地振臂一呼。
　　“我们也去……找妈妈，找妈妈去！”爱丽丝和蜜蒂儿那个小家伙抱住罗迪的大腿，欢喜地回应，她们可爱乖巧又稚气童真的表现，让众女不由掩口而乐。伊菲丝抱起她们，与罗迪四目相投，说起妈妈，她的思念不比任何人少，只是深隐心底之内，没有表现出来，但是，罗迪懂得她的心。
　　永辉联盟，星云城。
　　星云城，它不是银辉城那种小城，而是一个巨大无匹的国都。
　　永辉联盟的首都就是这个‘星云城’，它由近百个银辉城那样的城堡组成，包括一座联盟国会山，同时还有数百个空岛，上千个大型建筑群，密密麻麻，有如天空的星河，有如璀灿如夜空的星天。
　　它的巨大足可以让人间界的任何建筑都黯然失色，那怕卡马隆首都或者米列首都，跟它比起来，都是微不足道的存在。这是东南神界最大的城池，也是永辉联盟的核心。在永辉联盟摆脱光明神国和永恒神国谋取独立之后，数万年来，永辉联盟的神人将这里建设成世间最大的贸易中心。
　　因为建筑的密集和光华，人们放弃了它原来的名字，而叫它做‘星云城’。
　　罗迪和众女中途转送了几个城，又坐了数天的飞行马车，终于来到了这个繁荣昌盛的星云城，虽然大家都早有耳闻，但初见这么巨型的立体城池，也不禁惊叹不止。
　　“哇，你们看，永辉国会山！”众女一听，赶紧探头出去。
　　“太惊人了……”
　　“太美了！”
　　众女赞口不绝，欢呼阵阵。
　　在星云城的最中心，数十个空岛环绕保护之下，高耸插云的国会山足有万米之高，难以看到顶峰。
　　无数大大小小的空岛或者浮石，遍布整个星云城，全部都光芒闪闪，璀灿如星。
　　它们将整个星云城点缀得仿如星空，美妙梦幻。
　　飞行马车，把罗迪他们带到一个空岛，先接星云城的入境手续。这里的卫兵和接待人员，远比西神界的卫兵和接待人员更加和气，他们只是彬彬有礼地询问几外问题，又认真地登记一下罗迪等人的资料，然后免费发放了‘旅者贵宾卡’，只要罗迪他们持片，那么在星云城绝大多数的地方都通行无阻，如果购物游玩，还有各种不同的优惠。
　　这一点跟西神界类似，但它完全是免费的。
　　最让众女觉得可喜的是，持有这种‘旅者贵宾卡’消费到一定程度，又或者因为文明礼貌得到本地人的认可，那么能够获得积分，还能不断升级，从而拥有更多的权利和更优惠的消费。
　　不过，唯一让罗迪感到满意的，是它与其它神界的入境手续相挂钩。
　　也就是说，一旦手持了星云城的‘旅者贵宾卡’，那么进入西神界或者别的神界，只要出示一下这个旅者贵宾卡就可以了，再也无须重复检测和证明身份。
　　“欢迎你们来到星云城，愿诸神光辉永在！”接待人员，彬彬有礼地把罗迪一行人迎进入境通道，又发放各种文明守则和风俗习惯，最多的是各区域的旅游宣传单张。两名接待人员非常讨好地给爱丽丝和蜜蒂儿准备了可口的零食，又推荐免费的旅馆和免费的马车，提供给罗迪等人。
　　“据说你们这里有整个东南神界最高级的‘七星级’大酒店，叫做‘仙女星云’大酒店对不对？”维多利亚来之前，就听过介绍了，于是也想享受一番。
　　“真是很抱歉，贵宾们，我们在这里不得不表过歉意，因为‘仙女星云’太受欢迎，它必须提前预订才有空房，今晚已经来不及了。但是，也许你们可以选择一下‘白天鹅’、‘火凤凰’、‘青龙’或者‘天马’，这四间大酒店都是‘六星半’以上的，而且与‘仙女星云’并称永辉联盟‘五小强’企业。”接待人员介绍一番，又详尽道：“五小强之间相互联系，统属雅典娜集团旗下企业，如果你住进了其中一间，那么只需要办理少许转住手续后，就能轮流住遍，享尽五种不同的服务！”
　　“你确定这五小强真是大酒店，不是圣斗士？”罗迪讶意问道。
　　“什么圣斗士？”接待人员愕然。
　　“没事，你接着介绍。”罗迪大笑起来，摇摇头，示意两名接待人员继续介绍这座‘星云城’的特色。
　　“娱乐方面，永辉联盟是诸神界之中最独具特色的，有各种球类比赛，有歌舞娱乐，有运气博彩，有激情竞技，有热血格斗……各个空岛各有不同的特色，如果贵客们有兴趣，可以到下面的银海冲浪，晒晒太阳，如果玩得有些累了，又可以到温泉空岛，泡泡温泉……各区域地方特色丰富多彩，特色饮食和新潮服饰，任小姐们挑选，晚上有的地方还有舞会或者露天演唱晚会，一句话，贵客们可真是来对地方了，这个地方你们就算游玩一年，也玩不尽那么多好玩的！”两名接待人员滔滔不绝地介绍。
　　“哇，那我们还等什么？”维多利亚一声欢呼。
　　“这些是今日的最新讯息，星云城的魔法报纸是任意阅读的，但阅读完了之后，记得把它们放在收回盒里，方便送报童收集，如果弄脏了，请放进回收纸类的垃圾筒。贵客们，请注意关注每日更新的新闻，常常会有大企业举行节日优惠活动，不可错过……”要说好客热情，这星云城的接持人员可是首屈一指的。
　　“亚龙族的‘谢’总长，严肃批评‘铿锵玫瑰’队的小姑娘不训练‘叉腰肌’，把小姑娘气哭了，也把世人给震住了。谁知道神秘的‘叉腰肌’在人体何处？魔眼公会对此悬赏一百神晶！”潘多拉随意拿起某份魔法报纸，煞有介事地对着首版醒目的标题一读，正喝水的罗迪，马上喷了接待人员一身，刚刚听了‘五小强’，现在又来一个‘叉腰肌’，罗迪还以为自己正在做梦。
　　“你知道‘叉腰肌’在哪？”两名接待人员也不生气，反问罗迪。
　　“不知道，相信这个叉腰肌只有亚龙族的谢总长才知道……它太神秘了！”罗迪无限叹息道。
　　……
　　仙女星云虽然去不了，但五小强其余的四间都有空房，众女拿不住主意，到底住在‘白天鹅’还是‘火凤凰’，最后只好猜拳解决，乘坐免费的豪华魔法飞艇，前往纯用水晶雕成的‘白天鹅’，稍稍办理手续，得到了一个特级豪华套房，非常舒适地住了下来。
　　此时的罗迪，还被亚龙族的谢总长那句‘叉腰肌’雷得不轻，精神处于恍惚状态，没有任何疑义。
　　就连众女叫了晚餐，开吃了大半，等侍者上了一道叫做‘钻石星尘’的甜品，罗迪才如梦初醒。他非常惊讶地问：“这碎冰果汁就是钻石星尘？会不会有钻石磕牙啊？”
　　“贵宾见笑了，这只是甜品。”送上来的侍应还是第一次听见有人问这种笑话的问题，但还是礼貌回答。
　　“你怎么啦？整天晚上傻兮兮的？”维多利亚凑过来，在罗迪的耳边轻轻喷了一口热气，腻声道：“是不是想我了？那晚上来我房……”
　　“今天晚上这么高兴，又没有很累，不如大家通宵玩魔法牌。”潘多拉一看维多利亚和罗迪咬耳朵，大眼睛一转，马上出毒计，她这么一说，让维多利亚差点没有摔倒。幸好众女人人都愿意睡美容觉，不响应这个让维多利亚抓住的举动。
　　“客人们，晚间我们大厅有假面舞会，外面大广场还有大型的演歌晚会，‘四大天王’同台献唱，这可是十年一遇的难得盛事。”美丽的侍应MM热情主动地介绍。
　　星云城虽然是永辉联盟的首都，但并不以金属族人为主。
　　相反，多有各族神人，尤其是以人类形象的神人最多，至于审美观点，也更倾向东、西两大神界，倾向光明神国和永恒神国的标准，在这几位侍应MM的眼中，众女那是神界也难找的美女，看她们只陪罗迪一个前来住宿，又神态亲昵，一个个都以罗迪为主，心中猜测罗迪非富即贵，肯定是出身非凡的上位者。
　　正因为这样，她们特别热情地推荐，以求贵宾满意。
　　“啊，四大天王？”罗迪一听，又呆了半晌，才失笑起来。
　　“怎么啦？”克里斯等人看得很不明白，她们发现罗迪来到这个星云城后，举动太反常了。
　　“没有，没有，我只是想，既然这么难得，那么我们一定要去听听这四大天王的歌！唔，不愧是白天鹅的绝招啊！这‘钻石星尘’挺好吃的，再来一份！还有‘寒冷龙卷风’和‘极光雷电冲击’也来一份吧！”罗迪吃得津津有味。
　　“抱歉，没有‘寒冷龙卷风’和‘极光雷电冲击’，贵宾你说的甜品，本店并没有这个名称的甜品。”负责甜品的侍应MM很歉意地回答。
　　“没有吗？”罗迪倒有些惊讶。
　　“没有……难道，这两种神秘的甜品，跟钻石星尘是同类的冰雪类甜品？”侍应小MM很好学地问。
　　“是，不过没有就算了，那有没有‘极光审判’？就是‘曙光女神之宽恕’？”罗迪又笑问。
　　“这个也没有……看来我们大师父知道的甜品还是太少了，对于没能满足贵宾的要求，我们心中感到万分抱歉！”侍应MM一起道歉，不但住宿条件，食物的味道，就是这里的服务态度，也是顶呱呱的。
　　“他胡说的，你们不要在意，嘻嘻！”伊菲丝赶紧解围道：“没事了，你们下去吧，有需要我们再摇铃。”
　　“如果贵客知道配方，又愿意与我们合作，我们将无限感激，这里有份特色技艺转让协议书，贵宾们可以看看……如果您的甜品能够超越钻石星尘，那么我们店方有可能支付超过万枚以上的神晶！”负责甜品的侍应小MM觉得罗迪应该知道，否则他怎么能够说出那么有想像力的名字来？
　　她一心希望获得罗迪的新甜品制法，小跑出去拿了一份技术转让协议书，递给罗迪。
　　罗迪大为失笑，可是也不解释。
　　克里斯悄悄用小手拧一下罗迪的轻肋，让他别戏弄小姑娘。
　　像吉儿这么天真的小家伙，倒真以为罗迪会做什么‘曙光女神之宽恕’的甜品，心中很期待，爱丽丝和蜜蒂儿更是口水都流出来了。
　　吃过丰富的晚餐，众女叫来侍应MM。
　　稍一打听，朱利安说的那个‘神龙珠’竞赛，最少在半个月后才正式开始，看来大家还能好好玩几天。
　　“去看演歌会，马上出发！”最喜欢演唱会的估计就是安妮贝儿，她兴致勃勃地拉着罗迪出发。
　　“下面真的太多人了，那么挤……我不去了，你们去玩吧！”伊菲丝自恢复了绝世天颜后，更少暴露于人前，因为她的绝美无双的样貌，除了东南神界的金属族人，要去了别的地方，那都会容易引发男人的疯狂和女人的嫉妒，而且她对于人太多的场所，有所抗拒。
　　“我也要休息了。”克里斯也摆手不去。
　　“你们没劲，没关系，我们出发！”安妮贝儿和潘多拉这些喜欢热闹的，簇拥着罗迪下楼。
　　楼道路经一个儿童游乐厅，里面有五花八门的玩具和娱乐器械，这可把爱丽丝还有蜜蒂儿喜欢坏了，她们玩了一遍又一遍，拖住罗迪不让走，非要把所有东西都玩遍。安妮贝儿气得跳脚，只有探头到窗外，看着下面欢呼阵阵的热闹。
　　再等罗迪抱着满头大汗玩累了的爱丽丝下去，四大天王已经登台对撼过了，剩下压轴还有一场，不过那是两小时后的事。
　　此时正好中场休息，有主持人正在高声说笑话逗观众。
　　罗迪他们稍一出示特级豪华套房卡，登时惊动了服务人员，她们请罗迪到一间悬空的包厢内，送上瓜果点心，细心地伺候，根本不用安妮贝儿她们去挤位置。一会儿，她们又敲门进来，微笑地问道：“尊贵的克里斯先生和各位高贵的小姐，我们的主持人想找几位嘉宾助演，需要几对男女情侣，想你们出派出一对参加，无论是否过关，都可以获得奖品的，当然胜出了，奖品更加丰富……”
　　“好好，我们参加，可是派谁出去呢？”安妮贝儿很想和罗迪一起组成情侣出场，可是她又不好意思自荐。
　　“我去我要去……”爱丽丝和蜜蒂儿一听就嚷嚷，她们根本不懂情侣是什么。
　　“没你们这些小鬼头啥事！一边去，我说，要不我们猜拳，这样最公平！”潘多拉也想去，但她知道谁都想上，最后无视罗迪的反对，决定众女一起猜拳。害羞的美女导师和圣女这些拒绝，但维多利亚为了表示公平起见，非拉上她们。
　　最后，几轮猜下来，众女纷纷出局，只剩下安妮贝儿和圣女两个。
　　圣女大窘，满脸通红，她是众女中最希望输的，可是偏偏一出就胜了，怎么也输不掉，让她好不尴尬。
　　“安妮贝儿，你去吧……我认输！”圣女手指微颤，她深恐自己一出手又赢了，要和罗迪组成情侣队出场参加节目，她不愿意再猜，干脆认输。
　　“不行，非得猜，如果是你，那是天意，你必须得上！”潘多拉当然做坏人了，她宁可让圣女上，也不愿安妮贝儿上，坚持要圣女猜拳。众女也起哄，一心要看害羞的圣女上台表演，还拼命给她加油，这一来让圣女更几尴尬。
　　“我，我出石头，贝儿，你记得要赢我！”圣女声音微颤地跟安妮贝儿道，她这么一说，让众女汗死。
　　“你真的出石头啊？天哪，我是个大傻瓜！”谁不知，安妮贝儿竟然一声惊叫，她以为圣女只是害羞的口中说说，没有想到圣女心中真的不想赢自己。她没有出‘布’，而是出‘剪刀’，在圣女明说要出‘石头’的情况下，她还输掉了。
　　“自作聪明，哈，圣女冕下，快和罗迪上台表演吧！”潘多拉乐得不行，不等圣女婉拒，一下把她推出包厢之外……


第302章：【搞笑，妙语连珠的对答】
　　圣女还想拒绝，可是早让罗迪一把拉住小手。
　　罗迪一直想找个机会，跟她的关系搞好点，正好渴睡时，有人送枕头来了，当然不会放过这机会。
　　“你慢点，慢点，我不能跑……”圣女挣脱不了，只好随着罗迪走，但又不习惯跑，一路羞红着脸哀求罗迪走慢些。罗迪回头一看，这小妮子虽然瘦弱，但是胸前却足够丰盈，这一跑显得巍颤颤的，格外的诱人。圣女发现罗迪回头看着自己的胸前高耸，更是大羞得不行。
　　她低下头，脸红欲滴，仿如花儿怒放。
　　圣女是众女最含蓄内敛的一个，平时总是安静地坐着，不声不响的，但罗迪知道，这小妮子心里有自己。
　　虽然她从来不说，但心里其实跟众女是一样的。罗迪还记得，当年自己的实力还没有完全提升起来，她就曾经透露过，她和安妮贝儿等人是自己的守护者，如果有需要，还可以找她解开潜力之星。
　　不过后来自己实力节节提升，不断突破，她看见自己有了自保的能力，反倒不提这件事了。
　　“冕下，你的《玄阴玉鼎落凤诀》练得怎么样了？”罗迪一笑，放慢步子，空出手臂给圣女挽住，又悄声在圣女耳边轻问。
　　“啊，没有，我练得很慢，不，我是说，我没有练……”圣女有点慌乱。
　　众女练这个落凤诀，主要为了配合罗迪修练亢龙诀，因为这是一个夫妻双修的东西，也就是说，如果修练了这个，等于就承认是罗迪的未婚妻了。圣女其实和克里斯她们都一样，虽然没有对罗迪没有提过，但她一直在默默地修练着，以为罗迪未来的提升和进境做好准备。
　　因为圣女的内敛性格，罗迪也没有点破。
　　但他一眼就看得出，圣女的落凤诀修炼得很好，虽然不及克里斯和吉儿，但比起安妮贝儿和潘多拉毫不逊色，甚至有过之而无不及。
　　这个小妮子虽然不喜武学，但她真正要学起来的话，还是极具天份的。
　　“欢迎十对情侣嘉宾为我们表演节目，谢谢！大家多给他们一点掌声，给他们加加油……”两位主持人打扮得很古怪，一个像大公鸡那样，另一个却像个笨笨熊，他们身后还有几个美女助手，等罗迪和圣女等十对情侣助演嘉宾上台，他们连声欢迎，又带领数万观众拍手，气氛非常热烈。
　　“八卦天地！哈，马上开始我们‘八卦天地’这个节目了，嘉宾要表演的内容其实很简单。首先，我们会抽出几对情侣，请他们任意其一，写下爱好等等，当然这个另一位是不知道，然后我们提问，最默契的一对将获得我们的超级大奖！这一个表演过后，我们还有一个‘辨认情侣’的环节……”大公鸡主持人连蹦又跳，解释一番，马上宣布：“情人秘密知多少，八卦天地说你知！”
　　美女助手开始挑选，罗迪被选为回答那一个。
　　圣女看见罗迪可怜巴巴的样子，捂着小嘴巴偷乐，如果反过来，她当然知道他的所有喜好，可是要罗迪猜测自己，那估计有够呛的。
　　挑选填写内容的，有男有女。
　　两位主持人让美女助手们发放纸笔，圣女接过一看，有点发楞，因为这些问题出乎她的意料之外。
　　填写的时间很短，只有几分钟，两位主持人抓紧时间，趁机发问蒙着眼睛等候回答问题的表演嘉宾，首先问一个女子：“如果你男朋友填写的问题，你一条也回答不上来，你怎么办？”
　　“他敢乱写，我揍死他！”这个回答让女权主义者很满意，但大多数人都吓出了一身冷汗。
　　“噢，作为你的男朋友真幸福……”大公鸡主持人叹息不绝。
　　“为什么会幸福？”笨笨熊主持人傻傻地问。
　　“傻瓜，难道你没有听过‘打是亲、骂是爱’吗？你看，我揍你一拳，就是喜欢你的意思！”大公鸡主持人随手给了同伴一拳，还得意洋洋。
　　“原来是这样。”笨笨熊主持人一拳揍飞大公鸡主持人，让大公鸡主持人直飞出数十米远，这时笨笨熊主持人又憨憨地点头道：“我也喜欢你，也想表达一下我对你的喜欢，哎呀，我力度还是太小了，无法真正表达我的心意，助手们，把他拉回来，我要向大家证明，我是非常喜欢这位搭档的！”
　　“别，我怕你了！”大公鸡主持人爬起来，连连摆手道：“你还是喜欢别人吧，我受不了你的拳头！”
　　“这位先生，如果你全部回答对了女友的问题，你想她会怎么做？给你一个吻，还是一个拥抱？噢，你别告诉我，她今晚准备给你一个‘冰火五重天’的套餐，如果真是这样，那我太羡慕你了！”大公鸡主持人又问罗迪身边的一位男士。
　　“羡慕我也没用，她不是你的女朋友。”那位男士风度翩翩的回答，让观众一阵热烈的掌声。
　　“朋友，你有一位超美的女朋友，我想问，你不担心她出街时被人抢了吗？”大公鸡主持人忽然又把目标转移，把魔法扩音器递向罗迪。
　　“很担心，所以，我每天都在她身边监视着周围的动静，看看有没有类似你这种可疑的人出现。”罗迪的回答，让数万人听得哈哈大笑，无数人欢呼起来，大拍手掌。坐在包厢里的众女，也乐得不行，安妮贝儿还趁机向天空射了一个绚丽的魔法，当成魔法烟花。
　　“请你别误会，其实我是一个好人。”大公鸡主持人假装擦着额上的大汗。
　　“我证明，上次他调戏美女被卫兵逮捕后，也是这么辩解的。所以，我敢肯定，我的拍档，他是一个好人。”笨笨熊主持人凑过来，非常诚实地证明道。
　　“傻瓜，你不说话没人当你是哑巴！”大公鸡主持人气急败坏地吼道。
　　“哈哈哈……”场下面的人快笑坏了。
　　等圣女填完了相关问题后，美女助手们把各人的答案都收了起来，交到大公鸡主持人的手里。
　　大公鸡主持人随意一扫，忽然爆发了狂笑。
　　笨笨熊主持人看他笑个没完没了，一手抄过答案，一拳又把大公鸡主持人揍飞，然后一本正经地冲着数万观众道：“我奶奶告诉我，医治失心疯的最好办法，就是让他单独静一静。”
　　“混蛋，我可不是失心疯！”大公鸡主持人绝对是蟑螂命，怎么打也不死。
　　“太好了，我还以为你疯了，正在悲痛中，谁不知没有……你知道，我不想更换搭档，因为别人都没有你的抗打能力，我很容易因为失手伤人而坐牢的，你没事太好了，欢迎你回来，鸡仔饼！”笨笨熊很感动地大哭起来，又把鼻涕抹在大公鸡主持人的身上，观众快笑翻了。
　　“乖，别哭，虽然认识你是我一辈子最大的错误，可是，该哭的应该是我，而不是你！”大公鸡主持人好声安慰，又抽回答案，转问罗迪另一边的女孩子。
　　“有一条题目是这样的，你最不喜欢的食物是？你猜猜你男朋友是怎么写的？”大公鸡问。
　　“煎蛋！”那个女孩子怒道。
　　“噢，让我们看看答案……煎蛋，我最讨厌他妈的煎蛋，噢，你答对了，天哪，你常常给你的男朋友煎蛋吗？弄得他用怒火来回答这个题目。”大公鸡惊问道。
　　“我很喜欢吃煎蛋啊，煎蛋很好吃的，我喜欢，什么蛋我都喜欢吃。”笨笨熊憨憨地道。
　　“没你啥事，滚一边去，我现在问的是嘉宾！”大公鸡等着那个女孩子的回答。
　　“他的意思说我的胸太平了，像煎蛋一样，这个混蛋，迟早，他连煎蛋也没得吃！吃他自己！”女孩子暴怒不止，大公鸡主持人赶紧避退三尺，又朝那女子的男朋友劝解道：“兄弟，别太挑了，有煎蛋吃就不错了，你看我的拍档那谗相，连口水也飞流直下……奶牛虽然不错，但天天做挤奶工又没薪金是很痛苦的！”
　　“挤奶工，那是我梦寐以求的职业！”那女子的男朋友流出了眼泪。
　　“嘘，男人的秘密不宜在女孩子面前说，否则，有生命危险。”大公鸡主持人小声地道：“我知道有个地方，有不错的……哗，谁踢我？”
　　他的话还没有完，已经让那个女孩子一脚踢飞了。
　　笨笨熊不顾大公鸡的生死，拿过答案，又问罗迪身边的一位男士：“有一条题目是这样的，你对爱人最满意的东西，你猜猜你女朋友是怎么写的？”
　　“废话，最满意的，当然是我的宝剑！”那位男士自豪地露出了微笑，让全场所有男子都会意地坏笑起来。
　　“你的宝剑一定很名贵吧？”笨笨熊憨憨地问。
　　“不但名贵，而且巨大，它是一把双手剑！”那男士欠欠肩，又煞有介事地回答。
　　“好，好……”会场下的男士都大叫起来，而会意的女人也笑得花枝乱颤的，眼波流转地打量着那男子。
　　“什么意思啊？我一点儿也不明白！”夜月听得稀里糊涂，问嘉宝，可是嘉宝也莫明其妙，再看吉儿，她更是摸不着头脑，最后三女一起去看潘多拉。
　　“你们看我干什么？问那个淫荡的风雪女王，她该知道什么是双手剑！”潘多拉大笑不止。
　　“双手剑算个屁，某个大坏蛋的可是举世无双的霸王枪……哎呀，我跟你们说这个干什么，你们以后就知道了。”维多利亚脸上一红，安妮贝儿听明白了，口中轻啐，她生怕夜月、嘉宝、吉儿等女反应过来，赶紧转话题：“快看，主持人要问罗迪了。”
　　那个打不死的大公鸡主持人又回来了。
　　他拿过答案，看了罗迪一眼，又看了看圣女，来回几次，就是不说话，把会场下面数万人的好奇心全引了出来。
　　大公鸡主持人用古怪的声音问道：“这一位嘉宾，这是我办节目来，遇到最百思不解的一个答案。八卦天地，情人秘密知多少，你女朋友回答的题目是：你还是处女吗？你猜猜她怎么回答？”
　　……
　　众人都安静无比屏息以待地看着罗迪，听听他如何回答。
　　这种问题，一旦回答不好，就算变成笑话。
　　罗迪微微一笑，很自然地回答道：“我的女友，她填写的答案是肯定的。”
　　“哗，老天，真不敢置信……难道，你的身体有毛病？”大公鸡主持人夸张地大笑起来，又怪诞地探问罗迪，他的反应引得众人哄笑起来，很多人为罗迪喝倒彩。
　　“我的身体很棒。”罗迪很平静地否定对方的质问。
　　“那你的性取向有问题？”大公鸡又问。
　　会场下面，一大片人又哄笑起来，不少人狂吹口哨，齐声喝倒彩。
　　包厢的众女一听，个个都脸露怒色。
　　场上的圣女却很安静地站着，她只看着罗迪，眼神尽是温柔。
　　“这个家伙，明明是表演节目，他怎么能够这么为难罗迪，我要杀了他！”玛蒂娜最维护罗迪的威严，她一看别人哄笑，嘲讽罗迪，勃然大怒，站起来准备抄起血花巨斧冲出去砍死那只可恶的大公鸡主持人。
　　“别冲动，这只是玩笑，罗迪会扭转局势的。”维多利亚却有信心，这点小问题算啥。
　　场中，罗迪只是淡淡一笑。
　　他轻轻摇头，道：“不，没有，我的性取向很正常，我只喜欢女人，而且，只限于美女！”
　　“那你喜欢走后门？喜欢赏菊花？”大公鸡抓了抓鸡冠，装着不解地问。
　　“不明白，什么是走后门？什么是赏菊花？”包厢中，夜月、嘉宝和吉儿等女又听不明白了，扭过去看潘多拉，潘多拉尖叫一声，抓狂道：“你们都看我干什么？”
　　“因为大家都觉得你会知道！”安妮贝儿呵呵笑道：“性爱专家，快给大家普及一下性知识！”
　　“我没试过，别问我，问维多利亚，说不定她喜欢……”潘多拉玉脸一红，把战火转移到风雪女王的身上，维多利亚听她这么一说，登时大羞，连声说没有。夜月和嘉宝她们自维多利亚的反应中，又明白了，原来这走后门赏菊花是跟男女之事有关的，个个登时住口不问了。
　　“很遗憾，我跟你的爱好不一样，我还是比较喜欢走正路。”罗迪反将了大公鸡主持人一军。
　　听到罗迪的妙答，众人又大笑起来，大拍手掌，算是给大公鸡主持人喝倒彩。
　　大公鸡主持人也不生气，欠欠肩怪笑起来，道：“我还以为遇到了知音，谁不知不是，可惜……那你可不可以解释一下，为什么你的女朋友还是处女？难道你不想跟她发生点什么？这么漂亮的一个大美人，你就这样看着她，什么也不做？”
　　“女朋友是处女有什么问题？”罗迪大笑，反问道：“难道你希望你的女朋友不是处女？”
　　“对，我认识他的女朋友，都是处男。”笨笨熊一不小心，泄露了一个大秘密。
　　“混蛋，我也是喜欢女孩子的，你给我去死！”大公鸡抓狂地一脚把笨笨熊踹飞了，又问罗迪道：“我想问一下，今晚你会怎么做？我是说，一会儿返回到房间，你们两个……你今晚会做点什么？”
　　“我会先将那个……”罗迪说了一半就不说了。
　　“那个什么？”大公鸡焦急地问。
　　“将那个房门打开！”罗迪慢悠悠地道：“然后把她……”
　　“把她怎样？”大公鸡急得直跳脚，可是急性子碰上了温吞水，罗迪说一半留一半，差点没有把他急死。
　　“然后把她请进门里！接着，我就会脱……”罗迪说了一半又停了。
　　“脱什么？”这时，会场的男人都着急大声叫喊起来。
　　“脱下我的外套，然后跟她……”罗迪又停了。
　　“跟她怎么样？”大公鸡快气死了，这人说话怎能这样，难道他不知道这样会急死人的吗？
　　“跟她说一声晚安，然后各自回去休息。”罗迪一说，大公鸡登时泄气地坐在地上，全场男人都‘切’地一下，个个本来以为能听点暧昧的东西，谁不知完全不是那么回事。
　　“嘻嘻……”圣女看见罗迪戏弄主持人，禁不住笑了，捂住小嘴巴偷乐。
　　“好，把那家伙气死最好！”包厢的众女觉得很解恨，个个拍手。
　　“我说，你什么也不做，难道不怕神明的惩罚吗？”大公鸡气愤地揪住罗迪的胸衣，怒道：“整夜把一个大美人凉在一边，啥也不做，难道你不知道这是很奢侈浪费的行为吗？你这样做，简直就是犯罪，犯了浪费国家资源罪！”
　　“如果这也算犯罪，看来我已经是罪行累累罪不可恕了。”罗迪听了微微一笑，道。
　　“难道，在你的包厢里，还有很多像她一样的大美女？”大公鸡突然明白过来了，流着口水问。
　　“没有很多。”罗迪很肯定地道：“只有七八个。”
　　“我晕了！”大公鸡一下子倒在地上，很悲惨地哭道：“我说怎么现在美女资源这么紧缺，原来都让这小子挖光了，老天爷，这太不公平了！”他假哭了三秒，又跳弹起来，问罗迪道：“对了，还没有请问你的实力，你的实力如何？”
　　“还凑合，有什么问题？”罗迪反问。
　　“我想跟你决斗……”大公鸡一本正经地道：“我渴望打败你这个俘虏了全部美女的大魔头很久了，我要解放整个神界的美女，谁也别拦我！”
　　“拍档，我觉得你应该先弄清楚对方的实力？”笨笨熊轻声道。
　　“我可是天神三阶，实力超凡。”大公鸡洋洋得意，仿佛变成了超人，大声嚷道：“他是什么等阶？你跟他打听一下，如果他早早弃权，我还可以放他一马。”笨笨熊跑过去跟罗迪耳语几秒，先打了一个寒战，又带着沉痛的表情地过来，拍拍大公鸡的肩膀，道：“作为搭档一场，我想给你写一句墓志铭，你喜欢‘死有余辜’，还是‘死不足息’？来人，快给他拿纸笔来，再迟点，他的遗嘱就来不及写了！”
　　“啊？”大公鸡一听，讶意道：“他什么等阶？”
　　“比你高点，没有多少，就是高出七八阶……”笨笨熊一说，大公鸡吓得赶紧逃走。
　　他马上逃得远远的，装出吓得手抖抖的样子，对着观众道：“现在我终于明白，为什么那家伙不怕别人抢他的女朋友了，我很害怕，怎么办？”
　　“哈哈哈！”场下的观众们爆发一阵的哄笑，随即掌声又疯狂地响了起来。
　　在这种轻松搞笑的对话中，人们不论男女，都开怀大笑。
　　开始大家并不觉得临时的表演嘉宾出场，会有精彩的节目上演，可是现在发现，真是远远超出他们的想像，惊喜非常。特别是最后那一个英武男子的妙语，更是让众人笑得不可收拾，虽然主持人有意刁难，可是他轻易地化解无形了，反将了大公鸡主持一军，真是大快人心。
　　“八卦天地，闻一闻，摸一摸，看谁是你的情人！”两位主持人宣布进行下一个环节。
　　罗迪和所有的男士，都按规定站成了一行。
　　然后等着蒙着眼睛的女朋友上来辨认，女孩子可以通过触摸男士的手，然后把自己的情人带出来，如果带错了，那就表示失败，同时男子不能作任何的提示。
　　开始，几个女孩子上来，胡乱地摸着男子的手，一个个在带出男朋友之后，却引得哄堂大笑。
　　圣女一直静静地站着，她没有上前找罗迪。
　　“你没有信心？”大公鸡主持人趁机跑过去打击她。
　　“不，只要我一摸他的手，就能把他认出来，他的手与众不同，我绝不会认错他。”圣女柔声回答，让很多女孩子高声为她喝彩，包厢的众女更是高声为她打气，可惜太远，圣女完全听不到。
　　“你真的这么有信心？”大公鸡主持人偷偷示意美女助手把罗迪拉出来，让圣女去辨认其余九位男子。
　　众人都在看好戏，大家都想看看这个女孩子怎么办？
　　大公鸡主持人还拼命干扰，一个劲地说，这是他，这是他，这就是他……你摸摸，你摸摸他的手，要不摸摸我的手！大公鸡主持人在一边尽是添乱，让包厢里的众女恨得牙痒痒的，这个家伙太欺负人了，他怎么能够这样，真是太可恨了！
　　因为看见圣女长得绝美无双，在场的男士都把手伸得远远的，希望圣女摸一摸，就算得到不她，那白兰花的小手摸摸，也心中无憾了。
　　跟他们心思相反的是，那些男子的女朋友，个个都紧张地看着圣女。
　　她们既然嫉妒她的容颜，又生气自己男朋友那副猪哥相，如果不是有数万人看着，她们简直要在台上大开杀戒，将自己的男朋友大卸八块！可是，出奇的是，在数万人静静地观望之中，圣女却没有伸手出来摸任何一人的手掌，她只是静静地走过。
　　“认不出来吧！摸摸这只手，他是你的男朋友！”大公鸡主持人很无耻地把自己的手伸过去。
　　“你不是……”圣女却不理他。
　　她还是没有触摸任何男子伸出来的手掌，只是再一遍静静地走过，最后，她摇了摇头，放弃了寻找。
　　接着，她缓缓地说了一句话，让众人为她欢呼起来。


第303章：【挑衅，苍蝇真是无处不在】
　　在数万人的注视之下，蒙着双眼的圣女，不慌不忙地说了一句：他没在这，你们把他拉走了。
　　“他就这，你连手也没摸，怎么知道？”大公鸡主持人奇问。
　　“我不用摸手，只要他在我的面前，我就会感到莫名的安心和舒服，现在我没有这种感觉，证明他并不在这里。”圣女一说，数万人登时啪啪地鼓起掌来。人们都渴望有一个心灵相通的爱人，也乐见这种事，大家看见圣女长得外表柔弱，但容颜绝美，而且与罗迪衬起来非常的‘登对’，现在再看她和爱人有心灵相通，不由都为她鼓掌支持。
　　“好，我让他出来，跟大家排在一起。”大公鸡主持人决定玩到底。
　　他让美女助手把罗迪带出来，远远地站在圣女的身后。
　　又让那些男士行动起来，错乱排列，又加进不少人，队伍有男有女这样，而且个个都拿着一个魔法干扰器，屏闭他们身体散发的气息。
　　大家明知大公鸡主持人想玩花样，但也不阻止，还是乐意看下去，大家都希望圣女再一次认出来。
　　包厢里的众女个个都非常恼火，但因为这是测定默契的表演，她们强忍住不说。
　　圣女又缓缓地在长长的队列中走了一遍……最后还是摇头。
　　大公鸡主持人道：“他在这，你错了，他就在里面！”
　　“不，他与众不同，我能感觉出来！”圣女坚持自己没错，面前这些人，的确没有罗迪。
　　“你再走一遍。”大公鸡主持人暗暗招手，让美女助手把罗迪带过来，插入队伍中。结果，让众人惊奇的是，圣女走到了罗迪的面前，竟然停了下来，她细细地感应一番，最后缓缓伸小手，摸了一下罗迪的手掌，又把他轻轻地拉了出来。
　　“错了，他不是你的男朋友！”大公鸡主持人泄气了，但口中仍不肯认输。
　　“是，他是。”圣女肯定道。
　　“如果你弄错了，那就让这个人成为你的男朋友，如何？”大公鸡主持吓唬圣女，希望她改变主意，在最后关头认输。
　　“如果我这样也能认错了，那就没有资格做他有爱人了！”圣女颤声道：“他是，他绝对是！”
　　“真是好样的，小姑娘你太厉害了！”会场下面数万人爆发起震天的欢呼。
　　“心灵相通的爱侣，愿远古大神祝福你们！”
　　“特等奖，你们值得特等奖励！”
　　“啪啪啪啪……”
　　全场暴风骤雨般的掌声，久久不绝，都为圣女这个感应敏锐而且对爱人心有灵犀的小姑娘喝彩。
　　众女也很高兴，仿佛她们自己打了个大胜仗似的。
　　很多女孩子都在想，如果台上换成是自己，也能不能认出罗迪呢？在对方那种不利条件和错误的引导之下，还能不能坚信自己认的就是罗迪呢？如果摸了罗迪的手，那么大家都有信心认出罗迪，但是，如果只是凭空感觉，众女都没有百分之百的信心。
　　吉儿不说，她与罗迪有着强烈的心灵相通，她比圣女更具灵觉。
　　只要罗迪出现在几公里甚至十几公里的范围之内，又或者更远的距离，吉儿都能感应到，如果台上换成是吉儿，她直接就可以找出罗迪在哪，蒙住眼睛对她完全无效。
　　身为精灵月夜大祭司的夜月，她也有一点信心，因为她的灵力也是非常敏锐的。
　　战斗系的嘉宝、玛蒂娜、维多利亚她们几个，则有点惭愧。
　　当日真假罗迪出现，维多利亚和玛蒂娜还曾向罗迪动手，虽然当时有着神界不可能返回的条件，可是吉儿深信眼前的是罗迪，而她们却认为是假冒的。如此看来，如果换她们上台，如果不通过触摸，恐怕难以百分百肯定辨认出罗迪。
　　场中，高兴的罗迪紧紧地拥抱着圣女。
　　能够在这个小妮子的口中，说出爱人两字不容易，当然，这是因为她急于向世间证明自己没有认错人。
　　于激动之中，罗迪禁不住俯下头，给怀中娇羞无限的圣女深深一吻。数万人看见此情景，更是大声沸腾起来，给他们欢呼，就连大公鸡主持人和笨笨熊他们，也带头拍手。
　　在这等情形之下，圣女虽然羞涩难忍，但也无从拒绝，只有让罗迪吻了下来。
　　她的初吻，就在数万人的欢呼喝彩声中，带着羞涩，与罗迪缠绵……
　　“你们是我们‘八卦天地’这个节目举办以来，最为默契最为优秀的一对小情侣，所以，特别的大奖送给你们！”大公鸡主持人送上神晶奖金、节目纪念品、情侣连心项链等特级奖品，甚至还有一份神秘礼物。
　　“我也谢谢你们，要是没有你们，我还没有机会吻她。”罗迪轻轻拉着脸红欲滴的圣女，向大家挥手。
　　“小伙子，祝福你们……”会场下面无数人站起来，拍手欢送罗迪和圣女。
　　等回到了包厢，众女跳出来，有恭喜圣女的，也有扑吻罗迪的。
　　还有急不可待地拆礼物的，当然，这是爱丽丝她们两个小家伙。
　　借着做嘉宾上台表演节目这一次机会，圣女终于放开了矜持，与罗迪较为明确地走到了一起，两人关系总算公开了，众女都替她感到高兴。平时看着她和罗迪干着急，可是她的性子内敛，除了克里斯偶尔能劝几句之外，大家都说不动她。
　　现在，大家都不用担心这个问题了。
　　维多利亚笑眯眯地看着美女导师帕姬，现在，也许只剩下她还没有正式确定关系。
　　“别看我！”美女导师帕姬被维多利亚看得极不自然，赶紧跑去抱爱丽丝，又问道：“爱丽丝，都有什么好礼物？咦？这是一张贵宾邀请柬，这是十天后的星云盛宴的入场券。”
　　“那好，我们一边参加星云盛宴，一边等待朱利安。”潘多拉对于大型的宴会是最喜欢的。
　　“也许女皇陛下和诺恩老国王等人也会来凑热闹，到时我们又可以见面了。”维多利亚知道星云城一定会是人界豪华旅行团的旅行目标，她高兴地道：“我们派人去神眼公会，给女皇陛下送去讯息，让她们尽快赶来这里吧！”
　　……
　　闹哄哄的一夜，很快过去了。
　　罗迪起来的时候，发现众女早已经围坐一桌，说着昨天晚上的种种。
　　“玛蒂娜呢？”克里斯随口说了句。
　　“我，我已经起来了！”玛蒂娜和维多利亚和罗迪睡在一起，因为圣女心有灵犀的刺激，两女与罗迪疯狂了一夜。维多利亚是风雪女王，魔力身体自然就可以恢复，实力又跃升了神阶，还好一点，早早起来了，但玛蒂娜后来又让罗迪抓住，缠绵不尽，她变成了众女中起来最晚的一个。她跟在罗迪后面，听见克里斯问自己，脸上微微透出红意，赶紧上前回答一声。
　　“没事，累了就多休息……我们上午不出去。”克里斯并不在意，相反，她像大姐姐一样关心众女。
　　“我们回来了！”潘多拉和安妮贝儿两个很早就跑出去神眼公会给米列女皇她们发讯息，潘多拉兴高采烈地坐到罗迪的身边，抱住罗迪的胳膊，撒娇道：“罗迪，我们发现一间很大的游乐场，里面什么都有，你带我们去玩一下嘛！”
　　“我对于赌钱没有什么兴趣，不过大家去玩玩也好，省得老闷在屋里。”安妮贝儿嘻笑道。
　　“赌钱？”维多利亚听了一愕。
　　“不算是真正的赌场，但还是赌博，一个神晶可以换十个游戏币，每种游戏机械都需要先投放游戏币才能玩，有的赢了能退回游戏币，有的则只是玩乐，这还不跟赌博一样？”安妮贝儿顺手给大家递了张介绍。
　　“霹雳魔力游乐场？唔，我们去看看，如果办得不错，回去参照它的模式，在混乱之城、卡马隆等地开办几间，我觉得现在人间界的人们太缺乏娱乐了，举办一些游乐场还是不错的。”维多利亚做惯上位者，想的东西与众女不同，她如果肯帮忙，能够分担罗迪和克里斯很多事情。
　　“那我们去看看。”克里斯也点点头。
　　“吉儿，我有话跟你说……”伊菲丝知道吉儿不适合那些地方，示意她留下来，陪自己练功。
　　“我也不想去，赌博太没劲了。”夜月对于赌博这种东西也有着天生的抗拒，嘉宝她虽然想一直跟在罗迪身边，可是夜月不去，犹豫一下，也留了下来。跟夜月心思一样的，还有圣女，她们三个悄声商量，准备给大家做一顿丰盛大餐。
　　虽然她们三个的厨艺让人担心，但心意无疑还是好的，而且有伊菲丝的指点，又有各种极品材料，做出来的东西应该不会太差。
　　而且，难得她们愿意尝试，大家也不好打击她们的热情。
　　爱丽丝和蜜蒂儿两个小家伙想做小尾巴，却让美女导师帕姬抓去学习了，嘟着小嘴巴。
　　她们虽然想玩，但也得乖乖听话。
　　出奇的是，米梯斯倒不声不响地跟了上来，她平时总是很安静地留下，少与众女一起，但今天却静极思动，也鼓起勇气跟大家一起。就这样，维多利亚、玛蒂娜，潘多拉、安妮贝儿还有魅魔姐妹她们几个，簇拥着罗迪和克里斯两人，高高兴兴地出门了……
　　霹雳魔力游乐场，是一个空间非常巨大的娱乐场所。
　　有着各式各样的游乐器械，有像赌场那样直接赌钱的小厅和包厢，也有供人娱乐的魔力游戏机，在不少区域还有专门提供儿童玩的魔力屋泡泡池等，至于最内里的那些悬浮的空岛，是豪华贵宾享受生活的地方。
　　上面游泳池、沙滩、温泉、大球场、宴会厅等等，甚至还有很多提供色情服务的娱乐场所。
　　最少有三批侍者，看见罗迪带众女过来，问他需不需要包房。
　　克里斯和维多利亚两女的心思在这里的设计和娱乐种类，她们两个一起，别过罗迪，到处去观看这里的布局和设计，准备回到人间界，也大展身手。
　　潘多拉和玛蒂娜等女，却存心来玩的，罗迪用神晶兑过游戏币，她们接过了，各自欢呼去玩。
　　“你不去玩？”罗迪看见米梯斯跟着自己，奇问道。
　　“我不会，我看你玩就可以了。”米梯斯看见罗迪问自己，莫名一慌。
　　“来这里陪我玩这个碰碰球，这个挺好玩的……”安妮贝儿发现自己的游戏机需要同伴一起玩的，赶紧向罗迪招手，罗迪还没有回答，潘多拉跑过来，投下游戏币，嘻嘻一笑，道：“娃娃小天后，我来陪你！”
　　“谁要你陪？”安妮贝儿气坏了，但没有办法，这潘多拉是天生的对头。
　　“来陪我玩这个格斗游戏吧！”玛蒂娜是个喜欢打打杀杀的女孩子，她身手超强，但控制游戏人物却不怎么样，连败两场，眼看就要输了，赶紧向罗迪救援。
　　“我也不会玩。”罗迪大笑，一看这格斗游戏似乎不太难，投下游戏币，坐在玛蒂娜的对面。
　　“哈，我出拳……小心了，我再出拳……”玛蒂娜很高兴地把罗迪控制的游戏人物几下打趴下了，高兴得手舞足蹈。米梯斯却暗暗好笑，这分明是罗迪在让她，否则玛蒂娜控制的人物好几次让罗迪抓住了，怎么没有受到攻击？虽然她不是战斗系，但身在局外，看得还是比较分明白。
　　罗迪不住地投币，尽量控制着游戏人物，尽量让玛蒂娜费尽千辛万苦才赢得胜利。
　　这可把玛蒂娜高兴坏了……
　　她每赢一次，就跑过来搂住罗迪又蹦又跳的，甚至大胆地亲他，看得边上的米梯斯非常羡慕。米梯斯常常叹惜，罗迪跟自己怎么没有关系。她虽然怀疑自己也是罗迪的情人，在梦中，也常有和他一起缠绵的情景，可是她发现自己还是个处子，又全盘否定了和罗迪的任何关系。
　　“大坏蛋，虽然我现实中打你不过，但玩游戏我比你好！”玛蒂娜吻着罗迪，小猫般朝他撒娇。
　　“这个大坏蛋，他太宠玛蒂娜了，我来收拾她！”安妮贝儿本来正和潘多拉拼得火热，不经意一看，发现玛蒂娜和罗迪玩得那么开心，心中不由有些嫉妒，扔下潘多拉跑过来，推开罗迪，亲自上阵与玛蒂娜对战起来。
　　“我又赢了，又赢了！”玛蒂娜高兴得大声嚷嚷，打败罗迪当然高兴，打败安妮贝儿更加激动。
　　“恭喜，恭喜！”潘多拉一看安妮贝儿吃瘪，马上火上加油。
　　“大坏蛋……打败这个不可一世的猫女，她太拽了，你打败她，我让你亲一口！”安妮贝儿决定对罗迪使用美人计，她坐到罗迪的怀中，扭着身子撒娇。
　　“来，尽管放马过来，我是游戏第一高手，谁来我也不怕！”玛蒂娜得意洋洋。
　　“美女，我帮你打败她，你让我亲一口！”边上有几个贵族打扮的男子，看见罗迪那么多绝世美人围住团团转，心中嫉妒无比，其中为首的那个英俊男子走过来，投下游戏币，表示要为安妮贝儿出头。
　　“亲一口太小气，应该再加摸一把！嘿嘿！”他的同伴都淫笑起来。
　　“油头粉脸的垃圾，死一边去！”安妮贝儿是什么人，她最看不惯的就是纨绔子弟。
　　……
　　“你好大的胆子，敢骂我们少爷……”身后几个人护卫模样的男子恶狠狠地迫上来，看情形是准备动手打人，安妮贝儿心中正有怒气，她持着有罗迪在身边，正好想试试近日修练的螺旋魔力，双方眼看就要爆发冲突，远处极速飞来一名的神将，他沉声问道：“发生了什么事？霹雳魔力游乐场提供娱乐，禁止武斗，如果违反了这里的规定，我们会严格追究责任和报告星云警卫队。”
　　“没事，我们只是想和他们打游戏。”为首那个英俊的小城主冷笑一声。
　　“克洛多利先生，你是我们的贵宾熟客，我想不需要跟你提醒才是。”那名神将又转过脸，上下看了一眼罗迪，沉声道：“这位先生，还有各位小姐，也许我可以向你们介绍别的游戏，你们有空随我去看看吗？”
　　“不，谢谢。”罗迪微微一笑，道：“这里有我们喜欢的游戏，如果有人想跟我们玩游戏，我无所谓！”
　　“苍蝇是无处不在的，我们就要留下来，拍死它！”安妮贝儿看来气得不轻，冷嘲热讽。
　　看见别人口头调戏安妮贝儿，如果不在这里，罗迪早把对方打飞了。
　　现在，虽然不能打架，但换成这种方式，他觉得也是不错。
　　他要用游戏人物，玩残对方，给安妮贝儿平息怒气。
　　“你很有种，小子，如果你想玩，那本少爷就陪你玩到底！”那个名叫克洛多利的年轻贵族冷笑着，由手下搬过舒服的椅子，大咧咧地坐下来。
　　那名神将看见这里的人各不相让，水火不容，不敢离开。
　　他知道克洛多利是什么人，但不认识罗迪。他看见罗迪身边全是绝色美女，而且对事情冲突的态度不卑不亢，面对威胁也从容不迫，就能猜到对方的身份肯定高贵卓越，非同一般。
　　在按下双方打斗，改成游戏对决之后，神将招手，暗暗让侍者去查一下罗迪和众女的身份。
　　他留下来，站在两边人的间中，阻止随时爆发的冲突。
　　“气死我了……”玛蒂娜控制的游戏人物，三十秒也不够，让对方给挂了，她一直自己很厉害，谁不知在真正游戏高手的面前，却不堪一击。安妮贝儿，此时却安慰她：“玛蒂娜，你打得不差，只是心浮气燥，让对方抓住了破绽！”
　　“就这水平，还敢出来见人？如果我的技术是这么烂，早就自杀了！”克洛多利得意洋洋，自吹自擂。
　　“你来！”玛蒂娜当然明白，她和罗迪对打时，心中完全没有压力，而且只是玩耍，而且罗迪只守不攻地配合自己，当然超水平发挥，真打起来，当然还是一直输给自己的罗迪更强。
　　“好，你只负责给我加油就行。”罗迪淡淡一笑。
　　他坐了下来，准备控制游戏人物应战。
　　众女在背后拼命给他加油，对面的克洛多利看见了这一幕，更是嫉妒得发狂。
　　这种格斗游戏对战，虽然罗迪还是第一次接触，但跟前世记忆的游戏相差无几，只是稍稍复杂一些，但控制起来更加得应手，他虽然不会对方的‘连技’和‘必杀技’，但还是有信心接下对方的攻击。他看见了对方有一个破绽，那就是心急进攻，心急求胜。
　　游戏一开始，罗迪控制人物退后，全力防守。
　　克洛多利控制人物狂攻，重招、连招、必杀狂轰滥炸，打得好不疯狂。
　　可是，罗迪控制人物虽然很是狼狈，一点没能反击着对方，倒硬生生扣去了不少代表生命的能量。
　　“反击，打他，打死他！”玛蒂娜着急地叫了起来。
　　“好，听你的……”罗迪听了大笑。
　　第二盘，因为规定的时间够了，格斗比赛中止。
　　罗迪控制的游戏人物取得了胜利，他借着对方急于进攻，收招不及，找到了破绽，反击中对方两拳，但扣去的能量，比起之前对方疯狂攻击的更多，因为罗迪全防或者躲避了攻击，每次伤的能量只是皮毛。
　　对面的克洛多利气得跳脚，自己攻了好半天，局势压倒性的，谁不知最后却拿不下龟缩防守的敌人。
　　“妈的，把你的龟头在乌龟壳里露出来！”克洛多利粗言烂语地咒骂着。
　　“你不是已经露出来了吗？”罗迪举唇反讽，听得边上观战的那名神将差点笑喷了。只要双方不是动手打架，斗口他管不住。
　　第三局开始，罗迪等克洛多利的游戏人物刚扑上来，马上反击。
　　他的反击恰到好处，用更快的轻拳轻脚，破掉对方的重招，每打一下，扣去的能量都非常的轻微，可是打得克洛多利火冒三丈，咒骂不绝。他控制人物刚刚想动，马上中招，空有一身绝招，却使不出来。罗迪的打击很巧妙，敌不动，我不动；敌一动，我先动……
　　最后，要克洛多利抓狂的大吼中，罗迪硬是用轻拳轻脚把对方挂了，克洛多利连一下反击的机会都没有。
　　玛蒂娜等女欢呼起来，一个个凑上去，狠狠地亲吻罗迪，简直当他是胜利归来的大英雄！
　　激动之下，就连米梯斯也禁不住上去抱了罗迪，事后她害羞非常，可是众女谁也没有注意到，只是她自己扭捏不安了好半天。
　　“杀，我要杀了你！妈的，本少爷不把你打趴下，踩成屎饼，我就不叫克洛多利！”克洛多利气得发昏。
　　“改名叫垃圾吧，这名字配你最合衬！”安妮贝儿现在还在生气，想在口头占她便宜的人，就是应该得到严惩，如果没有那神将在这里，她非把这什么克洛多利打飞出去不可。
　　“咦？有好戏看……”争吵一起，登时有很多人围了上来，喜欢热闹，不管神界和人间，都是一样的。
　　边上不少人围在罗迪和克洛多利的身边，开始大家还以为两人是高手过招，谁不知一看之下，个个都淡之大晕。罗迪和克洛多利之间的战斗，完全是沉闷无比的，毫无精彩可言。
　　克洛多利控制的人物狂轰乱炸，可是伤不到对方一根毫毛。
　　罗迪的人物除了轻拳轻脚，连绝招都不会出，只会躲闪和铁壁般的防御。这边，克洛多利控制的游戏人物却被打成重伤，每次，都让罗迪寻到破绽，反击打中，打得郁闷非常。最让克洛多利抓狂的是，他想出轻拳轻脚和罗迪拼，但罗迪却提前出重拳重腿，硬拼起来，直亏到姥姥家了。
　　众人肯定，说到打游戏的水平，克洛多利在罗迪十倍以上。
　　可是说到即时反应力、临场灵感判断，防御躲避计算、还有捕捉破绽的战斗触觉，罗迪会是克洛多利的百倍以上。
　　一句话，他纯用个人的反应能力，毫无技术地打败了一个游戏好手。
　　但是这种即时反应和战斗触觉，偏偏又是游戏高手都梦寐以求的……很多游戏迷都讶意地看着罗迪，个个都不知道，这个战斗触觉和临场反应超凡入圣的家伙，竟然连游戏的绝招都不会发，太古怪了！
　　“你到底是谁？”那名神将也觉得不可思议，问出了众人的心声。


第304章：【新奇，虚拟格斗的新体验】
　　“啊啊啊啊啊……”
　　对面的克洛多利疯狂地拍着游戏机，痛苦地吼嚎，可是这也改变不了失败的结果。
　　他控制的游戏人物是一个‘大熊’，在被罗迪的游戏人物击败后，被做成了一道‘熊肉火锅’，看着罗迪控制的游戏人物很拽地吃着‘熊肉火锅’，克洛多利连肺也炸了。这边，众女齐声发出欢呼，个个扑上去抱着罗迪又蹦又笑，庆贺着这完美的胜利。
　　特别是玛蒂娜，她一扫之后被打败的郁闷，感到振奋无比。
　　而安妮贝儿则感到骄傲，敌人用言语调戏自己，但自己的爱人，却给了对方沉重的打击，并且还是在那么多人围观之下，更加解恨，更添威风。
　　“克洛多利先生，比赛已经结束了。”那名神将刚才曾经探问过罗迪，可是罗迪不回答，这让他更猜测罗迪是不能得罪的权贵。在罗迪胜利之后，他提醒克洛多利罢手，不要再纠缠不体的。如果克洛多利此时怒气冲冲地走掉，那会是最好的结局。
　　“不，比赛才刚刚开始，游戏币我多得是！”克洛多利气得浑身发抖，他一心赢回来。
　　“真没想到，这个东南神界，竟然有人喜欢找虐！”罗迪大笑。
　　“这种变态的嗜好，我也是第一次看见！”潘多拉搂住罗迪，接过他的话头，又深深地亲吻爱人，最后娇笑道：“既然对方喜欢虐待，那你就做下好心，痛打他的贱皮贱肉，不要让他感到失望才是！”
　　“哈哈哈！”围观的人们一听，登时哄笑起来。
　　原来站在克洛多利那边的人看见这边吃瘪，马上跑过罗迪这边。
　　这边不但有好几位绝色美女，而且还是胜利者的一方，支持胜利者可是世人的基本理念，最重要的，克洛多利现在脾气不好，别让他找机会把气撒到自己身上了。
　　接下来，双方继续开战。
　　战前，克洛多利强按下心中怒火，谨慎地挑选了游戏中最强力的三个人物。
　　他挑选了自己最擅长的人物，进行组合，甚至还等罗迪决定了出场顺序，再针对罗迪控制人物的特性做出了最克制的选择，总之，他已经费尽了所有的心机，一心要打败罗迪。很多游戏高手，都感到克洛多利对于这个格斗游戏还是很有专长的，但问题他的对手，是一个战斗触觉和临场反应都超凡入圣的牛人。
　　格斗游戏一开始，克洛多利果然厉害，他控制的游戏人物压住罗迪控制的游戏人物打。
　　暴风骤雨的打击让罗迪只有防御和躲避两种选择，完全没有还击的能力。
　　好几招，克洛多利爆发大招，罗迪马上反应，出拳脚破掉，但不知道连招追击，也不知道发出绝招进行反击，看得身后一大群游戏高手好不遗憾。这么轻微的破绽都能及时抓住，但他竟然不懂得出绝招，背后一大群人看着罗迪的强烈反差，个个都感到头晕。
　　“三次‘下前后’，再追加一次‘上下’。下时配重脚、前是轻拳、后是轻脚、上是重拳，这个绝招要在有‘星’的情况下才能用……”有个年轻男子忍不住给罗迪提了一句。
　　“不准教，谁敢帮忙，那是挑衅我们少爷！”对面的护卫看见不妙，立即开口制止。
　　“你管得着吗？”很多人本来是看戏的，也没打算帮罗迪，但看见对面的护卫凶神恶煞地吓唬大家的样子，登时激起众怒。有个偏瘦的高个子站出来，冷笑道：“克洛多利少爷很威风是不是？有本事跟我打，我保证用随机人物，而且让你两局！”
　　“他连我也打不过，怎么可能跟你打，克洛多利大少爷一向都只会欺负新手！”又有一人大笑起来。
　　“用绝招打他，现在已经满星了，可以用‘无敌旋风转’了！”众人齐声提醒罗迪。
　　“那个太难，还是用一个‘下前后’配一个‘下前’吧，这不是绝招，但是连续技扣血也不错的！”又有人接口道。
　　“要不用‘后前后前’加‘上下’……这个简单！”
　　一大群人纷纷出声教罗迪反击的技巧，本来大家没打算帮罗迪，但对方太嚣张了。
　　本来玩游戏的都是年轻人，不少还是游戏高手，心高气傲，被对方的护卫一激，更是逆反心理爆起，纷纷支持起罗迪来。克洛多利的护卫看见惹了众怒，而且对方很多人的地位，并不在克洛多利少爷之下，虽然有心护主，但阻止不了局势的发展。
　　隔在中间的神将看了，心中暗暗叹息，如果护卫不出声，那么克洛多利还不会那么被动。
　　现在，他彻底成了所有人的公敌。
　　“大家慢慢说，谢谢大家的好心指点……但请大家一个个地说，这样听得更清楚些。”潘多拉非常优雅地给身后众人施礼，她的礼貌与对方护卫的嚣张形成了鲜明的对比，更加讨好。
　　“没事，我听得很清楚。”罗迪微微一笑。
　　“想现学现卖？垃圾，你有这种本事吗？”克洛多利冷笑连连，他不相信有人能够听一遍就学会绝招。
　　“垃圾的确不行……但我可以。”罗迪欠欠肩，手指轻点，他控制的游戏人物忽然爆发出绝招，将克洛多利刚刚攻到的大熊抓住，连续十数圈，再借旋势扔出去，等克洛多利的大熊反弹回来，又变出一根棍子，重重地一挥，大熊的头也给打飞了……
　　“熊肉火锅，哇，胜利！”众女一看，可高兴坏了。
　　“吁！”背后的众人看见了这一幕，却齐齐倒抽了一口凉气，面前这家伙学习能力也太强了吧？
　　那么复杂的按键和那么难以配合的时机，他第一次使出就完成了？是撞大运？还是真有这么牛逼啊？很多游戏高手都面面相觑，平时自己练习千百遍才能完美使用这个绝招，谁不知，眼前这家伙一次就能使用，这也太夸张了吧？
　　本来大家还觉得罗迪出了这个绝招是不是撞彩，但接下来，克洛多利的游戏人物刚一出场，还没有来得及攻击，就让罗迪控制的女武士用连续技打得不止的吐血，最后还中重招过多晕眩了。
　　女武士的‘无敌旋风转’爆发，克洛多利的游戏人物已经死亡，但反弹回来的刹那，仍然让女武士一棍子打飞脑袋。
　　游戏机画面，打出完美胜利的字样。
　　众人大哗，这个提升也太快了吧？一学会连技和绝招，就打得克洛多利毫无还手之力了，这还有天理？
　　“女武士还有一个抓人，很阴险的强捉，但时机一定要把握得很好，否则就会被敌人反击，听我说，按键是……”刚才那瘦削的高个子激动地教罗迪最具难度的‘近身捕捉’，他一边说，罗迪一边在游戏机上实施这个强捉，大家看得目瞪口呆。
　　这是什么反应力？
　　这种反应力和战斗触觉，估计只能用‘变态’来形容！
　　很快，罗迪控制的‘女武士’得意地站在克洛多利控制的‘狼人’身上，又抽出鞭子进行鞭尸，直气得克洛多利的脸目扭曲，他恨不得将罗迪杀了，可是神将又再三提醒他，如果发烂打人，那么将立即被驱逐，甚至有可能被驱赶出星云城。
　　“再来……”克洛多利绝不罢休。
　　“怕你有牙啊？”罗迪决定奉陪到底。
　　于是，众人在暴笑声中，看见罗迪一遍又一遍地虐着克洛多利，让克洛多利差点没有喷血。
　　克洛多利的护卫开始很愤怒的，但后来因为主子失败过多，完全沮丧了。
　　忽然有眼尖的人指着游戏机的记录，大笑道：“大家看，哇啊，本游戏的历史最高纪录，连续一百比零的完美胜利，天哪，能够看见这纪录真是太荣幸了，看来我们得感谢克洛多利大少爷的受虐爱好和牺牲精神！”
　　“啊啊啊啊啊……”这时的克洛多利快疯了。
　　“又是熊肉火锅，耶，胜利万岁！”众女觉得一辈子最开心最骄傲，就是今天。
　　“妈的，有种你跟我玩真人虚拟传感PK，我要不将你轰杀成渣，就不叫克洛多利！”克洛多利最终放弃了游戏格斗，他虽然不甘心，但每一局都让罗迪玩弄于掌股之间那种感觉可让他伤透了心，他既恨对方的实力太强，又恨自己的无能。
　　“什么是真人虚拟传感PK？”罗迪回头问。
　　“你不知道？这是很热门的真人格斗！坐在特制的魔力传感装置，可以将真人的影像输入虚拟空间，然后进行对战。如果你没玩过，那刚进去的就是一个新人，你打不过克洛多利的，他是17级的魔剑士，虽然不是什么高手，但对于新人，还是可以秒杀的！”那个瘦削的高个子小声劝道：“克洛多利的装备很好，现实中，用神晶可以交换很多好装备的，他是阔少爷，有满身是宝物，作为新人很难打赢他！”
　　“你有这样的反应，只要把级别升上去，那么打趴克洛多利绝对有可能……再说，如果你申请钻石级格斗士，前面10级是免受恶意PK的，你完全可以花时间先提升等级再应战。”第一个开口的年轻男子插话进来。
　　“连真人虚拟传奇PK也不知道，真是乡巴佬！”克洛多利的同伴哄笑起来。
　　“乡巴佬，来，本少爷给你三天时间升级，本少爷等着你！”克洛多利冷笑一声，道：“三天后，我们在这里的虚拟格斗对战室见，如果你没种，就躲到女人的裤档里！”
　　“……”众人看见克洛多利这么嚣张，个个都脸露愠色。
　　“三天后，请大家再来看好戏。”罗迪微微一笑，他站起来跟众人表示应战，这个不卑不亢应对自如的态度，让众人都为之拍手。
　　……
　　克洛多利那一群人走后，维护秩序的神将微微皱眉。
　　他沉声对罗迪道：“尊贵的客人，我想提醒你一下，如果申请钻石级别的格斗士资格，需要一千神晶，这还不包括任何的虚拟武器和防具。”
　　“是这样吗？谢谢你的提醒。”罗迪随手掏了张神晶卡，递过去道：“麻烦你给我申请五个名额。”
　　“啊？”众人一听，都呆住了。
　　这家伙简直想吓死人，表面看起来打扮并不起眼，原来还是个大富豪。
　　办理一个都已经有够可以的，他一出手，却要申请五个名额，难道他想连这些女孩子也一起进入虚拟传感格斗世界里玩？这也太有钱了吧？
　　那神将愕然，呆了一下，默默接过罗迪的神晶卡，迅速转身离开。
　　“你有五个人，完全可以组队参加‘神龙珠’的竞赛，‘神龙珠’的比赛最少还有半个月，足够时间升级了！”瘦削的高个子微笑道：“我也是参赛者之一，真是很期望与你交手……我叫纳里昂，云拿摩叶族，来自北神界明尼斯城，来星云城交流学习，一直很期待有你这样的对手出现！”
　　“克里斯汀，人类，来自西神界。”罗迪伸手与瘦高个子一握，微笑地点点头。
　　“我叫亚力高亚，同样来自北神界，纳里昂的同学。”最初开口指点罗迪绝招的那个年轻男子也伸手过来。
　　这一群游戏高手多数不是东南神界的原居民，全是别的神界来星云城交流学习的精英。他们在星云城居住超过百年，对这里非常熟悉，其中有个叫卡特伦的沉默男子，甚至还是星云城一个小型空岛的岛主，那个空岛就是他玩虚拟传感格斗PK赢回来的奖品。
　　虽然很年轻，但纳里昂等人在虚拟传感格斗界都很有名气，在场十几人中，最少有五个人在数十万的格斗爱好者中排名前百名。
　　那名维护秩序的神将很快回来，递给罗迪镶嵌着五个钻石星徽的水晶卡。
　　“使用水晶卡，坐在传感装置上，就能建立和本体一样的人物，你是钻石贵宾，在前十级可以免受恶意的PK，可以找个训练室挑战魔兽，积累经验升级，也可以到虚拟世界中与周围的新人互动，相互帮助，共同提升。另外，因为你是在我们这里办理的贵宾资格，所以也代表我们‘霹雳魔力城’的荣誉，达到十级后你可以到虚拟的霹雳魔力城找城主，城主将会给你们一点小奖励，作为我们的心意。最后，如果你在排名赛上取得某项好成绩，我们还有更大的奖励！”神将最后微微一顿，道：“在虚拟的‘霹雳魔力城’中，我的人物名字叫做‘有求必应’，有事你随时可以来找我！”
　　“谢谢。”罗迪点点头，又跟纳里昂等人道别，然后和众女返回白天鹅的住所。
　　这个虚拟传感格斗还是神龙珠参赛的项目，那罗迪当然会重视起来。
　　虽然时间紧迫，但还有半个月，足够与众女磨合战技了。朱利安要自己来这里等，又要自己参加神龙珠的竞赛，显然是有某种必要的，罗迪现在希望回去，与众女商量一下，到底怎么安排未来一段日子的活动。
　　克里斯和维多利亚还在偷师，没有回来，但在罗迪心中，已经把她们的名额确定下来了。
　　她们都是战斗系的好手，五个名额中当然少不了她们，另外两人找谁最合适呢？
　　玛蒂娜自告奋勇参加，剩下嘉宝和夜月都跃跃欲试，罗迪看了一眼美女导师帕姬，论起实力和战技，美女导师实力其实还在夜月和嘉宝之上，至于吉儿，更是与克里斯并肩而进的第一人。
　　众女虽然都想参加，但相互推让。
　　正在讨论间，克里斯和维多利亚回来了，她们坐下来，稍稍一听，马上失笑起来。
　　“这还不简单，让某人再掏钱申请几个吧……”克里斯一句话把问题解决了，虽然有点大手大脚，但这样众女都高兴。
　　“我，我，我还是不参加了。”吉儿轻声道：“我不喜欢打架，而且这几天那个东东来了。”
　　“那你多休息。”罗迪抱住吉儿，让她坐在自己的大腿上，轻声笑道：“不参加也罢，你和大家一起给我们加油吧！其实我们在比赛的时候，不能分心保护大家，你留在外面保护大家也是好的，吉儿，你的任务很重要哟！”
　　“好，我留下保护大家！”小妮子经罗迪一说，高兴起来了。
　　“也保护我，保护我……”爱丽丝不知什么时跑了出来，搂住罗迪的手臂直嚷嚷，把众女都逗乐了。
　　罗迪找来酒店的侍应MM，了解‘神龙珠’的竞赛。
　　原来，因为在以前真实竞赛中，常会出现重大的伤亡，后来星云城的议会决定，用魔力虚拟影像来举办这一次‘神龙珠’竞赛，算是第一届，也是最新的尝试。在魔力虚拟传感之中，每位选手都可以用思维传感来控制和本体一样的影像，这个影像可以在平日的练习中积累经验，提升等级。
　　因为所有的参赛选手都必须脱离初学新手，所以要求最少10级以上的格斗选手才能报名。
　　当然，在竞赛中，所有人的级别都是规定一致的。
　　竞赛会有新的虚拟世界，进行新的挑战，坚持到最后的胜利者，就是神龙珠竞赛的冠军，也是神龙珠大赛的获得者。
　　白天鹅里就有很上佳的传感设备，罗迪和众女一试，发现这个其实很简单。
　　只要搬来思维传感装置，然后坐上去，再戴上护腕式的魔力连接仪，就可以很顺利地登入虚拟世界了。
　　先使用钻石水晶卡，扫描影像，然后对影像进行命名，接着随意一些小方面的修改，或者放弃修改，最后用思维控制影像进入虚拟世界中。钻石级别的贵宾卡还可以拥有一间很漂亮的虚拟小房子。罗迪和众女相互设为好友后，就可以邀请对方进内，再组成队伍，跑到虚拟世界的训练室。
　　“除了感觉有些迟钝，行动有些缓慢，别的还好。”克里斯坐在魔力传感装置前，她一边控制人物，还能一边分心与众女说话。
　　“目前影像的实力，约是神阶的百分之一。”罗迪也有一心多用的本领。
　　在罗迪和两人说话的时候，维多利亚的‘雪女’和美女导师的‘雨中漫步’已经开始跑到训练区开始打怪了。她们选的都是女子魔法师，但都用法杖对野牛怪猛敲，一副暴力魔法师的模样。夜月选的是精灵，但不是弓箭手，却是牧师，起名‘月下歌唱’。
　　嘉宝没有娜迦族可选，只好选了一个人类女盗贼，起名‘宝贝快跑’，拿着一把小匕首，正东张四望的。
　　玛蒂娜没有选择丑陋的女兽人，她选了一个人类女武士，起名‘一刀两断’。
　　最后是罗迪和克里斯，两人都选刺客，而且都起名‘克里斯’，罗迪的这边的人物起名全用大写，克里斯那边全用小写，站在一起，看起来非常的奇怪。
　　“打死一只野牛，竟然分得3点经验，提升下一级要1000点，汗，这游戏要升上10级可不容易。”维多利亚和帕姬两人合力，用法杖敲了半天，打倒野牛，发现所得极微，不禁有点泄气。她本来听安妮贝儿添油加醋地说那个克洛多利如何贱，很想马上提升级别，将对方打趴下，可是现在看来，升级并不容易。
　　“哪有法师用法杖硬敲杀怪的……”夜月捂着小嘴偷笑。
　　“我只是试试法师的力量，果然规定得很弱，早知道我就和玛蒂娜一样选女武士了。”维多利亚选的是冰系魔法师，初期新人中，几乎是最弱小的一种，但据说后期的‘冰法’几乎会是最强大的职业。
　　“我有个办法，可以快速提升级别。”罗迪一说，大家都看了过来。


第305章：【胜利，游戏也有新玩法】
　　“什么办法？”众女奇了，这玩虚拟游戏还有走捷径的？
　　“很简单，死亡决斗！我看过介绍，一个游戏玩家可以通过杀怪、或者杀死别的玩家获得经验，而杀死玩家的经验，要远远高于杀怪的经验！当然这也更加难杀，所以，我们可以通过相互之间的死亡对决，来加快提升级别的速度。”罗迪呵呵一笑。
　　“可是，钻石级别的人物不是10级前禁止恶意PK吗？”玛蒂娜还不太明白。
　　“你说的那是恶意PK，但我们可以申请对战，然后我完全不加抵抗，让你把我杀死，一遍遍的杀死，这样获得的经验自然就要比杀怪更快。反正我们现在都是零级，就算被杀了也不会减经验或者掉级。”罗迪的话众女听明白了，他想要牺牲自己，提供众女升级的机会。
　　“这样怎么能行？不，我绝不能对你动手。”夜月连声拒绝，要杀死罗迪来升级，她宁愿不玩。
　　“又不是真的，这是游戏！”罗迪温声安慰道。
　　“那也不行，反正不行！”夜月快哭了。
　　“我和你一起打怪练级去，不理那个大笨蛋。”嘉宝心中挺感动的，但她也下不了手，要杀死自己爱人来升级，虽然是游戏，可是她也接受不了这种事实。
　　“还有我，我，我也跟你一组。”玛蒂娜是最出色的战士，只要是敌人，她对任何人都可以痛下杀手。
　　上一次罗迪回来，她以为罗迪是假冒的，也毫不客气地动手狂斩。
　　事后，她心中却内疚了许久。
　　现在又要杀死罗迪来升级，她本能地回避了。
　　虽然她觉得这个方法也不错的，但她绝不能再向罗迪挥剑。她本来想反过提议罗迪杀死自己来升级，可是话还没有出口，她就知道罗迪绝对不会同意，最后强忍了下来。对于罗迪的决定，她绝对支持，但自己本能地退出，和夜月嘉宝她们一起组队去练级。
　　“就这么办，维多利亚，你来杀我，帕姬，你负责杀罗迪……”克里斯一说，众女都惊叫起来。
　　“不太好，我觉得这样不太好……”潘多拉都觉得有些于心不忍。
　　“哈，现在的我在这里坐着呢，那个是游戏人物好不好？帕姬，接受我决斗的提议，你们两个魔法师提高了级别，就是队中的重炮手，这对整支队伍的提升是最必要的！”罗迪哈哈大笑，旁观的众女都面面相觑，原来玩得很开心的游戏，却让她们心头沉甸甸的。出奇的是，美女导师帕姬接受了罗迪的决斗申请，她和罗迪传送到一个大擂台上，开始决斗。
　　帕姬控制的影像放出魔法，向罗迪的影像轰去。
　　众女都捂住眼睛不忍看，在另一边，维多利亚也同样向克里斯发着魔法，罗迪和克里斯都控制着影像一动不动，站在魔法攻击的底下。
　　在连中数十遍魔法打击之后，罗迪控制的影像血量见底，惨叫一声倒在血泊中。
　　美女导师停下手，虽然游戏人物脸色不变，但现实的她却喘着大气，仿佛经过一场激动的战斗似的。那边的维多利亚也打倒了克里斯，她直接退了出来，冲过来抱住克里斯，仿佛真的打倒了她似的。克里斯的脸色却很淡然，还轻轻地拍着维多利亚的肩膀，无声地安慰她。
　　吉儿的小手紧紧地抓住罗迪的手臂，关切的眼神仿佛在问罗迪疼不疼……
　　“受不了你们的胡闹，我睡美容觉去了！”潘多拉也有些于心不忍，但她没说出来，只是找借口回避。安妮贝儿等女也纷纷响应，大家都看不了罗迪被打倒这种事，虽然这不是真的，但大家心中还是很别扭。
　　“没事的……你也去休息吧！”罗迪轻声安慰吉儿。
　　吉儿却没有离开，小妮子外表看起来脆弱无比，可是事实上，她的心在支持罗迪方面，比谁都坚定。
　　出奇的是，圣女也留了下来。
　　本来大家以为心理承受能力最柔弱的两女，此时却坚持坐在罗迪身边，默默地支持着他，这一点，就连罗迪自己也想不明白。就这样，罗迪和克里斯的游戏人物，一遍遍被帕姬和维多利亚的游戏人物杀死，约杀了二十次后，帕姬和维多利亚的游戏人物都升级了。
　　开始帕姬每杀一次罗迪的游戏人物，还会微微喘息体息一会儿才能动手。
　　后来，杀多了，她只是结束后看罗迪一眼。
　　罗迪总是给她微笑……
　　也不知这样杀了多少遍，美女导师的游戏人物终于攀升上5级了，下一等级需要10000点经验，而相隔了五级后再对战罗迪，已经没有什么经验了。
　　两人都默契地退出了决斗模式，通过这一次残酷的牺牲，两人都觉得相互之间的心更近了。
　　美女导师帕姬轻手轻脚地走过来，看着罗迪。罗迪的怀中，圣女和吉儿都看累了，趴在大腿上沉睡。她和罗迪两人各抱起一个，默契地回房。等放下了吉儿和圣女，帕姬忽然有点眼眶发红，她紧紧地抱住罗迪，好久也不发一言。
　　就在无声之中，两个人抛开了以前的一切，两颗心贴得更近。
　　帕姬第一次，主动地吻着罗迪，久久地缠绵着，一刻也不愿意放开他……门外面，维多利亚还在一遍一遍地杀着克里斯，她的速度稍慢，还要几十次才能攀升到5级。
　　克里斯的唇角，也带着一丝微笑。
　　她一边控制着游戏人物，一边用眼睛轻轻扫过罗迪的房间。
　　第二天，众女再围坐过来，发现罗迪和克里斯的游戏人物头顶上，除了名字之外，还多了一个鲜红的称号“失败者”，而维多利亚和帕姬的游戏人物，也同样多了一个称号，那是金灿灿的‘荣耀者’。
　　这个称号是虚拟世界中强行命名的，不能关闭。
　　“我的天哪，帕姬，你到底杀了罗迪多少次？”潘多拉简直不敢置信，一觉醒来，这个帕姬竟然攀升上了5级，那么说，她最少杀了罗迪的游戏影像一千次以上。
　　同样奋战了一晚的玛蒂娜等女，最高级别才升上3级，夜月甚至还只有2级多一点。
　　不过她们坚决拒绝牺牲罗迪的方法，坚持只杀敌人。
　　这个倔强的做法得到了众女的全体支持……罗迪对于她们玩游戏都那么较真，有点无语，不过心中又有一点点感动。在安妮贝儿向伊菲丝的告状之后，伊菲丝拿出当年老板娘的本色，禁止罗迪再做这种事伤害众女的心，乖乖地练级。
　　就这样，罗迪和克里斯两个顶着‘失败者’的零级小刺客，乖巧地给众女引着魔兽，看级别升上去的众女大发雌威，横扫敌人。
　　虽然这种练级超级无聊，但众女看得高兴。
　　有时，打死魔怪掉落一件两件破烂装备，众女也发出一阵的欢呼，如果掉落魔晶之类，更是高兴好半天。
　　在虚拟世界中，如果用神晶兑换，那么能换些不错的宝物，但众女都没有那样做，大家还是觉得脚踏实地的配合练级打宝，最是快乐。为了让这份快乐在心底长存，大家宁愿升更慢一些。反正‘神龙珠’比赛不可以兑换装备，而且都是重零开始的，只要游戏人物在半个月后达到10级，获得参赛资格就行。
　　五天之后，帕姬和维多利亚的游戏人物攀升上了10级。
　　玛蒂娜和嘉宝也有9级，夜月8级，只有罗迪和克里斯的游戏人物最可怜，分得经验最少的两人，只刚刚升上6级。
　　“天天坐着玩游戏太无聊了，我们出去疯玩！”罗迪一声提议，众女都欢喜得跳了起来。
　　现在时间还有十天，罗迪和克里斯达到10级完全没须问题。
　　这个时候出去玩耍一下，正合大家心意。
　　“克里斯先生，神眼公会有特快讯息给你……”侍应MM进来，给罗迪带来了米列女皇她们三天后到达的消息，更让众女欢呼起来。
　　“现在，只剩下那个神秘的朱利安了。”克里斯微微一笑，她与伊菲丝对视一眼，毕有心神领会的感觉。
　　罗迪和众女为了做好米列女皇她们的好导游，一连几天都出去游玩，晚上回来才配合练习。
　　等米列女皇到来，罗迪和克里斯也顺利达到了9级，离10级只有一丝之差。
　　“小家伙找到了好地方，这里我好喜欢，不错，东南神界虽然生命长得稀奇古怪，但地方真是不错。”米列女皇与罗迪重见，欢喜无比地亲着他的额头，又给众女拿出她给大家准备的礼物，在收到众女的礼物后，更是高兴得乐开花，连声赞叹。
　　“参考星云城的娱乐设施，回到人间界也制造一些娱乐大众吗？老头子亲自动手不行，但拨些人帮忙应该是可以的，罗迪小子，有什么好酒，拿出来让老头子尝尝！”诺恩老国王永远记得的东西只有美酒。
　　“虚拟传感格斗？唔，有意思，这个能不能在人间界实现？”威廉二世陛下觉得这东西可不只体闲娱乐。
　　“这东西对培训士兵作战很有帮助……”冯德斯曼大元帅也觉得这能够劳逸结合。
　　“小罗迪，在看完你参加‘神龙珠’比赛后，我们得回去了。”米列女皇轻声道：“我们旅游得告一段落了，几个月下来，人间界该积了大堆的事等着我们。”
　　“以后机会有的是，我们正好回去人间界，带给大家一个最好的讯息。”菲里克的国王也连连点头。
　　“找到妈妈了，记得第一时间告诉我们……她们两个，近来没有使什么小性子吧？”菲里克王后悄悄地拉过罗迪，除了说这个，又问起美女导师帕姬和伊菲丝的情况，她最关心，就是帕姬和伊菲丝两个‘老大难’的恋情是否顺利。
　　“等找到了妈妈之后，我们就大婚。”罗迪一说，让菲里克王后可高兴坏了，连声说好。
　　又两天，恶魔院长布克、醉剑客和汤米等人修炼结束，赶来会合了。
　　虽然短短几个月，但精英小队简直有了脱胎换骨的变化，大部分人都成功攀上了神阶，出乎罗迪的意料之外。汤米、红发撒尔、冰魔迦奥等人升上了天神二阶，恶魔院长布克和醉剑客，更是疯狂地攀上天神四阶，让罗迪看见他们时，都微微一楞。
　　恶魔院长布克和醉剑客身上、剑上，充满了大大小小的伤痕。
　　精英小队每一个人，都创痕累累，看来是玩命来提升了，否则他们不可能有这样的进步。
　　“他们疯了……罗迪，你这些朋友太可怕了！”蒂法和温尼看见罗迪说的第一句话，就说布克他们疯了！
　　“三个月最少攀升五个等阶，如果这不是我亲眼所见，我绝对不敢相信。罗迪，我现在自信心，很受打击，我一直以为，天才只有你一个，可是没想到我错了，人类的天才简直遍地都是，我拼了命修练，又不断地吸收神晶，可是才勉强提升一阶。”赫哲队长也禁不住向罗迪叫苦，本来他是天神五阶的，实力远胜布克、醉剑客等人，可是现在，布克他们已经超越蒂法和温尼她们，快追赶上他了。
　　……
　　很快，到了半月后的神龙珠的预选赛。
　　报名已经在前三天完成，现在，无数的人都涌到星云竞技场看弄幕式。罗迪和克里斯等女因为成为预选淘汰赛的选手，倒没能参加看开幕式的表演，只是等到开幕式快结束时，随大队人马一起涌进会场，跟为数十万观众打招呼，然后开始比赛。
　　淘汰赛主要是选拔单挑对决的选手，只有罗迪、克里斯、玛蒂娜报名参加。
　　帕姬、维多利亚、夜月和嘉宝都放弃了单挑对决，而主练战队配合。战队的淘汰赛与单人对决不同，那是一个数千支队伍同在虚拟世界角逐的大型比赛。
　　华丽的开幕式过后，罗迪、克里斯和玛蒂娜都安排在特殊的比赛房间内，约有数百个对战的机位。
　　三人各自进入不同的竞技场地，与数十万选手中随机选择的对手进行比赛。
　　除了维多利亚去支持克里斯和她邻座不远的玛蒂娜，帕姬、夜月和嘉宝都站在罗迪的身后，为他加油助威。三个大美人为一个男子打气，实在让人嫉妒，很多人有意无意地走过，发现罗迪的游戏人物头顶着一个鲜红色的‘失败者’，个个都差点没有活生生笑死。
　　只有连续死亡超过一百次又没有胜过一场的游戏人物，才会顶着‘失败者’的称号。
　　由此可见，这家伙的游戏水平，差到什么程度了。
　　不少人都希望遇上罗迪，狠狠地教训他一顿，让他知道这里可不是泡妞的地方。不过很可惜，整间比赛分场没有一个幸运儿抽中罗迪作为对手，让所有人都非常失望。
　　只是，罗迪这个‘失败者’的大名，已经让整间游戏分场的人都知道了，包括临场监督人员。
　　“加油，一定要拿下这场胜利，你一定可以的！”夜月不住地鼓励罗迪。
　　“能赢才怪……”听得边上不远的两个男子直翻白眼。
　　所有人都进入了虚拟世界，比赛同时开始，外面的巨大屏幕，同步播放数十万人比赛的盛况，当然播放真正比赛内容的是最著名的十几位游戏高手，像罗迪这些积分奇低，头上还顶着‘失败者’答号的游戏人物，是不可能受人注意的。
　　罗迪的对手，是一个电法。
　　他发现罗迪进入游戏后，目瞪口呆了三秒钟，然后爆发震天的笑声。
　　“就凭你的水平，也想玩虚拟游戏？”那个名叫‘PK我最牛’的家伙发过讯息，道：“小子，我让你先冲级，到了10级再跟你玩！”
　　“谢谢。”罗迪控制着游戏人物迅速离开对方的视线，不忘回一句谢谢。
　　在单挑格斗中，虚拟世界进行了一项很有意思的规定。
　　所有进入新游戏的人物，等级归零，但可以在一个不小的场景中杀怪练级提升，在10级并不受保护，也就是说，对手可以抢先升级，学习技能，或者不断地骚扰，阻止对方升级。总之，一句话，谁能提升到更高的等级，猎到更多的魔晶，打到更好的宝物，就越有胜算。
　　淘汰赛过后，到了百强赛，所有游戏人物的等级才会保留，直到总决赛，看谁最为强大。
　　所以，初期都是从零开始的练级，学习技能，而不是急于找对方决斗。
　　头顶着‘失败者’称号的罗迪影像，一溜烟跑过草地，穿越森林，开始找一些最低等级的小怪练级。淘汰赛的怪物经验提升百倍，提升等级是很容易的，但升到10级还是需要一点时间，罗迪的对手‘PK我最牛’虽然很拽，但冲过3级后，耐不住心思，跑过来骚扰罗迪练级了。
　　因为比赛场景并不很大，加上那个对手非常熟悉，很快找到罗迪猎杀怪物的地方。
　　一扬手，电球飞过来，把罗迪辛苦打得红血的怪物秒杀了……
　　罗迪没有生气，利用刺客的隐身技能，迅速脱离战场。
　　对手用电弧往身边扔了一阵，发现罗迪没有攻击，而是逃走，更是哈哈大笑，四处寻找罗迪，准备把骚扰进行到底。在他的眼中，罗迪就是门外汉，属于那种渣得不能再渣的菜鸟，他决定玩死罗迪，然后把这一段录像下来，向好友吹嘘。
　　那个‘PK我最牛’是敏捷型电法，速度非常快，又极度熟悉场景，罗迪每一次练级，几乎都让他抓住。
　　通过杀死罗迪打得红血的小怪，他升上了4级。
　　此时，罗迪的小刺客，才刚刚升上3级，刺客练级非常困难，加上对手骚扰得厉害，罗迪的级别一直提升得很慢，而坐在罗迪两旁的年轻人，他们的游戏人物都已经5级以上了。
　　“哈哈哈，怎么样？有种你就停下来，跟老子决斗！”那个‘PK我最牛’嚣张无比地发来讯息。
　　“这家伙真讨厌！”嘉宝她们看得直冒火。
　　“呵，这样才有意思，如果对手踏踏实实地练级，积蓄够了力量再决斗，那才叫麻烦。”罗迪一心二用地跟众女说话，边上的人听得大翻白眼。
　　难怪这家伙会赢，一点儿也不专注比赛，能赢才怪。
　　如果不是有那么多女孩子在身边说话，估计还不会顶个‘失败者’的耻辱称号。
　　罗迪控制着小刺客跑了半天，最后跑到中心区，不断地隐着身休息。那个‘PK我最牛’找不到罗迪的存在，非常的郁闷，他想不明白，就东南西北几个练怪的地方，跑遍了，这家伙都不在，他能到什么地方练级？他用魔晶购买了大量的‘显影药剂’来破隐。
　　可是依然一无所获，在罗迪这边，众女却乐得格格直笑。
　　因为罗迪控制着游戏人物，一直很悠闲地跟着对方走，相隔不到几十米，距离刚好在‘显影药剂’的范围之外。如果‘PK我最牛’往回走，罗迪就隐身让他过去，否则一直追着他。
　　罗迪多次有刺杀的机会，可是一直不动手。
　　他最需要的，是熟悉比赛场景。
　　虽然以后的比赛，并不一定还会出现这个场景，但这是决赛的五大场景之一，对它进行熟悉是非常必要的。
　　罗迪看看对方是怎么练级的，看看在升到4级5级后，应该怎么提高。
　　这个‘PK我最牛’无疑是一个老手，虽然很嚣张，但他的经验很值得借鉴，于是，罗迪一直尾随着对方行动，看见对方练级，也不阻止。那个‘PK我最牛’也非常小心，每次练级之前，都会洒出‘显影药剂’，发现罗迪不在身边，才安心练级，常常在怪物红血前，也会洒一遍‘显影药剂’，确认没人抢怪，才作最后一击。
　　很快，‘PK我最牛’升上了5级，而罗迪还是一个3级的小刺客。
　　因为杀怪红血了，‘PK我最牛’把治愈药水喝掉，再快速地跑去固定的魔力商店购买新的‘治愈药剂’。
　　敏捷型电法攻击力高，移动速度和施放魔法速度快，但血量比一般法师都要单薄，最怕在红血时，让敌人致命一击。无论什么时候，装着一瓶治愈药剂，总是很必要的。
　　在前往魔力商店购买治愈药剂之前，‘PK我最牛’还很小心地洒了显影药剂，确认没有敌人。
　　因为等级和能力都优胜于对手，他很自信，接下来可以玩死对手。
　　刚出能量商店，发现近乎红血的小刺客，正狼狈不堪地逃跑而来，让‘PK我最牛’看得一楞，这家伙怎么回事？这个时候想拼命？趁着小刺客红血，他高兴地挥手，一个闪电链扔出去。
　　罗迪的小刺客瞬间隐身，闪电链射出去并没有落空，而是射中了后面一大群追随罗迪的高级魔兽。
　　“我靠！”这下子，‘PK我最牛’傻了眼。
　　对战那个红血的小刺客，他当然不惧，可是眼前这些高级魔兽最少要9级以上才能招惹的，都是打宝的强力魔兽，现在一个闪电链过去，‘PK我最牛’顿时有点泛晕。明白对方的险恶心思后，他准备第一时间逃离现场，可是小刺客忽然现身，扔出一块‘晕眩之石’。
　　这东西属于魔法消耗物品，死贵死贵的，不但只能远距离投掷使用，而且晕眩时间只有一秒钟。
　　一直都是弓箭手或者魔法师才会使用的道具，在敌人红血时，配合致命一击用。
　　“完了……”一大群强力魔怪围上来，把‘PK我最牛’打得仅剩一丝血皮，喝光了所有能喝的药剂，最后勉强逃了出来，看着那群魔怪还一直穷追不舍，‘PK我最牛’恨不得自己长了四条腿。
　　“送你一程。”罗迪忽然闪现身后，一记背刺，透胸而出。
　　“啊不！”结果，刚才嚣张无比自以为赢定的‘PK我最牛’倒地身亡，含恨而终。


第306章：【误会，菜鸟与高手之争】
　　“不会吧？你也能赢？”左右边上的两个玩家，还没有结束战斗，忽然听见三女发出一阵欢呼，那个头顶着‘失败者’耻辱称号的小刺客，竟然打败了对手，不由都傻了。
　　“侥幸罢了……”罗迪微微一笑，与帕姬、夜月、嘉宝她们返回休息室，等待下一轮的赛事。
　　很快，在几个休息室都响起了激烈的争论声。
　　那些选手争论的比赛选手不是高手，而是一个头顶着‘失败者’耻辱称号的小刺客，他的名字叫做‘克里斯’。有些人认为，刺客‘克里斯’是一个高手，他的表现完全不像一个菜鸟，更不像一个失败者，他全场追着对手打，自比赛一开始，就让对手狼狈不堪。
　　这些人的言论，马上遭到另外一些人的强烈反驳。
　　他们认为‘失败者’称号的‘克里斯’绝对是菜鸟中的菜鸟，一开始就让对手打压，表现得非常狼狈。
　　那个家伙之所以能够获胜，完全是因为好运，抓住对手的一个失误，偷袭红血的对手，获得胜利，根本不是什么高手，更没有全场打压着对手。
　　两方的人各执一词，吵得不可开交。
　　“你们这是嫉妒，狗眼看人低，虽然‘克里斯’头顶头失败者的称号，但他的对战技术和战斗意识绝对一流的，我从来没有看过那么完美的操纵……我敢说，如果他有足够的名气，完全可以挤身十大高手！”
　　“傻瓜，我看你大脑退化成白痴了吧？那种水平也敢跟十大高手比，你不怕笑死人？”
　　“我赞成‘克里斯’是高手的说法，我无意中观看了他的比赛，他是可怕的对手！”
　　“如果接下来的比赛，我宁愿遇上百强的高手，也不要跟‘克里斯’打！”
　　“笑死人了……如果我看见那个菜鸟，可以把他虐得欲仙欲死！就凭他那水平，也叫高手？你们也不想想，到底连输多少场，才会顶个‘失败者’的耻辱称号？”
　　“混蛋，不管你相不相信，‘克里斯’就是个高手，这是事实！”
　　“他是菜鸟，绝对的大菜鸟！”
　　“我不想跟你废话，你这肯定是嫉妒他长得俊，还有漂亮的女朋友，你这种人，我太了解了……”
　　“长得再英俊，有再多的女朋友，他还不是个菜鸟？我看你是个‘托儿’！”
　　这些人争吵不休，他们很奇怪，虽然争吵了半天，也没有想过，竟然有两个头顶着‘失败者’称号的‘克里斯’，竟然有两个那样的小刺客。偏偏克里斯又身着男装，身后又站着维多利亚，种种误会，让众人压根儿没有想到，一个‘克里斯’表现非凡，另一个‘克里斯’比现平凡，但都让边上的人看见了，所以才产生这种莫明其妙的误会。
　　当事人，罗迪和克里斯，正坐在白天鹅专设的选手休息室，完全不知道几个休息室为自己吵翻了天。
　　罗迪和克里斯、还有玛蒂娜都顺利过关。
　　虽然接触虚拟传感格斗这个游戏很慢，但在真正战场上磨烁来的战斗意识，让他们很轻松，如鱼得水地控制影像人物，轻而易举地击败对手，晋升下一轮的淘汰赛。
　　跟克里斯有所不同，罗迪比较低调，而且为了以后的比赛熟悉地形，装了一回菜鸟。
　　等到下一轮淘汰赛开始，相类似的情况，又再一次出现。
　　罗迪依旧表现得平凡无奇，最后似乎依靠幸运，才取得了胜利。他和三女本来还不太受人注意，后来大家看见这家伙好像似乎就是大家争吵的那个失败者‘克里斯’，那个菜鸟小刺客，一些胜利或者失败的选手，都围到罗迪的身后看。
　　看着这家伙的确很菜，但好运得出奇，对手完全不是输给他，而是输给了霉运。
　　确定了，这个小刺客的确是菜鸟，不过他长相，倒还真是不错，特别是身后的三女，更是让人羡慕加嫉妒！
　　在另一间比赛场，景象又完全是两样的……
　　“克里斯老大，别那么急杀死他，请再蹂躏他一会儿，哈，这家伙太没骨气了，他竟然认输了！”身后一大群支持者，所有人都觉得头顶个‘失败者’耻辱称号的小刺客，那是故意伪装成菜鸟的高手，凭他这一手战斗操控，什么五百强的选手，比起来简直跟小孩子似的，蹂躏得简直要哭鼻子。
　　“偶像，请你给我签个名吧，我太崇拜你了！”有人递上纸笔，请克里斯签名。
　　“也给我签一个，就写得我的背后！”不少人看了比赛后，都狂热地变成了克里斯的游戏粉丝。
　　于是，在中场休息时，争吵又再一次爆发了。
　　这次因为更多人看见了比赛，争吵也有更多人加入，而且越演越烈。
　　所有人都相信自己的眼睛，都绝对地否定了对方的说法。一方坚持发现有高手装成菜鸟，另一个则相信是菜鸟幻想成高手，据理力争，各不相让。
　　在东区最大的休息室，与罗迪对战的‘PK我最真’大声诅咒，如果不是对手卑鄙无耻的偷袭，依靠自己失误，红血了捅上一匕首，那么现在晋级的绝对是自己，所以什么‘失败者’称号的‘克里斯’是一流高手，那都是狗屁。
　　对面，第二盘与克里斯对战的‘风魔’，则冷笑连连。
　　他说自己是数十万选手中的五百强，但让那个名叫‘克里斯’小刺客打得体无完肤，最后耻辱地投降认输。所以说，这个‘克里斯’，绝对是拥有十大高手实力的游戏选手，不可能是什么好运的菜鸟。
　　“你叫‘PK我最牛’是吧？妈的，就你这排名，也敢在老子面前拽？要不，我们打一盘？虽然我耻辱地输给了‘克里斯’，但是，我心服口服，不会像你一样诋毁他的名誉！有种的你跟我来一局，我不打得你欲仙欲死，我就不叫‘风魔’！你算个什么？排名万名之外，还敢叫别人做菜鸟？你才是菜鸟！”
　　“不管怎么说，如果你说的那个‘克里斯’，头顶着一个失败者的称号，那他就是个菜鸟！”
　　“肤浅，头顶着一个‘失败者’的称号，那不是耻辱，那是他让人轻敌的战术，又或者，是他的独特性格，像你这种人，根本不配猜测真正高手的心态，那种境界根本不是你所能够领会的！”
　　南区休息室，两帮脾气火爆的人，更是差点打了起来。
　　一方认为对方是捧有钱少爷臭脚的渣人，另一帮人却认为对方污蔑自己的偶像。
　　很多人都表示，自己亲眼目睹整个比赛战局，但边上的人听来，却古怪无比，一方人坚定认为，克里斯是走了狗屎运才赢的，另一方认为，克里斯的战术，已经达到了出神入化式的完美，对方只是瞎子，不懂欣赏那种让人灵魂也为之震憾的战术。
　　“我跟他打过……那种感觉，就是你被人无尽地虐待，可是感觉很爽。”
　　“渣，我敢大声说一句，他的操纵就是渣中之渣！”
　　“你是不是想找死？胆敢污蔑我的偶像！”
　　“去死吧，捧有钱少爷臭脚的家伙，如果他不是有钱请你们吹嘘，你们怎么会瞒着良心，在这里胡乱放屁，事实就是事实！我看克里斯根本没啥了不起的，不就是个有钱的公子少爷吗？不就是玩游戏时带着漂亮的妞拉风地出入比赛场地吗？值得你们这么捧臭脚吗？”
　　“你再说一句，我就揍你！贱的人我看得多了，没有像你这样贱的！明明是高手，你们却非污蔑对方是菜鸟，还拿‘失败者’这个称号说事，要知道，‘失败者’这个称号根本不算啥！”
　　“是，是不算啥，他只是一个耻辱的‘失败者’，最少连续输了一百场以上！”
　　“我打算诉主办大会，请人来重新审查比赛结果……我怀疑那个‘失败者’克里斯作弊，他的胜利是通过收买对方来实现的！”
　　……
　　休息一个小时之后，又重新开始比赛。
　　现在淘汰赛过去了两轮，还有近三万人在比赛，但能够坚持到现在的，多是游戏界的精英。
　　不少失败者，主动到克里斯的游戏比赛场，为他加油，因为大家早已经很热心地打探了克里斯的一切消息，早早到他的比赛场地观战。很多不服的家伙也一起前往，准备在‘失败者’克里斯表现菜鸟的时候，进行冷嘲热讽，打击对骂的一方。
　　更多好事者纷纷前往，看热闹可是天性，谁不喜欢？
　　因为玛蒂娜很巧地分在克里斯的不远，众女觉得应该也去替她打打气，于是伴着克里斯和玛蒂娜，一路说说笑笑地去比赛场地。
　　边上不少选手都是挺有名的高手，可是跟克里斯一比简直相形见绌。
　　首先是人气，很多人看见克里斯带着众女进来，都齐声欢呼起来，好事的家伙也趁机起哄，图个高兴。
　　哗啦啦的掌声响了起来，久久不绝，之前很多看过罗迪比赛的选手都觉得哪里有些不对，但当时只顾嘲笑罗迪的操纵，没有在意一个男子的脸，只觉得是个俊美的帅哥，等克里斯和玛蒂娜带着众女进来，觉得好像那里不对，可是又说不出来。
　　克里斯身着男装，平时又处处模仿罗迪惯了，一般人不注意还真看不出来。
　　加上她身边的帕姬、夜月和嘉宝都在，倒是维多利亚跑去支持罗迪了，这又严重混淆了反对者的眼视。
　　三个绝美的女孩子没错……虽然边上那个不认识，但玛蒂娜一坐到克里斯的边上不远，又明白那只是认识的朋友，更是让人糊涂。
　　比赛开始了，克里斯在众人的欢呼起中，头顶着‘失败者’称号的小刺客发威，一路追杀对手。
　　演播间的主持人看见克里斯竟然那么有人气，马上把他的比赛调出来，让所有这个比赛大厅的人都可以看见……结果头顶着‘失败者’耻辱称号的小刺客一出来，让他和另两个主持傻了事，这是怎么回事？
　　一开始，他还自作聪明地以为‘失败者’小刺客是对方的，那个努力反击的弓箭手才是克里斯。
　　“现在大家可以看见，在六点钟方向，小刺客追上了弓箭手，啊，他射出了毒匕，这是2级技能，在不知什么时候，他已经攀升2级了。弓箭手采用了隐身，啊，不好，刺客用了显影药剂，范围刚刚好笼罩在弓箭手在身上……弓箭手被迫采用传送卷轴离开，小刺客正在抓紧时间练级，好，他杀死了一个妖猴，没有理会第二个妖猴，他转向九点钟方向……弓箭手在练级，被抓，刺客隐身偷袭，杀死了红血的魔蜂，弓箭手现在的处境不太妙，他还是零经验……20318选手看来要努力了，他的弓箭手现在还没有经验！”
　　“这个主持人真是该杀，他竟然连谁是克里斯也分不清！”克里斯的声援团大怒。
　　“20318选手就是克里斯，猪头，你还做什么主持，你真是瞎了狗眼……不过这也难怪，瞎了狗眼的也不止是他一个！”有人恨恨不平，语有所指。
　　“这不可能！”反对方的人大惊，这个‘失败者’克里斯怎么一下子变成高手了？
　　这种操作，这种意识，这种战法简直会让对手崩溃，可是，之前他明明很菜的，难道他一直在扮猪吃老虎？他之前不是狗屎运，而是戏弄对手？
　　看着魔法屏幕上的追逐战，不少人都为弓箭手捏一把冷汗。
　　超过十数，小刺客把弓箭手杀得只剩下个位数的血量，最后让弓箭手逃脱，但明显有留手或者戏弄的意图。在弓箭手拼命逃跑回血时，小刺客不少杀死最低级的怪，所伤的血量，刚刚在追赶弓箭手时回复满，他几乎就没有低过八成的血量，大多时间都处于满能量状态。
　　弓箭手也是一个五百强的高手，让小刺客打得没办法。
　　他不甘心，想努力拼一把，可是，他看见小刺客升到了三级，自己还是零经验……每一个练级，对方总是抓得很准，一等怪物红血，对方就出现了，并抢杀怪物，白白辛苦一场不止，还倍受打击，这场一比赛，真是痛苦到了极限。
　　无数次，他想认输。
　　可是，他又知道，跟强者一战的机会极其难得。
　　游戏界有一句接近真理的话：跟高手一战，就算失败，就算被虐，也胜过屠杀百遍菜鸟。
　　与高手对战，能够学到很多东西，也许某些东西会受用终生，而且没有试过与真正的高手对战，永远也不会知道自己还差在什么地方。弓箭手‘一箭穿心’现在知道了，自己所有的一切，都充满了破绽，以前自是无敌的战术，简直错漏百出。
　　他死命咬牙坚持，只要那个头顶着‘失败者’的小刺客不杀掉自己，就一直咬牙坚持。
　　正因为他的执着和努力，好几次，他在对手的偷袭下逃得生天，几乎每一次，都只剩下个位数血量，那种险死还生，除了痛心的打击，还有一种成就感。在那种情况下，还能做到自己这样的，应该很少吧……
　　“好样的，虽然狼狈，虽然丑陋，但是你的坚持，还是让我们看了一场好戏！”很多人都为弓箭手‘一箭穿心’鼓掌，如果他早早认输，那大家就没热闹看了。
　　“不可能！原来他不是这样的，原来的克里斯很菜鸟，真的，我跟他打过！”那个‘PK我最牛’惊叫道。
　　“麻烦你不要往自己的脸上贴金了！就你这水平，也敢说人菜鸟？我真是担心你的骨头，如果你让克里斯的粉丝听见，你简直小命难保！”边上的人马上小声警告。
　　“我要离这家伙远一点，一会儿他让人狂揍，免得误伤我！”还有起身避难。
　　“不是说现在，我是说之前，之前他与我打时，真的是菜鸟……”那‘PK我最牛’很委屈，怎么说老实话没人听啊？自己第一次说真话，就让人怀疑，真是太受打击了。但是，就连他自己，也不得不相信，这时的克里斯实力真的远超自己，如果换自己上台，估计也会让他蹂躏得体无完肤！
　　“滚，你再说话，老子把你扔出去！”
　　“就你，还跟克里斯打？骗谁呢？刚才跟他打的人是我！明白吗？只有我风魔，才有资格败在他的手中！”
　　“所有说克里斯是菜鸟的家伙，你们现在在哪？站出来吧，你们不是说要证据吗？证据就在面前！你们不是说要举报吗？去举报啊！克里斯收买了对手，他在打假赛，妈的，只有你们这种猪脑和狼心狗肺的家伙才会这样喷粪的，有种的就站出来，事实就摆在你们的面前，睁开你们的青光眼看看，这些比赛是什么？是完美无瑕的战术，是超凡入圣的战斗触觉，是巧夺天工的操纵……”
　　“飞天龙，不要说了，他们是嫉恨！赤裸裸的嫉妒！”
　　“哗……”
　　比赛过程中，一箭穿心操作出现了失误，他随机传送太迟，在中了毒匕后，传送出去的，只是一具尸体。
　　战斗结束，双方都不顾得争执，齐齐地站起来，拼命地拍手。
　　“很感谢两位选手，为我们表演了一场生死时速式的追逐战……‘一箭穿心’选手虽然被运，但他坚忍不拔的精神，也值得我们鼓掌，没有他，我们完全没有办法欣赏到最精彩的战斗！当然，我们要把最大的掌声送给克里斯选手，他的操作和战斗，我无法用言语来准确表达，我只想说，在这一场比赛之后，我也会成为你的粉丝！并且，我为刚才的口头失误道歉……”
　　“胜利万岁！”大家此时不顾主持人说什么，看见克里斯起来，向大家挥手，登时掌声雷动。
　　“我也想道歉，之前我怀疑克里斯他是个菜鸟，的确，我是个瞎子……我只希望，现在迟到的道歉，还来得及！”有之前怀疑克里斯是有钱大少爷，收买了众人，希望借此来上位和出名的人站起来，很爽利很洪亮地道歉。
　　“他，他是我们白天鹅的选手，万岁！”有同是白天鹅的选手非常自豪。
　　几名眼观六路耳听八方的魔法记者，马上跑过去采访克里斯。
　　虽然在场的工作人员阻止他们这样做，但他们还是极力挤身上去，把记忆水晶对着克里斯，不断发问。
　　“请问你是不是白天鹅新请来的秘密高手？你是否以前的十大高手之一？”
　　“请问你那个失败者的称号是怎么回事？”
　　“克里斯选手，请问，请问你对于刚才的一箭穿心对手，有什么评价？”
　　听到了这个问题，克里斯微微顿了一下，快速地回答，道：“一箭穿心选手非常优秀，正如你们所见的那样，我极力想杀死他，可是一直做不到，我花了二十分钟，才抓住一个破绽，他是个强者，技术操作不错，而且心理素质坚韧，我期待会有更多这样的对手。”
　　又有人借机发问道：“克里斯选手，请问十大高手中，你最渴望与谁一战？”
　　克里斯让工作人员护着前进了好几步，才回答道：“我是新人，不认识任何一个十大高手，如果说渴望对战，我每一位都希望有机会对战。我与谁对战都高兴，只要不与自己的同伴对战就行。”
　　“大家让一让，克里斯选手还要休息，今天还有最后一轮淘汰赛，你们发问题，可以报名参与本大厅的新闻发布会，克里斯选手，会在所有的比赛结束后，回答你们的问题，不要影响选手的体息，谢谢！”数十个工作人员把克里斯和三女护在中间，他们知道，自己这个大厅出了一个天才高手，那绝对是荣誉无比的事，现在要做的，就是让他继续胜利，继续前进……
　　“接下来的比赛好好打，我们支持你！”喜欢克里斯这个新兴高手的人，激动地大喊。
　　“啪啪啪啪！”随着克里斯一路微笑走过，掌声久久不绝，无论之前支持者，还是反对者，都在这一场比赛后，深深地被克里斯的战技所折服。
　　另一边，与罗迪对战的家伙却勃然大怒：“这家伙真是狗屎运，这样都让他赢了！气死我了！”


第307章：【胜利，不受质疑的真理】
　　“各位，除了十大高手作为本次神龙珠竞技的大热门之外，本次比赛，还涌现了许多新人高手，其中西区的‘皇帝’和东区的‘小飞侠’表现出色，三战全胜，三场比赛用时不超过二十分钟，大有挑战十大高手的潜质，假以时日，相信他们会有挤身十大高手的一天。这次淘汰赛，还有北区的‘闪电侠’和‘战车’两人，也非常抢眼，他们直言，目标就是挑战最强的十大高手！”面对星云竞技场的数十万观众，大会主持人滔滔不绝地介绍着比赛的顶尖高手。
　　“在综合实力比较弱小的南区，暂时没有发现特别出色的高手，倒是有一个头顶头‘失败者’称号的小刺客，竟然三战全胜，实在让人意外，爆了本次淘汰赛的最大冷门。”另一位主持人补充道。
　　“南区就这水平，如果换成别的区域，不可能爆出这种可笑的冷门！”第三位主持美女嘻笑道。
　　在克里斯的比赛演播厅，众人听了狂怒。
　　什么叫做综合实力比较弱？什么叫做暂时没有发现特别不错的高手？
　　这些主持人都是瞎子，他们把这个演播厅报上去的重要新闻完全误会了，没有播出克里斯的比赛，倒是拿他头顶‘失败者’称号来说事，真让人气愤！
　　本来，大家都准备看有关克里斯的特色播道，谁不知，却被大会的三大主持气得不轻。
　　“大家别生气，我们全力支持克里斯，他一定可能把那些什么高手统统挑下马的，让我们将怒火稍稍压抑起来，变成支持的动力，直到最后一刻，才爆发出来！”演播小厅的主持人嫉妒那三位大会主持很久了，此时更是拼命煸动着大家的情绪。
　　“支持，干死那些垃圾，为我们南区争光！”不少热血的选手一听，马上大声呼应。
　　“我一定好好打……”克里斯让工作人员保护着进入休息室，只来得及说一句，就已经让众人的欢呼声淹没了。
　　克格，现在作为白天鹅的领队，他最大的心愿，就是让代表白天鹅的克里斯，震惊整个星云城。
　　他看得出来，克里斯的水平，就算真正遇上十大高手，绝对也有得一拼。
　　为了加强震憾效果，他和白天鹅的高层快速商量过，暂时不去辨解事实的真相，让克里斯这个名字不要太出风头，直到最后一刻，才爆发出来。作为克里斯所属的南区协办方，更是视这个克里斯为掌上明珠的种子选手，他们所有人在休息时一遍又一遍地看着比赛过程，其中高手再作点评，众人都为克里斯的战技叹为观止。
　　所有人都意识到，现在南区崛起的时刻到了。
　　从来没有一个十大高手出自南区，但是，克里斯的出现，无疑让南区有了希望，有了扬眉吐气的一天。
　　这匹神秘的黑马，绝对会让整个星云竞技界震惊的……
　　“克里斯先生，你现在唯一要做的，就是好好休息，外面的事，我们会作出安排。你的队友，你的所有朋友，我们都会作出最好的招待，你可以拥有最大的休息室和主战台，你有权利吩咐外面的工作人员做事，提出任何我们能够满足的条件，总之你好好休息……”克格领队早已经准备好了一切，他甚至准备了美女，但一看克里斯身边的众女，全是世间绝色，马上打消了美人计。
　　“外面的粉丝给你送了不少礼物，我们都小心检查过了。”南区协办方的总长多哈亲自拜访克里斯。
　　“克里斯，克里斯……”外面，粉丝团越来越多，演播厅还不住地回放着精彩镜头。
　　“太完美了！”许多人看了不下十遍，仍然叹息不绝。
　　“我感到非常幸运，可以和克里斯同场竞技！对于他的评价，我感到骄傲和惭愧！”淘汰出局的‘一箭穿心’这样回答记者。
　　“让我们将怒火，暂时压抑，然后像火山一样爆发出来……在百强赛里，我们南区会组织粉丝团，亲往指定的场馆，给克里斯选手加油！我们要让大会主持人后悔，让他们给我们郑重道歉，让世人对我们南区所有选手都刮目相看，因为，我们有克里斯！”
　　休息室，罗迪和克里斯相视一笑。
　　虽然竞技比赛以前不熟悉，但是对于经历人间界无数战事的‘神奇小子’和‘精灵之子’来说，这真是小菜一碟。真实的战争，比这种竞技残酷百倍，而且罗迪和克里斯所有的战斗都几乎处于劣势，更加磨难，现在能力飞跃神阶了，修练的个人战技也突飞猛进了，要转化成虚拟现实的格斗，那简直开对了两人的强项。
　　不说罗迪和克里斯，就是较少参战而且以力量为主的玛蒂娜，也轻易晋级。
　　开始众女还不知道有刺客‘克里斯’是菜鸟还是高手之争，但后来听克格领队说起后，都觉得可笑，没想到罗迪和克里斯的不同表现，产生了那么大的误会。
　　一天后，克格领队和多哈总长阴沉着脸，敲响了豪华休息室的大门。
　　“克里斯先生，有个不太好的消息。”克格领队递过一张表格，道：“你的对手，是十八号种子选手‘倒吊男’，这个家伙实力超强，就连十大高手也偶尔败在他的手中，是一个极度难缠的家伙。”
　　“是吗？”克里斯淡淡一笑，神情满不在乎。
　　“你有把握打败他？”克格和多哈两人都目光一亮。
　　“没试过，我也不知道……不过，所有的选手对于我都是一样的，因为，我在此之前压根没有和别人对战过。”克里斯准备关门，一看两人还不走，又问道：“还有事吗？”
　　“希望你一定打赢，我们的希望全在你的身上！”多哈急急地道。
　　“我尽力。”克里斯点点头。
　　“这是那个倒吊男与别人对战时的资料，你看看，也许有用。”克格递过一颗记忆水晶，又轻声道：“倒吊男的战术诡诈，常常神出鬼没地袭击对手，又反堂地使用技能，总之是个非常难缠的家伙，我曾和他对战过两次，都让他小技能活生生地弄死……他似乎特别喜欢用别人不用的低阶技能，破掉对手的高阶技能。记忆水晶里他之前的比赛，你看看……如果需要帮助，随时吩咐。”
　　两人离开时，都是心事重重的。
　　对于克里斯这个黑马，他们当然希望克里斯能够突进前百，甚至前十。
　　但百强赛打四场，全胜者才能进阶，这一开始就遇上个‘倒吊男’，那家伙可是十八号种子选手，就连十大高手遇上了，也会暗抽一口冷气的家伙，克里斯能不能赢，他们心里还真是说不定。
　　但是签抽下了，这已经是没法改变的事实。
　　“这家伙很厉害吗？我不觉得！”帕姬冷笑道。
　　“他只会弄些小动作……”维多利亚也赞同帕姬的说法，但心中评估一下，自己要战下这家伙也不容易。
　　“倒吊男？这家伙的战斗意识挺不错的，不过，他有一个小毛病……”在观看记忆水晶时，罗迪看了两遍后，忽然淡淡一笑，冲着克里斯道：“如果你能够抓住他那个弱点，相信会打得很顺利的。”
　　“明白。”克里斯听了罗迪指出的破绽，露出微笑道：“就按你说的办！”
　　“我们都去给你加油，让大坏蛋一个人孤零零的！”众女欢呼起来，因为罗迪的下一个对手似乎并没有什么名气，没见别人说起，所以大家决定，都去给克里斯加油，让克里斯的大名一鸣惊人。而且，玛蒂娜也分在克里斯的场馆，正好一起支持。
　　……
　　罗迪的游戏人物，因为评估的分数不高，分到最烂的场馆中比赛，那里几乎没有千名内的好手。
　　众女跟随着克里斯，和罗迪告别，兴奋地登上多哈和克格准备的比赛车，前去比赛。
　　很多像罗迪一样的选手，只有看着克里斯登车，自己领取神晶，乘车前往各自的比赛场馆，其中有个瘦小的小妖族，和罗迪一起。他本来属于嘴巴停不下来那种人，又闲极无聊，和罗迪搭话。
　　“听说打赢一场比赛，就有十枚神晶奖励，拿两场比赛，就有五十枚。”小妖满脸期盼能赢得奖金。
　　“是吗？”罗迪本来不想理他，但受不他的罗嗦，只好回答一句。
　　“希望我接下来的四个对手，都是菜鸟！如果我顺利进入百强，那么就可以加入名俱乐部做职业格斗选手了！”小妖虔诚地祈祷，让罗迪大为失笑，淘汰赛过后，对手会是菜鸟的可能极微，至于未来四个对手全是菜鸟，更是做梦都不可能的事。
　　“希望幸运之神降临在你的头上……”罗迪发现路途还远，准备休息会。
　　“你的对手是谁？叫什么名字？”小妖无聊找话，问。
　　“好像叫做‘一剑东来’，我没听过！”罗迪要是听说过才怪，他连十大高手也认不全。小妖听了倒是喃喃自语两句，道：“好像，在哪听说过，但又忘了，哎呀，我得吃点智力果，补充一下智力！”
　　到了场馆，罗迪发现自己的对手‘一剑东来’挺高大的，是个‘天神八阶’的强者，不由一楞。
　　要知道，玩虚拟游戏的多是实力并不太强的年轻人。
　　罗迪还从来没有看过天神五阶以上的游戏高手，因为强者都受重用，哪有用玩游戏？又或者，谁也没有闲心去玩游戏，有那么多时间，还不如自己在现实中修练提升？对面遇上一个天神八阶的对手，罗迪真是有点意外，直觉告诉他，这家伙玩虚拟格斗游戏应该不错。
　　那个‘一剑东来’看见罗迪，也有些发楞。
　　特别在对战开始后，看见罗迪的小刺客头上顶着一个‘失败者’的称号，更是呆了好几秒。
　　这边，克里斯在豪华的场馆中，同时与‘倒吊男’开始比赛。大会抽取了他们和另两个种子选手的竞技比赛，作为评点，场中不但有主持人讲解，还有游戏高手作为嘉宾。
　　“克里斯，克里斯……”刚刚形成的白天鹅粉丝团，热情高涨，就连另外三名种子选手的粉丝也压下了。
　　“小子，你很拽是吗？大爷好好教教你，作为一个新人，做事要低调！”倒吊男颇是嫉妒，虽然自己在星云竞技中排名很高，但是因为性格脾气和样貌，根本不受迎欢，现在看见克里斯如此受人热捧，心火暗生，存心好好折磨对手。
　　对于倒吊男的挑衅，克里斯只是微微一笑。
　　亲友团位上坐着的众女，都高兴地挥手，为克里斯加油。
　　“南区虽然成绩不太理想，但游戏迷的很热情……”主持人这样评价。
　　“本场的焦点，在于‘倒吊男’、‘黑八’和‘怪兽’三位种子选手和对手的比赛，如果没有意外，三位种子选手，应该都能跃进百强，特别是倒吊男，他是一位有望冲击前十的超强选手，猥琐流打法，与他对战的选手，真是抽了下下签！不过，我们也祝福他，希望他打出水平，在三局两胜战中，能够赛出自己的风格！”嘉宾不住地夸奖倒吊男，让白天鹅粉丝团气得发狂。
　　“妈的，你以为我们输定了？怎么说话的？”有脾气暴燥的家伙站起来，破口大骂。
　　“这傻逼真是讨厌，要是在南区，我不揍得他妈都不认得，就不叫‘拳头大过天’！”有人胡乱拿东西乱扔，强烈抗议。
　　“冷静一点，冷静……我们看结果说话，别影响比赛，否则会扣克里斯分数的！”多哈和克格大声呼吁。
　　“南区的亲友团，警告一次，如果再警告，就扣除你们支持选手的分数！”场馆人员赶紧来制止事态的发展扩大，又怒瞪请来的嘉宾，这么得罪人的说话，还是少说，也不看看别人来的粉丝人多势众，又是最狂热的粉丝团，这一开口，岂不是没事找事？
　　“比赛开始了……”主持人赶紧转移话题，道：“我们看看，倒吊男出现在凋零之谷十二点方向，这个地图地倒吊男最擅长的地图之一，克里斯选手出现在九点钟方向，两者相距得非常近。咦？克里斯选手？”
　　“头顶着一个‘失败者’称号？岂不是连输百场以上？我真是怀疑，如果不作弊，他是怎么通过淘汰赛的？”嘉宾一开口，又惹祸了。
　　“去死吧你！”
　　“猪头，你还是赶紧滚蛋吧，别在这里乌鸦聒噪的，你还是什么专家，滚犊子吧！”
　　“我要捏爆这家伙的头，这个贱人，竟然说出这样垃圾话……”场内顿时又一阵骚乱，什么水瓶啊手镯啊头套啊的往主持人方向扔，无数人奋声抗议，场馆保安更是恨得牙痒痒的，请什么专家嘉宾啊，这是请一个惹祸精！
　　“倒吊男非常熟悉地抢时间练级，打死了一只黑狼后，迅速摆脱小怪的纠缠，向对手发动骚扰，他判断得非常准确，直向九点钟方向奔去……我们看看克里斯选手，他很奇怪，也许是担心倒吊男过来抢怪，他竟然没有杀怪，而是呆呆地等候，甚至没有逃跑。”主持人滔滔不绝地讲解。
　　“也许他受到了倒吊男名气的威慑，要知道，所有的上位者都有‘王霸之气’……”专家嘉宾又道。
　　这个王霸之气听得白天鹅粉丝团真憋气，简直跟吃了苍蝇一样难受。
　　多哈和克格也面色铁青，他们现在看出来了，对方是把克里斯看成了倒吊男戏弄的小丑，本来应该中立的播道，严重倾向名气更大的倒吊男，尤其是那个什么专家嘉宾，更是满口放炮。
　　“我们再看看种子选手‘黑八’和‘怪兽’的比赛，他们也跟倒吊男一样，抢杀了小怪，然后迅速追着对手骚掩，黑八选手，他抢了对手的第二个红血小怪，非常的快速，他拿捏的时机恰好。怪兽的对手红血了，危险，不过幸好，他隐身逃脱了……我们再回来看看倒吊男和他对手的比赛，这里相信也差不多，毕竟，普通选手和种子选手的实力相差得太远了……啊，比赛结束，倒吊男不出意外地获得了胜利，时间是五分零九秒！”
　　“我相信，下一局，倒吊男会胜利得更快！”专家嘉宾也大笑不绝。
　　“操，垃圾主持，人渣嘉宾，我操你祖宗十八代！”原来彬彬有礼的多哈跳了起来，抄起克格的水瓶用力地扔出去，重重地打在主持台上，他疯狂地咆哮道：“睁开你们的狗眼看看，谁胜利了？我们胜利了！大屏幕上打出胜利的是我们的选手，克里斯！”
　　“发生了什么事？”两位主持人和嘉宾都吓了一大跳，大叫道：“保安，保安！”
　　“喂，你们弄错了胜利对象，比赛胜利者不是倒吊男……”负责播放大屏幕的导播擦着大汗，用内线传音麦克风小声道：“是那个头顶着‘失败者’称号的小刺客赢了！”
　　“这怎么可能？”主持人和嘉宾都呆了。
　　“克里斯，克里斯，克里斯……万岁，克里斯万岁！”白天鹅粉丝团经过再三确认，又向边上的众人证实无误，终于，发现自己眼睛看见的没有错，克里斯真的胜利了，顿时，一种幸福感溢满了心窝，所有人都激动得跳起来，眼眶泛红，疯狂地叫着克里斯的名字！
　　“我早说他能赢，我早说过！”白天鹅的领队克格抓住南区总长多哈，疯狂地大笑。
　　之前的他，一直是最担心的一个，忧心忡忡得吃不下饭。
　　可是，他现在却惊喜得快疯掉了……
　　克里斯打败了排名第十八名的倒吊男，这是什么战绩，相信整个白天鹅，整个南区，不，整个星云城都为之震动的！
　　“他作弊，这不可能！”倒吊男也呆了半晌，后来一清醒就跳起来，大声指责道。
　　“失败者总是诸多借口的……”克里斯欠欠肩，风度翩翩，让无数人登时感到心头一热，为之欢呼起来。
　　“作弊是严重违反职业道德的恶劣行为，我们一定要严加查办，克里斯选手这种卑鄙无耻的做法，应该马上取消比赛资格！”专家嘉宾也不相信，顶头一个失败者称号的人，在没有作弊的情况下，能打败排名第十八名的种子选手倒吊男？
　　“我们要重新审查比赛，请原谅，克里斯选手，请你坐着不要动……”很多工作人员都围住了克里斯。
　　“傻逼，打不过就说人作弊，我还没有听说过虚拟传感格斗可以作弊的！”有人愤怒地大吼。
　　“虚拟格斗不可以作弊的对吗？”多哈紧紧地握住克格的手。
　　“我，啊，应该不可能！”克格比他还紧张一百倍。
　　技术人员检查一番后，一个老头子出来道：“没有发现任何异常，我们判定，克里斯选手没有作弊！比赛录像中，克里斯选手完美的杀死了倒吊男选手，他的胜利是荣誉的，是肯定的，是不受质疑的！”
　　多哈和克格两人一听这话，都高兴得流下了热泪，紧紧相拥。
　　“克里斯，克里斯，克里斯……”此时白天鹅粉丝团更加狂热了，他们兴奋得手舞足蹈，欢呼阵阵。
　　“真，真的？倒吊男真的输了？”两位主持人和嘉宾还在愕然中无法清醒。
　　“王霸之气，王霸之气，王八之气，王八之气……傻逼，傻逼……傻逼！”粉丝团中唱起了大合唱，用赞美大神的咏叹调，拼命讽刺，其中有些嗓子好的，随口大唱道：“啊，有一个傻逼，他有王八之气，他只会说别人作弊，事实的真理，却是不受质疑……阿里路耶！阿里路耶！”


第308章：【不同，两个克里斯的胜利】
　　倒吊男听到了白天鹅粉丝的大合唱，气得连脸也歪了。
　　他对自己的实力有足够的自信，但万万没有想到，仅仅是一次普通的抢怪，就让自己惨死在对方的偷袭之下，这根本不可能。如果说对方是十大高手中最擅长贴身反击的‘恋人’，又或者是最擅长隐藏偷袭的‘隐踪者’，那么自己抢怪失败还有可能，可是对方只是一个头顶着‘失败者’称号的小刺客。
　　“等着瞧，我会让你尝尝生不如死的滋味！”倒吊男听了技术权威的肯定，心中杀机大生，准备在接下来的两局比赛中，用尽一切手段来折磨对方。
　　“我很害怕……怎么办？”克里斯欠欠肩，微笑着反讽，众女一齐给她欢呼。
　　“接下来的比赛，将在十分钟后进行，我们暂时先关注其他的比赛。”主持人和嘉宾看见事态渐渐平息下来了，赶紧转移话题。可是当那个嘉宾一开口，白天鹅粉丝团就高声大叫‘王八之气’，要不就是‘作弊’，或者高唱‘傻逼之歌’。
　　接下来的比赛纷纷有了结果，除了倒吊男，另两个种子选手都没有出现意外。
　　黑八和怪兽都轻易地赢下了第一场，不过他们的胜利早已经让克里斯击败倒吊男的爆冷所掩，没有人去关注他们，所有的魔法记者，都极力想采访克里斯。
　　多哈和克格此时派人将克里斯像国宝一般保护，更多的粉丝自发上前，围护着克里斯进入选手休息室。
　　等待是短暂又漫长的，众人猴急地看着时间。
　　十分钟时间，就像十小时那么漫长，所幸现场的‘傻逼之歌’唱了十几遍之后，终于到了第二局。在三局两胜战中，这一局决定了生死，如果倒吊男能扳回一局，那么他才有希望拼第三局，否则，他这个排名第十八的种子选手将被克里斯淘汰。
　　主持人和嘉宾非常的尴尬，因为他们之前是支持倒吊男的，偏心地说了不少克里斯的不足。
　　现在他们一开口，就有‘傻逼之歌’响起。
　　经过众人智慧的多次改良，这首刚刚诞生出来的‘傻逼之歌’朗朗上口，又深入民心，任何人听起来都像盛夏喝冷饮般舒畅，当然，除了被讽刺的那个人除外。
　　一个学过音乐的家伙，跳出来做指挥。
　　另外，几个自认为嗓子不错的家伙，站出来做领唱或者和唱，非常装模作样地站成一排。
　　那股劲儿就像在歌剧院演唱，一本正经地唱着傻逼之歌，用咏叹调的庄严音乐，这把大伙儿乐得几乎要死，泪花笑得激溅，现场气氛爆笑得一塌胡涂。最让人受不了的，众人非常默契地配合唱‘阿里路耶’，平时谁也不会唱这个，但在这里，大家都非常庄严又神圣地唱，一辈子也没有那么认真和默契过，特别那个指挥的手一指过来，大家就极力齐声大唱。
　　“啊，有一个傻逼……”站前面的领唱和唱用高、中、低三重唱庄严地展示着他们的歌喉。
　　“阿里路耶！”众人大声配合。
　　“他有王八之气……”高音主唱声音非常洪亮。
　　“阿里路耶！”众人强忍住笑意，非常严肃地配合着喊出来。
　　台上的嘉宾本来以为事情已经过去了，没想到白天鹅粉丝团在休息期间弄出了这个，脸一下子绿了。最后听得直抽风，口吐水沫，一头栽倒在地上。主持人赶紧让人把他抬出去，自己也偷偷地溜人，还在这里，估计小命迟早也得没。
　　演播厅只好再派人上台，可是谁也不愿上台丢丑。
　　馆里的总长没有办法，亲自出马，先用沉重和痛心地声音一个劲地道歉，又低调地宣布比赛开始。
　　“小子，受死吧！”倒吊男准备用尽手段，将对手折磨得体无完肤才死，可是，他第一个怪还没有抢先杀死，远处飞来一把匕首，把红血的妖蜘蛛干掉了。
　　“克里斯万岁……”在克里斯迅速搜寻和偷袭倒吊男时，白天鹅粉丝一直屏住呼吸，生怕自己一开口就会失败，直到他成功得手，才激动地爆发出来。能够在排名第十八的种子选手面前，抢先杀死对方的小怪，这简直是奇迹。
　　要知道，所有的高手在练级时，都是警惕无比的。
　　特别是当怪物红血后，他们会加倍小心，这时的胜利果实，绝对不容敌人摘取。
　　克里斯放弃了武器，用匕首钉死了妖蜘蛛，抢走了经验。倒吊男看了，直气得脸色铁青，新手才会被人抢走经验，可是众目睽睽之下，自己倒让人玩了这一手。
　　“杀了你！”倒吊男也不顾自己杀怪时受了一点伤，持着自己有武器在手，转身向克里斯扑去。
　　“做梦还早了点……”克里斯脚步奇怪地移动着，从容不迫地躲闪着。
　　倒吊男的攻击全部落空，没有一下击中。
　　后面的两个妖蜘蛛，不断地喷出毒液，攻击着倒吊男。
　　克里斯根本不走，也没有隐身，更没有去捡武器，只是一直拖着倒吊男在两只妖蜘蛛的身边转。虽然妖蜘蛛不时会攻击她，但克里斯身手出奇的灵活，极其巧妙地躲过，完全不是虚拟世界的躲避技能，而是本身的操纵能力。
　　倒吊男气得几乎疯了，自己打对方不中，两只妖蜘蛛又拼命喷自己，虽然没有全中，可是自己中了毒液攻击后也不断地掉血。
　　难道要逃走？
　　虽然明知此时马上离开，再找个小怪练级，把级别提升上去，这是最好的选择。
　　可是，他不甘心，他不愿就这样离开，他一定要打伤对方，那怕是打中一下。他挥舞着黑剑，追砍着克里斯，可是克里斯的步法极其古怪，那不是技能，而是真人本能操纵的结果。
　　“累了吗？休息一会儿吧！”克里斯一个踉跄，倒吊男以来机会到了，狂喜，挥剑直刺，谁不知克里斯借势一个滑铲，把倒吊男铲倒。两只妖蜘蛛扑上来，对着倒吊男狂咬。倒吊男气苦，只能拼命狂砍，先杀死面前的妖蜘蛛。
　　克里斯很悠闲地捡起了匕首，倒吊男发现自己掉血严重，不顾一切，赶紧展开传送卷轴逃离。
　　于是，两个受伤的妖蜘蛛，很快变成了克里斯的经验。
　　提升了等级的克里斯选择提升敏捷，学习‘加速’的技能，有如轻烟一般，向远方赶去搜寻倒吊男。此时的倒吊男刚刚练级杀死一只风狐狸，第二个还只杀了半血，克里斯就赶到了，这次，匕首飞出来，钉射的不是风狐狸，而是倒吊男的小腿。
　　倒吊男咬着牙，硬抗着克里斯的攻击，杀死了第二只风狐狸。
　　只要找机会再杀一只，那么他就能提升到2级。
　　但现在最要紧的，是逃离此地，因为现在的他血量已经低于一半，而对手，不但高出一级，还是满血。
　　“等着你爷爷……”倒吊男恨声地把第二个随机传送卷轴用了，虚拟世界一共只送三个随机卷轴，以后的就要购买。这救命的东西太珍贵，倒吊男实在没办法，只有含恨地使用。
　　“乖孙，爷爷来了！”克里斯的感应倒等敏锐，她控制的小刺客，马上准确地向倒吊男的出现方向追去。
　　倒吊男正强拖着半血的身体杀小怪，刚杀小怪的半血不到，克里斯就箭一般的速度追来了。一直减血没有办法回血的倒吊男此时强行杀怪已经不可能了，他只有转身就逃，离开战场。克里斯不顾倒吊男就在边上，强行杀死了小怪。
　　场中所有人都掌声雷动。
　　相信谁也没有看过倒吊男这么狼狈不堪的样子，他的血量低于一半，只能眼睁睁地看着对手抢怪而毫无办法。
　　克里斯十几匕，杀掉半血的小怪，继续狂追着倒吊男。
　　这种景象只在高手在菜鸟之间，才会出现。现在，一个头顶着‘失败者’称号的小刺客，狂追着一个排名十八的种子，真是有够讽刺的。最让人热血沸腾的是，克里斯等级更高，选择的又是提升敏锐和加速技能，她不时都可以追上倒吊男，给对方一匕首。
　　倒吊男的血量，一直都在半血左右，一直都没有办法回升。
　　而克里斯，除了杀怪时，长期保持着满血。
　　“我一定要杀了你……我发誓，一定！”倒吊男气疯了，初期被敌人这么压制，他还从来没有试过。对方是个敏捷型的刺客，最恐怖的对于战斗躲避非常的精通，自己的攻击竟然还没有打中过对方。
　　“是吗？我很害怕啊！”克里斯用小匕首在倒吊男的背上猛扎。
　　如果这不是游戏，这是现实，倒吊男有一百条命也完蛋了。
　　因为现实中受伤后，身体必然会有影响。
　　可是虚拟游戏中不会这样，尽管他的虚拟度极高，但身体的状态是不可能完全虚拟的。所以，尽管倒吊男血量低于一半，几近红血，还是能够不断地飞逃。
　　“危险……”倒吊男背上受了一匕，马上展开随机传送卷轴。
　　刺客的背刺效果爆发，红血的他差点丧命，等传送结束，他发现自己只剩下个位数的生命，吓出了一身冷汗。完全红血的他无法练级，只好寻找没怪的小树林，躲了起来，等待回血，再觅时机报仇。克里斯不断地杀死低级的小怪，三个随机传送都用掉，将数处的小怪统统杀死。
　　开始大家不明白克里斯为什么要这样做，以克里斯现在的能力，杀个大怪也是有可能的。
　　为什么克里斯不杀大怪打宝？
　　“我明白了，克里斯在阻止倒吊男升级……现在的倒吊男不可能杀大怪，他只能杀小怪……如果小怪杀光了，他想用杀大怪练级，非受重伤不可！”跟克里斯打过的一箭穿心激动地站出来，大声道：“倒吊男现在一级也没有，克里斯已经3级了，这场比赛不用克里斯打，我来打也能拿下了！”
　　“耶……”白天鹅粉丝们早觉得胜利在望，但听见高手点评，还是齐声欢呼。
　　“马上有好戏上演了，倒吊男将倒克里斯虐杀！”和克里斯对阵过的风魔，也狂热地大吼：“虐杀倒吊男！”
　　场中的情景，和两位游戏高手说得相差不远。倒吊男休息半天，等回到半血时，发现小怪的地点都清理干净，只剩下中级的大怪和高级的魔兽，不由暗暗叫苦。如果换成另一个人，看见对手已经攀升3级，而自己已经窘迫如斯，早会投降认输。
　　可是倒吊男输不起，他不能输！
　　如果他认输，那么明天的报纸头条，就会写着‘倒吊男惨败，倒在一个默默无名的小卒脚下’。
　　他是排名第十八的种子选手，绝对不能败，否则，所有的一切，都将不再……
　　倒吊男咬了咬牙，向中级的大怪攻击，他必须在克里斯寻找到来之前，杀死中级的大怪，攀升等级，再逆转比赛的胜利天平。他的愿望是美好的，在场下众人的目光中，却狂热地看着克里斯正潜身在侧，看着倒吊男练级。
　　两个中等大怪的杀伤力非同小可，倒吊男本身半血，受创更重，他硬着头皮，准备强行杀死一个红血的大怪。
　　“啸……”一把匕首飞射过来，钉在红血的大怪额头上，虽然倒吊男随后一剑削飞了大怪的脑袋，但经验早已经让克里斯抢走了。倒吊男发出克里斯来了，吓得亡魂俱冒，急急转身就逃，此时，刚刚攀升4级的克里斯忽然手一动，射出一团诡异的黑光。
　　“迟缓，这是迟缓之光！”众人看得如痴如醉，齐声大吼。
　　现在傻子也明白，倒吊男的结局会是什么。
　　大怪在背后追了上来，狂揍倒吊男，本来红血的倒吊男没有随机传送卷轴，又中了迟缓之光，再加上克里斯不断地拦阻他逃跑的方向，结果，他硬生生让那个大怪打死了。
　　以前，这些都是倒吊男玩弄敌人的手法……先抢怪升级，再用速度骚扰，最后攀上高等级，用各种魔法辅助，让对手在练级时陷入窘境之中，让怪物杀死。这一切，都是倒吊男害人的惯用毒招，现在，克里斯将一切还在他的身上了，以其人之道，还施彼身，这就是倒吊男的下场。
　　刚才大家一看克里斯学习迟缓之光，就知道倒吊男会死在很惨，果然……
　　“克里斯选手，三局两胜倒吊男选手，赢得百强赛的出线权，恭喜！”此时的馆长再也不顾什么高手不高手了，胜者为王，他爆发出生平最大的声音，宣布赛果。
　　“胜利……”白天鹅粉丝团欢喜得相互拥抱，欢声连天。
　　“赢了，我早说过他能赢，我早说过的。”克格又抓住多哈的衣领，疯狂地狂吼，仿佛在证明自己对克里斯有多么大的信心。多哈此时也乐得笑开了花，连连点头，现在有了克里斯，终于可以扬眉吐气了。不少原来对多哈等人根本没有好脸色的家伙，别的赛区的代表，赶紧过来表示祝贺。
　　此时，没有谁再去看倒吊男一眼，他是失败者。
　　人们都欢呼着克里斯的名字，虽然种子选手黑八和怪兽都获得了比赛，可是现在也没他们什么事。他们彻底变成了配角，工作人员宣布他们胜利时，大家都在给克里斯欢呼，谁也没有理会无关重要的比赛。
　　当然了，被忽略的比赛，不止黑八和怪兽。
　　另一个‘克里斯’，罗迪控制的大克里斯，此时正与对手苦战。
　　第一局他和对手打了一个小时，最后抓住对手一个破绽，赢下了比赛。
　　同场监督的工作人员看得满头大汗，也累得眼角抽筋。
　　从来没有谁的格斗比赛，能打一个小时。
　　现在，面前就有两个这样的变态，两个人早杀光了所有的怪兽，消耗尽了所有的资源，甚至还放火烧光了一切能点燃的东西，在战场之中，他们除了自己和对手，再没有别的生物。
　　“老天，你们还没有打完吗？都已经三个小时了……”
　　第二局比赛，比第一局更加激烈，更加持久。
　　大家谁也不认识这两个变态，一个叫做‘一剑东来’，他绝对不是十大高手之一，甚至不是百强。可是他表现出来的战技，却是异常恐怖的，杀怪极其高效，伪装和追踪都是绝一流的高手，他的操控比起十大高手来说毫不逊色。但是他不是最变态的那一个，最变态的那个，是一直追杀着‘一剑东来’的小刺客。
　　这个小刺客顶着‘失败者’的称号，让人晕死。
　　他的表现，却让人目瞪口呆。
　　一剑东来具有十大高手般的操纵能力，但是一直让他压着打，一直都在狼狈地逃命，虽然偶尔反击，但都非常小心谨慎。
　　最让人恐怖的是，这个小刺客从来没有学习过任何技能。
　　他纯用本身的意识操纵，就能达到技能的作用，他的步法，比起‘躲避术’更加有效，他的反击比‘攻击反噬’更具威力，他的追踪比‘探路术’更加准确。人们看这种比赛不是高兴，而是崩溃，一是自卑，二是精力不及。
　　长达三小时的比赛，他们两个人一直在追杀中度过，最长的休息期不超过一分钟。
　　而这一分钟，还会各自抓紧时间练级。
　　在追逐战之中，那个小刺客不论自己红血，还是满血，都敢照追无误。而那个一剑东西，有时即使是满血，也会一直奔逃，他和对手接触交战从来不会超过十秒。因为小刺客的抓破绽的战斗触觉太可怕了，只要两人一交手，一剑东来的血量马上就会哗啦啦的下降。
　　而小刺客受伤，完全是一剑东来的攻击技能强行扣除的。
　　在普通攻击之中，小刺客完全没有受过伤，只有规定必中的技能，才能打伤他的血量。
　　开始，众人都激动地看着比赛，为这一场绝世大战感到震憾和兴奋。可是，半个小时过后，大家都觉得有点头晕……一个小时后，有人开始不支；二个小时后，很多人看得昏昏欲睡，这不是不精彩，而大家的精神实在顶不住高强度的消耗。
　　三个小时后，众人崩溃了。
　　如果这场比赛在十分钟结束的话，那是绝世经典！
　　可是，三个小时的比赛，这只会让人感到崩溃和流泪……他们什么时候才能打完啊？
　　“啊……”不知过了多久，一剑东来选手的游戏人物发出一声惨呼，倒在地上，而头顶着失败者称号的小刺客，则抛着小匕首，由虚拟世界撒下烟火，祝贺他获得了比赛的胜利和成史的对战纪录。历史上用时最长的纪录诞生了，五小时十一分零九秒。
　　相信这个纪录，要不是他们两个变态再打，千年万年也不可能有人能破。
　　众人都在沉睡中惊醒，一剑东来和罗迪却站起来，相互拥抱、握手，惺惺相惜。一剑东来拍着罗迪的肩膀，脸放红光，兴奋地道：“这是我一生中打过最惊险也最刺激的比赛，如果不是受限制比赛，我还真想再跟你大战几局！”
　　“我晕了！”不少人一听，马上晕死过去。
　　“别打了……别打了，克里斯选手已经获得了胜利！”协办的馆长算是怕他们了，这比赛精彩是精彩，可是一直看会要人老命的，太刺激了！
　　“你也不错，我本来以来，能够在一个小时内结束比赛。”罗迪微笑道。
　　“如果你升级技能，我怎么可能撑过一小时，我对于你完全追求现实的比赛效果简直佩服得不行，如果在现实中，相信我会让你打得满地找牙。哈哈，我很高兴，终于遇上了你这一个对手！你们看着我干什么啊？去去去，我们不是什么十大高手，别烦我们！”一剑东来驱逐着看热闹的众人。
　　“不，我是说，克里斯选手，必须再打一场，才能进入百强赛……”馆长小声道，按规定还得再打败一个对手，才入百强。问题是，现在都严重超时了，罗迪必须现在打，没有可能再像别人那样休息半小时了。
　　“开玩笑，我才不跟他打，我还不想死，我认输了！”被抽到成为罗迪对手的家伙快哭出来了。
　　“按规定不能直接认输……”
　　“我不想死，哇，你们太过份了，我不要跟他打！我自动退出还不成吗？别迫我，再迫我，我就跳楼自杀……”


第309章：【暴笑，傻逼之歌的大合唱】
　　果然，第二天，整个星云城轰动了。
　　所有魔法报纸上，都无一例外地刊登着克里斯俊美的照片，而边上，就是那个头顶着‘失败者’的小刺客，通过反差对比，人们可以认识到这一位新晋高手的风采。醒目的标题：倒吊男惨败，新人克里斯完胜，战力直迫十大高手。
　　在魔法报纸最底下的一角，是倒吊男面容扭曲的脸。
　　原来倒吊男就因为性格古怪，行为嚣张，不受媒体欢迎，现在他一落败，更是招惹许多嘲讽。
　　克里斯完美战败倒吊男的战斗视频，也是格斗迷点击最高的，就连十大高手的比赛，也远远没有这般的人气。当然，最多人猜测的，还是小刺客头顶的‘失败者’称号。这个称号？是怎么弄来的呢？按照统计，最少要连续被杀一百场，才会有这个称号，而每胜一场，都可以抵消十场的失败……问题是，现在小刺客还要胜多少场，才能消去这个称号呢？
　　据白天鹅的克格领队秘密透露独家消息说：他曾经带几个高手轮流与克里斯对战陪练，希望替克里斯洗白那一个‘失败者’的称号，谁不知，连战超过三十场，那个名字依然鲜红，丝毫不见变色。
　　也就是说，这个失败者的称号有可能是连败五百场甚至一千场得来的。
　　谁能让克里斯连续千场？
　　这一点，最让人好奇，当然人们估计会不会是克里斯故意而为，弄个与众不同的标识。
　　所有的媒体报道，都在津津乐道新人王克里斯的表现。
　　他们还无中生有地给克里斯起了很多绰号，比如‘战场操纵者’、‘白天鹅王子’、‘微笑刺客’等等，星云城也许还有很多人不认识克里斯这个新人，但在游戏界来说，就连聋子也听过克里斯的名字。
　　“我很期待和他的交手，要知道，找到一个好对手不容易，我真的很期待接下来的比赛。”十大高手之一的‘天狗噬月’接受访问时这样回答。
　　十大高手中，只有他曾经连续完胜倒吊男。
　　倒吊男的实力并非不济，他可是整个大会的十八号种子选手。
　　倒吊男他之所以被打得那么狼狈不堪，原因只有一个，那就是他遇上的对手太变态，他遇上了不能轻敌的敌人，头顶‘失败者’称号的新人王克里斯。在连续三遍观看了比赛录象后，十大高手中对诡战型选手的胜率最高的‘正义’这样叹息：“新人克里斯的战法不属于诡战型，他是真正的意识流，如果与他相遇，我不敢说一定能够获得胜利。”
　　“我觉得我能够战胜新人克里斯，甚至十大高手中‘魔法师’又或者‘飞人’，我的目标只有一个，那就是登顶格斗之皇！”种子选手‘小飞侠’表示自己对上克里斯有信心。
　　“新人克里斯？以前从来没有听说过，对于他打败倒吊男，我很惊讶……我希望百强赛遇上他，我渴望遇上可以让我打出精彩比赛的对手，但愿他能够让我竭尽全力，要知道，我还有很多绝招没有展现出来。”种子选手之一的‘皇帝’也放言不怕克里斯的挑战。
　　外界对克里斯这个新人王纷纷发表言论。
　　不管是好是坏，是谨慎是大胆，他们都有相同的一点，那就是无形中承认了克里斯的实力，甚至对于克里斯新人王这个称号没有太多异议。
　　与克里斯不同的，罗迪与‘一剑东来’的比赛，没有成为焦点。
　　甚至，当日往上递送的比赛录象，还被人误会成了克里斯的比赛纪录，格斗大赛的工作人员一看所有的时间超过五小时，再看比赛的对手不是名人，只是在克里斯所有新闻中，添加了‘新人王曾创历史对战最久的恐怖纪录，用时五小时十一分零九秒，这是格斗历上的终极纪录！’
　　所以克里斯又多了一个‘耐力之王’的绰号，而罗迪和众女，则在看了魔法报纸后爆发大笑。
　　这个误会很搞笑，把众女乐得不行。
　　当然也有不少人看过罗迪，觉得有点糊涂，罗迪明明与‘一剑东来’对战五小时，怎么会与种子选手‘倒吊男’对战呢？不过头顶‘失败者’称号的小刺客确实是高手，他打败倒吊男也不奇怪……就是场地弄错了，比赛的时间也弄错了，别的都没有疑点。
　　多哈和克格两个人，现在简直把克里斯当成了国宝。
　　“您好好休息，有什么事情，请随意吩咐我们。”他们拒绝一切魔法记者采访报道，骚掩克里斯的休息。
　　只要克里斯能够在接下来的比赛过关斩将，那么魔法记者还不发狂？
　　现在，当然是按一按，让火山蓄点热度，等待爆发的最佳时机。所以魔法记者一想钻空子，多哈和克格就会拦住，又或者派出粉丝团围堵，反正让克里斯继续保持神秘感。
　　克里斯成了新人王。
　　有独无偶的，很多人听了白天鹅粉丝讽刺当初打压他的嘉宾那首‘傻逼之歌’也深受欢迎，那首‘傻逼之歌’成为‘本周最搞笑点播歌曲’和‘最佳粉丝表演’。不断有人翻唱和完善‘傻逼之歌’，甚至有搞怪的人提议，让这首‘傻逼之歌’成为格斗会歌，借此来警醒所有人，不要小看后起之秀。
　　“我郑重向克里斯选手道歉，主神见证，我对他毫无恶感，只有喜欢，但愿他接受我的歉意。”当初的主持人出来道歉。
　　“听说那位点评嘉宾现在住在你们医所，请问是真的吗？”有嗅觉灵敏的魔法记者问一名治疗师。
　　“不，你来迟了一步，他已经翻墙逃走了……本来我准备揍他的，要知道，我是克里斯的忠实粉丝，可惜，在我准备棍子的时候，让那家伙逃走了……如果你看见他，请转告那狗屎，我饶不了他！”治疗师挽起袖子露出膀子，非常懊恼让最可憎的敌人跑了。
　　“请问，克里斯选手是不是你们白天鹅的秘密武器？”又有人采访白天鹅的领队。
　　“你说呢？难道有比这个问题更加好笑的问题吗？”白天鹅的领队克格之前完全不认识克里斯，但现在他却不愿意否认克里斯的身份。
　　“我听说克里斯选手仅在半个月前，才住进白天鹅的，他只是你们的住客。”魔法记者的鼻子比狗还灵。
　　“你们知道的东西只是片面，完全被假象所迷惑。”克格尽量让自己的回答更加不屑一点，他笑道：“我们白天鹅一直把克里斯选手放在‘霹雳魔力城’中，没有对外公开，如果你去‘霹雳魔力城’，还能看见他和他的同伴创下的格斗连胜纪录，我说先生们，你们的调查还要加大力度，仅仅是这样，那是不够的！”
　　霹雳魔力城看见克里斯真的火了，当即和白天鹅合作，准备大力宣传，捧火克里斯，也给自己打点名气。
　　虽然克里斯压根就没有在霹雳魔力城中练习过虚拟传感格斗，但是的确是在他们哪里报名登记的，这一点无容置疑。克格和霹雳魔力城的老板早已经统一好口吻，就说是白天鹅的秘密武器，在霹雳魔力城中训练，两者的名利俱收。
　　当然克格也问过克里斯，发现他并不在乎这些声名类的东西，更是大喜过望。
　　还有一个人也很高兴，那就是南区总长多哈。
　　“我们南区当然也有高手，除了瞎子，谁都可以看见事实的真相，我不会反驳那些轻视我们南区选手的家伙，因为他们必定会让公众的批评抽打一记响亮的耳光……”多哈满脸红光，一扫之前的沮丧。
　　……
　　比赛又开始了，这次，是更加残酷和紧张的百强赛。
　　所有的百强选手都必须战胜两名选手，晋升前二十名，然后和‘十大高手’在内的提前出线选手，组成三十二强，再进行积分赛。
　　在积分赛开始，所有的比赛才正式可以累积等级和经验，可以保留宝物和资源。
　　也就是说，要想杀进最后的决定，夺取神龙珠的资格，所有的选手必须再战胜两个对手，才能站在整个格斗界的巅峰，向最高荣誉挑战。另外团体赛也在将积分赛后举行，团战也是夺取神龙珠的重要比赛之一，但那比单人格斗对战更加残酷，更加痛苦，更加困难，没有巨大的人力资源在后面支持是根本不可能的。
　　克里斯抽中的第一个对手，是‘灰塔’。
　　这个家伙，跟倒吊男差不多，都是种子选手，也是诡异型打法的代表之一，他扬言要击败克里斯，替倒吊男复仇。
　　罗迪抽到的对手比克里斯更加厉害，是有望冲进十大高手的‘皇帝’。
　　玛蒂娜的对手是‘风吼狂狮’，也是以前百强选手中的悍将。
　　因为名气问题，大家没有更多地关注罗迪和玛蒂娜，只当是克里斯的朋友，就连克格和多哈也没有细问过罗迪他们的底细和成绩，只是小心伺候。
　　“相信我，我会把什么新人王打得落花流水的，我会告诉他……他，在我面前，只会是个失败者，正有如他头顶的失败者称号！对于倒吊男，我虽然不是他的朋友，但是很乐意为他复仇，只因为我们都是诡异型的选手，当然，他的水平不足失败，只是因为他过于轻敌，让敌人偷袭成功！喂，你们去哪？我还没有说完……”种子选手‘灰塔’发现面前的魔法记者一窝蜂地跑了。
　　“克里斯，克里斯先生，请给我们说几句……”所有的魔法记者都涌过去采访克里斯。
　　“让开，不要骚扰选手比赛！”克格赶紧和众人保护好克里斯。
　　“刚才大嘴巴‘灰塔’说会打得克里斯选手满地找牙，连妈妈也不认得，对此，克里斯选手可有什么回应？”有个魔法记者一嚷，被冷落一边的‘灰塔’登时勃然大怒，自己什么时候这样说了？
　　“我很害怕……”克里斯潇洒地欠欠肩，用众人安心的微笑来回答。
　　“与倒吊男有某种亲密关系的灰塔，向你发出决斗的挑战，克里斯先生有什么回应？”又有魔法记者问。
　　“恕我不能接受这种决斗，因为我不会为一个男人和另一个男人决斗，我对背背山没有什么兴趣。”克里斯不断前进，无数的魔法记者紧紧追随，拼命地提出各种夸大其词的问题，让灰塔直气得七窍生烟。最后，克格等人保护克里斯进场了，无数魔法记者还在拼命地拍照着克里斯的背影，最后实在看不见人了，才有几个人跑过去问灰塔。
　　“灰塔选手，请问你跟倒吊男的背背恋情是什么开始的呢？”
　　“滚！”
　　“灰塔，请问你有没有想过失败？”
　　“滚！”
　　“星云辉煌特别播道：在比赛的开始，灰塔选手公开了他与倒吊男的背背恋情，他还向克里斯选手提出了男人的决斗，但是克里斯选手不予理会。灰塔选手对于挑衅失败非常愤怒和失望，他无法攻击受到重重保护的克里斯选手，此时正向采访他的魔法记者大打出手，宣泄心中的郁闷，下面是他追打魔法记者的现场播道，哎呀危险，我们的第二摄影师受到了攻击……现场的报道就到这里，星云辉煌台记者绿鹦鹉交回新闻部。”不少魔法记者是做直播的，灰塔让他们这么一播道，更是快吐血了。
　　“看来克里斯选手很有信心，与灰塔选手的脸色刚好相反，这真有趣。”星云辉煌台的两位主持人看了现场播道后，议论起来：“拍挡，如果是你，会买谁赢？”
　　“问我？我这个外行还真说不准……不如听听克里斯的粉丝会怎么说更好。”女主持人嫣然一笑。
　　“好，我们再把镜头转给场外的白天鹅粉丝团……黄鹂，请你帮我们采访一下白天鹅粉丝，天哪，我没有看错吧？在镜头的面前，足有好几万人，都穿着白天鹅的粉丝服装，太震憾了！”
　　“是的，白天鹅和霹雳魔力城自费给粉丝们做好了衣服，而粉丝们则准备了大合唱，准备献给即将胜利的克里斯选手。虽然有少数主神祭祀对于用庄严的咏叹调来唱‘傻逼之歌’表示反对，但绝大多数的人民，还是表示支持，甚至欢迎。”镜头画面，出现了另一个女主持人，拿着魔法扩音器，采访道：“请问，你是一个格斗游戏的选手吗？”
　　“我是，我还和克里斯对战过一次，我是风魔，他的手下败将之一。”那个粉丝激动地回答。
　　“难道失败对于你来说，不是一种耻辱吗？”主持人黄鹂笑问。
　　“不，我觉得是一种幸运，这是多少人羡慕不到的幸福！”风魔大笑道：“现在，每天最少都有一百个人问我，和克里斯对战的心得，老天，我只能说，那太美妙了，我一辈子也没有被人虐得那么爽！”
　　“我问问这位小妹妹，你也是克里斯的粉丝吗？你觉得克里斯能打赢灰塔吗？”主持人黄鹂问。
　　“要跟我打赌吗？”面前那位小妹妹头一歪，道：“如果你输了，我们也不要钱，只对你唱一遍‘傻逼之歌’……”
　　小妹妹的一句话，吓得主持人黄鹂差点没有摔倒仆在大街上。
　　那边，比赛正式开始了。
　　虽然这百强中全是高手中的高手，但主播画面仍然把比赛重点放在克里斯和灰塔、小飞侠、皇帝等最具热门的人身上，尤其是克里斯和灰塔，更是重点中的重点。
　　“我们看见了，这场百强比赛，将是由新人王克里斯对战灰塔，小飞侠对战天骨灾钟、皇帝对战新人王克里斯，我们……咦？怎么有两个新人王克里斯啊？啊，我们的导播也许弄错了画面……没有吗？这是怎么回事啊？克里斯选手怎么和灰塔选手、皇帝选手同时对战……”
　　“这是怎么回事？”场下的十数万人也疑惑不解。
　　“他作弊，他用两个人打一个人，原来克里斯有两个，他们两个打一个倒吊男，难怪会赢！”场下也有灰塔的朋友，一看马上大声嚷嚷。
　　“克格，这，这是怎么回事？”多哈一看，吓得不知所措。
　　“我也不知道……”克格也傻了眼。
　　“我知道，我明白了，有一个克里斯是新人王，有一个克里斯是菜鸟！”那个‘PK我最牛’跳起来，大吼道：“当初和我打的那个克里斯，是菜鸟，和风魔打的那个克里斯，是超强的高手，我们把他们弄混淆了。”
　　“不，不会吧？”无数人半信半疑。
　　“一定是这样的，他们用同名蒙骗过关，用高手拉菜鸟进百强赛！这种做法太卑鄙了，应该马上取消他们的比赛资格！”
　　大会的仲裁和技术权威赶紧出来，暂停比赛。
　　经过一番询问调查，那个曾经证明克里斯的胜利不容质疑的白胡子老头，又作为代表发话了：“各位，两个克里斯这件事，完全没有技术错误，也完全没有做假可能。两个克里斯虽然各方面相似，但他们各自的比赛纪录都有，站在我左边这一个克里斯，就是击败倒吊男的新人王，而右边这个，是用五小时击败一剑东来赢下比赛的克里斯，他们两人的晋级不容质疑……我宣布，比赛继续！”
　　对于击败倒吊男的克里斯，大家很熟悉。
　　可是，对于那位一模一样克里斯，大家却非常陌生，完全不认识这个人，只是看他和新人王克里斯很熟悉又很相似的样子，就知道他们是好朋友，又或者是兄弟。
　　……
　　“白云老人是我们的技术权威，既然两个克里斯没有任何问题，那么比赛继续，让我们一起看看，两个克里斯，会带给我们什么样的表现。”大会主持人擦了一把冷汗，他们不敢得罪克里斯，也不敢力捧，生怕出了什么意外，闹出大笑话。
　　“……”所有人都静静地看着比赛，非常紧张，万一真的有个克里斯是菜鸟，那对新人王克里斯会有极大影响，甚至产生负面的报道。
　　“比赛开始了，新人王克里斯，直奔九点钟的灰塔，他抓得很准，灰塔刚才巡了一圈，没有发现克里斯的附近，正在加紧杀怪练级，他不知道，自己的杀怪即将被偷袭……啊，红血的魔狼被隐身的克里斯抢杀，经验被抢走了……灰塔被新人王克里斯追杀……这与倒吊男的比赛相似，不愧是新人王！”主持人越说越激动，完全忘了之前的一出。
　　“我们再看看另一位克里斯和皇帝之间的比赛，有人指出这位克里斯是菜鸟，但技术权威却郑重指出不可能做假，事实到底如何？一个晋升百强的克里斯，能否抵挡可以冲击十大高手的‘皇帝’呢？画面马上调出来了，好，我们看见，皇帝正在追杀克里斯……啊，不对，克里斯正在追杀皇帝，皇帝红血，皇帝已经红血了，危险……皇帝使用了救命的随机传送，他的血量只剩下个位数，刚才太惊险了……不对，到底谁是新人王啊？这个克里斯怎么可能把皇帝打得红血？太不可思议了……”另一位主持人高声惊叫，场下数十万人更是莫明其妙，和他有着同样的困惑。
　　“难道和灰塔对战这个克里斯，不是新人王？不对，我认得他的脸……哇，克里斯又抢怪成功，他已经攀升上了2级，灰塔还是零经验，而且只剩下半血……克里斯正在加速，他在追杀灰塔，哇，红血，灰塔也红血了，危险……”这边的主持人紧张得站了起来。
　　“我不是做梦吧？”多哈觉得自己快疯了。
　　一个新人王克里斯已经足够让人惊喜，现在一到百强赛，竟然发现有两个。
　　最可怕的，一个可以在灰塔面前抢怪升级，又杀得灰塔屁滚尿流……另一个克里斯更拽，把大热门皇帝也打得红血，迫得狼狈不堪。
　　画面屏幕不停地转移，人们根本弄不清谁是新人王克里斯。
　　只看见两个头顶着‘失败者’称号的克里斯，都不断地追击着自己的对手。在他们面前落荒而逃的，是实力霸道的皇帝和灰塔。尤其是皇帝，他的实力有可能挤身新的十大高手，可是竟然一直让对手狂追，完全没有还手的能力。
　　这是怎么回事？
　　当格斗都是1级之时，游戏人物不能学习技能，必须攀升2级，才能学习初阶技能。
　　皇帝很嚣张地跑过来抢怪，谁不知遇上一个完全不怕格斗的罗迪，本来实力不错的他，一下子被罗迪打懵了。他的招数一下也刺不中罗迪控制的小刺客，自己倒是在惊惧中连连中招，要不是意识控制得好，逃跑得及时，他简直就要挂在罗迪的手中。
　　现在皇帝红血，更让罗迪一路狂追。
　　“在同样1级的情况下，谁也不会是右边这个克里斯的对手，我跟打过，没有技能要跟他打，那是找死的行为。”一剑东来坐在前排座位上，发出豪爽的大笑。
　　“问题是，现在红血，又被他紧迫着，很难练级……”他的身边，还坐了个俊秀的男子。
　　“如果你不能攀升2级，要跟他，绝对同样的结局。”一剑东来大笑。
　　“哪来的两个变态？这种操控力太恐惧了，难道真是白天鹅请来的高手？怎么我们之前完全没有听说过他们的存在？要不是你跟他打了五个小时，我们还真不敢相信这会是真的……”俊秀男子长长叹息，以他的目光判断，皇帝落败，是迟早的事。
　　现在他的处境比灰塔更危险，因为他一直被对手压迫在1级中，完全没有升级发挥技能的可能。
　　灰塔，他打得郁闷非常，抢怪本来是他最擅长的，也是最喜欢做的事，现在，面前这个小刺客完全代劳了，他一出现，就能杀死红血的怪物，抢走经验，而灰塔简直像是苦力，负责帮他练级。
　　“哗……皇帝倒地，他来不及展开随机传送卷轴，被克里斯发射匕首射中，被连击重创倒地，克里斯不可思议地获得了胜利……各位，你们没有看错，你们没有做梦，这是真的！虽然我自己也有做梦的感觉，但这的确是真的……”
　　“我们看看打出来的魔法画面，啊，灰塔，灰塔红血，不好，他被迟缓了，哗，他被小怪打杀了……这跟倒吊男惨死在怪物利爪下一模一样，背背二人组的失败，完全是一样的！”
　　“克里斯万岁！”
　　“万岁！”白天鹅粉丝团开始有些愕然，但不管多少个克里斯，他们支持的人不变，一看，登时全场沸腾。
　　“克格，你打我一巴掌，用力打，我看看这是不是做梦……”南区总长多哈欢喜得快疯了。
　　“我早说过，有两个克里斯，我早说过的……我有这样说过吗？”克格也快疯了，他的心脏实在受不了这种惊喜，他当初认识罗迪，他知道罗迪是克里斯的朋友，但他不知道这个英武的男子也是克里斯，甚至还是一个不逊色于新人王克里斯的克里斯……好吧，他承认自己很混乱，但也很高兴。
　　“他作弊！他绝对是作弊，这不可能，我不可能失败，我要上诉，他这是卑鄙的作弊行为！”只有少数人不太高兴，其中最愤怒最绝望的，就是克里斯对面的灰塔。
　　“啊，有一个傻逼……”白天鹅粉丝团正等他这一句话，马上开始大唱‘傻逼之歌’
　　“阿里路耶！”粉丝们大声狂吼。
　　“他有王八之气，但只会说人作弊……”歌声数万人齐声爆发，默契无比，像洪水般一发不可收拾。
　　“阿里路耶！”
　　“阿里路耶！”
　　最后，不但白天鹅粉丝，就连数十万观看的人，也哈哈大笑，站起来附和大叫，‘傻逼之歌’大合唱在这一刻简直惊天动地。


第310章：【妙答，大克小克的记者会】
　　选手休息期间，大会场上，傻逼之歌一直在上空缭绕，数十万人轮番和唱，一辈子也没有笑得如此疯狂。
　　现在大家看出来了，不管是打败‘灰塔’的新人王克里斯，还是打败了‘皇帝’的克里斯，都是恐怖的牛人。当主持人把那个长达五小时的录像拿出来播放，大家看了片断，都不禁冒了一身冷汗。看来这个默默无名的克里斯，比新人王克里斯还要狠……
　　于是，大家把罗迪和克里斯两个，分别起了简称，方便称号他们。
　　罗迪的游戏人物名字是大写，被他们称为‘大克里斯’，而克里斯的游戏人物名字是小写，被称为‘小克里斯’，两个人猛一看非常像，名字不注意根本分辨不出来。
　　后来大家这么一分，感觉清晰多了。
　　休息过后，作为拥有冲击十大高手实力的皇帝，虽然之前失利，但完全没有挫败他的求胜之心。
　　他冷静下来，发现自己犯了一个致命的错误。
　　因为对手是个操纵极佳的人，跟他单挑是最愚蠢的行为。皇帝富有经验，一旦冷静，马上找到了自己失败的原因和对抗敌人的办法。相反，灰塔因为媒体的骚扰采访和数十万人响亮的傻逼之歌，一直处于愤怒，他无法冷静下来，一心马上再次进入虚拟世界，撕碎对手。
　　两位主持人在休息期间，采访了数十位名人，无一不对两位克里斯的操作感到震惊。
　　有人猜测，两位克里斯如果没有意外，会变成新的十大高手之一。他们都有超凡入圣的战斗触觉和意识操控，这些都是虚拟格斗中所有人都梦寐以求的瑰宝。
　　所以，一旦他们参加格斗比赛，会对游戏界形成极大的冲击。
　　“各位来宾，各位粉丝，在你们欢呼声中，比赛开始了……告诉我们，你们最想看谁的比赛？”美女主持人扬声一问，登时上万齐声喊出‘克里斯’这个名字。美女主持人花枝乱颤地娇笑起来，道：“人家就知道会是这样，老实说，我也准备报名参加白天鹅粉丝团，因为她们太幸福了！”
　　“真人虚拟传感格斗，打出你的一片天地。”俊男主持人微带激动地道：“导播，让我们看看游戏画面。”
　　游戏画面同时打出罗迪和克里斯两人，因为屏幕都让他们占了，别的种子选手只有干瞪眼。
　　克里斯和罗迪，各自向对手冲去。
　　场内所有人看见两位克里斯抓捕对手的判断都同样的准确，不由爆发一阵叫好声。
　　灰塔这一回绝对不杀怪了，他生怕克里斯又抢怪，迫得自己减血又狼狈而逃，他这一局主动出击。皇帝与灰塔完全不同，他一改往日的强蛮，第一时间，向远方逃去。他仿佛知道罗迪在远处迫来，不断地向另一个方向逃走。
　　除非他正面遇上罗迪，否则不会爆发战事。
　　他有心躲避，罗迪如果想追他，那么他不会与罗迪战，采用消极的躲避战法。
　　这个战法在之前‘一剑东来’已经用过，他坚持了五小时才落败，皇帝有足够的自信，能够做得比‘一剑东来’更好。
　　果然，罗迪控制着游戏人物追了一阵，发现没见对手练级，马上停了下来。
　　在他开始杀小怪时，皇帝也跑到距离罗迪最远的一角，开始练级。皇帝对于虚拟格斗熟悉无比，他的杀怪效率极高，而罗迪，更多是躲避怪物的攻击。人们惧然地发现，除了少数不可能躲闪的攻击，这一个‘大克里斯’竟然在三个小怪的围攻下，没有减多少血量，也就是说，怪物打他，和对手的普通攻击一样，都是丢失命中的。
　　“变态啊！大克这家伙太可怕了……我还没有看见有人能够只伤十分之一血就消失三只小怪的。”俊男主持人惊叫不已。
　　“你没见过，不等于没有，你没见过，只是孤陋寡闻。”美女主持人娇笑地开拍档的玩笑。
　　“现在皇帝和大克一样，都在埋头练级，皇帝的练级速度很快，虽然血量减得多些，他现在升级了，啊大克也升级了……现在是攀升等级之争，我们把画面转回小克的比赛。”俊男主持人一看，又惊叫起来，比赛的又开始了追逐战，半血的灰塔让克里斯在后面狂追，狼狈不堪。
　　“看来，灰塔还没有吸取教训，他再次惨败在新人王克里斯手下不远了……”很多转播台的嘉宾都纷纷表示，灰塔现在不妙，当然这一点，就连瞎子也看得见。
　　“皇帝升级了‘螃蟹步’，虽然丑陋，但是螃蟹步非常实力，既可以在沙地双倍加速，又可以横行躲避对手的攻击，实在是皇帝的看门本领。啊，皇帝利用螃蟹步快速逃离了格斗现场，他和大克现在又开始疯狂的杀怪升级，很好，皇帝升上了3级，他提前升上了3级，但此时大克正在追他。嘉宾说说，皇帝会在什么时候和大克开始决斗？”俊男主持人滔滔不绝地介绍，又问边上的嘉宾主持。
　　“大克选手是一个擅于操纵和战斗直觉敏锐的选手，在低等级他的优势极大，我想，皇帝最少要在4级或者更高级，学到了强力的技能，才会与大克战斗。”嘉宾主持现在说得很中肯。
　　换成以前，肯定大捧皇帝。
　　可是现在皇帝不太妙，他正让罗迪追得狼狈不堪。
　　皇帝很聪明地选择了升级技能，‘螃蟹步’再加上‘躲避术’，他很理智地选择了被动辅助技能逃跑，不肯现在马上决斗。
　　在跑过魔力商店，皇帝还用杀怪得到的魔晶换取了隐形药水和速度之靴。
　　另一边，灰塔没有皇帝的操作能力，也没有他的隐忍，他越是愤怒，越多失误，最后杀怪练级被克里斯抓住抢走，血量不足又缺乏魔晶购买回复药剂，在恶性循环之下，他痛苦无比。克里斯不时停下来追赶，当着灰塔的面，杀掉小怪。
　　如果灰塔逃远了，就用随机传送卷轴，尽量地拉近两者的距离，破坏灰塔的练级。
　　在几次都被克里斯打得红血，只剩下个位数的血量后，灰塔做了一个震惊观众的行为，他没有继续坚持比赛，而是扑向高级魔兽，让高级魔兽一爪子挂掉，用自杀式的方法，退出了这场比赛。
　　这家伙的无耻，让所有人都大唱傻逼之歌来讽刺他……
　　“我对灰塔无语了，如果他不愿意被小克挂掉，他可以向虚拟世界提出投降啊，怎么能这样？太没有职业道德了，看来为了倒吊男的背背情，他什么都做得出来！”美女主持人苦大仇深地挑动着粉丝们的情绪。
　　“无耻，无耻之极……”
　　“垃圾，早死早超生！背背山的贱人，去死吧！”
　　这场比赛，克里斯毫无疑问得到了最后的胜利，但结果让大家非常的不爽，灰塔他凭什么自杀？
　　他应该光荣地死去，死在对手的匕首之下，而不是让人恼火的自杀……最不爽的，应该是开盘口的博彩大亨，这家伙自杀了，之前那么多人下注都无效，全部得退款，到口的肥肉硬是让这见鬼的家伙砸了。很多人都想是不是在现实中揍一顿这个灰塔，让他明白随便放弃比赛是不对的。
　　皇帝因为灰塔这一出，咬牙坚持比赛。
　　最后，在人们欢呼声中，他被罗迪追逐一小时零六分，最后精神不支，露出破绽，被罗迪干掉。
　　直到现在，大家才知道那个能够在罗迪手下坚持五小时十一分零九秒的‘一剑东来’原来也没个超级大变态，只是早早让罗迪给淘汰了，才没有名气。
　　……
　　看见两个‘克里斯’的恐怖战力，许多参赛选手都吓出了一身冷汗。
　　如果后面不是还有一个积分赛，还有等级、经验和宝物可以保留下来的比赛，那么大家放弃得了。谁能够与近身无敌的家伙对战？皇帝是什么水平大家都知道，除了十大高手，就算是灰塔这些种子选手遇上皇帝都是被虐的份儿，可是他自始之终，没有获得过优势，一直被对手牢牢地打压在低等级上，没能提升上去。
　　“我承认自己的失败，这不是我的能力问题，而是对手实在太强。”皇帝接受访问时，坦然地承认失败。
　　“你觉得有可能找到办法，战胜大克和小克吗？”魔法记者问出了大家都想问的话。
　　“积分赛还有一线希望，我很希望复活赛后遇上的对手不是大克和小克，最好在总决赛之前，都不要遇上他们，否则，那就危险了。对于他们的打法，我想，所有的选手都会认真又谨慎地想办法，这不是我一个人的问题，就算是小飞侠，又或者十大高手，他们都必须面对这个事实。”皇帝如此回答。
　　“你的意思，是否就连十大高手都不是大克小克的对手？”又有人问。
　　“如果等级都在1级，我想，谁也不是他们的对手。”皇帝很严肃地点点头，道：“等级越低，对于他们这种尤其擅长近身作战的对手，就越危险。”
　　“你觉得在什么等级对战大克小克最有信心？”星云辉煌台的绿鹦鹉记者又问了一个重要的问题。
　　“如果能在积分赛上提升到15级到20级，那么才有足够的信心与他们竞争，但这很难，因为提升到这么高级，在比赛中很难实现，但我会尽力达成。”皇帝他们这些失败的百强选手还有参加复活赛的机会，但所有的失败者仅选两名，和二十名晋级选手、十大高手一起，组成最后三十二强的循环积分赛。
　　“你觉得和大克对战五小时的‘一剑东来’选手如何？如果他没有被大克在淘汰赛上淘汰，你是否有信心击败他？”另一个台的记者抢着问。
　　“之前我没有听过‘一剑东来’选手，但并不代表他的实力比别人差，五个小时的苦战，不是谁都可以忍受的，我就尝过长期煎熬的滋味……很痛苦，更多是因为情报不足，对大克完全不了解，弄得比赛一开始就非常的被动，这是我今天落败的最大原因。我想如果有机会好好反思一下，以后的比赛会很有意思的，大克是一个厉害的对手，他非常强，但我也在他的身上得到了不少经验……总决赛一定会很有意思的，我很渴望与他再度交手。”皇帝心中当然是不太服气的，他还是想赢。
　　“最后一个问题，请问你觉得什么技能对付大克小克最有效？”魔法记者问的问题都很尖锐。
　　“加速类的辅助技能，如果没有速度，对上他们，那简直就是送菜。”皇帝一回答完，马上被工作人员保护着离开了。
　　另一边，也有人采访大热门小飞侠。
　　小飞侠在中场休息时，知道罗迪战胜了皇帝，非常的震惊，简直不敢相信耳朵。
　　现在听说皇帝苦战一个多小时后，最终失败了，被迫参加后面的复活赛，还觉得有点不可思议。当魔法记者采访他的时候，他还再三询问是不是真的。
　　“皇帝两局全败？真是太不可思议了，我跟皇帝打过，知道他的水平……”小飞侠非常惊讶。
　　“所有人都说，大克和小克是近身无敌的选手，远程打击却还没有表现出来，你作为作战远程皆能的好手，是否可以这样说，你比近身为主的皇帝更能克制他们呢？”魔法记者随时都挑出一点火药味的话题来。
　　“噢，这我要看过他们的比赛录像才知道，要知道刚才我也在比赛，而且对手是实力超强的闪电侠，我两局都用了超过四十分钟才拿下对手，现在很疲惫，现在需要休息，完成接下来的第二轮。对于大克和小克两个新人，我只想说，我很期待和他们对战。”小飞侠一直都在比赛，还不知罗迪和克里斯的厉害，他直觉上还是没有太特别的新人之类，只是皇帝大意才会失败的。
　　灰塔虽然失败了，但也有一些魔法记者想火上加油，跑去骚扰他。
　　比如问这类窘迫的问题：灰塔选手，听说白天鹅粉丝团准备把你和倒吊男选手评为‘傻逼二人组’，请问你有什么回应？
　　灰塔对于这种问题当然恼火到了极点，除了大骂‘滚’之外，还拳打脚踢地驱赶魔法记者们。
　　又有人采访倒吊男：倒吊男选手，现在灰塔选手为你复仇失败，请问你是否依然对他真心不变？关于你们的背背恋情，你是否可以透露更多？请问你是什么时候开始和灰塔选手发展这一段超友谊关系的呢？
　　倒吊男除了打人，再没有一个字的回答。
　　最多人想要采访的，当然是罗迪和克里斯这两个最红最热的选手。
　　相比起来，小飞侠面前的魔法记者不足十人，比不上罗迪和克里斯面前的百分之一，他当然觉得浑身疲惫要早早休息了。很多直播台暗中下了死令，如果现场的魔法记者采访不到大克和小克，那么他可以马上卷铺盖走人了。
　　所以，尽管多哈和克格他们死命保护罗迪和克里斯，不愿意接受采访，但众怒难犯，最后被迫召开记者招待会。虽然还要赛一场才能取得积分赛的资格，但记者招待会只能是提前召开了。
　　超过千人的魔法记者和上万人粉丝，迫得会场大厅水泄不通。
　　刚刚完成比赛的罗迪和克里斯根本走不了，只好由过百名工作人员保护着，坐到主席台上去。
　　“请问大克，你在淘汰赛中，为什么惊人的战绩，是否故意隐瞒了实力，刻意造成今天的效果呢？”有人问的问题很尖锐。
　　“我在淘汰赛也打得不错，只是大家没主意罢了。”罗迪淡淡一笑。
　　的确，罗迪与‘一剑东来’的比赛，大战五小时十一分零九秒，创下历史纪录，但当时大家都被克里斯这个新人王所吸引，完全忽略了。谁也没有想过，头顶着‘失败者’称号的克里斯会有两个，而且都是变态的牛人。
　　当然罗迪还有很普通的比赛，比如和‘PK我最牛’的比赛，那种表现根本不起眼。
　　但现在大家已经肯定了罗迪的实力，都会认为当时的对手不值得大克全力出手，所以才会那样打，而且能做到那种收放自如，也是一种完美的操纵技术。
　　“首先祝贺大克和小克取得了荣誉的胜利，我个人有一个小小的问题，大克和小克作事非常默契，形如一人，你们是兄弟吗？”有人问的问题很辛辣，很有误导的成份，如果罗迪和克里斯回答不好，估计背背山这些名词迟早也会被皇帝或者别人失败者粉丝所利用，安在罗迪和克里斯的头上。
　　“不，我们是恋人……”克里斯一回答，所有人都哗地一下，炸了。
　　“各位，别紧张。”罗迪呵呵笑道：“我是男的，可是她是女孩子，只是打扮成像个假小子。”
　　“小克竟然是女孩子？”众人一听傻了，难怪小克长得这么俊美，原来是个女的。很多人越看，越觉得克里斯像个女孩子，而且越看她越漂亮，如果换下这身男装，换上女装，那种绝美无双，恐怕要杀死人……不知什么时候，狂热的粉丝们拍起手来。
　　这些不用说，都是男粉丝。
　　女粉丝则有些失望，但还好，还有一个英武的大克是男的。
　　克里斯微微一笑，本来男粉丝只是佩服她的格斗技术，现在一听她是女孩子，个个都更加狂热地看她的相貌，看她一笑，更是觉得骨头都轻了几分。
　　“支持你，小克，不管你是男是女，都是我们心中最完美的偶像……”有女粉丝站起来，带着哭腔大喊。
　　“谢谢，谢谢你们支持我。”克里斯随和地挥挥手，登时无数掌声响了起来，包括边上的克格和多哈，还有无数的男粉丝，在虚拟格斗上的美女本来就罕见，现在来了一个绝世大美人，又战技无双，这岂不是更惹人喜欢？
　　“请问小克，坐在大克另一边的女武士，她又跟你们是什么关系呢？还有之前几位支持你们的美女，她们跟你们又是什么关系呢？”有人的眼睛就是犀利，嘴巴也够毒。
　　“都是这个大色狼的未婚妻，我只是其中之一。”克里斯很坦然地回答，让很多人羡慕得直流口水。
　　这简直没天理啊！
　　别人一个美女也分不到，这大克一个人就独占了好几个，实在太让人嫉妒了。
　　现在轮到男粉丝的心酸溜溜的，倒是女粉丝们高兴起来了。因为很简单，最怕的一点，就是大克很专情如一，如果他很花心，那么大家还有一点点机会。做丈夫当然找个专情的男人，可是做情人，当然希望大克更花心一点……
　　“请问大克和小克，你们怎么会顶着一个‘失败者’的称号？是什么人打败了你们？”有人问到了关键。
　　“我们两个只是可怜的陪练，为了让大家加快升级，参加比赛，我们两个最少死了一千次，所以，我们这个‘失败者’称号还要顶好久才能消去，可怜。”罗迪很可怜地躲到墙角画圈圈。
　　“汗……”很多人大汗，这种感受，不少高手都有。
　　很多美少女进入格斗游戏中，本事低微，杀不了怪，但又希望快速升级，只有很狠心地把一动不动的高手陪练挂掉，换取经验。
　　这种事，很多谈过恋爱的人都心有体会……但没想到大克和小克这么惨，得被挂一千多次。
　　看多未婚妻太多，也不是一件好事。
　　众人一阵暴汗，魔法记者们却很高兴，因为大克和小克很随和，没有高手的架子，没有嚣张的态度，有问必答，这实在让大家感动。一时间，魔法记者们的闪光照个不停，很多人的问题，原来由尖锐辛辣的，带有挑拨离间的成分，现在都换成另一种问题，变成真正的采访提问。
　　“对于未来的比赛，大克和小克有什么愿望，你们最希望遇上什么样的强者？”
　　“最好什么强者也不遇上。”罗迪一说，众人爆笑，这大克说话很实在，不像某些人那样虚伪，听得大家很舒服。
　　“参加比赛，当然是渴望得到冠军。”克里斯的回答也非常合乎大家的心意，道：“我们都不是闻名游戏界的十大高手，只是新人，没有什么压力，能打到哪就是哪，能进百强都已经是一个纪录。在接下来的比赛，我们不论遇上哪一个高手，都会全力以赴，也算是一种挑战自我吧！”
　　“大克和小克，你们觉得能够自己现在打败十大高手吗？”有人禁不住问出这种大家都渴望知道的话来。
　　“如果我们两人打一个，那很有可能。”罗迪一说，又让众人哄笑起来。
　　“请问你们会参加团体赛吗？”又有人问起。
　　“会。”克里斯微笑道：“但我们只是探路小兵，真正指挥者可不是我们两个小刺客，而是别人。”
　　“能说一下团体赛的真正指挥者吗？”
　　“我不敢说，否则今天晚上回去没法子上床睡觉……为了我的幸福生活，我决意闭口不谈。”罗迪的巧妙回答，让人哄笑不绝，随后大家又给他欢呼，鼓掌。大家都看得出来，这个大克很宠溺自己的未婚妻，就算是比赛过程中，也会带上未婚妻前去观看，而且为了未婚妻，甘愿被用来陪练，头顶着‘失败者’的称号也情愿，最后看小克和女武士相处融洽的样子，就知道这‘大克’实在是幸福无比。
　　“假如，我是说假如，假如小克或者女武士战败，你会替她们报仇吗？”有人问。
　　这个问题很巧妙，间接可以问出‘大克’的真正实力。
　　他的实力，是否在小克和女武士之上？
　　众人都屏息静气，想听听罗迪怎么回答这个问题……


第311章：【轰动，罗迪克里斯的出门】
　　“只要是竞技比赛，那么胜负就存在着悬念，任何一个因素，又或者任何一种变故，都可能由胜利转成失败，又或者由失败逆转为胜利，这些都是很正常的……”罗迪微微一笑，道：“至于你的问题，我跟所有的男人一样，都会尽力保护好自己的未婚妻，尽量让她们小脸保持笑容，所以，你问的那个答案，我的回答当然是肯定的。”
　　“啪啪啪……”不但那名魔法记者，就连整个大厅的人都禁不住拍起手来。
　　这个‘大克’很谦虚，说话非常中肯，而且态度真诚。
　　他没有洋洋得意，也没有嚣张无比地自吹自擂，也许正因为他这种‘胜不骄、败不馁’的态度，所以才能如此低调地一路过关斩将，即使头顶着‘失败者’称号也毫不在乎，即使是战胜了高手也秘而不宣。
　　什么是强者，这样心态的人，才是真正的强者！
　　很多魔法记者已经想好了明天用什么题目来吸引人们的眼球了：大克小克，虚拟格斗界中的小情侣。
　　在多哈和克格的催促下，魔法记者们迅速追问了一些关于罗迪和克里斯生活方面的问题，他们觉得比赛已经毫无悬念，也许粉丝们最想知道的，是他们个人的东西。随着记者招待会暂时结束，罗迪和克里斯被保护着送到休息室，他们只有极少的时间调整状态，迎接他们的还有下一轮比赛。
　　开始对战罗迪和克里斯的选手，都苦着脸。
　　但后来一听克里斯是女子，那个本来想宣布弃权的家伙，登时跳了起来，他发表声明，绝对不弃权，宁可让克里斯活生生打死，也绝对不会弃权。
　　至于抽中对战罗迪的那个百强选手，他扬言准备和罗迪在众目睽睽进行骑士决斗，胜利者将获得克里斯。
　　这无耻家伙的言论，受到了所有人的鄙视。
　　比赛的裁判更是警告他，如果他不按照正式的比赛规则，搞什么小动作，将马上取消他的比赛资格，而且将他列入不受欢迎的人。白天鹅粉丝中的很多人更是威胁要揍他，特别是之前和克里斯对战过的风魔、一箭穿心等人，更是声称守护‘小克’已经成为他们生命中最重要的一部分，如果谁敢亵渎他们心中的格斗女神，那他们就会让他尝尝死无全尸的滋味。
　　最让人高兴的，是一剑东来选手，他站出来向公众宣布，所有质疑大克和小克能力的家伙，又或者那些心怀不轨的人，可以先跟他打一场，他无限接受挑战。
　　他宣布成为一个‘女神之盾’的格斗挑战会所，所有大克小克的粉丝都可以加入。
　　外面闹哄哄的事情，罗迪知道的不多。
　　因为他和克里斯都让人保护在休息室之内，外面的事情全部由多哈和克格搞定，而且主办大会也对他们两个人气选手，实行了最严格的保护措施。在罗迪和克里斯休息时，一些灰塔和皇帝的支持者，纷纷和风魔、一箭穿心、一剑东来等人举行格斗比赛。
　　在现实中，打架斗殴会被扭送进囚禁所。
　　但是虚拟格斗世界，杀人放火是随心所欲的，这正是吸引那么多年轻人参与的一部分原因。
　　上百粉丝在数万人的支持下，与上百名灰塔和皇帝的支持者，进行对决。
　　他们的比赛，也有不少等候的魔法记者前往报道，特别是和克里斯对战过的风魔、一稍穿心和罗迪对战过的一剑东来，特别受到魔法记者们的青睐。
　　“我靠，这里还有一个变态！”
　　“这不可能，这家伙一定是作弊了……狗屎，真是狗屎！”
　　通过粉丝间的比赛，人们忽然发现了，世上还有一个变态格斗高手，那就是一剑东来。这个家伙之前也完全没有名气，还在淘汰赛上输给了‘大克’，不过他和大克五个小时十一分零九秒的比赛纪录变成了历史比赛时间最久的纪录。
　　人们惊讶地发现，‘一剑东来’绝对是一个变态级别的格斗高手，如果他不是遇上‘大克’，那么三十二强赛绝对有他的位置，甚至前十都极有可能。
　　粉丝们虽然也有不少好手，可是这一剑东来跟他们打，就跟玩似的。
　　最心怀不愤的倒吊男在他们那边人的鼓动下登台，连败风魔和一箭穿心，但惨败在一剑东来手中。
　　在罗迪、克里斯、玛蒂娜等人休息出来，此时的一剑东来已经赢了倒吊男两局。罗迪的比赛开始时，大家暂停下来，先看罗迪和克里斯的比赛，等罗迪和克里斯各狠狠地蹂躏了对手，获得了三十二强赛的资格，准备再次被迫召开记者招待会时，没有停止比赛的一剑东来，已经战胜了倒吊男五局。
　　记者招待会结束，罗迪和克里斯返回白天鹅酒店，一剑东来还和输红了眼的倒吊男在比赛。
　　等罗迪第二天醒来，无意中拿起魔法报纸，一看也吓了一大跳。
　　在连续十八小时的挑战之中，一剑东来不间断地击败了五十九人，其中最强的倒吊男连输了十局。一剑东来在对方的疲兵战术下，大发神威，将所有的比赛全部拿下，吓得原来准备挑战的灰塔借口复活赛，拒绝与一剑东来开战。
　　这次粉丝间的反击战中，白天鹅粉丝团以人多势力、高手众多又团结合作，大获全胜。
　　直到最后，世人才知道一剑东来的实力。
　　如果他不是输给了‘大克’，那么相信后面也会大放异彩的……很可惜，他生不逢时，淘汰赛前就遇上了更加变态的‘大克’。
　　人们此时再看一剑东来和罗迪五个小时的对战，不禁都擦一把冷汗。
　　……
　　“什么？星云豪华沙龙宴会？”罗迪很少参加这种贵族式的宴会，就算在人间界，他也多是低调的练功或者做事，平时有什么宴会都由克里斯代去。
　　这次，星云城的大贵族们举办了沙龙宴会，派人前来请罗迪和克里斯出席。
　　要知道，罗迪和克里斯现在是最具人气的格斗高手，简直红透半边天。在星云城中，你可以不知道星云议会有多少人，议长是谁，也可以不知道星云的四大天王是谁，但如果说不认识‘大克’和‘小克’，那肯定要让人笑话的。
　　除了瞎子加聋子，否则不可能没看过听过关于两人的消息播道。
　　媒体那一种疯狂的播道，绝对是铺天盖地的。
　　“小家伙，老呆在家里闷着可不太好，偶尔出去走走，认识一下新朋友，也是不错的。”米列女皇陛下觉得罗迪出去走走，她主要的意思，是想让罗迪陪下克里斯。因为克里斯平时虽然天天都和罗迪在一起，形影不离的，但事实上，她与罗迪两个人相处的时间非常少，总是让给众女。
　　“玩得开心点……”伊菲丝最明白米列女皇的心了，就算女皇陛下没有说透，她也会建议的。
　　“我近来不太舒服，所以，不想去。”潘多拉本来是最喜欢参加宴会的，她是喜欢热闹的人，但这次觉得还是让罗迪和克里斯独处。
　　“别看我。”美女导师帕姬看见罗迪看过来，赶紧用粉拳揍他。
　　“那我们去吧！”罗迪一看众女都捂着小嘴巴偷笑，只好和克里斯两个人出席星云豪华沙龙宴会。
　　“笨蛋，换衣服……谁参加沙龙还会穿着武士服？快滚过来，我们给你收拾一下！”维多利亚生怕罗迪反对，让众女一涌而上，拉上他，强行替他换一身华丽的衣服去了。这套衣服众女做了不知多久，原来打算给妈妈过生日时穿的，谁不知发生了意外，妈妈为了保护百万军民，飞升神界，罗迪再没有兴趣穿。
　　“真是麻烦，参加这什么沙龙宴会，还要戴面具。”罗迪很不喜欢这种假面沙龙。
　　“你以为所有人都像你一样吗？有些人长得不够帅，当然要戴个面具扮得神秘一点，才能呼引女子。再说了，戴上面具，偷情起来更加放纵，更是刺激，难道你不觉得是这样的吗？”安妮贝儿除了歌喉，也非常擅长化妆，之前装成小女仆非常像，把罗迪都差点骗倒了。
　　“不觉得。”罗迪很老实地回答。
　　“我懒得跟你这木头人说话，手伸直一点，我再看看帅不帅……”安妮贝儿和众女看着罗迪，心满意足的，这家伙平时穿着一身武士服已经帅呆了，现在穿上华丽的衣服一看，更是迷死人不赔命。
　　“禁止在宴会上勾引女人，也禁止被人勾引……无论什么萝莉、御姐、人妻、熟女的，不管什么类型的美女，统统给我无视。”维多利亚一说，众女纷纷附和，觉得放这家伙出去，实在太危险了一点，所有每个女孩子都叮嘱一遍。
　　“禁止泡妞……嘻嘻！”夜月想学着大家一本正经的口吻，却忍不住笑意。
　　“禁止哟！”这是乖乖的吉儿，她对罗迪有信心，但众女非要她叮嘱，觉得她的话更具威力，只好被迫小声地说一句。
　　罗迪由众女簇拥着出来，大家一看，都惊呆了，半天，齐齐竖起大拇指。
　　米列女皇眉开眼笑，特意让冰魔迦奥等人站过来，排队进行大合照，罗迪穿着华丽衣服出席宴会，这实在太难得了。诺恩老国王也想来凑热闹，米列女皇却大翻白眼，自己一家人大合照，这个老家伙也来，是啥子意思？
　　正当大家为了拍照闹哄哄的时候，克里斯也换好衣服出来了。
　　克里斯跟罗迪一样，平时总是穿着武士服。
　　要想看她穿女装，那比看见天边出现彩虹的机会还要微。她一出来，又让人傻了眼……克里斯的样子大家都见得多，但谁也没想到，换回女装之后，竟然会有这么大的变化。
　　她的美，简直让人窒息。
　　就连罗迪，也不敢相信自己的眼睛，禁不住呆呆地看了克里斯十几秒才反应过来。
　　“看什么啊看？笨蛋，该走了！”克里斯像平时一样扬起小拳头，但心里很高兴，爱人的目光足以证明一切，足以让她骄傲。
　　“哗，克里斯姐姐好漂亮，我要抱抱！”爱丽丝飞扑过来，拉住克里斯直撒娇。
　　“等吉儿长大了，你会比克里斯更漂亮……比我们大家都漂亮！”伊菲丝看见吉儿看得直发呆，微笑着安慰这个小妮子。众女之中，性格各异，相貌各有特色，春兰秋菊各有所长，难分高下，也许伊菲丝和克里斯会稍胜几分，主要还是因为她们平时很少露出真容，一旦呈现出真正的容颜，就会让人惊叹。
　　其实换成众女中任何一人，无论是帕姬、维多利亚、潘多拉、安妮贝儿、夜月还是嘉宝她们。
　　如果她们平时都神神秘秘的，然后某日忽然露出真容，相信和克里斯现在的效果是一样的。她们的绝世容颜主要是平时大家看惯了，所以才会相对忽略，换取是陌生人，直视众女，是很难分出高下的。
　　……
　　克里斯的衣着，不是公主裙，而是和罗迪搭配的情侣装。
　　同样华丽，而且高贵。
　　她的头上，随意地戴了一个花冠，然后小脸掩上几近透明的轻纱，更显得绝美无比。
　　迎接的星云接引使者看见罗迪和克里斯出来，张大嘴巴半天合不拢，马夫更是下巴掉地上了。他们知道要来迎接最具人气的大克和小克，但万万没有想到，两人稍稍一打扮，会有这样变化。
　　“你，你们，你们真是的大克和小克？”接引使者费力地吞了一口唾沫，颤声问。
　　“要跟我打一场，证明我的身份吗？”罗迪哈哈大笑。
　　他非常优雅地轻托着克里斯的小手，送她上豪华的银光六翼天马车，转身向后面的众女挥手告别。埋伏在不远处的魔法记者们，现在还没有清醒过来，他们本来想拍下大克和小克参加宴会的独家照片，可是没想到被这对金童玉女的魅力所吸引，完全忘了拍照。
　　直到罗迪和克里斯乘车远去，他们才如梦初醒。
　　第一时间，他们不是懊悔也不是叹息，而是疯狂地拿起魔力通讯仪，不约而同地向总编吼道：“如果你想明天的报纸（报道）会让人疯狂，那么马上赶去星云豪华沙龙宴会的入口……不管你们在做什么，马上去，否则你会后悔一辈子！”
　　所有魔法报纸的总编都傻眼了，这话难道不是应该自己说的吗？
　　接着，星云辉煌台的导播小组的魔力通讯器被人打爆发，无数的魔法记者希望给他们爆料，但谁也说不清楚到底是怎么一回事，他们的描述非常的混乱，但听得出来，他们说的又是事实。
　　“他们，简直绝配，你永远想不到，世间还有那么完美的一对……喂，你有听我说吗？”
　　“你们都是猪头，竟然错过了这样的消息，这是最最珍贵的第一手报道，完了，你们彻底错过了，你们迟早会后悔的，你们应该马上准备好治愈药剂，因为你们很快就会擂断你们的胸骨！我有一个熟人，他就在沙龙宴会的门口，我知道，他们一定会走上红地毡让大家拍照的，我有第一手的资料，现在我开价，一张照片一千枚神晶，如果你说一个‘不’字，那我就给星云璀灿台……”
　　“滚蛋，你们还有人活着吗？我有独家消息，马上把它记下来！”
　　“不明白？我真是怀疑你们的听力，这么准确的消息，你们竟然也敢质疑？你们当我是什么人？你以为我是无聊的狗仔队吗？我是资深的娱乐界新闻人，眼光独到。”
　　“形容一下事情的经过？我没功夫跟你们扯蛋，要知道，我正在用最快速度飞行，迟些不知道有多少卫兵对我进行罚款，也许我最少几天都在要囚所中渡过，但这一切都是值得的，明白吗？这条新闻太重要了！你坚持要听事情的经过？妈的，我觉得你是猪头，听了那么久还不明白是怎么一回事吗？他们在里面出来，就像钻石一样闪闪发光，如果他们的照片和影像能上报纸和新闻，相信整个星云城的人都会疯狂的……”
　　“他们是谁？什么，你连他们是谁也不知道？如果是这样，我不想跟无知的你们说话！”
　　“混蛋，你去死吧……跟你说话太影响我的智商了，你连整个星云城最闻名的两个人都不知道？你还当什么新闻人，你干脆回乡下捡牛粪得了！”
　　导播小组的确接到了最快的消息，但是一片混乱，人声嘈杂，谁也听不明白是什么回事。
　　那些希望报道的人心急想让新闻出街，但是偏偏接到讯息的人又稀里糊涂，这让人非常恼火，于是后来争吵就大爆发了，一个埋怨对方是猪头，不能及时让新闻出街，另一个觉得报料家伙的连说话都说不清楚，根本不可能把新闻顺利播道。
　　不过有一点，他们都知道，有一件非常重要的事情发生了，而且正在进行。
　　是什么呢？
　　某位主神降临了？
　　“有谁知道这是他妈的怎么回事？真见鬼，马上给我弄清楚是怎么回事，我们要第一个播道，如果让星云璀灿台抢了第一手，你们统统给我卷铺盖走人！”星云辉煌台的总长也准备参与宴会的，但让报料人骚扰得不行，他衣服没有还穿好，就赶到新闻组，大声地咆哮。
　　“我是实习记者细腰蜂，所有正在开口询问发生什么事的傻逼，统统给我住口，我正在追踪播道一条极其重要的新闻。”忽然，有个手中拿着魔力麦克风的女孩子，正对着另一只手的记忆水晶进行拍摄播道：“我现在正飞行在星云九环，面前有一辆接待贵宾的马车，那是专门前来白天鹅接大克和小克的马车，刚才，大克和小克盛装出席参加宴会引起了同行们的追逐，后面密密麻麻那些人，不是粉丝，而是我的同行，如果让粉丝知道了这件事，相信我后面追赶的不止是一千几百，而是一千几百万人……也许大家会怀疑我一个实习记者的话，但是我马上可以向大家证明，有什么东西，值得大家如此的疯狂！”
　　这位名字叫做细腰蜂的实力记者，竟然抢拍到了几张极其珍贵的照片。
　　一张是克里斯挽着罗迪的手臂走向马车，一张是罗迪细心的轻托着克里斯上车，一张是罗迪与众女挥手告别……
　　也许心神激动，最后一张拍得稍稍有些模糊了。
　　但看起来效果更佳，几个带笑的美人，初托着一个挥手的背影，那种感觉，让人更加叹为观止。
　　“太美了，天哪，这，这真是大克和小克吗？”导播小组的人都呆呆地看着照片。
　　“混蛋，你们想死是不是？还不快报新闻，我要杀了你们这些迟钝的猪！”台长大人胡乱地抄起拖把乱打乱敲，这一闹，惊醒了众人。
　　“可是临时找不到主持人，主持人现在……”众人面面相觑，全体准备行动，又发现新的难题。
　　“让那家伙去死，让那个细腰蜂直接主持！”台长差点哭了，但幸好反应及时。
　　“可是，她只是一个刚刚实习的新人……”很多人觉得新人很可能会砸掉整一件新闻报道，特别是细腰蜂刚来，连做狗仔队也没几天，她能做好主持人？
　　“我已经飞行马车，并且以粉丝的身份得到了许可，即将采访大克和小克，请求台中主持人配合，播许独家新闻……”细腰蜂的话还没有完，台长地抢过魔力麦克风吼道：“你就是主持人，如果你能采访成功，我马上让以前的主持人卷铺盖走人，细腰蜂，听着，你一定要采访到大克和小克，台里一切配合你！”
　　“老头儿，你说话管用吗？还是让我的组长跟我说吧！”细腰蜂竟然不认识台长。
　　“你的组长让我炒鱿鱼了，现在你就是组长！”台长也不介意，在他的眼中，能抢到独家新闻的，就是人才！


第312章：【偶像，魔法记者也疯狂】
　　细腰蜂是一个实习记者，之前她什么都不是，星云台中一个小小的组长，也可以欺负得她惨兮兮的。
　　她本来要采访的是人气女明星‘春豆’的，但细腰蜂她是大克小克的粉丝，又不太喜欢女明星。她中午出门前，无意中听前辈们讨论，提起大克小克两人也受到豪华沙龙的邀请，也许拿着记忆水晶跑去白天鹅的门口偷拍第一手消息是个不错的主意。
　　于是，细腰蜂动心了。
　　当然，她的动心不是要拍照片，而是想见偶像，跟工作压根儿没有一点儿关系。
　　于是很名正言顺的，细腰蜂擅自来等偶像，那什么‘春豆’啊工作啊绯闻偷情啊拍照啊统统选择忘记。
　　罗迪和克里斯穿着华丽又高贵的情侣套装一出现，特别是克里斯的打扮闪花了所有人的眼睛，细腰蜂却激动地捕捉到了时机，颤抖的手抓拍了几张照片。
　　就是因为罗迪和克里斯换了一套衣服，加上她叛逆的行动和时机的捕捉，她整个人生发生了重大的改变。
　　细腰蜂原来追罗迪和克里斯，完全是出于粉丝的疯狂。
　　可是后面数百人中，有同台的魔法记者发现前面有个飞行极快的花痴小妹妹好像是自己台的，远远一魔法传音，登时让细腰蜂在激动中清醒过来，但随后惊喜重重地等着她。先是马夫和接引使者警告细腰蜂，让她禁止靠近贵宾车驾，远离地位超然的贵宾，但随后让克里斯认出这个小妹妹给自己送过花，看她在外面追得辛苦又危险，担心她被相迎而来的马车撞了，决定让她上马车……再后来，细腰蜂发现自己手中拿着记忆水晶，她结结巴巴地承认错误，说自己除了是粉丝之外，还是实习记者。
　　没想到，一向低调的‘大克’说了句：“给你十分钟时间，我们只做你的采访。”
　　就是这句话，让细腰蜂激动得流下了眼泪。
　　什么是偶像对粉丝的回报？
　　那就是这种感动！
　　她先是飞出马车外，询问了一下总台，她之前还担心台里不相信自己的采访，后面整个台里都闹哄哄的没法说话，她实在忍不住，爆发小脾气。
　　接着，一个自称是台长的老头子，直接宣布她为新闻组的组长了。
　　“我这是第一次做主持……而且不会一边拍摄，一边采访。”细腰蜂有些不太好意思，因为她发现自己的手有点抖，嘴唇也有点抖，没有办法好好拍摄，也没有办法好好说话。
　　“你放轻松一点，就像平时谈话一样，随便提问好了。”克里斯一笑，这把细腰蜂感动的哗啦哗啦的。
　　“接引使者，麻烦你帮她拍摄吧！”罗迪直接吩咐，让接引使者做细腰蜂的助手。
　　接引使者很想说自己也是一个身份高贵的人，可是他怕罗迪听了，会将自己一脚踹飞出去。
　　而且自上马车，他就没敢直眼去看克里斯，只是偷偷地看。
　　现在，终于有机会直视了。
　　他心中一喜，接过记忆水晶，对准了罗迪和克里斯，当然他的眼睛九成的光线集中在克里斯的脸上，简直想透视那条轻纱，看看克里斯的真正绝世容颜。
　　“好了，新闻台的导播，我已经准备好了……5秒后出街吗？我的头发乱了没？我该用左手拿魔力麦克风还是右手？”细腰蜂本来还好，一听五秒后向整个星云城直播，耳边又听导播读秒的倒计时，心中一紧张，小脸憋得红通通，声音也结巴起来了：“各各位亲爱的观众，细腰蜂向向向大家直播特别新闻报道……啊！”
　　细腰蜂本来面对镜头，刚要转身，脚下一绊，整个摔倒了。
　　罗迪伸出手，捉住她一只乱舞的手臂，把细腰蜂在摔倒的尴尬中拯救回来了。
　　不过，慌乱的细腰蜂竭力想稳住失去平衡的身体，一手扶在罗迪的大腿上，那个地方离裤裆有点近，在接引使者的拍摄角度，看起来非常的暧昧。
　　等罗迪扶直细腰蜂的身子，细腰蜂就连小脖子也红透了。
　　“噗……”台长大人本来正得意，万万想不到还有这一回，正喝圣山咖啡的他，一口喷得面前的家伙满身都是，他呆了三秒，又哈哈大笑起来，指着屏幕的画面道：“导播，不要中断，就这样播，这是最真实的！刚才那些画面保留，迟些反复播放！”
　　“哗，我的天哪，小克女神太美了！”众人谁也顾不上台长的话，个个看见克里斯，都激动地大叫起来。
　　“本来今天我去做狗仔队的，可是为了抢导播的位置放弃了，我好恨我自己啊……”有人自怨自艾。
　　“见鬼，拍摄的家伙是谁？根本不会特写，这家伙是猪头，废物，台里面怎么请了这样一个超级废柴的摄像师？这家伙把世间最美的镜头都浪费了，而且还在滔滔不绝地浪费，该死，他得上火刑架，受到最严厉的审判！”有摄像师从专门的角度一看，怒气冲冲，简直想杀人。
　　“虽然早有心理预备……”台长看着自己胸口衣服因为激动洒湿了大片的咖啡，又看台中个个喝咖啡的家伙，都直接把咖啡倒在脖子上，或者灌入鼻子，才明白自己不是最差意志力的一个。
　　画面中的罗迪，扶直细腰蜂的身子，而克里斯甚至还随和地捡起魔力麦克风递回给她。
　　一场尴尬化解于无形，演播室的掌声登时雷动。
　　“对不起，我太紧张了。”细腰蜂万万想不到自己会如此失礼。
　　“没事，只有你没有摔坏，那就是我们最高兴的事。”克里斯半捂着小嘴偷乐，这样好玩的魔法记者她还真没见过。
　　“细腰蜂太失败了，她应该抓紧时间发问，天哪，星云城现在有多少双眼睛在看着她？可是她扭扭捏捏的什么也不做，让她做主持人迟早要砸！”有某些女同事心理酸溜溜的，冲口说了吃不到葡萄的言语。又有人接口道：“这太影响我们星云台的形象了，这简直在砸我们的招牌！”
　　“住口，该死的，你们都统统闭嘴！”台长大怒，吼道：“我们星云辉煌的最大特点是快速和真实！她的表现虽然不足，但贵在身处第一现场，又播道真实，不玩虚假的东西，这是忠实观众长期以来对我们最欣赏的地方。”
　　“……”众人一听，转过思维去看，发现还真是这样。
　　水平不足，专业技术不够，这些东西都可以通过后天的努力去提高，一个魔法记者，敏锐的灵觉和镜头捕捉才是最重要的。为什么几百上千个魔法记者同样看见大克和小克出来，大家的心神都受到冲击的同时，没有另一个人能够抢拍成功呢？
　　如果换成别人，直接在实习记者新手变成直播的主持人，采访的对象又是大克和小克，相信比她还不如。
　　单凭这一点，就可以判断出，其实细腰蜂还真是不简单的人才。
　　“我，我真是太紧张了，我的脑子一片空白，完全忘了我要问什么，坐在我面前的，就是格斗游戏中最红火的大克和小克，很多人都是他们的粉丝，我也是。以前，我曾喜欢过小克，在她透露自己是女子后，我还偷偷哭过一场……不过，我还是很高兴，因为小克看起来和大克真是般配，你们简直就是金童玉女，世间最完美的一对。”细腰蜂不像在采访别人，倒像在倾诉自己。
　　“你真的哭了吗？”克里斯拿过魔力麦克风，反过来采访细腰蜂。
　　“真的，不过是偷哭，当时组长在边上看着，我不太好意思，只哭了一小会。”细腰蜂不好意思地回答。
　　“我记得比赛打完，你上台给我献过花，那花是很少见的‘星火紫百合’，我记得很清楚，当时粉丝们围得水泄不通，你是自哪里弄过那么珍贵的花？”克里斯又问。
　　“有个家伙，他很花痴地想追求一个百强女选手，捧着花，让我们白天鹅粉丝让路，不要碰伤了他的名花，我一生气就抢了过来，跑上台送给了你！那是‘星火紫百合’吗？我没有看清楚……谢谢大克！”细腰蜂一边回答，一边接过罗迪给她递过的水杯。
　　“好像反过来了吧？”整个星云辉煌台里的人都傻掉了。
　　“没关系，这样正好！”唯一还能发出哈哈狂笑的，就只有连续三杯咖啡都倒在胸口上的台长大人了。
　　克里斯问了一个又一个的问题，细腰蜂渐渐不那么紧张了，但她忘了自己是采访者，变成了一个可爱的小粉丝，最后一边喝着水，一边高兴地回答克里斯的各种问题。
　　台里的同事都在擂桌大笑，这样搞笑的采访，实在是生平未见。
　　据事后统计，星云城中，约三十九万人，因为笑不可支，喝咖啡时灌错了鼻子，引起大咳嗽，又或者洒湿衣服……其中，就包括笑得眼泪激溅的台长大人。这个滚烫的节目一播出街，马上引起了人们的注意，收视在几分钟内，直线上升，十分钟后，已经超越了一切历史记录。
　　全城中，都在克里斯和细腰蜂的对话中狂笑不绝，只有一个人例外。
　　那就是‘星云璀灿台’的台长，他是‘星云辉煌台’台长的竞争对手再加上死对头，此时，他正在台里砸东西，把一切能砸的东西都砸了，把一切能骂的人都骂光了。
　　“你们统统都是废物，吃饭对你们来说，简直就是糟蹋粮食，你们应该喝西北风，又或者一头撞死在墙上！我让你们多少人组成队伍出发？十个人的采访队，这足够采访一支出征的大军，而且我再三叮嘱你们，独家新闻比你们的生命还重要，这个消息抢到手，比你们老爸当年抢到你妈还要重要，可是，你们怎么回报我呢？把这个独家新闻拱手让给一个小丫头，一个实习没有几天的新人，你们还有脸活在这个世上吗？在整个星云城发出欢笑的时候，你们想让我，也带上笑脸看着辉煌台的节目吗？我知道，你们想气死我已经很久了，我一直不想向你们动刀子的，但忍耐极限到了……告诉你们这些废物，如果在马车停下来之后还抢不到新闻，你们每一个，不论男女，都会让我先奸后杀，我这句话可不是开玩笑，要知道，一个人疯了，什么事都是做得出来的！”璀灿台的台长杀气冲天，听得他的下属个个大汗淋漓。
　　“不要迫我！”这是璀灿台的台长最后的严重威胁。
　　“我请客吃饭，全部人都发双倍奖金！”相反，辉煌台的台长的心情就特好，正宣布给所有人发奖金。
　　……
　　“迈克迈克，你死到哪去了？”这是一个报纸老板野兽般的吼叫。
　　“波士，我刚才上厕所了，人有三急……”小记者不知道自己什么地方做错了，挺委屈地回答。
　　“你为什么不溺死在厕所呢？我靠，你竟然还有脸活着走出来，你确定你没死吗？不要紧，很快你就会让我杀掉的！”某老板抓狂地咆哮。
　　“波士，发生什么事了？”小记者吓得不轻。
　　“敢情你还没睡梦啊？很好，你的确很适合永眠……在写遗嘱之前，麻烦你打开魔法屏幕，全城现在应该都只在播一个节目，而且是反复地滚动播放！我告诉你，在五分钟之内，如果你不能飞到沙龙宴会的门口，那我今晚就吃你的肉做主菜！”某老板下了死命令，其实不止是他，整个星云城，数十媒体老总和报纸老板、总编都在下达相同的命令。
　　“波士，这怎么可能，我虽然会飞，可是不会‘瞬间转移’啊！”小记者直接晕倒了。
　　沙龙豪华宴会大厅的红地毡外，本来无数的魔法记者正在对各个明星贵族拍照，闪光灯啪啪地闪个不停。
　　忽然，有如海潮，所有人都呐喊着，冲向某个方向，比逃难的速度还要快。
　　这一幕，让正得意洋洋地接受访问或者拍照的明星们愕然，有些正给冒充粉丝的魔法记者签名，但签完名后一抬头，那该死的家伙不知道跑到哪里去了。成千的魔法记者洪水猛兽般扑向红地毡的最前列，所有人都想争得一个好位置，个个都爆发了神能。
　　好吧，为了拍摄爆发神能，甚至相互用神力弹震占位，这还是星云城第一次。
　　整条红地毡，除了前列的一点点空间，叠城墙般挤迫着上千人，其余地方一个魔法记者都没有，这实在是星云城千年不遇的奇观。
　　“发生了什么事？”有个刚刚采访完‘春豆’的女记者得意洋洋地回来，一看傻了眼。
　　“我不跟迟钝的傻逼说话，因为担心弱智会传染！”一个高大强壮的魔法记者直接在女记者的身体上踩过去，头也不回，毫无怜香惜玉之心，直冲那墙数十米高的人肉墙壁。
　　“谁要来？”女记者觉得骨头快断了，但好奇心压下了痛苦。
　　“该死的火烈鸟，你怎么现在才开魔法通讯器啊？你知不知道，我心中已经把你杀了不下一千遍！”女记者刚刚打开魔法通讯器，问问怎么回事，没想到半秃头的总编此时变成了全秃，双手抓的全是头发。
　　“你吩咐的任务我完成了，我已经采访到了春豆的独家新闻！”女记者赶紧表表功劳。
　　“让你和春豆一起去死，至于吩咐你采访春豆的我，迟早也会自杀，在老板宣布解雇之后。”秃顶总编疯狂地吼道：“你唯一活路，就是现在马上冲出去，撞飞那堵数十米高的人肉墙壁，占个好位，在看见大克和小克出现时，不顾一切给我采访到他们，哪怕只有一句话……现在全城人都疯了，明白吗？他们只看一个节目，只看两个人……”
　　“我记得自己好像不是猛犸族或者泰坦族的女巨人，你觉得我可能撞得开人墙，挤得进去吗？”女记者目瞪口呆地看着数十米高的人肉墙壁，那简直堪比传说中的‘叹息墙壁’。
　　“你要催眠自己，当自己是女战神！”秃头总编大吼道：“把你面前的人统统杀光，除了大克和小克，明白吗？这就是你要做的！”
　　“我试试看……”女记者还没有走近，就让沸腾爆发的神力弹飞了。
　　别说能够挤进人肉墙壁的，就是能够接近的，统统都是天神三阶的魔法记者。
　　女记者刚要催眠自己，忽然发现一辆魔法马车自天而降，六翼的银翼天马，超豪华的贵宾接送，难道有主神降临？接着隆隆的跑步声，一支装备整齐的士兵队伍冲了上来，包围住魔法马车，排出了防御式的战阵。这让女记者目瞪口呆，难道星云城主亲自到访？
　　这么隆重？
　　“大克……小克！”震耳欲聋的声音响起来，所有的魔法记者都在向马车方向挥手。
　　“一级戒备！”卫兵的指挥官吓了一跳，赶紧发施命令。
　　无数后面追来的魔法记者纷纷加入了人肉墙壁，让它进一步变厚变高。
　　当马车轻轻打开，一个微笑就像阳光般的年轻人轻轻跳下车，回身轻扶着一个靓丽得让天空也为之黯然失色的美人下车，再手牵手，齐齐优雅地向众人挥手，整个场地，静到了极限。不但魔法记者，就连负责防御的士兵，带着的指挥官，都张大嘴巴傻傻地看着他们两人。
　　这一对璧人，实在是世间最完美的一对小情侣。
　　他们两个，没人不认识，但谁也没有想过，一旦他们换上华丽的盛装，会有这种惊世的魅力。
　　女记者站在稍远，她发现所有人都傻了，很多人口水长流，登时灵机一动，拼命冲出去，不顾护栏也不顾卫兵的防御阵，疯狂地扑上去，尖叫道：“大克小克，请给我签个名……”
　　她其实知道，签名是不可能的，但只要接近防御阵，她在卫兵反应过来之前，应该能抢到一张独家照片。
　　“三级警戒……大家谁也不准动，守好秩序，否则视为恐怖袭击！”指挥官如梦初醒，他发现无数的魔法记者全部都准备冲上来，吓得冷汗狂冒，大吼一声：“守好秩序，否则采访将被迫中止！大家保持队列，我会请大克和小克上去，接受大家的采访。”
　　“傻逼，现在谁也听你的？”有占不到好位置的魔法记者，什么也不管了。
　　“冲啊！”
　　“杀啊！”
　　上千魔法记者像战场的勇士般，轰地冲击上来，刹那，将上百个卫兵淹没其中……
　　尽管所有卫兵都联手作出了防御战阵，但巨大的压力还是迫得他们紧缩起来，最后差点被挤成肉饼，他们终于明白，疯狂的力量，是不可以用正常等阶去估计的，而看起来实力相对低下的魔法记者们，潜力一旦爆发出来，也是非常恐怖的。
　　“各位，不要挤，请听我说一句……”罗迪此时扬声说了一句。
　　尽管在混乱嘈杂的局势中，每一个，还是异常清晰地听见了他的话，而且，感到一种不可抵御的力量迫使大家身不由己的向后。
　　那一种力量浩瀚如海，但又没有任何的杀伤力，就是一种不可抗御的自然之力。
　　不知怎么回事，原来疯狂的魔法记者们，忽然心情一下子平静下来，此时，他们听见‘大克’又说了一句话，竟然很信服地按照他的话，全部自觉地返回记者护栏之外，架起魔法仪器，安静地等候着大克和小克的到来。
　　“……”指挥官有点发晕，这就是偶像的力量？一句话就超过了百名士兵的防御？
　　“大家都很乖，我们要过去了，不要挤，也不要乱，有问题大家举手，我们点了谁，谁再发问，这样可以吗？”克里斯的一句话，竟然有数百颗脑袋都像小鸡啄米般猛点，指挥官一看，汗，这中间的家伙，还有自己的手下，更是大窘难禁，恨不得找个地缝钻进去。


第313章：【笑泪，最好的生日礼物】
　　“这两个乡巴佬是谁啊？根本不认识！”女明星‘春豆’本来会有无数记者涌来采访自己，之前已经爆了少少绯闻，相信记者们一定会疯狂追问的，谁不知压根没有，所有的人，都围向那一对在红地毡上牵手微笑的璧人，让她心生嫉妒，酸溜溜地跟身边的一位明星询问。
　　“大克和小克啊，你竟然不认识？”另一个高贵大方的女明星诧异地反问。
　　“不认识，是什么人？”春豆还真没听过什么大克小克。
　　“虚拟传感格斗游戏的高手，现在星云城最火的两个，你真的不认识？”那高贵大方的女明星看了春豆一眼，掩口而笑，仿佛笑她是个土包子，这让春豆更加郁闷。
　　“原来是玩游戏的。”春豆轻蔑地哼了一声，又道：“留在这里干什么，又没有记者拍照，走了！”
　　“你走吧！我是大克和小克的粉丝，这回一定抓住他们给我签名和合照……”那高贵大方的女明星说了一句差点让春豆仆地的话。
　　那边的罗迪和克里斯，几乎每走一步，都有近百名卫兵紧紧保护。
　　无数的魔法记者，举起如林的手臂。
　　每被克里斯点名提问的，激动得仿佛中了头奖似的，那些没有被点名提问的，拼命照相，又不时把手臂高举起来，期望‘小克女神’可以选中自己。能够来得及做现场报道的，只有细腰蜂一个人，她一手拿着魔力麦克风，侧对着缓缓移动的罗迪和克里斯，面对着接引使者的记忆水晶摄像仪，把整个震憾的现场画面播回星云辉煌台里，又直接播放出街。
　　在这一刻，星云辉煌台的收视率又爆了历史记录。
　　此前细腰蜂采访，还有很多人不知道，可是现在大家纷纷被新闻吸引，打开魔法屏幕。
　　“好，就这样……我马上准备出发，你们负责把节目办好，记得之前的采访，要在大克和小克进入宴会后继续播放，请些专家来做点评，请些粉丝来，将节目推向高潮！希望我能够在豪华沙龙宴会中采访到大克和小克，直播完成后，让细腰蜂在那等着，我需要她做女伴！”台长大人高兴得想跳舞，他匆忙地换着衣服，一边吩咐秘书记录。
　　“可是，葛斯运台长，你原来的女伴怎么办？”秘书知道，原来的女伴是一位小明星，总长正准备捧她。
　　“现在没她什么事，上床不等于什么……”台长此时为了新闻，小明星女伴早抛一边去了。
　　红地毡好不容易走了一半，可是魔法记者们越来越多，问题也越问越细。
　　不时，有贵族和明星等乘马车前来，可是大家谁也不愿走开，让那些贵族和明星们第一次受到记者们的冷落，对被热捧的罗迪和克里斯都嫉妒非常。如果抢走大半的魔法记者倒也罢了，可是他们两个，把所有的魔法记者都抢走了，这算什么？
　　前来参加沙龙宴会的，有很多人并不认识罗迪和克里斯，都纷纷向同伴询问。
　　当他们得知罗迪和克里斯只是两个玩游戏的，顿时更加不屑。
　　也有一些色狼，看见克里斯绝美无双，暗中流出口水。至于那些芳心寂寞的贵夫人，眼睛直勾勾地看着英武的罗迪，似乎想一口吞掉他。
　　“喂，大克小克，我也是你们的忠实粉丝，也给我签个名吧！”那高贵大方的女明星双手提着长裙，非常可爱地跑了过来，站在卫兵防御阵外面，娇声高喊道。她这么一来，登时把魔法记者乐得够呛，之前还嫌没有绯闻，这不是现成的绯闻吗？
　　“布兰琪小姐，你还是让让吧！等进去宴会后，你再找大克小克不迟，现在场面太混乱了！”指挥官一看头晕了，好嘛，添乱的人又来了，还不是他能得罪的贵宾。
　　“人家等了半天，等不及了！”布兰琪小姐这话就像一个等不到爱人的小情人。
　　“布兰琪小姐，请看看这边好吗？”无数记者嚷嚷起来，希望这位布兰琪小姐朝这边笑笑，给大家拍出最佳的照片。
　　“等下，等我先拿到签名！”布兰琪小姐挤开卫兵，直接跑过去，张开双臂抱罗迪和克里斯抱住，又异常亲热地一人给一个香吻。魔法记者们看得心花怒放，这一条新闻绝对吸引观众的眼球，也绝对可以变成满城轰动的绯闻。
　　罗迪和克里斯相视苦笑，这个布兰琪也太自来熟了吧？
　　之前根本就不认识她是谁，现在感觉上，她比认识了十年的好朋友还要亲热，一见面，话不说一句，搂住又亲又吻的。
　　魔法记者却高声叫好，趁机起哄，让布兰琪小姐和罗迪、克里斯一起合影。
　　这时大家都不提什么问题了，因为不用当事人说，大家都知道怎么写。
　　布兰琪小姐一会儿跑到罗迪这边合照，一会儿跑到克里斯那边，一会儿又搂住两人一起照，甚至还跑出去要自己的照片效果是不是很好，甚至还借来签名笔，真的要罗迪和克里斯给她的照片签名。不但罗迪，就连卫队指挥官都看得一头暴汗。
　　“大克和小克参加宴会后，要开记者招待会的，大家先让他们进去。”指挥官不知道罗迪打算怎样，但他目前先借口把罗迪和克里斯护送进去再说。
　　“我们不知什么时候才会出来，大家不要在这里等了！”克里斯劝魔法记者不要等。
　　“不怕，我会让宴会的侍应拿东西出来给大家吃的，还有休息的椅子，大家尽管等没关系。”布兰琪小姐的话又让大家欢呼起来。克里斯和罗迪却不禁头疼，布兰琪这样说的确会容易脱身，但是给了别人一个希望，那么承诺就要兑现，否则就失信于人了。
　　“就这样说定了，大克小克，还有布兰琪小姐，你们慢慢玩，我们会一直等着你们的！”有了新的绯闻上交，魔法记者们的任务已经达成，也不着急了。
　　“你们真好！”布兰琪小姐随手给大家抛了一个飞吻，引得无数色狼口水变成了瀑布。
　　有了布兰琪这个意外惊喜出现，魔法记者们都心满意足地拼命往回发讯息，内容当然是大克、小克和布兰琪小姐三人的关系。虽然不是绯闻，但大家完全是按照绯闻的内容发的，附上三人的合照，题目大家早就想好了：布兰琪对大克一见钟情……布兰琪当众热吻大克……情敌插足，小克女神信心满满，与大克高调出席……牵手，小情侣十指紧扣。
　　总之，有多暧昧，就写多暧昧。
　　谁也不管布兰琪小姐之前认不认识大克小克，反正她拥吻两人的照片大家拍到了。
　　“小骚货，很聪明嘛，知道出来抢风头！”春豆在上面的楼台看着下面，那脸冷得像涂上了一层寒霜。
　　……
　　门僮一声高喊，报告罗迪和克里斯到来。
　　在贵族间，许多人根本不认识什么‘大克’、‘小克’，甚至不知道外面魔法记者差点暴动，他们正在柔和的音乐中相互谈笑，又有男男女女搂着翩翩起舞。只有后面几个被罗迪和克里斯抢尽风头的贵族和明星，看见两人进来，都用嫉妒的眼神盯着两人。
　　“等等我！”布兰琪刚才很好心地吩咐侍应拿东西出去给魔法记者，稍慢了一点，她提着长裙可爱地追了进来。
　　“你走慢点，别摔了。”克里斯看得大汗，这个布兰琪穿的水晶高跟鞋根本不适宜快跑。
　　“我们想见了一下邀请我们前来的理查德公爵，请问他在哪？”罗迪招手，询问一个路过的侍应。
　　“理查德公爵，我知道，我知道。”布兰琪这时要穿上侍应服装，就是合格的门僮了。她小跑过来挽住罗迪的手臂，小脸却冲着另一边的克里斯嘻笑道：“小克，不要生气哟！”
　　很多年轻的贵族本来正与女伴在谈笑，一看克里斯和布兰琪进来，登时眼神大亮，目光在两女身上轮流地移动，自动把中间的罗迪忽略掉了。大胆的家伙站起来，结伴上来，拦在罗迪他们的面前。更多的人，抬头看见盛装的克里斯，都失神了几秒钟。
　　布兰琪平时多半会集中宴会上众人的目光，可是这一刻，主角换成了克里斯。
　　她微微一笑，正要开口说话。
　　可是克里斯却微哼一声，转身抱住罗迪，亲密地埋首入罗迪的怀中，向众人宣告自己是罗迪的爱侣。她早知道会有这种事发生，也早想好了对策。
　　“不知道大家走过来有什么事？难道这里有我们的朋友吗？抱歉，我觉得你们认错人了。”罗迪搂住克里斯，微笑道：“如果不介意，我想向大家借借路，我们第一次参加沙龙宴会，想先拜访一下这里的主人。克里斯我们走吧，别把太多的时间浪费在无聊人身上。”
　　“苍蝇们，你们还不散开！”布兰琪更不客气，直接赶人。
　　“大克先生，小克女神，理查德公爵有请。”衣着高贵的管家分开人群，恭敬地请罗迪和克里斯进去。
　　等罗迪和克里斯走后，很多人还呆呆地回不过神来。
　　一时间，整个宴会的人都在讨论罗迪和克里斯，男的和女的讨论内容相同，态度却刚好相反。
　　无数男人心中嫉妒得发狂，恨不得杀掉罗迪，把他怀中的克里斯抢走。女人则相反，她们对克里斯一出现就吸引了所有人的目光感到无比的痛恨，但对搂住她的罗迪，却没有恶感，甚至觉得这个英武的年轻人，实在出色，简直就像阳光般，一出现，即能照亮人的心底。
　　开始，没几个人认识罗迪和克里斯，可是消息很快，像旋风般传遍整个宴会的宾客。
　　当然每个人说的，与真实的事实都有些不同。
　　男人的口中，罗迪是卑鄙无耻的，等同一头霸占美丽公主的恶龙，一个破坏和平的大魔王；克里斯则是神圣完美的，她是委屈的，被迫的，弱小的，急需要拯救的……女人的口中，克里斯是复仇女神的私生女，她是天生是邪恶的象征，勾引男人的欲望蜘蛛，吞噬丈夫的母螂螳，蛊惑人心的女妖精；而罗迪是被蒙蔽的，被迷乱心智的，被美丽外表欺骗的，他应该让最温柔最善良最美丽的女神告知全部事实的真相，远离妖女，神智清醒地喜欢上真正爱他的美丽女神……
　　罗迪和克里斯不理会自己会给沙龙宴会带来什么样的冲击，反正贵族苍蝇这一种生物，不论人间界还是神界，都会存在的。
　　正因为这样，罗迪才不喜欢参加宴会。
　　他和克里斯来参加宴会，第一是名正言顺地宣布和她的关系，让她高兴高兴；第二是单独陪陪她，陪她做些小情侣才会做的事，克里斯一直随着自己南征北战，从来都是以男装示人，罗迪还从来没有陪她做过普通小情侣会做的事情，所以也想弥补一下。
　　“欢迎，欢迎！”理查德公爵好像也是罗迪和克里斯的粉丝，一说完欢迎，就拿个签名本出来。
　　“汗。”罗迪看了真无语。
　　“我的小孙女很喜欢你们，虽然她病了，一直无法下床，可是很喜欢看格斗游戏的比赛，所以，我希望你们能够给她这个小粉丝一个签名……她平时郁郁寡欢，但一说起你们，一看你们的比赛，那小脸就会笑得花朵似的，我还从来没有看过她这么开心的。”理查德公爵诚恳地道：“大克和小克，今天我请你们来，其实还有一个不情之请。”
　　“公爵大人，我们愿意去见见这位小粉丝。”罗迪和克里斯何等聪明，理查德公爵一说，登时明白是怎么回事了。
　　为什么素不相识的理查德公爵，会请自己出席贵族豪华沙龙呢？
　　如果按照世间的目光，自己两人只不过是玩游戏的，在年轻人的心目中，才是偶像，可是在贵族的眼中根本算不了什么。理查德公爵是个老头子，不可能是自己的粉丝，也不一定会因为自己的名气而请自己出席，再说，如果要请的话，肯定不止自己两人出席，名气更大的十大高手应该有份，可是在路上问过接引使者，十大高手根本没有出席。
　　现在理查德公爵一提起小孙女，罗迪和克里斯登时明白了，马上给予一个肯定的回答。
　　不是回谢公爵，而是为了一个可爱的小粉丝，一个生病的小女孩……
　　“谢谢你们，谢谢。”理查德公爵激动得白胡子乱颤，看来小孙女在他的心目中，的确是心肝宝贝。
　　“公爵大人。那位可爱的小粉丝，会这里吗？”罗迪知道，理查德公爵的小孙女极有可能正在某处等着自己和克里斯。
　　“她，她害怕你们不肯见，正在上面紧张地等消息呢！”公爵大人笑了，眼角皱纹如菊。
　　……
　　“请问，这里有人叫了一个生日蛋糕吗？”门轻轻地敲响，随即打开一丝小缝，一个漂亮的生日大蛋糕送了进来。
　　“谢谢你，我有客人，把蛋糕放下就可以了。”床上，有一个瘦小的小家伙，怀中抱着玩具熊，目不转睛地看着魔法屏幕。上面正播放着罗迪和克里斯乘马车前来宴会时，反过来采访细腰蜂的画现，小家伙看得眉开眼笑。
　　半天，等节目播完，中间插进广告，才嘟小嘴巴，依依不舍地把目光在魔法屏幕中移开。
　　她这时才发现，房间送蛋糕的那个人还没有走，正帮忙点着蜡烛。
　　“我的生日还没有开始，不能点蜡烛，我还有重要的客人，请你出去……”小家伙不高兴了，自己最重要的客人还没有来，怎么能现在过生日？
　　“你确定吗？”那个可恶的家伙一转脸，微笑道：“要不，我来做你重要的客人？”
　　“大克？”小女孩一看，帮忙点蜡烛的人竟然是梦中才会出现的‘大克’，登时高兴手舞足蹈，尖叫不止。
　　“小宝贝，生日快乐！请我参加生日宴会吗？”门外走进一个人，正是克里斯，这一下，把小家伙可高兴坏了，终年卧床的她竟然站起来，一下子跳进克里斯的怀里。理查德公爵惊得目瞪口呆，他曾找过治愈之神来救治这个小孙女，可是就连治愈之神也说过，虽然她生命保得住，但双腿永远无法站立，灵魂的伤创永远无法真正治愈……
　　现在，一个被治愈之神断定无法站立的小家伙，竟然一蹦而起？
　　这是远古大神的神迹？
　　还是做梦？
　　如果这是做梦，请不要醒来，永远也不要醒来……理查德公爵的老泪登时涌了出来，布兰琪小姐细心地递过一张纸巾，微微一笑，又抱着很大的礼物盒进去，笑问：“听说有人生日，不知会不会请我这个不速之客吃蛋糕呢？我可是准备好大的礼物哟！”
　　“谢谢，欢迎欢迎！”小家伙乐得头直点，高兴得不行。
　　“小寿星是想先许愿，还是先听生日歌？”罗迪捧来生日蛋糕，上面点着七彩的蜡烛。
　　“我要抱抱，亲亲……”小家伙先抱住克里斯，猛亲她的脸，又扬手要罗迪抱，高兴得格格直笑，这里理查德公爵也走了进来，同样抱着一个很大的礼物盒，显然是精心准备了很久，仅仅是上面贴着小家伙笑脸的照片，就不下百张。
　　“时间太匆忙，我没有准备生日礼物，但是，迟些再给你补上吧！”罗迪没有送生日礼物，小家伙不但没有失望，反而高兴，因为她还有再见偶像的机会，这当然是好事。
　　“姐姐跟他不同，他送礼物喜欢亲手做的，可花时间了，姐姐也没准备礼物，送你这个吧……”克里斯把脖子上的七彩星钻项链解了下来，把带着自己体温的项链，轻轻地戴在小宝贝的脖子上，又微笑道：“这是姐姐准备在以后婚礼上戴的项链，现在送给你了，以后姐姐大婚，一定请你做花童，所以，你一定要乖，早点好起来，好吗？”
　　“真的吗？”小家伙惊喜万分，捧着七彩星钻项链，娇声问道：“我真的可以做花童吗？”
　　“当然，你是最可爱的花童。”罗迪捧起小家伙，笑问克里斯和布兰琪她们道：“你们有看过比这更可爱的花童吗？”
　　“没有！”克里斯和布兰琪齐声回答，又夸张地摇头。
　　“哗……”小家伙一听，扁了嘴巴，眼泪汪汪的看着大家，一个一看看去，看见大家都冲着她笑，却哗一声大哭了起来。当然，这是高兴的，小家伙情绪太激动了，禁不住哭了出来，罗迪和克里斯安慰半天，小家伙才破涕为笑，脸上泪痕伴着笑脸，就像雨后的彩虹。
　　布兰琪大唱生日歌，又和克里斯一起，连同小家伙，三人跳了一个拍手舞。
　　虽然坐在床上，第一次配合跳这个拍手舞，可是逗得小家伙大笑不绝，银铃般的笑声一阵接一阵。
　　理查德公爵握住罗迪的手，异常感动地点头，什么话也说不出来。罗迪笑笑，拍拍他的肩膀，安慰理查德公爵道：“小宝贝一定会好起来的，相信奇迹，相信心中那一份不灭的希望！”
　　“是的，她会好起来的，一定会好起来的！”理查德公爵悄悄地拭去眼角的泪水，静静地看着正在大玩拍手舞的小孙女，看着她的笑脸，他也不住地点头，反复地自言自语。已经丧失湮灭于心底很久的信心，第一次浮现出来，他现在相信，终有一天，自己能够带着这个小家伙到花园散步，看着她像正常的小孩子一样蹦蹦跳跳。
　　“小宝贝，虽然爸爸妈妈都不在了，但是爷爷还在……爷爷会一直陪着你的！”理查德公爵此时还有一种东西溢感心底，那就是幸福。


第314章：【客来，天降横财的一天】
　　午夜，罗迪和克里斯乘着马车回来了。
　　众女多已经休息，只有伊菲丝还在等着罗迪，她仿佛知道罗迪和克里斯会回来似的。她的怀中，抱着已经熟睡的吉儿，看来小妮子也有心等罗迪，却忍不住渴睡。伊菲丝很奇怪地看着罗迪和克里斯，微微笑问：“我还以为没那么快回来，难道宴会上烦人的苍蝇很多吗？”
　　“不是，我们只是去给一个小女孩过生日。”克里斯踢掉鞋子，紧挨着伊菲丝，放松地坐了下来。
　　“理查德公爵有一个孙女，生病了，但是想见我们，所以理查德公爵请我们去宴会。我开始就奇怪，他们贵族上的豪华盛宴，怎么请我们两个玩游戏的人去参加，哈，不过今晚挺开心的。克里斯换上女装，的确很轰动，如果以后打比赛也穿女装，那比赛不用打也赢定了。”罗迪大笑，接过伊菲丝怀中的吉儿，小妮子唔唔地梦呓两声，舒服地在罗迪怀里扭动，然后又甜甜睡去。
　　“……”克里斯没好气地嗔了罗迪一眼，小脸登时变得千娇百媚的，让罗迪看得砰然心动。
　　“那个布兰琪小姐是什么人啊？”伊菲丝忽然问。
　　“不认识，她自称是粉丝。”罗迪赶紧否认。
　　“是吗？”伊菲丝伸手揪住罗迪的耳朵，装出要下大刑的样子。
　　“你问克里斯，我跟她啥关系也没有。”罗迪在众女中，当然是地位超然，但面对伊菲丝，却可以让她轻易收拾了，幸好伊菲丝也只在没人处才会揪罗迪耳朵，偶尔联手克里斯治一治罗迪，算是给他这个小丈夫一点点面子。
　　“我在身边，她都糖豆一样黏住不放，如果我不在，我不信这大色狼不变身！”克里斯捂着嘴直乐。
　　“犯人，你还有什么话说？”伊菲丝笑嘻嘻地看着罗迪。
　　“所有的犯人在临死前，都有一个愿望可以满足，我也有一个小小的愿望，那就是今晚你们两个一起陪我。”罗迪伸出狼爪，可是两女早有提防，一人一手打掉狼爪。
　　“本大法官宣判，某狼今晚禁闭自省，立即执行。”伊菲丝宣判后，还站起来，伸了一个懒腰。
　　那绝美的身材随着小懒腰的伸展，完全暴露，引得罗迪差点长啸一声，变身月下之狼。
　　伊菲丝诱惑完罗迪，却看也不看他一眼，不负责任地款款离开，返房休息。罗迪抱着吉儿，站不起来追赶，只有伸手向克里斯，装出很可怜的样子。克里斯一个沙发靠垫扔过去，砸在罗迪的脸上，小鼻子哼哼，转身离开。
　　她在绕过罗迪身后时，还伸手去拧罗迪的肩膀。
　　罗迪反应极快，一把抓住。
　　他用力一拉，克里斯差点摔入他的怀中，此时吉儿却唔唔两声，小脑袋又在罗迪怀中拱啊拱的，似乎在寻找更舒服的睡姿。罗迪和克里斯生怕这小妮子醒来，登时不敢动，保持着暧昧的姿势长达半分钟，最后克里斯玉脸一红，站直身子，抓住罗迪的大手狠咬一口。
　　“大色狼，今天晚上陪小羊羔睡吧！”克里斯宣布把重任交给罗迪。
　　“啊？”罗迪要晕了，陪众女那个睡都没问题，可是吉儿不行，陪小妮子睡只能乖乖的，不能使坏，要罗迪像对众女一样向吉儿伸出狼爪，那是不可能的，这比罚一个人独睡自省还要让他难受。
　　如果一个人独睡，说不定半夜，维多利亚或者潘多拉她们这些最为胆大的，还会偷偷地跑来陪他。
　　看见罗迪一脸苦相，克里斯却做着可爱的鬼脸，得意地返房去了。
　　罗迪只好很悲惨地抱着吉儿，准备改变成素食之狼，陪小羊羔纯洁地休息一晚。
　　“哎呀，某狼回来了？”一扇门开了，露出安妮贝儿睡眼惺忪的娇慵小脸，罗迪大喜，赶紧点头，又准备进去，笑道：“小女仆，我知道你最乖了，今天晚上我陪你！”
　　“砰！”回答他的，是一扇关闭的门。
　　“好命苦啊……”罗迪觉得今天晚上真是流年不利，不就是冒了个布兰琪出来吗？那只是一个普通的女粉丝好不好，自己做错什么了？平时大家都争着和自己睡，今天晚上大家都请吃闭口羹，太过份了！
　　罗迪抱着吉儿，回到房中。
　　好吧，自己的床已经爱丽丝和蜜蒂两个睡得横七竖八的小家伙霸占了，更可怜。
　　最后去到吉儿的房间，他可以想像，第二天他还要跟吉儿解释，其实自己不是大色狼，只是看见小羊羔睡着了很可爱，所以……就陪小羊羔一起睡了，做了一晚上好狼。
　　吉儿很渴睡，扭了几下身子，抱住罗迪的手臂，睡得真香。
　　罗迪却在数着小绵羊，一只两只三只四只五只……怎么也睡不着，边上睡个香喷喷的小美人，偏偏只能眼看手不动，这种酷刑比什么都痛苦。开始他还期望克里斯会来拯救自己的，可是数到一千零九十五只羊，克里斯还没有任何动静，他只有绝望了。
　　再数下去，他可能会变成一个富有的农场主，还有可能变成一只大熊猫。
　　门无声无息地打开，一道人影闪身进来。
　　蹑手蹑足地走了过来，在黑暗中，还俯身下来……罗迪一把抓住黑影的小手，笑嘻嘻地道：“小偷，哪里跑？”
　　“我看你是欠揍！”黑影扬起粉拳给了罗迪一下子。
　　“老师，今天这么有空，来探望我？欢迎欢迎！”罗迪手一用力，黑影倒在床上，罗迪趁机架起腿，把黑影身子压住，黑影反抗半天没能挣脱，又怕太用力吵醒了吉儿，只好抓起罗迪的手，用小白牙无声地惩罚某狼。
　　“我来看看某人是不是老实，我要保护吉儿……”美女导师有点心虚，打出保护未成年美少女的旗号。
　　“上天可以证明，我是老实巴交的人。”罗迪此时的手就不老实。
　　“你想死，快住手，吉儿要醒了！”美女导师觉得浑身发烫，吉儿就在身边睡着，可是这家伙却敢对自己动手，真是色胆包天。她想挣扎，可是越挣扎，罗迪的手越能霸占更多的地盘，她只好用双手护住要害，严守城池。
　　“小俘虏乖乖的不要动，否则，不但吉儿，大家都会吵醒的……”罗迪还没有坏笑完，就让美女导师封住了他的嘴，用她的唇。
　　罗迪觉得睡得真美。
　　一夜上，他享尽温柔，帕姬虽然在人前对他凶巴巴的，常常拿出老师的架子，不是揍他就是瞪他。
　　可是到了晚上，两个人独处时，情况就会反过来，她一洗野蛮，变得温柔如水，任他欺负，让他高兴得乐翻了天。想想两个人昨晚在吉儿身边偷偷摸摸的温存，罗迪简直会在梦中笑出声来。本来以为和小羊羔睡一晚会很痛苦的，可是没想到还有帕姬关心自己，偷偷跑过来陪自己。
　　到了早上，罗迪迷迷糊糊中，还觉得怀中美人如玉如绵，禁不住抱住她一轮温柔亲吻。
　　坏手穿衣而入，握住……
　　不对，罗迪感觉这种感觉有些不对，似乎像小春笋般尖尖的，小小的，骄挺可爱，和昨晚那个丰盈饱满差太远了。罗迪吓了一跳，马上反应过来，边上还睡着吉儿，完了，自己的狼爪错伸到吉儿身上了。
　　他感觉吉儿的身体有些发热，轻轻地扭动，似乎要在梦中醒来，吓得赶紧撒手。
　　完了，如果她醒了，那自己在她心中高大的形象就崩塌了……
　　罗迪赶紧装睡，免得尴尬。
　　一会儿，门轻轻开了，爱丽丝和蜜蒂儿探头进来，看了一眼，小声地议论道：“找到了，找到了，哥哥果然在这里。”
　　“哥哥平时都不在吉儿姐姐这里睡，今天怎么会在这里睡？”蜜蒂儿奇怪地问。
　　“也许哥哥半夜回来，摸错门了。”爱丽丝感觉是这样。
　　“哥哥真笨，自己的房间在哪也找不到……”蜜蒂儿一边说，一边和爱丽丝走了进来，她们没有拉被子让罗迪起床，倒是爬上床，两个人趴在被面上，舒服地翻滚。
　　“是你们两个小家伙啊？你们怎么来了？”吉儿醒了，很奇怪地问。
　　“我们也来睡！”爱丽丝奶声奶气地回答，她和蜜蒂儿最喜欢的吉，就是一大早起来，钻进罗迪的被窝搞乱，又或者拉他的被子，让他起床和自己玩。如果别人还好，如果罗迪陪维多利亚、玛蒂娜她们睡，一拉被子极有可能露出一个赤裸的大美人，于是众女若是看见两个小家伙来了，多半只准她们挤罗迪那一边，或者趴到被面上面玩，禁止拉自己的被子。
　　“吃早点了，还睡什么……出来！”美女导师帕姬在门口叫唤一声，两个小家伙很不情愿地起来，叭叭地在罗迪脸上亲两下，再噔噔噔地跑出去。
　　吉儿发现罗迪抱着自己睡了一晚，小脸不禁有些羞红。
　　这样的机会可不多……她隐隐感觉梦中，好像还发生了让人心跳让人脸红的事，难道是真的？
　　罗迪生怕她看出自己已经醒了，会有尴尬，赶紧翻转身过去，背向吉儿。可是吉儿又弯腰过来，轻趴在罗迪的身上，静静地看着他，最后，似乎下定决心，凑下轻轻吻了罗迪一下，又飞快地抬头，发现门口还是开着的，赶紧钻进被子里躲好，半天不敢出来。
　　虽然隔着被子，但罗迪还是能够听见她激动得砰砰直跳的心跳。
　　小妮子探头出来，先是打量一下周围，发现没人看见，轻手轻脚地起床，又准备蹑手蹑脚地出去，走了两步，她又停了下来，转头回去看罗迪。
　　她俯下腰，小鼻子的气息喷在罗迪的脸上，似乎又准备凑过来亲罗迪。
　　走廊传来爱丽丝和蜜蒂儿两人的追逐声，吉儿马上一个立正，像个受训的士兵那样，站直身子，目不斜视，装着没发现罗迪的样子，一出门口，就此地无银三百两地道：“我什么都没做，也不知道罗迪哥哥为什么会睡在我的床上，我昨晚睡得很好……什么也不知道！”
　　不但外面的众女，就是正在装睡的罗迪，也差点禁不住要大笑起来。
　　……
　　距离三十二强赛还有段时间，罗迪趁机陪陪众女。
　　现在外面的新闻快要爆炸，到处都是罗迪、克里斯和布兰琪的绯闻，传得满城风雨。罗迪和克里斯两人出席贵族豪华沙龙的画面，一播再播，收视高居不下。而罗迪扶着克里斯下马车、和克里斯牵手十指紧扣、还有布兰琪拥吻罗迪的照片，是最受迎欢迎和最多人收藏的珍贵照片。
　　据说有人把罗迪和克里斯唯一联手签名的合照报价一千枚神晶，但收藏的魔法记者还不肯松口出售。
　　至于克里斯反过来采访细腰蜂那一段魔法视频，星云辉煌台仅仅是转播权一项，收入就已经超过了十万神晶，他们还连夜赶工，推出了有关罗迪和克里斯回顾的记忆水晶，命名为‘魔力VD’。
　　内容包括罗迪和克里斯比赛的精华片断，罗迪和圣女参加晚会的真情片断，克里斯反采访细腰蜂，罗迪和克里斯牵手走上红地毡，魔法记者的疯狂人墙，大明星布兰琪献吻，罗迪要魔力霹雳娱乐城中的游戏记录，白天鹅粉丝‘傻逼之歌’的大合唱，等等。
　　罗迪没看，还真不知道，这些魔法记者有那么大的能力，竟然能够把之前的东西统统收集到。
　　星云辉煌台的台长那天晚上虽然看不见罗迪和克里斯，也不知道罗迪和克里斯给理查德的小孙女过完生日就悄悄离开了，但他第二天中午，亲自来拜访罗迪。
　　准确来说，他是给罗迪送钱来的。
　　“大克，是这样的，我们想取得你的同意，将你和小克的‘魔力VD’大量推向市场。”台长大人激动地道：“事实证明，这个市场远远超出了我们的预期估计，它的潜力无限。我们辉煌台希望和你们长期合作，至于分成方面，我们也考虑过……这样，因为我们成本制作和人工，还有宣传等等，都需要颇贵的成本，特别是初期制作，我们对于这一样新事物还没有完全发展起来，所以成本会相对……但请你相信我，这个成本一定会降下来的，我已经了解过，我很有把握……”
　　“台长先生，你只要告诉我，如何分成就可以了。”罗迪微笑道。
　　“是，亲爱的大克，你觉得六比四如何？”台长大人看见罗迪脸色有些冷淡，又赶紧补充道：“我的意思是你占六成，我们台里占四成，如果成本降下来了，我们再详细讨论，我们应该可以再让点……到时是七三，或者更合理，反正，我们会给出一个最满意的报酬合约的。”
　　“神晶对我来说，不算什么。”罗迪欠欠肩，又随口端杯喝了一口水，似乎兴趣缺缺的样子。
　　“台长先生，放手去做吧！”克里斯配合接口道：“除了一点，我们没有别的要求。”
　　“请吩咐。”台长激动得站了起来，他看得出来，罗迪和克里斯应该是富可敌国的大富翁，用神晶来诱惑他们简直不自量力，但他又渴望能够得到授权。现在看见罗迪不太在乎，但克里斯答应了下来，可以知道，他们也许只需要名气，所以，台长觉得事情差不多办成了。
　　“我们要求正面的播道，千万不能歪曲事实，就这一点。”克里斯点点头。
　　“是，当然，我们绝对忠于事实！”台长知道绝对忠于事实是不可能的，但正面播道太简单了，他要造星当然不可能造就一个全是负面报道的明星，而且大克和小克这种明星偶像，肯定在正面方面宣传。
　　什么情变、分手、同居、怀孕、床戏、裸照、第三者、婚外恋、潜规则这些，对负面的东西对大克和小克不合适，在人们的心目中，他们就是一对完美的‘金童玉女’，如果故意用负面报道吸引眼球，反倒是摧毁大家心中的形象，所以台长傻了也不会那样宣传的。
　　而且最重要的一点，大克和小克现在比超级大明星还火，根本不用小伎俩来吸引人们的注意。
　　他们现在唯一要担心的，就是粉丝太多，太疯狂！
　　克里斯接过台长双手恭恭敬敬奉上的临时合约，扫了一眼，点点头，又递给罗迪。
　　罗迪接过，看也不看，在上面龙飞凤舞地签了名。
　　“谢谢，谢谢大克，谢谢小克女神！这是昨晚节目转播权和‘魔力VD’的第一笔分成，请收下。”台长激动无比地收好合约，又微微颤抖的双手奉上一张神晶卡，把它呈递给罗迪。
　　“拿去给小家伙买点玩具吧！”罗迪看了上面的数字是一百万，心中也不禁吓了一跳。
　　可是罗迪的神经跟钢丝差不多大条，别说一百万神晶，就是主神降临，也不会让他动一根眉毛。他随手抛给后面的维多利亚，说了一句让台长差点趴下的话。一百万神晶还是打发小孩子的小钱？看来这个大克还真是富可敌国的大富翁……
　　台长暗暗擦了把冷汗，艰难地吞了一口唾沫。
　　不过他心中还是觉得很合理，因为随便一看‘大克’的身边，除了‘小克女神’，相等程度的绝美女神还有数人，这是星云城中任何一个大贵族也不可能拥有的，可是‘大克’却轻易拥有，还让每一个美丽女神，都对他情有独钟，小鸟依人的。
　　他的魅力惊世，布兰琪小姐出了名是高贵大方的骄傲女神，平时不用正眼看男人的。
　　可是却是他的痴迷粉丝，不息当众拥吻。
　　台长的胡思乱想还没有完，门外的美丽侍应进来报告，布兰琪小姐到访。
　　“她来这里干什么？我没空……”罗迪听了很生气，昨天晚上就是因为她，让众女吃了干醋，差点让自己数一晚上的小绵羊，幸好帕姬心疼自己，跑来陪自己，否则今天大家看见的，将是一个大熊猫的自己。现在她还来，今晚铁定没有人陪自己，估计连吉儿房间也进不了。
　　“说谎，我看你挺有空的！”布兰琪自己跑了进来，完全没有少女的矜持，非常自来熟地跟众女打招呼。
　　“大克哥哥……”她的后面，还跟着一个小尾巴。
　　坐在魔力飞毡上的小女孩，昨天晚上才过生日的理查德孙女。
　　她今天气色不错，不等魔力飞毡飘进房间，就急急地在上面一蹦而下，可是跑不了两步，就摔倒在地上。
　　不过以她的身体能走路，那已经是奇迹中的奇迹了。吉儿离她最近，一把将她抱起来，好奇地问道：“小宝贝，你叫什么？你是怎么认识他的？”
　　“她就是昨天晚上过生日的小女孩！”克里斯一说，众女都明白了。
　　“我，我来找大克哥哥，我想问问他，生日礼物……其实我不着急，我就是来看看大克哥哥，可是布兰琪姐姐说如果我不要礼物，就见不着大克哥哥了。”小女孩当然是很纯洁的，不用细问，自己就会倒豆子般，把心中所有的委屈都给说出来。
　　“理查德议长的孙女？”台长觉得自己快晕了，大克跟理查德议长的关系原来那么好，昨天晚上参加宴会是去给小家伙过生日，难怪宴会中怎么也找不到他和小克女神。
　　他心中一直有点奇怪理查德议长怎会认识大克和小克，他日理万机，应该不可能看什么游戏比赛。
　　而且，粉丝都是年轻人。
　　本来以为理查德议长是因为大克小克和名气才邀请他俩参加豪华宴会的，谁不知，他是邀请他俩参加宝贝孙女的生日！台长再看小女孩对大克的态度，叫唤的亲热，更加确信，大克和理查德议长的关系极亲近，看来还有可能是亲戚……
　　现在台长有点明白了，大克和小克以前不是星云城的人，为什么会来这里参加比赛？
　　像他们这种优秀的人才，无论到什么地方，都会像钻石般闪闪发光。
　　为何，以前没有任何的名气呢？
　　如果他们是普通人，为什么他们一来到星云城，就能表现出巨星的风范呢？那种上位者天生的尊贵和气度是绝对不可能模仿的，那种大明星的气质和风采是不可能一日就培养出来的。
　　台长现在完全明白了。
　　大克和小克其实就是理查德公爵秘密地请来的，他有可能是某个神界的国主，而小克女神是皇后，众女是宠妃，所以他的实力超凡气度若瀚和众女绝美无双高贵大方这些都是非常很合理的事情，而百万收入和热受千万粉丝追捧也丝毫不动心也是合理的，因为他们原来在自己的国度就是这样，甚至更加疯狂。
　　台长现在仔细想一想，刚才大克接过神晶卡一看，就随手抛给宠妃，说的那一句其实还真不假。
　　也许对这位装成游戏高手到访星云城的神界国主来说，百万神晶的确是小儿科。
　　“生日礼物啊？”罗迪把小女孩接过来，笑道：“我给小宝贝画一幅画好不好？”
　　“好好。”小女孩高兴得直点头。
　　“也给我画，也给我画！”爱丽丝爬上罗迪的大腿，占据另一半怀抱，蜜蒂儿则飞到罗迪的背后，抱住他的头颈，整个像树熊一样挂在他的身上。
　　“小孩子就是小孩子，这么好哄！”吉儿捂着嘴巴偷笑。
　　“吉儿，你还不是小孩子？你更加好哄……”维多利亚一说，众女顿时齐声嘻笑起来。
　　“台长先生，你来这里干什么？”布兰琪小姐很奇怪地问，这时她才发现还有一个胖胖的家伙坐着。
　　“我，咳，我来给大克送钱，咳，我该告辞了！”台长赶紧起身溜人，再不走，恐怕就要让布兰琪小姐踹飞出去了。


第315章：【危机，突如其来的变故】
　　星云辉煌台与罗迪合作，趁热打铁，不但推出魔力VD，而且又派出细腰蜂来做专访。
　　一时间，大克和小克是星云城最红火的明星偶像。
　　不过，因为极度红火，也有不少无耻的人想借大克和小克出名，女星们纷纷抛出各种言论，表示与大克和有暧昧，那怕罗迪完全不认识她是谁，一个个在镜头前搔首弄姿，隐晦地说着与大克约会时候的暧昧。甚至有一位超大胆的女明星，放出言论，表示要控告大克，理由是大克对她进行性骚扰。
　　“这个春豆是谁啊？我根本不认识……”罗迪很恼火，长成书本一样的身材，还说自己性骚扰她？
　　“春豆啊，很出名的女明星，非常的有名气，喜欢她的粉丝也很多，不过讨厌她的人也不少。”细腰蜂是辉煌台派来专门给罗迪做助手的魔法记者，当然还有一个真正内行的副手，但鉴于大克和小克只对细腰蜂没有太大的抗拒，所以原来真正可以做助手的女记者，只好来做细腰蜂的副手。
　　对于魔法记者的采访，罗迪和克里斯出门时都没有回应春豆的控告威胁。
　　倒是常跑来的布兰琪小姐，说了一句：“就她那扁平的身体，你们觉得大克会对她产生性趣吗？不可能！”
　　这句一针见血的回答彻底把春豆惹恼了，她宣布，自己除了控告大克性骚扰之外，还要控告布兰琪小姐诽谤。罗迪还是没有回应，倒是布兰琪小姐跟春豆干上了，她回答魔法记者的提问时大笑道：“控告？不，我不怕，我说的是事实……至于大克性骚扰那件事，傻子也知道是不可能的，那个脑残的女人根本就没有机会和大克见面，如果说她反过来用思想非礼了大克，那倒有可能！”
　　“那个婊子，竟然骂我是脑残？”春豆听见魔法记者的传话，禁不住破口大骂。
　　“我不会收回我的话，因为，我说的是事实。”布兰琪小姐表示，如果打官司，那么大法官肯定会站在自己这一边的。
　　“请问春豆小姐，大克是什么时候对你进行性骚扰的呢？”有无数的魔法记者围问春豆。
　　“在理查德公爵的宴会上，当时我到阳台吹风，没想到他趁机……那个过程非常让人痛恨，我就不重复了。”春豆小姐说得煞有介事，仿佛那是事实的真相一样，甚至她还说有人看见这一幕，准备在她正式控告大克的时候出庭作证。
　　“请问大克，对于春豆小姐的言论，你有什么回应呢？”大家都很好奇，要知道当晚大克身边左一个小克女神，右一个布兰琪小姐，怎么有空去性骚扰春豆呢？
　　“我不认识她。”罗迪首次回应，表示自己压根儿不认识什么春豆。
　　“那么是否会考虑反控告春豆小姐诽谤呢？”魔法记者们比较相信罗迪，因为傻子也知道小克女神胜过春豆多少百倍，抛下自己的女伴，跑去骚扰一个身体扁本的陌生女人，除了脑残了，否则怎么可能那样做！
　　“不会，我不会理会别人说什么东西。如果人人都说我性骚扰，我要一一回应，岂不是很麻烦。”
　　罗迪的态度，随便别人说，他不会变相帮助别人炒作。
　　魔法记者们知道在罗迪这里问不出更多东西，又不死心，跑去问克里斯。
　　“请问小克女神，对于春豆小姐的言论，你又会有什么回应？”大家希望小克站出来说几句。
　　“我对自己的容貌和身材有自信，在我变成一个老太婆之前，相信他不会离开我，去找别的女人。大克陪我们这些姐妹已经分身乏术，他根本没空去理会无聊的女人，再说，他也没有那种变态的兴趣爱好。”克里斯一说这话，不但白天鹅的粉丝，就连在场的魔法记者们都齐声欢呼起来了。
　　大家一直很希望小克女神开口回应，可是她一直陪着大克，拒绝采访，只是微笑示人。
　　还好，今天是个幸运日。
　　不但大克亲口回应，而且小克女神也无情地驳斥和讽刺了对方，反击得非常有力，掷地有声，让大家都为之振奋，为之欢呼。
　　“请问在当晚的宴会，小克女神你是否全程陪着大克呢？”星云璀灿台的魔法记者扬声问。
　　“愚蠢的人，你还在质疑大克的品德吗？小心，你的提问也许会惹来众怒！”布兰琪小姐回答道：“你怎么不问问我？答案当然是肯定的，普通人看见了那个脑残女人都会感到恶心，大克怎么可能跑到什么阳台去性骚扰她？这些只不过是那个无耻女人的性妄想，明白吗？”
　　“请问小克女神，当晚众多宾客除了进门，后面一直没见你和大克，还有布兰琪小姐，请问你们三人在宴会的什么地方呢？”有人则想探问三人的暧昧，很多人觉得，其实这才是重点绯闻。
　　“我们并非去参加宴会。”克里斯微笑道。
　　“可是，我们明明看见你和大克牵手走上红地毡的……”众魔法记者都呆了，理解不了克里斯的话。
　　“理查德公爵，请我们去参加他孙女的生日宴会，我们一进门，就给小朋友祝贺生日去了，所以，什么人也没见着，更没有什么性骚扰，好了，我们还有事，大家都回去吧！”克里斯挽着罗迪，离开记者招待会，返回房间去了。
　　“啊……”众多魔法记者听了大晕，好吧，自己让春豆耍了。
　　于是惹怒了魔法记者的春豆，马上成了全城的公敌。
　　几乎所有的魔法报纸或者节目，都声称春豆是神界最无耻的女人，性妄想狂，外加精神错乱的疯子，有人甚至提出，要代替大克作出反控告，利用粉丝的强大力量，将春豆轰杀成渣，甚至送进监牢中去。
　　白天鹅粉丝团除了高唱‘傻逼之歌’来讽刺春豆，还举行了示威游行。
　　超过五万的粉丝集结，由白天鹅酒店门口，一直游行到春豆的明星寓所门口，最后发现没人在家，再游行到星云辉煌台，让辉煌台进行超级曝光和揭露，还原大克的正面形象。星云辉煌当然大张旗鼓地宣传，一连举办了数个节目，请了无数的嘉宾，讨论评述这件新闻。
　　开始的时候，嘉宾在没知真相之前，都比较含糊其词。
　　但现在风头一转，马上跳起来，纷纷指责春豆的无耻炒作，声称这是娱乐界的特大丑闻。
　　辉煌台的最大对手璀灿台，他们还不死心，派出魔法记者前去采访理查德公爵，如果议长大人否定了大克的话，那么春豆小姐将可以彻底翻身，而大克将成为一个谎言连篇的伪君子。
　　没想到，理查德公爵竟然这样说：“大克和小克是我邀请去给小孙女过生日的，他们都是好孩子，我的小宝贝还是他们的小粉丝，当天晚上她玩得很开心，我很感激他们的出席。至于别的，都是无中生有的谣言，对此我除了对大克小克感到歉意，还有莫名的愤怒。如果大克被告上法庭，我会出席证明他的清白，而且会出示当晚记忆水晶拍下的生日晚会过程，那是我小孙女最高兴的一个生日，我本来打算珍藏起来的，但是，我准备向世间公开，给大克和小克一个澄清事实的帮助。”
　　理查德公爵为小孙女拍摄的记忆水晶，在星云辉煌台播放出来。
　　虽然时间长达一个多小时，但无数人还是坚持全部看完，而且不少人还感动得流下了眼泪。
　　大家知道了事情的真相，自离开魔法记者的视线，大克和小克女神进入宴会大厅，再被管家请上楼，去见理查德公爵，再去给小家伙过生日，最后悄悄地在楼顶乘六翼天马车离开，全部都有记录……
　　这本来是公爵大人送给小孙女的生日纪念，现在整个星云城的人都分享了。
　　“曾有一个自作多情的女人，叫嚷着性骚扰，现在我们听来，是那样的可笑，更让人可笑的是，竟然有很多人信以为真！”星云快报首版。
　　“啊，做人可以无耻，但不能无耻到这种程度！”星云阳光晨报。
　　“我们对这个脑残的女人感到无语……”魔力霹雳的代表发言人评论道。
　　“打酱油路过。”街头随机采访的小孩如此说。
　　“欢迎她到我们这里来躲猫猫！”监牢里的犯人非常诚恳地发出邀请，奇怪的是，牢房治安官也这样邀请。
　　“这个女人，将永远被我们白天鹅乃至五小强酒店列为不受欢迎人物，在整个雅典娜集团的旗下，她都是一个黑名单，我们永远不会为她或者她有关的任何单位服务，这个决定，是我们千年以来的第一次。”白天鹅发言人拿出一张报告，上面列出十九项之多的抵制条项。
　　“封杀这个决定，是我这辈子做得最正确和最正义的一次，老天，当我决定下来的时候，失眠的我竟然睡了一个安稳觉，甜香无比。”星云辉煌台的台长大人表示要将春豆拍摄的广告撤下，合作取消，全面封杀。
　　“我跟她没有任何关系，当天她污蔑大克时，我正在做俯卧撑！”春豆的朋友赶紧撇清关系。
　　“咳，我很高兴，世间终于有一个人比我还要疯！”精神病院的病人舒心地大笑道。
　　“想听傻逼之歌吗？你这个傻逼！”粉丝们冲着镜头，大声嘲讽春豆。
　　……
　　性骚扰的风波过后，罗迪和克里斯的知名度再次飚升。
　　这下，不止是年轻人或者普罗大众，在明星贵族的圈子中，也无人不知他们的存在。
　　虽然罗迪和克里斯很少参加什么节目，极少曝光，但是这丝毫不减人们对他们的追捧热情。世间有些事情就是这样，有人极尽全力想出位，想出名，可是穷极手段，也落得空空如也，相反，有些人不需要刻意，随便做点什么，就会得到大家的认同。
　　眼看神龙珠大赛就要正式开始了，可是约定和罗迪见面的朱利安，还不见露面。
　　忽有一天，神眼公会，传来了一个绝密信件。
　　“罗迪，中央神界被西神界派来的大批军队包围，监视，虽然战争暂时不会爆发，但他们正在寻觅合适的时机，此时不宜前来中央神界。另外，五大主神找到了预言之神，预言之神肯定你还活着，而且预言了你的存在，五大主神极有可能已经知道了你在星云城，你要特别小心，他们为了捕杀你，将不息一切代价。”
　　“啊？”罗迪和众女接到这个消息，的确有些愕然。
　　虽然目前还不知道预言之神是否真的能够发现自己的存在，但罗迪马上作出了决定。
　　他带米列女皇等人离开东南神界，返回人间界。
　　否则万一发生某种变化，最危险的就是她们。至于众女，除了克里斯、吉儿、帕姬、玛蒂娜、夜月、嘉宝和维多利亚留下，全部返回人间界，以防被五大主神发现，胁迫为人质。
　　五大主神的强大，罗迪虽然仅仅只与战神交手一招，但是明白他们的实力现在还远在自己之上。
　　在没有足够的把握之前，罗迪不想与五大主神任何一个硬碰。
　　精英小队的汤米等人，罗迪也暗暗送他们离开，让他们继续到别处修练提升，他们的战力还有极大的提升空间，目前还不是和五大主神全面开战的时刻。仅一天时间里，罗迪就来回往返于神界和人间界，除了送回米列女皇她们，还给人间界的强者带回了神界大量的物品……
　　人间界如此欢腾，罗迪顾不上，这些交给米列女皇她们处理就行。
　　至于精英小队，只要远离星云城，最好远离东南神界，那么暂时还是比较安心的。
　　虽然预言之神能够作出某些准备性的预言，但他目标应该只是罗迪一个，不可能连罗迪的朋友属下是什么人，住在什么地方都全部预言出来。罗迪并不担心汤米他们的安全，倒有些担心跟在自己边的克里斯她们，还有被严密监控的朱利安，五大主神都不是吃素的，万一被他们有机可乘，那就危险了。
　　“克里斯，借口我们备战神龙珠比赛，拒绝一切访问。”罗迪想了想，又道：“大家寸步不能离开我的身边，在今天起，无论我们要去哪，都一起去。”
　　“那个布兰琪常来，是不是让她别来了，这样太危险了……”维多利亚对布兰琪小姐还是比较有好感的。
　　“还有理查德公爵的小孙女，甚至细腰蜂和台长，都不要再接触，一旦我们被五大主神发现，他们就会有生命危险。”罗迪点点头。
　　“如果不是还有‘神龙珠’的比赛，我们应该找个借口离开。”克里斯喃喃道。
　　她知道以自己和罗迪的名气，想轻易离开星云城不受人注意很难。
　　再说，五大主神有可能在星云城之外布下了天罗地网，正等着自己和罗迪跳进去。星云城虽然不是军事之城，但它是永辉联盟的首都，一个和平的巨都，五大主神就算有足够的实力攻陷这里，也要找到堂皇的理由开战。
　　星云城，会是一个相当不错的庇护所，但是大家久困在此，也会非常危险。
　　五大主神在暗，他们肯定可以调兵遣将，排兵布阵，设下圈套，捕捉罗迪和自己……就算星云城可以保护一时，也不可能保护一世。当前大家最应该做的事，就是搜到更多有用的消息，弄清五大主神的阴谋，然后想出对策反击。
　　逃离这个星云城是迟早的事，而且越快越好。
　　“罗迪，不如我们低调出门去找理查德议长吧，也许他能知道一点什么消息。”克里斯不太确定理查德公爵会不会因为个人的交情而影响整个星云城的大局，但她觉得有必要试探一下。
　　“特别新闻报道……”此时魔法屏幕，忽然跳出了特别新闻，本来近段的特别新闻都是关于罗迪的。
　　罗迪和众女正为五大主神的事烦心，正在随手关闭它。
　　忽然，特别新闻的内容，让罗迪和众都震惊莫名。
　　“星云城的各位观众，各位市民，各位朋友，非常抱歉，在这个时候唐突地打扰了大家正常的娱乐。”魔法屏幕出现了一个满脸老相的白胡子老头，罗迪和克里斯认得这人，他是神龙珠比赛的幕后发起人，名叫做乔斯丹顿，是和理查德公爵同样深受星云人民尊敬的五大元老之一。
　　“昨天，我们议会接到了一个重要的讯息。”乔斯丹顿公爵缓缓地道：“西神界的战神、火神两位主神为了与我们永辉联盟加强友谊，建立良好的关系，准备和我们签订和平条约。他们诚恳地送上了西神界贵重的‘神圣权杖’和‘光明神冠’两件宝物，作为友谊的见证，作为双方和平的见证……作为礼尚往来，他们希望我们能够把两颗‘神龙宝珠’送出，让它们珍藏在西神界光明圣城的神殿，成为西神界和东南神界永远友谊的象征。”
　　“对于这种要求，我们感到为难，因为我们大家都知道，目前我们正举办着一个神龙珠比赛。”
　　“但是，在整个东南神界的和平和我个人的失信之间，我毫不犹豫，选择了和平。我们是和平为善的联盟，不需要任何的战争，不需要任何的敌人……所以，我和得到议会的支持后，同意了战神和火神两位伟大主神的请求，我愿意放弃比赛的奖品，把两颗神龙珠作为友谊的礼物送出！”
　　“在这里，失信的老头子，向星云城的人民深深致歉……”乔斯丹顿公爵脸色悲苦地深深鞠躬。
　　罗迪和克里斯她们可以想像，这个乔斯丹顿公爵当初作出这个决定，是何等的痛苦，是何等的艰难。按照这个倔强老头子的脾气，就是刀子架在脖子上，也是绝对不能屈服的。
　　可是他再不愿望，也不能因为自己而让星云城爆发战争。
　　所以，他宁愿承受天下骂名，宁愿背负上失信的名义，而选择向战神和火神两位主神妥协。
　　他不愿意让两位主神找到入侵星云城甚至整个东南神界的理由，尽管这样做非常的耻辱，但永辉联盟的议会还是忍辱负重地同意了。
　　“好快的动作……”克里斯轻哼一声。
　　的确，两位主神真正想动手的，并不是星云城，也不是永辉联盟，而是针对罗迪。
　　他们在向星云城施压，让星云城的官方势力，包括议会在内的所有人，都不敢对他们的行为提出异议。
　　相信下一步，他们就会挑起某个事端，找罗迪的麻烦，到时受到了威胁的星云城不可能再庇护罗迪。星云城最有可能会做的事，就是把战神和火神要求的罗迪和众女交出去。通过神龙珠被迫送出的这件事，大家完全可以想像，交人也是迟早的事。
　　如果不是朱利安及时传来一个绝密信件，那么罗迪和众女还有可能误以为战神和火神想侵略东南神界和星云城。
　　幸好这时已经把米列女皇等人全部送回人间界了，罗迪和众女现在一想，还会冒冷汗。
　　看来表面平静的星云城，其实已经凶险之极。
　　在不知不觉间，五大主神的势力就已经渗透进来了，虽然大家还一无所知，可是五大主神的动作已经表明，他们控制了局势。也许，五大主神的手下，那些家伙此刻就埋伏在左右，正在等待着合适的时机。
　　“罗迪，我们现在该怎么办？”帕姬看向罗迪，众女都看向他，在最重要的时候，大家都听他的。


第316章：【奇怪，罗迪的神秘信件】
　　“在战神火神向星云城施压后，我们离开这里，我送你们返回人间界。”罗迪作出了决定。
　　五大主神再强大，他们也不可能降临人间界。
　　只有罗迪利用传送卷轴传送到自己贮物空间的传送点，再在传送点中返回人间界，那么五大主神对自己绝对只有干瞪眼的份儿。罗迪现在就可以走，走得无声无息，但是他觉得自己欠下星云城的一份情，在这里的人对自己是如此的喜欢，如果自己抛下他们，一走了之，那么未免太不讲人情了。
　　也许，自己一走了之，五大主神的属下会大量迫害星云城的粉丝，借以寻找自己的行踪。
　　还有曾经和自己有过各种接触的朋友，也会一一受累。
　　在那之前，罗迪觉得自己还不能走，做人可以自私，但不能那样自私。
　　既然自己拥有一定的自保能力，为何不留下，把事情处理得稍稍满意才离开呢？而且这样一来，正好摸清五大主神的底细，弄清他们的真正实力，以及铲除自己的决心……
　　“那一天不会很远了。”克里斯没有反对罗迪的这个主意，轻叹道。
　　“我真有点舍不得这里……更不愿意他们当我们是坏人，我的心很矛盾。”玛蒂娜虽然没有罗迪和克里斯红火，但也深受白天鹅粉丝的追捧，觉得她这个女武士非常英气，也是大家心中的偶像。可是神龙珠比赛被迫中止，接下来应该就是五大主神的发难，到时不用想也知道会有什么后果，五大主神绝对会迫星云城交人的。
　　“没事的，总有一天，我们会把所有失去的东西都统统拿回来。”维多利亚轻声安慰道。
　　此时的星云城，无数人在听了乔斯丹顿公爵的讲话后，怒气爆发了。
　　他们明白，这根本不是乔斯丹顿在顾及什么友谊，而是五大主神强权欺负人，是他们在挑衅，寻找开战的借口。虽然普通民众对于上位者的决策不能干扰，也不想因为两颗神龙珠和五大主神开战，但这种突而其来的耻辱，让他们感到极度愤怒。
　　马上，游行示威的抗议就开始了。
　　人们走上街头，抗议五大主神的嚣张和无礼，严重干涉别国人民的自由和意志，侵犯别国人民的尊严。
　　“抗议残暴，抗议野蛮的侵略，抗议虚伪的友谊和无礼的挑衅！”
　　“自由意志不受侵害！”
　　“耻辱，这是我们的耻辱，如果我们屈服于敌人的强大，那么我们的子孙，我们的后辈，甚至我们荣光的前人，都会蒙上一层难以消除的耻辱！”
　　“跟五大主神说不，这里是星云城，是东南神界，不是西神界，不是光明圣城！”
　　“抗议，我们不但需要比赛，还需要尊严！”
　　“我们不能用尊严去换取苟安，贪婪的敌人不会因为羊羔的软弱而放弃谋杀，与虎谋皮是危险的，我们要看清形势！星云城的人民，如果大家需要自由，需要安定，需要和平，不能由敌人给予，要用武器保卫自己的家园，敌人已经来到了我们的家门口，如果我们表现软弱，那么正好让敌人的气焰更加嚣张！”
　　很多游人感到了不安和恐惧，连日逃离了星云城。
　　当然，这也是星云城的高层有意而为。
　　他们的心中，恐怕比谁都要明白，五大主神这一次来结交和平，恐怕是带刀剑来的。
　　如果一个弄不好，开战是迟早的事……星云城是商业巨都，是旅游胜地，它的规模巨大无匹，一旦爆发战争，那将会是一场噩梦。
　　星云城中，虽然拥有足够多的护卫队和警卫队，但这些几乎从来没有上过战场的士兵，要想与五大主神的正规军相比，恐怕还差很远。他们就算拥有比敌人更强的实力，也不懂得利用群体的配合，变成战阵攻击敌人的弱点，而且星云城处于被动的防御，只有坐等敌人进攻，自己完全没有主动权。
　　五大主神的军队身经百战，到处侵略的磨练，让他们无论在实力，还是数量，都远在星云警卫队之上。
　　如果战争爆发，那么星云城会有两种后果。
　　一是星云警卫队全面战败，五大主神彻底攻陷星云，接管政事，解散议会，宣布他们的独裁，然后整个星云城甚至整个永辉联盟都将走向崩溃，沦陷为暗无天日的混乱时代。
　　二是星云城得到各方大量的增援，与五大主神的军队死战，长年不休，最后两败俱伤。
　　无论哪一种结果，都不是星云议会高层所愿意看见的……
　　“星云城的公民们，我们需要的是和平，不是战争。惨烈的战争会让我们痛失亲人，让很多幸福的家庭崩溃幻灭，让许多小孩子丧失双亲，沦为孤儿，这是我们最不愿意看见的。亲爱的朋友，我们这些老头子完全能够理解大家的愤怒，也明白什么叫做耻辱，但是，有些事，我们能够避免就避免，不要因为意气，强逞这一时之勇，大家想想，家中的父母在流泪，家中的小宝贝正在哭泣，她们需要我们……”理查德议长发表了全城公开性的讲话，表明了议会的态度，为了和平，为了安定，为了人民的生命安全，他们接受耻辱。
　　“抗议，我们不需要乞求来的和平！”
　　“我们要将抗议进行到底……”
　　“无能的议会，应该马上重组，让有能力的人领导大家！下台，理查德下台！”
　　大部分虽然觉得愤怒，但听了理查德议长的讲话后，还是平息了怒气，返回家中，毕竟生命和家庭才是最重要的，大家没必要为了两颗神龙珠而弄得整个星云城甚至整个东南神界烽烟四起。
　　但是少数人，特别是热血青年，在某些别有用心的人支持和鼓动下，游行示威持续不断。
　　他们甚至还开始冲击星云各处景区，大肆破坏，放火焚烧旗帜和建筑物。
　　极个别的地方，还出现抢劫和恶性伤人事件。
　　罗迪和众女看得很明白，如果这些青年人背后要没有人支持，要没有人教唆和煸动，是绝对不可能会这样失控的。
　　谁会这样做？
　　谁最乐意看见星云城变成现在这样子？
　　答案只有一个，那就是五大主神……绝对是他们派人来唆使和幕后主持的，他们的首要目的，就是挑起星云城人民的情绪，让他们对领导层的议会丧失信心，让星云城混乱起来。当然，五大主神应该还有后着，就算星云议会和罗迪等人的反应了。
　　如果星云议会誓不解散，那么这一仗还会拖下去，但民众肯定怨声载道。
　　相反，如果星云议长下台，元老会和议会同时解散，由新的领袖人物上台接管，那么他极有可能会是五大主神扶持的人物，星云城将沦陷进不复之劫，这是最可怕的后果。
　　罗迪这个时候可以有一点表示的，因为他的言论，对于白天鹅的粉丝们还是会比较有用。
　　可是如果他一站出来，那么肯定会受到幕后黑手的攻击。
　　到时被人扣一个通敌的罪名，肯定跑不了……
　　“鉴于近日的时局动荡，加上我的年事已高，对于很多东西明显感到力不从心。我已经向议会递交了请辞的申请，只要议会同意，那么我将在下个月离任，议会将会重组，希望会有新的领导人带大家走出困境，最后我想说，祝福星云城，祝福东南神界。”数日后，因为游行示威越演越烈的影响，理查德议长，当众宣布，决定引疚辞职。
　　“下台下台下台，理查德下台！”游行示威的人们仿佛打了一个大胜仗。
　　“解散议会，让老朽无用的老家伙都滚下来！”别有用心的人在魔法报纸上叫嚣着。
　　“开战，我们要和五大主神决一死战！我们要坚决地开战，狠狠地反击侵略者，让他们明白正义的力量是不可战胜的！”星云璀灿台发表战争言论，收视第一次超过了辉煌台。
　　多数的民众则感到黯然，大家还记得理查德公爵为大家带来了什么样的生活。
　　星云城的富足和安定，完全是因为永辉联盟议会的功劳。
　　没有老前辈艰苦奋斗的创业，不可能有今天。
　　当年的星云城，完全是一个废荒无人魔兽遍地的废墟，正是当年的老前辈开拓出来，又花费了万年时间来建设，终于变成了今天的星云城。
　　可是因为两颗小小的神龙珠，却让人们完全抹杀了他们那些老人的功劳。
　　而且，还是他们忍辱负重的情况，更让人黯然。
　　没有这些老人的艰苦创业，没有他们的忍辱负重，星云城能有今天吗？永辉联盟能有今天吗？
　　人们不明白这件事的背后其实有人支持，有人蛊惑和推动，否则不可能会变成目前这个局势！
　　“公爵大人，你不能那样做……”罗迪和众女专程出门，去见理查德公爵。他想劝告理查德老公爵不要放弃，因为他们这些老人一放弃，那么星云城就真的完了。如果说现在解散议会，那么得益的将会是主战派，而这些主战派的背后，极有可能是五大主神在操纵的。
　　“大克，你来了。”理查德公爵一下子苍老了许多，他看见罗迪来访，还是彬彬有礼，但露出一丝苦笑。
　　“我们有话直说，也不客气了，公爵大人，名声虽然重要，但相比起来，数百万上千万的民众安全、生命和家庭岂不更加重要？你保全了自己的声誉，把这个局面交给别人，落到主战派的手中，那么等于落入敌人的手中，后果不堪设想。”克里斯也劝道：“事情到了今天这一步，我觉得，公爵大人和议会都要咬牙坚持！”
　　“你们能来，我很高兴。”理查德公爵点点头，道：“年轻人中，少有你们看问题这么透彻的。”
　　“既然老爷爷你明白这个道理，怎么又执意要辞职？难道，有人迫使你这样做？”玛蒂娜一向都是冲锋陷阵的战将，但她随克里斯打仗久了，也能看出一点儿大势所趋。
　　“是的，两大主神暗中给我们送来一个迅息，要我们这些老家伙下台。”理查德公爵沉重地点点头。
　　“那就更不能照做，跟敌人投降，绝对换不来和平……”克里斯小声劝道：“忍辱负重很难，但星云城的主心骨在你们身上，你们不能辞职，不能放弃，必须想出一个办法，和敌人周旋到底。过于强硬不行，投降也不行，所以，这一回大家必须悬空走钢丝，在中间取得平衡！”
　　“我很高兴你们明白和理解我们这些老家伙，但是，不是我们抛弃星云城，而是星云城抛弃了我们。让我们痛心的是，星云和永辉联盟中，绝大多数的城主和富豪，都已经暗中投靠了五大主神一方。”理查德公爵道。
　　“您的意思是，你们这些老人已经影响不了议会的议程？”罗迪明白了。
　　“永辉和星云已经和平得太久了。”理查德叹道：“许多人已经对战斗产生了恐惧，对权势产生了依赖和留恋，他们舍不得富足享受的生活，舍不得手中的权力，不想战斗，保卫自己的家园，而是想通过投敌，换取更多的富贵，这就是永辉联盟和星云城的现状。”
　　“原来是这样子……”罗迪陷进了沉思，好久，才轻声道：“公爵大人，我有一个想法，你试听听。”
　　不等经过一个月的议程，因为外面游行示威的压力，议会几天时间就讨论了理查德公爵的请辞和改选问题，最后在半数人支持的情况下，理查德公爵被议会同意了请辞。
　　几个候选人纷纷发表理政言论，准备参选议长。
　　除了被视为理查德公爵的接班人迈阿达之外，还有几位中年议员参加了议长的参选。
　　他们向全城人宣告自己的理政方针，大部分人都以战斗为主，有一个甚至列出如何反击敌人的各种细项作为参选议政的方针政策。刹时间，他们成了热血青年追捧的对象，特别是口号喊得最响亮的科斯，他宣称要将所有的入侵者驱逐出去，任何来犯的敌人，都会落得失败的下场。
　　甚至，他公开了自己的抵抗计划和局势变化的应对，称自己的作战方针摆上桌面跟五大主神的军队打都可以胜利。
　　用普通人的眼光和角度，这一份作战策略的确是完美无比的，它面面俱到，鹣顾一切。
　　既可以保住人们的生命和财产，又可以减少战争对星云的损失，在这份计划中，只有星云人民拿起武器抵抗敌人的话，那么只有十分之一的人参加，就可以把比五大主神军队更强大的军队赶出去，让五大主神灰头土面的失败而归……
　　热血青年看了，激运地欢呼起来。
　　普通的老百姓看了，心中也第一次升起了希望，果然正义的力量是不可能战胜的，这真是太好了！
　　“危险，如果按照这份作战计划执行，星云城最终会全城覆灭。”克里斯身边三界统帅，当然一眼就可以判断出真正的战争和纸上谈兵的差别在哪。
　　“我们还是快去提醒理查德公爵吧！”吉儿这个小妮子心地善良，打心底不希望星云城会全城覆灭。
　　“现在说什么都没有用，我们唯一能做的，就是静观时态，等最佳的时机出现，我们才能按照之前制定的那计划来做。”罗迪轻声道：“本来以弱敌强，以少胜多，以被动防御主动就很难，但问题的关键并不是这些东西，最难的，是缺乏信任！”
　　“对，我们在人间界战斗时，人们总是站在我们的一边。”克里斯点点头。
　　“星云城看来免不了一个大劫，但无论如何，我都希望它能够幸存下来……克里斯，还有大家，让我们一起为它做点事吧！”罗迪虽然不是星云城的人，但星云城给他的印象不错，他愿意为它做点事，而且也正好在这一仗中，试探试探五大主神的虚实。
　　“大克先生，有人给了你一封特快的急件。”白天鹅的女侍敲门进来，送上一个奇怪的信封。
　　是谁给自己送信呢？
　　在东南神界之中，谁也不认识自己，米列女皇她们返回了人间界，精英小队秘密修练，而这封信的笔迹明显不是朱利安的。除此之外，还有谁认识自己？还有谁会给自己写一封特快的急件呢？
　　罗迪疑惑不解，众女看了，也摸不着头脑……
　　难道这封信是五大主神的挑战书？
　　“是什么人给大克送来的呢？”克里斯明知送信人会秘密行事，还是试探地问一句。
　　“我不认识，是一位女神，我还以为她是大克的粉丝。”女侍照实回答道。
　　“她还在下面吗？或者，她往哪个方向离开了？”克里斯又问。
　　“那位女神已经离开，我不知道她是往哪个方向离开，很抱歉，我没有注意看，但那位女神临走前说过一句，大克拆开信看，就明白是怎么回事。”女侍恭敬地行了一礼，悄悄地退出去，在她的身上，得不到任何有用的情报，众女只好把目光转到那封奇怪的信件上。
　　信件的签名，字体娟秀，无疑是个女子。
　　那么是什么女孩子，给罗迪发来这一封特快的急件呢？
　　正在此时，理查德公爵也收到了同样的一封信，信件纸质和上面字体完全一模一样，只是收信人的名字不同。
　　此时的星云城，因为战争迫近，混乱的治安，动荡不安局势，无数的游人和富户纷纷逃离。
　　大量的年轻人受到鼓动，纷纷参加正义必胜的家园保卫战。
　　而在星云城的外围，打着战神和火神旗号的军队，正在五百公里外驻扎，他们的名头并不是来永辉战争的，而是来谋求和平的使节团。虽然战神和火神的军队完全不需要把星云城三流实力的警卫队放在眼内，但他们必须找到一个堂而皇之开战的借口，这是他们惯用的手段。
　　对于星云城的反应，他们自上到下，不管统帅还是小兵，都满意到极。
　　如果那些家伙坚持不应战，那么这一仗还要拖好久。
　　可是，没想仅是内应小小的鼓动一下，星云的热血青年就爆发了，他们还天真地认为什么正义的战争必胜！这真是可笑之极……除了给他们送上一份纸上谈兵的策略之外，主神大军的统帅想不到还有什么方法，可以让自己爆发更大的笑声。
　　难道星云城的人以为自己会玩游戏，就一定是格斗高手？


第317章：【混乱，静观其变的罗迪】
　　“谁的来信？”帕姬急急地问，她的问话代表了众女的心声。
　　“空白？”罗迪打开了信件，发现只是空白的一张纸，只是上面似乎有隐约的神力，似乎禁封了内容。
　　“试试有没有方法解除……肯定有办法打开才能看，这种信应该是绝密的信件。”克里斯先是一呆，又随后让罗迪用神念解除上面的封印。但罗迪稍稍用神念一接触，发现那上面竟然多了十多个首尾相连的神力禁咒法阵，不断地旋转，完全没有破解的可能。
　　在星云城的另一边，理查德公爵拆了信件，纸上面却是有内容的，与罗迪的信件完全不一样。
　　罗迪用神念试了几遍，发现神力禁咒法阵奇奥无比，高深难解。
　　众女也面面相觑，到底是谁给罗迪送来的信件？
　　她既然给罗迪送来绝密信件，怎么又要弄这一手？难道上面的内容重要得要用十几个神力禁咒法阵来封印吗？
　　为了这一封信，罗迪头疼了很久，试了十几种方法，光照、火烤、水浸、魔力、神念、真气、所有能想到的方法都试遍了，最后都没有效果，众女也帮助了想了很多种方法，可是一无能行。罗迪看了看上面的字，这是一个女子给自己写的信，问题是，自己在神界中，根本没认识几个女神。
　　谁有本事用十几个神力禁咒法阵来封印信件呢？
　　“也许，用血试试……”吉儿小声地道：“我觉得这信件的神力禁咒法阵也许需要鲜血，但不知对不对。”
　　“需要血吗？”罗迪相信吉儿的感应。
　　小妮子的感应是非常强的，天生在灵觉方面优胜于众女。
　　当罗迪用洒锐的神匕刺穿手指，将一滴鲜红的血轻轻滴在信纸上，那十几个神力禁咒法阵登时极速旋转起来。最后，一个接一个的神力禁咒法阵，化解于无形，在七彩的光芒浮现之后，信纸上，渐渐呈现出字迹娟秀的内容来。
　　众女欢呼一声，个个都很这个高兴方法有效。
　　罗迪更是禁不住把吉儿搂进怀中，当众轻吻她一下。
　　吉儿娇羞无限地低着头，小脸红通通的，就像大苹果一般，脑袋低下来，不敢看人，但唇角也有一丝喜色，为自己能够帮助罗迪解决忧虑而激动。
　　“吉儿灵觉好厉害，好厉害……信上面写了什么？”众女欢呼之余，又极好奇上面的内容。
　　“你们看看吧！”罗迪看了，脸色变了几下，似乎非常激动，最后把信件递给克里斯。
　　克里斯接过一看，登时失声叫起来：“啊，是神后的信！”
　　众女都知道神后是谁，那就是罗迪在转生之后的原配妻子，东神界的主人，永恒神界的神后，曙光女神。
　　如果说她会给罗迪写的信，会用十几个神力禁咒法阵来封印，保证绝密，这一点众女丝毫也不怀疑。可是，她是怎么知道罗迪在星云城的呢？她又是怎么知道罗迪化身成为‘大克’的呢？罗迪从来也没有到过东神界或者接触过东神界的人，神后是怎么知道罗迪的呢？
　　信件很快在众女的手中，传了一遍。
　　大家心中的疑问，也在看了信件之后，化解了大半。
　　神后并没有怪责罗迪飞升后没有第一时间前往东神界与她相会，她只是稍稍提到甚至想念流浪了数万年不归家的浪子，希望尽快与罗迪和众女见面。信中，对于众女也稍有提及，特别是克里斯和吉儿，更是用‘风暴女神’和‘祈愿女神’称呼，言语中肯定了众女的存在，并没有大家开始担心的吃醋和愤怒。
　　她解释能够找到罗迪，主要是微风和银戈两位女神使的回报。
　　在一年多时间中，东神界所有预言系和感知系的女神，一直都在感应着罗迪的飞升，结合神后自己的神念感应，最终确定了罗迪的存在，而且派出的女神使收集了罗迪的各种资料传送回东神界，进一步肯定大克就是罗迪，就是昔日的神王至尊。
　　信中提及，不但五大主神包围了星云城，而且更多的大神都在暗中窥探，无数人在谋夺神王之位。
　　如果罗迪让某位大神在挑战中击败，那么将会失去神王的神格。
　　神后劝罗迪暂时最好不要出战，特别不要对战五大主神，最好先离开星云城，返回东神界，重新恢复昔日的神识，恢复了足够自保的力量，再进一步决战。
　　至于前往东神界的过程，也许会危险无比。
　　神后说，已经派出最强大的女神统帅‘晨曦’和‘启明’前来迎接罗迪，希望罗迪和众女暂时放下一切的事务，首先前往东神界。信末，神后还说已经发了书信给永辉联盟的领导人理查德议长，希望他能够提供一些帮助。
　　“哎呀不好，理查德公爵已经解职，那封信会不会送到新的领导人手中？”帕姬想了想，惊叫起来。
　　“我们要相信神后。”克里斯倒信心十足，道：“如果有神后相助，那么不但我们，就连星云城也有起死回生的可能……真高兴，现在终于有一个好消息了。”
　　让罗迪和众女惊喜连连的是，原来心灰意懒的理查德公爵，竟然派人来接罗迪。
　　神后给理查德公爵的信件与罗迪的并不一样，但因为独特的印信，让理查德公爵相信，这是神后的来信。
　　他请了罗迪过府后，甚至直接把信件交给罗迪和众女看，以示信任。罗迪和众女看了一下，发现内容部分相同，神后在理查德公爵的信中，没有谈及罗迪和众女的身份，只说罗迪和众女是东神界最重要的人，希望理查德公爵协助‘晨曦’和‘启明’两位女神，送罗迪和众女安全离城。
　　作为回报，神后承诺，将出兵帮助抵御西神界的神族联军，如果星云城被攻陷，也必定派兵收复。
　　她承诺永辉联盟可以一直保持中立，东神界永远与永辉联盟保持和平，而且只承认原来议会建立的永辉联盟，只承认理查德公爵为议长，只承认原来的元老会和议会是合法的永辉领导者。
　　“大克和小克，我无意探知你们的身份，神后的吩咐，理查德虽然不再是永辉议长，但也会和元老会全力协助。当年没有神后的支持，永辉联盟不可能建立，也不可能和平，今日神后再作出种种承诺，实在让理查德感动……不论事态如何，大克小克，星云城都会保护你们的安全的。”理查德公爵高兴地握住罗迪的手。
　　“谢谢！”罗迪微笑道：“之前我们制定的那一个计划，我们的合作计划，日后依然有效。”
　　“好，我非常高兴。”理查德公爵终于走出了苦涩的心理阴影，又迸发了斗志。
　　……
　　外面的情况，却不容让人乐观。
　　当理查德议长宣布辞职之后，元老会的成员，也纷纷被迫请辞。
　　原来议会的成员，几乎全体解职，仅留下极少数支持抵抗侵略战争到底的新锐议员。如果现在五大主神的军队已经入侵星云城，或者准备入侵，那么主战派扬言开战还有点意思，可是后来经过狂热的鼓动，人们错觉以为，五大主神就要找进来了，而完全没有想到，五大主神的军队根本没有挑衅的行为。
　　游行示威每日仍在继续，经过完美的作战计划对民众公开，这一份摆在桌子也能打赢的作战策略，经无数的专家和神明验证，的确非常的可行。
　　如果星云城的人们真的按照计划来进行抵抗，那么获得胜利是极有可能的。
　　当然，人们万万没有想到的是，无论在敌人的情报收集上，还是对星云城实力的估计上，作战报告都远远超越了正常的事实。如果说五大主神的军队战力达到了一万，那么作战报告仅仅评估一千，而原来星云城的综合实力只有五百，但作战计划却评估有一千，甚至一千五百。
　　在错误的评估和判断之下，热血的青年们被正义和荣誉冲昏了脑袋。
　　大量的青年参军，准备全力支持开战，将敌人击退，夺取胜利，洗清前辈一直以来忍辱负重的耻辱。
　　最后，最声嘶力竭地宣扬战争万岁的议员科斯被人民推举当选为新的议长，他宣布重建议会，原来的议会所有的腐朽规定和法律全部废除，星云城全力为战争服务，全城和整个永辉的人都应该马上武装起来，将入侵的敌人彻底驱逐出去。
　　原来的警卫队，因为听令旧议会和阻挠热血青年的游行，被新议会勒令解散。
　　星云城的防卫队高级领导层，因为消极抵御，被新议会解职。
　　两支最具实力的部队，一夜之间，就让新议会开刀，消散于无形中。稍具智慧的人，都看出不妙，但支持的激进青年们，却觉得这是理所当然的事。他们疯狂地报名参军，又迅速接受军事训练，自认为只要怀着正义之心，发挥在游戏或者平时练习的武技，那么战胜更多的敌人也不在话下。
　　“把敌人在东南神界驱逐出去，消灭侵略者！”璀灿台在发布宣战口号时，不忘打击老对手：“大家看看辉煌台的那个胖子，之前一直鼓吹什么和平论，现在发现正义的力量不可战胜，又缩了龟头。”
　　“我们需要的是武器，需要的是战斗，而不是绵羊般的妥协。”
　　“当敌人露出狰狞的面孔，我们要做的，不是恐惧地哭泣，而是迎头痛击……”
　　“正义必胜！”
　　“敌人并非不可战胜，我们有完美的作战计划，拥有星云城最好的防御基地，拥有强力的战将，拥有最丰足的后勤补给，拥有团结向上的人民！”
　　“让我们用雷鸣般的声音回答质疑：我们是不可以战胜的，因为我们是正义的反侵略者！”
　　“你服兵役了吗？”
　　“参军，这是每个男子汉的选择！”
　　“所有父母，所有妻子，所有小朋友，请用光荣又自豪的眼神，看一看你们面前的儿子，你的丈夫，你的父亲，他们就是英雄，他们就是正义的守望者……明天，或者后天，当他们胸口别着荣耀的胸章回家，千万不要因此惊讶，因为，他们是你们的娇傲，是星云城的英雄！”
　　此时的星云城，简直铺天盖地都是宣传争战的标语。
　　神龙珠比赛的停办，让无数的年轻人充满精力无处发泄，此时有人一鼓劲，心中的怨气登时全部爆发。
　　其中以十大高手为主的年轻人，纷纷组建了各自的骑士团。
　　原来在比赛中失利的‘皇帝’和遗憾无法和大克小克一战的‘小飞侠’两个人的骑士团最多人，特别是有大家族在背后支持的‘皇帝’，更是一鸣惊人，组建了超过万人的骑士团。他宣称要与敌人进行公开决战，在战场上正面击败敌人，让星云城雄起于神界之巅。
　　白天鹅的粉丝们，也纷纷前来请愿，希望大克和小克女神能够出面组建骑士团。
　　甚至，就连多哈和克格两个人，都来找罗迪问过意向。
　　“我们是只擅长单人的格斗游戏，对于领导骑士团作战一窍不通，如果让我们领导，那岂不是枉送大家的生命？”罗迪和克里斯回绝了组建骑士团的想法。
　　在新议会的控制管理下，就算有再大的本事也不可能发挥出来。
　　何况，相信敌人对付自己的狠招很快就会来，现在最好就是与粉丝们脱离关系，否则就连他们都有危险。
　　“真正的强者，只会表现在现实之中。我不敢说我在现实是大家之中的最强者，但我拥有强者之必，永不言败，永战到底。”那个‘皇帝’听了罗迪拒绝组建粉丝团之后，发表言论讽刺。
　　“……”白天鹅的粉丝非常生气，如果现在是平时，那么大家早用口水淹死他了。
　　“我们对大克和小克的怯战表示遗憾，他们原来是这样的人！”璀灿台趁机打击辉煌台捧红的罗迪和克里斯，道：“不如这也难怪，毕竟大克和小克不是我们自己人，他们都是外来者。我们看多了外来者逃离我们美丽的星云城，大克和小克能够留下来，相信都花了极大的勇气才做到的。”
　　“据小道消息，大克和小克留下来另有隐情。”
　　“真相，我们需要真相……谁知道大克和小克的身份？他是谁，来自什么地方？为什么恰好在这个时候到来星云城呢？难道没有一个人想过这件事的真相吗？”
　　……
　　开始两天，魔法报纸都只是讽刺罗迪和克里斯的怯战行为，暗中嘲笑他们是现实中的懦夫。
　　接着，不断有几家魔法报纸轮流抹黑罗迪。
　　仅仅过了一个星期，星云每日快报和太阳报都同时刊登了惊人的内幕消息。
　　“大克和小克既然害怕战争，那么他们为什么还停留在星云城之内？要知道，跟他们一样的外来人都逃跑光了，他们为什么还在这里？据有军队的绝密消息透露，大克和小克极有可能是五大主神派来的内应，虽然证据还没有确凿，但我想，大克一定愿意出来解释解释！”
　　“军队有证据表明，大克和小克正往敌人阵营输送消息。”
　　“我没有什么好解释的，没有做过的事，别人无法强迫成为事实……”罗迪被魔法记者采访时，回了这样的一句。
　　“抗议对大克名誉的抹黑和人身攻击，这不是绅士的行为！”白天鹅粉丝严重抗议偶像被污蔑。
　　“不熟悉军事的人，的确不适宜出席军队要职，这是误己累人的行为。”也有护卫队的将军对此种恶性炒作表示批评，道：“如果说大克是奸细，那么他为什么要谢绝出任军职？这里可是他最容易取得情报的地方，他为什么远离军队？”
　　“对于大克不能组建骑士团，我表示遗憾，但同时警告很多年轻人，军队并非是过家家，不是那么容易就可以摆平的东西。”也有前护卫军的将军提出了质疑，新组建的各大骑士团是否真正拥有战力？
　　十大高手和很多热血青年，马上用口仗进行反击。
　　皇帝和小飞侠分别发表公开性的言论，指称某些老头子留恋权力不放，对后辈的能力充满了怀疑。
　　又说在适当的时候，会领军出征，击败不可一世的敌人大军，向世人证明自己的能力。
　　同时，新议长科斯宣誓就职，同时还兼任了新成火的军事委员会的委员长，自任第一任会长。他向星云城公开了治政布告和内阁名单，超过三分之二的人是年轻人，其中十大高手全部入选，皇帝和小飞侠也是新议员之一，拥有招募私军、组建骑士团、抵御侵略和发动正义战争的权利。
　　很快又有另一份名单火热出炉，之前为了和平发表过中立或者免战言论的人都榜上有名。
　　这是一份有通敌嫌疑的名单，特别成为的治安宪兵队，迅速逮捕了一部分人，就连罗迪和克里斯，宪兵队也送来警告信件，示意如果没有得到他们的同意，在战争结束之前，大克和克小不得轻易离开星云城，而且与任何人接触，也必须接受随时传唤的义务。
　　“抗议，在没有确凿证据之前，任何人都不得私定罪名，这是自由意志的最大侵蚀！”少量的白天鹅粉丝们提出抗议，但效果极微。
　　“战争期间，一切非战人员，都要接受戒严！”宪兵队以冷冰冰的官腔保持了原来的决定。
　　“我和小克向所有人郑重承诺，在星云城战争期间，我们不会离开白天鹅，也不会与任何人接触。不过我们拒绝接受宪兵队的调查和审问，这不是星云城的待客之道，如果他们有证据，可以随时逮捕我们。但如果没有证据，我们拥有足够的自由，不受任何污辱和牢狱之灾。”罗迪回应魔法记者们时，这样回答。
　　“保护大克和小克，我们的偶像不容污蔑！”有最狂热的粉丝，集结于白天鹅酒店之下，近三千多人，每日围在酒店门口，禁止任何宪兵和士兵随意进入罗迪的房间搜查和问话。
　　经过他们迫害旧议员的行为，很多人已经清楚，这是他们在公报私仇。
　　宪兵队的组成，多是原来是治安的败坏分子，因为热衷于战争和极力支持抗战，之前在游行示威中表现积极，所以被破格吸收成为治安的宪兵队。
　　这些人根本没有什么道德和法律观念，到处搜刮财物和破坏公共财产。
　　甚至不少有女人被强奸的事件爆发，若是以前，那是重罪，可是现在星云城混乱一片，上面新议长只手遮天，放权他们胡作非为，下面又没有媒体敢揭发这种丑闻，所以宪兵队罪行累累，也依然招摇过市。不过短短几天时间，就已经让星云城的人们看清了他们的面目，对他们厌恶有加。
　　一些宪兵队员借口请罗迪和克里斯配合调查，进入罗迪的房间，意图大肆搜查。
　　可是没想到罗迪是个硬骨头，不受威胁，将他们封闭了神力，自高空掷下来，一个个摔得脊椎粉碎，虽然治愈，但最少数月都无法恢复正常。
　　于是，数十个宪兵队借称罗迪犯下罪行，前来捉拿，但让罗迪用比虚拟世界更潇洒的战技一一击倒。
　　白天鹅的狂热粉丝更是一涌而上，将这些渣滓痛打狂殴，让他们仅剩半条残命。
　　所以，才有数千粉丝守护在白天鹅之下的举动。
　　宪兵队和议会纷纷指责罗迪的恶劣罪行，但世间谁的拳头大谁就有理，可是‘大克’拥有超越天神八阶以上的能力，‘小克女神’也拥有天神六阶的战力，以宪兵队的卫队，根本无人能够憾动，只能在魔法报纸上吼吼，完全不敢前来找死。
　　“军队不会对大克和小克采取军事行动……因为没有证据表明他们的奸细！”军方代表发言道。
　　“如果找到证据，我们会不顾一切阻力逮捕犯人，我们正在寻找，是的，我们正在行动。”皇帝隐约地透露一点风声，骑士团对于搜寻罗迪通敌的证据，似乎有点进展。
　　“有意思，让我看看他们的想像力，是否能够给我安一个合理的罪名。”罗迪一笑置之，道：“但愿他们不要想太久……”


第318章：【耐心，放长线吊大鱼之举】
　　对于编排罗迪的罪名，看来对方并不着急。
　　新议会最希望的，就是一场证明自己实力的胜利，只有那样，整个星云城的人民才能转向支持他们。
　　五大战神方面，派出了使者，组成小队，前来星云城。他们首先对新议会成立表示抗议，宣称只承认出使前的议会，但在抗议无效后，战神使者又提出和新议会交换见证友谊的圣物，用他们的‘神圣权杖’和‘光明神冠’两件宝物，交换两颗‘神龙宝珠’。
　　新议长科斯在拒绝了使者的请求之后，又当众发表讲话，宣称星云城不受威胁，不接受强权的欺压。
　　战神使者非常愤怒，他宣称为了和平而来，星云城的言论深深污辱和伤害了西神界的友善之心。
　　双方的关系，急转直下，最后星云城驱逐了战神使者。
　　战争一触即发……
　　皇帝和小飞侠等几个骑士团隆而重之地宣誓，准备主动出击，给敌人当头一击。他们甚至当着全城人的面，向临出城的战神使者，发出了两军决战的请求，让人感觉他们的心胸充满了正义，战斗就连骑士对决一样光明正大，光明磊落。
　　令人惊讶的是，战神使者竟然答应了。
　　第二天，战神阵营又派人来，与皇帝等人详细商量划定了一个战斗区域，据说在那样的地形，双方都可以进行公平的战斗。
　　看着皇帝等人轰隆隆地带着骑士团浩浩荡荡地出发，直让罗迪惊呆了。
　　“不会吧？还有这样打仗的？”罗迪张大嘴巴半天也合不拢。
　　“也许是神界的风俗习惯……这样打仗也好，不费脑子，公开透明，又干脆利索。”克里斯觉得这样其实并不太奇怪，在人间界，国家与国家之间，又或者人类与兽族之间，爆发的战事，大多都是正面开战的，像罗迪那种卑鄙无耻的骚扰战和偷袭战等等，几乎是不存在的。
　　不过双方公开约定地方来决斗，倒真的有点让她感到意外。
　　帕姬在菲里克国长大，经历战事许多，因为当时对抗的是天界和整个人间界的势力，所以更注重战法。
　　她一看皇帝等人的战斗简直可以用傻冒来形容，脸上非常的鄙视。在她的心目中，战争就应该像罗迪那样打，用极端的手段，牺牲最少的士兵，赢取最大的胜利。像这样什么骑士对冲的决斗，在她心中，那就是‘愚蠢透顶’和‘无药可救’的象征。
　　“兽族也是直接开战的，不过没有约定开战的习惯。”玛蒂娜本来觉得这样开战没有不妥，但是自人类出了一个神奇小子，整个兽族就明白，谋取胜利的最佳不是武力，而是策略。
　　“这一仗，不知道有几个人能回来，太可怜了，如果不用打仗，那该多好。”心地善良的吉儿有些同情道。
　　“那是不可能的，只要有社会，就有矛盾，就有利益冲突，就会有战争！”维多利亚看得更透一些，她觉得战争是非常自然的事，只要能够胜利就好。跟她相似想法的有嘉宝，不过赞同吉儿想法的，则有夜月，精灵族厌战，热爱和平，她也是不太喜欢战斗的。
　　大约又过两天，星云城前方的记者，发回讯息，说皇帝率领的骑士团战斗非常英勇。
　　再一天，前线发回消息说，星云城的军队小胜对手。
　　听到这个惊人的消息，罗迪的下巴又一下子掉地上了……这样做假也行？他马上想起了一个人，那就是人类的铁腕元帅陀罗斯基。当初陀罗斯基元帅也是很牛屁哄哄地发表必胜宣言，然后大肆造假，当时要不是被人揭穿，那么他那个歼灭兽族大军的英雄，还能再当很久。
　　不知，这个皇帝会不会有被人揭穿的一天呢？
　　听到胜利的消息，星云城一下子沸腾了。
　　开始很多人都表示质疑，但很快，魔法记者拍摄的战斗片段送了回来，战利品也送了回来，最后荣誉的英雄们，也在皇帝和小飞侠的带领下，凯旋归来……
　　“当侵略的阴影笼罩星云城的上空，是谁驱逐了它？是谁成了我们的救世主？”星云贵族晚报。
　　“皇帝利用了虚拟世界的指挥术，完美的进行了一场骑士对决，完胜敌人！英雄的荣光，闪烁在我们的面前，将星，在我们星云城中升起！”星云格斗快报。
　　“胜利带给了我们最大的希望。”新议长科斯赞许道：“他们是真正的人才，真正的英雄！”
　　“当初质疑的家伙在哪？”皇帝他们的粉丝高兴之余又愤愤不平。
　　“尽管我心中已经做好了听取坏消息的打算，但是当听到好消息传来，我还真是不敢置信。不记得多少年，我们没有收获过俘虏的赎金了，那是最光荣最高贵的东西，是我们一直都缺乏的东西，现在，我们星云人终于可以大声说一句，我们是抵御侵略的英雄，每个人都是……”暗中支持皇帝的璀灿台正式推出英雄传奇的采访节目，准许对皇帝和小飞侠等英雄统领逐一访问。
　　“他们应该获得这个，一个最合适的称号！”新议会决定通过赐封皇帝等人为新一代将军。
　　这个时候，本来没有什么事的罗迪，忽然又引人注目了。
　　城外的战神使者，透过某些关系，给罗迪送信。
　　虽然最后那一封书落到了新议长科斯的身上，但是却成功地引起了星云城人们的喧哗。在皇帝等人获取胜利的时候，大克竟然通敌？他安了什么心？
　　信件马上被科斯公开，上面也没有什么见不得人的事，只是战神统帅对大克的想念，和赞美。不过这一封信成功地点燃了星云城人民的怒火，很多人上街游行示威，抗议的卖国行为。当然也有少量的白天鹅粉丝感到灰心失望，他们心中最支持最热爱的大克，竟然做出这种事情来。
　　不过铁杆的白天鹅粉丝也同时在抗议，完全没有大克什么事，怎么又把坏事扯到大克身上了？
　　无论谁是幕后的主谋，都非常的卑鄙无耻。
　　一封根本没有到大克手中的信件，一封任由他们胡说八道胡编乱造的信件，却用来指责星云城中最冷静最洁身自好的人格有问题，简直是荒天下之大谬。
　　“不错，我喜欢这个罪名。”罗迪听了哈哈大笑，对魔法记者道：“大家等着吧，很快相信我就有新的罪名了，比如强奸犯啊，特大凶徒啊，又或者拐卖妇女儿童啊等等，反正大家会看到我变成一个沦落的瘾君子，身败名裂那是很正常的事！”
　　稍有智慧和很知的人听了罗迪的回答，都有些惭愧。
　　相反，对于那些想谋害罗迪的人，罗迪的说话，种种的猜测，那是一种启发。
　　大家正不知道拿这个闭门不出的‘大克’怎么办才好，现在他所说的东西，正好用上。当然改头换面这些小事，大家是不在乎的，而且也擅长。
　　白天鹅大酒店下面的粉丝，在皇帝的胜利后，纷纷散去了好几百。
　　能剩下的粉丝，相信都是最铁杆的粉丝，他们不计一切，在继续支持罗迪……直到，发生了那件事！
　　“根怕可靠的消息和种种的证据表明，大克原来是西神界前来的神族，我们虽然不敢说，他是一个可恶的奸细，但他的品德，并非人们想像中那样高尚，比如大家在抗抵敌人的态度上，就可以清楚知道，他的怯懦和自私。”新议会的一位议员发表言论，笔头直指休息中的罗迪。
　　“在勇士们流血牺牲的时候，大克在哪里？”
　　“我们不能让勇士的鲜血白白流淌……我们要知道事实的真相，我们要知道一切，我们是公民，拥有知情权！”
　　对于星云城炮轰罗迪，被皇帝打败的战神军队，稍稍休整后，又来邀战。
　　他们派出的使者，对于大克的不抵御，发表了回应，道：“我不认识什么罗迪，但是，我曾用听说过一些熟悉的名字，比如，小克女神的名字，与我们主神的一个妃子的名字相似，而且样貌也异常相近，我们正一方面向主神报告真相，一方面采用积极的营救，希望能够透过外交特赦，把小克女神带出星云城！”
　　对方阵营的统帅也来讯息宣称，如果小克女神受伤的话，那么将杀死一千名男女来平息愤怒。
　　“我们虽然在之前受到了小小的挫败，但实力远在你们之上，现在，我们已经重整旗鼓，要求再次的骑士对战，还有小克女神的平安，否则我们将不保证战场上俘虏的安全，发果攻破星云城，那么星云人民的生命安全也将不受保证……”战神大军的统帅如此地说，此言一出，星云城一片哗然。
　　“请问大克和小克，你们有什么回应呢？”有魔法记者去问罗迪和克里斯。
　　“我家里有一只蟑螂的名字跟战神统帅一样，现在它爬走了，如果谁打死了蟑螂，那么我将要求他们赔偿损失一万神晶，而且还将控告他虐畜！”克里斯很生气，在接受采访时，没有辩说自己的身份，倒是用了一个黑色幽默的笑话来告诉大家，这件事有多荒谬。
　　“听着，我们不是来自西神界，而是来自人间界，我们是飞升神界的人类。”维多利亚倒是辩白了一句。
　　“有一种可能会让人们相信这是事实，那就是整个星云城的人，统统变成了脑残！”罗迪呵呵笑道：“虽然我们不会带兵出战，但是如果战神的大军攻到，我们会采用强力的反抗，告诉侵略者，虽然这里不是我们的家园，但是，我们也会卫护它的存在，因为这里的人民，曾经给予我们足够的感动，和美好的回忆！”
　　“如果新议会此时宣布扣押你们，请你们会反抗吗？”又有魔法记者问。
　　“换是你，有人要抢过你的妻子儿女，你作为一个男人，一个丈夫，你会怎么样？”罗迪一笑，反问道。
　　新议会没有对罗迪采用最激的手段，因为很多人并不相信那个谣传是事实。
　　新议长科斯宣布，因为事态严重，他们决定调查到底，不冤枉好人，也不姑息坏蛋，对于罗迪和小克女神，议会宣布了不保护政策。
　　也就是说，在这一段期间，罗迪和克里斯她们不受星云城的保护……
　　这一个条项表面看起来很合理，可是，如果真的有这样，那么罗迪的麻烦就大了，半夜起来，发现有人拿刀冲进来破人，也是有可能的。
　　“我们暂时都不会采取行动……但如果情况属实，我们会有所表示的！”皇帝接受采访是，如此暗应。
　　“军部是否掌握了新的证据呢？如果有，那么真的好像推测所说的那样，只是顾及大克和小克他们的身份吗？对于大克和小克是西神界的人，你有什么样的感觉呢？”星云璀灿台的台长在节目中亲自出席，又问了这一条足可以令整个星云为之屏息倾听的问题。
　　“他们是最好的对手，擅长游戏，但也许是某种情况，所以来到我们星云城做客……对于没能和他们比赛，我感到遗憾，我的心其实和大家一样，都希望他们是清白的，是大家的朋友！”皇帝如此回答道。
　　“我们在等新议会的决策，我们是军人，必须听上面的命令。”小飞侠直接表地，听上司的。
　　“逮捕大克！”
　　“逮捕奸细……”
　　一时间，整个星云城，都在别有用心的人鼓动下，沸腾起来。
　　罗迪看了这种情况，却微微一笑，甚至没有回应魔法记者的提问，继续深居简出。他知道，鱼与渔夫之间的胜利者，在于弄清，谁是鱼？谁是渔夫？
　　别人在不断的污蔑他的名声，不断地攻击他的品德，在极短的时间内，就想用重击打倒自己和克里斯。
　　这点，当然不能让自以为聪明的敌人得逞。
　　现在真正的大战，甚至还没有开始，罗迪觉得，自己这个渔夫，甚至不着急提起钓线，先让鱼儿咬着饵在水中得意地游一会儿，反正它们都在鱼缸中，逃不了哪里去！有句话说得好，放长线，吊大鱼！
　　罗迪以后要吊的大鱼，不但有眼前这些小鱼小虾，还有后面的五大主神，甚至更大的鱼……
　　这，当然需要足够的耐心！


第319章：【希望，罗迪的愤怒登场】
　　当罗迪和众女每日在不断练功提升时，星云城的人，却在庆祝着接二连三的胜利。
　　一场场胜利，完全冲昏了星云城人民的头脑。
　　那怕原来最反对战争的人，对于‘皇帝’和‘小飞侠’等人的能力也没有任何的怀疑，因为他们每一个人，都可以带领着自己的队伍，击败敌人，拯救星云城，赢取最荣光的胜利。经历了一连串的胜利，人们对他们的信任变成盲目乐观起来，当‘皇帝’和‘小飞侠’出现，人们会甜蜜地称呼他们为‘救世主’，称呼他们的军队为‘救世军’。
　　十大高手中的正义、恋人、魔法师、飞人、隐踪者、天狗噬月等人，也取得了连场的胜利。
　　另外，闪电侠、战车等游戏高手也战绩辉煌，甚至此前被克里斯打败的倒吊男和灰塔都获得了胜利，他们带领士兵打出了虚拟世界般操控的胜利，表现得极其抢眼。
　　倒是一些护卫军和警卫军的头领，表现反常，在正面战场被战神军团击溃，被人称为‘水货’。
　　现在虚拟格斗游戏的高手，就是胜利者的代名词，除了大克和小克除外。
　　很多魔法报纸和广播台倒戈，原来支持大克小克的他们，转向讽刺，声称他们除了玩游戏之外，无法将游戏的操纵转化成现实的统领力，是个‘百无一用’的废柴。
　　“我们准备再一次出发，带领所有的士兵，正面击败战神军团。”皇帝如此地宣布。
　　如果他不是此前的对战获得过数次胜利，人们都会觉得他的脑子秀逗了。
　　现在，人们对他的盲目信任，让人的质疑全消，化成支持的欢呼声。就算有个别的人有质疑的声音，也会被身边的人痛骂，不得不住口，悔过自己对‘救世主’的态度。热血的青年们纷纷参军，大街小巷上，到处都可以看见身穿军服的男子大声谈笑，他们虽然接到了出征大战的命令，但口袋中无不装着各种宴会的邀请柬。
　　之前的连场胜利，让他们骄傲自满，仿佛一上战场，就能横扫敌人，然后轻松地回来参加宴会似的。
　　就这样，皇帝、小飞侠等人，各带着自己一再扩编的骑士团，整合了二十万人的军团，出城。
　　人们撒着鲜花欢送他们……
　　“救世主，救世主，救世军万岁！”
　　“胜利，胜利！”
　　“打倒战神军团，正义必胜！”
　　约有数十万的女子和妇人，带着小孩子欢送自己的情人或者丈夫出战，她们心中充满了激动，不少人甚至还准备了婚纱，等自己的未婚夫大获全胜回来时，就跟他完婚。
　　她们觉得，自己的未婚夫在皇帝和小飞侠他们的领导之下，一定可以像以前一样大胜归来。
　　护卫军、警卫队这些相对接受过军事训练的士兵，只能作为后援和杂兵跟在后头。
　　有极个别的将军否决了这种大决战，认为不论胜负如何，对于星云城都没有什么好处，战神军团的实力还占上风，星云城的护卫军团应该严守，而不是决战。但人们对他们的怯懦嗤之于鼻，纷纷在魔法报纸上画出嘲笑的漫画丑化这些比较理智的将军。
　　新议长科斯，也迅速罢免了一部分坚持不出战的将军。
　　狂热的主战派占了绝对的上风，如果谁要是敢怀疑救世军的胜利，那么就会被人骂为乌龟，懦夫等等！
　　数千魔法记者组成浩浩荡荡的拍摄队伍，全程直播大决战，务必让每一个星云人都可以看见救世军的辉煌胜利，看得见主帅的卓越统领和神奇指挥……至于谁是大克和小克，大家早选择遗忘了，在现在星云人的眼中只有战无不胜的‘皇帝’陛下，还有傲视天下的‘小飞侠’。
　　两军对阵，三十万星云军队，排得整整齐齐的，士气高昂，面对十万战神军团。
　　随着‘皇帝’和‘小飞侠’一声令下，三十万‘救世军’组成钢铁洪流，向敌人席卷而去，威力举世无双，完全不可阻挡！
　　十万战神军团，竟然吓得转身就逃，根本不敢接战。
　　“追击，将这些入侵者统统打倒，正义必胜！”皇帝高高地举起了他的右手，这是他的独门标志。
　　“正义必胜！”星云城中，千千万万的人，也激动地举起了右手。
　　人们第一次观看大决战直播，第一次看见这样神奇的指挥，第一次看见这样神奇的大胜。
　　无数人，激动得热泪盈眶……
　　追击的队伍，拉成了极长的一队，最精英的直追在战神军团的屁股后，更多没有接受过训练的普通青年人落在后头，但是他们也奋力追赶，队形变成了一条长长的钢铁洪流，超过数公里之长。
　　在队伍最前面，皇帝和小飞侠等人，率领着自己的骑士团，得意洋洋地追赶着。
　　十分钟后，溃不成军的战神军团亡命地逃向他们的一个临时据点，而皇帝和小飞侠等人，压根儿就没有整合所有的军队，就命令先赶上的队伍，开始猛攻，意欲争夺最先的胜利果实。很多人都喊出了这样的话：亲爱的，等着我们，我们很快就可以回来，也许今天晚上之前，就可以结束战斗，你不知道，我会送给你们什么样的惊喜……
　　没有人不深信，战事将会像以前一样，很快结束，然后所有的士兵，都会在晚上折返，参加庆祝的宴会。
　　强攻开始后，忽然战斗有了些变化。
　　无数强攻冲锋向战神军团临时据点的士兵，都被敌人的远程打击杀死在阵地上，接二连三。
　　“战争是要付出流血牺牲的，我们为战死的士兵感到骄傲，因为，他们用生命守护了星云城……大家不要恐慌，这是敌人最后的困兽之斗，我们的大军，很快就会将敌人全歼，为牺牲的士兵们报仇！正义必胜！”
　　“正义必胜！”
　　现场直播的魔法记者们喊出了正义必胜的口号，负责转播的主持人们，也稍有尴尬。
　　原来威风凛凛的大决战，怎么会受到敌人的打击呢？
　　皇帝和小飞侠愤怒地命令士兵全部冲锋，一定要将敌人的临时据点拿下来。无数的青年人在神力的加持下嗷嗷大吼，有如恶狼般扑上去，心中装着对主帅的盲目信任，装着对荣誉胜利的渴求。
　　但是，他们在雨点般的神箭打击下，一一倒毙在冲锋的阵地上。
　　大量的伤亡出现了，星云城士兵的尸体很快堆满了战场，血流成河。
　　星云城的人们一个个呆着木鸡……
　　怎么可能会这样？
　　所有直播的画面忽然全部切断掉，所有的主持人都统一口径地表示，因为信号连接问题，暂时无法和前线直播相连，但所有的人都相信皇帝和小飞侠的能力，他们一定能够带领‘救世军’获取最后胜利的。
　　正在人们沉甸甸的心中寻求安慰的时候，忽然，还有一个魔法频道没有切断直播。
　　那就是星云辉煌台！
　　因为璀灿台的打压和大克小克的名气锐减，星云辉煌台几乎崩溃，它受到最多人的攻击，台长更是有被人堵着门口不敢出门的经历。现在，在所有直播都掐断的时候，台长亲自主持，他们辉煌台坚持把直播的画面忠实地反映出来，让人们看清楚战争的残酷和真相。
　　人们担心家人的安全，担心丈夫、儿子、父亲的生命安危，纷纷转看辉煌台。
　　她们发现，战斗的恐怖远远超乎她们的想像……
　　星云城的无敌救世军正在惨败溃逃，溃不成军，前面的士兵临阵脱逃，不管将军还是士兵，都狼狈不堪地逃窜，以求活命。后面，二十公里之外，却还有士兵乐观无比地谈笑着，一边前进，一边捡拾战神军团扔下的东西，作为他们的战利品。
　　无数人漠不知情，压根不知道前面已经战败，还在高声谈笑，回去参加宴会时要哪位小姐跳舞。
　　当星云辉煌台的魔法记者告诉他们，前面大军已经战败，却受到了士兵们的嘲笑。
　　“懦夫，胆小如鼠的乌龟们，如果害怕，你们就趁早回去，躲在床底下，或者躲在你们家娘们的裤档之中，哈，那里也许是敌人搜不到的地方！”
　　“你说什么？失败？这个名词会在星云人的词典出现吗？”
　　“滚，皇帝和小飞侠的军队是救世军，他们是我们的救世主……如果你们这些杂种再敢说一个污蔑他们的字眼，我就杀了你们！”
　　“正义必胜！”
　　后面的士兵们根本不相信失败，他们对皇帝和小飞侠等人的能力已经变得盲目崇拜。
　　魔法屏幕前的人们，流下了痛苦的眼泪。
　　明明是事实，可是却没有人相信……大家现在才看见，自己是多么的愚昧！相信一些从来没有参加过训练的年轻人，打败横扫诸神界的战神军团，以前在清醒的情况下，用脚趾头也能想像不可能，可是，偏偏在连场的小胜下，人们迷失了自己的理智。
　　前面的大屠杀依然在继续，现在追赶的是战神军团。
　　他们的战力，远远超越了星云城的士兵。
　　不要说一些热血青年组成的救世军，就是星云城最精锐的护卫军，在他们将军决死地抵御下，也轻易地被战神的军团击溃。人们可以看见鼎鼎大名的将军被战神军团的士兵打落神驹，生擒活捉；人们可以看见，战无不胜的救世主，狼狈不堪地逃窜，他们的身后，追着战神军团的小队，所过之处，就像刀子割肉般，在逃亡的队伍中，割出一道令人呕吐的血花……
　　更让人们绝望的是，在整支追击队伍的后方，不知何时，出现了火神军团。
　　火神军团，足有十万之数，形成钢铁巨阵，正等着溃不成军的救世军。
　　“冲，打开缺口，让年轻人逃回星云城！”警卫队的统领不知去可，但副统领接过了指挥权，他命令警卫队要不顾牺牲地冲击火神军团的战阵，一定要杀出缺口，否则星云城的出征大军，将全军覆灭。
　　“预备，放！”火神军团的统帅，冷酷地挥手，神箭有如雨下。
　　负责最后面后勤的警卫队士兵，不足一万。
　　他们在敌人无情的打击下，迅速崩溃。在敌人密如雨点的箭雨之下，恐惧在军中爆发，无数没有即时死亡的士兵，不管有没有受伤，统统转身就逃……可是在队伍的最前端，同时有大溃败，战神军团正一路屠杀，所过之处，尸横遍野。
　　很快，前面的逃兵和后军的逃兵，相撞在一起，失去控制的士兵为了活命，甚至开始相互攻击。
　　没有将军或者指挥官控制局面，场面，混乱之极，悲惨之极。
　　“不要抛下我们……不，不要抛下我们……”
　　普通士兵绝望地看着指挥官展开了昂贵的传送卷轴，单独逃亡，抛下他们逃离战场。
　　昂贵的传送卷轴，不是他们所能购买的，而且胜利冲昏了头脑的他们，不可以带上逃走的任何东西，在一个小时前的他们，还盲目地相信，自己会获得骄傲又荣耀的胜利。
　　星云城的士兵混乱地相互践踏，无数人绝望地哀号着，很多没有看过大屠杀的年轻人，吓得放声大哭。
　　战神军团和火神军团缓缓地合围起来，有如镰刀收割着稻草那样，收割着星云士兵的生命。
　　除了那些利用传送卷轴逃脱的上位者之外，剩下绝大部分的溃散士兵，都让他们合围压迫在中间，任他们随意地屠杀着。没有人有反抗的能力，也没有人还有反抗的胆子，所有人都吓得魂不附体……可是投降的士兵也迅速被杀，一些将军意图冲击敌阵，可是他们很快被拿下……
　　辉煌台的魔法记者直播着这个比地狱更加恐怖的战场，让星云人看见三十万士兵，是如何让人屠杀的。
　　现在，星云人知道错了，知道战争的残酷了，知道自己之前是多么幼稚可笑了。
　　可是，一切都太迟了……
　　“出兵，营救他们，出兵救援！”人们发出了这样的哀呼。
　　但是现在的星云城中，哪里还在救援的士兵？就算将留下防御的几千士兵都派出城，又能起到什么作用呢？三十万救世军，都让敌人斩瓜切菜般屠杀，难道几千警卫队能够有用？
　　如果出兵，又以谁为帅？
　　谁有能力拯救他们？
　　星云人痛苦地流下了悔恨的泪水，完全因为自己的捧杀，才会造成今天这样的情况。
　　那些没有经过训练的士兵，根本没有上战场的资格，他们仅仅是热血的年轻人，对于真正的战争一无所知，只知道吼叫，只知道表面的荣誉……如果不是深信什么救世主，如果不是那么热捧他们，把他们看成无所不能的救世军，那么，还不会有这么悲惨的失败。
　　……
　　“远古大神在上，请你们垂怜，请您降下神恩，救救我们可怜的孩子……”
　　“杀，统统杀光这些猪羊！”
　　“救命啊……妈妈，救我，救命啊……”
　　祈祷声，屠杀声，哭喊声在星云境内响起来，组成一支悲惨的血腥交响曲。三十多万星云士兵，在这支交响曲中，迅速地减少，尸体迅速堆积，血水汇流成溪，积蓄成池。上位者临阵逃脱，那些被人视为救世主的将军、统帅们，一个个吓得抛下自己的士兵，独自逃生。
　　人们在哭号的乱军之中，再也找不到什么皇帝和小飞侠，再也找不到什么救世主。
　　星云人看见无数恐惧的士兵，颤抖着围成一团，哭喊着救命。
　　他们爱莫能助，只能眼睁睁地看着他们被敌人屠杀，除了哭干眼泪，再也找不到别的办法……现在大家明白了，这是敌人狡猾的计策，战神军团和火神军团，先是示弱，让麻痹的星云人误以为自己真的天下无敌，自信心膨胀成泡，谁不知道轻轻一刺，妄想的泡沫就会粉碎，剩下的全是悲惨的死亡。
　　“远古大神，请您救救孩子们，求求你，不论你需要什么都好，请您降临，救救他们……”
　　“我的儿子啊……”
　　无数人在乱军之中看见了自己儿子的身影，看见了他们恐惧的脸。
　　更多的人放声痛哭，因为她们连儿子的身影都没有看见，担心他们已经凶多吉少。星云城，在这刻已经化成了哭泣之城，无数母亲为自己的儿子而哭泣，无数的妻子为自己的丈夫而哭泣，无数的小孩子为自己的父亲而哭泣……
　　“除了祈祷，我不知道，我还能做什么。”前议长理查德出现在辉煌直播室，痛苦地流泪道。
　　“呜呜呜！”听了理查德公爵的话，人们不禁恸声动地。
　　人们现在能够看见的，是这个被剥夺了权力仍然关心星云城每一个子民的前议长，而那个激昂地发表胜利宣言的议长科斯，在这种紧急关头，却不见踪影。
　　直到这个地时候，大家才记得理查德议长多年来的忍辱负重，多年来的付出。
　　如果没有他们那些被世人称为顽固不化的老头子，星云城怎么可能有今天的繁荣昌盛？如果不是大家亲手把他们赶下台，原来和平安定的星云城，又怎么会有今天的悲剧？一想到这里，人们更是惭愧难禁，人们都痛不欲生，悔不当初。
　　“在整城哭泣之时，在出征的士兵即将全军覆灭之前，我给大家带来了一个人，但愿，他能够给予我们星云城希望，让我们祈祷吧……”前议长理查德这么一说，很多人心中，又仿佛看见了救命稻草，又仿佛看见了希望，个个都惊讶地看着理查德前议长，想了解得更多。
　　“他已经前去救援我们的士兵，让我们为他祈祷吧！”理查德前议长却没有说清楚，台长直接把画面切换到大家不忍再睹的血腥战场。
　　此时的战场，三十万士兵不足五万，尸体堆积如同小山一般。
　　所有想突围的士兵，都被无情地斩杀。
　　仅仅剩下中间那一小团士兵，在敌人的箭雨下，恐惧地哭喊着，相互践踏着。不时，有战神军团和火神军团把追捕到的逃兵抓回来，在阵前处决，更是吓得星云士兵屁滚尿流魂不附体。
　　箭雨，一阵阵地飞射过来，溅起点点的血花。
　　战神军团和火神军团不需要任何一个俘虏，他们只想消灭所有的战斗力，但两军的统帅，都不愿意承受任何一点损失，没有着急，只是用一波波的箭雨，缓缓地消失眼前的星云士兵。他们是经验老到的统帅，知道困兽之斗的危险性，一旦迫得过于厉害，或者采用近兵相接的屠杀，那么势必引起敌人的拼死反抗。
　　现在这样围而不杀，完全不会有危险。
　　眼前这些人，还能抱成一团，还不会马上就有生命危险，他们更多是希望敌人俘虏自己，而不是拼死一战。
　　“我们只有三万俘虏，一个也不多，你们如果想活命，那么就杀死你的同伴，如果剩下三万人，我们就接受你们的投降！”战神的统帅，让士兵齐声向星云的困军喊话，更进一步打击他们的士气。这个计策非常的歹毒，如果星云的士兵照做，那么相互残杀之下，最后所能剩下的士兵，将会更容易让他们屠杀。
　　最重要的，如果这样做，则会彻底摧毁星云人的心智防线。
　　原来的团结，信任，友谊等东西，都将在相互残杀之下，彻底崩溃，消亡……
　　“杀，杀死受伤的人，我们要活下去！”倒吊男忽然飞身而起，他向身边的士兵咆哮如雷，吼道：“谁想活下去的，跟我杀掉那些受伤的家伙，我们要活下去，不要让受伤的家伙拖了我们的后腿！”
　　“不要，不要这样……不能听敌人的……啊！”有位浴血的将军出声阻止，但被倒吊男击倒在地。
　　“谁想活下去，就听我的！否则，就死！”倒吊男举起手中带血的宝剑，杀气腾腾地威吓着周围的士兵。
　　星云城的士兵听了，眼神更多一种痛苦的恐惧。
　　人人都害怕被杀，谁也不敢相信身边任何一个人，大家都颤抖着手，如果谁敢动，相信所有人会毫不犹豫地将他杀掉，那位他是自己的兄弟，自己的朋友。
　　看见这种悲剧，坐在魔法屏幕前看直播的人们，觉得心都碎了。
　　此时，天空中忽然有一颗金星，迅速飞降，如果流星一般，长长地划过天空，直射星云士兵的头顶。
　　迅雷不及掩耳之势，金星已经飞射到了星云士兵的头顶。在所有人恐惧的眼神之中，金星化成了一条张牙舞爪的金龙，迅速地游走，最后，直冲倒吊男而去。倒吊男吓得大吼一声，跃身飞躲，宝剑同时脱手飞射向金龙而去。
　　“噗……”
　　一杆闪着银光的银河战戟，将倒吊男整个挑杀在戟尖之上。
　　有个金光闪闪的男子，威风凛凛地悬浮在星云士兵的头顶。
　　战神军团的弓箭手们正射来一阵箭雨，但是，那个金光闪闪的男子，只是举起手一旋，巨大的银河漩涡于天空一闪，箭雨完全消逝于漩涡之中。火神军团中，跃出一个前锋大将，弯弓搭箭，向金光闪闪的男子瞄准射击。
　　金光闪闪的男子看了，大喝一声，有如霹雳雷霆，震得天地俱颤。他的身后，浮现巨大的影像，同样弯弓搭箭，射出一道光芒，将那个前锋大将连弓带箭，射成血肉残渣，激飞半天。
　　他的出现，让所有人都惊呆了。
　　“星云城的懦夫，你们在哭泣什么？难道，你在哭泣你们的愚蠢吗？你们这些自以为是的傻逼，能够听见老子的说话吗？老子前来拯救你们来了，把你们的眼泪擦干，老子只会拯救流血不流泪的男儿，不会拯救哭泣的傻逼！如果能够听见我的话，就他妈的回答，否则，就在这里等死！”金光闪闪的男子破口大骂，声音惊天地动。
　　“大大大大……大克？”星云城的人们惊呆了。
　　他们做梦也想不到，前去救援受困士兵的人，竟然是大克。
　　之前，大克和小克女神一直拒绝出战，他们多次认为坚守已经力有不足，出战难以取胜。他们甚至不愿意组建骑士团，不愿意接受新议长的征兵令。
　　星云城的魔法报纸对他们的表现冷嘲热讽，就在一个多小时前，璀灿台等直播室，还嘲笑过他的懦弱。
　　现在的大克，却威风凛凛地出现在战场，在所有人都吓得发抖的时候，只身前往救援。
　　他的出现，的确让整个星云城的人们都惊呆了……
　　“大克？你真是大克？”有白天鹅的粉丝认出来了，眼前这个主神般的男子，就是大克。
　　“我受理查德议长之命，前来接管你们的军权，你们不论什么军种，不论什么人，都将全部归属于我指挥之下，谁敢有异议，格杀勿论！”罗迪银河战戟一划，十数道银龙疾电般射出，天空中的战神空骑被击中，十数骑纷纷爆碎，化成血雨。
　　战神空军吓得纷纷逃离，原白天鹅的粉丝看了如此神威的战技，不由欢呼起来。
　　天空，有三个金色的神将疾电般扑来，杀向罗迪。
　　但他们围杀之势还没有形成，罗迪已经幻出三个分身，瞬间同袭三人，将他们极速斩杀阵前。在众人目瞪口呆的注视下，罗迪旋飞，一个接一个的敌人首级踢飞向远方的战神军团，吓得后面的战神士兵迅速撤回他们本阵之中。
　　就连战神统帅看了罗迪的勇猛，也举手示意全军暂停进攻。
　　另一边的火神军团，射出一波火矢。
　　罗迪旋出巨大的银河漩涡，将火矢统统返还，而且将之前战神军团射出的箭雨，也紧追火矢之后，追袭向火神军团，登时，造成数百伤亡，让铁壁般的火神军团出现了一阵的骚乱。
　　看见大克这等威风的表现，星云士兵不由士气大振，禁不住齐声欢呼起来。
　　星云城中的人民，更是感动莫名。
　　罗迪连挫敌人的进攻后，高举着银河战戟，咆哮道：“我命令，全军手持武器，进入战斗状态！”
　　“是。”这时星云士兵来了一个救星，当然齐声呼应。
　　“你们都是娘儿吗？声音这么小，我完全听不见！有没有人听见我的命令，回答我！”罗迪怒视着星云士兵。
　　“是。”星云士兵听了，齐声爆发了一声大吼。
　　“我听不见，再大声点！”罗迪的声音压过了所有人的回答。
　　“是。”星云士兵迸发出最大的吼叫。
　　“你们都是吃奶的娃娃吗？再大声点！回答我，有没有带种的士兵，听见我的命令？”罗迪依然不满意。
　　“有……”星云士兵热血涌起，用尽所有的气力，拼命狂吼一声，声音有如沉雷远播，响彻云霄。
　　“有没有愿意活着的士兵，跟老子冲出去？”罗迪又大喝道。
　　“有，有，有！”星云士兵热血沸腾了，他们激动地冲着罗迪咆哮，声音响如炸雷，士气爆发到了极限。
　　此时，不但战场中的星云士兵们，就连在魔法屏幕前看着直播的星云人，都情不自禁地迸发出吼声，仿佛身处现场一般，他们泪流满面地吼叫着，让整个星云城，都爆发出一阵阵地雷鸭。
　　主播厅的理查德和台长，也带着哭腔在吼叫。
　　所有人，都和战场中的星云士兵一样，止不住沸腾的热血，吼叫着回答罗迪的喝问。
　　……
　　“听着，我不管你们以前是什么人，不管你们是傻逼，还是白痴，现在，你是老子的兵，就是世间最牛最拽的男儿，也是世间最听话的士兵！”罗迪挥舞着银戟，旋出巨大的银河漩涡，将天空的箭雨大半吞没，一边大喝道：“我让你们做什么，你们就做什么，谁不听，不用敌人动手，我就杀了你们！”
　　“是。”星云士兵回答的吼声惊天动地。
　　战神军团的统帅和火神军团的统帅看见远程打击没有什么效果，而敌人士气大振，赶紧命令全军戒备。
　　他们第一次摆出防御的姿态，让所有的士兵都迅速集结，排出钢铁巨阵。
　　作为身经百战的统帅，他们意识到了危机。
　　对手的士气大涨，下面会有什么举动，绝对是突围！如果在十分钟之前，突围是一个天大的笑话，可是那个金光闪闪的男子一出现，就逆转了整个局势，现在星云士兵突围，逃回星云城，极有可能。
　　现在，两位统帅不约而同，都作出了防御之势。
　　如果想全歼敌人，还像刚才一样嚣张自大，随手屠杀，已经不可能了。
　　“我命令，队长出列，每人带领十名士兵，列队！”罗迪发出命令，马上，队长之职的士兵迅速出列，每人寻找十名士兵，让他们紧随自己身后。被围的战场中，能够行动的士兵都迅速跟着队长，不管他是否自己原来队制的队长。
　　也有一些高级的军官，不知所措地站在原地，渐渐，士兵都集结完毕，剩下他们站在阵前。
　　罗迪飞身下来，一个巴掌一个巴掌地往那些军官的脸扇过去。
　　“你们都是傻逼，都是世间最垃圾的渣滓！”罗迪大骂道：“作为军官你们是渣，作为士兵你们更渣！连简单的列队你们都不会，还带什么兵？你们还做什么军官？你们还打什么仗？你们看看眼前，那么多士兵倒毙在眼前，是谁的杰作？是你们这些傻逼！如果不是你们的无能，不会死那么多人，明白吗？傻逼们，回答我！”
　　“是！”那些军官心中挺委屈的，因为真正的垃圾应该是那些早已经抛弃大家逃跑的将军和主帅们。
　　“傻逼，现在你们有机会证明自己了，是真正的垃圾，还是有救，你们有机会向世间证明自己。看见面前那些敌人了吗？告诉我，他们是什么？”罗迪一个耳光狠抽在一个年轻军官的脸上，恶狠狠地问。
　　“他们是战神军团……”年轻军官快哭了。
　　“错！”罗迪又一耳光扇过去，大吼道：“他们是纸做的猪羊！任人屠杀的猪羊！”
　　罗迪腾身而起，疾电般远方的战神军团扑去。
　　无数的神将随着战神统帅的大手指挥，冲出来阻止罗迪，但是他们的截击全部落空，罗迪就像银龙巨龙般旋进战神军团的钢铁巨阵中，绞出一片惊艳的血花，所过之年，惨嚎连天，残肢首级抛飞满天，血肉横飞，钢铁巨阵被撕出一道巨大的血口子。
　　转眼间，罗迪又杀了回去，银河之戟挥舞之间，连挑刺中三名神将，将他们在转瞬斩成肉块。
　　所有截击的神将看得寒气直冒，个个飞退，惊惧得再也不敢与罗迪对战。
　　就连战神军团的统帅，也情不自禁倒抽了一口凉气。
　　另外那边的火神军团统帅，本来正想派兵袭击星云士兵的，但一看罗迪如此神勇，顿时吓得命令全军缓缓撤退百米之外，空出一段间隔作为缓冲地。
　　“啪！”浑身鲜血的罗迪又一记耳光狠抽在那名年轻军官的脸上，喝问道：“告诉老子，你的敌人是什么？”
　　“猪羊，他们是任人屠杀的猪羊！”不但那个年轻军官，所有星云士兵都激动地咆哮起来。
　　“既然是任人屠杀的猪羊，你们还怕他们吗？除非你们是傻逼，是垃圾，是最渣的胆小鬼，否则，就拿起武器，听我的命令，砍死那些杂种，砍死那些待宰的猪羊，听见老子的话了吗？”罗迪飘浮在天空中，冲着数万星云残兵大喝道。
　　“听见了！”星云士兵眼睛也赤红了，杀气腾腾地咆哮着回答。
　　“给老子大声点……”罗迪原来给星云城人民的感觉，就像一个彬彬有礼的年轻贵族，优雅高贵，现在他的样子，却像个恶魔，像个蛮横的屠夫，不过，现在星云城的人们，却感动得流下了眼泪，他们发现，自己最需要的，就是这样的一个恶魔，他是大家心中的救星。
　　如果没有大克的出现，大家不敢相像，接下来会有什么后果。
　　也许，悲剧会继续上演，直到每一个人心碎，直到每一个人看着自己的亲人被敌军屠杀殆尽。
　　他的出现，扭转了整个局势，是这个恶魔一般的大克，让一群待宰的羔羊，变成了一群愤怒的士兵，变成了一群拥有尖牙利斥的饿狼……
　　“所有观看直播的亲人们，请拭干眼泪，听我一言。”克里斯出现在辉煌台的直播室，向全星云城人开口说话道：“我们已经没有悲痛的时间了，如果我们再不迅速行动，五万残余的士兵，就会被战神军团和火神军团围杀！大克可以让他们振作起来，可以带领他们战斗，但是，五万士兵，有多少接受过严格的军事训练呢？可以说，他们的战斗力根本就是渣，不值一提，如果没有大克，他们就是一群待宰的羔羊！”
　　“但是现在，他们被激发了士气，那么表示，他们还有救，他们还有希望。”
　　“我们要做的，就是把他们救回来，把这些希望的种子抢救回来，他们经历了这一仗，在以后一定能够成长为杰出士兵的，一定可以守卫我们家园的，但目前最重要，就是把他们救回来。”
　　“大克会率领他们突围，如果我们不去接应他们，只是坐在家中，眼睁睁地看着他们挣扎，就算流干了眼泪，也没有什么用。”克里斯扬声大喝道：“坚强的亲人友，请听我的征召令，我需要自愿接受的士兵，所有愿意保卫家园的男儿，又或者愿意接应亲人的男男女女，带上武器，带上医治伤员的一切东西，到城东的城门口集结，马上！”
　　“是……”星云城的男男女女，听了克里斯的征召令，情不自禁爆发了一声呼应。
　　许多家庭骚乱起来，无数男人抄起武器，夺门而出。
　　更多担心丈夫儿子的女人，擦干眼泪，拿上家中的药品或者合用的物品，急匆匆地加入支援的人流。她们已经没有时间哭泣，此时城外还有五万士兵等着抢救，如果他们救不回来，那么星云城就连最后的希望也没有了。
　　去救援这些士兵，不但是去抢救自己的亲人，同时还是保卫自己的家园。
　　原来已经绝望的警卫队迅速集结起来，包括一些私人的护卫队，也用最快的速度赶向东城大广场。
　　行动最快的，当然还算是白天鹅粉丝团，特别是没有参军出征的那些粉丝，看见大克大发神威，已经激动得难以自禁，此时又听见小克女神发出征召令，登时一呼百应，他们不论男男女女，都极速飞出，支援克里斯而去。
　　白天鹅、魔力霹雳、还有无数不管认识不认识罗迪和克里斯单位人员，也迅速组织起来。
　　前议长理查德也和一群老头子前往，虽然年迈，无法上战场杀敌，但帮助管理人群还是可以的，而台长也扔下直播，直接扛上魔力摄像仪，和细腰蜂等员工直冲东城……无数人源源不断地加入救援大军的行列，最后形成一股巨大的人龙，形成了一股势不可接的力量，滚滚向前。
　　这一刻，全城出动！
　　这一刻，全民同心！


第320章：【感动，小克女神的救援】
　　被罗迪激发了士气和斗志的星云士兵，不再是之前任人屠杀的羔羊了。
　　他们变成了嗷嗷叫的恶狼，只有罗迪一声令下，他们就会咆哮如雷，就会露出嗜血的眼神，就会伸出锋利的尖爪，撕碎敌人。现在的战神军团和火神军团，绝对没有怀疑这一点，甚至两个人数更多战力更强的军团都不约而同地排出了防御阵形，防止星云士兵在罗迪的命令下冲击战阵。
　　“想活下去吗？想活下去的人，就跟我来！”罗迪一声大喝，星云士兵数万人齐声呼应，惊天动地。
　　“防御，铁壁防御！”战神统帅急急下令。
　　“家中有父母和妻儿正在等着我们，想回去吗？如果你不想你的父母亲有丧子之痛，不想你的妻子做年轻寡妇，不想你的未婚妻改嫁他人，不想你的儿子无父亲的庇护，任人欺负的话，那就跟我来！”罗迪大喝道：“杀光你们面前这些猪羔般的敌人，杀光他们，然后回去和家人团聚……杀！”
　　“杀，杀啊！”星云士兵彻底被激起了血性，个个疯狂地暴吼，有如疯子一般。
　　罗迪仅仅是伸手一指，他们就像野兽暴动那样，嗷嗷吼叫着，冲向战神军团。箭雨之下，不时有人被劲矢射杀，但更多人潮般的压向敌人，紧随着罗迪的身后。
　　在星云士兵整一支队伍的前面，作为一把尖刀存在的，是由天而降的罗迪。
　　他所过之处，血花激溅，人头残肢乱飞，虽然战神军团已经布下了钢铁巨阵，但在他的攻击之下，却硬生生地裂开一条血路，如划水裂波，阵形荡然无存。星云士兵咬着牙，死死地跟在罗迪的身后，硬生生地在战神军团的阵形中，挤出一条生命通道来。
　　这一条通道，非常的窄小，两边的士兵，付出了极大的代价，才一点一点地打开战阵的防御。
　　但是，因为数万人迫攻于一点，所以，即使是钢铁堡垒，也难道抵御逃亡的力量。
　　“围杀，围杀他们……”战神统帅明知现在已经事不可为，但仍然极力阻止星云士兵逃离，能多少一个士兵，那就是对星云的一种打击和削弱。
　　“给我追击，拖住他们的后军！”火神统帅当然也知道局势大变了，但他很不甘心到手的胜利飞了。
　　“冲，杀，杀掉你们眼前所有的敌人！”罗迪一边大吼，再在半空中飞身回来，救援后军。他的银河战戟挥舞如风，千万道银光飞洒，大片的士兵被他屠杀在戟尖下。罗迪所过之处，战阵中又裂开一道血路，而后军看见罗迪去而复返，又回来救援，不由欢声动天。
　　“万岁！”看见了罗迪一戟刺死一个火神将，后面的星云士兵禁不住齐声呐喊起来。
　　星云城的东城。
　　此时，千千万万的火光灯光照得东城有如白昼，千千万万的人正在紧张地集结。
　　因为过于城池巨大，星云城并没有人世间普通城池那种城门，只有一个出入境接待处之位的，克里斯正站在高高的小顶上，大喝道：“外面的士兵，需要我们的救援，如果你们是星云的一员，如果你们不想眼睁睁地你们的朋友惨死在你们的面前，那么，就跟我来！”
　　“不管能有多少人，那怕只有一个人跟在我的后面，我都会努力把星云士兵救回来……”
　　“小克女神，我们一定会紧随左右。”白天鹅的粉丝齐声呐喊。
　　“能够出去救援的人太少了……”前议长理查德不无忧虑地喃喃自语道。
　　站在克里斯面前表示愿意出战的星云士兵，或者平民百姓，这些人加起来不足五千人。这么一点点人冲出去，根本不够数十万人塞牙缝。
　　但是，除了这个方法之外，罗迪和五万星云士兵，将全部被敌人吞掉。
　　救援全军的希望极少，但足可以烫热每一个人的心房。
　　没有谁能够忍心，没有谁能够眼睁睁地看着自己的亲人被敌人屠杀。如果那五万士兵一个不救，全被屠杀殆尽，那么接下来的星云城也危险了。如果没有那五万士兵，再没有什么士兵来拱卫家园，那么星云城被敌人攻破，是迟早的事！
　　“冲啊，杀啊，敌人就要面前，我们要营救扔亲人就在面前！”克里斯带着几千人冲了出去。
　　血腥战神就像绞肉架一般，很快，克里斯所带的五千人马，就像大金块扔在大海中一般，完全沉没在恐怖的战阵中，就连水花也不起一个。
　　战神统帅为了阻止克里斯的救援，他命令属下分兵后军，迎战克里斯。
　　只有磨死掉罗迪，那么才能算是真正的胜利。
　　如果那个‘大克’一日不死，那么这场仗就不能说是真正的错误。
　　原来五万多个像绵羊一样任凭宰割的男人，在罗迪的鼓舞下，登时提升了十倍不止的力量，提升了百倍的士气和野性。
　　“有没有傻逼留下来，和我一起阻挡身后这群王八蛋？”罗迪放声大吼。
　　“有！”这个时候的士兵，简直视罗迪为敌。
　　“用你们的血肉，组成一道城墙，将嚣张的火神军团抗击在这里。”罗迪哈哈大笑道：“有些人注定要死在这里，成为一名英雄，有的人则要忍辱负重，再一次一次地抗御敌人，守护着星云城，守护着家人！如果愿意留下来的男儿，你们都是傻逼，但是老子会和你们一起战斗，直到吓破敌人的胆子为止……”
　　“我们留下来，我们留下来！”响应罗迪的，大多原是白天鹅粉丝的那些人。
　　这一部分人对罗迪拥有比较盲目的信心，而且他们也觉得，蹑着罗迪，也许更加安全。
　　如果选择强行突围，恐怕更加艰难，更加痛苦。
　　许多人正因为有这样的想法，所以有许多人最后选择留了下来。更多的人，生命受到威胁的同时，精神又受到罗迪的激励，双生爆发，一个个向罗迪刚才撕裂的缺口，摇了摇头，继续向前突进，期望能够杀掉面前的敌人，冲出重围，逃回星云城之中。
　　“围杀，都给我围住了……”战神统帅不断指挥，但他并不敢靠得太近，生怕罗迪将他拿下。
　　“杀！”战神军团的钢流巨阵强行合拢，整支星云士兵队，就像蛇出洞那般，刚刚冒了一个头出来，被人在中截断了似的。
　　“不要让他们跑了！”火神军团的士兵士振，加速狂奔而来，有如撕人的魔鳄那样，张开了血盆大侠。
　　正当星云士兵绝望之际，忽然，又一个金星自天空中飞降下来。
　　克里斯，小克女神，世间另一个不逊色于大克的女人。
　　她增援来了……
　　“士兵们，跟着我，向前冲，我们星云城派出十数万大军，前来救援来了，想活命的跟着我！”克里斯也是使戟的，她用的是风暴之戟。她的出现，让深陷在敌人钢铁巨阵中的星云士兵又看到了希望，特别是克里斯连戟接二连三地挑杀十位战神军团的将校，更是吓得远远的躲开。
　　“小克万岁……”困在阵中的星云士兵感动得高声呼叫起来。
　　“所有星云城的士兵们，大家听我的命令，斩杀你们面前的敌人，迅速跟上，十数万援军就在面前，坚持，坚持，再坚持！”克里斯亲手开路，风暴之戟绞出血花阵阵。
　　遥远处，果然有雄壮响亮的声音传来，呐喊，吼嚎，救援，等等声音，无不震憾入耳。
　　战神统帅不相信会有十几万的援挥，星云城的士兵早就死得差不多，哪来的援军？不过他来不及宣布接下来的战斗策略，就让一个恐怖的景象吓了一大跳。何止是十几万救援军，简直有十数万军之多？简直有几十万人呐喊着狂奔而来，形如潮水，势不可挡。
　　星云城的士兵看了狂喜，希望如灯燃起，感觉重获生命一般，气力也一下子迸出来。
　　他们很多人都激动得流下了泪水，很多人口中爆发出震天的大吼，向敌人杀去。相反，战神军团的士兵则普遍显得惊惶焦躁，腹背受敌让他们感觉非常的痛苦。
　　原来的优势已经荡然无存，敌人又有不可估量的援军，又有大克小克这两个恐怖的杀神存在。
　　“镇定，他们不是……”战神统帅还没有来得及发号施令，忽然，他发现克里斯和几个陌生的女子飞射过来，将自己团团包围住了。手持风暴之戟的克里斯厉声大喝，声音惊天动地：“姐妹们，让我们一起斩杀敌人的统帅，全歼敌军，为死去的星云战士报仇！”
　　“全歼敌军，复仇！”星云士兵跟着大吼，他们在热血的燃烧下，彻底变成战斗机器。
　　“……”战神军团的士兵，则惊慌失措，个个脸色煞白，他们个个把目光投向战神统帅，希望自己的上位者能够想出好办法来逆转局势，可是，战神统帅的面前，还有一个神武勇猛的男子，一个浴血浑身杀气腾腾的年轻人，大克。
　　“你们中计了，纳命来！”罗迪一声震耳欲聋的吼叫，吓得所有的敌人都心惊胆寒。
　　“撤！”见势不势的火神统帅，竟然第一时间撤退，抛下盟友。
　　“哇啊……”战神军团的士兵一时哗然，那些家伙也太没有义气了吧？不等战神统帅下达命令，战神军团的士兵也马上开始撤离战场，再苦战下去，等敌人的援军一到，相信只有死路一条。星云城的士兵胆气一时怒涨，齐声大喝，配合远方数十万人的冲锋，更添威势。


第321章：【奋起，重夺家园的战斗】
　　战神统帅明知星云城不可能再调出几十万士兵，对方完全在虚张声势，但他无暇指挥军队。
　　克里斯、维多利亚、玛蒂娜和夜月、嘉宝等女，前后左右地围杀，让他手忙脚乱地抵御，完全失去了指挥军队的可能。此时他的护卫团，正让帕姬和吉儿两女杀得溃不成军，虽然那些亲卫实力不弱，但他们所有的攻击，都让吉儿接了下来，没有人能攻破吉儿的防御，而帕姬螺旋真气的反击，让他们吃尽了苦头，借用敌人的力量一一给予反击，让敌饱尝自己的攻击，那种挫败感，让亲卫团头痛欲裂。
　　星士统帅的强大，士兵的亡命冲击，还有远方数十万大军的增援，再加上同盟的撤退，这些因素加起来形成巨大的压力，彻底击溃了战神军团士兵的士气。
　　士兵们得不到指挥官的有效指挥，得不到战神统帅的命令。
　　他们只有学着火神军团那样，迅速撤离战场。
　　“杀啊！将他们全歼！”罗迪率着星云士兵大声呐喊，杀声震天，更让战神军团的士兵吓得胆战心惊。
　　“一群猪头……”战神统帅气得不轻，可是他看见不但士兵，就是手下大将，也带头逃走，就知道这到手的胜利，拱手送还给对手了。
　　“停，穷寇莫追！”罗迪一看星云士兵还真傻兮兮地追击，不由大汗，赶紧下命令制止。
　　“等我集军回来之时，就是你们星云沦陷之日！”战神统帅怒气冲冲地展开传送卷轴，克里斯在他展开之前，风暴之戟狠狠地砸了战神统帅几下，打得他口吐鲜血，好不狼狈，但战神统帅强撑着身体的疼痛和耻辱，郁闷地抛下一句狠话，匆匆传送逃走了。
　　“这家伙心中一定很郁闷……”罗迪哈哈大笑起来。
　　后面哪有数十万援军，只不过是十数万挥舞着武器虚张声势的平民，战力就连几千正规士兵都不如。
　　可是在黑暗和混乱之中，又因声势浩大，感觉有数十万士兵增援，唬得火神军团和战神军团的士兵四散逃离，难怪战神统帅心中会极度郁闷。
　　出来支援的人民也一阵阵心虚，幸好成功了，否则所有人都会让战神军团斩杀在这里。
　　他们不用吩咐，赶紧救护起那些筋疲力尽的士兵，急急逃回城中去。
　　理查德公爵那群老头子来到罗迪的面前，拭去老泪，给了罗迪一个有力的拥抱。他们可以想像，如果没有罗迪前来，激发士兵的士气，那么相信这几万士兵一定彻底完蛋，然后失去了士兵庇护的星云城，也会毫不抵御地被敌人攻占，后果，不想可知……
　　现在虽然惨败，但最少人们的心中，已经有了一点点希望，一点点士气。
　　“公爵大人，坚守很困难，你们还有什么办法吗？”克里斯轻声问。
　　现在的局势很分明，敌人必将卷土重来。
　　他们会毫不犹豫地攻城，就算罗迪和克里斯带领大家击退一波波的进攻，最后也难免沦陷的结局。毕竟双方的战力都明摆着，星云城完全没有可用之兵，想等到永辉各城的增援，恐怕不容易。五万士兵坚守一个很小的城堡还马虎，坚守星云城这样没有天险可守的巨都，无疑是痴人说梦。
　　克里斯的意思是，如果没有有效的方法抵敌，最好的方法是撤退。
　　在星云城中，不知有多少内奸，不知有多少人已经被敌人渗透，如果强行抵御，说不定正在睡梦中，他们就带领敌人杀进来了。
　　“关于战争这些，我们以前也设想过，早有了‘分流’的方案……只是现在，政权已经旁落，我们恐怕无法说服人们离开。”理查德公爵担心星云城人民不肯听从劝告，不愿撤离，他和前议会已经成了过去，再也无法号令人们服从命令了。
　　“公爵大人，您还不明白吗？现在的科斯议长就是敌人的奸细！”维多利亚一针见血地指出。
　　“星云城现在的民心大乱，如果不好好收拾，恐怕接下来的局面更加不可收拾，敌人最多几个小时就能完全整军，卷土重来，到时还不能作出及时的反应，那么星云城必将血流成河！”帕姬毫不客气，有话直说。
　　“明白了，我会正式出面向全民宣告分流计划的……”理查德公爵下定决心了。
　　“我们重整议会，一面整军防御，一面分流撤退吧！”乔斯丹顿公爵用恳求的目光看着罗迪，轻声道：“大克，无论如何，请你继续支持我们，继续带领大家战斗。如果没有了你，星云城就完了，大克，你是一个真正的统帅，跟那些纸上谈兵只会夸夸其谈的家伙不同，请你救救星云城！”
　　“放心吧，我一定尽力而为！”罗迪点点头，郑重地承诺。
　　本来按照局势，他应该和克里斯她们马上离开，因为背后的战神火神他们正在虎视眈眈。
　　可是无论是理查德公爵，又或者白天鹅粉丝，又或者星云人民，之前对他和克里斯还是不错的，现在看见大家如此惨景，他没有扭头就走的硬心肠，再说，现在还不是最绝望的时候，神后已经派出来了‘晨曦’和‘启明’两位女神来帮助自己，罗迪也有心和战神再战一场。
　　实在打不过，那罗迪还可以和众女逃回人间界去，战神和火神是不可能追到人间界的。
　　“报告，星云有变，小克女神，不好了，星云城……”此时，忽然有警卫团的士兵惊惶失措地冲过来向克里斯报告，他吓得嘴唇直抖，连话也说不清楚了。
　　“冷静点，万事有我和大克！”克里斯一声轻喝，不但让报告的士兵，就连理查德公爵他们，也心中一定。
　　……
　　“刚才，大家出城救援之时，科斯向全城人民宣布我们叛逆，他宣布宵禁，全城管治，严禁我们进城。”
　　听见了这个消息，众人都觉得有如晴天霹雳。
　　好家伙，当大家都心急救人，十数万人倾城而出的时候，科斯还来玩这一手。
　　理查德公爵、乔斯丹顿那些老头子听了，都非常震惊，这分明就是分裂，或者说谋杀，如果强行宵禁管治，阻止十数万人回城，那么让战神军团和火神军团尾追而来，岂不是全军覆没？
　　维多利亚冷笑一声，轻哼道：“谁的军队在手，谁才是说话的那个人！我们有五万军队在手，还怕他？”
　　辉煌台的台长急匆匆地跑过来，气急败坏地叫道：“不好，科斯那个狗杂种刚才又宣布与光明神国签订和平合约，全城成为光明神国的属地，接受光明神国的驻军。现在传送阵中，滔滔不绝的光明神国军队涌出来，最少有好几万……现在怎么办？”
　　前面被人分裂谋夺，后面有追兵威胁，现在情况恶劣到了极限。
　　所有的星云人都哭喊作一团，包括刚刚逃出生天的士兵们，也有一种被人遗弃的感觉。
　　战斗和牺牲已经变得毫无意义可言，原来主战的科斯，在短短几小时之间，就转换了口吻，甚至接受了光明神国的和平合约，为了确保自己的地位，他不息卖国家，签订下了耻辱的属国条约。现在光明神国的军队源源不断地进驻，星云城，一夜之间，变成了别人的战利品。
　　“我们要做的事很简单！”罗迪很淡然地开口，道：“否认科斯所做的一切，否认他签约的合法性，然后攻城，重夺星云！”
　　“攻城？重夺星云？”理查德公爵他们听了，都有些颤抖。
　　现在前面有狼，后面有虎，如果不赶紧逃离此地，恐怕全军覆没，真的还能重夺星云城吗？
　　登时，十数万人的目光，都无助地看着中间的罗迪，大家都没有了主意，只希望有人能够带着自己，带出眼前的困境。其实现在不论是战，或者离开，大家都同样的彷徨无助。如果战斗，大家没有足够的勇力，不敢相信自己能够获得胜利；如果逃离星云，更是不舍，这里就是大家生活的家园，一旦离开，又可以去哪？
　　“听见大克的话了吗？他说要带大家重夺星云，重夺家园！”克里斯厉声喝道：“有人要重夺家园吗？”
　　“我！”布兰琪忽然站了出来，高声呼应。
　　“还有我，我一定会随大克战斗到底的……”细腰蜂也激动地飞了出来，手中还捧着摄像仪。
　　“难道整个星云城，就只有两个有骨气的女孩子吗？如果你们是孬种，是垃圾，是胆小鬼，那好吧，你们都可以走了，我要把星云城打下来，站在敌人的尸堆上放声高唱，尽情地嘲讽你们的怯懦！还有人来和我一起战斗，一起重夺家园，一起高歌吗？”罗迪举起银河战戟，咆哮如雷地喝问。
　　“我们，我们愿意跟着你！”白天鹅的粉丝们激动地尖叫起来。
　　“战斗的士兵在哪里？重夺家园的战士在哪里？”罗迪看见群情振奋，趁热打铁，高声喝问。
　　“有！”数万血淋淋的士兵重新迸发了斗志，有如恶狼般嗷吼起来。
　　“跟着我，我会带你们走向胜利，将所有入侵家园的侵略者全部斩杀歼灭掉，重夺星云，士兵们，悍卫我们家园的时刻到了，举起你们手中的武器，跟我来！”罗迪举起手中的战戟，在士兵们的头顶飞过，无数的士兵热血沸腾，纷纷迸发勇气，急追而上。
　　不但士兵们，就连前来救援的十几万平民百姓，都激动得难以自禁，紧随其后。
　　看见这等情形，理查德公爵他们才稍稍松了一口气。
　　幸好有大克在这里激发士气，不然星云这回彻底完蛋了……只有克里斯和维多利亚等女，才知道事情恶劣到了极限，敌人攻下星云，也许不是最终目的。
　　敌人的真正目的，恐怕就是拖住罗迪的脚步，不让他逃离星云城。
　　只有把整个星云城压在罗迪的身上，把星云所有人的希望强加在罗迪身上，才能阻止他的离开。在久战之后，相信就是战神和火神出现之时，到了那时，不论星云城是否能够守御得住，罗迪都会有危险，因为格杀罗迪，才是五大主神的心愿。
　　可是，现在罗迪要不挺身而出，帮助星云城人民，那么星云城就彻底归属光明神国了。
　　“不论战斗何等难苦，总会过去的……”克里斯喃喃地说了一句，和众女对视一眼，各自点点头，也齐齐飞随罗迪而去。
　　全力支持罗迪，这是她们最想做的，也是只能做的。
　　她们明知后果不堪设想，但不得不这样去做，对于命运的抗战，早在人间界，她们就和罗迪一直坚持进行，从来没有停止过，也从来没有放弃过。不管是天界的迫害，人间王者的杀害，还是别的，她们都坚持站在他的身后，并且坚信，他最终会获得胜利，不管时间多久，也不管经历多少苦难。
　　一切都会过去的，最终，自己的爱人会获得胜利。
　　只要自己一直支持他，毫无保留地支持他，那么一切都会好起来的！
　　“大克……”克里斯手中风暴之戟一举，引领成千上万的人同时欢呼起来，就像平时看见罗迪那样，大家都用最大的欢呼和掌声来表达对偶像的崇拜。
　　“大克！大克！大克！”听见熟悉呼叫，绝望的人们觉得心中忽然多了一丝希望，登时齐声呼应。
　　一遍遍的呼唤声，有如海潮，惊涛骇浪般席卷十数万人，引发更大的狂潮。
　　大克的呼声，在这一刻，响彻云霄。
　　……
　　有了士气和希望之心的星云士兵，在罗迪的领导下，直扑星云城。
　　科斯迅速派出了光明神国的驻军前来阻止，双方于是爆发了杀声震天的战斗。罗迪和克里斯像两把尖刀般撕裂了敌人的本阵，在高昂的士气之下，星云士兵疯狂地进攻，神奇地击溃敌阵，赢得了局部战斗的胜利。
　　“科斯作为一个奸细，在阴谋家的支持下，谋夺了永辉要职，他渎职，又阴谋颠覆国家，出卖国土，出卖人民，他是整个星云的耻辱。在这一刻开始，由他组建的伪议会解散，全体废除职能，科斯作为联盟的第一罪犯被通缉，原来的议会成员恢复原职，执行星云的治安秩序，原伪议会和伪议长科斯签订的卖国合约废除，光明神国的士兵必须马上离境，而且无条件投降，否则视为入侵永辉联盟，破坏和平团结！”理查德在罗迪和数万士兵的支持下，强硬地发表了讲话，呼吁星云人民共同悍卫家园。
　　“前议长理查德与五大主神的军团密谋颠覆星云城，他们上演了一场好戏，欺骗人民的眼睛！我宣布星云现在罪犯的名单：前议长理查德，叛国罪；前元老会五老之一乔斯丹顿，叛国罪；大克里斯，阴谋颠覆罪，非正义侵略罪，教唆罪，谋反罪，通敌罪……”科斯也发表全城讲话，给罗迪安了一大堆罪名。
　　许多作为内应的人，当然是支持科斯的。
　　但很多人却看清了科斯的真面目，转向支持理查德和罗迪。
　　绝大多数人，不愿意表态，他们看不出胜果，不知道理查德和科斯之间谁能获得最后的胜利，他们谁来做议长都无所谓，只希望自己能够平安无事。
　　“攻击……”罗迪知道只有不断的胜利，才能让更多的人支持自己一方。
　　“防守，防守！”光明神国的驻军源源不断地传送而来，但事实上，他们对星云城的地形非常的陌生，远远不及星云士兵，而且新败，士气普遍低落。虽然他们是正规军，可是局部的战斗，一直没能占便宜，让罗迪带着伤残的星云士兵打得节节败坏，几个空岛和小城区，都让克里斯她们带人尾随收复了。
　　“冲，冲啊，杀向敌阵，驱逐侵略者，重夺家园！啊……大克又杀了敌将，攻入了敌阵，大克万岁！”辉煌台的台长直接随军拍摄播放，让全城人都能看见胜利的画面，一边激动地呐喊着。
　　“大克万岁……”
　　现在星云士兵对罗迪的崇拜，达到了极点。
　　不少原来被解散的警备队，护卫军的成员纷纷赶来，他们原来就是拱卫星云城的军队，战力远胜临时组军的星云各大骑士团，他们一旦加入战斗，战力大大地提升了。
　　一天过去，星云主城区的光明神国军队被罗迪带人包围在最后的几个巨大的城堡中。
　　相反，战神军团和火神军团则包围在星云城的外城区，他们对星云城地形非常不熟悉，克里斯带着最精锐的部队在不断地骚扰他们的前面搜索小队，让他们伤亡不断地增加，累积起来，简直让两个统帅受不了。但大军的前进，往往一不小心，就会落入罗迪的截击，非常的被动。
　　光明神国龟缩在几个大城堡之中，他们坚决防御到底，不愿离开。
　　只要战神和火神两大军团赶到，合击，让星云士兵腹背受敌，那么相信大克和小克再有通天之能，也抵御不住。
　　“我们要怎么做？士兵们，我们重点要做的，不是把几个城堡攻下来，不是要把躲在里面的士兵揪出来斩首，不，我们不需要那样做，他们迟早会闷死在里面的！”罗迪冲着筋疲力尽的星云士兵喊话道：“现在，我们要去做一件大事，把战神军团和火神军团赶出去，告诉他们，谁才是这个地方的主人！夜袭，利用大家对家园的熟悉，敌人在黑暗中，会变成瞎子，现在，我们揍瞎地鼠的时间到了！”
　　“万岁，大克万岁！”由克里斯编组的精锐卫队高声欢呼起来。
　　“你们尽快休息，更艰苦的下半夜，正是你们大开杀戒之时……英勇的士兵们，你们有的是获得荣誉的机会！”克里斯留守主城区，一面监视几个城堡的士兵，一面整顿治安，一面让疲惫不堪的士兵休息。
　　包括白天鹅在内的粉丝团，发挥了巨大的作用。
　　他们代表军队搜查城区，同时收集各种物品，清理城区内的奸细，捕捉谋反颠覆永辉联盟的议会成员。
　　除了科斯和几个为首的议会成员之外，大部分的议会成员被他们捉拿住，少量确认为内奸的人，当场审判，处决，个别蒙在鼓里的议会成员纷纷表示忏悔，宣布脱离新议会，支持恢复旧议会。主城区的居民纷纷逃离这个血腥战场，但也有别的城区的居民前来，送来各种食物和衣服，又帮助救助伤员。
　　星云城从来也没有这么混乱过，两大台分别播放着不同的内容。
　　辉煌台全力支持大克，支持理查德和旧议会。
　　但是璀灿台却相反，被战神军团占据城区的璀灿台选择支持科斯，欢迎战神军团的前来，宣称他们是为和平而来，是星云人民的朋友……


第322章：【顿悟，吞噬万物的力量】
　　“大克万岁，他不愧是星云人民的救星，让我们再一次为他欢呼吧！”这是辉煌台长激动的呐喊声。
　　“大克是邪恶的刽子手，他杀人如麻，是星云人民的灾难，是地狱使者，是恶魔，是阴谋颠覆星云政权的黑骑士，为了理查德等过气议会卖命，他杀人放火，无恶不作！对于这样的邪恶之徒，我们除了唾弃，再也无法用别的方法，来表达我们心中的愤怒……去死，让我们这样对他说，让我们给他竖起中指！战神万岁，五大主神万岁，胜利必将属于战神，属于火神，属于两大主神的联军，属于光明神国的军队，属于科斯议长，科斯议长他不是一个人在战斗……”璀灿台的台长如此放声狂嚎，状若疯子。
　　对于罗迪，现在不说白天鹅的粉丝，就连普通平民也深深为之震憾。
　　不但在游戏之中，就连现实，大克也绝对是超级强者。
　　看他一手逆转战局的表现，就让人感到愧疚。特别是那些曾经嘲讽过大克是胆小鬼的魔法记者，更是自责无比，大克绝对是盖世无双的英雄，他早就看出主战必败无疑，但是，所有人被狂热冲昏了头脑。
　　在敌人的推波助澜之下，竟然相信那些只顾抛下士兵逃跑的家伙真的能够获得胜利。
　　区区二十万从来没有上过战场没有接受过训练的年轻人，竟然妄想打败战神和火神两大军团的联军。
　　现在回头想想，众人都会暴汗。
　　这种荒诞的事要不是事实，就发生在大家的中间，都会成为天下间最可笑的笑话！可惜，这种荒天下之大谬的笑话，就是大家一手弄出来的……
　　如果没有大克和小克女神两人在最危急的时刻挺身而出，力挽狂澜，那么此时的星云城，早已经沦陷。
　　没有大克带领大家战斗，星云城，还会有希望吗？
　　“战斗，让那些侵略者在我们的攻击下颤抖，让他们混出星云城！”罗迪带着临时挑选的精锐护卫队出发去骚扰敌人，他不指望这些其实也没有很高战力的部队能够击败敌人，但是黑暗中骚扰，会让战神和火神两大立足未稳的联军为之恐慌，无法休息，大量地削减战力。
　　现在不是想如何杀敌，而是如何扰敌，如果疲敌，如何退敌。
　　果然，在罗迪无耻的骚扰大法的连番攻击骚扰之下，战神和火神军团的士兵惶惶然，草木皆兵。
　　战神统帅和火神统帅怒发冲冠，但他们无法有效打击罗迪的骚扰，除非他们拥有一个或者几个远胜罗迪的将军，对罗迪进行贴身的反骚扰，否则，他们的士兵休息有一个好觉休息。
　　下半夜，克里斯和众女接替罗迪出动，四处杀人放火。
　　黎明时分，等克里斯稍稍退兵，罗迪又出动了，连番的骚扰，让战神军团火神军团联军感到筋疲力尽。
　　如果说真正的战力，两大联军远在星云战士的十倍以上，正面交战，只需要十分钟或者更短，星云战士就会被全歼，但是，利用地利不断骚扰的他们，还是能够取得少少成效的。杀人放火，一击即走，又有罗迪或者克里斯断后阻止追赶的敌人，星云战士忽然发现，打游戏的卑鄙招数在现实在也能用上，只需要少许变化。
　　罗迪和克里斯轮番的骚扰绝对是全天候的，他们不分日夜，不分什么时候。
　　越是大家需要休息，需要吃饭的时候，他们越是来骚扰。
　　战神统帅和火神统帅强行进军，占据新的城区，甚至强行进行主城区的时候，他们都漠然不管，只顾全力攻击留守的小部军团，合力一战即杀掉对手三千多后勤士兵，放火燃烧大量的被给物品，当战神统帅和火神统帅闻讯赶回，他们的营地全是伤残的士兵在呻吟。
　　而前锋军强攻前锋军不下，因为每次骚扰，都有罗迪或者克里斯一方留守主城区。
　　数十万人齐心协力地坚守一个地方，而且还拥有足够的防御设施，一时之间，敌人再强大，也是无法攻陷的。
　　星云战士无法打败敌人，可是战神火神的联军也无法攻进主城区之内。
　　光明神国的士兵龟缩在几个城堡中，誓死不出……就这样，三方尴尬又微妙的局面维持下来了，谁也打不赢谁，谁也不占完全的主动，谁也不处于最劣的处境。表面看来，星云战士比光明神国的士兵好些，但事实上星云战士非常的疲惫，两面作战的他们压力最大。
　　战神火神联军看似最为主动，最强大也最有胜利的可能。
　　可是，他们损失最大。
　　而且身份非常尴尬，他们虽然是光明神国的士兵，但不归属光明神国的统帅管理，而且也不被光明神国的统帅承认，战神火神的联军一直作为侵略者的身份出现在星云城，他们的战斗是非正义的，如果传到外界，那么绝对会受到别人的嘲讽和抵制。如果要退军，又不太甘心，胜利的果实眼看就到手了，可是让光明神国的士兵偷了，自己还背负了恶名。
　　如果不退军，损失很大不说，而且还不讨好，相信最后打残了，还得和光明神国的士兵一战。
　　最惨的是，要是没有杀死大克，他们还不敢私自撤军。
　　因为他们的真正主人，战神和火神，下达了死令，一定要将星云城的‘大克’斩杀或者俘虏，绝对没有第三种可能。这个‘大克’名不见经传，但统领能力超凡卓越，仅以残军，就打得两军落花流水，本身的实力更是强悍，想杀他？
　　看来不是一件容易的事……
　　“熬，看谁熬得过！”战神统帅、火神统帅、光明神国的统帅三方主将，都暗下决心，誓言坚持到底。
　　于是战斗一天一天这样持续，时间一天一天地流逝。
　　在无数痛苦的嚎叫之中，时间来到了一个月后。
　　谁也没有想过，那个‘大克’能够带领星云士兵坚持走到这一步，包括那些士兵自己也没有想到。无数人疲惫得一头栽地，哪怕刀剑砍下头颅，也不愿意再动一动。偏偏，在大克的召唤之下，又咬着牙，跳起来追随他而去……
　　其实不但星云战士，其余两方的士兵，也同样筋疲力尽，同样的绝望。
　　大家不知道自己会何时倒下去，不是死在战场上，而是死在这种痛苦无尽的煎熬中！
　　如果说开始打仗是为了胜利，为了荣誉，为了占有，为了掠夺，为了服从命令，为了国家利益，可是现在，这一切都变成了瞎扯淡。什么正义，什么荣誉，说这些的都是傻逼，而且是傻逼中的傻逼！大家之所以还在战斗，只为了一样东西，只为了继续活下去！
　　当敌人攻击，如果自己不拿起武器反抗，那么狗日的敌人就会毫不犹豫地砍掉自己的脑袋。
　　不杀人，就被杀……谁最强大，谁最坚韧，谁才能活下，弱肉强食的生存法则，在这一刻暴露无遗。所以，所有活下来的士兵，都有一个觉悟，那就是坚持活下去，砍死一切可以看得见的敌人。
　　早在半个月前，星云城的那些士兵就顶不住了，他们多数是一些不曾受过训练的年轻人。
　　但罗迪得到了增援，永辉联盟某些城堡派来的士兵，或者佣兵。
　　不论是谁，只要他一陷进这个巨大的泥潭，就无法脱身，就得为了活命而努力！
　　罗迪还得到了秘密的增援，更让他决心坚持战斗到底，钓鱼背后那两条大鱼，这个机会千载难逢，如果能够钓到一条大鱼，那么对于未来，都是一个极大的帮助。
　　……
　　终于，到了某一天，熬不下去的敌人，召唤到了一个罗迪盼望已久又深感棘手的敌人，战神！
　　战神的恐怖，在于他压倒性的强大。
　　任何人看见了战神阿瑞斯，都会感到无比的绝望，和战神比起来，不论何种实力何种等阶的强者，都只会感到渺小！超过十米的身躯，身上烈阳般让人无法正视的光芒，熊熊燃烧高热如同烈阳般神火之焰，威压如山凌绝世间的气势，还有深不可测的恐怖实力……这一切，组成了战神阿瑞斯！
　　看见了战神阿瑞斯，除了手持风暴之戟克里斯和身穿祈愿战铠的吉儿，其余的众女，都让罗迪急急地装进贮物空间之内，深怕被这个战神阿瑞斯一击而死。
　　这个战神的强大，就恐怖如斯。
　　没有一句多余的说话，战神阿瑞斯降临后，只说了一句：“如果你能在和我的对战中活命下来，那么他就放过星云城的所有人。”
　　可是，仅是这一句，就把罗迪和星云城人民的生命，紧紧地捆绑在一起。
　　罗迪必须在这种压力之下，在这种心理负担之下，与他战斗。
　　“三人合战。”克里斯也只说了一句。
　　“我和克里斯姐姐防守，你来进攻！”吉儿也下定了决心，她知道，单凭罗迪现在的力量，是无法与战神阿瑞斯正面对抗的。
　　她们希望罗迪能够让她们两个加入战斗之中，分轻他的负担。
　　就算明知起的作用不会很大，但两女还是希望能够有用，能够为爱人做一点点东西。
　　“可以，但在我需要和呼唤的时候再加进来……你们必须等我的呼唤，这很重要！”罗迪没有拒绝，但他提出要求，表示如果两女没有他的呼唤，绝对不准出战，必须完全听他的吩咐，按照他心中制定的计划，才接受两女的冒险。
　　“大克……”星云战士们不知该说些什么，面对战神的属下，他们可以拼命，面对五大主神之一的战神阿瑞斯，他们又能做些什么？
　　“我们为你祈祷！”布兰琪小姐和理查德公爵等人，觉得自己唯一能做的，就是祈祷罗迪不败！
　　“全军休战，全力支持主上。”战神统帅和火神统帅等人都不约而同地提出休战，他们决定亲眼目睹主上出手杀死罗迪，夺回罗迪施给他们的耻辱。在这一个多月来，罗迪给他们的种种骚扰和戏弄，种种耻辱，实在太多了。
　　即使是与敌人战斗过千千万万的罗迪，也第一次作出了应对之策。
　　而且，还是一种完全属于接近恐惧的应对。
　　战神军团的士兵们，平时多看见这位‘大克’的嚣张和狂妄，他一个多月来，是如何花样百出地折磨大家的，所有人心中都有数。
　　面对战神阿瑞斯的罗迪，完全没有了平时的潇洒和优美。
　　他狼狈不堪地躲闪着，完全没有一丝的进攻，尽管‘大克’最擅长东西就是进攻，可是，现在没有施展的机会，他只能像最弱小的士兵一样，只有恐惧地逃命，只有可怜地躲闪……在战神阿瑞斯的攻击下，任何人的躲避都完全无效，不管何人，只要战神阿瑞斯挥拳，都会无一遗漏地中拳。
　　罗迪被揍得很惨，他被战神阿瑞斯打得完全没有反抗的力量，除了咬牙承受，他不可能做到更大。
　　战神军团和火神军团一阵阵的欢呼，听得星云战士们心都碎了。
　　可是，大家有什么办法呢？
　　没有人能够帮助大克，没有人能够帮助他，只了祈祷，大家无法做别的任何东西……
　　之前近乎无敌的大克被战神阿瑞斯打得节节败退，他的实力超强，但还不是主神级别敌人的对手，而且战神阿瑞斯，还号称五大主神之首。金光一闪，烈焰一爆，之前那个打得众人落花流水的大克，就断线贩筝一般激溅，完全没有抵御的力量。
　　克里斯和吉儿死死地盯着对战，她们看得触目惊心，但咬紧牙关，在没有听见爱人的呼唤之下，坚持不上前助战。
　　她们相信自己的爱人，相信他的策略。
　　就算力量比不上战神，但他的脑子绝对是整个世间最好用的！
　　又一次，罗迪被战神阿瑞的重拳当胸击中，轰入泥土之中，久久，也无法挣扎爬起来……敌人阵营开始大肆庆祝，而星云战士们，则绝望地流泪。战神阿瑞斯实在太可怕太强大了，就连‘大克’也无法承受一击，接下来该怎么办？
　　投降？还是继续作战？
　　“啊呸，小虫子，不堪一击……”战神阿瑞斯很轻蔑地呸吐了一口，在强大实力的压制之下，他不费吹灰之力，就击倒了以前心中最恐惧的那个对手。
　　“不，一定可以站起来的，一定可以的，站起来！”吉儿此时双目流泪地祈祷着。
　　也不知是因为她的祈祷，还是罗迪的斗志，深陷的泥土忽然一动。
　　重创入地的罗迪，此时挣扎了一下。
　　看见这等情形，战神阿瑞斯除了凝聚起一个巨大的烈焰之球，狠狠地砸向泥土中的罗迪，就是戏弄的嘲笑，他就是狮子玩弄一个小虫子般，完全不急于杀死对手，因为他知道，此时的罗迪，不可能是他的对手！
　　轰隆一声，整块大地都被烈焰之球烫化成气，消失无痕。
　　可是在更深的泥土里，还有一点点蠕动，似乎还有什么东西没有死透，让战神阿瑞斯愤怒异常。
　　他凝聚起更加巨大十倍的烈焰之球，高举过顶，将那片破碎大半的地面完全毁灭了……整一片战斗用的城区，都完全被抹去了，不管是建筑还是土地，又或者任何东西，都彻底消失掉。天地之间，除了战神阿瑞斯的哈哈大笑，再无其它。
　　“不，一定可以的，一定要活过来，把敌人打败！你一定可以的，一定可以！”吉儿还在坚持祈祷。
　　“站起来……出来让我们看看，不要有事，快出来！”克里斯流出了惊骇的泪水。
　　“完了！不，不！”理查德公爵等人看了，顿时觉得心如死灰。
　　“毫无疑问，在战神大人的攻击之下，大克的身躯连同泥土一起化成了飞灰，之前辉煌台鼓吹的无敌和勇猛，变成了一个天大的笑话。其实大克只不过是一个小虫子，在战神大人的面前，他算什么？他连一个屁也不是，哈哈，颠覆星云城的罪魁祸首被伟大的战神大人收拾了，现在我们终于和平了……让我们欢呼吧，让我们给战神大人跪下吧，他是最好的主人！”璀灿台的台长厚颜无耻地吹嘘着。
　　“……”辉煌台的台长，完全没有辩驳，他只是呆呆地看着面前发生的一切，整个人都变成了木偶。
　　此时，白天鹅粉丝们欲哭无泪。
　　此时，支持大克的星云战士，所有平民百姓，都呆若木鸡。
　　此时，所有侵略者，都欣喜若狂，都摩拳擦掌，只等战神一声令下，就杀进敌阵之中，将那些绝望的敌人，一一斩杀当场。
　　“全军听令……”战神阿瑞斯高高地举起了他的右手。
　　“好舒服，啊，真是好舒服！我靠，活着的感觉真是好！”忽然，一个声音不知自哪冒出来，让所有人都楞住了。在毁灭得不成样子的灰尘废墟之中，有一个人爬了出来，他非常的狼狈，浑身战铠粉碎，鲜血淋漓，又满身泥灰，与平时潇洒优雅的英俊形象完全不同，倒像一个因为玩泥沙而弄得脏兮兮的小孩子。
　　他的突然出现，让所有人都惊呆了。
　　他没死，他竟然还活着？
　　这怎么可能？
　　可是，面前这个人满脸笑嘻嘻的，仿佛在证明，这一切都是事实。
　　看见他疲惫地喘气，又使着水往嘴巴里灌，狼狈兮兮的样子，众人不知不觉，已经泪流满面。
　　“大家别这样看我行不行？虽然我的脸皮厚如城墙，可是大家这样看我，我还是会害羞的！”浑身是血的罗迪站直身子，拍拍手，向战神阿瑞斯招手道：“再来吧！如果你想杀死我，麻烦多用一点点气力……像刚才那种连小孩子也打不死的力量，你想吓唬谁啊？”
　　“什么？”战神阿瑞斯听了，勃然大怒。
　　他举起右手，捣动天地，将一道百米之长的光柱，直射罗迪的而去。
　　极速，一下子穿越了罗迪的胸口。
　　战神阿瑞斯冷哼一声：“怎么样？现在感觉是不是好点？”
　　罗迪一下子仆倒在地上，久久，也爬不起来。正当众人吓得心胆俱裂的时候，他的手又动了，一点一点地动，一点一点地支撑着身躯起来，最后，又挺直腰杆，站在了战神阿瑞斯的面前，随手抹了抹咯血的嘴唇，脸上带笑，道：“感觉很爽，真他妈的爽！再来吧，我刚才在临死之际，提升了等阶，已经领悟了神念的‘领域力量’，你别跟我客气，尽情地攻击吧！我还能支撑得住，来吧，我正想试试自己的承受极限在哪……”
　　“什么？”战神阿瑞斯的脸色一下子阴沉下来了，他看了罗迪一阵，忽然大吼道：“你的领域力量是‘吞噬’？你在诱惑我出手，趁机偷盗我的力量？”
　　“你现在才明白？啊，会不会太迟了一点？”罗迪哈哈大笑，道：“你以为会有一个那样的傻瓜，完全不动手，一动不动地让你拳打脚踢吗？就算有，那也不会是我，哈哈，你几万年来，怎么脑子一点儿不长，倒越活越回去了？”
　　“就算你拥有吞噬万物的领域力量，也不可能是我的对手！”战神阿瑞斯怒吼咆哮道。
　　“是，你伸一个指头，就能把我灭了，哈，你还等什么？来，来打我吧！用你的最强力量，将我打成飞灰吧！我保证一动不动，一点儿也不抵御，战神阿瑞斯，你还等什么呢？”罗迪竟然一步一步地向战神阿瑞斯迫去。


第323章：【挫败，三位主神的阴谋】
　　“就算你拥有吞噬万物的领域力量，也总有一个上限，你绝对不可能吞噬超过你能力之外的能量。”战神冷静下来，冷笑道：“身为神上四阶的你，就想吓唬我？好，看你会不会被撑爆！”
　　战神阿瑞斯迸发起满天的烈焰，又将它们紧紧地凝聚成一团，压缩千百倍，只比人头稍大。
　　威力恐怖的烈焰之球根本不像普通火球那样燃烧，而凝结出一个个古怪的晶体，在烈焰球体内里变幻无定。看见这等情形，克里斯和吉儿她们的心又悬起来了，对于罗迪在对战时顿悟出的吞噬领域，她们当然是高兴万分，可是战神这个恐怖的烈焰之球，已经完全达到能量晶化，一旦爆炸起来，威力相信足可以弥平整个战场。
　　罗迪的脸色也一脸冰寒，他有自知之明。
　　对于能量晶化的烈焰之球，吞噬领域力量就算能够完全吞噬下，也需要一个很长的过程。
　　在那个期间，战神足可以杀死自己一千遍一万遍了。吞噬领域升起来时，罗迪需要全力维持，他还没有办法控制自如，这一点，正是战神的攻击所在。
　　作为一个战神，他当然对于各种战斗烂熟于心。
　　罗迪虽然领悟了吸收能量的吞噬领域，但他马上想到了办法，凝聚出破解吞噬领域的烈焰能量晶体之球。
　　“死吧，小虫子，我送你的这一个小礼物，就是灭绝你的开始！”战神心中很恼火，因为之前曾经用禁神法则和逆转法则杀过一次罗迪，可是没想到他竟然安然无恙，而且力量更加提升了，再次相见，他还领悟了吞噬万物的领域力量，如果这次不杀掉他，那么等他成长起来，相信昔日的历史将会重演！
　　“好，来吧，来成为我提升的垫脚石吧！”罗迪冷哼一声。
　　他双手凝聚出巨大的银河，缓缓地旋转着，意图将极速射来的烈焰能量晶体之球减缓速度。
　　可是烈焰晶球在银河中一穿而过，重重地砸在罗迪的胸口之上。
　　登时，罗迪胸口崩陷，口中鲜血狂喷，但是出奇的是，烈焰晶球却没有发生大爆炸，按照战神阿瑞斯原来的控制，它应该击中罗迪的同时，产生极大威力的大爆炸，让罗迪粉身碎骨化为飞灰的。
　　现在怎么回事？
　　它怎么不爆炸呢？不要说别人，就是战神阿瑞斯自己也莫明其妙。
　　罗迪神情紧张到了极限，他一手轻按在烈焰晶球之上，身上涌起一阵星光，周围的领域空间内，仿如黑夜，上面镶缀满星星般的光点。
　　在他的手心，有一个非常小非常小的黑洞，正在不住吸附着烈焰晶球里面的能量。
　　战神阿瑞斯不知道罗迪是用了什么方法，才把自己的烈焰晶球夺过控制权，和如何做到控制不爆的，但如果要他看着敌人缓缓地吸收自己的能量，那就是傻瓜了！战神暴吼一声，直接飞身过去，一秒钟也不到，他就站在罗迪的身后，巨臂高高举起，重拳狠狠砸下来……
　　“啊！”星云城的众人吓得魂魄飞散，这样硬受战神的打击，岂还有命在？
　　“我们冲，救出大克！”有最疯狂的粉丝，希望大家能够一起出动，救出独力战斗的罗迪。
　　“大家冷静一点，大克会没有事，大家一定要相信他，相信他……他没事的，一定会没事的！”克里斯赶紧拉住大家，这种战斗不要说星云士兵，就是自己冲上去，也只是送死。
　　“谁也不准动，都静静地看着！”吉儿也一改平时，放声大喝，震住骚动的人们。
　　“死吧，死吧死吧死吧！”战神阿瑞斯此时得势不饶人，他的巨拳有如雨点般轰下来，将罗迪砸入地中还不算，甚至就连地面也一起毁灭掉。他不但重拳出击，还抽出神斧，将面前的地面细细砍劈一番，又凝聚起几住冲天烈焰集火柱，让它们直接贯穿天地，燃烧无尽。
　　在这种打击之下，他相信罗迪即使有惊天之能，也会化为齑粉。
　　可是，罗迪并没有……
　　他又在烈焰中缓缓地挣扎而出，更加狼狈，更加伤创，浴血浑身，但是他还活得好好的，眼睛比起之前更加明亮，在浑身乱糟糟的情况下，比对更加鲜明。
　　让战神眼神一寒的是，原来罗迪手中那个威力无俦的烈焰晶球不见了。
　　罗迪是怎么迅速吸收吞噬烈焰晶球的呢？
　　这根本不可能！
　　他倍受攻击，完全无暇分心来吸收烈焰晶球的能量，甚至无法维持它的爆炸，可是，在暴风骤雨的攻击之后，他竟然把最强威力的烈焰晶球吸收了。难道，他的吞噬领域，是没有能量上限的？又或者，他完全觉醒了前世神王的技能？
　　一瞬间，战神阿瑞斯的心神微微颤动了一下。
　　如果他真的恢复了神王的记忆，那么今天这个战斗，将完全是两回事。
　　他虽然没有了和自己比拼的力量，但他将拥有神王最强最好的法则力量和领域力量，他会无尽地吸收自己的能量，借助自己，一跃飞升，让自己成为他的垫脚之石，踩在自己的肩膀之上，重登神王之位。
　　“哼，原来如此。”战神阿瑞斯没有慌乱，毕竟主动权还在自己手中。
　　“也许你弄明白了……可是太迟！”罗迪的话，更让战神阿瑞斯坚定了自己的判断。
　　“在一种特定的条件下，你的吞噬领域是不能起作用的，你想借我的力量重新提升登极，不可能！”战神阿瑞斯说这句话的时候，他在打量着战场的周围。自一开始，他就没有重视过罗迪身边的同伴，但是现在，他觉得自己似乎太大意了一点点。
　　距离罗迪最近的同伴，有两个人。
　　两个女孩子，在她们的面容，战神阿瑞斯能够看见一点点熟悉，时间仿佛推回到数万年之前。
　　对，就是她们，战斗在他身边，曾经给光明神国和五大主神的军队造成难以估量的伤亡。她们是谁？战神阿瑞斯搜索数万年的记忆，对了……她们是祈愿女神和风暴女神，两个神阶不是很高，但战力仅在神后之下的两个女神。
　　特别是强大的祈愿女神，她给自己和诸位大神带来的伤创，一想起来，还会觉得心寒。
　　难道她们也觉醒了前世的记忆，重拾前世的能力了吗？
　　不，她们还在很弱小的天神阶之中……她们还没有成长起来！不过，这些人界飞升的强者，非常容易进阶，当年她们也是这样，由天神阶一步步飞升，最后攀升到神上阶，达到非常接近主神的等阶。
　　如果当年的诸神大战不是提前爆发，如果她们在数万年前没有战死的话，那么今天的局面也许完全两样。
　　“你的眼睛在看哪里？对手就站在你的面前，难道，嗜血如命的战神阿瑞斯，你害怕了吗？你在寻找逃窜之路吗？”罗迪微笑着，一步一步地向战神走去，他身上的伤势飞速好转，开始浴血浑身的，但走了一段，他的伤势已经愈合，再走到战神阿瑞斯的面前，他已经完全恢复。
　　“你在说什么？难道这种程度的挑衅，就能打动我的心吗？”战神阿瑞斯一边跟罗迪打口水仗，一边运起神念搜索四周，他绝对不相信，在完全没有强力助佑的情况下，对方会和自己战斗到底。
　　“那么，为什么不用那种特定的条件试试呢？你不是想打败我吗？现在机会来了！”罗迪笑道。
　　“嘿，我会打败你的，但不是现在……‘晨曦’和‘启明’两位战女神，请出来吧！原来如此，隐藏极深的你们，想做什么？想偷袭我吗？你以为我会愚蠢得连敌人有多少个也不数清楚，就挑起真正的大决战吗？数万年过去了，当年的教训，我从来不曾忘记，明白吗？错误的战斗，只有一次，在我的身上，不可能再发生第二次！”战神阿瑞斯用尽神念，终于搜索出两个极其模糊的影子，那是两个实力与自己相接近的影子。
　　这个发现，吓了他一大跳。
　　他马上明白了，为什么罗迪会有持无恐地与自己战斗？原来他早有了强力的援军。
　　幸好自己刚才没有发动挑战神权的‘神王对决’，否则自己极有可能，重演当年的惨剧，正是当年血的教训，才让战神阿瑞斯学到了一点，不论任何时候，不论任何优胜的条件，都可能存在着致命的危险。
　　……
　　“胆小鬼阿瑞斯，数万年来，你一直没变，还是那么让人憎恶！”敢开口称呼战神为胆小鬼的，当然不可能是普通人，她是永恒神国的两大战女神之一，永恒神国的统帅晨曦女神，一个曾经多次击退战神阿瑞斯的强力女神。
　　她穿着闪耀着星光灿烂的神铠，身后，披着朝霞般火红的披风。
　　头顶戴着一个璀灿的宝冠，上镶数颗闪亮的宝珠，当她缓缓地虚空中走出来，脚下无限辉煌的光环，宣示她是主神等阶的战女神。
　　战神阿瑞斯听了她的话，冷哼一声，他与这个战女神曾经血战多次，对于她的实力，他非常清楚。
　　单单一人，战神阿瑞斯也不可能占得什么便宜。
　　可是，今天来的，并不是一人，而两个……除了‘晨曦女神’，还有一位‘启明女神’，另一个同等实力甚至智慧更加卓越的战女神。启明女神的智慧和战斗策略，仅在神后之下，一旦落入她的算计之中，那么后果会非常的悲惨。
　　与晨曦女神完全不同，启明女神的出现极度低调。
　　她的衣着打扮，就跟普通的女神使一样，如果不用神念探测她的神力大小，仅仅外观，还真会被她的外表骗过，误以为她是不擅长战斗的欢乐女神使。
　　金色的长发只戴着花冠，如金瀑般长长垂下，直达脚后跟，几乎及地。
　　她那有如新月的小脸，永远带着一种淡淡的微笑，不论何时，她总是能够保持着理智和冷静。虽然身上没有披上神铠，手中也没有神器作为辅助，但她‘启明之星’的神念领域和法则力量，能够让任何错误估计她战力的人痛苦地堕入遗弃神界……这个‘启明女神’的可怕，尤在向来主战的‘晨曦女神’之上。
　　“算一算，我们最少有五千年没有见面了，战神阿瑞斯，你的实力并没有增长，这真是一件值得我们高兴的事！”启明女神微笑道：“我以为你躲起来修练了五千年，会提升到可怕的程度，谁不知，还是这般的令人失望。难道这五千年来，你都只会其余四大主神勾心斗角，没有花一天时间修练吗？火神托阿，自远古火神重黎离开之后，你接任火神之位以来，从来都没有什么进境，真是可叹……倒是你，深隐人后的睡神修普诺斯，你的实力不断进步，达到了让人惊叹的程度，你来这里，想做什么呢？”
　　“我？什么也不做，我只是来看热闹。”天边，传来了一个梦呓般的声音。
　　“晨曦，启明，你们以为，单凭你们两个，可以阻止我们吗？”此时天边的极高处，有一个金色的男子乘坐着光耀堪比太阳般的战车，极速而来，但停留在高高的天空，不愿意飞降下来。
　　“尽管你处处模仿，但比起太阳神来，你还不少。”启明女神微笑道：“火神托阿，为什么不降到地面？”
　　“他在怕我！”罗迪哈哈大笑道：“我可以看见，在他的眼眸中，充满了恐惧。好吧，吓破胆子的火神托阿，拿出一点你作为主神的威严，撒点神火来惩罚我吧！否则，你未免让人欺负得太可怜了……来吧，你还等什么呢？”
　　“我可不是愚蠢的战神，你拥有永恒不灭的冥火和光华璀灿的星火，双重守护，还用火晶攻击！”火神托阿冷笑道：“如果我要杀你，那么就用神器，直接毁灭你的身躯！”
　　“托阿，不用你来提醒我，我知道怎么做！”战神阿瑞斯勃然大怒，声如霹雳地大吼道。
　　“上一次看见你，你还没有这般的力量，但是现在，仅短短几个月的时间，你又攀升了两阶，真是让人惊叹！”梦呓的声音没有指名道姓，点明是谁，但大家都明白，他是对罗迪说的。
　　“这得谢谢战神阿瑞斯，他给了我不少帮助。”罗迪淡淡地回答。
　　“他以后还会给你更多的帮助，也许火神托阿，也会加入帮你提升等阶的行列。”克里斯忍不住开口。
　　她发现，自晨曦和启明女神一出现，整个场面就让她们压下，她们是如此的优秀，让她心中微微感到自卑，特别在罗迪的面前，她更有这种感觉。所以，尽管自己的力量轻微，无法对局势造成很大的影响，但她忍不住开口，向爱人证明自己的存在。
　　同时，她的小手紧紧地握住吉儿，仿佛在吉儿身上，能够借助更多的勇气。
　　吉儿也紧紧地拉住克里斯的手，她的嘴唇微颤，却说不出话来。
　　记忆中的碎片，让她感觉面前这些人都有些熟悉，但这一世的记忆中，所有东西都是陌生的。在吉儿的感觉中，以前某个时刻，自己也经历过类似的情形，只是记忆已经遗忘了，自己只是有一种若有若无的感觉。
　　“小心，那个火神会偷袭你！”吉儿心中一悸，忍不住冲着罗迪惊叫起来。
　　她不知道自己为什么会这样说，但心底仿佛有某种不太好的预感，让她心颤得厉害。
　　没有任何的征兆，在罗迪的背后，忽然有一个人影闪动。
　　冲天烈焰刹那爆发，有如火山喷射着火红的熔岩。雷霆万钧般的响声随即炸起来，罗迪在恐怖的冲击波中弹飞出来，翻身下坠，保护在吉儿和克里斯的面前。
　　此时站在罗迪面前的，是那个乘坐太阳车的金色神人。
　　他手中拿着巨大的火神剑，怒瞪着吉儿。
　　正因为她冲口而出的一句话，让他蓄谋已久的偷袭失败了……为了这一次偷袭，他费尽了心机。先是借战神的火焰重招，偷偷地迫近，潜伏在战场之中，躲过晨曦和启明两位女神的神念。再在天空中造出自己出现的假象，吸引对手的注意，一切都是那么的顺利，可是，却让面前这个祈愿女神一口叫破。
　　在潜伏中偷袭失败，换来的，是晨曦女神和启明女神的双重打击，还有之前一切努力的白费。
　　“愚蠢的托阿，我以为你能够成功，谁不想，你自夸的能力，竟然让一个天神六阶的小女孩看破，你真是太令人失望了！”战神勃然大怒，他想过失败，但没想到，火神仅被对方一叫破，就立即发动偷袭，完全没有和自己配合，结果晨曦女神和启明女神成功截击他的偷袭，又让自己援助失败。
　　如果他不是这样的贪功冒进，那么现在早已经重伤了罗迪。
　　最少，也能把罗迪放逐出神界之外。
　　辛辛苦苦策划的刺杀，就让他这样白白浪费了！
　　“命运放逐神珠？你们以为这个东西，对我还有用吗？”罗迪忽然伸出手，掌心中有一颗光华万千的神珠，他微笑道：“难道你们不知道，神界对我来说，是一间没有掩上门的房子，我完全可以来去自如！”
　　“的确，我感觉到，刚才你离开了东南神界……你被放逐了，但你又回来了……”睡神梦呓的声音轻轻地响起来，道：“这一次刺杀完全失败了，战神阿瑞斯，火神托阿，请原谅，我要离开了，我从来不打没有把握的仗，所以，很抱歉，我要退出了！”
　　“聪明的睡神，你又想玩弄什么阴谋？”启明女神微笑道：“难道你想对我们施展‘载梦之航’？”
　　“我的‘载梦之航’只对普通神人有效，对于主神级别的强力之神，是没有作用的，永眠更是只对凡人有用，所以，智慧又多疑的启明女神，你太抬举我的能力了！”睡神的声音轻轻地响起来，有如梦呓。
　　“所有小看你睡神的神明，都没有什么好结果。”启明女神微笑道。
　　“走吧，胆小鬼，三位主神还不能拿下启明和晨曦两位女神吗？睡神，你实在是一个胆小鬼！”火神托阿声音有如晦涩，刚才偷袭时，让晨曦和启明两女神重击，没能用最大的神力抗御，让他受伤非浅，心中非常的愤怒，但偏偏这一切都是他自找的，更是恼火。
　　“比起那位就连来都不敢来的黑暗魔神，还有躲在神国静静地看着我们厮杀，坐等收获最后战果的太阳神，我已经算是不错了……五大主神中，我不是最强的一位，我可不愿意拼生拼死的胜果，让别人轻易捡走。所以，我要离开了，如果你们要攻击晨曦和启明，我是无限支持的，但只在精神上！”睡神那梦呓一般的声音渐渐远去，最后消失无痕。
　　“哼，总有一天，我会亲手打败你的。”战神阿瑞斯冲着罗迪道：“总有一天，谁也无法庇护你，她们只能眼睁睁地看着，你被我挑战，然后惨死在我的手中！”
　　“我期盼有那样的一天。”罗迪淡淡回了一句，又看向火神，大笑道：“你不是留下等我请吃饭吧？”
　　“他一个人敢留下，那太阳真的会在西边升起来……”晨曦女神冷笑道。
　　一阵狂风刮过，罗迪面前的火神、战神统统消的不见。
　　此时远远包围在外的战神军团和火神军团联军，迅速闪起了传送阵或者传送门的耀眼光芒，他们不论神将还是神兵，统统都在传送离开。
　　攻打星云城，从来都不是他们的最终目的，他们真正想做的，就是杀死罗迪。
　　可是，很明显，他们主子的计策和偷袭失败了……当战神和火神离开，他们吓得赶紧逃离，否则，晨曦和启明两位吓得他们闻风丧胆的女神，会让他们永远地埋葬在这里。比起战神和火神军团的联军，星云人更是长长地松了一口气，幸好敌人撤离了，否则这一个美丽的家园，在主神的攻击下，就算最终获胜，也绝对只会剩下一些废墟。
　　“呼呼呼……吓得我！幸好唬弄过去了，否则小命难保！”罗迪说完，整个缓缓地软倒在地。
　　“你怎么了？”克里斯和吉儿赶紧冲上来抱起他，急得眼泪断线珍珠般掉落。


第324章：【围杀，黑暗魔神的陨落】
　　“我没事，只是疲劳过度，休息一下就好。”罗迪脸上露出勉强的微笑，安慰两女。
　　“此地不宜久留，我们应该马上离开。”晨曦女神忽然开口道：“战神和火神疑心很重，万一让他们发现我们只是一个幻影分身，并非本体，那么势必暴起发难，到时危险之极。”
　　“什么？啊……”克里斯闻言大惊，她不知道晨曦女神和启明女神只是她们的分身幻影，并非本体。
　　刚才幸好骗过了战神和火神他们，否则他们全力一击，罗迪岂不是立即就有生命危险？
　　难道罗迪没有趁机追击，原来自己一方根本无法对抗敌人。
　　要不是敌人生性多疑，又不够团结，那后果简直不堪设想。
　　“神后在永恒神国启动了‘止戈法则’，就连主神也不能轻易地进入，我们的本体还在永恒神国内，前来迎接你们的，只不过是分身幻影罢了。”启明女神微笑道：“我知道星云城还有很多事等着你们做，但我们得马上离开这里，因为战神和火神一旦回归星云城，带来的就不止是侵略和破坏那么简单，而是会是完全的毁灭！刚才截击火神的偷袭，已经用去了我们分身幻影的绝大部分力量，再不走，我们恐怕连幻影也维护不了！”
　　“可是，还有躲在城堡里的光明神国士兵没有击败，还没有重新收复星云城，我们要是走了，那么大家怎么办？”吉儿小妮子心地善良，一心完全解放星云城再离开，让大家重夺家园。
　　“趁还有少量的气力，那我们就好人做到底吧！”罗迪用银河战戟支撑起身躯，大笑道。
　　“你不用动手，有我和吉儿就够了，现在光明神国的士兵胆战心惊，我们杀掉一些将领，让他们投降就是！”克里斯也擎出风暴战戟，准备和吉儿带领星云士兵攻下几个城堡，平定星云的骚乱。
　　“我觉得，你们还是多担心一下自己吧！”
　　战场中，忽然有个身高十米以上，头生六角，目如闪电，浑身散发着吞噬黑芒的主神闪现，他阴森森地冷笑着。
　　这一个恐怖主神的出现，让晨曦和启明两位女神立即色变，脸色惨白。
　　克里斯和吉儿先是吓了一跳，随即，她们反应过来了，指着浑身散发着吞噬黑芒的主神惊叫道：“他，他难道是黑暗魔神？刚才睡神不是说他躲在光明神国不敢来吗？他，他怎么会……不可能，难道他一直在我们的身边偷听吗？怎么我们一点儿感觉都没有？”
　　头生六角目如闪电的恐怖主神咆哮一声，双爪撕天裂地般乱舞，黑色的闪电在指缝间划破长空。
　　晨曦女神和启明女神身体同时中爪，身形一闪，随即化成暗弱的星光，不断地消失。
　　在来人的偷袭之下，两位女神的分身幻影刹那重创，正在不受控制地消散……晨曦女神的影子拼命挣扎几下，但仍然抗衡不了黑色闪电的威力，整个消失了。启明女神向罗迪尖叫一声，她射出一团星光，快如疾电般扑向罗迪，但还没有触及罗迪、克里斯和吉儿三人，就让黑暗魔神强行抓住，他张开了血盆大口，将那团星光硬生生一口吞掉。
　　黑暗魔神肚子里响起了一段震天的爆炸，口角渗出血丝，但得意无比，疯狂地哈哈大笑。
　　启明女神来不及凝聚第二团星光，就已经消失了。
　　“哈哈哈哈哈，数万年来，我一直在等着这个机会……哈哈哈，我终于等到了！我终于等到了！”黑暗魔神脸容扭曲地疯狂大笑着，双爪带着闪电在空中乱舞，得意忘形地大笑道：“我们又见面了，昔日的王，又或者说，昔日的至尊，很高兴看见你的转生……我多么担心，你不能再返回神界，哈哈哈，如果是那样，那么太华那个老鬼，将一直死死地压住我们，永远成为神界之王，就连曙光那个女人，也能一直做神界之后！不过，命运不会那么安排的，要知道，命运是无常的！”
　　“欢迎你回来！”黑暗魔神俯下身子，冲着罗迪嚣张地大笑道：“你知道吗？我等你好久了……”
　　“看来，你已经急不可待，想挑战我了。你的野心一直是那么的大，与你的实力根本不符合，黑暗，你觉得你打败了我，夺得了神王之位，又能安坐多久？战神、火神、睡神和太阳神其余四位主神，他们一定会联合起来，将你打下神座，争夺无上神权，你觉得能够敌过他们四人联手？你的本事，可以保住抢来的神座？”罗迪此时变得出奇的镇静，冷然反问。
　　“这一点，你完全不必替我担心！”黑暗魔神狂笑道：“你只要安心地死去，那就足够了。”
　　“卑鄙的背叛者，终有一天，你会被人打倒，踩在脚下，像狗一般乞求活命……”克里斯愤怒地尖叫道。
　　“够了，我听够了这些！”黑暗魔神一听，更加愤怒地吼道：“像我这么强大这么聪明的存在，为什么只能做一个神族统帅？为什么不能成为一个神王？为什么他天生就是神王，而我，无论做什么，都要位居别人之下呢？不，我要踩倒世间所有的人，我让世间任何生命都在我的面前俯首称臣，让神界每一个角落都在我的意志下颤抖！”
　　“你病得不轻，我以为几万年过去，你的狂犬病会好些，没想到，反倒加重了不少！”罗迪嘲讽道。
　　“我们绝对不会屈服的，你想挑战他，就先打败我们！”吉儿忽然坚定地站在罗迪的面前。
　　“哇哈哈哈，我很害怕啊！我真是想知道，天神六阶的你，怎么阻止神上九阶的我呢？”黑暗魔神笑得连泪花都飞溅出来了。
　　“还有我，我们不会让你得逞的！”克里斯也站到了罗迪的面前。
　　“啊？啊哈哈哈……你们转世都变成了白痴吗？你们以为战斗是什么？”黑暗魔神捧腹大笑，连连捶地。
　　“如果再加上我们呢？”维多利亚、帕姬、夜月和嘉宝她们出现了，冷冷地看着黑暗魔神。可是黑暗魔神完全不惧，他仿佛看见了世间最好笑的笑话一般，笑得泪花激溅。
　　“只要我用一只手指头，就可以将你们全部打得齑粉！”
　　黑暗魔神拍着手，大笑而问：“你们还有什么遗言吗？如果没有，那么我就将你们全部轰杀成渣！”
　　此时，在黑暗魔神的身后，又有两女闪现，齐齐娇声道：“还有我们，我们不会屈服强权，一定会战斗到底的！”
　　“还有谁？”黑暗魔神一看两女，一个打扮像个大明星，一个肩上扛着摄像仪，似乎是个魔法记者，更是禁不住暴笑，他笑了好半天，声如霹雳地大吼一声，道：“还有谁？还有谁要上来送死，给我出来，星云城难道是出产愚蠢的都市？怎么会有这么多傻瓜呢？上来送死吧，白痴，来，还有谁愿意上来送死？还有谁？”
　　“还有我们……”有个女声很轻淡地回答。
　　虚空之中，启明女神脸带微笑，缓缓地走了出来，看得黑暗魔神一楞。
　　在另一个方向，晨曦女神也脸带寒霜地步出。
　　此时罗迪忽然拍手大笑，道：“黑暗，也许你没有听说过：一个人愚蠢并不可怕，可怕的是一个愚蠢的人以为自己很聪明！”
　　“姐妹们，别跟这个傻瓜废话了！”克里斯一挥手，道：“我们马上攻陷光明神国士兵霸占的城堡，把援兵的传送阵破坏掉，也断掉他的退路！让罗迪和晨曦、启明两位女神对付这个傻瓜吧！我之前以为战神很傻，谁不想他比战神还要傻冒一百倍！”
　　“什么？你们以为，仅仅是晨曦和启明，就能打败我吗？”黑暗魔神狂吼一声，声如霹雳。
　　“我们不打算那样做……打败你不是我们的目的。”启明女神微笑道。
　　“把你这个叛徒杀掉！”晨曦女神冷若冰霜地哼道：“这才是我们的计划，也是你这个叛徒唯一的下场！”
　　“凭什么？真是天大的笑话，我来去自由，你们凭什么对付我？就算有你们两个，我又何惧之有？等我杀掉这个家伙，夺得神权，再慢慢收拾你们！”黑暗魔神表面虽凶，但也有退意，想在晨曦和启明两位女神面前强行杀死罗迪不太现实，就算成功了，也难保让她们把神王的神格强夺回去。
　　不过，要他马上逃离，他又不太甘心。
　　这是最好的机会，罗迪尚没有成长起来，实力与自己相距遥远，如果能够一举杀掉他，那怕自己拼得身受重创，也是值得的。
　　黑暗魔神心中盘数许久，觉得自己还是值得冒险一试。
　　“本来我们设下圈套，一心想算计战神和火神的，我知道他们不会轻易死心，但万万没有想到，竟然是你，急不可耐地跳出来。”罗迪微微一笑，道：“黑暗，你的出现，简直救了战神和火神一命，相信他们心中会很感激你的！”
　　“是的，极度愚蠢的黑暗，永别了！”遥远的天空中传来战神的冷笑声。
　　“作为五大主神，黑暗，我这里有句忠告，在没有绝对确认安全之前，请不要太得意，否则，后果会不堪设想的！”火神的声音也远远传来。
　　“阿瑞斯，还有托阿，我们为什么不联手起来？”黑暗魔神疯狂地大吼起来，狰狞地吼道：“如果我们三位主神联手，击败晨曦和启明两个，再杀掉罗迪，夺取神王宝座，这是最好的时机，你们还犹豫什么？以后还有比现在更好的机会吗？”
　　“我很乐意看见五大主神变成四大主神，那样争夺神王宝座的人会少一个。”这是战神的回答。
　　“既然别人布下了陷阱，我可不愿意跳进去，给你作为陪葬！”火神也断然拒绝了。
　　“这算什么陷阱？该死的胆小鬼，这里仅仅有两位战女神统帅，我们三个人加起来的实力，具有压倒性的胜利！”黑暗魔神抓狂地吼叫，双爪乱舞。
　　“黑暗，我不这样觉得……也许你不用把我算进去，但是落井下石这种事，我从来都不会错过！”梦呓的声音响了起来，同时，黑暗魔神感到一阵的晕眩，整个人昏昏欲睡，显然，他受到了睡神的攻击。作为五大主神之一的他，根本不畏惧短暂一秒钟的晕眩，他是主神，根本不会深陷睡眠之中。
　　可是，就算只有一秒钟，对于晨曦和启明两位战女神，也足够发动百十次的攻击了。
　　速度最快的，并非是两位战女神，而是一个太阳。
　　炽热无比的太阳刹那照耀天地，火焰喷射，恐怖的太阳风炸开千米之外，席卷大地一切一切。在那个烫烧万物的太阳之中，还有个更加辉耀更加炽烈的男子，他巨拳高举，重重地砸在黑暗魔神的头顶。黑暗魔神在他的强光照耀下，浑身黑芒大减，在重击之下，痛苦地惨嚎。
　　等他反弹开太阳般的男子，晨曦和启明又攻到，虽然威势远远不及，但力量相差无比，让黑暗魔神饱受重击，口血狂喷。
　　“睡神，太阳神，你们好卑鄙，竟然联合敌人来害我……”黑暗魔神现在恐惧了。
　　现在，他终于明白了。
　　为什么骄横如战神凶暴如火神也不敢跑来和自己联手，原来敌人也有两位主神相助。虽然不知道罗迪是怎么说服睡神和太阳神的，但通过两位主神的全力攻击，看来自己今天实在是太大意了。
　　“如果有机会，我绝对不会让和我属性相克的主神活下去！”太阳神挟着满天的太阳风暴，又杀了上来。
　　“无尽黑暗……”黑暗魔神拼命了，他爆发最大力量，升起了主神级别的领域。
　　在这一个黑暗领域里，任何生命都会被严重削弱，就连光芒，也会被黑暗力量完全吞噬。
　　如果不是主神级别的人，一旦走进这个黑暗领域之内，那么他必定会在无尽的黑暗中迷失自己，在无尽黑暗中死亡。这是黑暗魔神的天赋，也是他最强大的力量，虽然每用一次，都会大伤元气，但现在危险万分，如果再被敌人联手合攻，自己就凶多吉少了。
　　此时，黑暗魔神心中已经计算好了，只要太阳神一退，他马上逃跑，不顾一切颜面，先保全了生命再说。
　　“曙光！”
　　有个不怒而威声音柔和但又惊天动地的声音响起来，接着，一缕柔和的光线，在黑暗中延伸。
　　光线极其轻微，但那一缕光线不可阻挡。
　　就像地平线出现的曙光那般，又像人们心底的希望曙光，它迅速冲破了无尽的黑暗，把天地照亮，把一世间一切都清清楚楚地照耀其中。黑暗魔神一看这缕光线，吓得亡魂俱冒，他最害怕的不是太阳神的太阳风，也不是光明神王的‘极昼宵明’，甚至不是以前冥神至尊的‘星光永夜’，而是这一缕看似无害的曙光。
　　他的无尽黑暗，唯一不能抵御的，就是曙光。
　　甚至，就连冥神至尊的‘星光永夜’，也不能阻止曙光的出现。
　　一缕曙光射出来，刹那间冲破了无尽黑暗，直穿黑暗魔神的身躯，让他痛苦地嚎吼起来。太阳神的太阳风暴在这缕曙光之下，威力更胜数倍，挟着暴射数千米的太阳风，重重地轰在黑暗魔神的后背。黑暗魔神感到一阵阵的晕眩，整个人神智迷糊麻木，就连重击也不知道痛苦。
　　这不是打击后的反应，而睡神的‘载梦之航’，他想拖自己进睡眠之国。
　　那怕只有几秒钟，那么肯定也会死无葬身之地……黑暗魔神咬破舌头，让自己刺痛，拼命想在睡眠中挣扎出来。
　　“晨曦！”
　　“启明！”
　　两位战女神的攻击，也是完全克制黑暗魔神的属性，特别在那一缕曙光的加持之下，晨曦更快到来，启明星更加闪亮。黑暗魔神感到前胸和后背同时受到夹击，痛苦得无以复加，他不甘心，在死亡阴影即将笼罩心底的那一刻，再次爆发了黑暗领域。
　　无尽的黑暗，又再次占据了上风。
　　尽管曙光仍在，太阳也高高挂于天空，但大地黑暗的原因有很多，只有无数的黑暗交织成云，就可以暂时地掩饰光芒。
　　“你是不是忘了，无尽的黑暗，其实是我的世界？”黑暗魔神惊讶地听见有一个人说了这样的一句话。
　　这个人的声音很熟悉，似乎什么地方听过。
　　可是饱受打击的他，一时又记不起来了，他是……他是？
　　“银河黑洞！”巨大的银河在无尽的黑暗中浮现，无尽的黑暗与银河相比起来，简直无法相提并论，因为无论多么黑暗，银河依然会存在天空，而且，它中心极点的银核，形成的黑洞，不但光芒，就连黑暗，也能缓缓地吸收。
　　“至尊！”黑暗魔神觉得浑身力量疯狂地泄出，整个人被黑洞狂抽，感觉有如决堤之洪。
　　他恐惧得大吼起来，现在，他想起那个淡淡的声音是什么人了……他是自己昔日的王，昔日的主上，神界的至尊！自己完全忘记了，自己的黑暗力量就是他赐予的……没有冥神的准许和赐予，世间没有黑暗，没有夜晚，没有星光和曙光，没有昼夜的交替，没有世间万物的滋生！
　　五大主神之中，面对冥神，最受克制最受影响的，就是自己……完了！
　　罗迪举起手，放在黑暗魔神的额顶，手心的黑洞缓缓地吸收着黑暗魔神的黑暗力量，甚至连同他的神格和灵魂，也不断地吸取。黑暗魔神痛苦地挣扎，可是他的肩膀，让晨曦和启明两位战女神按住，重创的他，完全没有挣扎的可能。
　　黑暗魔神以前杀死和吸收的神明，现在无论力量还是神格，都压制不住了，统统洪水般奔涌出来。
　　这些能量，大半让罗迪的银河黑洞吸收掉，但也有不少弥漫四周。
　　太阳神和睡神两人，趁机不住地吸收，增加自己的实力。
　　战神和火神则远远地站着，他们微带恐惧地看着黑暗魔神的悲惨下场，不敢上前。因为，此时罗迪的身后，站着一位不怒而威的神后，她脸上的无上光辉，有如地平线那一缕曙光。
　　“两位，你们难道不想试试吗？只要你们杀死了罗迪，那么神王宝座就到手了！”
　　忽然，战神和火神的身后，又有一个娇滴滴的女声响起来。
　　战神和火神吓了一跳，能够欺到身后而丝毫不觉的女人，除了神后，还会有谁呢？他们回头一看，目光不禁一寒。站在他们身后的，是一个性感女神，任何人看见她，都会打心底赞叹，她长得实在太诱人了。
　　可是谁要敢动一动歪念，相信他的下场，比现在的黑暗魔神好不到哪里去。
　　因为，她是整个神界除了神后之外，最为强大的女神，光明神王太华的小女儿，青春女神！
　　“人家很可怕吗？”青春女神微微一笑，可是战神和火神心中暴寒，赶紧飞远数十米。她不可怕，她一点儿也不可怕，可是当年就连冥神至尊，也曾受创于她的手，如果让她靠得太近，黑暗魔神之后，极有可能下一个轮到自己。
　　战神和火神心中很明白，对方绝对不满足只拿下一个黑暗魔神。
　　五大主神，如果可以变成四个，当然也可以变成三个，或者两个……太阳神和睡神肯定与神后谈了某种条件，而这个青春女神，则是埋伏的棋子之一。
　　如果刚才自己傻兮兮地冲进去和黑暗魔神联手，那么现在惨嚎等死的，不止黑暗魔神一个。
　　“饶命，至尊，神后，饶命啊……我愿重烙主奴契约，永不背叛！”此时的黑暗魔神能量尽失，变成骷髅般的模样，他的灵魂被罗迪抽了出来，握在手心之间，只有罗迪用力一握，相信世间就再没有黑暗魔神了。
　　“同样的错误……我不会犯第二次！”罗迪淡淡一笑，道：“自背叛我的那一天开始，你就应该想到，会有这种结局。再见了，曾经是我座下最悍勇最强大的统帅，背叛永恒神国屠杀了千千万万兄弟姐妹的你，永永远远地消失吧……”
　　“啊不！”黑暗魔神哀嚎的声音有如刀斩，罗迪捏碎了灵魂之石，完全消融残余的灵魂，又把黑暗魔神几乎吸干了能量的干枯身躯，扔给两个螳螂女妖，作为她们进阶的食物。
　　“我有句话想跟大家说。”罗迪冲着战神火神他们微笑道：“我回来了，欢呼你们随时挑战神王之位！”
　　“火神大人受伤不轻，似乎可以打包成为礼物。”青春女神忽然嘻笑起来，闪身在火神的身后，却冲着罗迪娇笑道：“罗迪，无上的至尊，要我送你这份礼物作为祝贺吗？虽然我不愿意和你早早对决，但是还是希望你能够得到更大的提升。嘻嘻，火神大人害怕了……”
　　“害怕得脚软的，不止火神吧！”太阳神和睡神对视一眼，哈哈大笑道：“原来骄傲的战神，现在怎么一声不吭？”
　　“我有什么好害怕的？我的属性没有谁可以克制，而且我敢保证，谁也杀不了我！”战神轻哼了一声。
　　“有自信，当然是一件好事。”睡神梦呓地声音响起来，道：“但最好还要有一点说服力，否则别人不一定相信的。我其实不介意五位主神变成四位，更不介意变成两位。数万年来，一直没有机会打破这种局面，就如黑暗魔神刚才所说的那样，现在正是一个机会。”
　　“就算你们联手打败我们，下一个，谁知道不会轮到你们？”火神冷笑一声，挑拨离间道。
　　“他们会是下一任的两位神王……”罗迪微笑道：“梦幻神界，才是我和太华的追求，在决战之后，不论他胜，还是我胜，我们都会飞升梦幻神界，而神界，自然需要两位新神王……”
　　“原来如此，难怪他们会被你说服！”战神脊背冒汗，暗暗心惊，难怪太阳神和睡神想除去自己和火神两个，原来他们一早的竞争对手就不是罗迪，而是自己。神界巨大无匹，数万年分散各治，统一不易，所以新神王可以有两个，就像现在的光明神国和永恒神国，但绝对不可能是四个或者五个之多。
　　现在黑暗魔神已死，就轮到自己和火神了。
　　太阳神和睡神想登上未来的神王之位，必定要除掉自己和火神这两个有能力挑战他们的劲敌。
　　所以，他们借助罗迪和神后的力量，一早的目标，就定在自己的身上，难怪他们一直对于剿杀罗迪的事兴趣缺缺……
　　“难道你们认为真的能杀死上一代神王吗？”睡神梦呓的声音悠悠地响了起来，道：“你们为什么不反过来想一想呢？如果罗迪那么容易被你们杀死，他为什么不躲起来？为什么不等到有能力抗衡你们之后，再出来接受挑战呢？你们真的认为，星云城这个战局能够绑得住他吗？你们难道天真到会认为，神后和整个永恒神国会看着你们把至尊杀死在她们的面前吗？可悲的你们，脑子除了肌肉和蛮力，还有什么？”
　　“黑暗魔神死了，如果我们也落败，那么你们绝对也没有好结果……如果罗迪他骗了你们，他不飞升梦幻神界，一直留在神界之中，你们哪来什么新神王继承？”火神极力辩驳，意想打动太阳神和睡神两个。
　　当然，他和战神早就准备好了，一旦有什么动静，第一时间逃跑，绝对不会留在这里。
　　站在他们身后的青春女神微微一笑，娇声道：“你们不知道，这世上有一种东西叫做理想！你们没有，可不能怀疑别人！如果罗迪没有理想，一心只做个神界之王，那么他又怎么会得到太阳神和睡神的支持呢？如果太阳神和睡神没有理想，只一心做个主神，只一心用武力争夺神王之位，那跟你们当然是毫无分别！”
　　“战神，火神，用远古之神黑暗女神的名义宣誓，如果你们永远甘于做一个主神，不争神王之位，那么我们可以放你走，否则的话，那么我们只好把你们送给至尊作为礼物了。”太阳神凛烈地大吼道。
　　“什么？”战神和火神听了，心中暗怒。
　　“这里已经让神后布置了‘止弋领域’，你们是无法轻易逃脱的，好好考虑一下吧！做一个主神，总比黑暗魔神那样陨落要好！”睡神梦呓的声音也悠悠劝道。


第325章：【曙光，温柔贤慧的神后】
　　迫于眼前严峻的形势，战神和火神先后向远古的黑夜女神发出誓言，表示永远不争夺神王之位，永远甘于做一个主神，永远不入侵永恒神国。
　　他们的心中，其实非常不甘心。
　　可是形势不妙，如果不作出这种誓言，太阳神和睡神两个绝对会不息付出重伤的代价，将他们杀死在这里的。太阳神和睡神一心希望能够在罗迪和光明神王飞升梦幻神界后，接任下一界神王，他们绝对不愿意让战神和火神两个有机会争夺神王之位。
　　战神和火神多次想过，拼死一战，逃离眼前的困局。
　　但对方不但有太阳神和睡神，还有晨曦、启明两位战女神，谈笑杀人的青春女神和神后曙光女神。
　　甚至还有刚刚吸收了黑暗魔神能量的罗迪，他是转生的至尊，虽然他现在实力还没有达到主神级别，但是他吞噬领域和银河黑洞的威力足可以让战神和火神感到心寒，如果自己一旦重创，被他拿住，那么肯定会落得黑暗魔神同样的下场。如果宣誓不再争夺神王之位，虽然不甘心，但最少还能保住主神之位，反之，如果强行反抗，极有可能，连生命都保不住……
　　“但愿你们能笑到最后！”战神冷冷抛下一句，在得到神后的准许后，匆匆离开。
　　“我的朋友，我想说，祝贺你们！”火神倒是干脆，因为向远古大神立誓，自己争夺神王之位无望，顿时转换态度，强作出笑容，对太阳神和睡神表示祝贺，又表示愿意与大家一起和平共处，绝对不会在永恒神国和诸位主神的领地搞些小动作。
　　等战神和火神离开，太阳神和睡神也向罗迪微微点头，又向神后施礼，然后迅速离开。
　　直到这时，罗迪才真正松下了一口气。
　　这一场大战，能够得到这样的结局，他觉得已经是再好不过。首先在表面战场上，击败了战神和火神两个军团入侵星云城，然后又在暗斗中，设局杀死了黑暗魔神这一个叛徒，再令到战神和火神含恨而归。
　　罗迪唯一付出的东西，就是一个未来的神王之位。
　　飞升梦幻神界，前往寻找原来的母亲黑夜女神，加倍地提升自己，攀升更高的境界，这是罗迪的心愿。
　　当然，在那之前，他必须先寻找到转生后的妈妈，同时，还要收复永恒神国原来的国土，包括打败宿敌光明神王，这些都是罗迪未来要做的……也许完成这些东西，需要很多时间，但相信太阳神和睡神两个绝对不会着急。
　　他们有了罗迪传承神王之位的承诺，那怕等待更长久的时间，也不会放弃。
　　如果罗迪和光明神王大战过后，胜利的一方，肯定提升到更高的境界，那么飞升梦幻神界变得有可能。
　　在神界诸神之中，只有他们两人，才能拥有接任罗迪和太华下一任神王的资格，这是他们心中最为渴望最为期盼的东西。罗迪给予了他们，尽管现在只是一句承诺，但也足让他们欣喜若狂。
　　换是战神，或者火神，如果罗迪承诺以后传承神王之位，相信也会毫不犹豫地答应。
　　主神与神王只相差一个等阶，但这个等阶，是几乎不可能超越的存在。
　　罗迪如果不是急于杀死黑暗魔神，提升力量，挑战光明神王，寻找到失踪的妈妈，飞升梦幻神界，他不会答应太阳神和睡神，不会同意传承神王之位，而会让五大主神自然争夺，诞生出中间的最强者。
　　但他没有太多的时间，如果他能够拥有一千几百年，或者更多空暇慢慢修练，那么罗迪会做另一种选择。
　　“我们去看看光明神国的军队撤退了没有……”晨曦和启明看了看罗迪，又看了看神后，知道神后有很多话想跟罗迪说，于是知趣地离开。至于布兰琪和细腰蜂，开始还能壮着胆子拍摄主神之间的战斗，后来黑暗魔神死后，战神和火神又相继妥协匆匆逃离，太阳神和睡神紧随告别，她们就倒虚脱了一般，瘫软在地上。
　　“你们刚才胆子不是很大吗？”
　　青春女神微微一笑，手心飘出一团光芒，让布兰琪和细腰蜂都迅速回复精神和体力。
　　等两女表示感激和恭敬的时候，青春女神又声如清铃地笑道：“我不介意你们向星云人民播放主神之间的战斗，但我想，如果让他们听见主神之间的对话，也许会有极大的恐慌，你们觉得呢？”
　　细腰蜂她当然明白这个道理，不要说别人，就是信赖罗迪的她听了各位主神之间的对话，也吓得不轻。
　　原来罗迪竟然是转世的无上至尊，而神界鼎鼎大名的黑暗魔神，竟然让罗迪强行杀死，这些东西如果让星云人民看见，估计十个人看了，九个会吓傻，另一个会吓疯！
　　布兰琪做惯大明星，马上反应过来了，向青春女神施礼道：“我们会去除声音，只保留大克打败黑暗魔神吓退战神的画面，这样做不但能树立大克的威望，而且还有助平稳人心。如果人心都信服大克，那么重建星云城这个家园，就容易多了。”
　　“我想见了一见理查德公爵，有些话想跟永辉的元老会谈一谈，你们给带个路吧！”
　　青春女神看了一眼罗迪，带着两女离开了。
　　现场，只剩下罗迪，和神后两个。
　　罗迪回转身，静静地看着神后。无论在记忆中，还是第一眼看见真人的感觉，神后在他的心目中，都是非常熟悉的，她给罗迪一种奇妙的感觉，仿佛她就是自己最亲最可信赖的人，有些像妈妈，或者姐姐，又像妻子和友人，总之，她的身上，有着罗迪所缺少和所需要的气质。
　　在别人的面前，那怕面对一位主神，此时神后的态度都是非常威严的。
　　就连太阳神和睡神，下一任的神王接任者，也向她恭敬地施礼。她不但是永恒神国的神后，也是神界的曙光女神和希望女神，她掌控着所有生命的希望，掌控着世间所有光明的开始，掌控着昼夜更替的连接。
　　她的诞生甚至比罗迪、太华这两个神界终极的存在更早，由她诞生的那一缕曙光开始，然后才有昼和夜。
　　作为一个妻子，她是世间的典范，终生都深爱着自己的丈夫，那怕他已经死亡，甚至转生。
　　作为一个神后，她是民众的希望，在丈夫转生之后，一个人独力撑起整个永恒神国，数万年来，在无数的打击之下，一直坚强地守护丈夫留下的神国，静静地等待他的回归……
　　“我回来了……”罗迪有点不知说些什么才好，在任何一个人的面前，也不会让他有一丝不好。
　　除了这个神后，一直守护着自己意愿，一直等待着自己回归的妻子。
　　他想拥抱她，可是，好像现在又有点不太熟悉了。
　　毕竟，自己已经转生了许多世，而且再不是以前那个至尊了。最让罗迪尴尬的，罗迪在人间界还认为了很多女孩子，决定娶她们为妻，而完全忘却了一直等着自己回归的神后……如果不是星空女神说起，那么罗迪还不知道自己在神界，还有一个神后的妻子，还有一个数万年不变地等着自己回归的她。
　　“关于前世的记忆，我还没有恢复……不过，我还是能够认得你，我甚至在很早以前，就知道你长什么样子，在我领悟银河黑洞时，我就听过你呼唤我的声音，看过你的样子……”罗迪看着神后，轻声道。
　　“不论你变成什么样子，在我的心中，你都是我的王，都是我心中最为骄傲的爱人！”
　　神后张开双臂，紧紧地把罗迪拥入怀中。
　　她的脸上带着微笑，可是眼睛却有几颗金色的神泪，滴落罗迪的肩膀，转眼间，又化成彩虹升起来。数万年的等候，她的心比谁都苦，比谁都痛，但她没有像星空女神一样扑进罗迪的怀中，放声大哭，而是紧紧地拥抱罗迪，脸上带着笑，给他一个安心的笑容。
　　那中间包含着激动、欢喜、欣慰、宽容、幸福等等等等。
　　她知道他的一切，知道他已经转生为一个人类，知道他失去了前世的记忆，知道他喜欢上了别的女孩子。
　　可是，她接受了这一切一切。
　　在她的心目中，他的转生就是沉睡的梦境，现在他在睡梦中醒来，也许还有点迷糊，但她相信，他还是自己的那个爱人，还是自己的丈夫。等他完全清醒过来，他还会恢复以前那样……作为一个妻子，她所要做的东西，不是埋怨，而是宽容地接受他的一切，包括那些在人间界陪伴他一路走来的女孩子。
　　遥想当年，她也是那样，陪伴着昔日的那个他，一路艰难曲折地走过，直到登上神王至尊的极境。
　　“对不起……”罗迪微微一愕，随即心中又涌满了歉意。
　　她等待了自己数万年，苦苦守护着自己的前世意愿，但自己却毫无察觉，之前完全不知道她的存在，甚至在看见她之后，都只是担心如何去面对她，而不是用最歉意的心，去给她一个最好的弥补。
　　自己欠她的东西，实在是太多了。
　　罗迪觉得惭愧，自己什么都没有做，但她却如此的宽容。
　　“浪子能够知道回家，我就已经很高兴了。”神后紧紧地拥抱着罗迪，眼睛带笑，长长的睫毛上，还挂着闪着金光的碎泪，但她脸上尽是温柔，身上也散发着女人特有的母性辉光，包容万物。在这个时候，她能够给予罗迪很多慰藉，除了爱人久别重逢的欢喜，还有妻子贤慧的宽容，甚至还有接近母亲那样的爱怜。
　　“我回来了，以后再也不走了……”罗迪心中很感动，眼眶发热，他心中大有一种骄傲和幸福。
　　能够拥有这样的一位妻子，的确是他生命中最大的幸福，最大的骄傲。
　　她能数万年忠贞不渝地守望自己，那么，自己也要回报她一个最好最好的丈夫，让她以后获得比自己更加幸福的人生！
　　……
　　在罗迪和神后紧紧相拥的时候，克里斯和吉儿，已经攻陷了光明神国士兵驻守的城堡。
　　其实在战神败退后，光明神国的士兵，就已经准备投降。
　　特别是后来黑暗魔神出现，但旋即又让晨曦和启明两位女神围攻，他们更是绝望。他们虽然无法看透神后设下的‘止戈法则’空间，但黑暗魔神的撤退传送点，就设城堡中间，可是没有多久，传送点的设定目标就完全消失了指向。
　　那就代表，黑暗魔神不存在神界了……他死了！
　　只有那种可能，传送点的设定目标才会消失，指向和传送点才会完全消失。
　　黑暗魔神是一位强有力的主神，身为神界五大主神之一，威力惊天动地，不管是谁杀了他，那也是一件令人难以置信的事情，偏偏，这是事实！
　　谁能够和杀死黑暗魔神的强者匹敌？谁敢和那样的强者为敌？
　　光明神国的士兵心中早已经吓得魂魄飞散，克里斯和吉儿带领星云士兵一攻来，马上就举手投降了。
　　他们不愿意和能够杀死黑暗魔神的恐怖对手为敌，就连统帅和将军在内，全部人选择了投降。克里斯和吉儿几乎不用动手，就收复了几座城堡。星云士兵和白天鹅粉丝当然不会把押送俘虏这种小事劳烦她们，于是两女很无聊地看着大家忙碌，自己有点不知所措。
　　她们心中的慌乱，主要是因为神后的出现。
　　虽然她们都是罗迪的爱人，人间界的未婚妻，还是风暴女神和祈愿女神的转世，可是对上神后，她们的身份还是有点尴尬。
　　毕竟，罗迪真正的神妻，是神后，是那位苦苦等待罗迪数万年的曙光女神。
　　那么接下来，该跟她说点什么，缓解一下气氛呢？
　　如果她是普通女人，那也不太麻烦，问题她是永恒神国的神后！
　　“怎么办？”吉儿更是带点小心慌，她知道罗迪喜欢自己，还答应找到妈妈后，就和自己完婚，可是万一神后不同意，那肯定会大吵一架，到时大家不欢而散的可能性极大。吉儿心地善良，处处为人着想，最不希望这一种情况发生。
　　“没事，一定会没事的！”克里斯也只有安慰吉儿，自己心中其实也没底。
　　现在的罗迪，需要神后的绝对支持。
　　无论吉儿，还是克里斯，又或者别的女孩子，大家都不希望一家人会有什么不愉乐的事情发生！毕竟大家以后都要生活在一起，朝晚见面，如果彼此之间有矛盾，那么夹在中间的罗迪最难做。
　　“一定没有机会跟你们好好聊聊，跟我们走吧！至尊和神后也会来的！”晨曦和启明不知什么时候来了。
　　“可是，星云城……”吉儿看了一眼远方，无数星云士兵正在欢呼，人群中，不论是士兵，还是白天鹅的粉丝，又或者是元老会的那些老头子，都激动得泪流满面。
　　自与两大主神交恶，解散议会，决意出战，到大意出击，中伏，伤亡惨重，危在旦夕之际被大克小克所救，又到主神出现，攻击大克，再到主神撤退，小克率领大家彻底击败了敌人，俘虏数千光明神国的士兵，重新收复家园，这一个过程，让所有残存下来的星云居民，每每想起，都禁不住激动落泪。
　　星云城的命运，星云人的命运，真是几经波折，几经磨难，幸好最后胜利女神选择了大克，选择了星云人民。
　　无数的星云人在家中冲出来，把战斗的士兵紧紧拥抱，或者把他们高高抛起来。
　　对于克里斯和吉儿她们，大家更是深深致敬。
　　“作为精神领袖，在战斗胜利之后，不需要出现在大家的面前，否则，会让大家的生活受到影响的。既然这是最后的胜利了，那么你们也要抽身离开，也许，等你们再来星云之际，他们已经重建好自己的家园，欢迎你们的降临……”启明女神微笑道：“走吧，我们返回永恒神国，那儿，才是我们的家！”
　　“我们吗？”维多利亚听了暗喜，自这位启明女神的话中，大家能感到一种亲切和温暖。
　　“是的，是我们，我们是一家人……”晨曦女神上来，拉住克里斯的手。
　　启明女神，则上来拉住吉儿的小手，另一只手，伸向帕姬、夜月、嘉宝她们，示意她们靠拢到自己的身边来。青春女神在远处缓缓走过来，看了吉儿一眼，忽然又走近，伸手摸摸吉儿的小脸，嘻笑道：“原来那家伙喜欢这样的脸吗？小妹妹，总有一天，我们会再见的！”
　　克里斯觉得青春女神似乎也看了一眼自己，心中忽然有些奇怪，似乎自己认识这个青春女神？
　　偏偏又觉得很面生，明明是第一次看见青春女神，怎么会有种熟悉感？
　　“好了，现在不是打架的时候，我们该走了……如果你有空，也可以到我们的永恒之国来，我们欢迎任何不打架的朋友！”启明女神笑了笑，冲着青春女神道。
　　“我不会跟你们打，我只会跟那家伙打，作为我的宿命，应该是杀死他，或者被他杀死。”青春女神微微叹了一口气，道：“我也不是朋友……再见吧！我们一定会有机会再见的，也许到了哪一天，你们不会像今天一样和气地跟我说话……”
　　“未来的事情，谁知道呢？”启明女神摇了摇头，道：“你说得没错，我们一定会再见的！”
　　“止戈法则快要消失了，我们必须返回！”神后的声音自远处传来，晨曦女神和启明女神身上都有星光闪动，群体传送卷轴展开，一个奇妙的空间传送门缓缓打开来。克里斯和吉儿，随着晨曦女神，进入了传送门，只是在临走之前，克里斯回过头，还看了青春女神一眼。
　　神后和罗迪，自远方飘飘而来。
　　众女看见罗迪示意尽快离开的手势，纷纷点头，加速飞进传送门。
　　而更远处的布兰琪，则小小地冲着罗迪喊了一声：“大克……”后来因为畏惧神后，她又闭目不言，目中颇是舍不得罗迪的离开，可是她偏偏又没有理由，把罗迪留下。
　　“等大家把家园重建好，我会再来的！”罗迪微微一笑，向布兰琪那边挥了挥手。
　　“大克，我们等你，你一定要回来！”细腰蜂感动得泪流满面，她扛着摄像仪，把罗迪阳光的微笑和潇洒的挥手拍摄下来了，等罗迪和神后消失在传送门中，才激动地大叫起来。她的呼叫，引起了白天鹅粉丝团的共鸣声，成千上万的白天鹅粉丝，同样含泪大叫：“你一定要回来……”
　　“坏家伙，无论去到哪里，都会勾去女孩子的心！”青春女神轻笑起来，喃喃自语道：“你没有跟我说再见，是想我生气不理你吗？大坏蛋，在我杀死你，或者你杀死我的宿命来到之前，你别想躲着我……也许，不用多久，你就会跑来见我，嘻嘻，真想看看你求我的样子……大坏蛋，我也不想跟你说再见呢！其实我们的心，在某些时候，还真是很像啊！”
　　“这是神后给你的！”留在最后的启明女神，在进入传送门后，在传送门缓缓关闭的一刹那，探出半边身子，抛给青春女神一颗记忆水晶，又微微一笑，才消失于空气之中。
　　“这是？”青春女神奇了，不解地看着手心的记忆水晶。


第326章：【甜蜜，尽解心结的亲吻】
　　东神界比起东南神界更加美丽，也更加辽阔，以海洋、湖泊为主，是一个水资源极丰富的美丽神界。
　　这里生长的神人，或者其他种族，都多是善良和平的种族，不喜战斗，相处融洽，过着一种很自由自在很快乐无忧的那种悠闲生活。这里高山或者湖泊海洋中，多是性情温和的天神兽，几乎没有暴戾的天魔兽，让罗迪意外的，这个东神界也没有什么大型的都市。
　　所有种族，大多住在小村庄般的家园之内，甚至有不少神人，都以家庭为单位生活在秀美的山水之中。
　　不要说像星云那样的大都市，就是像银辉城、圣火之城那样的城堡，也不见一个。
　　在东神界之中，普通最大的聚居地就是大型的村落，而不是城市。
　　此时，罗迪和神后等人，正乘坐着一架巨型的魔法飞艇，迅速地飞回东神界，沿途所见，让罗迪感到非常惊讶。
　　“我们现在返回的东神界首都‘曙光城’，也是一个不大的城市，大约只有星云城的十分之一大小，居住的人口不多，主要是东神界的战士和族人。”启明女神指着前面一个仿如彩虹般颜色又倒吊着地面的弧形魔法罩微笑道：“那个，就是我们利用了万年时间用‘止戈法则’制造出来的保护罩，除了主神之外，普通神明无法轻易进出……当然，我们设置了通道，但打开通道后，必须在通道关闭前返回。”
　　“感觉这个魔法罩很大啊！”罗迪惊叹道。
　　“看起来不小，其实只有接近五千平方公里的面积，中间多是湖泊和丘陵，我们的战士和族人现在全部加起来，不足三十万。”启明女神声音微微有些歉意地道：“为了确保‘曙光城’的安全，我们连您最钟爱的‘祈愿梦幻净土’也放弃了，现在的永恒神国属地，只剩下以前的五分之一不到，仅剩下东神界、东南神界、东北神界的一小部分。”
　　“你们做得已经够好了，请不要自责！”罗迪赶紧安慰她。
　　在罗迪现在的心目中，再多的土地，也比不上人的安全。失去多少土地，如果自己拥有实力，那么可以重新收复国土。
　　如果所有的士兵都战死沙场，全族仅剩老弱妇孺，那么要再辽阔的国土，又有何用？
　　对于一群失去主心骨的女人们来说，她们最想做的事，不是重夺家园，而是期盼和等待自己的回归。
　　数万年来，她们都一直在静静地等待着，没有放弃，一直苦守，即使敌人蛮横霸道的攻打，也只是退守东神界，退守曙光城，保留下族中的元气，保存下可供未来反攻收复家园的战士。单凭她们做的这一点，罗迪就感到敬佩和感动。
　　她们做到这一点，的确很不容易。
　　但她们坚持到了现在，等到了自己的回归！
　　“东神界的民众不喜战斗，也不擅长冲锋陷阵，但她们倒是忠诚，即使敌人多次攻进东神界，她们也没有变节投敌，只是深隐躲避。正因为这样，神后才决定让大家分散生活，各自保护自己。”晨曦女神点头道。
　　“正因为这样，你们才决定用‘止戈法则’来保护曙光城，放弃与敌人对战的？”罗迪猜到了几分。
　　“是的，自有了止戈法则这个魔法罩的保护之后，光明神国的军队再也没有来过东神界。”启明女神微微一笑，道：“不过他们没有了对手，自己倒内乱了起来，光明神国派系林立，许多大神纷纷划地自治，五大主神更是矛盾激化，相互为敌。”
　　“光明神王，有什么消息？”罗迪最为关心的，还是光明神王这个宿敌的讯息。
　　“他已经两万多年没有出现在神人的视线了……”晨曦女神摇了摇头。
　　“难怪烈华度那个家伙，敢盗用他的名义在人间界欺骗愚弄世人。”罗迪心中很奇怪，难道光明神王飞升梦幻神界了？难道他出什么意外了？这些都不太可能吧？
　　“神后有事找你。”克里斯和吉儿她们，让神后找去，谈了一天，最后面带笑容地出来了。
　　开始她们每一个都有点忧心忡忡，有点畏惧神后，但经过交心的长谈之后，她们似乎消去了顾虑，每个都绽开笑颜，喜盈于色。罗迪知道，这是神后打消了她们心中的顾虑，虽然不知道她用了什么方法，但现在可以肯定，以后大家一定能够高高兴兴地和平共处。
　　跟神后谈过之后，众女又想跟晨曦和启明两位女神谈一下。
　　作为女人天性的直觉，她们觉得两位战女神，晨曦和启明她们为什么能够忠贞不渝地等候罗迪呢？她们又不是神后，怎么没有在数万年的漫长期间，出嫁或者喜欢别的男神呢？
　　其中，必定跟前世的罗迪有些关系，众女就连单纯如吉儿这样的女孩子，也觉得晨曦和启明，应该也跟自己是一样的……至于克里斯和维多利亚这些对于生活观察细微的人，更是能够看到，晨曦和启明对于罗迪的态度虽然恭敬，但完全不是属下对主上的那种。
　　“来坐吧！”神后看见罗迪进来，站起来，招手让他到自己身边坐下。
　　“她们都跟你谈了些什么？”罗迪有些好奇。
　　“谈了一些女人的话题，这可是我们之间的秘密，不能告诉你！”神后嫣然一笑，亲手给罗迪优雅地倒了一杯水，把它轻轻地递过来，柔声道：“真好，我终于又能像个小妻子那样，给你倒水，陪你一起聊天了。在只有我们两个人的时候，我不再是永恒神国的神后，你，也不是至高无上的至尊。”
　　“怎样才能恢复我的记忆？”罗迪每提升一个等阶，深深封印的记忆都会解封出一部分，但他希望自己能够记起来更多，最少在面前神后的时候，他可以回想起和她曾经一起共同渡过的种种。
　　“没事，只有你能够回来就好。”神后轻轻搂着罗迪的手臂，轻声道：“以前的事想不起来也没什么，我们可以重头再开始。”
　　“那跟我说说这些年来，你都在做些什么？”罗迪心中很感动，很想紧紧地拥抱神后。
　　“作为一个神后，工作没有什么好说的，作为一个妻子，没有丈夫在身边，也只剩下思念和等待。不如你给我说说你吧！我想知道你在人间的生活，你在人间过得怎么样？我听克里斯她们稍稍提过一下，但我想听你说，我想了解你更多……”神后轻轻地把罗迪的头放下来，让他枕着自己的腿，玉手轻轻抚着他的脸，温柔地拥他在怀。
　　“转生后，真是发生了很多事，即使是最后这一次，说上三天三夜，也说不完。”罗迪感觉自己仿佛回到了小时候，以前在妈妈的怀抱里，也是这样舒适，这样的无忧。
　　妈妈失踪了，现在还找不到。
　　但是神后，这个同样散发着母性辉光的妻子，也能给予自己安慰，也能成为自己心灵的港湾。
　　“那慢慢说吧……我们有的是时间！累了，就休息一会儿，我永远都会在你身边的！你在人间界那个妈妈的事，我已经听风暴和祈愿说过了，中央神界前一段有过近十位神明的飞升，也许她也是其中之一。如果她还在中央神界或者‘洁净灵宝之地’，那么止戈和微风一定会把她接回来的。”神后柔声安慰罗迪，又道：“星空过得怎么样？她还在担心与我面对而不敢飞升吗？”
　　“她的确有些担心，但现在应该会释然了。”罗迪点点头，道：“迟些我返回魔渊，把她接来和你见面吧！”
　　“我承认，我以前有些吃醋，是个比较自私的小妻子。”神后微微叹息一声，幽幽的道：“妈妈说过，你和她的结合，才能成就完美的生命，我明知如此，还希望你只对我一个人好……”
　　“后来祈愿和风暴她们在人间界飞升上来，你为了帮助她们，与支持光明神王那些顽固不化的老家伙们常年大战，如果我当年能够再宽容一些，那么你不需要去探索梦幻神界，祈愿和风暴她们也不会为你战死。你看现在晨曦和启明她们，因为我，数万年来郁郁寡欢，如果当年我不是一个自私的神后，也许她们心里，不会那么的苦。”
　　“数万年过去了，我们都过得很苦，但漫长的岁月，让我们明白了一个道理。”
　　“既然大家都喜欢上同一个男子，都愿意为他付出一切，那么，何不快乐地生活在一起呢？这样，大家都不会痛苦，大家都不需要受到思念的煎熬和无尽期盼的苦涩。”
　　“我的王，我的爱人，我不会像以前那样，极力阻止大家喜欢你，我只想永远地伴着你，像现在这样伴着你这样，做一个温柔贤慧的小妻子。星空，我不会生她的气，因为我明白她的心，祈愿和风暴她们，我也不会生气，因为她们为你付出了甚至比我这个妻子更多的东西……还有晨曦和启明，经过数万年共同战斗下来，我知道她们在等待什么，尽管她们从来都不说。”
　　“让我们都一起陪伴你吧！我们都需要你，都离不开你……过去的种种，早已经随岁月消逝，我们所需要做的，就是开心地生活，让欢声笑语充满未来的日子。等你的境界提升，打败了太华，那我们就一起去梦幻神界找妈妈，她一定要梦幻神界等着我们的！”
　　“妈妈……”罗迪知道，神后说的妈妈，是指黑夜女神。
　　“不要再担心些什么，在你的面前，我不再是神后，只不过是一个小妻子！”神后俯下美好的腰身，红唇轻轻地亲吻着罗迪的额头，轻轻地亲吻着他的脸，他的唇。
　　金色的眼泪，不经意地滑落，滴洒在罗迪的脸上。
　　转眼，又化成七彩的神光，仿如彩虹。
　　相隔数万年之遥，夫妻两人终于能够紧紧地拥抱在一起，终于能够亲吻对方的唇舌，交换彼此的甜蜜。
　　神后在单独面对罗迪时，尽诉衷肠，不但为她自己，而且也为罗迪解开心结。在心底话都说出来后，她觉得格外的轻松，罗迪也倍受感动，此情此景，原来的隔膜和陌生不翼而飞，拥抱和亲吻自然而生，两情交融两心相印，幸福和甜蜜洋溢心底……
　　正因为两人的重逢历经千年万年的磨难，正因为这一份幸福回归得来之不易，所以，当它萌生心底，显得更加甜蜜，更值得两人珍惜。
　　这时，神后不再是高高在上的神后。
　　罗迪，也不是前世至高无上的至尊。
　　她和他，回归了原来最初时相亲相爱的一对，回归成原来结合为夫妻时那样的一对……命运，在绕了一个巨大的圈子之后，又回到了原点，幸福的起点！当然经过了这么大的一圈之后，她和他，都学到了珍惜，学到了谅解，学到了包容，还学到了共同守护……
　　甜蜜的吻，加倍点燃两个人的爱火，昔日磨难和苦楚，都消融无痕，尽化幸福。


第327章：【惊喜，中央神界的来客】
　　外面的小厅里，克里斯、吉儿坐在晨曦和启明两位战女神的身边。
　　她们讨论的内容，同样离不开罗迪，离不开她们心底的爱人，那个话题，是关于罗迪潜力之星的开启。
　　如果要打败光明神王太华，重建永恒神国，那么必需把罗迪所有的潜力之星开启，再修练达到极境，那样才有可能与光明神王匹敌。本来众女与罗迪大婚早已经到期，但因为罗迪妈妈为了守护百万民众的飞升，这件事拖了下来。
　　现在大家平安地回到了东神界，回到了拥有止戈法则魔法罩保护的曙光城，那么这件几乎遗忘的事，可以重提起来了。
　　“如果微风神使她们能够找到妈妈，把她带回来就好了！”吉儿心中很希望罗迪妈妈能够出席大家的婚礼。
　　“妈妈一定会找到的……”克里斯轻声安慰她。
　　其实在众女的心中，已经打定了主意，为了防止战神和火神还会发难，不管罗迪妈妈是否找到，大家都希望先帮罗迪解开所有的潜力之星，等大家拥有了足够的实力，再慢慢寻找。罗迪现在的实力，虽然吸收了黑暗魔神的能量后，接近了主神，但还远远不足与光明神王匹敌。
　　所以，众女觉得在曙光城这一段，尽量完成这一件大事。
　　众女谈了很久，可是一直没有看见罗迪和神后出来，吉儿本来还想等等，可是帕姬却小脸带给飞红，找个借口带她回房去了。
　　“为什么不等呢？我还有好多东西想跟他说。”吉儿压根没有往某一方面去想，好吧，她还稍微小了一点。
　　“不用等那个大坏蛋了……明天再说吧！”帕姬回答得有些不自然，她当然知道现在罗迪和神后在做些什么，数万年重逢，一旦尽诉衷肠之后，难免情火大发，激情交融，男女欢爱一番，这也是很正常的，帕姬完全可以想像罗迪现在会做些什么，所以娇颜大羞，小脸嫣红欲滴。
　　罗迪此时和神后的确在激情相吻，但还没有做帕姬脑中想像的那件事。
　　此时，仅仅是忘情的亲吻，毫无保留的拥抱，就已经让罗迪和神后感到心神俱醉，魂魄交融，并没有做某一件众女都认定正在做的事。
　　两人接吻累了，轻拥着，甜蜜地说起各自的趣事。
　　不论说些什么东西，也觉得倍加甜蜜。
　　昔日经历的苦楚和磨难，在两人的四目交投，在那浅浅的印吻中，在那相互的一笑之间，尽消无痕，尽化云烟……两人一动也不想动，就这样拥抱着，轻诉着自己的心底之语，直到精神疲惫了，才相伴着对方轻轻入眠。
　　直到第二天，两人相继醒来，才发现自己就这样抱着对方睡了一整天，都不觉有些好笑。
　　“坏蛋，我们应该出去了……”神后发现罗迪醒来后，开始使坏，心中不禁有些慌乱，又有些渴求，不过外面的众女应该等急了，她捉住罗迪的手，轻轻摇头，示意到了晚上再说。
　　“那么久都等了，不在乎再多等一会儿！”罗迪大笑，坏手开始钻入神后的衣内。
　　“这前围杀黑暗魔神，弄得浑身是汗，我先去洗洗……”神后身体有些发软，她知道自己的身躯完美无瑕，但数万年没有尝试过某一件事，她觉得自己应该先准备准备，也许先沐浴一下，是个不错的主意，这样可以缓解自己的紧张，又可以增加一点小情趣。
　　“好吧！”罗迪很想说一起去洗个鸳鸯浴，但又怕有些唐突佳人，只好强忍心中的欲望，放神后起来。
　　“小谗猫，一起来吧！”神后当然知道他的心思，她强按住自己砰砰的心跳，含羞地说了一句。罗迪闻言大喜，直蹦起来，抱住神后高兴得旋转了十多圈也嫌不够。
　　“瞧你高兴的……只准你乖乖地坐着，等我替你搓背……”
　　神后娇嗔了罗迪一眼，她估计他肯定不会听话，但那不正是自己渴望的是吗？
　　罗迪连声保证自己绝对只做一个乖孩子，而且还是眼看手不动的那种，可是这个保证，他自己也不相信。
　　浴室里发生了什么，众女并不知道，大家在下午时分，才看见容光焕发的神后款款步出，而那个大坏蛋罗迪，神后说他刚刚睡着了。那个坏蛋为什么到这个时候才睡着呢？当想到这一点，众女都有点牙痒痒的，恨不得张开小白牙咬他一口。
　　不过，众女都震惊于神后的光彩照人。
　　虽然神后原来的容颜就绝世无双的高贵、倾国倾城的美丽，但没想到，仅仅相隔一天，她的容颜更胜以前十倍。
　　她的脸仿佛得到了极大的滋润，仿如娇嫩的牡丹花开，惊艳绝世。
　　眉宇间，带有一种女人独有的娇媚，更让她增添几分神韵，增添几分柔情，让人一看就能感到，她作为一个妻子的幸福和快乐。粉嫩的玉唇，带着某种甜甜的红意，尽管没有笑出来，但已经洋溢着欢乐和满足。神后的容光散发着耀眼的光辉，浑身仿佛有一圈彩虹在衬托着她的妙躯清颜。
　　众女虽然是女孩子，但也看得惊心动魄，看得震憾非常。
　　仅仅相隔一天，神后就变了，变得更加美得惊心夺魄，美得让人黯然失色……除了吉儿和夜月这两个小妮子不太明白是什么回事，众女都知道，肯定是那个大坏蛋的功劳。
　　这不只是真气的滋润，也不只是心结解开的原因，而是某个坏蛋在神后身上做过了某件事，让她身心俱融，最后情爱和身心都得到了升华，才会散发出如此惊艳如此奇魅的容光。神后的改变，不但克里斯她们黯然叹息，就连常年伴在神后身边的晨曦和启明两位女神，也叹为观止。
　　“怎么啦？大家都呆呆地看着我？”神后微微一惊，莫非自己脖子上还有那家伙的吻痕？
　　“没有，你太漂亮了，我跟你一比起来，就像个丑小鸭！”吉儿忽然有些自卑，神后她此时简直就是传说中一笑倾人城再笑倾人国的美人，难怪她会是神国之后。
　　“当年的我，还不是跟你一个样，还没有祈愿你那么可爱呢！”神后此时心情大好，轻声安慰吉儿。
　　“我正好有事去问问罗迪，玛蒂娜，我们去把他吵醒！”维多利亚看见神后身上散发的女人光辉，有点坐不住了，她其实想在神后她们的面前尽量表现得矜持一点，但心中的情火燃烧，实在受不了。她没有自己一个人独自行动，拉上了玛蒂娜。
　　“啊！”玛蒂娜也深知维多利亚的用意，她觉得自己的身体有些发软，虽然不太好意思，但双腿不知怎么就站了起来，不过，她还带点不安地看向克里斯。
　　“我也去，昨天我和帕姬姑姑画了一幅画，我拿去给他看看！”吉儿白天一般都愿意伴着罗迪。
　　“吉儿，你留下来，我们再去画画……”帕姬大急，维多利亚和玛蒂娜找罗迪，是要玩些儿童不宜的东西，这小妮子怎么就不开窍，难道她要做观众？可是当着众女的面，她又解释不了，只有找个画画的借口，要知道昨晚就是这个借口，否则还没有办法解释过去。
　　“画不是昨天画好了吗？”吉儿有些奇怪，但她乖巧听话，依言和帕姬回房间去了。
　　“祈愿转世后，变得真是不太一样了……以前的她虽然温柔善良，但很有主见的！”神后有些惊讶，怎么风暴女神克里斯和祈愿女神吉儿的性格对调过来了？
　　从前风暴女神克里斯没有什么主见，现在看来，她是人间界的众女之首。
　　以前祈愿女神吉儿很有主见，转世之后，她竟然变成了一个乖巧听话的小女孩……不过那个大坏蛋倒没有变，还是个色色的大坏蛋！
　　“吉儿还是很有主见的，只是看什么事情，只要事关罗迪的，那么她就会很坚持己见。”克里斯轻笑道。
　　“微风女神使她们回来了……是否让她们马上前来迎接至尊呢？”神后的女侍神官进来报告。
　　“不用，我们还有半天就可以返回到曙光城了，让她们在曙光广场等候吧！”神后微微一顿，又问道：“微风她们是否已经接到了至尊在人间的母亲？算了，还是连接通讯仪吧，虽然至尊还在休息，但我们都希望能够最快听到好消息……”
　　“报告神后，微风、止戈、白云、彩虹覆命。”通讯仪接通之后，众女看见派出的女神使正肃立在曙光城的城堡大厅，激动地报告。
　　“微风前往中央神界，获准进入了‘洁净灵宝之地’，但没有寻找到至尊在人间界母亲的消息，倒是请回来了一位据说知道内情的神使。”微风手一指，克里斯和众女都微讶，这个浑身披甲完全不露一丝缝隙的神秘怪人，应该就是罗迪口中的朱利安吧？
　　“神后有礼！请问谁是克里斯？我受人之托，有话转告你和罗迪……”朱利安先向神后行礼，又问起克里斯。
　　“我是克里斯。”克里斯站起来微微还礼，激动地问：“留言给我们的，可是妈妈？”
　　“是圣母……”朱利安摇了摇头，说了一个让克里斯微微感到失望的答案。
　　“止戈也有消息上报，在西神界接引处获得了人间飞升圣者的消息，他们正在向曙光城赶来，最迟在十天后会到达，其中为首者，名称‘苦’、‘岚’、‘智’三人。”那一位止戈女神使也是克里斯见过的，她去接引三圣者时发现三圣者早已经离开西神界，但得到留言后，又恢复了联系，得到了三圣者那些老家伙正往曙光城赶来的好消息。
　　“罗迪一定会很高兴的！”夜月和嘉宝心中也很高兴，有了这些前辈前来，也许他们能够作主，给罗迪和自己主持大婚。
　　“白云、彩虹，你们寻找银瞳歌者和碧色两位的结果如何？还有以前飞升的诸位人间圣者，现在又有什么消息？”神后觉得现在时机到了，既然罗迪已经返回了曙光城，那么大家的修练也可以暂时停下来，先聚集一起，商量出未来的计划，再慢慢实施反攻光明神国，收复领土。
　　“银瞳歌声和碧色两位大神行踪无定，但我们已经在神眼公会留下了消息……”另外两位女神使并没有找到人间飞升的圣者，因为光明神国的势力无比巨大，很多人间飞升的神明都选择了埋名隐姓。
　　“我们半天之后将返回到曙光城，你们先好好休息，等我们回去再详谈。”
　　神后并不着急，最重要的，就是罗迪回来了。
　　人间飞升的圣者们得到了消息，一定会聚集到他的身边的。
　　在结束通讯之前，朱利安微微犹豫地说了一个意外惊喜的消息，一直保持中立的中央神界，派朱利安前来作为使者，只要罗迪答应几个基本的条件，就可以宣布归附永恒神国，全力支持罗迪这个转世至尊，据说，他们还将把飞升梦幻神界的最大秘密奉献给罗迪。
　　至于中央神界开出什么样的条件，朱利安却闭口不提。
　　众女冰雪聪明，都能猜到几分。
　　这个条件，肯定与罗迪有关，说不定是派个什么中央神界的公主来联姻之类，反正像这种事在人间界就见得多。
　　不过让克里斯惊讶的是，中央神界为什么会看好罗迪？光明神王现在肯定比罗迪更强大，而且光明神国也远比永恒神国强大，中央神界为什么会选择罗迪呢？难道预言之神也给中央神界预言过？又或者别的原因，让中央神界的神人相信罗迪最终能获得胜利？
　　如果不是这样，他们完全可以等到罗迪打败光明神王之后再归附，而不是现在这么早就下决定。
　　但无论如何，大家都觉得，这个消息最少是一件好事，是一个好的开始！


第328章：【泄露，神石秘密的背后】
　　“你怎么来了？”罗迪看见朱利安的时候，明显是带点惊讶的。
　　“注意，我是中央神界的全权代表，你应该用国宾礼来迎接我才对。”朱利安很严肃回了一句。
　　“行了行了，我还没有国宾礼的享受呢！”罗迪大笑起来，道：“有酒一起饮，有饭一起吃，这比什么都礼都实在，我还没有吃饭，一起来吃吧！”
　　“除了吃和喝，你还会牵挂些什么啊？”朱利安大怒。
　　“美人，如果有一个美女在等着我，我想，我会很想念她的。”罗迪满不在乎的态度，更是惹怒了朱利安。
　　“去死吧！”朱利安一脚踹飞了罗迪，猛一看神后，又赶紧恭敬地施礼，道：“见过神后，中央神界的全权代表朱利安，向您致敬。我带来了大家都渴望的友谊和还有足够的诚意，我们中央神界真心渴望和平，所以愿意与永恒神国结盟。”
　　“进来大厅再慢慢说吧！”神后点点头，作了个礼请宾客的手势。
　　“谢谢神后！”朱利安又恭敬地施礼，在进入大厅前，却看了克里斯一眼，同时，克里斯也在打量着朱利安。
　　“还是没有妈妈的消息吗？”吉儿以为一回来，就能看见罗迪妈妈，没想到只有朱利安一个。
　　“不要急，一定会有好消息的。”克里斯心中也微微失望，但还是耐心地安慰小妮子。
　　自朱利安带来的讯息，是圣母分别留给罗迪和克里斯的记忆水晶。罗迪的公开就在大厅内看了，圣母说起了很多以前的种种，又托罗迪要关照中央神界，让飞升梦幻神界的通道永远保持，最后她提到了罗迪妈妈。圣母说罗迪妈妈直接飞升梦幻神界了，她曾经接引过罗迪妈妈，但另一股远古大神的力量，把罗迪妈妈接到了梦幻神界，示意罗迪不必担心。
　　圣母等人也在那个远古大神的力量指引下，在不久后飞升成功。
　　虽然她没说那个远古大神的名字，但大家都猜测是罗迪灵魂的母亲，远古的黑夜女神所降下的神迹。否则就连光明神王都没有飞升，圣母智慧生命等次一级的神明不可能那么容易飞升，而且一次就飞升了几个大神。
　　圣母给克里斯的记忆水晶，克里斯首先自己看了一遍，又和众女看了一遍。
　　观看的人就连朱利安都有份，可是却不准罗迪看。
　　“不给我看，我回去跟女皇陛下告状，呵呵！”罗迪在三圣者到之前，他返回了人间界，带上吉儿这个小乖乖，一起去见米列女皇她们，在人间欢聚了一天，罗迪又带吉儿去魔渊，去接星空女神。
　　“祈愿小妹妹好可爱……”星空女神看见了吉儿非常高兴。
　　如果吉儿不转世，星空女神肯定得叫她姐姐。
　　可是现在的吉儿像个小妹妹，星空女神一接罗迪带着她来接自己，知道神后肯定地同意了自己和罗迪在一起，更是欢喜，非要送一顶星光做成的璀灿宝冠给吉儿不可。
　　“前世的事我大多不记得，星空姐姐还是叫我吉儿吧！”吉儿不太敢戴那么漂亮的宝冠，可是罗迪给她亲手戴上后，又舍不得脱下来，不时伸手摸摸。对于这个小妮子的举动，罗迪感到一阵好笑，星空女神更是感到吉儿在转世之后变化的巨大。
　　“我们暂时不到神界去了……迟些，等你们都安顿下来后，再回来接我们吧！”米列女皇陛下委拒了罗迪再接她们上永恒神国游玩的想法，尽管永恒神国内安定无比，但米列女皇陛下不想罗迪总对自己忧心，更不想自己有一天成为罗迪对抗敌人的累赘。
　　“没事，我们这些老骨头再活几百年没问题，不着急！”诺恩老国王也哈哈大笑。
　　“我们要去，我们要去……”爱丽丝和蜜蒂儿等急了，她们两个急着要跟上，最后菲里克国王和王后被迫同意，只有让她们跟着安妮贝儿、潘多拉等女一起前往永恒神国。
　　小家伙只是贪玩，又依恋罗迪，但她们行动力有限，最多在曙光城内走走，应该问题不大。
　　再说，有伊菲丝和帕姬她们看着，应该不会出什么乱子。
　　当众女随罗迪飞升曙光城，朱利安看见安妮贝儿和潘多拉都没有太大的反应，可是看见了伊菲丝，目光却有些失神，还失声惊叫道：“你真的人间界的女子吗？怎么长得那么漂亮啊？这，这张脸，也太完美了吧？不是克里斯和吉儿最漂亮吗？”
　　“样貌长得什么样子有什么所谓，心地善良，那才是最美丽的！”伊菲丝微微一笑。
　　“喂，伊菲丝是我的恋人，没你什么事，把你多余的追求之心收起来，否则我要揍你！”罗迪很嚣张地对着朱利安宣告了他与伊菲丝的关系。
　　“你都在胡说八道什么啊……”朱利安比罗迪更生气，抓狂地一拳又把罗迪轰飞半天去了。
　　悠闲的日子住了几天，罗迪正舒服地享受众女在侧左拥右抱的生活。
　　忽然，这天，克里斯代表众女宣布，美好的休闲假期结束，罗迪马上随朱利安前往中央神界，探索梦幻神界的飞升通道，当然，也寻找那颗有历以来最大神石的下落。不管西神界的军队把那颗巨大的神石收藏在什么地方，无论有没有谁可以通过那颗神石飞升梦幻神界，大家都应该找到它，因为把握住了这颗神石的控制权，那就等于把握住了飞升梦幻神界的大门。
　　本来实力最高的是神后，但这次行动神后并不参与。
　　她表示自己需要留下来一段时间，维系曙光城的‘止戈法则’魔法罩，如果罗迪那边吃紧，倒可以紧急出发，飞去支援。
　　克里斯也表示自己需要领悟更高深的境界，也自愿留下来。
　　出奇的是，原来不愿出动的吉儿，竟然让克里斯劝告，陪伴罗迪一起前往中央神界。
　　除了吉儿和带路的朱利安，神后也让晨曦和启明两位女神跟随罗迪进行搜索任务，但除了吉儿一个，大家都明白晨曦和启明两位女神，其实就是出动保护她的安全。
　　另外，久居魔渊，苦等罗迪的星空女神，也舍不得与罗迪分离太久，也自愿前往。
　　就这样，一支小小的队伍，在三圣者他们那些人间强者还没有到来之前，就已经出发向中央神界。也许等着罗迪回来的，是一场盛大的婚礼，但罗迪只能猜测，因为众女闭口不谈，就连维多利亚和玛蒂娜在最激情的时候，也没有透露口风。
　　巨大的魔法飞艇一直向中央神界驶去，罗迪除了陪伴众女，大部分时间都在融合吞噬自战神和黑暗魔神的力量。
　　他要花不少时间把混浊的能量散去，只留下最精华的部分。
　　因为星空女神随罗迪飞升了，她毫无保留地给罗迪释放出自己的星空之力，此时罗迪意识海之中的‘银河之星’变得更加璀灿，更加巨大。也因为人间三界的信仰之力，另一颗‘信仰之星’也加倍地增大，现在罗迪又吞噬了战神的部分能量和黑暗魔神的大部分能量，实力再次跃升一阶，甚至随时都会突破下一阶。
　　现在罗迪已经达到‘神上六阶’，接近‘神上七阶’的实力。
　　尽管与青春女神的‘神上九阶’相比起来，还是有一定的差距，但如果跟神上八阶接近神上九阶的晨曦和启明两位战女神相比，已经有一定的接近了。
　　“罗迪，转向西南，现在神石已经让众神发现了……不知被谁泄露这个秘密，现在所有的大神都纷纷赶往神石所在的地上，包括无数的智慧魔兽！你们尽量小心点，有任何的需要，给我们发讯息，我们第一时间赶紧支援！”克里斯发来了一个震撼的信息。
　　“不会吧？神石这么容易被发现了？这个内鬼是谁呢？”罗迪猜测，肯定是最知情的人，否则收藏许多的神石，根本不可能被人发现。
　　因为在神人的想像中，神石已经搬运到了西神界，谁知道它还在中央神界？
　　那么会是谁泄露这个秘密呢？
　　谁是最知情的人，谁又是知情者中，最疯狂的那个呢？
　　“我猜是战神，或者火神！”启明女神沉思一阵，大胆地猜测道：“只有他们最有可能，因为他们已经无望争夺神王之位，心中又有怨气，所以极有可能做出这种事，意图就是将整个神界弄得混乱不堪，弄得大家都没有好日子过！”
　　“你们猜战神和火神吗？”罗迪的心中，其实是猜青春女神的，睡神和太阳神也有点可能。
　　表面看来，三者与这件事无关，可是，青春女神是光明神王的女儿，她不会轻易让罗迪成长起来，但她又不愿意公开阻止罗迪寻觅神石，在朱利安和中央神界决定与永恒神国联盟之后，她将神石公诸于世，破坏这个联盟，这也是有可能的。
　　至于睡神和太阳神，他们有了下一界神王的继承权，但也心急，借这种手段，迫使罗迪提前进入大乱的局面，最终迫得和光明神王决斗，最后胜利飞升梦幻神界，那么剩下的他们，自然顺理成章地继承神王之位了。
　　战神和火神当然有可能，但他们急需要实力，吸收神石的能量是最好的办法。
　　他们表面最有可能是做这一件事的人，但有可能是别人的替死鬼！
　　“这也许是一种契机，不管如何，我们去看看就知道了！”星空女神却不在意这些，因为远古大神早就说过，只要罗迪和她结合，那么最后必定能够统一神界，不管过程如何，最终的胜利都属于罗迪，她还需要担心什么？


第329章：【奇怪，一个老朋友的到访】
　　来到中央神界的西南，罗迪和星空女神等人，根本不需要寻找，到处可见飞来争夺神石的神族。
　　实力稍弱的神族组成一个个探险团队，期盼能够趁乱分得一杯羹；而强大的神明们，则率众而来，浩浩荡荡，目标直指神石。
　　像罗迪和星空女神她们这样组成一个个小队的团体，不计其数的多。
　　“天哪，这里最少也有十万神将神使……”朱利安惊叹道：“难道整个神界的强者都赶来争夺神石？”
　　“准确来说，他们是前来观看神石的争夺，同时送死。”星空女神听了嫣然一笑，道：“你觉得普通神族也会有资格争夺神石吗？他们只是受人挑拨诱引，前来这里相互残杀，平白送死的罢了！我觉得有人想借这一个契机，大量地消耗削减神界的强者数目，来打破神界目前的平衡，达到他们某种目的。”
　　“难道，是光明神王？”朱利安猜疑地问。
　　如果真的有如星空女神所想，那么大量消耗削弱神界强者数目，最得益者，无疑会是光明神王。
　　治下的强者越少，那么反抗的力量越小，统治的时间和王权的掌控也将越长。最重要的，如果大量的削减了强者数目，那么他可以安心地与罗迪决斗，完全不畏惧在决斗之后还会有人侵夺他的王位。
　　光明神王最有可能做这一件借力打力损人利己的事，还有一个原因。
　　如果这不是他所做的，那么他为什么要把神石留在中央神界？他为什么不把这个秘密阻止于萌芽之中？
　　现在他放纵助长这一件事，证明他极有可能，就是最后诱引大家前来争夺神石的幕后之人。当然，也有可能不是他做的，但他知道，甚至掌控了一切变局。
　　想到这些，众女中，就连毫无心机的吉儿，也不禁有些色变。
　　如果真是这样，也许，大家会直接与光明神王照面。
　　也就是说，在罗迪还没有完全恢复全部力量之前，光明神王也许会提前动手，扼杀罗迪于萌芽之中。
　　“没事，打不过我们可以溜走嘛！”罗迪温声安慰吉儿，同时示意晨曦和启明两个要注意保护吉儿，也许小妮子就是敌人主要袭杀的对象。吉儿虽然没有能够恢复以前那种‘祈愿’的神念领域，但预感精准，众人有了她的指引，无论做什么都可以事半功倍。
　　敌人如果想直接杀死罗迪，那不是一件很容易的事，星空女神和晨曦、启明她们都拥有自己的神格，感应敏锐，想直接攻击也会困难重重。
　　朱利安在敌人心中，只是中央神界的使者和向导。
　　如果敌人是有意引诱罗迪等人前来的，那么第一格杀目标，绝对不会是朱利安。
　　最后仅剩下一人，就是大家最难想像最不相信最似安全的吉儿了。罗迪在人间界大战数年，什么阴谋诡计都见得多，像自己和光明神王这种宿敌之间的战斗，那怕中间加上任何一个意外因素，相信都会直接影响到最后的决斗和结局。
　　光明神王，他不可能像个傻瓜，什么都不做，等着自己提升了实力再去决战，他绝对不会那样做的……
　　随着洪流般的人群，罗迪和众女来到了神石发现的现场。
　　令罗迪惊讶无比的是，这里聚集的强者，远远要比之前路上遇见的更多十数倍。密密麻麻，仿如星星般洒满了天地，在最中间，是空岛般巨大又晶莹透亮的神石。
　　无数的强者，正在天空中厮杀，争夺着神石的归属权。
　　这种争夺，并非完全据为己有式的争夺，而是争夺占领神石表面的资格。在小型空岛般的神石中，最耀眼的强者是战神和火神，他们最为接近神石的中心点，在他们的面前，是神石贯彻天地的能量光柱。距离战神和火神五十米外，还有一圈神明，足有数百，都是拥有独立神格的强力天神。
　　又在这些强力之神的十米之外，成千上万的神明、天神兽、天魔兽占据了第三圈的位置，这些神明占据的空间不足三米，但也还有自己的所属领地。
　　至于第四圈的神将和神使，都是密密麻麻地站立在神石的表面。
　　他们数量如此之多，让罗迪为之目瞪口呆。
　　但是，更多的神将和神使还不断地想挤进其中，他们成群结队地飞过去，意图打倒最外围最边缘的那些神将，那些被挤出最边缘的神将也最弱小。
　　不管是否队友，那些占据了神石表面的神将或者神使都会联手起来，击退入侵者，以免自己秧及。意图挤进神石的强者是如此之多，无数的天神兽、天魔兽和神将成千上万地升空，一批批地俯冲过去，击退目标，然后自己占据神石表面上的领地。
　　在神石最顶，那些都是最强大最具实力的强者。
　　不论是神人还是天神兽、天魔兽，都拥有最强的实力，才能确保自己的地位安然无忧。
　　在神石边缘、侧面、底部那些地方的占据者，最容易受到攻击，也最难保证自己的地盘。他们往往在几分钟甚至几秒钟之内，就会被别人赶走。所以，那些强者，不管是什么种族，又或者什么等阶，一接近神石，除了试图吸收神石的能量，就是拼命攻击神石表面，希望它分裂出小块，自己能够及时将它的抢走。
　　神石，在成千上万个神将的攻击下，的确产生了极小的裂隙。
　　不时会有碎块迸裂，炸碎飞溅。
　　无数的神将看准时机飞出，抢夺，为了某一小块神石的碎屑大打出手……不知有多少神人或者神兽惨死在群体的攻击之下。
　　实力在恐怖的数量下，显得非常的渺小。
　　除非拥有战神或者火神一样的力量，才可以独霸一方。
　　战神和火神也率带了成千上万的军团，他们在神石表面联手攻击或者防御，成为众多势力中最强的两支竞争者！
　　每一秒钟，神石的上方都有神人或者神兽被杀；每一秒钟，都有神人或者神兽被更多的人在神石的表面上驱逐出去；每一秒钟，都有竞争的队伍跃飞天空，进行俯冲攻击或者对空防御。
　　罗迪看见在外围，除了漫天雨点般的竞争者，最少还有近百万的神将，正在聚势以待，静候良机。
　　身后，不可计算的神将正在赶来……
　　“怎么办？满天都是人！”朱利安被眼前的景象吓得完全呆住了。
　　“不见青春女神，也不见太阳神和睡神，现在大乱刚刚开始，我们应该好好休息，等待时机。”启明女神微笑道：“神石那么巨大，不可能轻易搬走，也不可能轻易被人吸干能量，我们现在如果跑出去，跟战神和火神一样站在中间，被千千万万的强者仇视，那就太傻了。”
　　“对，只要我们还在外面，那么外围的这些神将，就会暂时地视我们为臂助。”晨曦女神也点头同意。
　　“既然如此，我们先降下地面，好好休息一番，估计几天之内，混乱也不会平息。”罗迪扫了一眼漫天的神人、神怪、神兽，发现稍微有点实力的都来了，最弱的竟然只有天神一阶，却也前来争夺神石，看来光明神王肯定在自己守护星云城和返回曙光城之际，向八大神界同时公开了神石的藏地和吸收神石能量的方法，否则难以吸引如此之多的强者前来。
　　等罗迪和众女降下地面，发现外围的地面，也是一个实力割据的地方。
　　虽然没有占据神石那么严重，但如果没有一点实力，这个地面还真没有办法立足。
　　地上，满山遍野的都是人、怪、兽……罗迪飞降下来，数十只黄金比蒙、数十只烈焰巨龙、数十只青铜猛犸同时疯狂咆哮，意图驱逐罗迪，固守它们的地盘。
　　它们也渴望攀登上神石，但以它们的巨大体积，就算外围的神将不联手攻击，身边被挤压的同伴也会将它们打飞。所以，这些庞然大物唯一的办法，就是大群地聚集在一起，然后利用群体的力量，冲到神石下，打碎神石，夺取小块的碎片。
　　一看罗迪这个实力似乎只有天神一阶的人类飞下来，它们当然勃然大怒。
　　“让开，否则我将你们全部打成渣！”晨曦女神不等罗迪开口，飞下去挥出一条彩虹之光。永恒神国的战女神虽然数千年都没有轻易出现在神界，但积威尤在，一看永恒神国代表的彩虹之光浮现，众兽纷纷逃离。
　　“永恒神国的战女神，我们尊敬你们的威严，请你们平息雷霆之怒！”
　　“请原谅，我们无意与你冲突！”
　　“不管你们的神意如何，有何意图，你们作为尊贵的存在，我们仍然非常乐意听从你们的命令，但愿在你们的后面，我们也能收获一点点自己的期盼所得。如果你们需要的话，我们随时都可以为你们效劳。”
　　“在你们的彩虹之下，是我们最虔诚的礼拜……”
　　周围的怪兽自动在彩虹之外形成一个巨大的圈子，原来咆哮如雷的黄金比蒙或者巨龙，都纷纷表示歉意。
　　得罪永恒神国，比挑战上面的战神和火神更加不堪设想。
　　虽然不明白永恒神国的两位战女神统帅为什么会降下地面来休息，而不是到神石最中心的光柱，与战神和火神平分神石的能量，但作为一个相对卑微的存在，它们不敢猜测上位大神的心思，只希望能够跟在大神的后面，看看能不能混一点汤水。
　　晨曦女神并不理会那些怪兽，与启明女神架设起彩虹帐篷，又请罗迪进去休息。
　　她们的举动，吓傻了周围所有的神人和怪物。
　　地位仅在神后之下的两位战女神，竟然需要亲手布置彩虹帐篷？那个受到这种待遇的男子到底是谁？除了神后，还有谁能够让两位战女神恭敬地礼请入帐？难道，传说中那个离开了神界的男子又回来了？
　　天啊，如果是那样的话……恐怕除了光明神王，再不会有任意一个人是他的对手。
　　一刹那，每个人都有不同的心思。
　　有人觉得这个神秘的男子回归不是一件好事，他的出现，势必分去最大的一分神石，甚至有可能占去神石的一半不止。他和神后联手，又有两位战女神和整个永恒神国的军队，除了光明神王和五大战神，谁能与他抗衡啊？
　　不过，也有些人暗暗高兴。
　　眼前战神和火神两部已经坐大，如果没有一位打压他们的强者出现，那么局势必然对大家不利，神石的争夺战，当然是越混越好……反正谁也不可能争夺全部的神石，那么参与的超强者越多，神石的分裂也更多，流散出来的碎屑当然更多。
　　甚至有些人为罗迪的出现感到由衷的高兴，他们的实力虽然不错，但在百万的强者面前，显得渺小无比。
　　与其苦苦拼杀，在神石表面上争夺一星半点的位置，不如跟着这位回归的强者，也许还能混出头。
　　一阵骚动后，无数害怕的神人飞起来，远离彩虹帐篷。
　　也有无数的神人围聚过来，隐隐以彩虹帐篷为首，静待时机，准备跟着彩虹帐篷的主人，进行最强有力的拼抢……尤其是那些体形巨大容易受到排挤和攻击的怪兽们，更是心中暗喜。
　　跟着这一位老大，肯定错不了。
　　他刚刚回归，正需要大家助他一臂之力，如果自己跟着他干得不错的话，也许还有论功行赏之日……
　　“哈哈哈，我看见了什么？哇，原来一个老朋友！”
　　此时，有一个豪爽的声音在远方大笑起来，转眼间，已经到了彩虹帐篷划分的势围内。只见有个浑身黑烟似的男子，挥手让身后的数十名属下神将散开，只带三名面掩黑纱的女神，来到彩虹帐篷的外面，大笑道：“老朋友来了，主人快出来迎接！哈哈！”


第330章：【朋友，复仇天神的死讯】
　　“你是？”罗迪站在彩虹帐篷前，疑惑地看着这个自来熟的家伙。
　　“我是谁你也忘了？”那个浑身冒着黑烟的古怪男子擦着额上不存在的大汗，大笑道：“幸好我早有先见之明，没有借钱给你，否则想要回来就难了。哈哈哈！”
　　“复仇天神，想不到你也来了……”启明女神看见来人，原来带着微笑的晴朗小脸，马上变成了多云。
　　“别生气，我可不是找麻烦来的。以前是你们拒绝我帮助，不是我背信弃义，再说了，这小子跑出了神界都还没有回来，你们也不可能真心跟光明神国开战，我就算想凑热闹又有什么用啊？”浑身冒烟的男子一把搂住罗迪的肩膀，很亲热地往里钻，大笑道：“一回来就把黑暗那个傻瓜干掉了，真不愧是我的弟弟，怎么样？人间界是不是很好玩？有机会带我去转转，见识一下人间的美女！”
　　“……”罗迪一阵无语，关于复仇天神的记忆没能回想起来，不过他倒是听说过。
　　这个复仇天神是历代所有复仇神祗中最小气、最好色、最护短的家伙，神界没有任何一个喜欢他。
　　不过，罗迪听神后无意中提过，这家伙以前跟自己是不错的朋友，当初的诸神大战他也有参加，而且帮永恒神国干掉了不少光明神国的神将，不过后来色迷心窍，让五大主神用一个女神收买了，在最后时刻选择两不相帮的中立，躲起来享受生活。
　　等罗迪转世后，他也有跑去支持过危难中的永恒神国，但被神后和大家拒之门外。
　　虽然这家伙不是五大主神，但他是上代复仇天神的儿子，出生仅在光明神王太华之后，细算起来，就连罗迪和神后，也得尊称他一声哥哥。
　　这家伙喜欢装逼，平日深藏不露，醉心享受，其实战力并不在五大主神之下。
　　让神界的强者最不愿跟他结识的主要原因，是因为他的性格极其小气，又睚眦必报，谁要惹毛了他，那是一件很悲惨的事……
　　想不到，这小气鬼也来了这里，莫非他也想混水摸鱼？
　　“你知道我最羡慕你什么吗？”复仇天神一屁股坐在罗迪的身边，大手一拍，笑道：“那就是美女！你小子身边，永远都有那么多美女，真是让人嫉妒！当年我有一个愿望，等你小子回到神界，我马上向你炫耀一下我这些年泡到的美女，可是没想到人间界的美女这么多……喂，我们什么时候再去人间界泡妞？”
　　“就因为这个，你带上三位美丽的女神前来？”罗迪汗死，神界的女神中还缺美女？还要到人间界去找？
　　“我虽然比不了你，但也不能让你太得意！”复仇天神哈哈大笑，道：“我的后宫三千佳丽之中，就要数她们三个最美，怎么样？比你的小情人不差吧？”
　　“后宫三千佳丽……”罗迪又再暴汗。
　　“成为神界第一风流快活神，是我的至高目标！”说到皮厚，估计也是这家伙的特色。
　　“那你不躲在东北神界好好地享受生活，跑来中央神界这里干什么？”罗迪奇问道：“你不是以为你能够扛这块神石回家吧？”
　　“送我也不要，我是来看热闹的。”复仇天神掏出一个很大的金杯，示意启明女神给他倒一杯，可是启明女神却装着没看见，晨曦女神更是对这家伙完全没有好感，眼角也不瞧他一眼。倒是复仇天神身后的三个女神很懂事地给他倒酒，又变出鲜果点心，摆满一桌子，大有点反客为主的意思。
　　“热闹是挺热闹的，可是我不觉得好看……”星空女神听了，微微一笑，她搂住吉儿，坐在罗迪的另一侧，让复仇天神好奇地看了她好几眼。
　　“这位小美人有点眼熟，我应该看过，奇怪了，你是谁啊？”复仇天神奇问的不是星空女神，而是吉儿。
　　“王，如果我没有看错的话，她应该是祈愿！”复仇天神身边的最左边的女神轻声回答。
　　“不会吧？她和祈愿相差很远啊！性格根本不一样……祈愿，真是你？你好吗？我是复仇哥哥！好久没见了，看见你真高兴！”复仇天神很亲热地伸出手，不知是想握吉儿的手，还是想亲吻她的手指。
　　“我不认识你。”吉儿一扭小脸，躲进星空女神的怀里不看这家伙，复仇天神‘轰’一声倒下了。
　　“虽然记忆消失了，但回答是一模一样的残酷！”复仇天神可怜兮兮地爬起来，捧着金杯，道：“我被美人抛弃了，我要喝酒自杀，谁也别拦我……咦，你又是谁？这么神秘，莫非你是最神秘的迷雾女神？看见你很高兴，迷雾女神，我们握握手吧！”
　　复仇天神的手又伸向朱利安，可是朱利安看也没看他一眼，只用这么的一句来回应，那就是‘白痴’！
　　众女笑得不行，复仇天神张大嘴巴，半天合不拢，最后又‘砰’一声倒在地上。
　　“这位妹妹是星空吧？除了曙光神后，我还没有看过像你这样美丽又高贵的女神……”说这话的不是复仇天神，而是复仇天神身边最右边最年轻的那个女神，她带点羡慕地看着星空女神。星空女神倒是伸手出来，与她轻握了一下，微笑道：“你也很美丽，而且很强大，我也很羡慕你！复仇三女神之中，你是审判女神还是报复女神？我感觉你的神格有一种毁灭罪恶的力量！”
　　“你怎么不猜我是仇恨女神？刚才说话的是‘报复’，给大家准备美酒的‘仇恨’，我是‘审判’。因为大家看见了我非常的恐惧，所以也有很多人叫我做‘不安’。”面带黑纱的美丽女神微微一笑，柔声回答。
　　传说中的复仇三女神非常的丑陋，而且凶恶无比，蛇发鬼眼，利爪獠牙。
　　现在罗迪一看，登时感到传言的不实。
　　也许蛇发的美杜莎是她们召唤出来惩治罪人的使者罢了，但神族很多人都错把复仇三女神当成了美杜莎或者蝠妖的形象，流传到人间界更是偏差极大，完全与眼前的三个温声细气的女神是两回事。
　　罗迪估计，复仇三女神和复仇天神之所以惊吓众神，主要是她们审判惩罚的对象是神族。
　　她们拥有极强的实力，不但有远古审判罪恶的法则保护，还有自由复仇的神格，神族当然畏之若虎了。
　　“你把星空这么快弄回来，小心太华那家伙跟你拼命！老头子们早就说过了，星空的丈夫是神界的统一人选，你这么着急把她领回来，实在有点冒险。太华那家伙并不像我那样天天过着舒服的懒散日子，他修练跟你是一样的疯狂，你现在要跟他打，我估计有够呛的！”复仇天神并不看好罗迪。
　　“谁知道她是星空女神？除非你这个多嘴婆到处嚷嚷！”罗迪一笑置之，就算不把星空女神带回神界，太华也迟早跟自己翻脸，这是两个人的宿命，怎么避也没用。
　　“我哪里多嘴……上次我爆了你的秘密，主要是喝醉了，酒神那家伙的酒太厉害了！”复仇天神撞天叫屈。
　　“酒神的酒不厉害，他家中的女神使太漂亮才真！”
　　罗迪不记得复仇天神爆过自己什么秘密，也懒得管过去的事，不过，表面还是不能放过这家伙的！
　　复仇天神哈哈大笑起来，举起金杯与罗迪干了两杯。他在神界虽然横行无阻，但没有一个朋友，现在罗迪总算回来了，虽然记忆暂时还封印着，忘了以前的种种，但也让复仇天神感到很高兴，与罗迪谈起话来倍感亲切。
　　朋友的可贵，不是世间任何东西所能代替的。
　　如果说到物质和权力，又或者美人珍宝，无论什么东西，复仇天神都不缺，他只少一个朋友，一个真正能够随意谈笑的朋友……
　　“如果说打架的话，其实我打心底不愿意帮你这小子，因为你小子心高，一牛逼起来，马上就跑梦幻神界去了，把我们这些懒得修练的人都抛在神界不管，所以，我宁愿你让太华那个家伙打败，一直留在神界。不过有时我看你被他欺负得惨兮兮的，心中又不禁有些恼火，凭什么啊？太华那家伙只不过比大家早出生一点点，就拽得不行，仿佛整个神界他最牛逼一样……”复仇天神喝酒比喝水还快，最古怪的是，他喜欢躺着喝，躺在复仇三女神的怀中，一杯一杯地倒。
　　“太华的确是神界中最牛的一个。”罗迪哈哈大笑。
　　“没有命运、指引、预言等等上一代的老家伙帮助他，他能那么快当上神王？我不佩服他，倒有点佩服你这个家伙，可惜你不喜欢做神王，也不喜欢管事，否则我一定全力支持你统治八大神界。”复仇天神笑道：“这一次看你回来，我就知道完了。”
　　“什么完了？”罗迪有些奇怪，问。
　　“如果不是太华完了，就是你这小子……反正两大神界平衡分割治理神界的日子一去不复返了。现在想想，老头子们说得没错，而且也早早就把这块大神石弄下来，让神界的人打生打死，最后消耗尽了，就轮到你们决斗……我很不喜欢这样，那些老家伙什么都算到了，无论我们做什么，都不出他们的思想之外，这样让人活着很无力。”复仇天神忽然有些叹息，竟然停下了干杯。
　　“我不管那么多，是别人的早早预见也好，是自己的努力也好，反正，我只为自己活着。”罗迪却不认同。
　　“好，说得好！干杯……”复仇天神一听，高兴起来，举杯大呼。
　　“你似乎有一点心事？”罗迪先是默默地与他干了一杯，忽然又出奇不意地探问。
　　“没有！”复仇天神满口否认。
　　“你的眼眸内有一点点黯然，还有一点点恐惧。”罗迪轻声道：“发生了什么事？是太华跟你说了一些什么吗？”
　　“不，不是，太华那家伙是不会管我的……再怎么说，我也是他同父异母的弟弟！”复仇天神他轻轻地摇了摇头，道：“我不会杀他，他也不会杀我，两兄弟虽然有点不和，但总也给一点面子老头子们。只是，我的好日子怕是要到头了……预言之神说过，我如果前来这里，就一定会死在这个中央神界。”
　　“那你还来这里？”罗迪闻言大惊。
　　虽然复仇天神是个小气鬼，又像一个大色狼，但罗迪对他还是有一点点好感。
　　复仇天神在神界没有一个真心朋友，罗迪也没有。
　　在人间界，罗迪拥有无数的朋友、亲人和支持他的人，可是在神界，除了永恒神国的神后她们，罗迪也没有什么朋友，特别恢复成为永恒神国的至尊之后，心中更是有一种高处不胜寒的孤独。现在看见复仇天神这个老朋友，虽然记忆淡忘了，但感觉还是很开心的。
　　“命运注定的东西，我想躲，能躲得过去吗？”复仇天神哈哈大笑起来。
　　“你可以不来……是谁要杀你？战神、火神还是太阳神和火神？”罗迪很不明白，在神界之中，还有谁敢杀死复仇天神，神石的争夺战会很惨烈，可是复仇天神摆明不会争夺神石，他怎么会有生命危险？
　　“如果我说，我会死在你的手中，你觉得有可能吗？”复仇天神带点开玩笑地问了一句。
　　“啊？”罗迪惊呆了，他万万没有想过，预言中的复仇天神竟然是被自己所杀。
　　这，这怎么可能？


第331章：【苏醒，罗迪的毁灭力量】
　　“不可能！”星空女神她们也不敢置信了。
　　“骗你们的，这个臭小子连晨曦和启明的实力也没有，怎么可能杀死我！我看一定是‘预言’那个老家伙老糊涂了……来，我们喝酒！”复仇天神眸中恢复了笑意，举杯邀罗迪痛饮。
　　“喝个屁啊！”罗迪一摔酒杯，揪起复仇天神，怒吼道：“你马上给我滚回东北神界，马上！”
　　“就是死，也要喝过这一杯再走……我保证走，头也不回！”复仇天神哈哈大笑，拍着罗迪的肩膀，挤眉弄眼地道：“刚才是骗你的，傻瓜，我可是复仇天神，怎么可能会死！看这个臭小子都急红了眼的感觉真是太爽了，哈哈哈！”
　　“滚！”罗迪将复仇天神的手一摔，让他离自己远点。
　　“别生气，这只是个玩笑。”复仇天神也不介意，站起来，向众女挥手，大笑道：“那我不打扰你们卿卿我我了……臭小子，下次如果再回人间界泡妞，一定要通知我……好好，我马上走还不行吗？”
　　复仇天神带着复仇三女神离开，罗迪却有点发呆地看着自己的手。
　　他不相信复仇天神刚才的说话是开玩笑，但也不相信自己会无故杀死复仇天神。复仇天神真的会死？他真的会死在自己的手中？
　　预言有改变的可能吗？
　　不但罗迪，就连众女心中也有点沉重，不知如何去安慰罗迪。
　　“他现在离开了，一定会没事的。”星空女神伸出玉臂，自后面搂抱住罗迪，轻声道：“他已经离开了……”
　　“无论如何，我是不会杀死那家伙的。”罗迪点点头，他可以杀死神界任何一个强者，包括最强大的光明神王太华，但要他杀死一个朋友，罗迪不可能做到。
　　复仇天神带着复仇三女神，真的一路飘飞，离开神石的争夺之所，准备离开中央神界。
　　审判、仇恨和报复她们三位女神乖巧地跟着他，一言不发。
　　她们的眼神充满了温柔，自前来这个中央神界之前，她们就知道他和自己的命运，知道自己的归宿。但是他坚持要来这个中央神界，她们也没有拦阻。生命的精彩在于过程，而不在于结果，数万年来，她们觉得在生命的过程中，已经过上了足够精彩的生活，现在生命最后的归宿快要到了，她们的心中也毫无遗憾。
　　日起月沉，昼夜交换，花开花落，任何生命都有一个归宿，那怕是号称不死的神明也不例外。
　　比起人世间的凡人，神明只是拥有更漫长更精彩的生命，并非没有终结的时候。
　　现在，当复仇三女神面对自己的未来归宿，她们没有一丝恐惧，坦然以对。因为陪伴在她们身边的一起面对的，是他……复仇天神回过头，朝她们三个露出会心的微笑。
　　“谢谢你们一路都陪着我，能和你们在一起，是我一辈子最大的幸福。”复仇天神温柔地笑了。
　　“不，最幸福的是我们。”复仇三女神默契地张开手臂，围拥住她们心爱的男子。
　　“我们可以回去东北神界，像以前一直享受生活，坐看着神界的争斗四起，只过我们自己的小日子，每天琴声歌声为伴，每天都在欢笑中渡过……”复仇天神笑问：“这样的日子，你们想继续吗？现在是我们命运的十字路口，我们还有选择。”
　　“不，我们不选择，只想永远地追随着你。”审判女神轻轻地摇了摇头。
　　“好吧，舒服惬意的小日子我们过得有点烦腻了，不如试试新生活。”复仇天神哈哈大笑，带着复仇三女神向中央神界的另一个方向飞去。
　　在遥远的地方，有一座金色的神殿，悬浮在白云之上。
　　它原来并不存在这个地方，但当复仇天神快来到时，它缓缓地在白云之间钻了出来。
　　有个威严无比的声音，在金色神殿中传出来，响彻云霄，道：“我的弟弟，复仇天神，站住，我已经警告过你，中央神界是你的死地，你应该远离此地，返回东北神界，享受你的生活，那是你唯一要做的事。现在你们马上回头，还来得及！”
　　“我的哥哥，请不要忘了，我是复仇天神，虽然不及你，但地位同样尊贵，我不能永远什么都不做，只做一个缩头乌龟，那不是一个复仇天神所要做的。”复仇天神大笑道。
　　“作为一个复仇天神，你想做什么？难道想对我执行复仇法则吗？”威严无比的声音问，凛如霹雳。
　　“哈哈，我亲爱的哥哥，你利用‘命运’杀死我的母亲和叔叔还不够吗？到底要剥夺多少神格，到底要夺取多少神力，你才会满足？我的复仇神格不可能给你，你应该知道，我虽然对你处处退让，但不等于我天生怯懦，不敢与你开战。”复仇天神目中闪过一丝怒火，哼道：“我的哥哥，即使我战死，你也休想得到我的神格，这是我的，是我与生俱来的东西，没有谁能够拿走！”
　　“这么说，你是不肯放弃对我的复仇了？我的弟弟，难道你忘了，当年父亲要吞食你，是我拼命把你救出来的吗？”威严无比的声音忽然低沉了下来。
　　“为了报还这一份恩情，我曾经背弃了我唯一的朋友，在他最需要援助的时候，我远离战场，躲到东北神界独自享受生活，坐看他被命运抛出神界，轮回转生，受尽人间的苦痛。数万年来，我每日都在吞食着背弃朋友的苦酒，复仇的怒火焚烧着我的心胸，对于一个复仇天神来说，自己竟然被自己的法则和神格所活活折磨，这是最大的讽刺……我的哥哥，那种生活我不想再过下去了，我要做自己，我是复仇天神，不再是你当年救下那个可怜的弱小的弟弟！”复仇天神身上浓烟滚滚，满天乌云凝聚，黑色的闪电炸闪天空。
　　“你真的长大了，但是，你的生命也走到了终点，复仇必须服从命运的安排，否则，只会化为虚无。”威严无双的声音在金色神殿中大喝，刹那金色闪耀天地，乌云撕裂。
　　“我绝对不会再屈服在命运之下，我是我，我不会再接受任何命运的摆布！”复仇天神悲吼道。
　　“反抗命运的下场，只有死，永远的消亡……”威严无双的声音怒哼。
　　“我要反抗，那怕做一秒钟的自由人，也不做一辈子的傀儡神，我不是你的傀儡，我是拥有独立神格的复仇天神！”
　　“好，既然如此，你可以死了……”那个威严无双的声音，在说到最后，竟然变成了罗迪的嗓音。
　　此时的罗迪，正身处彩虹帐篷之内。
　　他感到一阵阵的心悸，但又不知道发生了什么事。星空女神急急地联系神后，但永恒神国和曙光城都安然无恙，没有受到攻击，也没有意外，她们完全不明白罗迪的心悸是什么原因。晨曦和启明两位女神，也联系了复仇天神的神将，他们报告说复仇天神已经带着复仇三女神离开，已经离开了中央神界。
　　此时，外围传来一阵阵的骚乱。
　　有人恐惧地大吼大叫，晨曦和启明问了半天，才发现原来神石忽然爆发出一个巨大的能量场，约有二十平方公里大小，所有笼罩在能量场内的神族，都无法离开，但外面的神人仍然漠不知情地进入……
　　“我们没有感到能量反应啊？难道这是远古神明的法则约束？”星空女神也很奇怪。
　　“如此一来，绝望的神族一定会疯狂地相互攻击的，死战已经不可避免。”罗迪现在明白自己的心悸是怎么回事了，他一直有种不好的预感，但没有想到，大神石竟然还有拘禁神人离开的法则力量。他并不担心自己无法离开，无论什么法则力量，肯定都有某种对应破解的办法，也许需要某种力量，也许需要某种条件。
　　但唯一可以肯定的是，这个法则不可能被所有人所冲破。
　　也就是说，大神石把神人拘禁在这里，肯定不是每一个人都能冲破能量场离开，而且就算有某些离开的途径，也不可能对所有人都有用。
　　罗迪心中猜测，也许光明神王知道大神石有这一种拘禁神人的力量，他是故意公开消息，让众人前来的。
　　在这种混乱之下，诸神的血战，必然爆发！
　　“神石的能量柱上方，有通道的存在，我们杀光那些家伙，在能量柱上方离开！”有人扬言一吼，晨曦女神和启明女神她们都登时脸色大变，这一句话，简直就是火上浇油。
　　“能量通道只够传送一万人……要想活下去，我们必须抢在一万人之前！”又有人添油加醋地渲染。
　　“预言之神说了，神石还有三天，就会大爆炸……”最后一个消息，彻底击倒了众神。
　　“果然，敌人是有预谋的。”星空女神轻轻叹息，神色颇带黯然，为即将爆发的诸神血战而伤心，虽然她不是慈悲女神，但眼看百多万神族相互残杀而死，还是于心不忍，无法接受这个事实。特别这个恶毒的阴谋，还是被人一手操纵的，更让她感到伤心。
　　“这个局果然厉害……”罗迪也禁不住发出最衷心的赞叹，操纵这个大局的对手，绝对是他生平所见的劲敌。
　　……
　　诸神的血战，在困境危机中大爆发。
　　没有人不希望活下去，没有人不希望逃出去。神石可以不抢夺，但生命不可能抛弃……原来静静观战的众神，在死亡的威胁下，全部骚乱起来，不知相互的混乱攻击在什么地方开始，但很快，混战席卷了所有人。即使有人不愿意开战，但也会受到别人攻击，迫不得已地进入混乱的战斗之中。
　　如果不杀死对手，自己无法活下去。
　　名额只有一万，时间只有三天……几乎所有的神族，都冲向大神石的能量光柱，任何企图离开者，不管是谁，都会受到无情的攻击。
　　战神和火神多次咆哮如雷，声称那些话只是有人挑拨离间，根本不是事实。
　　但他们实力虽强，但受到了无数神明无差别的联手攻击，根本无法脱身，勉强只能自保不失。
　　整个场面混乱到了极限，天空、大地、神石、光柱，无处不在爆发着生死大战，每一秒钟，都有神族陨落，每一秒钟，都有死亡……晨曦女神和启明女神用尽了所有的防御办法，才勉强力保彩虹帐篷不受影响。地面是受到无差别攻击最小的地方，在神石之上，最是惨烈。
　　满天的神明用鲜血染红了天空……自日起到日落，一整天的时间，超过一半的神明陨落了！
　　血红的黄昏，也是神界诸神的黄昏。
　　打到现在，所有的神族，都已经伤痕累累，很多人奄奄一息。
　　就连一直保留实力的罗迪，也有点筋疲力尽的感觉。数十万神族无差别攻击起来，那种力量之大，简直不是可以力抗的存在。罗迪和星空女神一组，和晨曦、启明两个相互替换，相互休息，最后仍然有一种筋疲力尽的感觉。
　　外面的神族们，早已经打得脱力。
　　他们仍然为了活命，咬牙血战，争夺着逃生的能量通道。
　　约有几百个幸运的神明，他们逃了出去，虽然不知他们传送到什么地方，但他们的成功传送，更是激起了数十万神族的疯狂……名额只有一万人，每逃离一个人，成功传送的名额就少一个。
　　“不好，现在已经联系不上神后了。”晨曦女神试图再与神后联系，发现无法接受。
　　“难道光明神国想趁机偷袭我们曙光城？”启明女神的话，让众女心中一沉，这个可能性极大，先是困住罗迪和两位战女神，然后对曙光城大举进攻。
　　“虽然不知道怎么回事，但是，我觉得我们应该离开，返回永恒神国，返回曙光城。”星空女神觉得大神石的能量通道如果不是通向梦幻神界，那么最好马上离开。罗迪看向吉儿，小妮子竟然没有任何危险的感觉，她甚至对诸神黄昏的混战都没有预感，难道，她的预感能力失灵了吗？
　　“如果我们大家往神石的能量通道传送出去，能看见妈妈吗？”罗迪决定启发一下小妮子。
　　“不，我不知道。”吉儿闭上眼睛细细感应一下，但最后还是摇头。
　　罗迪要的根本不是这个答案，他其实只是想知道往神石的能量通道传送出去，有没有生命危险，但吉儿没有反应，证明那里是安全的。
　　众女也是七巧玲珑心，会意地点点头。
　　最后针对局势，大家决定坚持到午夜时分，在诸神最为疲惫的时候离开。同时晨曦女神她们也给战神和火神发出信息，希望同时传送离开。浴血奋战的战神和火神拒绝了这个提议，但支持罗迪率领众女离开，他们决定留下来。
　　“那只是欺骗之神搞的鬼，我们根本不相信大神石会爆炸，而且我们的命运并不是死在这里，所以，我们不必离开……”战神已经发下誓，永远不争夺神王之位，他觉得唯一的办法，就是自保，他要吸收更多的神石能量，确保自己在未来不会被新的神王所约束。
　　“这分明就是太华布下的暗局，我们不离开。”火神也一口拒绝了。
　　他和战神不愿意和罗迪为敌，也不愿意招惹光明神王太华，只希望自己能够加倍提高实力，有能力统治一方。
　　其余的十数位强力神明先后和晨曦女神她们联系，都希望离开，但表明态度，中立，不会参与罗迪和光明神王之间的战事。他们愿意一直守着能量通道，确保罗迪和众女可以安全地传送离开，用这个来交换未来的和平。
　　罗迪也不强求，牛不想喝水，自然不能硬塞下牛头来。
　　战神、火神和强力神明们暂时联合起来，威力大升，混乱攻击和无秩序的神族们被他们完全拒在神石之外，更多伤重的神族急急寻找安全地方休息，恢复精力再战。
　　战事很短暂地平息了下来，但随时一触即发。
　　所有人都在虎视眈眈着那些剩下的名额，那只剩下几千个名额，但急需离开的神族还有三四十万。
　　“欺骗之神，滚出来，你挑拨离间，造谣生事，害死数十万神族……”战神希望神族能够清醒过来，恢复之前的和平，但他的话虽然影响了一部分神族，但更多的神人仍然怀疑深重，他们不愿意相信战神的话，因为这个可怕的战神，他本身就是大话精，出尔反尔是常事，并不可信。
　　“你说的欺骗之神早已经死了，如果他撒谎骗了大家，怎么不躲起来？怎么会死在争夺通道的战场上？”
　　“让我们离开，我们不再争夺神石了……”
　　“我们只想离开这里！”
　　神族们一经挑拨，情绪登时又激愤起来。
　　罗迪听了，微微一叹。
　　欺骗之神只不过是一只可怜的小棋子，既然用完了，当然就要弃掉他，这一招够狠够毒，神族本来伤亡惨重，不可能与战神和平相处，现在欺骗之神一死，大家更是对战神的居心极度怀疑，极度仇视。
　　“太好了……你们竟然没事！”
　　有个熟悉的声音在天边响了起来，接着神光一闪，有黑色的闪电划破长空，飞射到罗迪的面前。
　　不等罗迪作出反应，一个浴血浑身的男子，紧紧地拥抱着他。
　　星空女神她们吓了一大跳，等看清来人，更是惊骇无比，这个重伤将死的男子，竟然是之前离开的复仇天神……
　　“你怎么回事？不是让你滚回东北神界吗？天哪，你怎么还来这里？”罗迪也震惊无比。
　　“骗局，这是一个最大的骗局。”复仇天神哈哈大笑，道：“我现在终于明白了……我很高兴，在临死之前，能够再看你一眼，我的朋友，我可以很自豪地告诉你，我是你的朋友，我是勇敢的复仇天神，不是贪图奢华生活的胆小鬼，不是出卖朋友的可怜虫，我是强力的复仇天神，一个拥有独立神格的自由神！咳咳，我是自由自在的……”
　　“你，难道你跑去和太华决斗了？”罗迪一惊非小，眼前的复仇天神重伤将死，除了光明神王太华，没有谁能把复仇天神打成这样。
　　“不对，我是去执行了我的意愿和法则，你难道忘了我，我是复仇天神，任何仇恨，我都有资格审判和报复的！”复仇天神大笑起来，他口中的鲜血狂喷而出，溅了罗迪一身，但脸上的笑容却很得意，仿佛做了一件最了不起的事情似的。
　　“你这是何苦，我和曙光都根本没有怪过你……”罗迪紧紧地拥抱住将死的复仇天神，他忽然明白这家伙为什么会跑去审判光明神王，复仇天神，其实和自己一样，都有骄傲的心，都是向往自同宁死不屈的男儿。
　　“跟你没有关系，这是我自愿的……咳咳，把三女神和我埋葬在一起，我希望永远和她们在一起，没有她们，我会很寂寞的……”复仇天神的神光迅速消散，他的生命即将终止。
　　“你不是说只有我才能杀死你吗？我还没有动手，你不准死！”罗迪愤怒地大吼起来。
　　“我，不是死在你的手，而是死在变化成你的那一个人的手中……命运戏弄了我，但我不生气，我很高兴这样的结果……咳咳，再见了，我的朋友，我不希望死在你的手中……现在，我的感觉很好，就像当年我遇见你和曙光，一起四处历练那样……我们又回到了以前……父神在召唤我了，再见了，再见了，我的朋友……”
　　复仇天神的身躯，化成浓烟，滚滚扭曲向天空，然后四散。
　　在罗迪的手中，仅剩下一颗黑色的珠子。
　　在黑色珠子的边上，还有三个黑色的小点，在不断地环绕着黑珠旋转……那是复仇三女神的魂魄，她们早已经战死，但灵魂一直守在主人的身边，永远相伴。
　　“太华，我要杀了你！”罗迪从来也没有这么愤怒过。
　　光明神王为了能够杀死弟弟复仇天神，他竟然变成自己的模样，在命运和预言的帮助下，谋杀了这个同父异母的弟弟。一直以来，复仇天神都挣扎在朋友义理和亲情的恩情之间，他非常的痛苦，最后在朋友和哥哥两者之中选择了中立，放弃对罗迪的援助，也放弃给哥哥帮助，回到东北神界做个享受生活的神明。
　　但那种充满歌声音乐的生活并不能让复仇天神感到快乐，反倒让他更加痛苦。
　　当光明神王用命运弄出一个未来：复仇天神如果选择友情，那就死于罗迪之手。
　　在这个前提之下，不但没有迫得复仇天神敌对罗迪，反倒激起了他的愤怒，他决定和哥哥摊牌，清数旧帐，最后……他没有死在罗迪的手中，他，死于光明神王变化的罗迪手中。
　　复仇天神是一个悲剧，罗迪却没有办法阻止他，眼睁睁地看着他走向命运的终结点。
　　虽然复仇天神求仁得仁，求义得义，但罗迪心中的愤怒，也爆发到了极限。
　　从来，罗迪都是冷静无比的人，越是危难中，他就越是冷静，但在复仇天神死亡的这一刻，罗迪彻底爆发了……他的记忆潮水般回忆起来，气息也疯狂地暴起，毁天灭地的神王力量，在愤怒的爆发下，自罗迪体内一下子苏醒过来了……
　　“杀，我要杀了你，太华，我要杀了你！”罗迪的声音仿如惊雷，炸得整个天地都在颤抖。


第332章：【融合，心灵呼唤的升华】
　　罗迪身体爆发出来的气息，形成风暴般的冲击波，一波波地扩散。
　　随着他的愤怒加剧，气息迅速变成了毁天灭地的飓风，一刹间，天乌地暗，整个战场陷进了无穷无尽的永夜之中，毁灭的力量在黑暗中极速扩大开去，不可阻挡。无数重伤将死的神明，根本无法抵御这一股恐怖的力量，在冲击波之下，神躯解体，全身刹那化成血雾，甚至飞灰烟灭……
　　剩下比较强大的神明，只能苦苦支持，强行运起所有的神力，抵御着愤怒力量的摧毁和黑暗力量的吞噬。
　　他们的神能爆发，闪亮如星。
　　无尽的黑暗中，他们就像一颗颗点缀天空的星星，景观似是美丽无比，但实则恐怖。
　　每一颗闪亮的星星代表着一个神人，他们一旦超越自己的极限，就会爆体身亡，像流星般陨落。在密密麻麻的星空中，可以看见，神人化成流星雨般在天空中陨落，每一秒，都会神人死亡……
　　就连战神和火神，两位强力的主神，心中也不禁暗暗叫苦。
　　罗迪的神王力量因为复仇天神的死亡提前觉醒了，在愤怒之下，神王力量完全不受控制地渲泄，随着罗迪心中的杀机，毁灭战场中的一切。
　　其实罗迪恨的是光明神王太华，但他过于愤怒，完全失去了原来的理性，只知道发泄自己心底的情绪。
　　如果罗迪再不控制这一股恐怖的力量，那么整个战场迟早会让他完全毁灭掉，不受驾驭不受控制的神王力量就像山洪爆发一样，所有受到冲击的神族，都将难逃一死。战神和火神不希望自己也有生命危险，他们不希望自己稀里糊涂地死在罗迪失去理智的愤怒力量之下。
　　可是他们不敢上前阻止，因为现在的罗迪杀机让他们心魂颤抖，一旦上去，也许马上就会步入黑暗魔神的后尘。
　　罗迪自己没有意识到这些，他的心神还沉浸在对光明神王太华的阴谋和复仇天神的死亡中。
　　他心中极度愤怒，虽然不是存心所想，但下意识要毁灭眼前的一切。
　　“啊……”
　　吉儿、星空女神、晨曦女神和启明女神她们对于这股恐怖的毁灭力量没有反应，神王力量对她们没有一点点伤害，她们甚至不需要用神念护体，也能在能量风暴中安然无恙，甚至，星空女神在永夜之中，显得更加美丽，更加辉煌。
　　但是朱利安跟她们不同，如果不是晨曦女神和启明女神两位及时发现危险，用神力保护，距离罗迪如此之近的朱利安，也许会在一刹那就会烟消云散，形神俱灭。
　　尽管拥有两位战女神的神力保护，朱利安的神铠，也在神王力量的吞噬下不断地消融。
　　如果再不阻止失去理智的罗迪，不让他迅速平静下来，那么朱利安很快就会被罗迪的吞噬领域吞没。
　　“够了，我的王，你这样做，正是光明神王心中所期盼的，你不能这样，我们要走出对方的布局，我们要冷静地面对这一切……冷静下来，快控制住毁灭天地的力量，大家都支持不住了，大家都会死的……”星空女神自身后抱住罗迪，连声呼唤着罗迪的神智，希望他在愤怒中清醒过来。
　　“朱利安快支持不住了……”启明女神也急叫起来。
　　她和晨曦两个已经用尽了最大的力量，彩虹之光像球般保护着里面的朱利安，但她们的力量天生服从神王力量，尽管有心抵御，但效果却不理想，保护朱利安的神铠像积雪般消融着。
　　星空女神的呼唤，还有朱利安痛苦的尖叫，都没有能够唤回罗迪的神智。
　　他心中除了无尽的愤怒，还有无数封印的前生记忆，那些转世前的记忆不仅有神王时代的，也有转生过程中的各种记忆，潮水般把罗迪的神智淹没……如果缓缓地唤醒神王力量，慢慢地解开前世记忆，那么罗迪最少需要花几年的时间来适应和消化前世的种种记忆，现在一刹间爆发出来，他完全迷失了自我。
　　外界任何呼唤的声音，都及不上记忆中那些记忆来得震憾。
　　星空女神的呼唤，朱利安痛的尖叫，比起潮水般的记忆来说，只不过是一朵小小的浪花，罗迪甚至还来不及发现它的存在，就让无尽涌现的记忆淹没了。
　　而且以他现在的能力，根本无法掌控前世的神王力量，甚至掌控不了转生中各种修炼出来的强大力量。
　　他自己都处于极度危险之中，如果继续让这些不受控制的力量渲泄下去，他很有可能因为承受不起那么巨大的力量，爆体身亡……
　　“我是谁？”
　　罗迪的神智完全迷失了，他觉得自己是黑夜女神的儿子，又是转生中无数个父母的儿子，前世的种种历历在目，让他找不到自我。到底哪一个，才是自己？到底自己要按照哪一种记忆，哪一种思维，哪一种性格，哪一种行为来做？
　　比起神王记忆，比起数十次转生的记忆，这一世的罗迪记忆显然渺小无比。
　　这一世只有二十多年的记忆，比起任何一生都有所不如，在转生中，罗迪任何一个人生，都有足够的精彩，足够的震憾，比起罗迪这一生都毫不逊色，更不说神王数万年压倒性的记忆。现在，罗迪在自己的思海之中迷失了，他被记忆冲击得，无法找准自己。
　　每一个记忆都是他，可是，每一个记忆都代表不同的精彩人生，代表着不同的意志。
　　罗迪想融合一个记忆，也要消耗大量的时间，但一刹那，他同时面对着数十个完全陌生的自己……
　　“求求你，停，快停下来……不能这样！”吉儿急哭了，她投入罗迪怀中，紧紧地拥抱他，希望用自己的身体，阻止他力量的爆发。
　　“不要！”
　　“吉儿……”
　　神王力量对于丝毫不抵御的吉儿没有伤害，但她心中一有阻止的念头，马上产生了威力。
　　恐怖的力量穿透了吉儿的身体，吉儿的神阶仅在天神六阶，就连神上阶也没有达到，在洪水般爆发神王力量中，吉儿的阻止就像一枝小树苗，想抵御洪水的前进。巨大无匹的力量穿透了吉儿的身体，向外扩散，吉儿根本不能阻止一丝一毫，而且，刹那重创。
　　鲜血，激溅在罗迪的脸上。
　　吉儿不顾自己濒死，伸出双臂，紧紧地抱住罗迪的头颈，还意图用最后的神念，唤回罗迪的神智。
　　“别这样，回来，回来……”
　　“吉儿！”
　　星空女神急急起拉开吉儿，可是吉儿却紧紧地搂住罗迪不放，她宁愿死去，也不希望罗迪的神智永远迷失在狂暴之中，她更不希望看见罗迪最终支持不住而爆体。
　　在罗迪的神智之中，原来混乱无比的记忆，忽然一种伤创脆弱的声音，轻轻地响起来。
　　“是祈愿……”
　　“是吉儿……”
　　神王的记忆和罗迪的记忆同时有了反应，而数十世的记忆，也在一刹那平静下来。原来罗迪的记忆就像一个风暴肆虐的大海，沸腾咆哮，浪飞百丈，潮卷千里，但自这个‘回来、回来、回来……’祈祷声中，整个思海一下子宁静下来。
　　所有记忆中的意识，都在静静聆听着。
　　祈祷声越来越弱，但祈祷的意愿，却越来越大，响彻心天……
　　“我回来了……”前世神王的意识喃喃自语，原来狂暴愤怒的神王力量，渐渐变得温柔，就像抚摸情人的手指。
　　“回来了，我们回来了……”所有的记忆都在和应着，他们的力量也变得平静，开始交织成一个绚丽的银河，于银河的深处，罗迪神识听见，有一个无比亲切无比慈爱的声音在呼唤着自己，他完全听不懂那个声音在呼唤什么，但他听得明白，那是呼唤自己。
　　跟七神将决战时一样，罗迪又听见了这个神秘声音的呼唤。
　　不但是他，就连神王记忆的神念，以及所有转生的记忆，也一起响应，直飞向那亲切呼唤的声音，直飞向美丽的银河中心……
　　“回来、回来、回来吧！”
　　罗迪又听见了吉儿的呼唤，正在自己的身后，他一回头，发现泪流满面鲜血遍体的吉儿，正在向自己张开双臂，要自己抱抱。
　　接着，是曙光神后、星空女神、克里斯她们出现，她们都向自己招手，似乎希望自己回到她们的身边。
　　一边是那个神秘的声音，一边是众女的呼唤……
　　罗迪觉得为难，不论离开哪一边，都不是他的意愿。
　　“怎么办？是响应那个神秘的声音，去寻找心底中最渴望寻找的地方，还是回去吉儿她们的身边？”罗迪觉得很为难，他无法作出决定。他站在银河的边缘，不飞入银河之中，也舍不得离开银河的边缘，心中犹豫不决。
　　“回去，我的未来，回去吧，现在不是寻找妈妈的时候……”前世神王的神识不知什么时候回来了，他正在渐渐地消失，最后只剩下一句话：“全部交托给你了，未来的我……我现在明白了，原来我走了一个圆，这里是我的终点，也是我的起点……”
　　“回去……所有的一切，都交托给你……记住，一定要找回妈妈！”
　　数十世的记忆，忽然放弃自我，全部相连，形成一个玄妙的圆圈。
　　由神王记忆为首，以罗迪的神智为末，所有的记忆都连在一起，毫无保留地融合在一起。所有的记忆在融合中，有所选择地保留在罗迪的记忆中，剩下的，自我深深地封印起来，成为一段历史，成为一串璀灿的星星项链，轻轻地围在罗迪的颈间。
　　其中最大最亮的那颗，就是神王记忆。
　　罗迪再看见银河，发现银河早变成了妈妈的笑脸，她朝自己溺爱地微笑着，宽容无比。
　　“回去吧，等你把一切都完成了，再来找我吧，妈妈永远都在这里……回去吧，拥有牵挂之心，是无法找到我的……回去吧！”
　　妈妈的笑脸，渐渐消失。
　　罗迪泪流满面，他想紧紧地拥抱一下妈妈，可是根本做不到，那怕他此时已经拥有数十世的记忆和神王力量……在同一刹那，众女的呼唤更加响亮了，她们似乎就站在罗迪的身后，她们似乎正在自己伸手可及的地方哭泣。
　　“别哭，我不会抛下你们的！”罗迪回身，看见浴血浑身的吉儿，心疼地将她搂入怀中。
　　现实中的罗迪，也舒展开双臂，轻轻地搂住濒死的吉儿，原来狂暴的神王力量，消失得无影无踪，只剩下罗迪修练的《御尽天地亢龙诀》，自动凝聚成一条七彩神龙，自罗迪的口中，缓缓钻进吉儿的樱唇，化成滋润无比的生命能量，自动修补着她伤创极重的身体。
　　一只七彩的凤凰，在吉儿的身体浮现，绕着两人飞翔，最后没入罗迪的后背。
　　通过这种从来没有过的循环，罗迪和吉儿无论身心或者能量，都在不断地升华着，同时产生着质变，同时互换着生命能量，就连灵魂，也在同时紧紧相连……
　　“太好了，终于回来了……”星空女神激动得泪如雨下。
　　她和晨曦、启明三个不顾一切地冲过去，紧紧地拥抱着罗迪和吉儿。
　　不远处，神铠破碎的朱利安，艰难又惊喜地站着，看着恢复神智的罗迪，完全忘却了自己。在破碎的神铠之下，无法遮蔽那绝世无双完美无瑕的长腿……


第333章：【阴谋，诸神黄昏的灾厄】
　　毁天灭地的神王力量消失，残存下来的神族强者，都不禁松了一口气。
　　幸好罗迪在最后的时刻冷静了下来，否则，数十万重创的神族，将在罗迪的愤怒之下全部灭亡。战神和火神也暗暗庆幸，他们带来的军队已经在之前的神战中大量削减，如果愤怒风暴再持续着数分钟，相信他们会一个不剩，就算最后自己逃脱，也只剩下光杆统帅。
　　“大家听我说，神石并不会爆炸，那是欺骗之神的谎言！错误的神战已经够了，我们不再需要流血，我们何不一起分享这一块神石？”战神趁大家都筋疲力尽无力再战之际，赶紧发表和平宣言。
　　这在战神的口中说出，实在有点好笑。
　　但现在形势对战神和火神来说，并不太妙，对于残存的神族，更是凶险。
　　罗迪因为复仇天神的死亡，恢复了神王记忆和力量，他的两大女战神晨曦和启明丝毫无伤，如果大家再战下去，相信笑到最后的人，就是会是罗迪。战神心中绝对不愿意放弃神石，他又不敢与罗迪发生冲突，只好暗中借助数十万神族的力量，共同牵制罗迪。
　　虽然不是最理想，但与大家分享神石，共同吸收能量，是战神迫不得已的应对办法。
　　“我同意，现在大家可以选择疗伤，可以选择吸收神石能量，也可以离开……我们唯一不需要的，就是战斗！这一块神石足够大，足够我们共同吸收数个月，数年，甚至更久……”火神也连声附和着，不愿再战。
　　“我们要离开，返回属于自己的家园，这一次血战，让我们意识到贪婪的罪恶！”有些强力之神要离开。
　　“离开是我们需要的，但如果我们空手回去，带着伙伴的尸体，那定会让他们的家人蒙羞，我们需要获得一点点神石，作为他们牺牲的补偿，这是我们唯一能够为同伴做的！”
　　“大神石我们不奢望了，我们希望能分享一些碎块。”
　　“养好伤，我们会丝毫不取地离开，在我们恢复伤势之前，我们希望是安全的……”
　　数十万神族各有心态，有人希望尽快离开，有人希望留下分一点神石，有人则希望养好伤再走，否则没有自保力，到半路就会让不知什么人干掉了。
　　对于闹哄哄的场面，罗迪没有发表任何的言论，他正在沉睡。
　　在获得了前世记忆和无匹力量之后，他差一点迷失了自我，幸好在最后时刻，吉儿唤醒了他的神智，并且用修炼的《玄阴玉鼎落凤诀》助佑罗迪升华了新境界，才勉强容纳下几乎爆体的强大力量。因为之前消耗的精神实在太大，而且升华的过程中，罗迪也需要用沉睡来体悟新境界的全部能力。
　　伴在他身边沉睡的，还有吉儿。
　　她的精神和力量也同时获得了升华，但造成她沉睡的最重要原因，是心力消耗。
　　吉儿之前让失去理智的罗迪吓得不轻，现在感觉一切好转，顿时支持不住了……星空女神她们小心翼翼地看护着罗迪和吉儿，晨曦女神和启明女神在商量之后，决定一边联系神后，一边坚守彩虹帐篷，静静地等待罗迪的苏醒。
　　晨曦女神她们没有对外面的神族发表任何立场，但在战神和火神多次联系后，同意了神族和平共享神石的口头契约。
　　正当神族欢呼恶梦过去，准备和平分享大神石之际。
　　忽然，之前离开的‘不幸’和‘灾难’两位神明浑身鲜血地回来了，他们在大神石的护罩外狼狈不堪地逃了回来，带回了一个震惊所有神族的消息。
　　“大神石的传送，根本不是梦幻神界，也不是随意传送到各大神界的地面，而是神王殿！我们之前传送离开的神明，都让神圣骑士杀死了，除了我们两个，再没有别的神明幸存下来！光明神王把神王殿搬到了大神石的外围，搬到了中央神界，他正在源源不断地输送着光明神国的士兵，准备进入神石护罩中歼灭我们……”浑身鲜血的不幸天神说出了一个爆炸性的消息。
　　“什么？”听到这个消息，就连战神也惊呆了。
　　“光明神国的神圣骑士和光明法神部队足有十万，普通的神族士兵更多得不计其数，我们需要所有人团结起来，联手对抗，否则，大家都将死无葬身之地！”灾难天神也透露了光明神王的阴谋和光明神国的实力。
　　“啊……”所有的神族听了，都不禁倒抽了一口凉气。
　　如果大家还毫发无伤，那共同对抗光明神国大军的攻击，还有一点点信心。
　　可是之前大家都浴血奋战，早已经筋疲力尽。
　　后来又受到无上至尊觉醒的愤怒风暴，所有的重创者全部死亡，半伤者全体重创，在没有喘息过来的时想，现在光明神国大军入侵，真是噩梦一场。
　　大家现在明白了，为什么光明神王要杀死弟弟复仇天神，原因很简单，他想激怒无上至尊。
　　因为永恒神国的无上至尊是复仇天神的朋友，他一旦丧失理智，爆发的神王力量，一定可以更加严重地伤创所有的神族……幸好无上至尊后来冷静了下来，而且大家也没有向至尊问责发难，如果现在大家与永恒神国为敌，那光明神王的阴谋更是会得到完全的实现。
　　想到这里，就连战神也吓出一身冷汗。
　　他心中有这样想过，煸动所有神族，攻击正在沉睡的罗迪。
　　如果不是罗迪身后的两大战女神和星空女神丝毫无伤，又有曙光神后隐藏在暗处，战神很想攻击沉睡中的罗迪……刚才自己要是真的这样做了，那么光明神王太华一定会眉开眼笑的！
　　还有极少数的神将，心中仍有一丝怀疑‘不幸’和‘灾难’神的说话。
　　不过，他们对未来的幻想，在十分钟后，就被打破了。
　　成千上万的神将涌进来，呐喊着，杀向那些伤创累累的神人。他们并不是光明神国的士兵，而是被光明神王游说前来争夺神石的雇佣军部队，他们个人力量有限，但光明神王答应，只要他们受雇，那么在战后能够分享到三成的神石能量。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　原来很多犹豫不决的神将和神使们，都纷纷加入了光明神国的阵营，成为临时的雇佣军团。
　　他们的人数，足有数十万之多，而且养精蓄锐，身上统一受到光明神国法师部队的加持，战力暴升。而他们的对手，困在大神石护罩内的残存神族们，早已经筋疲力尽。
　　“所有人飞上神石，或者在神石的周围据守，我们齐心协力，对抗敌人！”战神和火神大声呐喊。
　　“伤重的神人、神怪、神兽们……如果你们愿意，可以聚集在我们的周周，以彩虹帐篷为中心，据守抵御敌人。之前至尊因为愤怒觉醒了力量，使大家受到伤创，虽然这是光明神王太华的阴谋，但我们仍然愿意，担负起一份责任，保护你们的安全。”晨曦女神和启明女神的言语，让那些伤创较重又对战神不太放心的神族和体形庞大的神兽们感到安心。
　　有了永恒神国的接纳和庇护，那么活命的机会无疑大增。
　　一旦无上至尊苏醒过来，除非光明神王来到，否则战局必定扭转过来。
　　于是，大量的神人和神兽纷纷涌来彩虹帐篷的周围，与神石上密密麻麻的神将们，形成两个大集团相互守望。
　　前来攻击的神族雇佣军们虽然没有经历战斗，战力十足，但他们缺乏强力的统领，也没有受到正规的训练，各自为战，一窝蜂地冲上来，盲目地攻击，一时倒被据守的神人们险险抵御住。战神和火神大发神威，举手投足间，杀死敌人无数。
　　但对方数量和体力上占有极大的优势，更多人被心底的诱惑驱使，亡命地冲杀上来。
　　彩虹帐篷的外围也受到了攻击，但晨曦和启明两位战女神指挥众人反击，由于前来的神人都信服她们的指挥，又迫于死亡的威胁，迸发出超常的士气和战力，局部接战，竟然能够接二连三地粉碎敌人的进攻，丝毫也不落于下风。
　　局部的胜利，让彩虹帐篷周围的神人和神兽士气高涨，一个个仰天咆哮，战意更盛。
　　“他们已经是强弩之末，我们有大量的援军在后，为了战功，为了神石能量，大家继续冲啊！”雇佣兵的首领，一个神上阶的狂热之神，大声鼓舞着雇佣军冲锋。
　　“这也是太华的阴谋，他们希望我们相互消耗，直到最后一刻，再派出光明神国的正规军围歼！”启明女神能够轻易看破光明神王的阴谋诡计，但她没有办法让所有的人相信自己，也无法阻止诸神的混战持续发生。她明知越是战斗，越是消耗，光明神王就越有利，他就越得意，可是，她阻止不了……
　　她看着星空女神守护着的罗迪，心中真希望他能够马上苏醒过来。
　　如果以他的身份和威望，一定能够阻止这一场毫无意义的厮杀，一定能够阻止这个阴谋的发生。


第334章：【危急，命运三女神的到来】
　　晨曦女神也跟她一样的心思，也在看着罗迪。看着敌人新的一轮攻击来了，晨曦女神轻轻拍着启明女神的肩膀，柔声道：“他会苏醒的，我们唯一能做的，就是等待。”
　　启明女神笑了，笑得如沐春风，轻轻摇摇头，道：“不，我们可以做的有很多，包括在他苏醒前，让这个局势不至于太过糟糕！光明神王不是希望我们相互混乱，相互消耗吗？是的，我们都没有办法去阻止他的这个阴谋，但是，我们也许能够拖延一点点时间……”
　　“你有办法？”朱利安惊喜地问道。
　　“当然，这个办法很简单！”
　　十分钟后，身披覆星光神铠的‘罗迪’威风凛凛地出现了，由晨曦、启明两位女神恭敬地迎接，星空女神则在后面相伴而出。他的身上散发出慑人的力量，彩虹之光环绕，辉煌如星，银河之戟一指，满天都变成了璀灿的银河……无上至尊的出现，让那些陷于苦战的神人、神怪、神兽都欣喜若狂，士气大增。
　　这一仗，赢定了！
　　除了光明神王，又会有谁，是无上至尊的对手？
　　那些混乱之外的光明神国的雇佣军，则非常畏惧地看着这一切，两位战女神没有人不认识，但能够令她们恭敬出迎的男子，竟然会是谁呢？难道，传说中被命运之神抛出神界之外的某个男人，已经重返神界了？
　　在银河之戟的挥指之下，两位战女神深深地鞠躬，弯下她们美丽的纤腰，低垂下她们高贵的头。
　　“奉旨，杀敌！”
　　晨曦女神呐喊一声，声音仿佛千万大军同时呼喝咆哮，天地也为之动容。
　　启明女神玉手高高举起，闪耀出万点星辉。
　　己方所有受伤的神人、神怪、神兽，都在这种星辉之下得到能力加成，疲劳尽消，伤创也缓缓恢复。最重要的是，所有人的信心回来了，大家觉得这一战，己方必胜无疑，就连操纵战场的战争之神或者喜怒无常喜欢捉弄人的命运之神，也不可能作出丝毫的改变。
　　“万岁，至尊万岁……”
　　不知是谁首先喊出了这一句，然后引得全军雷动，全军呼应。
　　不知是谁，首先爆发出最大的力量，呐喊着，不守反攻，向敌人反冲锋而去，然后引得所有神人的反攻浪潮爆发，一发不可收拾……敌阵之中，不知是谁第一个退却，然后引发整条战线的崩溃，最终养精蓄锐战力满满的光明神国雇佣军，被原来筋疲力尽伤痕累累的神族击败，溃退数公里之外。
　　即使是他们之中最勇敢最强大的神将，也被吓得面无人色，手足颤抖。
　　虽然数万年没有那个男人的消息了，但是，如果他一旦重返神界，那么谁也不是他的对手，除非是神界的最强者光明神王之外。
　　“幸好，我们赢得了时间！”神石上面的战神，显得无比欢喜，看向彩虹帐篷的‘罗迪’，悄声说了一句。
　　“这一仗才刚刚开始，不过，精彩也刚刚开始！”火神接连杀死敌方数名被缠得无法脱离的神将，神威暴发，威压四方，无一招的对手。
　　主神岂是普通神将所能冒犯的，普通神族的鲁莽，必定要付出严重的代价。
　　现在，再没有谁会对这句话产生怀疑了。
　　虽然光明神国的雇佣军团人数更多，而且有备而来，但目前士气低落，仅能退守远方一个小据点，与疲惫不堪的神族们相持。暂时获得胜利的神族一旦停止战斗，疲惫又袭上心头，所有人都尽量挤在神石之上，吸收神石能量，恢复伤势和透支过度的身体。
　　半天后，光明神国的正规军出现在战场，他们自外面汹涌而进。
　　率领他们的，是光明神国的两大统帅，圣火神和霹雳神，他们重新指挥大军，掩杀而上，神族雇佣军在前，光明神国正规军在后，形成一波波的攻击潮。
　　“骄傲的战神、荣誉的火神，无上的神王陛下，只针对永恒神国的背叛者，并非要与五大主神为敌，如果两位停止战斗，那么恩泽的神王陛下，一定会露出欢颜，与两位和平共处。想一想当日黑暗魔神吧！那个自私又贪婪的邪恶至尊，强行吞食了他的神格和神能，世间任何一切都无法满足他的无厌之心，你们知道自己在做些什么吗？你们在与虎谋皮，你们在助纣为虐……”圣火神意图分化劝降战神和火神，他直指战神和火神如果不停止战斗的话，就是与光明神国为敌，而且暗指罗迪迟早会杀掉战神和火神，吞噬他们的能量。
　　“圣火，我的弟弟，并非每一个人，都愿意像你一样，做别人的走狗！”火神冷笑道。
　　“说得没错，我们的战斗是出于正义，而你们，是可耻的掠夺者和入侵者，你们使用阴谋，分化和虐杀我们神族强者……无论你们的嘴巴说得多么好听，也休想动摇我们的心智一丝一毫。要知道，我们是拥有独立神格的神明，强力的主神，不是三岁小孩子！”战神也哈哈大笑。
　　现在的局势非常明显，如果相信对方的说话，合力攻击彩虹帐篷的罗迪和星空女神她们，那么就真是傻到姥姥家了！
　　暂且先不说，是否能够杀死罗迪，因为远古之神早就预言，娶得星空女神的男子，就是统一神界的主人。
　　现在星空女神站在罗迪的身边，她已经是他的伴侣。
　　也就是说，未来统一神界的，最有可能就是罗迪，而不是光明神王太华。战神和火神又曾经向远古神明中的黑夜女神发过誓言，表示永远不再争夺神王之位，他们即使能够杀死罗迪，也会在黑夜女神的愤怒之下，被远古法则惩罚得生不如死。
　　战神和火神在这种种条件之下，怎么可能会与罗迪为敌？
　　而且光明神王是什么人，他们比谁都清楚，只要利用完了自己，那么下一个被围杀的，绝对会是自己。
　　没有罗迪的牵制，没有了那个转世至尊的威胁，光明神王根本不会再允许四大神王的存在，他绝对不会允许有人挑战他的神王宝座。
　　“不识好歹，看来五大主神的命运已经走到头了……两位，骄傲的复仇天神，就是你们的下场。”
　　霹雳神狂吼一声，千军万马在他的大手指挥下，恶狠狠地奔驰而来，杀向还没有完全恢复过来的困守神族们。如果说光明神国的雇佣军，就能够与疲惫不堪的困守神族打成平手，那么再加上正规的光明神国军队，那力量对比完全是压倒性的。
　　光明神国的正规军远比神族雇佣军更强大，更默契。
　　军令一下，他们如海啸般扑来，擅长联合作战的他们在后方法神的加持和同伴相互配合之下，每个士兵都能迸发出双倍或者更大的力量。
　　困守的神族们，在正规军的打击之下，如雪遇热。
　　无数的神人、神怪、神兽都在不可抵御的神力打击下身体消融，灵魂消散……
　　“坚持住！我们据神石而守，轮番接敌，最终胜利，必将属于我们！”火神心中暗暗叫苦，圣火神和霹雳神躲在后面指挥，不肯上前接战，他们的意图很明显，大量消耗战神和火神的神力，最终围杀两大主神。
　　“啊，有奸细！”
　　神石上的守军忽然发起一阵阵骚乱，有些神族在光明神国的正规军攻到之际，非但没有接战，反倒临阵倒戈。
　　这些神将显然都是光明神国早早收买的对象，他们惜身，保存更多的体力，只等临阵倒戈。
　　战神大发神威，接连格杀上百名正规军和背叛的神将，稍稍平息了骚乱。
　　但经过这样的背叛，神石上的各族神人，再也无法齐心协力，把自己的背后交托陌生的同伴，所有人都产生了极度的信任危机，谁也不知道，自己的身边是否埋伏光明神国的奸细！在这种内忧外患之下，神石上的各族神人溃败得更快。
　　如果不是战神和火神两位主神能力惊天动地，神石早让光明神国的正规军攻下。
　　但这样的局面，又能维持多久呢？
　　光明神国的士兵现在还在不停地涌进来，源源不断地补充着，两大主神的实力再强，也有体力耗尽的一刻……
　　“神后已经发来消息，她带着十万永恒神国的战勇，很快赶到救援我们！”晨曦女神向所有人说了一个好消息，听到曙光神后带兵赶来救援，彩虹帐篷边上的神怪神兽们，士气又稍稍回升，只要咬牙坚持，那么还有一丝希望。
　　“来不及，谁也来不及救援！”
　　“命运已经注定，你们的死亡，命运之轮已经转动，你们谁也不能逃脱死亡的召唤……”
　　在庄严的警世之言响起来的时候，所有神明都心中一沉。光明神王座下的命运三女神来了，她们比起圣火神和霹雳神更可怕百倍。能够控制命运之轮的她们，除了主神和神王这样强大的存在之外，普通的神将，谁也无法逃脱她们的控制。只要她们愿意，她们可以轻易地将任何一位神人拖进不幸和死亡的深渊，她们天生就具有操纵命运的能力，就连光明神王，也对她们礼仪有加。
　　命运三女神挟着耀眼的万丈光华出现，站在最前面的，是代表过去、衰老、疾病的时间女神。
　　她披着金光闪闪的神袍，脸上却蒙着可怖的黑纱，任何被她的手触摸到的神人，都会沦落成为时间的俘虏，变成衰老虚弱的老人，病魔缠身，奄奄一息。
　　站在第二位束缚双目的，是代表未来、死亡、毁灭的虚无女神，所有被她神口判定的神族，都难逃一死。
　　站在第三位，戴着月冕面具，手持太阳命运之轮的，是代表着现在、空间、混乱的命运女神，她是最神秘也是最可怕的一位女神，没有人看过她的真面目，据说被她的神目注视过的神人，统统都会被她随意地操纵在命运之轮上，生不如死。
　　“光明神国的士兵们，站在彩虹帐篷前面的这一个，并非是男子，而是变化成永恒神国至尊的骗子！”
　　第一位命运女神出现之后，除了挥出神光，将大量的神人变成虚弱的病人，还一口道破彩虹帐篷前‘罗迪’的身份。
　　紧接着，第二位命运女神也开口了，相比之下，她的说话，更具威力。
　　因为出自她的口，每一句判定的说话，都会确切实现。
　　“时间和空间，都可以证明胜利属于我们……士兵们，永恒神国的至尊正在沉睡，他将死于光明神王太华之手，命运已经注定了无法更改的结局，所以，你们还等什么？你们所需要做的，就是击溃所有的抵御者，将这一份荣耀的胜利和带血的战礼，奉送给你们的主人，伟大又至高无上的光明神王！”
　　“为了荣誉，为了至高无上的光明神王，冲锋！”霹雳神发现困守的神族个个面露惧色，士气大跌，登时振臂高呼，呐喊的声音如千军齐喝，震憾如沉雷炸空，惊天动地。
　　“我们是独立神格的主神，拥有自主的意志，不受任何命运的摆布！”火神狂吼一声，飞身迎向霹雳神。
　　“在战场之上，战神是无敌的存在，这，就是属于我的神格！”战神将圣火神一击而退，手中烈阳般闪耀着千万道光芒，驱散了身边所有困守神族身上的虚弱和疾病，将他们自奄奄一息的状态中，直接恢复成热血沸腾的战士。
　　“永恒神国的至尊的确在沉睡，但永恒神国还有我，只有我在，希望永远都在……”整个神界，能够说出这一句话的女神，只有一个，那就是曙光神后。
　　她来了，尽管只是孤身一人前来，但所有困守的神族心中，心底同时亮起了希望的曙光。


第335章：【谜团，第三命运女神之举】
　　“你们的命运，将与永恒神国的至尊牵扯在一起，包括主神在内，无法改变。”第二位命运女神又说出了所有困守神族的命运，在她说出这一句话的同时，第三位命运女神手中的太阳命运之轮，闪耀出千万道光芒，变成光雨，洒在所有困守神族的身上。
　　就连神后和晨曦女神、启明女神、战神、火神等人也不例外。
　　如果说刚才命运闪烁的光芒，仅仅是笼罩在沉睡的罗迪一个人身上，那么现在，所有人都深信不疑，自己的命运走向，将决定于罗迪的生死。
　　永恒神国的至尊败，则大家败；永恒神国的至尊死，则大家死……
　　在残酷痛苦又不受控制的命运面前，所有人都低下了头，没有人能逃过命运，就连主神也不例外。
　　“我不知道你们沮丧什么？相反，你们应该感到激动和兴奋，因为，星空女神的夫婿，注定是统一神界的王者，而这一位王者，就是沉睡的至尊！你们的命运与他联系在一起，那就是说，你们的命运走向了最平坦的康庄大道……”就在所有人都士气低落之际，忽然，有一个梦呓般的声音，响了起来。
　　“只要太阳的光辉还在，那么你们永远不用担心被遗弃！”另一个凛冽的声音也响了起来。
　　听见这两个人的声音，就连战神和火神，也颇是激动。
　　他们完全可以不来，置身事外。
　　但是，他们却抛弃以前的种种恩怨，不计前嫌地前来救援，甚至不息与光明神王为敌。反过来，如果换是自己，那恐怕是不可能做到的。单凭这一点，他们就比自己优胜许多，难怪他们能够争取成为未来的神王接班人，而自己，则只有成为主神。
　　光明神国的士兵之顶，有个金光万丈的男子出现，他挥手之间，发出一股太阳风暴，将成千上万的士兵吹走数百米外，死伤无数。
　　而另一个男子，没有现身，但他肯定也出手了。
　　因为光明神国的正规军和雇佣兵，有近两成的人都陷进昏昏欲睡之间，战力大减。
　　“太阳神？好可怕！”光明神国的士兵看见那个金光万丈无法用眼睛直视的男子出现，都禁不住倒抽了一口凉气。
　　“睡神，你出来，鬼鬼祟祟地躲在背后偷袭，这种卑鄙的行径根本不一个主神应该有的！”霹雳神愤怒地咆哮起来，他似乎受到了睡神的攻击，但人们根本看不见睡神的影子。光明神国的正规军和雇佣军，因为两位主神的前来支援，都纷纷撤离。
　　之前神后已经燃起了困守神族心中的希望，现在又有强援，圣火神和霹雳神同时指挥后撤，重新整军。
　　困守神族则暗暗松了一口气，如果光明神国的士兵再不撤退，那么大家真的支撑不住了。
　　不过，仅仅是两位主神和一位神后前来救援，真的能化解眼前的灾厄吗？
　　对方不但有数十万正规军和数十万神族雇佣军，而且还有三位恐怖的命运女神，她们的存在，绝对比数十万军队更加可怕，因为她们可以轻易地操纵神族的命运。
　　“不论你们来了多少人，来的是什么人，最终结局都不可能产生丝毫改变。”第一位命运女神的声音响彻云霄，让所有困守的神族闻之胆寒：“大神石的能量护罩，是接引神王飞升的梦幻通道，一旦开启，除了神王飞升梦幻神界，否则会一直维系不变……除了拥有神王意志的人，谁也无法离开。你们的命运，将在死亡中无限等待，就连转生都不可能，直到获得光明神王的宽恕，直到他飞升梦幻神界的那一刻为止，你们的命运，都会是完全一样的！”
　　“我的夫君，会允许大家离开，神界之王，并非只有光明神王一个。”神后每说一句话，都会重燃人们心中的希望。
　　“神界有两位神王，这是不幸的开始，但不幸很快就会结束。”
　　第二位命运女神她一开口，大家就明白，光明神王要趁着至尊还要沉睡，还没有恢复神王之力，就卑鄙无耻地提出神王对决了！作为神王，他有这种资格，提出公平的对决，但是，作为一个神王，他不应该在对方还没有恢复神王力量甚至还在沉睡之际，提出对决。
　　难道光明神王太华，为了打败永恒至尊，竟然连最高神的尊严和骄傲都不要了吗？
　　又或者说，他也害怕迎娶了星空女神的永恒至尊？
　　第三位命运女神飞近神后，抱着命运之轮，微微鞠躬行礼，道：“高贵的神后，请您让开，我要带走永恒神国的至尊。”
　　“你觉得这有可能吗？”曙光神后迫视着第三命运女神，问：“如果你是妻子，会把丈夫交给别人吗？”
　　“不会。”第三命运女神仍然保持恭敬，回答道：“但妻子也不应该阻止丈夫走上他的命运！”
　　“想带走至尊，很简单，只要杀光我们就可以了！”晨曦女神怒哼一声。
　　“也许我们相互比试一下，自领悟了星空神域，我还一直没有机会使用它。我真想看看，在传说的命运面前，近乎永恒的星空，会有什么改变！”星空女神微微一笑，抬起手，千万颗星星在她玉手中飞洒，转眼间变成一条银河，在星河的边缘，一个个星座形成，璀灿闪烁，相互耀映。
　　整个光明透亮的天空，忽然变成了无尽的黑夜。
　　就连金光万丈的太阳神，在璀灿的星河中，也变成了一个稍大的星点，完全没有能够散发出之前的神威。
　　对于一个人，又或者一个神人而言，命运是可怕的，时间可以一个人生老病死，可以使人衰老，每一个人或者神人，他们的命运，都逃脱不了死亡和毁灭，除非他们可以无视生死，超越世间一切，成为更加高等更加强大的远古之神。
　　可是，时间和命运，对于永恒的星空来说，又能有什么作用呢？
　　漫长的时间，也许可以让某颗星星陨落，划过长空。
　　但是命运和时间，都不可能毁灭整一个星空，它们自原始时代起，就一直存在，而且，以后也将一直永恒地存在下去。要想摧毁所有的星星，毁灭星空，除非那些比远古还要久远的太古，比太古还要久远的奥古大神们出现，除非那些连名字也没有留传下来的奥古创世大神们，重新开天辟地，重新创世。
　　否则，星空将会永恒存在。
　　重新开天辟地，重新创世的时期，不是现在任何一位神明可以想像的。
　　所以说，星空也许不是永恒存在的，但它近乎永恒……神界的一切，都不可能改变，甚至就连远古之神也无法改变！
　　“我现在明白了，为什么说迎娶到星空女神的男子，会成为统一神界的神王。”战神和火神对视一眼，都看见了彼此眼中的畏惧。现在的星空女神，还没有拥有主神级别的力量，她甚至比起晨曦、启明两位女神还稍逊一筹，但是，她拥有的神格、神念和神力领域，是完全不可能战胜的。
　　“能够获得星空力量的人，绝对是无敌的存在！”太阳神发现自己仅仅是星空的一颗星星，他彻底服气了。
　　“星空和永夜的结合，实在是太完美了！”睡神梦呓的声音，也禁不住微微呈现出一丝激动。
　　不过，尽管星空女神的神念领域不可战胜，但第三命运女神并没有退缩。
　　第一命运女神和第二命运女神身上的光辉黯然失色，在整个星空之中，最为耀眼夺目的，就是拥有希望曙光的神后。她是曙光女神，是黑夜和星空唯一不可能阻止闪亮的存在。
　　但是第三命运女神，她也能保持一定的辉光。
　　虽然稍稍不及曙光神后，但她身上的幻彩神光也格外惊艳，因为她是代表现在、空间和混乱的命运女神。
　　星空需要空间，闪烁在现在，这两样都无损第三命运女神的光芒。
　　“在遥远的金色神殿，光明神王正等着永恒至尊，公平的神王决斗，也在等着他……自这一战之后，神界只会剩下一位神王，不论是光明神王，还是永恒至尊，命运之轮都只会指引着新的神王，统一神界。”第三命运女神又向曙光神后微微鞠躬，道：“我要带走至尊，请您允许！”
　　“神后，我们不能答应这种要求，这是一个圈套……”启明女神觉得不论如何，都不能冒险。
　　“我同意……曙光神后，星空女神，各位姐姐，请你们让开吧！”人们让这一句话吓了一大跳，是谁答应了这种不可思议的要求？曙光神后和星空女神等人也吃了一惊，闻声看去，发现浑身闪烁着七彩神光的吉儿，抱着沉睡的罗迪，缓缓地走了出来。
　　“吉儿？”星空女神惊疑地叫唤一声。
　　“我是祈愿，当然，也是吉儿！”七彩神光闪耀星空的吉儿，微微一笑，道：“我不能解释，但是请大家相信我，让第三命运女神把他带走吧！”


第336章：【自由，一切只为了自由】
　　第三命运女神带着沉睡的罗迪，在第一第二命运女神的陪伴之下，离开了大神石的能量护罩。
　　她们三个，竟然拥有自由离开的能力。
　　光明神国的军队，包括神族的雇佣军在内，禁不住欢呼起来。他们有理由感到高兴，光明神王作为神界至高神的存在，他的实力本来就在永恒神国的至尊之上，目前至尊冥神还没有完全恢复神王力量，又一直沉睡不醒，在这种情况，光明神王岂有失败之理？
　　命运三女神已经说过，永恒神国的援军和困守神族们的命运已经注定和至尊冥神连结在一起。
　　至尊冥神败，则对面所有人都会失败。
　　这一仗，虽然还没有结束，但胜利的天平，早已经倾向光明神国。
　　“所有困守在此的神族，希望的曙光永远都在，只要你们努力，那么你们永远都拥有胜利的可能！我不知道接下来的命运会发生什么，但是我想告诉你们，迎娶星空女神的男子，正是神界未来唯一的统治者，唯一的至高神王！而这个人，是我的丈夫，也是星空的丈夫，你们心中的无上至尊！”神后与星空女神玉手相握，一起升起以星星为饰的‘止戈法则’星空护罩。
　　“大家有一个小时的休息时间，星空护罩能够保护大家的安全，各位，既然我们的命运和至尊连系在一起，并不代表我们没有努力的方向……我的丈夫一定能获得胜利，但是目前，我不能告诉大家，他胜利的真相是什么……至于你们的命运，有一半取决于你们自身，在这一点，你们自己应该明白！”
　　星空女神打开一条星光大道，在神后曙光、晨曦、启明的神力接引之下，克里斯带着永恒神国的十万援兵踏着星光，缓缓而来。
　　此时困守神族们，不但普通的神人，就连战神和火神，也感到心神安慰。
　　无论如论，至尊冥神不可能会败，因为他是星空女神的丈夫！如果看神后和星空她们的举动，她们不可能在失败的条件下，还把沉睡的罗迪送出去！
　　也不可能在必败之下，将十万援军接引而来。
　　胜利，一定在于永恒神国。
　　“祈愿，告诉我，你为什么要这样做？”克里斯浑身闪烁着风暴雷电，她面对着吉儿，轻声责问。
　　“风暴，不，克里斯，如果你是我，也一样会这样做！拥抱我吧，其实他最喜欢看见的，不是祈愿和风暴，而是吉儿和克里斯，我们从来都没有变过，不是吗？”吉儿微微一笑，张开双臂，主动地拥抱了克里斯。
　　“我知道那家伙一定会胜利，但是，我很遗憾，没有赶得及用自己的力量来支援他……”美女导师帕姬的话，代表了众女的心声。
　　大家都为了他，修练了对他增益极大的《玄阴玉鼎落凤诀》，目的就是希望在这一天，对他有所帮助。
　　但是，最后只有吉儿，才做到了这一点。
　　“觉醒的祈愿神力，可以做到。”吉儿伸出她那彩光辉闪的玉手，微笑道：“虽然大家所有的力量，我目前还不可能给你们送去，但如果只有一点点，以及你们的心意，我可以送走，让它去到他的身边，让他明白，我们一定站在他的身边。”
　　“大家把手伸出来吧……”曙光神后第一个把手放在吉儿的玉手之上。
　　“把我们的心意带过来，我们永远都在……”星空女神、克里斯、帕姬、伊菲丝、启明、晨曦等等众女全部伸出手，往吉儿手心的彩虹之球输入属于自己的那一份神念。
　　“带着大家的祈愿，带着我们的心意，飞走吧！去到他的身边，没入他的灵魂，让他能够明白我们的心意！无论在慈爱母亲的身边，还是浴血奋战的战场，又或者在欢声笑语的花园，我们永远都在！苏醒过来吧，我们需要你，我们需要看见丈夫朝我们展现微笑，神界的子民，也需要他们的新王……”吉儿轻轻地祈祷，和众女输进的神念结合在一起，形成一只美妙万千难以语诉的彩虹凤凰。
　　它的每一根羽毛，都由千万道彩光形成，每一条尾羽，都闪烁着千万道光辉。
　　星星，是它的眼睛。
　　彩虹凤凰带着众女的心愿，缓缓升空，它发出一声有如漱玉般的清鸣，高亢入云，响彻天地。所有听见凤凰清鸣的神族，都禁不住颤抖起来，所有人的灵魂都为之感动。
　　也许大家不知道为什么，但是在一刹那，所有人的心灵，的确受到了彻底的洗涤一般。
　　不知是谁带的头，所有困守的神族，都向天空伸出手，用自己的神念，化成无数支持意念的一点，托乘着彩虹凤凰，让它旋绕着大神石的能量光柱直上，最后没入那神秘的能量通道之中，一直向遥远离开的至尊冥神追去……
　　“胜利！”不等战神鼓励士气，所有困守神族早已经士气爆发，激动不止地呐喊起来。
　　金色神殿，耸立洁白的云朵之上。
　　殿内，有一道光辉，金黄，仿如太阳，散洒整个天空。
　　在命运三女神带着沉睡的罗迪，来到金色神殿之前，他的眼睛，忽然缓缓地睁开了。
　　一刹那，整个天空，分割成两半，一边是阳光灿烂的白天，晴空万里，白云朵朵；另一边是星光璀灿的夜晚，黑夜深沉，宁静无声。命运三女神在两个神王的意志之下，也禁不住低头致敬。
　　第三命运女神，柔声开口道：“至尊，你拥有两种命运，如果你放弃，离开神界，前去寻找母神，追寻你的渴望，那么，你不会死在这里。不论至高无上的神王，还是普通的神族，每一个人，都拥有选择，即使前来到这里的你，伟大的至尊冥神，也不例外。”
　　“是吗？我也拥有选择的命运吗？”罗迪微微一笑，整个夜空，都因为他的微笑，变得璀灿辉煌。
　　“还记得吗？早在十万年前，我就跟你说过了，神界如果拥有两个神王，那是不幸的开始。我亲爱的弟弟，为什么呢？为什么你总是那么的倔强，非要做出逆天之举，让众神都感到不安，让整个神界都为你颤抖，让千千万万的生命，都因为你的出现，而心生悲鸣？”威严无匹的声音，缓缓地在金色神殿内响了起来，他的声音不大，但震得整个天地为之失色，仿如沉雷炸空。
　　“我的哥哥，只有复仇天神一个，但是，他已经死在你的手中了。”罗迪带点黯然，摇了摇头，道。
　　“如果不是因为你，我怎么可能杀死自己的同胞兄弟？复仇他的死亡，没有人，比我更感心疼！”威严无匹的声音带有一丝怒意。
　　“是的，复仇的死亡，的确是因为我……可是太华，你有没有想过，你完全可以不杀他，复仇不可能向你挥拳，他不可能产生弑兄的杀机。他只想获得自由，作为一个独立神格的神明，作为一个远古大神的儿子，他有这样的权利，太华，你不能剥夺他的权利，更不能强迫他的意志……如果你不是这样的人，我们不会反抗，我也不会成为永恒神国的至尊！太华，我们只想获得自由，自由的生命，自由的意志，自由的未来……就像十万年前那样，我仍然坚持！”
　　罗迪坚定地点头，银河之戟擎出在手。
　　虽然明知自己的力量没有完全恢复，虽然明知太华在自己离开的数万年中，提升极大，但是，他仍然坚持一战！
　　即使，不是为了争夺神界唯一的至高神之位，也要为了自由，一战到底。
　　如果必须一战，那么不管自己是什么力量，不管对手是什么力量，都无所畏惧！不管命运如何，不管未来如何，罗迪坚信，用自己意志走出来的路，才是真正的命运之路，用自己双手创造的未来，才是真正的命运之果。
　　“你不可能打赢我，我的弟弟，尽管你迎娶了星空女神，已经符合父神们许诺过的条件，可是，这个神界唯一的至高神，不会是你！”威严无匹的声音宏烈地响起来，惊天动地。
　　“我根本就不在乎这些……”罗迪哈哈大笑起来，声音充满了不屑：“我，只想走自己的路。”
　　“愚蠢，如果神界没有了法则，如果神人没有了命运的约束，那么会变成什么世界？任何世界都需要秩序，这是一个世界最基本的构成！你反对这一切，那么注定败亡，注定被秩序遗弃，被命运碾得粉碎！”威严无匹的声音暴喝起来，天地在他的威严之下，也不禁颤抖不止。
　　“可是命运和秩序不应该由你来支配，它属于大家，这是大家的权利，大家的自由！”罗迪摇头道：“开战吧！一如十万年前，我第一个反对你那样。”
　　“你现在的力量，在我的眼中，渺小无比，根本没有资格与我一战。我会再次将你抛入命运之中，将你驱逐出神界，让你在异时空中流浪，数万年也不知道归路……等你再一次返回，神界属于你的一切，那些苦等你们的女人，都不可能再属于你，她们会全部让我杀死，全部关进神弃之地，永远也不得复生！”威严无匹的声音郑重地宣告神王的意志。
　　“不会，她们的命运是自由的，正如她们的意志，她们的未来，由她们自己掌握！”罗迪的话，同样代表着神王的意志。
　　神王的意志一定会得到体现，那么，谁的意志将得到体现？
　　是光明神王太华，还是至尊冥神罗迪？
　　就连命运三女神也不知道答案，她们只知道，两位神王之中，最后战胜存活下来的那个人，会作为神界唯一至高神的存在，他的意志，将得到体现……


第337章：【再见，祝福你我的弟弟】
　　“你注定被命运遗弃，永世不复！”威严无匹的声音轰隆隆地响起来，如沉雷远播。
　　“我要打破命运的枷锁，以自由意志，行于天地之间……”罗迪露出了微笑，他知道最后大决战的时刻到了，自己现在的实力虽然不及在神界数万年来一直不断进步的光明神王太华，但两人的实力，从来就没有平等过，自己从来都在更劣势下奋起发抗，但无论对方如何强大，拥有多少强援，自己从来都没有失败过。
　　天地之间，如果想存在光明，就必须存在黑暗。
　　白天没有黑夜的衬托，它是不存在的。
　　两者相互相成，无法分割……光明神王永远不能杀死自己，而自己也无法杀死对方，因为无论任何一方的死亡，都会让光明和黑暗崩溃，白天与黑夜消失，天地永远变成混沌的灰色。光明神王最多只能将自己的肉身杀死或者封印，然后将自己的神魂放逐，在命运三女神的帮助下，他可以再用数万年时间，无限地拉大两个人的实力差距，但无论如何，自己永远都有重新再来的机会。
　　这一次，即使他放逐了自己的神魂，拥有了数十次转世记忆的自己，不用十数年，就可以重返。
　　异时空的放逐，已经对自己完全无效。
　　罗迪相信，最终的胜利，必将属于远古大神们曾经言明过的自己，必将属于星空女神的丈夫。也许时间并不在于今天，但无论如何，这个最终的结果，不会改变。
　　每次放逐一个神王，命运三女神就得背负无尽的痛苦。
　　神界失去了黑夜，只剩下光明，这与远古大神们亲手创造神界时的原意相违，她们必须背负所有必须获得黑夜的神族生命承受的苦痛。也许她们可以用命运之轮，把这些痛苦转嫁在别人的身上，但如果将这些痛苦一次次地累叠石起来，最终必将压垮她们。
　　“至尊，任何人都不能摆脱命运，那怕是您也不例外，离开神界的时刻到了，请原谅，我们将要再一次放逐您！”命运三女神中的第一位时间女神站了出来，她向罗迪伸出了能够让所有神族都为之颤抖的神手。
　　“命运永远都有两面，一是您被我们杀死，灵魂被驱逐出神界；二是我们被您杀死，命运逆转……”
　　命运三女神中第二位虚无女神，用她的无有不准的神口，缓缓说出了庄重的预言。
　　在这个双面性的预言中，必然有一个被实现。
　　只有最神秘最强大的第三位命运女神，她还静静地闭着眼睛，一旦她睁开她的神目，那么，所有被她注视过的神人，都无法逃脱命运的枷锁。
　　“来吧！我从来都不曾后悔，选择走上逆转命运的道路！”罗迪知道光明神王不会轻易与自己作战，因为亲手杀死神王是一种罪孽，对于一个渴望飞升梦幻神界的他来说，如果没有必要，他绝对不愿意得罪自己的母亲黑夜女神。
　　作为远古神明中最强力的存在，即使是天空之神又或者大地母神，对黑夜女神从来都是尊敬有加。
　　光明神王的最终理想和自己一样，渴望有一天，飞升远古大神居住的梦幻神界。
　　追求更加美好的神境，追求更加强大的突破，追求永远不灭的存在，永远是每一个神明的心底愿望。只有传说中的梦幻神界，只有飞升到那里的神明，才是真正永远不灭的存在。
　　另一边。
　　在大神石的止戈法则保护罩内，所有神明疯狂地吸收着神石能量，恢复自己的伤势和力量。
　　相反，光明神国的士兵，他们在静静等待。
　　如果光明神王战胜了永恒神国的至尊，那么他们根本无须战斗，所有的因守神族，都会因为命运与至尊牵连在一起，最终全部死亡……
　　“我们无法帮助至尊冥神对抗光明神王，但是，我们能够把握自己的命运！最少我们不愿意看见自己在星空女神的夫婿打败光明神王之前，自己大意地死亡，白白浪费自己的生命！相信自己，相信至尊，我们既然命运与至尊相连一起，那么，我们永远不会败亡！”睡神梦呓的声音，回响在每一个神族的心中。
　　“听着，至尊已经答应我们，让我和睡神继承下一任神王，换而言之，我们也拥有未来神王的意志，只要大家打败外面的敌人，我们准许大家离开，返回你们的家园！”太阳神的说话更加震憾人心。
　　“神界必将统一，由星空女神的夫婿，即是永恒神国的至尊……”战神振臂高呼，引发所有神族的咆哮。
　　他不愿意和罗迪站在同一阵线，但没有选择的可能。
　　如果光明神王杀死了罗迪，那么下一个目标，就是他们四位主神。
　　尽管不知道原因，但结果早已经注定，罗迪一定会统一神界。也许这个过程，需要数万年，也许只需要数年，又或者数天，谁也不知道，但他肯定不会真正败亡。
　　站在他的身后，跟随他的脚步，远远比跟在光明神王的身后更加安全。而且光明神王绝对不会容许一个强力的主神威胁自己的神王宝座，他唯一相信的，就是神权在手，众神臣服，而不是和平相处，共同提高。兄弟表亲这些血缘，又或者亲人好友这些，都不可能打动光明神王的心。
　　复仇天神的死亡，还有之前无数同代神明的死亡，早就证明了光明神王的霸权和神威不容挑战。
　　……
　　“神之手・无想转生。”第一命运女神，时间女神，向罗迪伸出她的右手，千万道光芒凝于一点，轻轻按向罗迪的心脏。
　　“破！”罗迪前世也许会顾忌这一招，但经过转生数十世，流落在异时空的经历，让罗迪学到了一些在神界完全学不到的东西。在遥远的时空，有一颗神奇的星球，在那上面生活着三界人类一样的生命，他们有某个神奇的种族，以凡人之躯，创造出远比神族更加辉煌更加玄奥的神技。
　　他们的神境，竟然多达三十六层，每一层，都远胜下一层。
　　相比之下，这边的神境，最多只能分成‘天神阶’、‘神上阶’两层境界。那些黑发黑眸种族的梦幻神界根本不可想象，仅仅是最底层的武灵又或者神将，他们也是横行各个时空的强力存在。
　　在遥远的世界中，在不断转生的时候，罗迪学到的所有神族都从来没有见过的武技。
　　那些黑发黑眸的男女，传授了他霸烈无比的《御尽天地亢龙诀》和奇妙的《玄阴玉鼎落凤诀》等等，这些武技修练出来的真元气，完全不畏任何魔法，甚至神念，它们清纯洁净，自成一系，完全不与魔力和神力有任何的相通或者共鸣。
　　罗迪即使没有融合前世记忆，也打心底对那个黑发黑眸的种族感到亲切。
　　他有一个感觉，也许最初的他，就是来自那个遥远的东方宇宙。
　　又或者，自己的母亲，黑夜女神，是那个地方来的。
　　几次听见她的心灵呼唤，都没有来自梦幻神界，倒是传自于银河的黑洞……转生之后的罗迪，也许不及前世神王之时强大，但是，他拥有了以前没有的绝技，拥有了破解之法。
　　八道金龙在身前身后激射而出，绕躯盘旋。
　　时间女神的空间场和神力顿时失去了应有的作用，这些金色的神龙，完全无视时间和空间，它们的存在完全独立，不受任何限制。
　　第二命运女神，虚无女神，她的身体散发出万丈光芒，神口轻叱：“毁灭！”
　　光芒有如太阳光箭，遍布整个空间。
　　八龙归一，护于罗迪的身体。
　　罗迪身处的空间，十数米之内，云朵、光芒甚至空间都完全粉碎了。只有他静静地站着，身上绕护的金龙鳞片激溅，但巨大的龙躯散去，中间还有一条小小的七彩神龙。它摇头摆尾，极有灵性，自由自在地游弋于毁灭的空间之中，快活由心。
　　“果然，普通的方法，完全无法杀伤现在的至尊……但是，现在，才仅仅是命运之战的开始。”第三位命运女神捧着命运之轮，轻轻拨了一下，让手中太阳般的命运之轮开始转动。
　　“我代表着过去、衰老和疾病，我以生命作为代价，与至尊同沐父神赐予的神格。”
　　第一命运女神，时间女神，她张开双臂，飘飘飞来，躲过罗迪的银河之戟，自身后紧紧地搂住罗迪，神手深深地插进了罗迪的胸膛。在神手深扎进罗迪胸膛的一刹那，她的身躯也剧烈颤抖起来，胸口和罗迪胸前的伤口一样，激涌出了鲜血。
　　罗迪的伤口渐渐变黑，疾病迅速在他的体内扩散。
　　同时，第一命运女神的伤口也在恶化，速度更比罗迪的伤口快上数十倍。
　　罗迪深深地呼吸了一口气，吐出一阵黑紫色的烟雾，原来痛苦的眼眸之中，回复了清明和平静。而神手深深扎刺进罗迪胸口的时间女神，她的头发一根根地变白，飞快地衰老，转眼之间，已经是满头霜白。
　　“没用的，即使你强行拼命，也杀不了我！我已经不是以前的至尊了，放手吧！与我一战的人该是光明神王太华，而不是你们……我的姐姐，上一代的远古大神造就我们，不是要我们相互残杀，而是相互支持，相互鼓励，一起提升，一起前往美丽的梦幻神界……我不想杀你，放手吧！”罗迪一手举起银河之戟，另一只手缠绕着七彩神龙，只要他全力一击，相信此时最为衰弱的第一命运女神，会身受重创，甚至死亡。
　　“如果加上我呢？我代表着未来、死亡和毁灭，愿以生命为代价，与至尊同沐父神赐的神格！”
　　第二命运女神似乎也舍弃了生命那般，飞身扑来。
　　她迎着罗迪左手的七彩神龙，不躲不避，任凭神龙透躯而过。
　　鲜血在她的神口中汩汩，但她却张开双臂，紧紧地拥抱着罗迪的身体，在她的双臂缠绕上罗迪头颈的一刹那，罗迪双眸之中，涌上了无尽的死色……
　　“我亲爱的弟弟，我早就说过，你永远也不可能摆脱命运！因为，你与命运永远枷锁在一起，即使你杀死了她们，那么你也同样会死亡！再见了，我的弟弟，希望数万年之后，我还能再看见你……当然，也许我等不及了，因为我在那时，也许早就飞升了梦幻神界！”威严无比的声音响了起来，带有一种欢喜，因为罗迪此时浑身被死气弥漫，眼睛中的瞳孔，已经开始扩大。
　　罗迪在被代表过去、衰老、疾病的第一命运女神重创之后。
　　代表未来、死亡和毁灭的第二命运女神，又舍命与他一起共沐死亡。在两位命运女神的舍命攻击下，罗迪纵然拥有前神王力量，纵然拥有转世学到绝技，也摆脱不了命运的走向。
　　威严无比的声音哈哈大笑，欢畅之中更带一丝嘲讽，嘲讽之余又有一丝得意。
　　那笑声，响彻云霄。
　　静静闭目的第三命运女神却怒叱起来：“时间、虚无，你们两个在搞什么鬼？不对，命运之轮逆转了！”
　　“现在才发现，已经太迟了！”满头雪白长发满脸皱纹的第一命运女神，用虚弱的声音，轻声道：“我以第一命运女神之名，给予至尊祝福，愿您永远不受衰老和疾病的威胁，永远幸福平安！”
　　“什么？你竟然把自己的神格转让给他？”威严无比的声音震惊莫名，炸雷般大吼起来。
　　“还有我……我以第二命运女神之名，给予至尊祝福，愿您永远不受死亡和毁灭的伤害，永远永远幸福平安！我们将背负你的罪孽、疾病、衰老、死亡和毁灭，永远永远！愿您无论在过去，还是未来，都拥有自己的自由意志，一如往日，一如当日我们在黑夜女神手中接过那个鲜活可爱的小宝贝，我们给予你最衷心的祝福，那给予你最大的命运指引……”
　　“不！”这一次，轮到罗迪震惊了。
　　忽然，他明白了两位命运女神的用意，她们打算牺牲自己，成全自己，那怕自己刚刚还向她们发出攻击。
　　她们一如当日，那两位看着自己露出甜甜微笑的姐姐。
　　“不，姐姐……不！”罗迪泪流满面，悲吼之声惊天动地，但受伤最重而且受到罗迪七彩神龙致命一击的第二命运女神，神躯已经开始消散，她在化成光点飞散之前，朝罗迪露出了一个姐姐特有的微笑，充满了甜蜜和快活，仿佛做了一件心中最得意最高兴的事。
　　“祝福你，我的弟弟……”
　　“天哪，不要，是我杀了你，不要走，我错了！”罗迪悲愤地大吼，可是手中仅剩下一缕轻烟，第二命运女神甚至连灵魂都没有剩下，她把自己的神格转送给了罗迪，没有神格庇护的灵魂，在两位神王力量之下，又因为替罗迪背负了死亡和毁灭，她刹那灰飞烟灭。
　　“不，你没有错！”第一命运女神枯老的脸，也露出一丝微笑，虚弱地笑道：“只是我们的命运，注定要与你为敌，我们身为命运女神，不能违背父神的意志，必须站在第一位神王的身边，必须为他而战，必须维护秩序的运行……可是，我可爱的弟弟，我们的心，从来都是站在你的一边，我们同样渴望……自由的意志！”
　　“该死！”威严无比的声音轰雷般炸响。
　　一道巨大的极光柱自金色神殿射出来，任凭罗迪拼尽力量挥戟阻挡，也难以力敌。
　　枯老的第一命运女神摇头微笑，道：“真是一个小傻瓜，为什么不躲开？难道因为一个快要死亡的我，就要逞强吗？我早已经注定了死亡，在我们之间，必须一方付出生命，战斗才会结束……可是，我的弟弟，我想告诉你，我和虚无，从来都没有后悔过这种选择……”
　　白发苍苍的第一命运女神自罗迪绕过，张开双臂，挡在罗迪的面前，迎向那道恐怖的极光柱。
　　“我的弟弟，我说过，我们会替你背负死亡！好好活着，一定要幸福，然后带给大家自由和快乐……再见了，我的弟弟，祝福你……”


第338章：【爱人，我愿长眠在你怀里】
　　“不要！”罗迪看见，第一命运女神，在极光柱之中，身躯变成轻烟，最后灰飞烟灭。
　　在她完全消失的一刹那，罗迪感觉她回过头来，看了自己一眼。
　　带着祝福、欣慰、安宁和解脱，她在极光柱中消失，永远不复存在，仿佛她和第二命运女神都从来没有来过这个神界一般。只有罗迪体内存在的两种神格，不住地共鸣着罗迪现在悲怆的心情，仿佛两对柔柔的手，像姐姐的手，轻抚着他的心灵。
　　威严无比的声音怒吼道：“作为一个叛逆者，本应该得到更重的惩罚，死亡对于她们来说，还太轻太轻！”
　　罗迪闻言，目中的悲愤更足，原来泪意消退，换之而起的，是一种冷酷的毁灭。
　　“你以为获得了两种神格，就可以和我抗衡吗？我亲爱的弟弟，流放异时空数万年的你，在你不断转生的时候，我每日都在进步，现在的你，就连我一只手也无法抗御！不过，作为一个神王，在面对他生平最有资格的对手时，会表现出他的公平，因为，这才是晋升成为唯一至高神的心态境界！”威严无比的声音哈哈大笑。
　　“太华，我一定要杀了你……不只是为了我，还为了大家！”罗迪深深地吸了一口气，坚定地道。
　　“不，我早就预言过，我的命运，不可能被另一个神王所能杀害，哈哈哈，自父神创造我的那一天，就注定了这个。当然，你的命运也一样，我也不能杀掉你！因为，世间不能只有光明或者黑暗，我们两个，都必须存在，共存，谁都是不可或缺的！”威严无比的声音缓缓地响起来。
　　“所以，能够杀死至尊的，只有我……”第三命运女神紧闭着双眸，静静地道。
　　“跟我猜的一样。”罗迪没有表现出惊讶。
　　“如果你不能把我杀掉，那么，必将死在我的手中。”第三命女神捧着太阳般的命运之盘，轻声道：“你看，命运之盘又开始正常运转了，虽然时间和虚无将它逆转了几十秒钟，但只要我还活着，它不可能改变。”
　　“远古大神们说过，星空女神的夫婿，将统一整个神界，将分裂的神界合一，这不是命运吗？”罗迪问。
　　“是的，这是早早注定的命运！可是这不是你的命运！”第三命运女神摇了摇头。
　　“我亲爱的弟弟……”威严无比的声音响了起来，但在后面一句，却变成了罗迪的声音，一模一样。在金色的神殿之中，有另一个罗迪缓缓步出，全身上下，无一与罗迪不同。
　　“原来你要变成我的样子！”罗迪也不惊讶，因为复仇天神的死亡，已经让他猜到了这个结果。
　　“不，我并不是要变成你的样子，而是变成你……”光明神王太华变成的罗迪，身上闪现凛烈的太阳之光。
　　“是吗？太华，那你接下来要怎么做呢？”罗迪的语气中，带有一丝嘲讽。
　　“第一步，我首先将你打成重伤……”变成罗迪模样的光明神王太华，举起右手，整个天空也在他威能下摇憾，比太阳还在耀眼一千倍一万倍的光芒激射出来，变成千万支光矛，射向罗迪。
　　罗迪凝聚起银河，但太华的极光，就连银河也照得透亮，星光黯然失色。
　　在太华神力一击之下，罗迪口唇渗出鲜血，身体严重受创。
　　只有第三命运女神，在恐怖的光矛之雨下完全不受任何的影响，她静静地站在那里，玉手捧着命运之轮。
　　“第二步，我阻止曙光神后和所有人对你的救援……”光明神王太华举起左手，在重创的罗迪周围，凝聚出一个巨大的光罩，结成不可穿透的结界。此时，天边，飞来一个七彩的凤凰，它直直地飞向罗迪，在但光球之般不断地环飞，却寻找不到罗迪的本身，始终无法穿透金色的光罩。
　　“没有希望的曙光，没有无限星空的永恒之力，你只能孤独地作战，毫无胜望。”第三命运女神轻声道。
　　“是的，我早就知道会这样，但是我不会屈服的……即使失败，也阻止不了我的意志！我一定可以打败你，太华，无论你有多大的实力，作出什么计算，玩弄何种阴谋，最后都会失败！”罗迪缓缓地开口。
　　继承了第二命运女神能力和神格的他，可以看见极远极远的未来。
　　他此时说出来的话，等同第二命运女神的神口，同样会成为事实。
　　此时的罗迪，已经拥有了看透过去和未来的实力，一身兼有第一命运女神和第二命运女神的能力，他可以看见自己的未来，所以，他可以用神口，肯定自己的胜利。
　　“你说的没错，但是，你还是忘了一点，你看见的，也许不是你，而是我！”光明神王太华笑了。
　　“什么？”罗迪听了，目光一寒。
　　“我亲爱的弟弟，你不知道，我有多么羡慕你！论起来，你不是第一个出生的神子，也不是最强大的神子，但是，你是远古众神最溺爱的一个！你的出生，是由你的母亲，强大的黑夜女神自愿诞生你，她这样做完全是为了母性，希望获得一个儿子，而不像我们，因为命运而出生！所以，自一开始，你就游离在命运之外！”
　　“大家是如此的喜欢你，因为你与众不同，你和你的母亲一样，黑发黑眸，又聪明卓越，年纪小小的你就成为众多神子之中的皎皎者。”
　　“不论你的母亲，又或者我的父母，我的叔叔姑姑婶婶等等，无一对你不喜。”
　　“我的父母，在我诞生的时候，他想过把我吃掉，以免我有一天夺取他的神王宝座，幸亏我的母亲，用生命保护了我！我的弟弟们，很多优秀的神子，却被他无情地吞掉！可是那么冷酷无情的一个人，却对你笑逐颜开，打心底喜欢你……你想知道我的心里，是什么感觉吗？”
　　“那是羡慕，无尽的羡慕！”
　　“我希望自己成为你，希望自己有一天，得到所有人的喜爱，得到我从来都不可能拥有的东西。比如曙光神后，她喜欢你，宁可与强大的我为敌，也要维护你，最后，她甚至不顾一切反对，嫁给了你！星空女神，她还没有诞生，就注定是你的神妻……还有诸多的女神，她们的心中，永远不会因为我的强大，我的英俊，我的神威，而改变她们的心志……她们只喜欢你，只把目光聚集在你的身上，那怕在你的心中，没有她们的位置。”
　　“就连注定要听命于我的两位命运女神，也不息牺牲，用生命来守护你！我，我无法不羡慕你！”
　　光明神王太华说这些话的时候，没有愤怒，但他眸中的怨恨，却深入骨髓。
　　在他的意识中，罗迪夺去了他应该拥有的一切。
　　父母的疼爱，亲人的亲情，朋友的友情，女神的爱情，一切一切，他在罗迪的面前，都变成了黯然失落的看客，眼睁睁地看着罗迪获得了这些。而他，作为一个未来的神王继承者，却空有一身无上的力量和权力，也只有孤独地坐在自己的宝座上，长嗟短叹。
　　自罗迪诞生的第一天起，他就感到恐惧。
　　这个弟弟，会抢走他的一切。
　　虽然那一切，并不属于他，可是当罗迪全部拥有，他禁不住深深嫉妒，禁不住深深怨恨。
　　威严又凛烈的父亲，从来不会对他露出笑脸，相反，他随时都想杀死自己，免得自己抢夺他的神座。可是，这样一个冷酷的父亲，却经常张开双臂，搂抱年纪小小的罗迪，给他温和的哈哈大笑。
　　美丽的曙光女神，拒绝任何神明的接近，但她自罗迪一出生，就把他紧紧地搂在怀中……
　　罗迪，抢走了一切。
　　他不该来到这个世间，他不该来！
　　因为他的出现，神界第一次有了两位神王。所有的众神，在远古大神离开之后，也第一次提出反对，质疑自己这个新上任的光明神王，认为自己干涉大家的自由意志，这一切，都是因为这个黑发黑眸的小子，他竟然想让大家获取自由意志。
　　“太华，我以为，过了十万年，你会明白过来！”罗迪摇了摇头，微叹道：“可是，你依然如此。光明神王太华，你永远沉浸在自己的权力和神威之中，永远高高在上，从来不站在别人的角度来想一想。”
　　“我之所以得到大家的喜欢，是因为我的无害，不是因为我的样子黑发黑眸，不是我与众不同。”
　　“你的父亲从来不对你露出笑脸，是因为你无时不刻都想杀掉他，夺取他的神座。他是一个非常孤独的父亲，生有一个强力的儿子，可是享受不到亲情。太华，你有没有想过，他从来不张开双臂拥抱你，是因为害怕你袭击他的后背……也许你还杀不了他，可是他不愿意看见自己的儿子变成一个弑父的凶手！”
　　“为什么他会对复仇天神露出笑脸，拥抱他？为什么他是如此的冷酷无情，最后还是把神座传给你？”
　　“因为他是一个父亲，一个即使儿子犯下错误，仍然愿意原谅他的慈祥父亲……”
　　“你杀了一个又一个的兄弟，杀了一个又一个的姐妹，你不容许别人挑战你的地位，不容许同龄中的任何人超越你，你为了神座和权势不择手段，不顾兄弟情谊，不念血脉情深。试问这样凶残暴戾的你，怎么会有人喜欢你？曙光不喜欢你，原因很简单，因为她要给大家一个希望，如果她嫁给了你，那么大家都没有希望的曙光了……她喜欢我，因为她的曙光在我的身上最能体现，黑夜中的曙光，才是黎明的开始！”
　　“太华，如果你不是这样自私，换一个角度，替别人想想，也许你就能获得很多快乐。”
　　“所有的女神，对你来说，只是一个发泄欲望的工具，或者是一个玩物，没有人会喜欢这样，那怕你是高高在上的神王。爱情是相互的，你给予别人一份爱，那么才能收获别人的爱情……友情也是一样！”
　　“光明神王太华，我理解你的孤独，但不同情你，因为，所有的一切，都是你自己造成的！”
　　“你伤害了所有人，也伤害了自己……”
　　罗迪轻轻地把心底的言语说出来，没有愤怒，也没有指责，只有一种淡淡的肯定。
　　他平视着变成自己模样的太华，眼神全是坚定。
　　不论如何，他都要打倒这一个自私的神王，这一个哥哥，自他一出生，就成了所有弟弟妹妹的恶梦，他的权力和能力越大，那么伤害的人就越多。罗迪打心底不愿意发动神战，让整个美丽的神界陷于战火中，但是不杀死太华，悲剧永远不可能停止。
　　以前的兄弟姐妹死了，复仇天神也死了，刚才，两位命运女神也死了……
　　在远方，还有数十年近百万的神族，也因为光明神王太华的操纵，间接死在他的手中。
　　“对，所有的错都在我的身上。亲爱的弟弟，我这一辈子，又可曾做过一件让你们高兴的事，无论我做什么，你们总是对我指责多多，没有人满意我做的任何事，包括我的父母！只有你，无论你做错还是做对，大家都同样的喜欢你，与我恰好相反，幸运之神，欢乐之神，永远在你的身边……”变成罗迪模样的光明神王太华愤怒地咆哮起来，吼道：“既然我怎么做都不讨人喜欢，那么，我就让所有人害怕我，让所有人都畏惧我，让他们永远不敢直视我的眼睛！”
　　“为什么你做什么都不受你欢喜？因为你的心没有改变，你做的，只是表面的事，你的心没有打开，你永远都是高高在上的光明神王太华！你虽然是神王，但无权剥夺了大家的意志，无权剥夺大家的生命！”
　　“我偏要这样做，我是神界最最强大的神王，你们凭什么不遵照我的命令？你们想反抗我的意志，那么只有死！神界是一个实力至上的地方，我最强，我最尊贵，我最卓越，那么，你们就该听我的！弱者服从强者的意志，这是天经地义的事！”
　　“是的，你比我们强大，但是，你想我们服从你，这需要我们的自愿，而不能强迫！”
　　“亲爱的弟弟，我已经厌烦与你的争吵和战斗，我承认你的成长很快，不但战力惊人，又韧性十足，如果给予你机会，你的确是我的人生劲敌！可是，我不会给你这个机会！”
　　“你想怎么做呢？太华，把你的真正心意说出来吧！”
　　“我，我要变成你！哈哈哈，怎么样？是不是感到很震惊？你没有听错，我心中的确是这样想做，我不只想变成你的样子，我想完完全全地变成你！一来，这是远古大神们的神旨，星空女神的夫婿，必定是统一神界的主人，必定是统一神界的王者；二来，我渴望拥有你的一切，自你降生那一天开始，我就恨不得变成你，得到你所有的东西……至于我原来的躯体，就送给你吧！然后，我将你杀死，平息一切战乱，以冥神至尊的名义统一神界……”变成罗迪模样的光明神王太华，缓缓地走近罗迪，他的脸上，露出了诡异的微笑。
　　“好办法，没有人不相信，我最后能够战胜你，如果你这样做，完全符合大家的想法。”罗迪脸上没有慌乱，冷冷地拍手，淡淡然地问道：“太华，我相信你谋划这个阴谋很久了，可是，你又会怎样去做呢？”
　　“把你的心脏和神格掏出来，放在命运之轮上，让它毁掉，然后，把我的心脏和神格放进去。”太华哼道。
　　“如此一来，光明神王的神格、灵魂和意志会和至尊的身体融为一体，合二为一。至尊，你会被身为第三命运女神的我杀死，光明神王会变成光明至尊，符合命运的指引，一直走向未来。而抛弃的身躯，会被我连至尊的灵魂一起毁灭，同样符合命运的走向，消失在过去……我是代表现在、空间和混乱的第三命运女神，我可以将命运扭曲，让它颠覆在现在，与未来和过去相反，但并不会有任何的影响。”第三命运女神轻声解释，她神目缓缓地张开来，深深地看了罗迪一眼，罗迪觉得自己的灵魂，有一种被抽离的感觉。
　　“早知道会这样，我先躲起来把潜力之星都开发出来，也不至于毫无反手之力。”罗迪哈哈大笑起来。
　　“就算你开启所有的潜力之星，恢复神王的力量，也不可能与我对抗。我在十万年之间，按照预言之神的指引，杀死了超过三百万的神族，吞噬了数以万计的神明，我现在的力量，就连当年的父亲，也会感到深深的畏惧！”光明神王太华冷笑一声，道：“无论你作为何努力，都不可能战胜此时的我。”
　　“光明神王的命运，已经没有死亡，他已经变成了不死的神王，虽然没有飞升梦幻神界，但他的力量已经达到远古大神的级别。”第三命运女神轻声解释道：“现在的神界之内，没有杀死他的存在。”
　　“太华，我为你感到悲哀……也为那些被你杀死吸收能量的兄弟姐妹感到悲哀！”罗迪长长叹息。
　　“你最应该为自己感到悲哀！”光明神王太华哈哈大笑。
　　“既然你想这样做，那我就配合你，看看命运，是否真的可以把你送上权力的巅峰，用强大的力量和凛烈的权势，是否可以实现你的一切！”罗迪解开胸衣，一手刺进心脏，把蹦蹦跳动的心脏掏出来，递向第三命运女神，微笑道：“我不相信命运，所以，我不相信你可以用命运之轮毁灭我……不论如何，最终的胜者，在未来的胜利者，必然是我！”
　　“谁也逃不过命运……”第三命运女神恭敬地接过罗迪的心脏，把还在跳动的心脏，轻轻放在命运之轮上。
　　“哈哈哈，终于，我可以变成心中最羡慕最嫉妒最渴望的男子了！原来的神躯，我不再需要了，我要变成新的神王，变成永恒神国的至尊，变成曙光神后和星空女神的丈夫，变成世间人人爱戴的存在，变成整个神界唯一的至高神！”光明神王太华，也掏出自己的心脏，小心翼翼地捧着，轻轻地送向罗迪的心房……
　　此时，在大神石的战场，永恒神国和光明神国的决战，终于开始了。
　　困守的神族们，光明神国的雇佣军，都爆发出最大的呐喊，所有人都为了活命，拼尽全力，向敌人发出最后的冲锋。
　　曙光神后和星空女神静静地站着，看着天空。
　　她们的身边，有吉儿、克里斯、帕姬、伊菲丝、晨曦女神、启明女神等等，都在仰首看着天空……天空不知何时，变成了混沌的颜色，没有了光明，也没有了黑暗，只有黑白相混的混沌之色。没有了星空，也没有了太阳，整个天地，只剩下最初始的混沌。
　　“哈哈哈哈哈……”金色神殿之前，心脏跳动在罗迪躯体内的光明神王太华得意地哈哈大笑。
　　“现在，光明神王，不，神界唯一的至高神，伟大的光明至尊，您是否要看着至尊的心脏和神格被命运之轮摧毁？”第三命运女神捧着命运之轮，上面还有罗迪跳动的心脏。
　　“当然要，不仅如此，我还要亲手摧毁他的心脏，包括我原来的身躯！”心脏跳动在罗迪躯体的光明神王太华，控制着刚刚接管的身体，虽然还有一点点陌生，但他的神格和力量极其强大，那怕只能动一只指头，也足可以毁天灭地。
　　一道极光射在跳动的心脏上，命运之轮上面的心脏彻底烟消云散。
　　太华控制着罗迪的身体，再发出一道极光，将自己原来的身躯打成齑粉，在身躯摧残产生大爆炸的一刹那，又将所有的能量，凝聚成一个极大的光球，让它直飞向大神石的方向。
　　虽然不一定能够杀死所有的神族，但大家都会通过这一击，明白光明神王太华已经死亡。
　　那么接下来，他就可以假借罗迪之名，重新返回大家的身边，成为神界的救世主，唯一的至高神。
　　命运也完全符合，星空女神的夫婿，必定成为四分五裂的神界统一者，本来这是罗迪，但现在变成了变成罗迪的他，中间虽然转换了，但命运依然没有改变……星空女神的夫婿，必将杀死对手，赢得最后的胜利，这也符合。
　　他既变成了罗迪，又毁灭了自己的身躯，命运的预言没有错，完全吻合。
　　太华现在虽然还没有完全融合罗迪的身体，但愿望马上就可以达成，心中高兴万分，禁不住疯狂大笑起来，笑声响彻天际……
　　“不对，命运之轮怎么是逆转的？”太华得意忘形地大笑一阵，忽然发现全身都有些不对劲，再看第三命运女神手中的命运之轮，竟然错愕地发现，它正在缓缓地逆转。也就是说，他的对手，永恒神国的至尊，正在渐渐走向胜利，胜利的天平，正向对方一方倾斜，原来已经铁定成为事实的命运，正在逆转……
　　这怎么可能？
　　太不可思议了，罗迪不是死了吗？
　　他应该在自己和第三命运女神的合力之下，心脏和神格都完全毁灭才对，怎么可能还存在？
　　“很简单，光明神王，因为永恒至尊根本没有死！”第三命运女神静静地捧着命运之轮，闭目轻语，仿佛在说一件无关重要的事。
　　“不，我亲手将它摧毁的，命运之轮也一并摧毁了他的神格，他怎么可能还活着？”太华感到迷惑不解。
　　“光明神王，你摧毁的是心脏，是我的，不是至尊的。”第三命运女神缓缓地睁开神目，深深地注视了太华一眼，在她的注视下，太华的心脏和神格，在罗迪的胸口缓缓地脱脑出来，一直飘向命运之轮。太华疯狂地用能量凝聚出神躯，愤怒地冲第三命运女神大吼道：“你说什么？你现在又想干什么？”
　　“我亲爱的父亲，光明神王，我很明白我在做什么……身为第三命运女神，我所要做的，就是服从你的命令，我完全按照你的命令去做，就是这样！”
　　“什么？”太华用能量凝聚出的神躯露出了震惊的表情。
　　“你要杀死永恒至尊，我帮你做到了。刚才，你摧毁了过去永恒至尊的心脏，当然，还有我的心脏，当年永恒至尊离开神界流放异时空的时候，我把他的心脏保留下来了，让它和我的心脏一起跳动。”第三命运女神缓缓道：“至于刚才罗迪递给我的心脏，我并没有把它放在命运之轮上……我亲爱的父亲，我不会让你杀死罗迪的，因为，他是我的爱人！”
　　“你竟然也要背叛我？”太华除了感到愤怒，还有难以置信，他完全不敢相信第三命运女神会背叛自己。
　　“我亲爱的父亲，这不是背叛，我没有违背你的命令，也没有反对你的意志，我完全按照你的命令来做事，只是，我把时间转换了一下……我把过去和现在对换了。”第三命运女神缓缓地走向罗迪的身躯，变出那颗还在微微跳动的心脏，将它放回原来的胸腔，又拿起一个生命之瓶，把生命之泉注入，让心脏重新生长，重焕发活力。
　　“难道，命运中的预言，要落在我的身上吗？我将要代替我的仇敌死去吗？”太华忽然惊恐起来。
　　“不，你不会死去……你会永远地封印在命运之轮内，因为你杀死了第三命运女神，命运之轮将没有主人控制，永远地逆转。”第三命运女神轻轻脱下了面具，露出青春女神的脸，她的目中含有泪水，看着灵魂受创仍然晕迷不醒的罗迪，唇角露出一丝微笑，道：“我说过，如果你不杀我，我就会杀死你……可是，我又怎会杀死你呢？就算我们的命运，注定有一个人要死在对方的面前，那么，我也希望，是我长眠在你的怀中……”
　　“为什么？我对你那么好！说，你为什么要背叛我？”太华疯狂地咆哮起来，能量凝聚的身躯，举起了巨拳，准备将青春女神轰成齑粉。
　　“因为，这就是命运，你的命运！”青春女神无视一切，眼中只有罗迪，口中轻轻道：“妈妈是上代的第三命运女神，她看见了真相，力劝你不要再与罗迪对战，否则命运必将逆转，可是你不相信她，还把她杀了，把神格放在我的身上……我也看见了真相，不过，我没有像妈妈那样劝阻你！亲爱的父亲，其实远古大神们，早就知道会有今天，他们从来都没有说错……星空女神的夫婿，一定会成为统一神界的神王，他就是罗迪，无论你做什么，都不会改变，你想变成他，更是痴心妄想！”
　　“我的父亲，虽然你赐予我强大的力量，还要妈妈第三命运女神的神格，可是，我一点也不感激你！”
　　“相反，我一点儿也不快乐。”
　　“比起拥有仅次于你的无上的力量，我宁愿要一个常常对我露出笑脸的母亲。”
　　“妈妈死了，她没有怨言，因为她已经力劝过你，也没有反抗，因为她是你的妻子，也是完全听命于你的助手……就像曙光神后对于罗迪那样，她可以为你做任何事，但是亲爱的父亲，你却狠心地杀掉了她！”
　　“父亲，你知道罗迪，他和你最大的分别是什么吗？他珍惜拥有的一切，那怕他拥有的东西很少，但是他感到满足，无比的珍惜，对所有东西都小心翼翼地呵护，生怕一不小心，就会失去……而你，你拥有世间所有的一切，但你从来不会对任何东西在乎，除了你自己，你不会多看谁一眼……”
　　“我是你的女儿，但没有在你的怀抱中，获得过父爱，也没有获得过那怕一个拥抱。”
　　“曙光神后和罗迪，代替你，把我接到永恒神国，像照顾亲生儿女一样，把我抚养长大。罗迪明知把我养大之后，有一天，我会杀死他，因为预言之神多次警告过他，但他总是笑着，抱着我，跟我说青春女神是唯一的神明，拥有独立神格和意志，不能因为自己的未来而扼杀……如果换是你，你会怎样做呢？妈妈只不过劝你不要再与罗迪战斗，你就杀掉了忠心耿耿的她！”
　　“相反，罗迪和曙光神后，看见我在你的命令下，离开永恒神国，返回光明神国，再加入战斗，杀伤昔日的朋友，他目中只有悲哀，却没有埋怨和责怪。我杀伤了他的爱人，打伤了他的身体，可是，他却舍不得动手伤我一根头发……比起你，他更像我的父亲！”
　　“我儿时发誓，长大后，一定要嫁给他……长大后，我发誓，一定不要亲手杀死他……可是这些誓言都无法实现，最终，我只能为他做一件事，那就是死在他的怀里，长眠在他的心中……再见了我的父亲，就像第一第二命运女神那样，我也愿意为了他，付出我的生命，也愿意为了他，奉上我的神格和祝福！”
　　“因为，他是我的爱人，我宁愿死去，也要守护我的爱人……”
　　青春女神目中流出两行神泪，她紧紧地搂抱着罗迪，口中的鲜血汩汩而出。
　　她的鲜血，染红了神衣，就连脚下的命运之轮，也沾满鲜血，上面的命运指针，正在疯狂地逆转，不可阻止。


第339章：【终章，飞翔向梦想家园】
　　“不，不！”光明神王太华用能量凝聚出来的神躯，极力保护着被命运之轮吸引的神王灵魂，他疯狂地咆哮着：“就算所有人都背叛了我，我也不可能会败，因为，我是神界的最强者，是神界中唯一的至高神王，没有人可以主宰我的命运，没有人可以左右我的意志……你们这些违抗我神旨的家伙，你们这些叛徒，我要统统杀光你们！”
　　当就连命运也完全背离自己，太华彻底疯狂了。
　　他不觉得这是自己的问题，还把一切过错都推在别人的身上，在命运之轮的封印威胁下，他的理智完全消失。
　　亲手毁去的神躯，千百年也无法恢复。
　　最重要的是，他的心脏让命运之轮吸引，无法挣脱出来。
　　如果想夺取罗迪的身躯，太华必须拥有一个承载灵魂的心脏，但他无法把心脏在命运之轮拿出来，而且在三位命运女神的意志和神格的守护下，无论过去、未来、现在，罗迪都将拥有自由的意志，他的灵魂都不受侵犯。
　　换而言之，罗迪的身躯已经拥有一位神王的灵魂，已经不可替代。
　　太华感到无比的绝望，十分钟之前，整个局势还在自己的掌控之中，可是没想到第三命运女神，自己的儿女青春女神宁死也要守护爱人之后，整个命运之轮就产生逆转了，而且还同时封印着他的心脏，让他无法夺舍罗迪的身体。
　　失去神躯，再巨大再浩瀚的能量，也会慢慢地消失。
　　现在的光明神王太华，已经落进了一个无家可归又面临封印的窘迫境地。
　　空有一身最最强大的力量，可是他什么也做不了。也许，他现在唯一可以做的，就是发泄情绪，然后在能量消耗愈尽之际，痛苦地被命运之轮封印起来，永远无法逃脱命运的枷锁。
　　除非三位命运女神复活过来，她们同意解除封印，特别是第三命运女神的青春女神，没有她的同意，光明神王太华，永远也别想有重见天日的一天。可是，让神王亲手杀死的女神，有那么容易复活吗？第一第二命运女神就连灵魂也毁灭了，神格献给了罗迪。
　　第三命运女神同样，而且心脏还让光明神王亲手粉碎在命运之轮，要想复活，除非无所不能的远古之神打破命运之轮，否则绝不可能。
　　光明神王的悲剧，完全由他自己一手造成。
　　他陷入了自己苦心打造的陷阱之中，尝到了自己亲手酝酿的苦酒……现在想后悔，已经来不及了。
　　“既然我不能逃过命运，那么，就在我被封印之前，将你们统统杀掉，我过得不好，你们也休想有好的结果！”光明神王凝聚出比太阳更强烈一万倍的光芒，直刺向还在沉睡不醒的罗迪。
　　“虽然我的力量远远不及你，但是，你已经是回光返照的末日了！”罗迪身体轻轻一震，缓缓地睁开银河般璀灿的眼睛，他一手抱着青春女神，一手洒出无尽的夜空，虽然猛烈的光芒轻易地刺破了黑暗，但始终无法让黑暗的星空消失，在一阵耀眼的光芒过后，白昼消失，星空依然。
　　“这不可能，你怎么会没事？”光明神王看见自己的攻击无效，感到难以置信。
　　在此之前，他出手一击，还没有刚才的一半威力，罗迪就已经重创。
　　但眼前的罗迪，非但没有受伤，仿佛还非常的受用。
　　似乎自己的能量，就不断地被他吸收，不断地被他吞噬同化。
　　“我现在是神界唯一的神王至尊，拥有真真实实的神躯，你没有……这是你失败的原因之一！”
　　“我现在拥有三位命运女神的神格和能力，无论在过去、未来、还是现在，都肯定存在……这是你失败的原因之二！”
　　“我现在还是星空女神的夫婿，远古大神的神喻，注定了我成为统一神界的神王……这是你失败的原因之三；我的身后，有无数的支持者，每一个人都舍命牺牲地支持我，复仇天神是这样，三位命运女神是这样，永恒神国的士兵是这样，我所有的朋友也是这样，曙光、祈愿、风暴、启明、晨曦等等不可计数神明，这些支持者都坚定地支持我，而你，则一个朋友都没有，一个真正的支持者都没有，光明神王太华，你的阴谋已经彻底失败了，你可以陷入深深的永眠了，那是你赎罪的唯一途径！”
　　罗迪伸手，轻轻地托着曙光、祈愿等众女亲手输送来的七彩凤凰，缓缓地把那些能量吸收进去。
　　一条七彩神龙在他的身后飞出来，与七彩凤凰共绕着罗迪。
　　天地间一片祥和，有种神奇玄奥的力量，化成彩虹一般的宝色神光，在罗迪的体内缓缓向外扩散，每扩散一圈，就增强一分，最后强大到就连光明神王也感到畏惧的程度。在大神石苦战的双方军队，也感到了这种神奇又强大的力量，所有人都惊愕地停了下战斗……
　　心间，涌出祥和，没有人再想到要继续拼杀，那怕就是刚才杀伤自己的对手，也提不起任何的仇怨。
　　所有人都看着一个方向，那是罗迪和光明神王所在的东方。
　　人们无法看见两位神王的存在，但能够感到他们的力量，正在分庭抗礼，原来一直占尽上风的光明神王正让冥神至尊一点点地扳回，优势不复存在。
　　“太好了，大家的力量真的产生了作用，夫君他的力量被唤醒，甚至加倍提升了！”曙光神后非常激动。
　　“我就知道，他不会让大家失望的！”星空女神搂住伊菲丝轻泣起来，泪洒长空。
　　“那种东方的武技真是太神奇了，我们修练的时间并不长，但在最后关头，却一下子全部开启了罗迪的潜力之星，真没想到，一直担心无法开启的潜力之星，用这种龙凤互济的办法可以成功……太好了，我一直很担心自己的功力有限，帮助不大，可是罗迪却能成功开启潜力之星……如果他的力量能够完全开启出来，那么战败光明神王根本不在话下！”克里斯感动得流下了眼泪。
　　“三位女神心灵的祈祷消失了……”吉儿则为命运三女神的死亡流下了痛心的泪水。
　　只有她一个人知道，当初命运三女神带走罗迪的时候，她听到了三女神的祈祷，明白了她们的死志。
　　现在，命运三女神的神格在罗迪的身上体现出来，吉儿相信，三位女神已经不复存在了。她们用自己的生命，交换了胜利，交换了罗迪未来的命运……没有她们的牺牲，罗迪不可能战胜强大的光明神王。
　　启明和晨曦两位女神也明白一些，她们既为罗迪感到高兴，又为战死的许多战友感到悲伤。
　　十万年来的神王之战，终于到了最后的结局。
　　“天哪，冥神至尊提升的力量也太可怕了……别人如果能够短时间提升一倍，就拽得不行，可是他在一小时内，就提升了百倍的力量……这家伙太可怕了！”战神吓得不由自主地打了个哆嗦。
　　“这只是开始，潜力开启之后，他还有更大的进步空间……”睡神梦呓般的声音，也尽是震惊。
　　“两位神王的战斗虽然刚刚开始，但其实已经结束了。身兼命运三女神的神格，又有同等的力量，还有曙光神后等人的力量援助，这一仗，根本不用打，就已经胜利了！”太阳神此时还不知道太华已经亲手毁去了自己的神王之躯，否则会更具信心。
　　“星空女神的夫婿，是统一神界的神王……远古大神的神喻，果然没有错！”火神也在喃喃自语地叹息。
　　光明神国的士兵，个个士气大跌，脸色铁青。
　　虽然人数上占有优势，但敌方拥有四位主神和一位神后，己方的霹雳神和圣火神，在实力上完全不能相比，何况对方还有两位实力不在主神之下的战女神启明和晨曦！本来指望命运三女神的，但她们带走罗迪后，竟然把神格奉献给了冥神至尊，一下子优势大减。
　　如果光明神王能够杀死冥神至尊，那这一战还可以继续下去，还有希望。
　　可是，现在冥神至尊的力量几乎等同光明神王，还有命运三女神的神格相护，曙光神后和星空女神等力量相助，谁胜谁败，不想可知……
　　……
　　罗迪面对光明神王的愤怒攻击，从容不迫地散发出七彩神龙，绕体防御。
　　巨大的银河，踏在他的脚下。
　　光明神王的攻击有如暴风骤雨一般，一道道极光柱划破了整个天空，但罗迪一边躲闪，一边缓缓地吸收着对方的神王力量。没有了神王之躯，心脏也受制在命运之轮，太华近半力量都需要保护自己的灵魂不受命运之轮的牵制和封印，对于罗迪偷偷吸收自己力量的小动物，空有愤怒，却无可奈何。
　　在彼消此长之下，光明神王太华知道，现在罗迪还无法与自己对等，但不用多久，他就会比同自己，甚至超越自己……
　　自己只有消耗，而他还在不断进步，又不断吸收自己的力量，这样下去，结果只有失败。
　　太华知道自己失败的结局已定，但他不甘心。
　　“如果我要永远在命运之轮内永远封印，永远沉眠，那么，你们也不会好过，我杀不了你，就杀掉你的亲人朋友，杀掉你的妻妾女仆，你不是注定会统一神界吗？好，我让你一个人孤零零地生活在这个神界中，永远沉浸在悲痛之中，永远忍受着锥心的痛苦……”
　　太华疯狂地咆哮，整个天地都在颤抖。
　　他用神力带着金色神殿，不顾一切，直飞向大神石的方向，意图杀死曙光神后和所有追随罗迪的士兵。
　　“太华，我现在已经拥有了命运三女神的神格，时间、空间是我的所长，你休想得逞！”罗迪比光明神王太华更快，在一句话之后，他已经消失，重新出现在大神石的战场之内。
　　“光明神王太华已经疯了，大家要齐心协力地凝聚神力，共同抵御，否则危险！”
　　与罗迪心灵相通的吉儿，在恢复祈愿神格后，更是能够在心底清晰地听到罗迪对她的警告，她大声呐喊起来，向所有人示警。同时，她伸出小手，一边拉着克里斯，一边拉着星空女神，轻声发祈祷，准备将众人的力量全部集合起来，转给罗迪来对抗太华。
　　曙光神后一听，也赶紧拉着启明和晨曦两位战女神的手，将全部的力量凝聚出来，交给吉儿来加持，最后由罗迪调配使用。
　　“全力防御！”罗迪拼命凝聚七彩神光，他来不及开口说话，因为每说一句，就多浪费一点时间。
　　“防御，极尽全力，这是太华的最后一击！”幸好众女心明他的心意，纷纷喝令，让身边的士兵全力配合。
　　永恒神国的士兵反应最快，困守的神族，也对于罗迪也信服百倍。
　　他们不管认识不认识，一个个联手升起神力，加入罗迪制造的巨大银河之中，无数的神力凝聚成一颗又一颗的星星，璀灿无比。
　　其中最闪亮的，是战神、火神、睡神、太阳神四位主神的巨星，他们分布东南西北，以罗迪以中心，共同抵御着即将到来的致命一击。所有人还来不及质疑罗迪的话，此时的天空，出现了一种毁灭天地的光芒，那是太华的无尽极昼，一旦正面击中，就算是一位主神，相信也会灵魂毁灭。
　　光明神国的士兵吓得魂不附体，因为他们发现，光明神王太华的攻击，是不分敌我的。
　　他为了最大限度地杀死战场中的人，用尽了所有的力量。
　　在这恐怖的一击之下，估计除了主神级别的神明，其他人都将死亡，灵魂毁灭，永远也无法复活……霹雳神和圣火神大吼防御，但已经太迟，现在凝聚出来的神圣护罩厚度严重不够，而且属性也是光系，对于太华的无尽极昼防御力本身就有缺陷。
　　“完了！”霹雳神和圣火神吓得发抖，他们竟然做出了一个令人惊愕的举动。
　　两位神族统帅，抛下所有士兵，单独冲向罗迪布置的七彩神光护罩……
　　天空中，在金色神殿加持下，太华那比山还高大的能量神躯，迸发出比太阳还要闪亮亿万倍的光芒，不等落在战场上，就发生了毁天灭地的大爆炸！
　　战场上所有的一切，都在这一股神王力量下炸成齑粉。
　　就连罗迪凝聚出来的银河和七彩神光，也在三秒钟之后破碎了，星屑炸飞得满天都是。
　　……
　　一分钟之后。
　　毁灭的光芒完全消失，天空中只剩下残星点点。
　　天地间，只有大神石安然无恙，神界坚硬无比的大地深深陷凹下去，足有数百米深，天空间的时空碎片到处都是，裂隙遍布整个天空……地面上，除了少数一个个集团形相互守护的神族，其余的士兵都彻底消失了。
　　他们的神躯和灵魂都已经彻底消亡，在光明神王太华的攻击下，一劫不复。
　　光明神国那边的士兵伤亡最重，超过九成的神族士兵死亡，仅剩下最强大的神明和神将。
　　大神石这边，永恒神国的士兵也有三成以上的伤亡，所有伤重的神人、神兽、神怪都支持不住，在无尽极昼下烟消云散。
　　但大部分的神将和神使，在齐心协力的防御之下，又有罗迪和四大主神在天空挡下绝大部分的攻击，幸存下来了！他们为了抵御最后一击，比经历所有的战斗还在疲惫，一个个都筋疲力尽地倒在地上，满身泥烟，狼狈不堪。
　　幸存下来的人，一个个都露出如获大赦的表情，虽然无力，但脸上拼命想挤出笑容。
　　大难不死，必有后福。
　　能够在光明神王的最后一击活下来，应该性命无忧了……神界也将得到统一，以后神界会变成真正的乐土，大家可以纵声欢笑，纵情歌舞，美好的生活，会在未来等着大家！
　　紧紧搂着众女的曙光神后，松开了玉臂，整个虚脱地倒在启明的怀中。
　　她在笑，笑中又有泪……
　　多少年的战斗，今天终于胜利了！
　　众女的身上都是脏兮兮的，一个个就像小花猫那般。大家搂在一起，不知由谁开始哭，然后所有人都放声大哭起来！
　　永恒神国的士兵，挣扎起来，举起手尽情地欢呼。
　　无数的神族加进来，不管是什么种族，不管是神人还是神怪，都激动得放声大笑，仰天大吼。
　　“他呢？”克里斯最为关心的，当然是承受了太华绝大部分攻击威力的罗迪。
　　“他没事……”吉儿与罗迪心灵相通，当然最是清楚。
　　“吉儿，你真是厉害，都说我是罗迪的最大助力，我看你这个小家伙才是！”星空女神搂住吉儿连连亲个不停，她似乎无法表达心中的喜悦，可是吉儿的脸却一下子变得通红，虽然恢复了祈愿的神格，但她还是以吉儿性格为主体，战斗一停下来，她又恢复成了一个腼腆的小姑娘。
　　悬浮在天空的大神石中间，罗迪手持银河之戟，另一只手轻轻地拭去唇角的鲜血。
　　在他的面前，站着两个狼狈不堪的神明。
　　霹雳神和圣火神。
　　他们四周，太阳神、战神、火神和从来不现身形的睡神，都冷冷地看着这两个抛下自己士兵逃离的神族统帅。如果不是他们临阵逃脱，那么光明神国的士兵，不会伤亡如此严重。
　　毕竟，光明神王太华最后一击的力量，大部分还是针对罗迪这边。
　　可是因为霹雳神和圣火神的逃跑，军队士气大跌，又无强力的神明支撑大局，致使光明神国的士兵和雇佣神族几乎全军覆没……
　　“冥神至尊，我有个提议，对于这两个垃圾，我们来一个众神裁决。他们的神格归至尊，至于神躯和能量，就由我们四个平分。”太阳神觉得现在是时候跟罗迪表示恭敬，同时也向战神和火神拉一下关系，正好拿霹雳神和圣火神开刀，最重要的是，如果此时杀了霹雳神和圣火神，可以平息士兵的愤怒，获得人心拥护。
　　“同意。”战神知道自己已经无权争夺神王之位，多获得一点能量，多提升一点实力，那是他最需要的。
　　“如果你们没有遗言……那么可以死了！”睡神梦呓般的声音，响彻云天。
　　……
　　与光明神王决战一个月后，神界各个领主或者王者，纷纷前来永恒神国的曙光城，宣布归降。
　　光明神国灭亡，罗迪为了纪念青春女神，允许保留光明神国之名，将青春女神的一个姐妹活力女神，赐封了光明神国的女王。光明神国的新女王解散所有的军队，表示重建后的神国，永远是和平之国，与永恒神国等等势力，和平相处。
　　罗迪除了接见几个有份量的神族之王，大部分时间都在休养伤势，一边提升自己的力量。
　　神界不是罗迪的久留之地，他希望能够早日，带着众女飞升梦幻神界，寻找母亲……继任者已经选定了太阳神和睡神，虽然他们距离成为新神王还差好远，但此时的神界，即使万年没有神王统治，也不会有很大的动乱。
　　太阳神建立了光之神，睡神建立了眠之国。
　　他们都没有划分大量的界域，相反，他们还将一部分领土，送给战神和火神，表示自己的善意。
　　战神和火神也建立了神国，战神统治的是血之国，而火神统治的是火之国，他们四位主神一起前来曙光城，在罗迪和曙光神后的见证下，以远古神明黑夜女神作誓，签订了和平共处的神王契约。
　　十数万年的混战之后，神界终于可以在获得了统一。
　　虽然，这是名义上的统一，但真正的和平，却已经来临，神界的黄金时代，又开始了……
　　永恒神国虽然没有扩大领土，也没有增加军队，但众神同签订了一份和平盟约，如果神界发生大规模的侵略或者神战，将由永恒神国带头，与光、眠、血、火四大神国一起，共同征讨平息战争，维护和平。罗迪特地赐封银发汤米、红发撒尔、冰魔迦奥等由人间界飞升的精英为神族新统领，赐予他们新的神格，带领永恒神国的士兵作战。
　　精英小队，还有人间界各族王者，在飞升神界后，实力大升。
　　他们在罗迪的命令下，坚守曙光城，没有参与大神石一战，全部安然无恙，在别的种族实力大损的情况下，他们迅速变成了神界新生一代的强者。
　　相比起年轻的精英小队，三圣者他们更愿意返回人间界，替罗迪守护人间三界的信仰。
　　苦圣者、智圣者和岚圣者他们根本不需要罗迪赐予，自己就领悟了独立神格。面对这些人间界的圣者老师，罗迪当然恭敬有加。他启用神王力量，在永恒神界建立了第一个神界与人间界的单向传送站，每一个月，神界都可以向人间界的天空之城传送一位神明，级别不能超过主神。
　　如此一来，三圣者他们就可以相对自由地来往于神界和人间界。
　　“我们三个老家伙，如果没有什么事，一般都会留在人界，神界的事我们帮不上忙，但人间三界，你尽管放心，保证千年万年，都会是一个黄金盛世！特别是您的故乡美斯不达尼亚、第二故乡菲里克、纪念你的罗迪城、卡马隆首都、米列首都、兽人首都、七族之地等等，我们都会给看好，让世间人杰地灵，人才辈出……”苦圣者很少见地露出了舒心的微笑。
　　“小子，你放心找妈妈去吧！有空就回来！”岚圣者对罗迪信心最大，虽然没有神在梦幻神界返回过，但他认为罗迪没有什么是做不到的。
　　“神界就交给汤米他们吧，这些家伙成长还可以，不用很久，就可以独当一面了！”智圣者也连连点头。
　　“那好，别的我都不多说了……我们大家一起回家！”罗迪一说，所有人间界飞升的强者都激动得跳了起来，大家离开人间界，在神界战斗很久了，的确也涌起了回家看看的感觉。之前一直有光明神王的威胁，大家拼命练功，可是现在战争结束了，就连汤米他们精英小队，也松了一口气，决意返回人间界，与亲人们团聚。
　　首次，作为荣誉又强大的神明，成群结队地返回人间界。
　　难怪众人如此的兴奋……这绝对是史无前例的奇迹！
　　在人间界，早早得到消息的人民，早已经把脖子都盼长了，虽然米列女皇多次很骄傲很激动地告诉全世界的人民，她的宝贝儿子，神奇小子罗迪，已经打败了光明神王，成为新的神王；人间界飞升的强者，比如追随罗迪一起的精英小队，都全部变成了伟大的神族，但是世人，还是希望亲眼看一看那种天神下凡的震憾场面。
　　之前罗迪返回人间界时，大家看过一次。
　　但这一次不同，这次罗迪已经成为了至高无上的神王，率领众神回归！
　　天空中，浑身闪烁着金色太阳般光芒的神王宝驹，拉着巨大的神座，缓缓地出现在人间界千千万万的人民眼帘，不等人们欢呼出来，一个接一个的神明，骑着一匹比一匹更加闪光的神驹，或者乘坐着一只比一只晚加威武的神兽，像众星伴月那般，扩散开来，一起缓缓降临。
　　世间所有观看这一个神迹的人民，都禁不住爆发出生平最响亮的欢呼声……很多眼尖的人已经认出不少神明他们熟悉的面孔，当然不少父母，也认出了自己的儿子。
　　顿时，激动像决堤之洪那般，化成眼泪，奔涌而出……
　　面对人间界的米列女皇，身为神王的罗迪，还像小孩子那般扑入她的怀抱，先把她高高举起来，享尽世间的欢呼，又将她紧紧地拥抱，亲吻她的额头，送上深深的祝福，直让米列女皇泣不成声。罗迪将米列女皇、精灵女皇、娜迦女皇赐封为丰收三女神，掌管大地一切花草树木的生长。
　　诺恩老国王也封了个不老神，掌管老年人的寿命。
　　冯德斯曼大元帅、菲里克国王和王后、狮心王和王后、教皇和罗迪的父亲华伦领主、神墓婆婆、昆廷将军、以及许多曾经对罗迪有过重大帮助的人，都获得了不同的赐封，有的受封为神明，有的受封为神将或神使，有的受封为神兵和神士……
　　罗迪宣布，三圣者将长年停留在人间界，一直守护人间界的和平兴盛，更让人们喜出望外。
　　“宝贝，我亲爱的小家伙，你难道真的不等大婚，就这样急急离开我们吗？”米列女皇心中最大的愿望就是为罗迪主持婚礼，看着他和众女成亲，最好是生下小宝宝，再飞升梦幻神界。
　　“近日我又听到心灵的呼唤，一定是妈妈在呼唤我！”罗迪本来也想呆够十年八年再飞升梦幻神界的。
　　“也许是你妈妈心急想见儿子了，我完全理解！”米列女皇当然明白那一份母子亲情，自己几个月没看见罗迪，已经很是挂念了，罗迪妈妈飞升那么久，离开儿子那么久，一定更加想念才对。所以米列女皇虽然心中舍不得罗迪，可是也不加劝阻，反倒鼓励。
　　“只要你常回来看看我们这些老家伙就行了……”诺恩老国王和矮人王在拼酒时，不忘叮嘱罗迪。
　　“这里是我的家，我找到了妈妈，一定会回来的！”罗迪郑重地点头。
　　在他看来，神界再美，也比不上人间界的温暖。
　　也许梦幻神界更美，但是，人间界始终是自己的家，只要有可能，他一定会想办法回来。如果梦幻神界也有一个家，那么，他也会选择各在一处住上一阵……
　　因为罗迪感到妈妈心灵呼唤越来越清晰，他心中涌起了强烈的思念。
　　米列女皇也觉得如果罗迪能够把妈妈带回人间界，大家再一起为他主持婚礼，那是最完美不过的事。她在罗迪飞升的前一段日子里，几乎天天和他呆在一起，亲手给他做衣服，亲手给他做吃的，就像一个儿子即将远行的母亲，诸事都细细叮嘱，都细细安排。
　　精英小队，也放弃训练，常和罗迪坐下来谈笑风生，回忆一下以前的种种。
　　诺恩老国王和矮人王他们简直住下不走，整天都是混吃混喝，平时喝酒根本没有那么多人，在罗迪的身边，那都是世间的强者，拼起酒来特别带劲。
　　人间界很多魔法记者开始整理罗迪的所有史料，准备把这个过程一直长存到世间千代万代以后。
　　他们参照的最基本内容，就是克里斯亲手写的《回忆录》。
　　“好了，姐妹们，我们该出发了！”星空女神搂住吉儿，兴高采烈地呼喊着众女。
　　“嗯！”吉儿则替罗迪捧着命运之轮。
　　罗迪的愿望，虽然机会渺茫，但他希望远古大神能够复活命运三女神她们，最好能复活复仇天神和更多不幸战死的神明。
　　怀着这一个美好的愿望，罗迪特意带上命运之轮。
　　“我们一起去找妈妈！”克里斯拉着罗迪的手，她也一直挂念着罗迪妈妈，现在终于可以出发了，她自然高兴万分。安妮贝儿、潘多拉、玛蒂娜、维多利亚、美女导师帕姬、还有世间第一美人伊菲丝，大家都纷纷跑过来，夜月和嘉宝，正和精灵女皇、娜迦女皇两位姐姐拥抱告别。
　　“我也去！”百丽儿最是贪玩，她现在还似乎弄不清什么是爱情，但罗迪去哪，她也决定去哪！
　　后面，山泽女仙塞提丝和美人鱼莎莉有些尴尬，她们和罗迪相处很少，但常被众女取笑，现在罗迪飞升梦幻神界，不知何年何月才能返回，她们自然也想一同跟去。
　　比她们还带点胆怯不安的，是米梯斯和罗迪以前的两位女仆列妮思雅、列妮丽雅她们。
　　曙光神后一手牵着启明，一手牵着晨曦，回头朝她们笑笑道：“走吧！止戈和微笑你们也跟来吧！还有银脚女神茱莉安，你不跟我们走吗？难道，你要留下给另一个神王生儿子？你要是给夫君生下一个超越父亲打败神王的儿子也没有关系，因为按照命运，他打败的神王，只会是太阳神和睡神……”
　　仍然浑身神铠密封身体的朱利安，就是中央神界的银脚女神，她看了罗迪一眼，发现他一手抱起爱丽丝一手抱起蜜蒂儿两个小家伙，还朝自己一笑：“其实我很喜欢小孩子！”
　　她心中一热，不由自由地跟在他的后面，只是小脑袋比吉儿还要低，简直看着脚尖走路。
　　“好了，朋友们，亲人们，我们暂别，相信不久的以后，我们还会再见的，不，我们一定会再见的！”罗迪站在大神石的中间，向前来送行的人群用力地挥手。
　　“我们等你，敬礼！”在汤米凯里他们的带领下，精英小队用力地给罗迪行着军礼，一如以前。
　　“宝贝，孩子们，我们想你……永远想你，永远爱你！再见！”米列女皇一边擦着泪花儿，一边用力挥手。
　　不但神界的数百上千万的神族，还有人间界的全体生命，都用自己种族的礼仪，祝福和恭送罗迪飞升梦幻神界，不论神界、人间界，都同时响起一个声音：再见，罗迪……
　　罗迪运起七彩神龙，众女辅起七彩凤凰，在大神石的光柱绕飞。
　　瞬间，大神石的光柱发出强烈的光芒，加强了千万倍，直向天空射去，罗迪和众女，身体受到能量的推进，缓缓地向天空飞翔而去，大家除了拼命向送行的人们挥手，就是紧紧地追随在罗迪的身后。罗迪大笑，指着更高空道：“我们一起飞翔，向着梦牵魂萦的地方，一起飞，妈妈就在上面，等着我们……”
　　“妈妈，我们来了……”
　　（全书完）
