法师的天下 作者：墨乡
分类：西方奇幻 已完结
　　精灵信仰着生命女神，崇尚自然之道；
　　兽人被驱赶至贫瘠的红云高原，无奈只能皈依大地母神；
　　人类却凭借自身的智慧，获得了让其他种族闻之色变的法术力量；
　　将这片大陆变成了法师的天下！


第一章 逃亡成功？
　　狭窄的房间中，昏暗的火光有气无力的从被熏的漆黑的壁炉中冒出来，苟延残喘的吐出几口暖气，却带着劣质火炭燃烧后的刺鼻味道。
　　离壁炉不远处，是张宽不到一米的矮床，上面躺着个瘦弱少年，他脸色不正常的潮红，眉头紧紧的聚拢着，嘴里呢喃着模糊不清的话语，身体时不时抽搐几下。
　　显然，窄床上，紧紧拥着破旧被褥的少年经历着不知名的痛苦，脸上的扭曲也破坏了原本还算俊朗的脸。
　　“啊！”少年猛然从床上坐起身，大口大口的喘着气，眼神中残留着浓浓的惊骇。在这寒冬的午夜，他的额头上竟布满了细密的汗水。
　　但奇怪的是，紧张骇怕的神色只持续了片刻就从少年的脸上褪去，随之而起的却是愤然之色。因惊骇而缩成针状的瞳孔也放松了下来，慢慢的变得幽深黑暗，通俗的说，就是瞳孔放大，眼球中眼仁所占的比例增多了。
　　当然，这些都是浮于表面的现象。谁也不知道，此时此刻，床上少年的所思所想。
　　“阿甘，停下！停下来！让这些乱糟糟的，和苍蝇一样的字符、方程式，分子结构图从我眼前消失！立刻！”夜半惊醒的少年口中发出和周围环境完全不搭调的怒吼，在冬夜的小木屋中，显得诡异非常。
　　在少年的视界里，大量的数据如潮水般冲刷过来，代表着此时他所在环境状态的详尽描述，包括大地引力状态扰动，空气化学成分，身上所盖的被褥的材料，这具身体的基本结构和强度……只要是少年身周所能感知到的事物，一样都没有放过。
　　一瞬间的信息狂潮，让少年本能的放弃了对这具身体视觉器官的控制，试图屏蔽这些冲击。可惜，本能只是本能，并不是百分百有效的。
　　表面上，这些数据显示在他的眼前空气中，但实际上却是直接映射在他的脑海当中，根本无法屏蔽！于是他转而向造成这一切的罪魁祸首咆哮起来。
　　立刻，空气中的数据幻影就如雾气般逝去无踪，少年大呼了口气，再次恢复了对眼睛的控制，借着昏暗的壁炉火光，他转头打量着房中的一切。
　　破旧到几乎不成形状，被熏得漆黑的壁炉，四处漏风的木板墙壁，潮湿的泥土地面，墙上挂着的一件破布一样的单薄衣物，高低不平又硬的咯人的木板床，床上这黑呼呼的，勉强可以被称为被子的原始保暖物和空气中又酸又臭的霉味，一切的一切都告诉他此刻所处的环境有多糟糕！
　　“阿甘，老子被你坑回原始社会了！你给我出来，我需要你的解释。”少年咬牙切齿，再次说着莫名其妙的话语。
　　屋里这些物品的材质和风格，极容易推断出社会地生产力水平，绝对是没有完成工业革命的落后时代！
　　房间中没有第二个人，但很奇特的，一个弱弱的声音开始出现在少年的脑海中：“苏铭，这不能怪我。你提供给我的空间超连续方程有致命瑕疵。而且我们目前的处境不算坏，我们还拥有一具健康的身体，虽然瘦弱了点，来历也不清不楚，但经历了混乱虚空间的我们没有消亡，这非常值得庆幸。”
　　被称为苏铭的少年直接吼了起来：“瑕疵？！我的超连续方程怎么可能有瑕疵？这不可能！还有，在一开始，是谁信誓旦旦的保证百分百安全。又是谁在预演算中得出方程式完美的结论？！难道是我苏铭？”
　　说到最后，苏铭仰天长叹：“没想到我苏铭也有今天，过去的辉煌灿烂一去不复返了啊啊~哎~”
　　胸中怒火稍稍平息，从狂躁情绪中恢复过来的苏铭也知道这次的遭遇不能全怪阿甘。
　　现在这种莫名其妙的际遇，陌生的身体，陌生但明显落魄至极的生活环境，换了银河系中任何一个人过来，都不可能比苏铭更冷静。他也只能掩面颓然。
　　小小的木屋，随着叹息声，再次恢复寂静。
　　但一个叫阿甘的家伙很快打破了宁静，周围的环境数据再次悄悄的在苏铭视界里闪现起来，一开始速度很慢，只是偶尔出现几个符号。
　　很明显，这是试探。
　　苏铭无动于衷，依然做掩面沉思状，要是脱了衣服，十足就是‘思考着’。
　　阿甘胆子就慢慢大了起来，很快就堂而皇之的再次开始了高速演算。
　　为了苏铭的安全，在到达一个陌生环境中时，他必须第一时间对周围的环境了如指掌。这是阿甘的职责，也是他存在的意义所在。
　　“阿甘。”苏铭突然抬起头，低低的叫了声。声音虽小，却把阿甘吓的一个哆嗦，视界里的数据“刷”的一声就消失了。
　　“全心全意的为你服务，全力保证主人的安全。”小心翼翼的堤防苏铭发火的阿甘语气异常的谦卑，或者说谄媚。
　　苏铭无视了阿甘没心没肺的表现，声音依旧低落：“我们，是不是回不去了？”
　　“啥？”阿甘一下没反应过来。
　　“我刚才稍微整理了下被我们占据的少年残存记忆，没有发现一丝一毫关于地球联邦，甚至是银河系的消息。连星象图都是彻底陌生的。这里，离地球很远，很远！”苏铭解释着，神情愈发显得低落。
　　“……”自从阿甘有意识以来，就没见过一直精力充沛，满肚子鬼主意的苏铭有这么感性的一面，从未遇到的状况让他几乎陷入死机。良久才呆呆的道：“那不是更好吗？苏铭，你的名字在银河联盟的通缉榜上都挂了快三十年了。我们一直在逃亡，这回总算彻底解脱了。”
　　苏铭再次低低的长叹一声，仿佛这辈子所有的忧郁都聚集了过来：“人生真是寂寞如雪啊。刚刚得手的美人，转眼就是永别。”
　　阿甘继续“……”。
　　他当然知道苏铭口中所指的美人是谁。实际上，这位美人正是让他们如此疯狂到不择手段逃亡的罪魁祸首！
　　原因很简单，这位美人是地球联邦第一舰队总督的女儿。当然这不是关键，关键的是，她还差一天才成年！
　　这让爱女成狂的总督大人找到了发泄怒火的合理借口，经过一番调查，又赫然发现这个上了他女儿的家伙还是银河联盟的通缉犯！
　　这还了得，总督立刻派遣了五艘地球的主战战舰，愣是将苏铭从太阳系追到了昂宿星团，整整跨越了四百多光年，就连苏铭逃出地球联邦的控制星域都没用。
　　最后迫不得已，摆脱不了追兵的苏铭只能借用基于尚不成熟的空间超连续理论开发的传送器进行超时空迁跃，然后……然后就没有然后了。
　　或许，压根就不该碰那小妞，虽然她的确很美丽，尤其是那种小女人的娇憨，和她在一起的很多时候，苏铭觉得自己品尝到了爱情的甜蜜。
　　可是自己纵横银河数十载，什么样的女人没见过。没想到到头来愣是栽在了一个未成年少女手上，真是越活越回去了。
　　真该死，这回是真栽了！连翻身的机会都没有。这到底是被传送到了什么鬼地方，竟然连身体也给免费换了。
　　苏铭思索着自身的处境，心绪慢慢变得沉静了下来。
　　“阿甘，详细和我说说传送过程，不要放过任何一个细节！”苏铭沉下心思，眼睛习惯性的眯了起来。
　　这时的苏铭，专注睿智，发出的命令是阿甘无法抗拒的，他一丝不漏的描述着当时的每一个环节，一个个复杂的方程式如云烟般从苏铭的飘过去，这些数学代码详尽的描述着当时发生的一切。
　　阿甘变换演化数据的速度飞快，他并不担心苏铭跟不上他的步伐，如果做不到这一点，苏铭也不可能一直在银河联盟眼皮底下晃悠这么多年了。
　　“停！”苏铭一抬手，快速的从眼前急速演变的“云烟”中拉出了几个变换公式，“这里面有问题！原本可以忽略的未知因素发生了不可知的隐性突变，开始影响全局了。阿甘，当时的传送器能量密度已经到了临界密度，你怎么还继续下去？”
　　刚一说完，不等阿甘回答，苏铭又恍然的拍了拍脑袋：“哦，你竟然出现了数据溢出，究竟是什么样的运算量能达到这种效果？”
　　像阿甘这样的纯逻辑的辅助智慧体，就算在一秒内计算出火星上一场沙尘暴中每一粒沙粒的运算轨迹，那都没有任何问题，而且还异常轻松。
　　实际上，自从苏铭成为银河公民，在脑海中开辟了逻辑区域后，就从没出现过这种状况。
　　但他自己没遇见过，不代表他没听过这方面的传闻。
　　“阿甘，难道我们的计算触碰到了灵魂禁区？”这次传送，苏铭的身体没过来，但意识却完整的完成了转移，这对于当前的银河科技，是几大无法解释的不可知现象之一。
　　传闻中，灵魂禁区是神明的领域，凡人的智慧触角永远无法探测的深渊。


第二章 身体也会抛锚！
　　导师引领我走上了法师之路――大法师罗素
　　或许灵魂禁区确实是神的领域，苏铭正准备再接再厉，全身心投入地思考这个深刻问题时，却感眼前一黑，整个人感到一阵虚脱。
　　“注意！血液中高能分子浓度降到了极度危险程度，苏铭，你急需要进食，补充能量。”阿甘的声音听起来罕见的急迫。
　　阿甘不说还好，经他这么一提醒，下一秒，苏铭就被海啸一般的饥饿感给吞没了。
　　“有吃的吗？”苏铭无力的问，声音轻的连他自己都听不到。
　　他全身无力，四肢轻微抽搐，胃一抽一抽的疼，脑子沉沉的就像压了块大石头，甚至无能连贯思考，意识变得断断续续的，就像没油的汽车一样，即将停止运转。
　　苏铭感觉连脑子转个念头都累，累的直想睡过去，永远也不醒来。
　　他知道大事不好，很明显，刚才一阵忘我的计算，消耗的能量超过了这个身体的承受限度。
　　这具身体的原主人常年处在营养缺乏状态，虽然身上有些长年锻炼留下来的小小肌肉，但其实身体早就被艰辛的生活掏的空荡荡的了，根本经不起折腾。
　　你不能奢望一辆破桑普彪出法拉利跑车的速度，而刚才的苏铭，硬是将汽车当喷气式飞机使了，这不崩溃散架才怪！
　　一个星际文明的超级精英的大脑在一瞬间处理的信息量是一个农业文明中挣扎求存的普通少年完全无法比拟的。大量的信息流动，势必需要大量的能量推动，而无论是苏铭还是阿甘，在以前的人生中，都没碰到过这种身体能量不足的尴尬状况，而且这又是一具全新的身体，两人完全没有使用经验。
　　于是，苏铭就悲剧了！
　　等到阿甘注意到了苏铭所处的危险状况的时候，已经有些来不及了。
　　现在，苏铭只要念头一松懈，只怕立刻就得一命呜呼。当然作为苏铭的附属智慧体阿甘，也就不复存在了。
　　皮之不存，毛将焉附？
　　作为纯粹逻辑单元体的阿甘，毫不犹豫的做出了选择。
　　当苏铭坚持不住，准备放弃的时候，一阵尖锐的疼痛从脑海深处传了出来，大脑中有一样重要事物破碎了。
　　突如其来的痛苦就像倒在头上的一桶冰水，让苏铭睡意顿消。
　　脑中的痛苦来得快，去的也快。随之而来的，是一阵阵荡漾全身清凉感。这感觉如水波一样在体内扩散着，清凉感每冲刷一次，苏铭原本濒临熄灭的生命光辉就变亮一分。原本黯淡至极的身体细胞，缓慢而坚定的开始恢复活力。
　　‘水波’连续冲刷了三次，勉强将这具虚弱到了极点的身体恢复到了苏铭刚降临时的水准。这条命算是保住了。
　　这种意外状况让苏铭心中一跳，有了些不好的感觉。
　　“阿甘？”试探的叫了声，没有回应，这在往常是绝对不可能出现的事情。
　　苏铭立刻就知道刚才发生了什么事情，阿甘，属于他的辅助智慧体，执行了第一条约，自动选择了休眠！
　　所谓第一条约是指，在任何情况下，附属智慧体当以保证主智慧体的延续为第一目标，即使熄灭自己的生命也在所不惜。
　　舍弃此时对生存状态没有即时增益效果的高级逻辑单元，释放维持逻辑单元存在的大量生命能量份额，来保证生命的基本生存状态，非常符合最优生存原则。
　　他现在所得到的这副破烂身体提供的可怜能量，仅能支撑苏铭一个人的智慧体，而且还是维持在最低运转状态。就算是这样，也是岌岌可危，随时都面临崩溃的境地，绝无可能支撑两个高度发达的星际智慧体共同存在，更不要说高效的运转了。
　　星际文明通用的辅助智慧体，对农耕文明的瘦弱少年来说，实在太过奢侈了，实在养不起啊！
　　“人倒霉了，动脑子都会死人！这什么破身体。”苏铭满是懊恼。
　　现在的他，不仅阿甘供养不起，就算是自己本体智慧，也只能运行在最低状态，任何高密度的逻辑思维都将让他重新陷入濒死状态。
　　阿甘休眠了，以后要重新激活他还得花费老大的功夫，直郁闷的苏铭想骂娘。
　　絮絮叨叨的发泄了一通郁闷，苏铭开始整理起少年残留的记忆碎片，希望能够获得尽可能多的关于这个世界的信息。
　　从断断续续的记忆里，苏铭知道他所在的这个地方叫野火城，地处暴风王国边陲，靠近雷霆山脉的一个小城市，十分不起眼。
　　这少年是个孤儿，没有名字，遑论姓氏了，那是此世界贵族阶级的特权。小城的人称呼少年为“苏”，简短易记，正好和苏铭同音。
　　因为营养不良，苏自小身体就十分瘦弱，但性子却非常狠辣，从不受人欺侮，时常为一口吃的和别的孤儿打生打死，也和野狗抢过食，基本都会抢到，但每次自己也搞得一身的伤。
　　这种徘徊在生死线的黑暗岁月一直到十二岁，苏幸运的活到了足够有人雇佣的年纪，他找到了第一份工作，开始在镇上小酒馆当小帮工。虽然每天的报酬少的可怜，只有三个黑面包，一个月的薪酬也只有一个银币，但总算不用担心饿肚子了。
　　令苏铭惊讶的是，这少年不仅努力的要活下去，而且不放弃任何学习知识的机会。时至今日，少年十六岁了，已经认识大部分暴风王国所使用的通用文字，也想尽办法看了几本书，眼界比常人开阔不少。
　　正是这样，让苏不像普通的孤儿那样，对自己的未来混混沌沌。他的心中有着理想，并且有足够坚韧的意志。
　　在这个瘦弱身体中，藏着一个普通人想都不敢想的念头，他要成为一个法师！
　　自古以来，法师都是贵族的特权，平民家庭根本无法负担其巨大的消耗。甚至一些小贵族，时常因为培养一个法师而使家族处于破产的边缘。
　　他一个无依无靠的孤儿，何德何能？
　　但一切都不是绝对的，还有一个可能就是拥有卓绝的法术天赋，这类人往往会受到正式法师的亲睐，被收为弟子，亲自培养。
　　为了凑集进法师塔测试法术天赋的金钱，苏白天在旅店帮忙之余，夜晚就担任野火城墓园的守夜人。也只有这份低微晦气，甚至有些危险的工作，野火城上没人和这个孤儿争抢。
　　他现在所在的小木屋，就是守夜人的住处了。木屋的外面，就是一片占地上百亩地的墓园。
　　大概消化了少年的记忆，苏铭长吁了口气：“真是个卑微而又伟大的生命啊。”
　　法师塔测试一次天赋需要一个金币！对于暴风王国的任何一个普通平民家庭，这都是一笔巨款！
　　因为守夜人的这份工作，野火镇的神殿每个月支付给苏的报酬是三个银币。而一个金币相当于100银币。
　　要攒满一个金币，需要两年多时间。这其中他不能有任何的花销，这可真是一段漫长的征程。
　　苏铭对这个少年有些敬佩，如果不是苏铭凭空占据他的身体，就凭借这个少年坚忍不拔的意志，数十年之后，只要他足够好运活着，绝对会在某个方面有所成就，成为某个领域举足轻重的人物。
　　不过，敬佩归敬佩，这些都已经成为过去式了。苏铭的关注点很快就转到少年记忆中的法师上了，他对此非常的感兴趣。
　　传说中的法师，神秘，高贵，强大到毁天灭地，无所不能，有些非常强大的法师几乎被视做现世的神明。


第三章 但求温饱
　　在富饶的地球联邦，“食不果腹，衣不蔽体”已经彻底从词典上消失了。
　　但来到陌生世界的苏铭，却在第二天早上，彻底的见识到了这两个词语背后隐含着的贫困和悲惨，尤其是处于一年中最寒冷的归宁节前夕。
　　顺便提一句，这个世界的归宁节的重要性和地球联邦的春节，圣诞节类似，是个非常隆重的节日，但也很冷。
　　“嘶~”寒冷钻心啊！苏铭把上辈子所有的毅力都拿了出来，只为了说服自己离开还算温暖的被窝，尽早到镇上的酒馆中去。
　　但当他穿上挂在墙上的那一张薄的令人发指的遮羞破布，赤着脚，对，你没看错，是赤裸着双脚（因为他没找到鞋子）打开小木屋的门，望着门外几乎是齐膝深的皑皑白雪后，上辈子的毅力立刻就跑回上辈子去了。
　　难怪少年的双脚上满是烂疮，竟是硬生生被冻出来的！
　　被寒冷逼退的苏铭狠狠地关上木门，立刻疯了般在一贫如洗的，只有七八个平米的木屋里翻找起来，差点没把小木屋给拆了。
　　他抱着万分之一的希望，想从某个角落里找到一双鞋子，就算是草鞋，只要能稍微隔绝冰雪，他也认了。
　　他注定失望了，没有鞋子，少年也没这个手艺自编草鞋。赤脚走路，是少年十五年来不得不养成的习惯。
　　不过也不是没有收获，他从床底下一个极其隐秘的坑洞里找出了一个木盒子，一把硬木剑，几块一面被磨平，其上刻满复杂纹路的不规则石头。
　　木盒子里藏着少年所有的积蓄：二十个被擦的噌亮，可爱无比的银币。
　　苏铭长呼一口气，没有鞋子，还可以买嘛。二十个银币，啥鞋子买不到，连衣服也可以换一身厚实的，哈哈。
　　至于少年的法师梦，那以后再说。
　　还有把硬木剑，长一米二，做工算的上精良。握手处雕刻着防滑的纹路，上面的棱角都被磨的十分圆润，握在手中挺舒服，显然少年经常使用它。
　　可惜，这种木剑杀伤力非常有限，而铁剑又太贵，根本买不起，再加上没人教导少年正规的剑术，就算练个十年，也不过练个手熟，锻炼锻炼身体罢了，没有大用。
　　不过现在剑在苏铭手里，那情形就完全不同了。苏铭纵横星际数十年，靠的不仅仅是无与伦比的头脑，还有登峰造极的体术。
　　剑作为冷兵器，身体之延伸，苏铭自然也能使得顺溜无比。
　　“还不错，这剑以后就归我了。”苏铭满意点点头，将木剑放回床底。
　　至于石头，苏铭知道这叫圣光符文石，是他能安全的在墓园当守夜人的保证。
　　兽人年年来劫掠，使得野火城大量壮年男子死亡，其尸体仍然充满元素活力，再加上死前的各种执念，使他们极容易成为游荡的亡灵。
　　这些亡灵对活人的血肉异常饥渴，因为他们急需为他们的死亡之躯补充活力，而这活力，最好的来源，就是活人的血肉。
　　这块符文石的作用，就是镇压亡灵！
　　今天，就是苏铭一月一次去神殿更换圣光符文石的日子。这可是件大事，若是忘了，他今晚非被亡灵生吞活剥不可。
　　真是神秘的石头，可惜到今天已经失去作用了，不然非得仔细研究它的运行机理不可。不过今天就可领颗新的符文，所以端详了会，便将这颗废弃的符文石放了回去。
　　再次低头看了看青紫肿胀的双脚，又想了想屋外的白雪，苏铭咬了咬牙，打开木门，走了出去。
　　“拼了这回，等买了鞋子就好了。”苏铭不忘给自己打气鼓劲。
　　他必须这么做，不去酒馆工作，就失去了食物来源。在这种见鬼的天气里，饥饿和寒冷联手，能在一个晚上的时间里夺去这个虚弱躯体的生机，没有一丝一毫的侥幸。
　　踏上冰雪的双脚并没有想象中的疼痛，不是适应了寒冷，正常人的肉体是不可能适应这种极端状况的，而是彻底的麻木，双足的表层感觉神经已经完全被冻死了。
　　“倒霉，以后修复双脚的暗伤，又是一番功夫。”苏铭吐槽不已。
　　再强横的身体，平时都是要注意保养的，就像一把枪，性能质量再好，不经常维护，肯定坏的飞快。
　　这少年的身体，如果一味的苦熬下去，虽然年轻时可能没什么大事，但已经暗伤满身了，等人体巅峰期一过，必然迅速衰落，绝对活不过四十岁。
　　苏铭可不想这么早完蛋，这个世界神秘无比，有许多精彩等着他去发现，若是早早的嗝屁了，怎么对得起上天赐予的灵魂之旅。
　　所以，修复身体是首要的事情。
　　工欲善其事，必先利其器，千古至理啊。
　　在苏铭眼中，野火城小的可怜，方圆不过五平方公里，常驻人口不到一万五千人，和地球联邦那种覆盖整个大洲，聚居数十亿人的超级大城市比起来，根本不值一提。
　　但对这个世界来说，野火城却是方圆数百里内唯一的大城镇了。因为她有着此世界大城镇的标志建筑―神殿和法师塔，还有坚固高大的城墙环绕。
　　没办法，为了防住兽人，城墙足有十五米高，通体用着坚硬的青武岩砌成，怎么结实耐操怎么修。光一个城门就是用大半米厚的包钢硬铁木修成，铁木上还横三排，竖三排地加钉了厚厚的铁板，以增加城门的结构强度。如此坚固的城门即使是用攻城锤锤，也得锤个半天才能攻破。
　　而且并不止如此，在城墙下方，围绕着一圈宽近二十米，深也有十米的护城河，河底下据说还放养了雷霆山脉中特有的食肉狂鱼，牙齿和钢锉一样，即使在钢板上也能咬一串牙印出来。无论是谁，掉下去断无幸理。
　　再加上兽人天性畏水，这是防止他们攻进城墙的最好办法。
　　但是即使有如此高大的城墙是遮挡视线，站在城郊墓园的苏铭依然能看到法师塔和神殿的尖顶，高一点的蓝色的那个是法师所有，稍矮一头的金色建筑则是神殿，他们代表着凡间的智慧和信仰，站在社会的金字塔尖上，凌驾众生。
　　整个野火城，没有一座建筑敢于在高度上超越两者。隶属于城主的城政厅也不敢。
　　就算是城主位于山坡上的城堡，纯粹的建筑高度也不如两者。
　　从这些细节中，苏铭理所当然的推断出了这世界大致结构，神明至高无上，法师崇高优越，两者俯视天下。
　　至于凡间的权势，也只能无奈地归于凡间。
　　这些信息的获取对苏铭来说，就和喝水一样简单。他自嘲的笑了笑，继续深一步浅一步，略带蹒跚的走着。
　　现在还挣扎在温饱呢，想这些还太奢侈。


第四章 受诅咒的衣袍
　　“什么？你怎么不去抢，就这种破靴子要十个银币！”衣帽店里，苏铭愤怒的质问店里的老板。
　　看看他卖的是什么东西，做工粗糙，皮质低劣，除了保暖功能还勉强外，其他一无四处。
　　“臭小子，你爱买不买，这是皮靴，不是布的，更不是草编的！买不起就滚！”这店家是个肥胖的中年男人，也不是好脾气的。
　　看看苏铭的装束，身披破布，脚踏空气的一个破落家伙，也敢在他的店里嫌这嫌那，他能不能买的起还是个问题。
　　苏铭大怒，刚要发作，手都抬起来了，不过一想到现在困窘的处境，又强忍了回去，在对面的胖男人瞪的溜圆的眼睛注视下，抬起的手顺势捋了捋头发。
　　“好，我买！”苏铭咬牙切齿，掏出口袋中的银币，一枚枚的数出来：“给你，靴子拿来。”
　　店家倒是干脆，立刻就消了脾气，脸上神奇的换成笑脸，将靴子递给苏铭：“您拿好，我店中的靴子，一双双质量上等，就连城主府的人也到我这来买。”
　　跟谁过不去，他也不会跟钱过不去。
　　苏铭可没这店家这么好涵养，哼了一声，走出衣帽店，拿着路边的白雪蹭了蹭脚，擦去上面沾染的污泥，将靴子套上了上去。
　　一股温暖立刻传了上来，这靴子里面原来还带着棉绒的，刚刚因为钱包缩水一半带来的郁闷立刻一扫而空，这钱花不太亏。
　　他的脾气就是这样，来得快，去的也快，对于这种小事情，根本不会一直挂在心上。
　　严寒里的温暖是能让人不惜代价去追求的，苏铭立刻转回衣帽店，干脆地剩下的十个银币全掏了出来。
　　“一套衣物，不要好看，只要厚实。”
　　店家立刻就笑了，笑的无比奸诈，他最喜欢这种顾客，可以随意的宰。就像之前那双鞋子，虽然料是好料，但是做工差了，外观不好看，那些有闲钱的人根本看不上眼，而且成本也不过三个银币，这一下子十个银币卖了出去，可让他乐翻了。
　　“好，我肯特包准让您满意。您稍等。”说完屁颠屁颠的就去上楼拿衣物去了。
　　苏铭看着对方肥胖灵动的身影，嗤笑不已。
　　他知道肯定被对方痛宰了。商人的笑脸，只会朝着金钱盛开，看他笑的这么灿烂殷勤，就知道刚才那笔买卖他有多赚了。
　　不过他不在乎，这些都是小事。
　　很快，肯特就呼哧呼哧，喘着粗气从楼梯上半跑下来，手上拿了件皮袍。
　　“怎么样？蜥鼠皮做的袍子，绝对物超所值。这可是稀有的蜥鼠皮，穿上去能暖到心里去，贵族才穿的起的好东西。你看看这里，这料子，这做工……辍！笨咸芈袅Φ恼瓜制づ鄣挠诺悖说的唾沫横飞。
　　苏铭有些疑惑，这皮袍确实是好东西，就像店家肯特所说的，这材料和做工，平民不可能用的起，十个银币，可能连买它一只袖子都不够。
　　什么时候，商人开始主动做赔本买卖了？其中肯定有古怪。
　　苏铭的眼光扫过肯特的脸庞，敏锐的发现几丝隐藏其中的紧张神情。
　　“五个银币给我，我买了。”苏铭直接断价。
　　“哎~”肯特正说得起劲，被苏铭的话噎到了，一下说不出话来。
　　苏铭继续说道：“五个银币，我买你手中的这件赃物。”他从皮袍上不为人注意的角落看到了几点极淡的椭圆形棕色污迹，极有可能是血迹。
　　于是苏铭大胆的说出他的猜想，准备诈他一诈。
　　果然，肯特脸色大变，满面惊恐，手都有些哆嗦了。
　　他转头看了看店外的因为大雪而人迹稀少的街面，再转回头时，惊恐已经掩饰下去大半，狠毒的神色浮了上来。
　　“小子，别找死，我也认得你，老霍伊酒馆的小帮工，你要是敢把这事说出去，我让你见不到明天的太阳。”肯特狠狠的威胁，对于这个小家伙，他自认为放几句狠话，应该还能掌控住。
　　这件皮袍确实是赃物，是肯特在外地进货的时候从一个佣兵手上以一个金币的价格收来的。
　　一个金币啊，这可不是小数目。
　　本来这也没什么大不了的，过段时间，等风声过了再转手卖出去就行了。以这件皮袍的料子和做工，肯定有的赚。
　　没想到这袍子非常古怪，他收回来后当天晚上就见鬼了。
　　那晚半夜，他耳中闻到连绵不断的惨呼，这惨呼细细绵绵，非男非女，将他从睡梦中唤醒。
　　当他睁开眼睛，就见十几个模糊迷离的人影正在他房间里迷茫的行走，每一个人影都有一双惨白的，眼睛带血的脸，这些仿佛从地狱里传出来的惨呼，就是来自他们口中。
　　肯特差点被吓死当场，幸好，这些幽魂一样的鬼东西并没有伤害他，而且在第二天天明前隐入了皮袍。
　　肯特立刻将皮袍扔的远远的。但等他从收货地回到了野火城的店中时，这件见鬼的皮袍竟然比他先到一步，堂而皇之的摆在了店中。
　　他焦急害怕，连声询问店中的伙计，得到的回答是前一天夜里一个陌生人送来的，没看清面貌，只是隐约记得脸色苍白。
　　肯特一听这话，心跳都快被吓没了，立刻视这件皮袍为洪水猛兽，欲毁之而后快。
　　肯特想了许多办法试图毁灭皮袍，用火烧，烧不着。用剪刀剪，剪不烂，第二天剪痕都会奇迹般恢复原样。之后，他又扔了几次，结果每一次都是被一个脸色苍白的，却看不清面孔的神秘人给送了回来。
　　一直到现在，这皮袍仍然跟着他，犹如鬼影，甩之不脱。
　　他也不敢将皮袍卖出去，能买得起这衣服的人，在野火城中至少有些地位，真要出了事，最后还是找到他肯特头上，结果更糟糕。
　　肯特也知道，这皮袍可能是被人下了什么诅咒，但因为是赃物，他也不敢拿出去找人驱散，更何况，法师或者牧师驱散诅咒的费用可是高的离谱，那都是以金币作为费用结算单位的，这不是割他的肉吗？
　　对于肯特的威胁，苏铭无动于衷，依然平静得说道：“五个银币，我要了。”
　　肯特也只敢逞逞口舌功夫，来真的他可不敢，也没必要，他有家有业的，没必要和一个穷小子见识，见苏铭油盐不进，他自己反而怂了，开始怀疑自己是不是有什么把柄落对方手上，语气也不由自主得软了下去。
　　“这可是你说的，袍子卖你了，但以后出什么事，可怪不到我头上。”
　　也不知道这卖出去后，还会不会自己跑回来，肯特愁啊，他再也不想忍受半夜见鬼的日子了，这么些天，他整个人都憔悴了，身上的肥肉都减了十几斤。
　　苏铭接过皮袍，抖了抖，披到身上，顿觉一阵温暖。奇特的是，这温暖并不限于身体，就连露在外面地脑袋，手都热烘烘的，这件皮袍把所有的寒气都挡住了，一丝一毫都近不了苏铭的身。
　　“好东西！捡到宝了！”苏铭暗喜，不过脸上却没流露出半点表情，他在衣帽店的铜镜前看了看自己的样子，忍不住皱眉道：“太华丽了，你得帮我改普通点。”
　　这皮袍放在肯特手里还不觉的什么，但一穿在身上，立刻就将苏铭衬托出一股优雅华贵的气质出来，再配上苏铭本身有些玩世不恭的神态，异常的惹眼。
　　肯特也忍不住眼睛一亮，对于五个银币卖出这么好的皮袍有些后悔，但随即想到这袍子的诡异之处，立刻全身发冷，什么心思都没了。
　　一直等到苏铭穿着改普通的皮袍走出去，肯特才稍稍松了口气，能不能摆脱这件噩梦般的皮袍，就看今夜了。


第五章 酒馆里的雄狮咆哮
　　当苏铭一身新装束出现在酒馆时，老霍伊惊的嘴巴大张，愣了半天才走上前，直围着苏铭打转。
　　“辏苏，你是不是把老本都花光了才置办了这身行头。现在看模样起来可顺眼多了，以前你就是个小叫花子了。怎么，不去做法师梦啦？”
　　苏的法师梦，整个酒馆的人都知道，大家都嘲笑他自不量力，异想天开。吃着平民的饭，眼睛却瞅着贵族的餐桌，完全是做白日梦呢。
　　苏铭哈哈一笑：“法师梦？不不不，老霍伊，我肯定会成为法师，但不是现在。”
　　老霍伊撇了撇嘴，对苏铭玩笑似的话权当过耳清风：“趁现在客人不多，去厨房把早餐吃了。回来时记得从酒窖带桶酒上来。”
　　“好的。”苏铭昨晚上就饿的肚子咕咕乱叫了，霍伊的话正合他意。
　　这间小酒馆的厨师不是别人，正是老霍伊的女儿安娜。一个心地不错的中年女人，身材有些发福，但相貌依然保持了几分年轻时的柔美。
　　安娜的过去极其不幸。事实上他们一家的遭遇都算的上悲惨。除了安娜，老霍伊原本还有两个儿子。
　　但这两个儿子都在与雷霆山脉中的兽人战斗中牺牲了，没有留下子女。安娜的丈夫同样死于兽人战争，只留下了一个儿子。
　　这个承载了霍伊家族延续希望的儿子却在长到七岁时，被一场感冒引起的肺炎夺去了生命。希望的断绝，让当时的安娜一家几乎崩溃。
　　幸好，老霍伊撑了过来，用城主给的抚恤金开了这间小酒馆，只是愈加显得苍老，原本挺直的脊梁也被命运压弯了不少。
　　苏能够顺利的来酒馆做帮工，有很大一个原因是因为他与安娜夭折的儿子有着许多共同的特征。
　　首先，两人年岁相近，又都是黑眼睛，都有着一头柔顺的黑发，安娜第一眼看到苏的时候，心就软了，泪水也涌上了眼眶。深知女儿心事的老霍伊，便毫不犹豫的点了头。
　　当然，以前的苏是不知道这些原委的，这都是苏铭根据记忆推断出来的。
　　事实上，安娜对待苏确实非常的好，带着一种母性的温柔。
　　就像现在，在厨房忙碌的她见到改换了装束的苏铭进来，立刻点头赞赏：“孩子，在冬天就该这样穿。这样才暖和，不然冻出病来，可就遭了。”
　　以前，安娜也曾给苏做过衣服鞋子，可惜，这个少年人顽固的自尊遮蔽了他感知他人善意的眼睛，他拒绝了安娜的好意。
　　小小年纪，就一个老顽固啊。苏铭暗叹，若早先接受了衣物，他的包里就不会只有五个银币，而是二十个了。
　　早餐很简单，一块份量足够的黑麦面包，价值一个铜币。不过上面多抹了一层厚厚地黄油，这是安娜的馈赠。
　　营养还算不错，拿起黑面包，苏铭就开始狼吞虎咽，他可是饿坏了。安娜则在一边忙碌着，时不时的看一眼苏铭，温柔的微笑，那神情，那眼神，像极了一位看着自己儿子的母亲。
　　酒馆的生意一向是不错的，所以当苏铭从厨房下面的酒窖里呼哧呼哧的将一桶麦酒搬到柜台时，酒馆已经来了十几位客人，除了坐在墙角的一位大个子，其他都是附近的熟人，他们大部分人都是酒鬼。
　　这些家伙一看到苏铭，纷纷热情的打招呼。
　　“嘿，小子，今天精神焕发啊。搬这么一桶酒竟然不大喘气了。还有你这一身新衣服，是不是把老婆本都给花光了？哈哈。”说话的人叫马格来，一个常驻在野火城的佣兵，常年过着刀口舔血的日子，性格豪爽，崇尚暴力。
　　确实，以前的苏，虽然坚持锻炼，但力气是有了，耐力却是差的可以，稍微费力点的工作，立刻就气喘吁吁。这是身子底子不行，没有潜力的表现。
　　现在的苏铭，熟稔各种发力的技巧，知道怎么做才最省力，怎么才能为自己身体养精蓄锐，所以他掌控这具身体的时间虽然只有不到十二个小时，但细微的改变已经在潜移默化中进行了，一切都在往好的方向发展着。
　　对佣兵的调侃，苏铭微笑以对，他打开酒桶，倒了满满一杯麦酒，高声回应道：“马格来先生，一杯麦酒？”
　　马格来舒服的躺在椅子上，无可无不可的道：“当然，这是我的习惯。老霍伊酿的麦酒，一喝上就忘不了啊。”
　　却没想到，他的话音刚落，原本安静的在墙角喝酒的大汉中立刻拍桌而起，大声吼道：“什么狗屁麦酒！我看马尿都没这么难喝。这酒我不要了，退掉！”
　　大汉说完话，还指了指桌子上被喝的只剩三分之一的麦酒。
　　这话简直就是在打马格来的脸了，这位脾气火爆的佣兵‘噌’的站起身，啥话也不说，抡起椅子直接就往那大汉身上砸过去。
　　这家伙果然有暴力倾向，不带说话讲理的，直接动手。
　　椅子在半空中带起一道恶风，看起来犀利无比，不过却没造成什么破坏性的后果，它被大汉稳稳接在手中。
　　“老板，我保住了你这酒馆一张椅子，就算做刚才的酒钱！”大汉冲着酒馆老板霍伊喊道。
　　“保你娘的椅子，我自会陪！你这没钱喝酒的穷光蛋！”马格来已经冲过去，抡起拳头就向大汉恶狠狠的砸过去。
　　他不揍的这家伙连他娘都不认识，就不是‘野狼’马格来！
　　那大汉却毫不惊慌，张开大手，像铁钳一样抓住了来袭的拳头，另一只手毫不留情的反击，一记快速迅猛的勾拳，正中马格来的脸颊。
　　一拳之下，马格来应身而倒，躺在地上眼睛直泛白，脑袋也迷迷糊糊，找不到北了。整个过程兔起鹘落，开始的快，结束的也突然，却让整个酒馆里的人倒吸了口气。
　　马格来是这里武力最强大的一个，却顶不过这大汉一拳头，其他人就更不用说了，原本准备同仇敌忾，对付外乡人的酒馆熟客，立刻闷头各吃各的，当做什么都没看见。
　　“老板，那张椅子能不能算做酒钱。”大汉干倒了佣兵，再次说道。
　　老霍伊张了张嘴，准备答应了，不过是一杯麦酒，两个面包罢了。麦酒虽然比较贵，三十个铜币一杯，但这也算不上大事。
　　做生意讲究和气生财，而且对方身手又这么硬，起了冲突的话，打坏了东西还不是他自己的。
　　“不行！”苏铭没见过这么没品的家伙，事都是他挑的，事后还准备以武力胁迫，依着他的性子，绝对看不过眼，所以立刻就出声否决。
　　等苏铭看到霍伊责怪的眼神，众酒客惊讶的神情时，才猛然醒悟，靠，今非昔比，这个时候，他出个鸟头啊，简直笨死了！
　　“哦，小家伙，你是在说‘不行’？”大汉很感兴趣的看着这个酒店伙计。
　　大汉站起身后，身高近两米，壮的和头熊一样。而苏铭这具身体不过十六岁，身高刚过一米七，非常瘦弱。两相对比，就是一头小鹿，正向棕熊说‘不’！
　　不过话已出口，这个时候缩回去，那就太丢脸了，苏铭看着对方雄壮的身体，咽了口口水，不确定自己是否能够毫无损伤地将之干倒。
　　如果是前世的身体力量，对方这种家伙，来一百个都不怕。可是现在，巧妇难为无米之炊啊……不过为了面子，拼了！
　　苏铭皱紧眉头，一句话不说，大步走向壮汉，同时调整着自己的身体，以期望爆发出最大，最集中的力量。
　　小鹿无畏的向棕熊发起了冲锋。
　　‘棕熊’磨了磨拳头，准备来一记狠的，让这小家伙十个月下不了床。
　　就在酒馆众人为苏铭诡异的勇气愕然时，苏铭已经加快速度，即将冲到壮汉身边。
　　大汉脸带狞笑，大手张开，准备捏住小家伙的脑袋，在他的预想中，他要将对方提起来，然后在胸口狠砸一拳，完美地结束这个有趣的游戏。
　　“够了！”沉默地老霍伊猛然咆哮，如同雄狮怒吼！突然爆发的音波震的酒馆里每个人的耳朵都嗡嗡作响，而作为直接攻击对象的壮汉，动作停滞，整个人蒙在当场。
　　紧接着，一个木质酒杯结结实实的砸在他脸上。那种沉闷的响声，让听到的人都忍不住皱紧了脸，想象壮汉受的这一下该有多疼。
　　大汉一声闷哼，被硬生生砸退了几步，脸上鲜血直流，鼻子都快被砸没了。
　　“滚出我的酒馆。别逼我再出手。”老霍伊依然坐在酒柜后面，身形虽然比以往常显得更加苍老，但有他刚才的雷霆一击做铺垫，此时他说话音量虽然不高，但却带着实实在在的威慑力。
　　壮汉略带畏惧的看了眼老霍伊，恼羞成怒的哼了声，目光一转，看向苏铭时，已经带上了无比的恶毒，似乎再说：“小子，你完了！”
　　苏铭无动于衷，对其目光根本无视，他脑子里转动着的，全是老霍伊刚才那一声非人咆哮。
　　壮汉见自己的恐吓被人无视，脸色更添阴沉，又想发作，不想老霍伊冷哼一声，顿时将他的恶念压了回去，不甘地退出了酒馆。


第六章 冬日茉莉的清香
　　文明之内从来没有平等，但世界却从头到尾都是公平的。――贤者穆霍德
　　沉默的老霍伊一声咆哮，让酒吧里陷入了死一般的寂静，颇有兽王啸山林，群兽匍伏的味道。
　　良久，年纪和老霍伊差不多，满头白发的老酒鬼西德才摇晃着站起身，向着霍伊举起酒杯。
　　“霍伊队长，这么多年了，雄风依然不减啊。敬你！”话说完，酒鬼西德一仰头，将满满的一杯麦酒灌了下去，溢出的酒汁流的满胸脯都是。
　　霍伊，年轻的时候曾担任野火城卫队的守备队长，剑术精湛，据说在身体状态巅峰时刻曾拥有斗气，能一对一的与强悍的兽人对抗，十分的了得。
　　不过后来因为儿子的战死，再加上年龄愈大，体力下降严重，便离开野火城卫队开了酒馆，从此默默无闻。
　　他为人十分低调，从不向人炫耀他的过去。所以到了现在，野火城的年轻一辈已经没人知道霍伊的过往了。
　　“西德，那些都过去了。”霍伊向苏铭招了招手，说道：“苏，给西德再上一杯麦酒，算我请他的。”
　　“哦”苏铭的思绪还陷在刚才霍伊的咆哮中，这种力量他从没见过。
　　在银河系，不管多么强大的人，只要他是人类，就不可能发出能够攻击他人的声波。这并不是身体能量的问题，而是身体结构的限制。
　　人的声带发出这种频率和强度的声音，绝对会被撕裂，而表面看起来，霍伊却不受任何影响。通过昨晚阿甘的扫描，苏铭知道自己的身体结构与前世并无大方向的不同，至少并没有超出物种的限制。
　　所以单纯凭借肉体做到霍伊这样，这……这不科学！
　　这还不算什么，最让苏铭惊讶的是，在咆哮声起的前一刻，他分明感受到了一种熟悉的波动，这种类型的波动，他在银河系进行超空间传送的时候用仪器也探测到过，只是远远没有像现在这样强烈到可以直接被身体感知到。
　　这是什么波动？是这个世界的力量之源？还是前世的所谓灵魂禁区？苏铭百思不得其解。
　　苏铭有些恍惚的将麦酒端给老酒鬼，对酒鬼西德的道谢声置若罔闻，当他再次回过神的时候，却发现已经回到了老霍伊的身边。
　　“怎么了，小伙子，很惊讶吗？”霍伊同样端着酒杯，不过并不是在牛饮，只是浅酌。
　　在缺少粮食的野火城，酒可精贵着呢，霍伊要敢学老西德一杯干，不被安娜骂死才怪。
　　苏铭脑海中闪过一丝亮光，原本少年的记忆深处，一个名词泛了上来，他看着霍伊道：“斗气吗？”
　　“不。”霍伊摇头否定：“我年迈的身体无法支撑斗气巨大的消耗，这只不过是我年轻时候领悟的一些元素共鸣的窍门罢了，不足为怪。大陆上任何一个法师，哪怕只是个学徒，都能比我做的更好。”
　　在这个世界，斗气并不是一种值得夸耀的力量。固然，它能带来超越极限的力量，但对身体的损耗也相当大。贵族还好，家族传承的各种秘法，能将这种副作用降到可以忽略的程度。
　　但是自行领悟斗气的平民就没这么好运了，斗气用的越频繁，身体衰弱的越快，一如现在的霍伊。
　　霍伊一口饮尽杯中残酒，拍了拍苏铭的肩膀告诫道：“苏，年轻人有冲劲值得赞赏，但冲动却不可取。”
　　面对老霍伊语重心长的告诫，苏铭有苦难言，他那是冲动吗？是吗？不过是一时之间的时空意识错乱，误以为仍在银河罢了。
　　“我知道了，霍伊。我会记住今天的。”苏铭被现实打败了，垂头丧气的道。
　　随后他抬起头道：“下午，我要去神殿有些事，无法在酒馆帮忙了。你知道的，是有关墓园的。”
　　“去吧，路上小心些，提防那个大块头外乡人报复。”霍伊重新给自己倒满了酒。
　　这要被安娜知道了，妥妥地一顿痛骂。而现在，被酒馆中发生的骚乱吸引过来的安娜正站在霍伊身后不远，正双手叉腰，怒视着仍在享受美酒的老头。
　　整个酒馆里的人都面露同情看着老霍伊，这真是一场悲剧。
　　下午，苏铭一直等到来客高峰期过去，这才离开了酒馆。
　　雪依然如鹅毛一样从天上飘落，寒风继续在街道里呼啸着，不过街上的行人却不见减少，反而愈发的多了起来。
　　这其中多了许多新面孔，大都是一些强悍的佣兵。这些佣兵个个都是行色匆匆，脸上带着某种莫名的焦虑，就像风暴来袭前在紧急寻求庇护所的动物一般。
　　“难道野火城要出大事了？”苏铭皱眉想着。他知道，这些游走在生死边缘的佣兵对危险的嗅觉要比普通人敏锐的多，消息也灵通的多。
　　佣兵们的这种紧张情绪让街上的巡逻士兵也相应的多了起来。因为在很多场合，佣兵完全可以称为强盗，是破坏治安的主力军，因为他们不服管教，意气用事，动则伤人，甚至杀人。
　　巡逻士兵的增多也让苏铭松了口气，他还真有些担心早上那个佣兵的报复。虽然他拼劲全力，或许能将之打败，但自己也不可能毫无损伤。
　　总而言之，损人伤己不是一笔划算的买卖。
　　因为归宁节的临近，街上还是有一些喜庆的气息。许多地方装饰着鲜艳的节日彩带，不过街上的行人脸上并无多少喜色。
　　一切都是因为雷霆山脉的兽人！
　　归宁节到来，那就意味着离那些该死的兽人杂种们一年一度的劫掠活动不远了。
　　不过这些事情自有城主头痛，苏铭想管也管不着，他拢紧长袍，在并不宽阔的长街上默默的走向神殿。
　　“咯吱，咯吱”，雪花被踩踏着，苏铭抬起头，习惯性地对着手心哈了口暖气，虽然他的手并不寒冷，却不想正看到前方街角处靠墙躺着的两个身影。
　　他们被雪花覆盖着，一大一小，看情况是父子。小男孩将身子完全缩在父亲的怀里，露出的小脸上有着被冰雪冻结的迷茫和痛苦。
　　父亲靠在冰冷的石墙上，失去了神采的双眼中，凝固着悲哀与无奈。
　　街上人来人往，却对这人间惨剧视而不见。
　　苏铭看着这一幕，呆呆的出了神，这对于一个前半生生活在富足的星际文明的人来说，是根本无法想象的悲剧。
　　良久，苏铭咂了咂嘴，似乎在品位着流淌在空气中的冷漠。他走上前，伸手替这位父亲合上了双眼。
　　身后有马蹄声，随后一辆马车停了下来，苏铭回过身，看到的是四匹高大的骏马，精致奢华的四轮马车，还有从打开的车窗后露出的一张娇艳，精致的面孔。
　　这面孔的主人有着牛奶般白皙的肌肤，酒红色的富有光泽的靓丽微卷发，再加上那双绯红色的水晶般眼眸，这一切的一切，都透露出一种不真实的完美。在这背后，代表着平民可望不可及的精致生活。
　　这一瞬间，贫穷至死的下位者和富有奢侈的上位者的形成形成强烈无比的对比。
　　苏铭失了神，但不是因为对社会现状的讽刺，而是因为这张脸简直就是前世舰队总督女儿的翻版！
　　“少年，你很特别。”软软的声音从娇嫩的唇中传出来，非常悦耳，就像一根柔软的羽毛撩拨着敏感的耳垂，让人听了还想听。
　　“请问芳名，美丽的女士”苏铭只失神了片刻，便放开了自己心中的束缚，他优雅的行了个前世的华族礼节，看起来洒脱大气，带着说不出的雍容气质。
　　“茉莉”声音依旧娇软如酥，佳人脸上的兴趣之色愈浓。
　　“苏。”作为礼貌，苏铭也报上了名字。
　　正在这时，一个巡逻士兵走到了附近，茉莉抬手对他招了招，示意他过来。
　　那士兵一见这少女召唤，毫迟疑地走过来，临到近前，也不管地上冰冷的积雪，直接单膝跪地行礼，口中恭敬说着：“十分荣幸为您服务，霍尔小姐。”
　　茉莉对这士兵的恭敬习以为常，她指了指街边的父子遗尸，有些沉重地说着：“将这对可怜的父子抬到墓园里葬了吧。”
　　士兵对少女的命令毫无疑义，转身就招呼了几个同伴，草草地将冻死的父子俩用草席包裹好，麻利地抬走了。
　　这一切都被苏铭看在眼里，这少女和城主同姓，再加上士兵的恭敬态度，应该就是传说中城主的独女了。也不知道将来哪个好运的家伙能娶了她，既能抱得美人归，还能继承男爵的爵位和封地。
　　这么一会儿，苏铭完全恢复了过来，他已经想清楚了，前世的女子终究还在前世，他没必要将前世的羁绊带到此世，没那个必要。
　　等士兵们处理完这一切后，少女才重新转头对苏铭道：“因为兽人，每一年都有流民逃进野火城避难，这些无家可归的人很多都冻死了，这些事情极难避免，在兽人的威胁面前，城政厅也分不出更多人手来处理这些事，毕竟要以野火城的安全为重。”
　　这番话听起来像是在对苏铭解释，但作为城主唯一的女儿，茉莉完全没必要这么做，事实上，她自己也搞不清楚为什么会说这些话，只是觉得在面对这少年幽黑清亮的眼眸时，十分不想让对方对野火城产生恶感。
　　意识到自己失态的茉莉很快就转移了话题：“能告诉我你在城中是做什么的吗，苏？”
　　“我？哦，我是城郊墓园的守夜人，正要去神殿领取这个月符文石。”苏铭坦言，丝毫没有因为他当前所处身份而变得卑微，更像是平常的交谈。
　　茉莉脸上浮现出纯净无比的微笑，一个守夜人，却有这样引人注目的气度和风姿，果然是很特别。
　　“我也正要去神殿，搭你一程吧。”茉莉邀请道。
　　“那就多谢了。”苏铭毫不客气的上了马车，也不管马车夫的不友好眼神，一屁股坐在马车夫身边。
　　他可没奢望到进入车厢，要是不识趣坐进去，这茉莉小姐可能不会说什么，这马车夫绝对会把他生吞活剥了。
　　好似为了发泄心中的不满，不待苏铭坐稳，马车夫喊了声：“小姐坐好。”后就狠狠甩了个响鞭，骏马一惊，快速地拖动着马车向前奔去。
　　苏铭却没如车夫的意，出现什么惊慌失措的表情，反而懒懒的靠在车座上，满脸惬意。


第七章 神殿牧师
　　野火城是真的不大，马车在街道上飞奔了不到五分钟，就已经到达了神殿门口。
　　苏铭跳下了车，又对着车内的佳人行了一礼，道了声谢。
　　马车内，茉莉透过车窗的纱幔看着转身要离去的苏铭，想了想，终是忍不住打开车窗，开口道：“苏，最近城外并不安全，你明晚就不用去墓园守夜了，这件事我会向神殿的保罗牧师备案的。”
　　苏铭怔住了，想不通这刚刚认识不到半小时的贵族小姐为什么这么帮他，他该不会碰到了传说中的一见钟情吧？
　　“没什么事了，你进去吧。”苏铭的反应让茉莉脸色有些红，匆忙说了句，便急急挥手将马车窗给关了。
　　神殿高大巍峨，足有二十多米高，占地足有十几亩，其通体由严丝合缝的巨石砌成，巨石表面刻满了玄奥的纹路。
　　对苏铭来说，巨石上神秘纹路有着似曾相识之感。他也就在进入神殿前，多描了几眼。
　　这在旁人看来是很正常的举动，但是苏铭的眼睛已经像超清晰相机一样将这些纹路一丝不差的印刻进了大脑。
　　在脑海中，他曾看过一眼的圣光符文石上的纹路也浮现出来，两者进行着无比精密的对比。
　　没有了阿甘的帮助，苏铭做起这事情来稍显吃力，不过问题不大，对比结果应该很快就能出来。
　　神殿信仰的是圣光之主，事实上，这位老兄是整个人类种族的信仰。
　　不止暴风王国，还有旁边的玫瑰公国，塔林联盟，汉诺联邦和最东边的亚述帝国都将其视为唯一真神。
　　这位圣光之主在大陆历史上显露过多次真真确确的神迹，甚至在上古时代和其他种族的神明爆发过惊天动地的神战！
　　当然以上只是传说，没有确切的证据，但其赐予给牧师的力量却是真实无疑的，是能够驱除一切不洁之物的无上圣光，对于这种存在，不可不敬畏。
　　就算苏铭在前世是条畅游银河的龙，此刻在这人生地不熟的浅水湾，也不得不乖乖盘着。
　　他低眉顺目，一脸谦卑的走进了神殿。
　　在他身后，马车夫等到苏铭的身影消失，这才低声恭敬地说道：“小姐，您实在不该让这小子坐上马车，这不符合贵族礼仪。而且守夜人在墓地里还沾惹了满身的晦气怨气，这会对您的身体健康造成极坏的影响。还有，刚才您给的恩惠并不恰当，会让这年轻人产生非份之想。”
　　听着车夫毕恭毕敬，但却咄咄逼人的提醒，茉莉心中没来由的一阵烦躁，从小到大，做什么都是礼仪礼仪，这些条条框框压制地她喘不过气来。
　　不过这马车夫是霍尔塔家族的四世忠仆，是父亲亲自点名照顾自己的，茉莉顾忌着父亲的威严，不敢让自己的厌烦情绪流露出来，只是低声道：“我知道了，莱德大叔，以后我会注意的。”
　　……
　　神殿中只有一位正式的主持牧师，教名保罗。他得到了圣光之主的认可，掌握着许多不可思议的力量。
　　圣光符文石就是出自他手。神殿中其他人可没这本事，那些人都是神殿的扈从，卫士，厨师等等，林林总总有三四十人。
　　此刻，保罗正在神殿的祈福大厅中带领信徒们做着月末祭礼，苏铭悄悄的走入大厅，找了个不显眼的角落，坐在那里，和众信徒一样双手合于胸前，低头默念。
　　虽然他不知道那些信徒嘴里默念着什么东西，不过苏铭也只是做个样子。眼睛却仍然在到处乱瞄着。
　　祈福大厅非常宽广，大约有好几千平方米，能容纳数千个信徒一同祈祷。
　　此刻整个大厅座无虚席，却又寂静无声，只有牧师保罗的祥和的声音时不时得回荡在大厅当中，显得空灵神圣，充满了一种能够让人心灵平静，忘却痛苦的神秘力量。
　　不过这一切和苏铭完全没有关系，他也只是做做表面样子，学着周围信徒的样子，在胸前交握着双手，低头虔诚祈祷。
　　实际上，他的心思早就飞到神殿墙壁的神秘纹路上去了，他现在的身体非常不给力，稍一深思，大脑就是一阵隐痛，无法让苏铭全力运转脑中的信息流，但一般表层化的逻辑归纳总结，还是能够勉强完成的。
　　他将神殿外墙的纹路和圣光符文石的纹路清晰显示在脑海里，对个个细部一丝一毫地进行对比，试图寻找其中联系。
　　但非常可惜的是，巨石和符文石的纹路虽然看起来相似，但仔细对比下，虽然有几个雷同的结构，但更多的却显得毫无联系，找出的规律也都是似是而非，就像雾里看花一样。
　　祭礼足足持续有一个多小时，其间，牧师保罗一直在宣讲着圣光之主的教义，从无停歇，绝无重复，句句深入人心，震动灵魂，这让苏铭佩服得五体投地。
　　保罗的祭礼结束了，苏铭也暂时放弃了脑海中各种纷杂的推理。
　　“毫无头绪啊。看来获取的资料还是太少，慢慢来吧。”苏铭有些疲惫，刚才的一系列运算已经非常克制了，没有出现昨晚濒死的恐怖现象，但对身体能量的消耗仍旧是无比巨大的，现在他的肚子就饿的狠了。
　　他站起身，远远跟随保罗进入了神殿的后厅当中。
　　圣光符文石可不是件小事，镇压墓园亡灵是非常必要的，否则亡灵从墓园跑到城中，绝对会引起恐慌，对神殿威望也是个打击。
　　所以这件事由保罗亲自负责，苏铭也有幸近距离接触到这个异界社会的真正上层人物。
　　保罗已经在后厅等着他了，他看起来大约五十多岁，头发花白，打理的一丝不乱，神情温和，身上的华丽的祭礼服已经换成了纯白色牧师长袍，看上去神圣安详。
　　他看到苏铭进来，本来舒展的眉头突然反常的皱紧了，目光落到了苏铭身上穿的皮袍上。在他眼中，这件衣服上黑气缠绕，怨念纠结，是不祥之物！
　　这黑气是智慧生物死亡时的执念纠结着元素形成的死亡之气，一般出现在墓葬品当中，活人穿在身上久了，体质会越来越差，直至猝死。
　　“苏，你这件衣服是哪来的？”保罗的语气非常严厉，他怀疑这衣服是苏铭监守自盗，从墓园墓地中挖出来的。
　　这是盗墓贼才干的事，而盗墓贼一被抓到，立刻就是绞死，死后尸体还要被神殿处以火刑，灵魂永不超生！
　　苏铭看着保罗的神色，心里‘咯噔’一下，知道自己可能犯了这个世界的某种忌讳，而少年的记忆碎片中没有提到这种情况，所以他只能按当前损失最小的办法去做。
　　“怎么了，这衣服有什么问题吗，保罗牧师？这是我从肯特的衣帽店买来的，花了我五个银币呢。”苏铭一脸的迷糊，语气中带着畏惧和敬慕。
　　听到苏铭的话，保罗的眉头稍稍展开，他相信这小家伙说的是实话，因为这事情不难查，只要去肯特那当面对证就能真相大白，所以苏没必要编这么容易戳穿的谎话。
　　“哦，没什么问题。我只是问问。”说着保罗拿出一块和往常一样的圣光符文石，准备交给苏铭，但在最后关头却又缩回了手。
　　他想了想，将符文石收了回去，换了一块纹路更加复杂，加工更加精致的符文石，交给了苏铭。
　　“拿着这块正义符文石，激活它的方法和圣光符文石一样，但要记住，一定要把你身上这件皮袍垫在符文石下面。千万记住！”保罗叮嘱道。
　　这孩子是个孤儿，买件衣服也不容易，保罗并不准备将衣服回收净化了，而是顺手帮了个小忙。至于卖出这件衣服的肯特嘛~想到这个商人，保罗眼中闪过一丝寒光。
　　这衣服果然问题大大的，竟然让神殿牧师都关注上了，但苏铭不惊反喜，更复杂的符文石意味着他将得到更多更详尽的符文石运行资料，这正是他急需了解的东西。
　　“好的，我记住了，牧师。”苏铭的表现完美无瑕，谦恭，卑微，顺从，这态度让保罗非常满意。
　　他又拿出一个钱袋，交给了苏铭：“这是你这个月的薪资，从今以后，是四个银币一个月。”
　　苏铭心情十分愉快，虽然他不在乎这点钱，但有人送钱到底是不错的。于是又是一番感谢之辞。
　　“愿圣光之主眷顾你，去吧，孩子。”保罗挥了挥手，下了逐客令。


第八章 元素之眼
　　从神殿出来，苏铭立即回到霍伊酒馆，他可饿坏了，急需进食补充能量。
　　“霍伊，我要五块涂满黄油的黑面包，一杯麦酒！”一进酒馆，苏铭就找了个位置一屁股坐下去后，趴在桌子上就一动不动，天知道，他是怎么回到酒馆的，他整个人都快虚脱了。
　　霍伊仍然在喝着酒，听到苏铭的话，口里的酒差点没一口喷出来。他将酒杯在桌子上重重一顿，怒道：“你小子这是要把我吃成穷光蛋？”
　　“我给钱！”苏铭掏出一枚银币在手里晃了晃，嘿嘿笑着。
　　“给个屁钱，你那点钱留着将来娶婆娘去。自己去厨房找安娜，别在这里碍我的眼。”霍伊瞪眼睛吹胡子，惹的酒馆里的客人们一阵大笑。
　　苏铭只得拖着软的跟面条一样的身体，晃晃荡荡的进了厨房，看那样子，风吹一下就得倒了。
　　老西德看到这一幕，指着苏铭哈哈大笑着：“这小子怕不是在神殿有艳遇，硬生生被折腾成这样的吧？”酒馆里的熟客都知道苏铭的那点事。
　　“或许还真有！”佣兵马格来上午被一拳打晕，下午又活蹦乱跳的出现在了酒馆，他猥琐的道：“告诉你们个消息，我一个兄弟在街上亲眼看到苏这臭小子上了城主的马车。你们知道马车里坐的是谁不？”
　　“谁？”一众酒鬼立刻被这消息提起了兴趣，纷纷问着。
　　“一杯麦酒，不然我是不会说的。”马格来掐着话头，摇头晃脑的坐在位置上，看着情形，没有麦酒就没有真相。
　　一个酒鬼咬了咬牙，从兜里掏出一把铜币扔给马格来：“快说，不会是城主小姐吧？”
　　马格来将铜币收了起来，乐得眯了眼：“老兄，还真被你说中了，马车里坐着的，真是城主小姐，而且是一个人！”
　　“哇~”“~”“这艳福”酒馆里惊叹声此起彼伏，酒鬼们的心思再也没放在正主苏铭身上，全给挂到美丽无双的城主独女身上去了。
　　厨房内，安娜早就给苏铭准备好了吃的，不单是黑面包，还有一小块高营养的奶酪，让苏铭看了眼睛直冒精光，拿起来几口就吃完了。
　　“慢点吃，别噎着了。”安娜笑着说道，脸上带着一如既往的温柔。
　　“嗯，嗯。”苏铭一边将剩下的黑面包直往肚子里塞，一边胡乱应着，几大块面包，不到五分钟就进了他的肚子。
　　“到底是长大了啊，比以前能吃多了。能吃就好，你还是太C了。”安娜满意的笑着。
　　填饱了肚子，苏铭也没继续呆在酒馆里，每月的这一天，霍伊都是给他放假的。而他也要在天黑前赶回墓园，激活符文石，否则到了晚上，那些蠢蠢欲动的亡灵肯定会来敲门，那乐子可就大了。
　　往常的日子里，墓园也是野火城卫兵白天巡逻的范围。但是现在，兽人入侵在即，士兵们都在野火城内紧张战备，许多巡逻任务也就取消了。
　　出城后，道路上已经空无一人，苏铭加快脚步，快速的走向属于他的小木屋。
　　“真不知道我是倒了哪辈子的霉。这大冷天的，就我一个人在城外。要是兽人真来了，我岂不是立刻完蛋。兴许我该期盼兽人是不吃死人肉的。”苏铭走进木屋，一屁股坐在矮木床上，大叹倒霉。
　　据他所知，若是饿的发狠了，那些从雷霆山脉跑出来，眼睛发绿的大块头绝对不会介意从墓园里刨些‘冻肉’吃。
　　况且，自己还是个新鲜的，冒着热气的大活人呢。
　　“不行，这里是呆不下去了，我得尽快激活了符文石，然后明天就住到老霍伊的酒馆去。”幸好那位好心的茉莉小姐帮了他一把，让他可以名正言顺的住到城里去。
　　他可不是自不量力的人，知道自己现在有几斤几两。
　　苏铭敢说这墓园里埋葬的人，百分之六十都是兽人杀死的战士，他们每一个人都比自己强壮。
　　这种铁一般的事实，让苏铭第一时间就打消了见识兽人力量的心思，因为那是纯粹的找死。
　　等啃完面包，苏铭从兜里掏出正义符文石，又从床底拿出作废的圣光符文石，仔细地端详对比。
　　正义符文石上的纹路时不时的闪着流动的微光，纹路上还鎏刻着一层半透明的不知名物质，光芒就是从这里面发出来的。
　　而圣光符文石却暗淡无光，毫无异象，和普通石头没什么两样。
　　苏铭很快发现，正义符文石上的纹路并不是无迹可寻的。事实上，和圣光符文石相比，这纹路的轨迹在神殿外墙的巨石上能够找到更多的雷同之处，不过这些都只是表象，基本没什么用。
　　符文石激活的方法非常简单，只要苏铭将精神集中在能量纹路的启端结构一段时间就行，虽然苏铭不明白其中的原因，但效果却是百试不爽的。
　　这个启端，保罗牧师已经明确的标注在符文石上，而且两块符文石上的启端结构都是相同的。
　　想起了保罗牧师的提醒，苏铭将身上的皮袍解下来，整齐叠好，然后郑重的将正义符文石放在上面。
　　符文石一放上去，某种熟悉的波动立刻从皮袍上传了出来。按老霍伊的说法，这是元素共鸣！
　　可什么是元素，又和什么鸟东西在共鸣？苏铭完全摸不着头绪！
　　这件皮袍似乎意识到了危险，神秘的波动越来越强大，最后竟然自动动了起来，试图将符文石从身上掀飞。
　　苏铭吃了一惊，没想到皮袍这么诡异，不过他立刻将符文石按住，并开始集中注意力。
　　在苏的记忆里，这个过程至少需要半小时才能生效，是个精细的耐力活，一般的粗人可干不来。
　　但记忆是记忆，事实是事实。
　　这一回，苏铭的注意力刚集中到符文石启端，不到十秒钟，整块正义符文石突然间就大放光明，将原本昏暗的木屋照的通室皆明！
　　皮袍立刻停止了挣扎，一声凄厉的哀嚎从上面传了出来，就像直接响在苏铭的脑海中一样，让他意识微微一晕，但很快恢复清明。
　　在正义符文石的光芒之下，可以清晰看到笼罩在皮袍上的一层黑气正在飞快的被驱散。
　　符文石的光芒并不是普通的光线，它越来越亮，开始无视木屋的遮蔽，直接照穿了过去。
　　这一刻，小木屋单薄的木板，在光芒的照射下，变成了透明的水晶。苏铭的视线，也随之透过木屋，看到了整个墓园。
　　墓园之上，笼罩着比皮袍深沉厚实，同时混乱的多的黑气，但在正义符文石射穿万物的光芒之下，依然如同雪遇阳光，飞快的消融。
　　一时间，墓园里再无阴森压抑的气息，反而变得通透清朗，在符文石的光芒照耀下，宛若天国临世。
　　苏铭目瞪口呆得看着：“干！你妈这是什么科技？！”
　　即使是X光能照穿木板，但这也只是X光自己的事情，没听说过，在不借助仪器的情况下，人眼能直接拥有X光的透射功能的。
　　在银河系，没有任何一种光线有这种功能，这完全不科学！倒像是在做梦。
　　对，一定是在做梦，苏铭狠狠拧着自己的大腿。钻心的疼痛立刻提醒他这是在现实。
　　苏铭呆了，他的世界观在这一刻被颠覆了。
　　……
　　野火城神殿，保罗牧师站在神殿的尖塔上，看着城外映照天空的光芒。
　　“没想到正义符文石这么快就被这孩子给触发了，天赋倒是不错。接下来几年，墓园应当会平静无事了。”
　　城中的法师塔中，一个中年人也向城郊墓园的方向望了几眼，微微摇了摇头，笑着对身旁的弟子说道：“如此规模的信仰元素爆发，辏保罗那老头可真有闲心，竟然制作这种复杂的符文石。”
　　弟子无言，中年人可以称呼保罗为老头，他可不敢，而且他也没看到墓园方向有什么异象。
　　想要看到这些偏向于精神的信仰元素，必须得开启了元素之眼才能实现。而他，离这一步还差的远。
　　在苏铭看来异常壮观的景象，野火城中，除了上述两个人外，其他人都是毫无反应，他们根本就看不见。
　　就如此刻，两个偷偷摸摸走进墓园的身影一样，他们只是感觉墓园里不再如之前那般压抑和寒冷了。
　　“老大，刚才肯定发生了什么事，这里好像变了，一点也没坟场那种阴森味道。”一个瘦小的人影压低声音对身边的高壮人影说道。
　　高壮的人影冷哼了一声，他抬起头，雪光照射在他脸上，可以明显看到上面有几道可怕的伤痕，而且是新鲜的，正是上午被霍伊一酒杯给砸出酒馆的壮汉。
　　他咬牙切齿的道：“瘦子，你去把这里修的最好的几座墓都给我刨了，把里面值钱的东西全拿光，然后我们立刻跑路，反正这野火城里的人也活不了多长时间了，没人会追究我们盗墓。我去那边解决里面的守夜人。妈的，我脸上的伤就是他害的，我要把他肢解了报仇。”
　　瘦子同样嘿嘿冷笑：“老大出马，当然手到擒来。那小子绝对活不过今晚。”


第九章 两个死鬼一个坑
　　壮汉眼中闪着狠戾的光芒，也不掩饰自己的身形，就这么大踏步的向守夜人居住的屋子里走过去。
　　他跟踪这小子一天了，当看到他在街上与豪华马车的贵族小姐对话的时候，当他走进神殿的时候，他几乎都想放弃报复。却没想临近傍晚时，他还敢孤身出城，这简直是自寻死路！
　　在这城郊杀了他，然后立刻跑路，就算他的身份是野火城城主，惹怒了他，照样没有好果子吃，何况是一区区守夜人！
　　壮汉对自己的武力异常自信，等走到木屋门口，一脚将单薄的木门直接踢碎，随后恶狠狠的就要挤进门去。
　　一个个恶毒的折磨计划在他脑中闪现，他要从中选择一个最痛苦可怕的方式了结这臭小子的命。
　　比如把他的手指一根根掰下来，塞到他喉咙里，让他窒息而亡，再比如用木棍直接桶进他的菊花，让他惨嚎三天三夜而死。
　　但是这一切的设想却在他走进木门的那一刻被强行中断了。
　　壮汉只觉眼前黑光一闪，在他还没来得及做出反应动作的时候，只觉咽喉一阵剧痛，随后就看到一双散发着无尽寒气的冰眸，不带丝毫感情的看着他。
　　“扑通”一声重物坠地的声音，苏铭从对方咽喉里抽出了硬木剑，在壮汉尸体上擦了擦剑上沾染的鲜血和脑浆，嫌恶的骂了声：“自寻死路。”
　　正面对抗的话，苏铭极有可能会落得两败俱伤的后果，但是偷袭，尤其是处于同一水平的对手的偷袭，那么这壮汉之前轻视敌手的举动，就是嫌自己的命太长。
　　就在刚才，躲在暗处的苏铭以最快的速度发动了攻击，一剑从咽喉刺入，斜刺向上，一路畅通无阻直入大脑，然后无情的搅了搅。
　　这种伤害，就算是传说中的巨龙生受了，也得立刻归天。
　　没有在壮汉身上继续浪费时间，他在正义符文石的穿透万物的光芒之中，还看到一个瘦子同伙，苏铭决定一并将他解决了。
　　他对这壮汉毫无怜悯，一言不合，就要夺人性命，这种人死不足惜，而那个瘦子既然能与壮汉同行，那也是一丘之貉，好不到哪里去。
　　他提着硬木剑，身体异常灵巧的在熟悉至极的墓地中穿行，看起来犹如鬼魅一样。
　　很快，苏铭就看到了正在卖力掘墓的瘦子，这家伙效率可真够高的，就这么一会儿，就已经将墓室完全掀开了，甚至挖出了几样陪葬品。
　　苏铭认得这墓主，这个倒霉的家伙生前是一个法师学徒，天赋平平，七年前死于一场炼金事故。传闻这个法师学徒还有另一个身份，那就是城主的私生子！
　　也不知道那场事故到底是意外还是人为，反正在这法师学徒死后，震怒的野火城城主杀了好多人，很是将野火镇清洗了一番。
　　为了熄灭城主的怒火，法师塔的胡佛法师做出了让步，破例收城主的独女为弟子。
　　墓主的这种身份在这个平民墓园里算是极高的了，他的墓地看起来也最华丽，结果就遭了这该死的盗墓贼的毒手。
　　瘦子的感觉非常敏锐，因为迟迟没有听到守夜人木屋里传出预料中的惨叫声，他本能地警觉起来。
　　他站直身体，很快就从呼啸的寒风中捕捉到几声异响，这让他的身体不由自主地抖了下，心脏开始扑通扑通的猛跳。
　　瘦子知道事情有变，老大到这时还没动静，肯定遭遇了不测。而能毫无声息的杀了武力远超过他的老大，那他今天肯定也活不成。
　　别看瘦子掘他人坟墓时毫不害怕，但那是因为面对的是毫无反抗能力的死人，但现在他自己的生命遭到死亡威胁时，他整个人都虚脱了。
　　瘦子还能让自己站着，而没有软倒在地，已经算是难能可贵了。
　　身后传来脚步声，瘦子的身体不由自主颤抖，将手中的掘地铲紧握在手中，慢慢转过了身体。
　　一个少年缓缓走过来，手中握着的剑有着凝固的暗红血迹，不用说，老大肯定被他杀了。
　　“你别过来，别过来。”随着苏铭一步步上前，瘦子也一步步后退着，嘴里说着无意义的话。
　　“啪”他后退的时候拌了一跤，整个人向后倒去，他的手拼命地挥舞着，试图抓住什么东西。
　　苏铭瞬间出手，积蓄的体能爆发，身体划过一道黑线，硬木剑狠狠刺向瘦子的胸口，无比集中的力道一下戳断了对方的两根肋骨。
　　要不是想要暂时留着瘦子一命，这一剑就会从肋骨缝隙钻进，直刺心脏。
　　瘦子胸口剧痛，在加上心中的恐惧，整个人顿时失去了所有的气力，手中的掘地铲掉落在地，整个人也直挺挺地摔进了被他掘开的墓室里。
　　临了嘴里还大喊着：“我死了，啊，我死了！”
　　“说吧，为什么要来墓园盗墓，你们不怕遭受火刑，灵魂永灭吗？”苏铭手中的硬木剑斜指着瘦子的喉咙，冷冷的问道。
　　牧师保罗的异常反应和法袍及墓园之上的黑气，苏铭很容易推断出，在这个世界，墓葬品是能被轻易辨认的。难不成这两个家伙还有什么手段消除这些东西的黑气不成？
　　瘦子惊喜的发现自己还活着，立刻大声喊了起来：“别杀我，我说，我说。雷霆山脉里的兽人开始集结了，野火城自身难保，我们只是想弄点跑路钱啊，别杀我……呜呜呜~”说道最后，这家伙竟然哭了起来，还拿过身旁死者的衣服擦了擦脸。
　　等擦完后，他才闻到腐烂的异味，又被恶心眼睛直翻白，忙用自己的袖子狠狠的擦了脸，但又牵扯到了胸口上的伤，最后哎呦哎呦的叫唤开了。
　　他的身体还左翻右滚，立刻将墓室搞的一团糟，尸体骸骨都弄得七零八落的。
　　这家伙，真是没药治了。苏铭被这家伙逗乐了，这种惫懒货色，搞的苏铭连杀人的欲望都没了。
　　苏铭相信这两家伙是真的没钱了，否则那壮汉也不至于为一杯值麦酒赖账。他口中说的也不是什么惊天大消息，兽人几乎年年出山劫掠，野火城还不是照样挺立着。这些事，野火城城主自然会去操心，他一个身份低微的守夜人管好自己就行。
　　“好了，你走吧。”苏铭收了剑。
　　这瘦子立刻连滚带爬的从墓室里跑出来，转身就准备跑路。
　　“等等，把我屋子里的那家伙拖过来，把墓室掩埋上再走。”
　　瘦子被苏铭的声音吓的一哆嗦，以为他反悔了，一听到这要求，立刻滴溜溜地去执行了，就算断了两根肋骨也咬牙忍着。
　　这家伙刨土埋坟的效率可真是太高了，噌噌噌地，看起来和大土拨鼠一样，没几分钟，就将城主私生子的墓给恢复了原样，一点也看不出里面多塞了一个家伙。
　　做完这一切，瘦子一手按着胸上的伤口，一边缩着脖子，弯着腰，向苏铭连连赔笑：“大人，您看，我是不是可以走了？”
　　“去吧，滚远点。”苏铭挥了挥手，不耐烦地道。
　　他话音刚落，瘦子立刻就从他眼前消失了，那速度，丝毫看不出来身上有伤，倒像是身体内装了个内燃机似的，跑的飞快。
　　今晚莫名其妙的遭遇让苏铭感到十分郁闷，他原地驻足发了会呆，便转身准备返回木屋，挨过这一晚上。
　　却没想他一转身刚抬脚走了几步，却踩到了一个黑色木盒子。这盒子的木质已经基本腐烂，被踩了一脚后，立刻就碎掉了，从里面掉出一本水迹斑斑，严重腐朽的书来。
　　苏铭捡来翻了翻，发现很多字迹都模糊了，纸页上还有大团大团的黄色污迹，也不知道是不是尸体的腐液，看的苏铭只感到恶心。
　　书里面大部分字迹都已经无法辨认，一直翻到中间几页，才出现了一句完整的话。
　　但就这普通的一句话，让苏铭如闻天音，醍醐灌顶。
　　“精神与元素共鸣，为法师之路。”
　　这句话犹如闪电，一下子劈开了苏铭因为前世科学带来的知识迷障，一个崭新的世界犹如画卷般在他眼前徐徐展开。
　　因为这句话，他所感觉到的神秘波动，许多用前世知识根本无法解释的现象，都豁朗开朗。
　　精神，不再像银河系里的那样，更多的时候是属于形而上之的概念，在这个世界里，精神，是实实在在的力量！
　　“哈哈哈……我明白了。”苏铭疯了般大笑起来，手舞足蹈，他手中腐朽的书籍经不起折腾，化为碎片飞舞。
　　夜半墓园里，静静躺着的死人们，无声的见证了这一刻。


第十章 生命光焰
　　苏铭乍然得见天机，心中念头翻来滚去，一时之间站在原地，不知道该如何发泄心中的快慰。心情激荡许久，一直到冬夜的寒风吹起，才将他从痴想中唤醒。
　　苏铭抱紧胳膊，哆哆嗦嗦地回到了木屋。木屋的门被那该死的壮汉给踢了个大洞，整扇门倒在地上。见到这一切的苏铭，禁不住狠狠的咒骂了番，最终也只得无奈地将木门扶起来，半靠在墙上，勉强遮掩些寒风。
　　守夜人的木屋里，正义符文石仍然稳定散发着穿透万物的光芒。此刻苏铭眼中的世界仍然是通透光明的，冰晶般的木屋，半透明如琥珀般深沉的大地，金色的如精灵般飘荡而下的雪花，此方世界如童话之国。
　　这种景象对以前的苏来说是永远看不到的，以前每次触发圣光符文石，他的感觉与刚才的盗墓贼差不多，只是感觉周围的环境有些变化，少了些阴森之气罢了。
　　以前的苏，肉眼看不到元素光芒。而现在的苏铭，占据着苏的身体，两者在物质身体基本没有变化，变化的是内在的灵魂。
　　苏铭很容易就推测出导致这一变化的原因，就是他拥有着比此方世界普通人强大的多的精神力量，开启了观察元素的视野，这算是对苏铭的安慰了。
　　但苏铭很快就从眼前完美的童话世界中发现了不和谐的事物。他从奸商肯特买来的那件皮袍！
　　被叠的整整齐齐的皮袍安然的躺在那里，完全没有被正义符文石的光线所穿透，如果说其他事物如水，那么这件袍子就是水中的石头。
　　“万物果然相生相克啊，刚看到神奇的光线，克制的东西就来了。我这辈子花的钱，从来没像今天这次这么值过！”苏铭笑眯了眼。
　　能抵抗正义符文石的衣物，至少是与之处于同一价值层次的。而据苏铭所知，一块圣光符文石，可以卖上三个金币。那么更加犀利的正义符文石，刚从其上复杂的纹路上就能推断其价值至少应该是前者的好几倍！
　　苏铭走上前，仔细看着这件据说是蜥鼠皮做的贵族皮袍。
　　被净化了黑气的皮袍显露出了本来面目，其上的污迹完全消失不见，上面布满了一丝丝不到10微米粗，复杂到极点的纹路，它们将整件袍子连成了一个整体。
　　它的复杂程度，就算是神殿外墙的纹路也是大大不及。更令苏铭惊喜的是，同刚才的正义符文石一样，这些能量纹路充满了琉璃般的透明物质，稍有不同的是，正义符文石上的琉璃是金色的，而皮袍上的却是墨绿色！
　　苏铭眼睛一霎不霎的观察着，到了最后，竟然从皮袍内衬里找到了一个细微的光点。这光点的纹路结构一反常态，看起来非常简单。
　　熟悉的纹路排列规则让苏铭振奋，这种逻辑结构，虽然在绝对外形上与正义、圣光符文石上的启端有相异之处，但拓扑结构上，却是基本相同的。既然如此，何不尝试一番，看看会发生什么变化？
　　怀着激动的心情，苏铭前所未有的集中起自己的注意力，就像先前启动正义符文石一样，开始尝试启动这件神秘皮袍。
　　法袍上的类启端结构在苏铭精神力的加持下，开始微微发光，就像烧红的铁丝，而精神力就是那火焰。
　　慢慢地，这光芒开始如水流一样，一丝一丝的从启端延伸出去，竞相奔走在整件皮袍之上。
　　随着时间的推移，苏铭额头上的汗珠大滴大滴的落下，而皮袍上的细小水流缓慢变粗，开始汇聚，慢慢到达了一个临界点。
　　是的，一个临界点，苏铭能感觉到，只要挺过去，就会出现突变！
　　就在苏铭快要坚持不住，几近晕厥的时候，压在苏铭精神上的强大阻力陡然消失了，原本不起眼地皮袍上顿时出现了惊天动地的变化。
　　整件衣袍一动，开始如有人穿戴一样“站”了起来，其上的纹路完全被点亮，并且有无数的光丝从中延伸到了空气当中，形成翻腾跳跃的翠绿色光焰。
　　“靠！”苏铭惊的眼珠子都快掉下来了。这又是银河系完全没有的科技。
　　这种由神奇纹路组成的能量自循环系统，实在太过震撼人心了。就是不知道它有什么作用。
　　苏铭伸出手指，慢慢的靠近翠绿色的光焰，等他接触到时，却感觉指端就像被轻柔的羽毛抚过一般，有些痒痒的。
　　“看起来好像是无害的。”对身体变化异常敏感的苏铭很快得出这个结论。
　　他干脆走上前，将伸展在半空的皮袍套在身子身上。感觉和早上一样，异常的暖和。
　　但又有所不同，翠绿色光焰开始包围着他，并慢慢延伸到他的整个身体之上。
　　很快，苏铭就感觉自己被冻伤的双脚变得又麻又痒又酥，有些难受，但更多的是惬意。
　　“这翠绿光焰竟然有治疗作用。”苏铭干脆将脚从靴子里拿出来，全身心感受着上面的变化。
　　脚上的烂疮正以肉眼可见的速度在愈合，新的肌肤也在以不可思议的速度在生长，很快就覆盖了整个脚面。
　　原本麻木地，肌肉僵硬的双脚开始变得柔软敏感起来，里面的暗伤正在快速的消失！
　　不止是双脚，就连苏铭的整个人，都感觉无比的舒适。
　　慢慢地，翠绿色光焰开始不局限于身体表层，开始向苏铭深层渗透进去。
　　对于此世界神奇力量的运作机理，这是异常难得的近距离观察机会。
　　苏铭放开身心接受这翠绿色的神奇能量的洗礼，他的大脑自动开始进行了精密的观测。这一次，他完全没有克制，而是全力而为！
　　翠绿色的光焰给了苏铭信心，让他完全放开了束缚。
　　苏铭的身体能量汹涌澎湃地向大脑涌去，整个身体，除了心脏还保持着充足的运转能量之外，其余的器官都进入了最低运转状态。
　　而法袍之上，贯穿全身的光焰也似乎拥有意识一般，大部分开始集中向苏铭的大脑。
　　这具低功率的智慧身体，此刻正超负荷的运转着。如果有人拿显微镜观看其大脑表面，就会发现其上的微血管在不断的爆裂，各种中枢的肥大脑神经元也以超乎寻常的速度走向死亡。
　　这些神经元完全承受不住这种强度的精神活动，只能出师未捷身先死了。
　　苏铭大脑的潜在伤害快速积累，即将对苏铭的大脑活动开始产生超出忍受极限的负面影响时，翠绿光焰缠绕而上。
　　在微观层次的感觉中，这光焰温暖，安详，但又充满了无尽的生机，它像一位母亲一样轻轻拍打着濒临死亡的脑神经元，使之从休眠中复苏，然后变得强大，焕发出前所未有的强大活力。
　　这是一个进化的过程，一个类似于从汽车引擎攀升到飞船动力的本质突变。


第十一章 好一个大兽人（一）
　　夜半时分，野火城郊墓园，一个硕大的黑影慢慢的走入其中。
　　这身影足有两米五高，借助雪地的反光，可以清楚的看到他裸露在简易衣物外面的身体覆盖着浓密的毛发。
　　他的每一次呼吸，都从胸腔中带起一阵沉闷的共鸣。每次踏足雪地，大地也同样回应以闷响，狂暴的力量在他的一举一动中流动着。
　　拥有这种可怕体魄的人形生物，在大陆上只有一种，那就是兽人，而且还不是那些生活在红云高原，建立兽人帝国的文明兽人，而是一直生活在雷霆山脉，与各种猛兽搏斗，占据了食物链最顶峰的野蛮兽人！
　　他，无比强大！
　　这只兽人进入墓园，轻轻抽动着巨大丑陋的鼻子，他捕捉到了空气中的血腥味。
　　这味道还是新鲜的，闻起来非常的美味。
　　兽人沿着这气味一路走去，最终走到一座墓室旁边，这里的血腥味是最浓厚的，就连泥土都散发着这芬芳的气息。
　　野蛮的兽人对墓穴完全没有顾忌，他将手中足有普通人大腿粗的木棒放在一边，伸出蒲扇般的大手，直接插进松软的泥土里摸索着。
　　果然，有一坨新鲜的肉，强壮的兽人手一提，就将这肉从土壤里强行给拎了出来，巨大的鼻子凑上去，陶醉的闻了闻，最后忍不住憨笑了起来。
　　粗重的气息回荡在巨大的胸腔中，带起一阵阵沉厚的气流闷响，勉强可以让人看出，这兽人此刻的心情是非常愉快的。
　　“喀喳”一声骨骼断裂的声音，却是兽人一把将壮汉的手臂扭了下来，就如折断一根火柴棍一样轻松，他将手臂直塞进嘴里，‘咔擦咔擦’的嚼了起来。
　　这声音在寂静的夜里远远地传了出去，听起来异常的渗人。
　　与此同时，漆黑如墨的守夜人木屋里，两道如冰雪般的白光猛然亮了起来，有如实质般一直照射出半米之远，正是苏醒过来的苏铭！
　　一条条，一列列的复杂数据如潮水一般从苏铭脑海中奔涌过去，经过无比复杂的排列组合分析论证，最终汇聚成了一句直透本质的话。
　　“元素是此世界的基础，精神是此世界的支柱！”
　　正义符文石，圣光符文石中奔涌的是属于圣光之主的圣光元素，因为信仰这种精神而存在。法袍中流淌的绿色生命元素，同圣光元素类似，但却属于另一位不知名的神明。墓地中的黑气，是亡者的执念与元素的结合产物。甚至于，苏铭从这一系列的现象中，朔本追源地推导出了四类基础元素，分别是：水、火、风、土。他们组成了这个世界基本结构，又同时引向了虚空中四个伟大的精神存在。
　　苏铭姑且将之称为创世四元素神！他们代表的元素组成了这个多姿多彩的世界的基本结构。
　　在这四个伟大的存在面前，无论是圣光之主，还是不知名的生命之神，都只能算是小毛孩。由他们的精神延伸出的信仰元素，只能影响世界，离着主导世界还差的很远，很远。
　　也许，等到人类发展到了某个高度，足以打破这个世界时，作为人类信仰的圣光之主才能堪堪到达元素神的高度。
　　但到了那时，人类还需要虚空中的信仰慰藉吗？谁也不知道这一点，就连来自银河系的苏铭也不知道。在银河系，宗教仍然大行其道，人类面对宇宙的宏大之时，越发觉的个体的渺小，很多人便投身于虚幻的主，寻找精神的寄托。以前，苏铭对这些宗教徒抱着不屑的态度，但现在，却不得不改为了中立。
　　世界终是有伟大的存在的，伟大到你越取笑蔑视他，越显示自己无知的程度。
　　从今以后，这世界仍有诸多奥秘需要他去发现，诸多力量法门需要他去掌握，但只要抓住这本质，就如万丈高楼有了一个绝对坚实的基础。
　　木屋中，照亮黑暗的光芒慢慢消去，一双银色的眼睛慢慢显露出来。
　　这眼睛原本是黑色的，但其眼眸当中缭绕着的冰冷的白光将之染成了银白色，使他看起来冰冷无情，有如神明。
　　眼睛闪了几下，白光慢慢隐去，木屋里再次陷入了黑暗。
　　一道轻微的呼气声，一阵衣物摩擦的声响，随后一个身影出现在了木屋外面，正是苏铭。
　　他身上，原本华丽的皮袍变得灰扑扑的毫不起眼，上面的纹路已经失去了墨绿的光泽，变得和废弃符文石一个摸样。
　　而他的脸庞上，原本因为生活艰辛而带上的不健康的菜黄色和细小的皱纹裂口也消失不见，变得光洁完美。
　　他的思路，变得前所有为的清晰，甚至比前世更进了一步。在占据这具身体之初，一动脑子就头部隐痛的毛病一扫而空。
　　这让他知道，在神秘地翠绿光焰帮助下，他的身体，得到了质的飞跃。
　　得到好处的不仅仅是大脑，他的身体也同样得益，体内的暗伤全部消失，身体力量提高了一倍有余，耐力提升更加夸张，只要他合理利用身体力量，一张一弛，那么在身体能量完全耗尽之前，他永远不会倒下！
　　苏铭一出现在木屋外，不远处的兽人立刻就停止了咀嚼，它庞大的身体有如受惊地小鹿般，“腾”的一下就转过身，显得异常的灵活。
　　这应该就是所谓的野兽本能吧。
　　这种脱离劫掠队伍，单独出来找食的兽人在往年并不少见。事实上，在野外，人类的战士，除非是压倒性的数量优势再加上有预谋的围捕，否则对这种独行兽人，根本没办法杀死它，只能自保罢了。
　　如果是迁移的平民队伍遇到兽人，那根本就没有任何反抗之力。
　　想想看一个体重有近半吨，力量和敏捷都臻之巅峰的战斗机器，人类凭借自己孱弱肉体，如何能够抵挡？
　　现在，这个兽人一看到苏铭，立刻就将手中的尸体给扔了，换上了他的武器，那根粗大的木棒。
　　相比眼前这个细皮嫩肉，活生生，热腾腾的可口食物，兽人顿觉刚才吃的东西索然无味。
　　他终究有些智慧，知道比较，也希望得到更美味的食物。如果是纯粹的野兽，能吃饱喝足就行，管他什么口味，在食物充足的情况下，根本就不会对苏铭动心思。
　　兽人眼中没有任何嗜血的光芒，只有捕食猎物前的平静。
　　轻视敌手的现象在兽人身上是不存在的。狮子搏兔，亦用全力。习性更倾向于野兽的兽人当然有这个好习惯。
　　对兽人来说，这场战斗没有任何名声，利益方面的纠结，完全是生存之战。
　　杀死猎物，然后吃掉他，将对方的身体转化为自己的一部分，就是这么简单！
　　苏铭的武器只是一把硬木剑。
　　两者实力的差距显而易见，两者之间的碰撞一触即发！
　　这是一场狂暴的野兽本能与冷静的精密智慧之间的碰撞！


第十一章 好一个大兽人（二）
　　苏铭没有任何慌张，眼中刚刚隐没的冰冷白光慢慢又涌了上来，带着冷漠的威严。
　　这白光并不是纯粹物质的，而是因为虚空中充斥着的自由元素被强大的精神力干扰后的具体显像，代表着此时此刻，苏铭大脑已经运转到了极致。
　　传说中，大陆上的神性生物在战斗时，双眼中就会放射出可见光芒，所不同的只是颜色罢了。
　　其实，普通人眼中也有光芒，只是他们精神力太弱，从心灵窗口中泄露出来的精神力所带动的自由元素少到可以忽略不计，所以光芒无法被人察觉到罢了。
　　有人精神力稍强的，猛一盯人，也能让惹感到眼中精光闪烁，这与苏铭此时一个道理。
　　在一瞬间，野蛮兽人的生理弱点就被苏铭分析地彻彻底底，毫无遗漏之处。
　　兽人感受到了威胁，还有一种高等生物对低等生物间的天然威压。这让他略带不安的轻吼了几声，一双大手有些紧张的将厚实的木棒握的咯吱咯吱直响，显示出巨大的力量。
　　猛然，苏铭向前微踏了一步。这立刻引爆了兽人的战意，这辆蛮横的战车怒吼一声，声音不仅震的墓园的树木簌簌直抖，积雪纷纷落下，还远远传了出去，在野火城中许多人都听到了。
　　他们很清楚这吼声的主人是谁。
　　靠近墓园的城墙塔楼中，几个值夜地卫兵‘腾’地站起身，惊恐地望着城外。
　　“你听到了吗？”其中一个卫兵说着，话中带着不可置信。
　　“是兽人，而且还是蛮兽人！”
　　“他在和谁在战斗？这是它的怒吼声！”
　　……
　　兽人猛地平地跃起，裹挟着泥土和白雪，几乎是贴着地面跨过了近十米距离，显示出了无匹的爆发力。
　　他手中的圆木带着呼啸的狂风向苏铭的脑袋扫过来，人类脆弱的脑袋若被这种凝实到极点的力量扫中，结果只有一个，就是像被挤扁的西瓜一样爆的满地都是。
　　不过这兽人毫不在乎，因为头颅上没多少肉。而他也不喜欢吃豆腐乳。
　　一般来说，面对这种攻击，人类的反应通常是吓呆在原地，乖乖受死。这在兽人十几年的捕猎生涯中，一向如此。
　　但熟悉的打击感没有传来，兽人的圆木挥空，眼睛的余光中勉强捕捉到几缕向身后闪去的黑影。
　　没有任何犹豫，兽人庞大的身躯乍然由动而静，前脚踩踏地面，以后腿为支柱，恐怖的力量再次爆发，劲力浑然一身，扭身身躯带动手中木棒向身侧挥舞过去。
　　兽人的另一只手则挡在肋下的要害处，防止被对方偷袭。这种攻防一体的战斗技能，对兽人来说，如喝水一样简单自然。
　　但这第二击再次挥空，这种尽全力而发，却打在空气中的空虚感，即使是兽人强悍的身体也感到有些胸闷。
　　“吼”兽人再次狂吼，肉眼可见的声波如水纹一样向四周荡漾开去，他身周的白雪立刻就被掀飞，露出了下面的黑土地。
　　兽人狂暴的力量一至于斯！
　　城墙上，卫兵们面面相觑，能将狂野的兽人逼到了这种地步，他的对手该有多么强悍！
　　苏铭眯着眼，眼中冰冷的银光浓郁的和实质般，几乎要满溢出来。这是他大脑满负荷运算的外在表现，他正在全力警戒这兽人的任何动作，并作出最及时有效的躲避。
　　兽人发出的声音波纹一到他的身边，立刻就被某种神秘的力量抚平了。
　　身外浪涛汹涌，身侧却风平浪静，这不是苏铭本身的力量，而是他身上的衣袍自动的护持。
　　“果然是宝物啊”苏铭再次感叹。
　　所以兽人几近狂暴，却根本摸不到苏铭的衣角。三记最强大的攻击都未击中对手，让他立刻停止了无意义的动作，团身防御住自己的要害，静静的站在原地，看起来无懈可击。
　　刚才的全力攻击，让兽人血液沸腾，在其呼吸间，浓郁的白汽不断的从鼻孔中喷射出来，就像银河系中满负荷运转的战斗机甲。
　　苏铭再次出现在兽人的眼中，仍然从容不迫，这让兽人感到了一丝畏惧，他的勇气和战意已经在之前最强大的攻击中全部打了出去。此时，无论是心理还是生理，都已经从巅峰消退了下来。
　　这个时候的兽人，精神从高峰陷入了低谷，而敌人似乎永远没有变化。这让他退缩了。
　　虎有三式，三击不成则怯，兽人与此类似。
　　兽人攻击苏铭只是为了食物，最终目的是为了生存。现在生存遇到了威胁，他也就没必要呆在这里了。
　　他嘴里发出威胁的低吼声，慢慢向后退着，准备临走前带走刚刚挖出来的食物。吃不到好的就算了。但既然来了一趟，总不能一无所获吧。这是兽人的简单想法。
　　兽人正面对着苏铭后退，但他退一步，苏铭就跟上一步，一直保持着最佳攻击距离。
　　一直到兽人一只手抓起原先扔下的那具尸体，依然在苏铭的攻击距离之内。
　　于是墓园里出现了诡异的一幕。强大无比的兽人不断后退着，而弱小的人类却步步紧逼。
　　这种从未遇到的状况让兽人烦躁不已，他原本的平静状态被打破了，眼睛开始充血变红，呼吸不知不觉变粗起来。
　　他简单的智慧让他感觉受到了侮辱，被食物逼退是对兽人荣耀的抹黑！
　　等再次退出十步时，兽人将手中的食物一扔，不顾一切的狂冲而上，他誓要打扁这个可恶的小肉人。
　　苏铭和兽人的距离不过三米，兽人的狂怒正合他意。这一回，他没有躲闪，而是对冲而上。
　　三米，对于获得新生的苏铭来说，正是能爆发巅峰战力的极限距离。
　　在这么一瞬间，苏铭的身体随着对面兽人的攻击轨迹时刻变化着。
　　每一次身形变动，苏铭都相当于全力爆发，只有如此，才能跟上兽人的移动节奏。
　　苏铭的身体直直进行了七次微调，直到两者身体对撞瞬间，微调效果才显示出来，原本的正面对撞，诡异而又自然地变成了两者交错而过！
　　兽人无法理解这种状况，一时愕然，出现了反应的迟滞。
　　这一瞬间，苏铭完全处于兽人的攻击死角，他将木剑当做了开了边锋的铁剑使，木剑剑身上带着高频率的震颤，从兽人脚筋上一抹一拉，立即出现了和铁剑一模一样的攻击效果，生生将脚筋切断，废掉了这兽人的一条腿。
　　顿时，失去平衡的兽人摔飞了出去，而苏铭在错身而过的瞬间，前脚发力，后脚为轴，陡然返身掠回，这动作几乎与刚才兽人的攻击如出一辙。
　　当兽人在半空中无可借力的时候，如影随形的苏铭对着兽人另一只腿又是一剑，一拖一拉，立刻取得了同样的战果，随后也不恋战，远远的窜了开去。
　　只有他自己知道，刚才那一刻到底有多凶险，只要任何地方被兽人的攻击擦到一点，爆炸性地劲力就会从那里直透进去，绝对会造成大面积肌肉坏死。这在这种对抗中，几乎就等于死亡了。
　　即使是现在，经过一连串的力量爆发的身体，每一处都滚烫滚烫的，超负荷运转的后遗症开始显现出来，全身都感到微微的乏力。
　　趁着兽人还没反应过来的一点时间，苏铭立刻放松全身肌肉，开始休息。
　　摔飞的兽人双脚尽废，完全失去了行动能力，在这人类的墓园里，他已经陷入了真正的死地。
　　这让兽人真正的发狂了，他不顾一切的要将苏铭撕城碎片！
　　他眼睛红的直欲滴血，一声接着一声对着早已躲远的苏铭咆哮着，一圈又一圈的明显的空气波纹从兽人身上扩散开去，声音中带着痛楚，更带着与敌偕亡地狂怒，在他的身边，所有能扔的东西都被兽人拿起来像子弹一样扔向对方，场面异常的暴虐。
　　兽人身后不远处的木屋，经不住这声音的折磨，许多地方甚至出现了恐怖地裂缝。
　　而在城墙上的卫兵们一个个捂住了耳朵，一脸地不可思议，兽人竟然在这对抗中落到了下风，闻所未闻。
　　卫兵们年年与兽人对抗，自然知道只有陷入绝境的兽人才会如此不顾一切的咆哮。
　　墓园里，兽人虽然强悍，但接连着数十声的全力咆哮，声音也嘶哑了下去，甚至严重伤害到了肺部，从他吐出来的气息中都带着血红色。
　　但兽人的引以为傲的近战尚且无法击中苏铭，更何谈这些抛来的攻击物，被苏铭轻松地躲闪着。
　　兽人毫不放弃，最后实在没东西可扔了，干脆两只手撑着身体来追赶苏铭。
　　而苏铭则轻松地带着兽人围着墓地绕着圈，一点一滴的消耗着兽人的体力。
　　不得不说兽人体力的悠长，在这种绝对劣势的情况下，竟然靠一双手不死不休地追了苏铭近三个小时，到最后天都快亮了，这疯狂地兽人才耗尽体力，瘫倒在地。
　　“呼”苏铭长出一口气，他也是累的够呛。这双手爬行的兽人速度竟然也不慢，和人奔跑时差不了多少，非常的变态。
　　苏铭远远地捡着拳头大的石子砸向兽人的头，把他砸的头破血流了，兽人也只是微弱的怒哼几声，身体却一动不动。
　　看来不是装的，是彻底没体力了，苏铭小心翼翼的走上前，躲在兽人的攻击死角里，将硬木剑沿着肋骨缝隙，狠狠的插了进去，直透心脏。
　　随着这一剑，这兽人呼出了最后一口气，死了，真的死了！
　　苏铭一屁股坐在地上，看着嘴里不断涌出鲜血的兽人，又看了看兽人胸口上插着的，仅出了两剑就爬满了裂纹，已经彻底废掉的硬木剑，突然仰头哈哈大笑。


第十二章 这小子要发达了！
　　清晨，当苏铭拖着兽人巨大的身体出现在野火城城门下时，所有看见这一幕的士兵们的表情除了震惊之外，再无其他。
　　“放下吊桥，打开城门，我要进城！”苏铭对着城墙上的呆愣愣的士兵高声喊着。
　　城墙上，昨晚亲耳听见兽人的吼叫从咆哮向哀嚎转变的士兵们一个个面面相觑，完全不敢相信眼前这一幕，这个年轻地过了份的守夜人，难道就是昨晚击杀兽人的强者？难以置信！
　　“打开城门！”苏铭再次高喊着。
　　“快！快！打开城门，打开城门！”城卫队长第一个反应过来，他急切地命令手下的士兵。
　　末了，他又指着一个士兵命令：“你，对，就是你，快去城政厅报告，就说有人杀了一头蛮兽人，别弄错，是蛮兽人！”
　　士兵领命而去。
　　剩下的几个士兵也如梦初醒，纷纷去摇动绞绳，在绞轮一阵咯吱咯吱的响动中，吊桥首先被放了下来，又过了几分钟，厚重的城门轰然洞开。
　　苏铭低下头，再次拉动绑在兽人脖子上的绳子，一步一步地走进野火城。
　　士兵们自动列队站在了城门两侧，齐齐向这个少年行着注目礼，就像是在欢迎一个英雄。
　　一直到苏铭的身影远去，这些沉默地士兵才像被点燃的炸药桶一样轰然炸响。
　　“我看到了什么？一只被杀死地蛮兽人！”城卫队长惊叹。
　　“它的胸口上插着一把剑！”
　　“天哪，它的脚筋全断了。”
　　“那个少年是谁？”
　　“守夜人苏！”
　　……
　　士兵们不敢擅自离开岗位去追随苏铭而去，但在路上，所有看到苏铭战绩的人们，都立刻放下了手中的事，一路追随着苏铭的脚步。
　　跟随的人越来越多，有许多人不明所以，不断地问着身旁的人，很快，所有人都知道了，在野火城，一个少年击杀了一只蛮兽人！
　　在这个饱受兽人之苦的城市里，杀死一只蛮兽人所得到的荣誉，几乎等同于一头巨龙！
　　“我敢保证，这小子要发达了！”一个胖子挥舞这拳头吼着。
　　他的话立刻遭到了周围所有人的鄙视，所有人都知道这一点，在野火城城政厅公示牌上，常年悬挂着兽人悬赏令：
　　击杀普通兽人一头，赏金币二十枚，主要击杀者，立授野火城卫队队长职位；击杀蛮兽人一头，赏金币五十枚，主要击杀者，立授野火城守备队长职位。
　　看看吧，五十枚金币是什么概念，对平民来说，那是能使人一夜暴富的庞大财富，足有让人一辈子过上衣食无忧地优渥生活，更不用说守备队长了，那是野火城的主要军事长官之一，再往上，就是城主莱恩・德・霍尔男爵的家族骑士了。
　　即使是城政厅，也完全没想到有人能独立杀死一只蛮兽人，所以悬赏令甚至没有说明针对独立击杀的奖赏。
　　“我看，这小子绝对会成为男爵的家族骑士，肯定跑不掉，我以我的人格担保。”有人信誓旦旦地断言。
　　不管外界如何评价，苏铭依然无动于衷，他甚至不是直接往城政厅去的，而是走向了酒馆，他得跟老霍伊说一声，早上不能到酒馆帮忙了。
　　老霍伊早被酒馆外的动静给惊动了，早已站在了酒馆门外，见到苏铭拖着的兽人，眼睛立刻睁得老大，里面隐隐地爬上了血丝。
　　他以一个老年人完全不可能拥有的速度冲到了兽人尸体旁，看着这兽人丑陋的满是血迹的五官，还有肋骨上斜斜插向肌肉的那把木剑，突然间就放声嚎哭，同时狠狠地用脚踩着兽人的身体。
　　死去多时的兽人身体失去了很大程度的强度，霍伊全力踩踏下，身体骨骼不断地被踩裂，传来咔嚓咔擦地裂响。
　　霍伊全力踩了几脚，突然一屁股坐在了地上，伤心至极地痛哭着，就是这该死的杂种，杀了他两个儿子，断了他家的后，他对兽人的仇恨，足足在心底埋藏了二十年！
　　跟出来的安娜看到这一幕，泪水也直涌了出来。
　　老男人那沙哑低沉的哭声声音虽然不高，但却直透人心灵，也引发了人们对兽人的仇恨。
　　所有人都争先踩踏这兽人的尸体，倒是将就将正主苏铭给挤到了旁边去了。
　　苏铭苦笑了声，扶起还在地上痛哭的老霍伊，将他搀进了酒馆。
　　一到酒馆内，霍伊立刻抓着苏铭的衣服，急切的问着：“那兽人是谁杀的？”
　　呃~苏铭呆了一下，指了指自己的鼻子道：“不就是我杀的吗？难道还有别人？”
　　霍伊犹自不信，刚刚发泄了情绪的他已经差不多恢复了正常的判断力，他捏了捏苏铭的手臂，奇怪地“咦”了一声，又仔细捏了捏，这才有些不确定地道：“真是你杀的？”
　　他本来想打击苏铭的，但刚一捏上苏铭的手臂，只觉其手臂虽然不算粗壮，但肌肉绵中带韧，浑然一体，他使劲一捏，还带着一股反击的弹性，震得他手指隐隐发麻。
　　他以前也是战士，知道拥有这种肌肉，就意味着极强的爆发力和耐力，如果苏铭的身体真的是这种素质，那击杀兽人也并不是完全不可能。
　　“我在墓园里设了几个陷阱，兽人踩进去后被割断了脚筋。还有，你也知道的，我坚持练了三年剑术。”苏铭掩饰道，他知道，相比于这个，真相更没人信。
　　兽人脚上的伤口老霍伊也看到了，苏铭这么说，他下意识得就信了。
　　不过就算是残废的兽人，能够成功杀死而自己不受伤，也是非常了不起的成就。
　　霍伊欣慰地对苏铭道：“昨天你挑战那个外乡人，我还替你担心，现在看来，当时处于险境的，竟然是那个外乡人啊。以前看你练那柄硬木剑，我还一直当你是玩玩的，没想到真被你练出成就来了。苏，你终于长大了！”
　　说着，霍伊拍了拍苏铭的肩膀，那表情就像看着自己的子侄一般。
　　这让从来都是独来独往的苏铭有些感动，但他却不得不提出离职的要求了：“霍伊，你看，我今后恐怕无法在酒馆帮忙了。”
　　“哈”霍伊奇怪地看着苏铭：“你已经能独立杀死兽人了，这是多么了不起的成就，怎么还能窝在我的小酒馆里，野火城的男人，战场才是归宿！再说了，野火城孤儿寡母多的是，我去雇个奶子圆溜的寡妇，生意绝对比现在好的多。”
　　他这话一出口，苏铭释然，但却引来了安娜的呵斥：“父亲，战场如此危险！您怎么……”说着，她看向苏铭，一脸不舍。
　　安娜的话刚说了一半，就被霍伊打断：“别说了，你一个女人懂什么。苏是天生的战士！野火城比我的酒馆更需要他！”
　　眼看着霍伊和安娜就要争吵起来，苏铭连声道：“安娜，有没有吃的，我和这杂毛畜生折腾了一夜，可是饿死了。”
　　安娜恨恨地看了霍伊一眼，转身进了厨房。当年她的哥哥和丈夫就是这么被父亲给赶上了战场，结果，结果一个都没回来。
　　不一会儿，安娜就端着一大盆奶酪走了出来，旁边还放了一大杯浓郁地牛乳，看的老霍伊眼睛都突了出来，连声嚷嚷：“你……这是把我的家底全端出来啦？！你叫我以后喝西北风去？”
　　安娜冷哼一声，兀自不理。
　　苏铭则享受着美味，闷声猛啃，等到霍伊将视线转到他这边时，苏铭已经抚着肚子在打饱嗝了。
　　“霍伊，别急。等我去城政厅领了赏钱，我给你十个金币。嘿嘿”苏铭临出门以前，大声道。
　　一直到他走出酒馆，身后还传来霍伊的喊声：“苏，十个金币，一个都不能少！”


第十三章 一剑把头给斩了
　　肉体与元素共鸣，出现了斗气――大骑士萨瑞森
　　等到苏铭重新来到他的战利品面前时，这具代表他的功勋的蛮兽人已经被踩的不成人形了。
　　更夸张的是，兽人的十个手指头，胯下的那坨肉，嘴巴里的每一颗牙齿，还有胸膛上的硬木剑都被人给拿走当做留念了。
　　‘靠，这仇恨可得有多深啊。’苏铭摇了摇头，稍用力推开挡在他路上的人们，走上前捡起捆在兽人脖子上的绳索背在背上，准备将块值五十枚金币的肉拖到城政厅去。
　　不过这回，不用他费劲拖着这重达半吨的兽人了，因为城政厅的人已经亲自过来了。
　　领头的不是别人，而是城主麾下唯一的骑士赫尔曼，这家伙可是正规的骑士家庭出身，身上全套的精钢铠，背上一把快赶的上苏铭身高的巨剑，再加上胯下骑着的，据说是纯种伊洛马的高头战马，一出场，气势就震慑了全场。
　　挡在他马前面的人一个个逃命似地往两边闪去，闪的慢的人，赫尔曼身边跟着的三个骑士扈从立刻皮鞭伺候，一个个被抽的哭爹喊娘地，还没处说理去。
　　赫尔曼骑士苏铭面前停下了马，视线首先在苏铭身后的兽人尸体上转了一大圈，这才回到苏铭身上。
　　这骑士居高临下，神色倨傲地看着苏铭，用轻蔑地语气道：“一个守夜人，能击杀蛮兽人？说吧，你身后的兽人是哪里捡来的。说清楚了，我可以饶过你欺骗的罪名！”
　　听到这句话，不止苏铭有些错愕，他身后的人群也骚动起来，有躲在人群里的人当场就不忿地喊着：“你倒是去捡个兽人来给大家瞧一瞧啊，缩头乌龟！”
　　赫尔曼一听有人喊他‘缩头乌龟’，脸色立刻变青。
　　而他身边其中两个骑士扈从立刻冲到人群里，也不管对方是谁，劈头盖脑的就是一顿乱鞭。
　　要说这名号，还是有些来历的。城主霍尔塔男爵本来有三个正式的骑士，在历年战斗中，其他两位骑士大人早早地挂了，唯有这赫尔曼却一直活着，还活地非常滋润。
　　而在抵抗兽人入侵的战斗中，这位骑士大人虽然也坐镇战场，但却从不在兽人面前出现，基本都是在后方，连城墙都不上，再加上他平时飞扬拨扈，常常鞭打士兵，所以虽然他的武力还算出众，但在军中并不受拥戴，久而久之，这‘缩头乌龟’的名号就从军中传出来了，也成了这位骑士大人的生平恨事。
　　现在被人当众揭短，心中岂是怒发如狂能形容的了的，所以任由他的扈从鞭打众人，也不出言阻止。
　　“赫尔曼先生，这兽人是我所杀！可不是捡来的。”苏铭感官何等敏锐，他早看到这位骑士大人身后的几个官员一个个面露不虞之色，恐怕他们对赫尔曼的跋扈也相当不满，所以他当众抗辩。
　　“哼！不知悔改！”赫尔曼重重哼了一声，面露厌恶：“也不瞧瞧你几斤几两。有这本事，你当什么守夜人？难道是想要到我这里找些苦头吃？”
　　话音刚落，他身边站着的扈从上前一步，一鞭狠狠的抽向苏铭的脸，看这力道，一鞭抽中的话，绝对是血肉横飞，苏铭不仅仅是破相那么简单，那绝对的劲头入脑，最轻也是一个脑震荡。
　　如此狠毒，早听说这世界贵族根本不拿平民的命当命，现在碰到一个还不算是正宗世袭贵族的骑士，下手也这么狠。
　　苏铭脸色一凝，身体不动分毫，劈手就将扈从抽来的鞭子一把抓在手里，再猛力一扯，鞭子直接就带着这走狗的身体飞了过来，又被苏铭当心一脚，狠狠踹中。
　　这扈从身体立刻倒飞而回，直接撞在了街边的石墙上，等掉落在地的时候，就一声不吭地晕死过去，嘴里不断的有血液涌出来，看这情况，不死也残了。
　　一时之间，整个街道都陷入了寂静，苏铭狠狠地反击是所有人都没料到的。这世界，贵族积威深重，更何况赫尔曼骑士掌握了斗气，虽然只是初阶斗气，但其战力仍然远远不是平民能比拟的。
　　他如此跋扈，人们也只是受着，最多是躲着他，反抗是想都没想过的事。而且这骑士扈从的武力并不弱，野火城中大半的佣兵都不是对手。
　　赫尔曼眼睛一凝，反手就握上了背上的巨剑，手中斗气光芒隐隐，看情况是在酝酿着雷霆一击，准备将眼前这小子一举击杀。
　　等这小子死了，什么兽人功勋都化为飞灰，也就没人能威胁他在野火城一人之下的地位了。
　　他现在唯一的顾忌，就是苏铭的潜在武力，刚才那一脚，果决非常，力道也无比霸道。赫尔曼完全没想到，这个年轻的守夜人真有如此过人的武力，如果他携斗气全力一击未能杀死对方，那胜负就难说的很了。
　　“赫尔曼，你太过份了！”一个带着怒气地声音在苏铭背后响了起来，不用回头，苏铭就知道是老霍伊来了。
　　“欺负一个后辈，难道是骑士的美德？骑士的荣耀，难道靠的就是欺压弱者？看你那嚣张模样，除了在这里耀武扬威，可敢与蛮兽人一战？”霍伊一步步走过来，他原本伛偻的腰挺的笔直，口中诛心之语一句接着一句。
　　霍伊原本只在暗处看着，并不打算出来，但现在见到这剑拨弩张的场面，担心苏铭吃亏的他不得不露面了。他当野火城的守备队长的时候，赫尔曼骑士还是一个小毛孩呢。
　　霍伊的出现并没有让赫尔曼放下巨剑，但他还是给了老霍伊一点面子，这位骑士眯着眼睛，阴冷的道：“他既然能击杀兽人，怎么能够算是弱者。我也只不过是想验证真假罢了，不然这兽人要真是他好运捡来的，他还被封赏了，这种丑事传出去，男爵大人的脸面往哪放？”
　　“那至少你们都应该有武器在手！”霍伊也没指望能说服马上这位骄横的骑士，他走到苏铭身边，将一把剑交到了苏铭手里。
　　“拿着这把剑，孩子。既然出手了，那就勇往直前！”霍伊重重地拍了拍苏铭的肩膀。
　　霍伊给的，是他作为守备队长时的佩剑，长一米三，通体精钢打造，剑身之上，有着暗红色地斑痕，转动之间，煞气凛然，绝对是一把战场凶器。
　　苏铭有没有剑，赫尔曼根本不在乎，他只要借助马力冲锋，裹挟斗气全力一击，除非对方是蛮兽人，不然就是受死！
　　他也不给苏铭调整时间，浑身斗气爆发，一道雾蒙蒙地光芒笼罩着赫尔曼地全身，战马被这凌厉地气势一刺激，霍然前冲，不过七米的冲锋距离，速度竟然达到了最高速度的八成，犹如闪电般狠狠地撞向苏铭，竟比蛮兽人还快，快地让苏铭来不及闪身躲避。
　　人群一阵惊呼，这种战马冲锋的力量，根本不是人力可以抗衡的，就连退到一边的老霍伊，手心都捏着一把冷汗，同时心里也暗骂赫尔曼卑鄙！
　　千钧一发间，苏铭一手按着马头，身子跃起，手中长剑一格，拦住了赫尔曼横扫而来的巨剑。
　　这一刻，苏铭只觉地两股爆炸性地巨力从马地头部和对方手中巨剑中传过来，根本不是现在的他能抗衡地，苏铭的大脑急速运转，控制着肌肉快速震颤着，以消减侵入体内的劲力，同时身体借着这两股力量，就像风筝一般，远远地斜飞了出去。
　　不过就算如此，苏铭还是能清晰地感受到手臂肌肉的剧痛，就这一下，在他的精神力不干预地情况下，他这手臂至少得休养半个月才能完好如初。
　　他这一飞，直接飞了七八米高，到了街边的石墙之上，他一脚反踏石墙，身体立即如箭般倒射而回，一剑削向马上的赫尔曼。
　　就这么一会，他就看清楚了，这骑士虽然爆发的力量庞大堪比蛮兽人，但远没有兽人那样能几乎无间隙地爆发毁灭力量。
　　也就是说，他只要一下爆发斗气没杀死对方，身体就不得不陷入一个滞涩期，无论力量和敏捷都巨减，需要再次调整，才能回复过来。
　　这个调整过程对一般人来说很短，也许只需要不到半秒时间，但无论是对于拥有野兽直觉的兽人还是现在的苏铭，都是致命地缺陷。
　　苏铭手中的精钢剑划过一道匹练般地寒光，寒光地尽头是赫尔曼惊恐地眼睛。
　　总算赫尔曼还算是战斗经验丰富，生死关头身体拼命后仰，试图躲避着这夺命的锋芒。
　　他成功躲过去了，剑锋从他身前划了过去，在他的胸口上带起一阵刺骨地寒意。
　　苏铭因高速而化作黑影的身体在赫尔曼骑士的另一边凝聚，他就这么背对着赫尔曼，将剑抗在肩上，头也不回地向霍伊走过去。
　　他身后，战马硕大地马头首先掉了下来，它被齐肩斩断，切口光滑无比，这畜生不杀不足以泄恨。
　　然后是赫尔曼骑士前胸的精钢铠甲，哗啦啦地掉落在地，断口光滑如镜，但骑士的身体却毫无伤痕，显示着无比惊人的力量控制。这是对这骑士的警告，这并不是他躲过去的，而是苏铭饶他一命。
　　这个世界，平民杀贵族，是不可触碰地底线，就算这骑士处于贵族阶层最底层也是一样，苏铭可不会犯傻，为逞一时痛快而惹下天大麻烦。
　　失去头颅地战马，哗啦啦地带着它身上被吓呆的骑士倒在地上，嘭的一声闷响，将骑士的一条腿压在马身下，看着骑士陡然发出的痛哼声，那条腿怕是受伤不轻。
　　两个同样感到心头发寒地骑士扈从立刻上前，手忙脚乱地将赫尔曼骑士从马身下解救了出来。他们此时看起来犹如丧家之犬，再无一丝一毫地嚣张之色。


第十四章 一城之望寄于人（一）
　　“霍伊，你的剑。”苏铭将手中的武器交还给同样目瞪口呆的老霍伊。
　　直到温热的剑柄触到了他的手，他才惊醒过来，一见这情况，手就缩了回去，还将剑鞘递给了苏铭。
　　“我已经老了，这把剑再继续跟着我，只会埋没了它。从现在起，它属于你了。苏，记得用它多杀兽人！”说这些话时，霍伊一脸感慨和落寞。
　　这确实是把好剑，苏铭刚才用它切开了战马和赫尔曼身上的铠甲，同样是精钢打制的护具，这剑锋上愣是连个豁口都没有。
　　所以他也不矫情，立刻收了下来，将这剑绑在了背上，脸上笑嘻嘻地：“霍伊，还有什么好东西没？我来者不拒。”
　　“没有了。臭小子，我的好东西都被你掏光了。”霍伊笑骂道，随后面色一整，催促道：“快去城政厅去领赏，这好事可别被那骑士给搅黄了。记着啊，你还欠我十个金币。”
　　说着，他的眼睛又转到苏铭微微颤抖的手臂上，轻声地问道：“怎么样，伤地重吗？”
　　苏铭微笑了下，同样低声答道：“没事，用力过度罢了，骨头没事。”
　　听到这话，霍伊脸上唯一一丝担忧也消散了，他欣慰地拍了拍苏铭的手臂：“干地好，去吧，帅小伙。”
　　苏铭应了声，在街上众人敬畏的眼光中，走到兽人尸体旁，一剑割下兽人头，就这么提着走向了野火城地城政厅。
　　他身后的霍伊默默地看着他，一直到看不见人影，才叹了口气，这么多年了，野火城终是出了个了不得的人物了。他背着手，看也不看街边狼狈的赫尔曼骑士一眼，就这么悠悠地转回了小酒馆。
　　几个城政厅的官员也没去理赫尔曼骑士，而是返身追着苏铭去了。围观的众人也纷纷散去，每个人离去之前向赫尔曼投去的，都是不屑的眼光。
　　赫尔曼以前仗之以横行的武力，就这么地在占尽优势，接近偷袭的情况下，被人堂堂正正的击败，不要说别人，就是他自己，也无法接受。
　　从众人仰视的云端跌落到地狱，这中间的反差，让他羞愧地不敢抬头，整个人的精气神都颓丧了下去，再无之前飞扬跋扈的气势。
　　在街角的暗影里，两个佣兵打扮的壮汉并排靠在墙上，以只有对方才能听到的音量小心翼翼的交流着。
　　“马修，这个小子的出现会不会影响我们的计划。我看他强的有些离谱。”说话的佣兵脸上长满了粉刺，他的视线时不时地瞟着地上那个被斩落的马头，眼角微微抽搐着。
　　被成为马修的佣兵将脸藏在阴影里，声音也有些飘渺：“不用理他，个人的力量对计划影响不大。如果你不放心，就派人把他杀了，暗地刺杀比正面击败可要容易多了。”
　　‘粉刺脸’点了点头：“试试吧，我会抽几个老手去干。”
　　“随你。”马修无所谓地点了点头，转身离去，身影很快就隐没在了人群当中。
　　粉刺脸一个人也没多逗留，左右看了看，低着头，融进了街上的人群中。
　　随着这两个佣兵地离去，街边一个更深的阴影里，一个将全身包裹在黑斗篷中的瘦小身影也悄悄地离去，行动之间异常敏捷，丝毫没受宽大斗篷的影响。
　　……
　　城政厅，城主莱恩・德・霍尔男爵亲自坐镇。在兽人即将来劫掠的关头，他不放心将这个城市交给任何人。
　　男爵虽然只有五十多岁，但他的脸庞却已经爬上了细密的皱纹，头发也满是银丝，直留下少许的棕红之色，眼睛也开始浑浊了，要不是里面带着些一城之主的威严。在街角碰着了，谁都会认为这只是个普通的小老头呢。
　　此刻，老男爵正坐在位置上，认真的听着他的老管家希曼关于城内情况的报告。这老管家不同于城政厅里明面上的行政系统，而是暗面里，城主了解全城情况的保证。
　　如果苏铭在这里，就会发现，这老管家的面庞和他曾经遇到过的茉莉的马车夫有着七八分相似，不同的，只是看起来老迈的多。
　　“大人，来自洛迦城的粮船还没到达，已经超过预定日期快有一天了。”老管家一开口，就是这么一个决定全城命运的重量级消息。
　　野火城因为兽人的关系，产粮极少，绝大部分要从洛迦城进口，然后充斥到公仓里，转卖给民众，男爵也就从中赚一些差价。
　　一般每隔三十天，粮船就会载着大量粮食沿着城外不远的幼底河逆流而上，到达野火镇码头。
　　要不是幼底河时常泛滥，再加上男爵没钱供养水系法师来调控水势，野火城早就依河而建了。
　　这种事情，老男爵显然不是第一次碰到，他处变不惊，手指轻轻敲着身旁的桌面，沉吟了会，问道：“城里储备的粮食，还能支撑多久？”
　　希曼管家立刻报出了具体日期：“最多一个月。”这些粮食还是每个月抠省下来的，算是保命粮了。
　　老男爵深吸了口气，果断说着：“封锁野火城码头，这消息绝对不能传出去。还有派人去洛迦城查探情况。把我的文书也带上，万不得已的话，就让人带着文书去找洛迦城城主劳伦斯子爵。”
　　“大人！您……可是小姐……”老管家惊道，他当然知道这文书是什么意思，这根本就是婚书！
　　七年前，劳伦斯子爵就提议两家通婚，但刚刚痛失爱子（外界传为私生子的法师学徒）的霍尔男爵当即否决，那一次，两人闹得很不愉快。
　　这么多年了，通婚的事，子爵也提过好多次，但都被男爵以各种理由拖着。但现在看来，霍尔男爵已经打算屈服了啊。
　　只是如此的话，霍尔家族将从老男爵手里断绝，随着茉莉陪嫁到劳伦斯的舒沃斯家族中，这对让向来以振兴家族为己任的老男爵来说，不得不说是一个莫大的悲剧！
　　下了这个决定，老男爵脸庞更见苍老，他摆了摆手，有些无力地道：“眼见这茉莉已经长大了。劳伦斯逼的紧，那也没办法，说到底，他也算是我的妻弟，我答应了下来，他也不会太过份！好了，这件事就这么定了，说说其他的吧。”
　　希曼心中沉重，不过他只是管家，见男爵下了决心，便不再言，将话题一转道：“城中的佣兵最近有些异动，怕是和兽人有些关联。”
　　老男爵一听这话，脸上浮现冷笑：“那些佣兵哪一年不在这个时候闹腾，你叫各个守备队长不要手软，有不对头的，立刻就杀了，还能省些粮食。”
　　这个老管家毫无异议，低头应下了。
　　“有什么好消息吗，希曼？过些日子就是归宁节了，却碰到这么多烦心事。”老男爵脸上带着笑容，其中隐隐有些期待。
　　希曼也微笑着应道：“好消息倒真有一个。昨晚，城卫队听见城郊墓园的兽人的惨叫声，今天早上被证实了。”
　　“哦，说说怎么回事？”老男爵被提起了兴趣。
　　老管家立刻就说道：“那是头蛮兽人，不过已经被杀了。杀他的是城郊墓园的守夜少年，赫尔曼骑士已经带着几个官员前去验证消息真假了，如果果真是他杀的，估计现在已经在过来领赏的路上了。”
　　“哦，杀的还是蛮兽人，还是一个少年？他多大了？”老男爵坐直了身体，仔细地问着。
　　老管家不知道男爵为什么关心这个，但他还是立刻答道：“据说今年刚刚十六岁，是个孤儿，除了当守夜人，还在酒馆里当着帮工，酒馆的老板是老霍伊，曾担任过守备队长。”
　　听到这些，男爵的身体又坐了回去，有些可惜地叹道：“能杀死蛮兽人，还这么年轻，当真是天资绝世。可惜啊，能早几年出现就好了。”
　　正在这当口，房间的门被敲响了，一个侍者在门外低声道：“城主大人，有个少年提着一个兽人的头颅，前来领取赏赐。”
　　老男爵和管家对视一眼，笑着说道：“刚说到他，他就来了。走吧，去看看这少年英雄。”


第十五章 一城之望寄于人（二）
　　相比于普通民居，野火城的城政厅算是非常豪华的建筑了，三层的木质结构楼房，非常的宽敞大气。
　　这几日，因为城主亲自坐镇此处的缘故，城政厅外院大门两边比往日多站了两个全副武装的侍卫。
　　这两侍卫一见苏铭背着长剑，手提兽人头走过来，虽然同样十分震惊，但却没忘记自己的使命，纷纷倒转手中的长枪，拦住了苏铭的去路。
　　一个侍卫上前一步，肃声道：“来人止步！平民不得携带武器进入城政厅！”
　　跟在苏铭身后的官员见这情况，立刻上前向侍卫解释了几句，侍卫听后，立刻收回了长枪，脸上带了笑意道：“原来是独身击杀蛮兽人的英雄，请进吧，不过武器得留下了。还有这兽人头也太血腥狰狞，需要清洗处置一番。”
　　苏铭点了点头，解下背上的长剑交给了卫兵，又将兽人头交给了旁边的侍从，这才在官员的带领下，走进了城政厅的大门。
　　这官员一直将苏铭带到了大厅门口，这才转身轻声提醒道：“里面是城主霍尔男爵，切勿失礼，切勿顶撞。”
　　苏铭看了这官员一眼，点了点头回道：“多谢了。”说完便迈步走进了大厅。
　　大厅里，两个老者，一坐一立，一主一仆，见他进来，都拿眼仔细的看着苏铭。
　　不用说，那坐着的老人就是霍尔男爵，野火城的现任领主了。
　　老男爵看到苏铭进来，心下就是一惊，这少年面容俊朗，黑色的顺直头发，眼睛幽黑，深不见底，身体虽看着有些瘦弱，但跨步走来时，却带着一种不可动摇，掌控一切的气质。
　　这种气质，老男爵年轻时游历暴风王国，在王国都城圣普罗的暴风骑士身上见过。这少年如此年轻就有此成就，虽此时略显稚嫩，但等到他真正成年，那还了得？
　　而刚听一个官员说，赫尔曼骑士在骑马冲锋，占尽优势的情况下，竟被其一剑击败！
　　这种武力，这种战绩，让霍尔男爵心中流过一阵难言地火热，但他表面上却不动声色，脸容和蔼地问道：“你就是苏吧。怎么会想到去杀兽人？”
　　苏铭想翻白眼，那是不小心碰到的好不？如果能有选择，苏铭宁愿不去守夜，天知道，杀死那该死的兽人花费了他多少精力。
　　不过男爵有疑问，自己就该回答，所以苏铭恭敬地道：“兽人偷吃尸体，作为守夜人，我履行职责，将其击杀。”话一说完，连他自己都感到一阵恶寒。
　　男爵听了，指着苏铭大笑起来，真要有这么敬业，这么强大的守夜人，他野火城还担心什么兽人？
　　这时，侍者将清洗完毕的兽人脑袋用木质托盘端了上来，即使死去多时，但那种狰狞狂暴的气质依然留在这脸庞上。
　　这种蛮兽人，一向是劫掠的主力，野火城每年被其杀死的战士，不下百人，光每年交给这些战士亲属的抚恤金和他们留下的孤儿寡母抚养费就是一笔大数目，而且这还是不得不出的钱，不然没人为男爵卖命。
　　也就是这些兽人，让野火城周边空有大片肥沃地平原，却种不了粮食，让他的家族沦为了暴风王国最落魄的世袭贵族，虽有封地，聊胜于无，对治下领民的控制力微弱到可以忽略，成为了整个王国的笑柄。
　　老男爵站起身，走到兽人脑袋跟前，面色复杂的端详着，突然狠狠一脚将这头颅踢出了大厅，口中咆哮：“将这脑袋，剁碎了拿去喂狗！”
　　情绪激动的男爵猛然转身，对苏铭道：“苏，你很好，我要给你封赏，大大的封赏！你可愿意成为霍尔家族的骑士？”
　　这话一出，不仅苏铭有些晕，就是老管家希曼也出言阻止道：“男爵大人，苏虽杀了个蛮兽人，但过程不为人亲眼所见，恐怕赫尔曼骑士会有不服”
　　老男爵摆了摆手，冷声道：“他若不服，就也去杀个兽人给我瞧瞧，别以为我不知道这些年他做的那些事。”说着，眼睛还意味深长地看着老管家希曼，里面闪着莫名的寒光。
　　老管家脸色一白，立刻退到一边，沉默了下去。
　　骑士是贵族之始，虽然野火城穷困了点，但这名义还是不会变的，苏铭自然不会拒绝，很是上道地单膝跪地，低头宣誓道：“苏，愿意对霍尔家族效忠。”
　　这举动让在场的人嫉妒地牙痒痒地，这小子咋这么会顺水推舟呢，本来这事还只是男爵口头说说，现在他这一跪，这事情就定了。
　　老男爵难得地开怀大笑，上前扶起苏铭道：“很好，后天，不，明天就在我的城堡举行正式的册封仪式。我要让全城的人都知道这件事。”
　　自从男爵第一眼看见苏铭开始，他就觉得他霍尔家族从受制于人地境地中翻盘的机会来了，一个效忠他家族的强力人物，值的他将所有筹码都投到他身上去。
　　这时苏铭刻有些着急了，他的五十枚金币呀，还没着落呢。这男爵怎么说来说去的，就不提钱呢，这多伤感情啊。
　　“男爵大人，这击杀兽人的五十枚那个……就是那个”苏铭期期艾艾地说着。
　　男爵被苏铭的话搞得有些莫名其妙，什么这个那个的，想了一会，才恍然大悟，一时间哭笑不得。
　　他都准备下血本册封他为骑士了，还会吝啬这点金币，他对侍者示意着：“去，从财政官那把金币拿来，拿一百枚过来。”
　　老管家一听一百枚的数目，立刻就忍不住了，野火城穷啊，一城财政收入全靠过往佣兵之消费和转卖粮食的钱，一年纯收入也就两千枚金币上下。
　　这也导致了野火城中盘踞着大大小小数十个佣兵势力，稍微大点的势力背后都有神秘的代理人，这些无法无天的亡命之徒使得男爵对领地的控制力再降一步，几乎流于形式。
　　小小野火城，水深得连男爵都感到恐惧。
　　这些钱都有着他们各自的用途，得养士兵，抚恤孤寡，购买来年地粮食，种种支出算下来，能留给男爵家自己支配的，也不过六百个金币，这一下子拿出一百枚，可是六分之一啊，这让老管家想想就肉疼。
　　不过他刚想开口，却立刻被老男爵以眼神制止了，老管家希曼努力地咽了口唾沫，将话给吞回了肚子。
　　侍者很快将金币拿了回来，整整一百枚，整个钱袋看起来胀鼓鼓的，显得无比诱人。就看那侍者吧，端着放着钱袋的托盘的手都是颤抖着的，也不知道是金币太重，还是他心情太激动。
　　面对领地二十分之一的收入，老男爵却眼睛都不眨一下，拿起钱袋就交给了苏铭，随后拍着他的肩膀道：“拿着吧，霍尔家族永远不会亏待骑士。”
　　苏铭不是傻子，经历过这两天社会底层生活的他，当然知道一百枚金币是什么概念。放在前世，就是好几百万地联邦币，能买到一个铁质小行星十几年的开采权。放在此世界，能让那些佣兵们抛却人性，疯狂搏命。
　　“城主大人，这说好的是五十枚金币，您给多了五十枚。”苏铭眼神清明，平静地对老男爵说着。
　　苏铭当然不会被这钱冲昏脑袋，他前世纵横银河的时候，光是他那艘改装私人飞船，纯价值就值一亿联邦币，还是有价无市的那一种，多少人打着飞船的主意呢。
　　这个时候他若是欣喜若狂地拿了金币，绝对会被男爵所轻视。
　　“不多，另外五十枚是给我的骑士的一部分赏赐。”老男爵对苏铭的表现很是欣慰，心不为外物所动，坚守原则，这样的人才能担当大任。
　　“十分感谢大人的慷慨。”苏铭再次行礼，显得不卑不亢，这个时候，傻子都知道，他得到了男爵的赏识，即将被重用，当然得摆个名臣干吏的范儿出来。
　　老男爵笑着道：“好了，好了，你先下去吧。明天上午，会有人到你的住处接你到城堡的。”
　　苏铭立刻告退，再呆在这里装样子，他绝对会疯掉的。
　　一直到大厅里只留下主仆二人，老管家才忍不住道：“男爵大人，少了一百枚金币，恐怕明年城堡的支出得大幅缩减了。”
　　“无妨，正好让茉莉不要去法师塔了。已经学了这么多年了，还是法师学徒，她怕是没那个天赋了。以前还留着个念想，总想着有朝一日她能成为正式法师，继承我的爵位，现在我也想通了，让一切该来的，都来吧。”老男爵说这些话的时候，脸上没有半分落寞，一副看透了世事的高深模样。
　　一时之间，连追随了他一辈子的老管家都摸不清老男爵的想法。


第十六章 骑士老爷
　　从城政厅出来后，苏铭将鼓鼓的钱袋揣在怀里，一刻也没在街上停留，噌噌噌地跑回了霍伊的酒馆。
　　在这个世界，也只有这么个小酒馆，让苏铭有些归属感了，不仅是安娜的温柔关怀，还有与老霍伊之间谈笑无忌的随意和时不时的照顾。
　　让苏铭没想到的是，他一出现在酒馆里，酒馆里的那些酒鬼们集体站了起来，老霍伊带头举杯，高声说着：“欢迎我们的英雄归来！”
　　所有人跟着高喊：“欢迎归来！”，声音一落，便齐齐仰脖，将近500毫升的麦酒一饮而尽，任由溢出的麦酒泡沫沾染在胡子，衣服上，一个个显得特别豪爽。
　　在这种场合，苏铭完全没有拘束，对于众人的欢迎场面也只是一愣，随即就大笑起来，高声说道：“今天大家开怀畅饮，我请客！”
　　他的话音刚落，一个丰满地妇人立刻从厨房里走出来，挨个地给每个人满上了麦酒。这妇人三十几岁，相貌长的一般，但正如老霍伊之前要求的，绝对是奶子圆溜的那一种，加上这个年代胸罩还没发明，这种大大的凶器欲盖弥彰地出现在酒馆里，简直能让酒客们喝到醉死。
　　老酒鬼西德那一双永远睡不醒地咪咪眼此时睁的溜圆，一霎不霎地，就没离开过这妇人的胸脯。
　　霍伊的动作还真是快啊，苏铭看着柜台那对着他挤眼的老头，忍不住感叹。
　　佣兵马格来大声凑趣：“你不请客也不行啊，五十金币嘿，还得加上守备队长的职务，苏，你这是真的发达了啊。”
　　苏铭快步走到酒馆柜台，熟练的给自己倒了一大杯麦酒，然后才纠正道：“不，不，不，不是守备队长，而是骑士。明天，霍尔男爵大人将册封我为霍尔家族的骑士！”
　　嘶~苏铭的话顿时引起一阵抽冷气的声音，骑士和守备队长之间的差距，说大不大，也就差了一级，说小也不小，整个野火城，绝大部分守备队长都跨不过这一步。
　　骑士为贵族之始，这句话不仅仅是说说而已，而是意味着从骑士开始，就得被人尊称为先生，意味着崇高的声望地位，当然还有财富，而且虽然无法世袭，但却是能够终生享受的特权。
　　而守备队长，再怎么折腾，也还是平民，等卸下职位以后，相应的权力也就没了，一如现在的老霍伊。
　　酒馆里，刚刚还和苏铭打成一片的酒鬼们，本能地就感到了阶层的隔膜，看着苏铭的眼光也变得敬畏起来，再无法随意称呼苏的名字了。
　　就连老西德也将目光从妇人的胸前挪开，直盯着柜台旁边的少年。
　　他反应挺快，立刻站起来对着苏铭不伦不类地行了一礼，嘴里模糊地吐出一句：“苏先生安好。”
　　他这一行礼，让酒馆里的众人一下子无所适从起来，坐在那里吧，似乎是对即将成为骑士的苏不敬，可站起来吧，又觉得十分不习惯。就在昨天，苏还是酒馆的小帮工呢，这前后差距太大了，一时让人无法适应。
　　觉察到了这尴尬气氛，苏铭端着木质酒杯，笑着道：“我这不还没册封吗？大家还就当真了啊，鬼知道明天会发生什么事。大家别多想了，喝酒，不醉不散。”
　　话是这么说，酒馆里的气氛变轻松了些，但要众人再回到之前那种毫无拘束的态度，是不可能的了。
　　许是和一个未来的骑士老爷在一起喝酒压力太大，这些酒鬼们闷头闷脑地喝了几杯后，就有人站起来告辞了。
　　一有人开了头，大家纷纷站了起来，陆陆续续地离去，不到半小时，整个酒馆的人就走空了。
　　“呃~怎么会这样？”苏铭傻眼了，他没想到在这世界，一个骑士的名头唬人的作用这么强大。
　　一直老神在在地在旁边喝酒地老霍伊拍了拍苏铭的肩膀，懒懒地道：“苏，你又把我给坑了，这一天，我看是没人敢到我这喝酒了。这么下去，迟早被你害破产。”
　　还好霍伊态度没有变，苏铭松了口气，他嘿笑着从衣服里挑出钱袋，在手里上下抛了抛，发出金币碰撞的美妙声音：“霍伊，你瞧瞧我手里的这是什么？”
　　金币那熟悉的声音，大陆上任何一个人听到都会热血澎湃，老霍伊也同样，刚喝到嘴里的酒直接就倒喷了出来，眼睛暴凸，恶狠狠地问道：“悬赏令上不是说五十金币吗？怎么看起来数量多了这么多？”
　　苏铭将一把将钱袋扔到柜台上，自己寻了木凳做了下来，也有些不解地道：“我也不知道为什么，反正男爵给了我一百金币。难道说，他看我顺眼，准备招我为婿？”
　　老霍伊一把抢过钱袋，一手伸进去，心满意足地摸着那一枚枚地金币，但一听到苏铭这么说，立刻瞪眼道：“刚成为骑士，就想着当男爵女婿，脑子转的倒是快。不过那是不可能的事情，你还是别想了。”
　　“为什么？”苏铭直起身，不自禁地问着。
　　“不为什么，贵族联姻呗。据我所知，男爵的女儿最后绝对会嫁给洛迦城子爵劳伦斯的大儿子，野火城里，有点脑子的人都知道。”霍伊放下手的钱袋，语气开始认真起来。
　　“所以，苏，即使你见到过男爵的女儿，对她心有好感。但为了你的将来，你必须把这些感情扼杀在萌芽状态。洛迦城是一个真正的大城市，它掌控着野火城的粮食命脉，野火城没人能对抗这个庞然大物，即使男爵大人也不行！苏，忘了她，趁你现在陷的不深。”
　　苏铭无所谓地道：“我又没那心思，霍伊，你真是瞎操心。”
　　说着他从钱袋里数出二十枚金币，推给了霍伊，说着：“给你，之前说好的金币。本来以为是五十枚，现在城主慷慨多给了一倍，我也就给你涨涨吧。”
　　但老霍伊却没露出什么高兴的神色，他摇了摇头，将二十枚金币推还给了苏铭：“你拿回去，既然你就要被册封为骑士了，那以后要用钱的地方就太多了，铠甲，战马都得用钱堆出来。定制一套像赫尔曼骑士那样的精钢全身甲，至少需要150金币，而他的那匹纯血伊洛马，价格更高，至少值200金币，这还不算上马身上配套的铠甲钱。你这点钱，还远远不够。”
　　苏铭不去看桌子上的钱袋，仰头懒洋洋地靠在酒馆的木墙上，随意地道：“那我就不买了呗，那东西穿着太影响我身体灵活，还不如不穿。话说回来，我杀了赫尔曼骑士的马，毁了他的铠甲，他岂不是恨死我了。”
　　“赫尔曼那窝囊货没啥好担心地，自从掌握初级斗气到现在，足足过了十年都没什么长进，跟废物也没差多少，以后只要防着他点就行了，但铠甲和战马必须要有！”老霍伊断然否决，他大手一挥：“这些东西是一个骑士的脸面，必须得买。没有这些，你以后走出去，会被人看不起不说，还会被怀疑骑士身份，麻烦多多。”
　　“好吧，我尽量。”苏铭对这些东西持无所谓态度，他将霍伊推回来的金币装进钱袋，又将整个钱袋推了回去。
　　“霍伊，这钱先存你这了，你要用钱随便拿。我现在没地方放钱，这些金币放身上怪重的。”要说这世界，他对谁最放心，非老霍伊莫属了，从记忆和直觉上，都让他做出这样的判断。
　　老霍伊一听这话，立刻眉开眼笑起来，他将钱袋揣回了怀里，呵呵笑着：“那我就替你存着。辏我活到现在，还从来没怀揣过这么大一笔巨款呢。果然，沉甸甸地让人心里踏实。”
　　“去，财迷。”苏铭站起身，又转身道：“霍伊，我今晚没地方睡了，要睡你这。”
　　正处于兴奋期的老头大手一摆：“这事去找安娜，她会安排的。”
　　“哦。”苏铭应了声，转身到厨房去了。
　　一直到他的身影消失，老霍伊脸上高兴地表情慢慢消散，皱眉思索着。
　　“老城主这举动透着诡异，也不知道安的是什么心思？”霍伊做了近二十年的守备队长，在野火城更是生活了一辈子，不仅对老男爵的性格非常的了解，对野火城所处的形势也洞若观火，甚至，七年前，发生在法师塔的那起炼金事故的原委，霍伊隐隐约约也知道一部分真相。
　　野火城里的霍尔家族，看着挺风光，其实一直是摇摇欲坠啊！


第十七章 浪漫的一夜
　　对于苏铭能够回到酒馆，安娜十分喜悦，特地将他以前住的房间收拾地干干净净地，不仅添了几床厚厚的被褥，还找人将房间里的壁炉重新清理了，放上了足够的煤炭，就怕他晚上冻着。
　　“不用这么麻烦的，我可能只在这里住一夜。”看着安娜跑上跑下地忙碌，还不准他搭手帮忙，苏铭感觉十分不好意思。
　　安娜却对他的话置之不理，依然尽全力将苏铭的住处搞得温暖舒适，搞到后来，老霍伊都看不下去了。
　　他大声嚷着：“苏现在身体壮的像头牛，直接睡雪地里都没事，安娜，你这是瞎折腾。”
　　“不要你管！”安娜一句话就将老霍伊给顶了回去，依旧我行我素。
　　等到晚上，苏铭躺在温暖柔软地木床上时，不禁舒服地叹息了一声。酒馆的房间虽然还是简陋，但却透着一股关怀地真诚，一种独属于母亲的真诚。
　　多少年没感受到这些了啊，苏铭也记不清了。他上辈子活了七十多岁，按星际时代人类的寿命来说，正处于身体的绝对巅峰期。
　　但那个时代，人类二十岁成年后就会离开父母独立生存。所以认真算起来，上一次感受这种关怀，距离现在足有半个多世纪了。
　　吹灭蜡烛，就在这种舒适温馨气氛的包围中，苏铭迷迷糊糊地，毫无戒心地睡了过去。
　　也不知道睡了多久，苏铭模糊地感觉到有人进了房间，轻轻地来到了他的木床边。
　　‘许是安娜吧。’苏铭迷迷糊糊地想着。但在下一刻，一股奇妙柔软的陌生幽香传进了他的鼻子，这让他心中一惊，意识清醒了过来。
　　尽管已经醒了过来，但苏铭的身体却没做出任何动作，他微微睁开眼睛，小心地观察着。
　　房间里的光线十分微弱，正常的人类根本无法看到任何东西，但借助大脑强劲的分析能力，苏铭拥有独特地昏暗视觉。
　　在他眼里，这微光下的世界是黑白色的，就像复古式相机拍出的照片一样，虽然颜色失真，但却十分清晰。
　　一个纤细的人影就站在他的床边，她身上穿着黑色紧身衣，勾勒出近乎完美的女性线条，头上戴着头罩，遮掩着大部分面容。
　　此刻她的注意力并不在苏铭身上，而是在观察着他放在床边的皮袍。
　　时不时地，这人影也转头来看一眼苏铭，看看他是不是还在睡着。
　　但就是这几眼，让苏铭心中一惊。
　　这家伙不似人类，她的眼睛在这黑暗中竟然能发出翠绿色的微光。这光芒看起来是主动从她眼里发出来的，而不像野兽那样地反射光。
　　苏铭感到自己头皮有些发炸，这深更半夜闯民居，还带绿光眼的，实在太诡异了，不会是僵尸吧？
　　可看起来不像啊，动作很灵活，况且死人也没有呼吸，至少眼前这黑影是有明显的生理特征的。
　　目前看起来，这位不速之客对自己并无恶意。苏铭决定试探下她的反应，翻了翻身，装着说了几句模糊的梦话，手臂一下伸到了木床之外，差着几公分就碰着黑影了。
　　她明显被苏铭的动作吓了一跳，身体‘刷’的一下就去闪到了房间黑影里，眼睛里的光芒也倏忽间消失了，然后她就站在那里，静静地观察着苏铭的反应。
　　干！苏铭在木床上继续装睡，心里却忍不住骂娘了，这到底是什么东西，怎么浑身鬼里鬼气地，速度还快地和闪现一样，比苏铭所能达到的极速还快上几分。
　　黑影观察了近半个小时，让苏铭等得都快真睡过去了，这才重新向皮袍走过来。
　　这一回，她没有观察，而是轻轻拿起皮袍，慢慢地折叠着，没有带起一丝风声，看这样子是准备将这皮袍带走。
　　这可让苏铭急了，这皮袍是好宝贝啊，岂能让这家伙不明不白地拿走！
　　趁这家伙正要转身离去地一瞬间，早有准备地苏铭全力一扑，右手伸向皮袍，左手抓向黑影的手腕。
　　他豁出去了，管他娘地是人是鬼，总要将皮袍留下来。
　　以如今苏铭的身体速度和对心理死角地把握能力，这一抓一扑之下，即使黑影速度快如闪电，也被抓给正着。
　　首先传来的是左手的触感，光滑细嫩纤细，而且还是温热的，这让苏铭松了口气，还好不是鬼，这黑影地诡异表现给他造成的心理压力可是大大的。
　　一旦抓住了人，苏铭立刻开始全力回扯，同时膝盖紧跟而上，几乎在同一时间撞在了黑影的小腹上，将她本能提起的反击力道给生生撞散了。
　　苏铭能感觉到，随着他的这一犀利攻击，黑影身上有一股刚刚升起的澎湃力量瞬间回落，整个人也瘫软了下来。
　　这力量太庞大，刺激地苏铭浑身地汗毛都炸了起来，心中也暗自庆幸，幸好这诡异黑影的生理结构和人类相同，浑身劲力的节点也在小腹之处，不然这种庞大力量带来的反击，苏铭自问生受不了，绝对地重伤。
　　“你给我上来吧你。”苏铭一把将瘫软的闯入者拖上了床，然后立刻拉过厚被褥，将两人身体盖了起来。
　　这时，被刚才的响动惊醒的老霍伊的声音从隔壁传来过来：“苏，你小子半夜不睡，搞什么？明天要册封骑士，太兴奋了？”
　　“没呢，一只老鼠爬上了我的床，我把它踩死了。”苏铭随口答道，同时全身缠着黑影，死死的压制着。
　　很软，很有弹性，这是苏铭的感觉，让他忍不住靠上去蹭了蹭，对方立刻传来一声带着怒气的轻哼。
　　就这么一会，刚刚遭受苏铭强力打击浑身散劲的家伙，身体力量就已经恢复了部分，开始挣扎了。
　　‘靠啊，这家伙的身体是什么做的，这么强力！’苏铭暗暗震惊，感觉快压制不住对方动作的苏铭试图与之沟通。
　　他压低声音，小声地道：“你是人类？”
　　没有回答，只有更激烈的挣扎。
　　‘不会是哑巴吧？’苏铭一发狠，张口将对方头上的面罩给咬了下来。
　　立时，一双尖耳朵露了出来，同时出现地，还有一张精致到毫无烟火气地脸。
　　这张脸因为突然暴露在空气中显得十分惊恐，对，是惊恐，她大睁着双眼，直直地望着苏铭，似乎是在希望对方无法在黑夜中视物，虽然连她自己都知道这希望有多渺茫。
　　果然，她看到的是对方惊愕的脸，视线直直落到她的耳朵上。
　　“是……是精灵！老子到底走了什么桃花运，半夜里竟然有精灵跑我房间里。”苏铭非常吃惊。这个世界有精灵的记载，但都是在史书上，近现代地人类世界压根就没出现过这种接近完美地生物。
　　自从中古时代，人类将兽人赶到贫瘠的红云高原，传说中生活在极西之地，无尽森林的美丽精灵就再也没出现在人类世界，兽人世界隔绝了彼此本就微弱的联系。
　　但现在来了只真家伙，而且还在他床上，苏铭压低着声音道：“你听得懂我的话？”
　　精灵点了点头。
　　“那皮袍本来是你的？”不然没办法解释着精灵来的动机了，而且对方眼睛的光芒让苏铭似曾相识。
　　精灵又点了点头，终于开口了：“我希望能拿回去。”她的声音软软地，尾音还直往上翘，就像轻拂的羽毛，挠的苏铭心里痒痒地。
　　“不行，那是我花钱买的，而且我很喜欢。”即使是原本是她的，苏铭也不想认账。
　　精灵眼中闪过怒气，原本刻意隐藏的绿色光芒重新出现了：“我知道，你花了五个银币，还有一块圣光符文石的代价。我已经将一块绿宝石留给你了，就在桌子上。你虽然帮我除去了衣服的诅咒，但你也把法袍里储存地的‘生命礼赞’给用了。”
　　这精灵同样压低着声音说话，微带怒气的声音非但没有威慑力，反而带着一股娇嗔地意味。
　　在厚实地被褥营造地狭小空间里，原本被苏铭忽视地那股幽香浓郁起来。
　　此刻两人的姿势非常暧昧，苏铭为了全力制住精灵，全身压在对方身体上，手压着手，腿压着腿。时间一久，苏铭的身体就起了反应，小苏铭变得和铁杵一样，顶在这美丽精灵柔然的小腹上。
　　这无关感情和自制力，只是人类的身体本能。
　　精灵立刻感到了苏铭身体的变化，眼中出现了一丝慌乱，身体也微微颤抖着。她深刻地知道，一个精灵出现在人类王国后，会遭受到怎样的待遇，那绝对是悲剧。
　　她在人类王国流浪多年，每次暴露身份所带来的就是无尽的麻烦，人类的贪婪和猎奇心理让她感到非常的恐惧。
　　“你在害怕？在怕什么？怕我忍不住兽性大发？”苏铭敏锐地觉察到这一点，直接指了出来。
　　精灵点了点头，没有否认。
　　“好吧，再这么下去，只怕我真会控制不住自己。既然你已经留下了宝石，那就把你口中的法袍拿回去吧。”苏铭有些不舍地放开了她，他感觉到了这个精灵的孤独和柔弱。
　　对，是孤弱，就算对方身体力量非常强大，但面对整个人类世界，孤独的精灵依然如无根浮萍，旦夕处于危机中。看对方的反应，也不像是冷酷无情的杀手之流，自认还算有些风度的苏铭也自然不会对一个女人耍无赖。
　　而且自从用了这法袍的所谓‘生命礼赞’后，这件衣物的作用，基本就只剩下御寒了，对苏铭来说，纪念意义大于实际用途，没什么不舍的。
　　苏铭如此反应，让精灵十分惊讶地看着他，似乎有些不敢相信。
　　“怎么，还舍不得走？再不走，我肯定会忍不住改变主意。”苏铭看着精灵完美到不应在人间出现的面孔，直感觉到心里有一个声音喊着让他将这精灵留下来。
　　这是人类对完美事物的本能占有欲望，苏铭也无法免俗。
　　精灵这才反应过来，快速无声得从苏铭身边爬起来，将折叠的法袍抖开，直接穿在了身上，随后又带上了被苏铭咬掉的面罩，这才向窗口走去。
　　整个过程，苏铭只是静静地看着，直到精灵即将离去，才突然轻声问道：“能告诉我你的名字吗？”佳人虽去，芳名亦可缅怀。
　　精灵身体顿了一下，回头望了苏铭一眼，犹豫了会，终是轻声开口：“缇雅・星夜。”
　　说完，她便从窗户中一跃而出，身体轻盈地像一片落叶。
　　房间里仍有残余的幽香，类似林中青草地味道，清新自然。苏铭闭着眼睛回味着，心中有着淡淡的惆怅，却不得不承认，这是他有生以来，过得最浪漫和奇妙的一夜了。


第十八章 老男爵的传家宝
　　第二天天刚蒙蒙亮，酒馆的门就被敲响了，老霍伊只得嘀嘀咕咕地穿好衣服，跑去开门。
　　门外，肃然站立着一列卫兵，还有一匹高大漂亮的骏马。而敲门的这个人，则是男爵城堡的一个老侍从。霍伊认的他，他叫莱德，是城堡大管家希曼的儿子。
　　“苏，男爵的人来接你了，赶快起床！”霍伊愣怔了一会，随后转身对酒馆内大声喊着。
　　来这么早！刚刚起床的苏铭伸了身懒腰，从床上一跃而起，草草地穿上昨晚安娜放在他床边的衣物，又理了理头发，便准备出去。
　　但他的眼光很快被床头柜上的一颗翠绿如水的宝石给吸引住了，这宝石只有小拇指头那么大，里面没有一丝杂质，像清晨绿叶上的露珠一样纯粹美丽，无论从哪个方向看，都能让人不自觉地体会到一股生命地感动。
　　竟然是价值连城的‘生命女神的泪珠’！这可能让所有贵妇人疯狂的无价宝物。
　　苏铭将宝石收了起来，没去考虑这宝石到底值多少金币，而是在回味着昨夜的奇遇。直到霍伊的大嗓门又传了上来，他才自失一笑，匆匆出了房间。
　　在酒馆门口等得有些不耐烦地莱德一看到苏铭的穿着，原本就严肃的脸立刻黑了下来，他对身后的一个卫兵摆了摆手，这卫兵立刻上前，手上还捧着一整套的骑士礼服，裤子，外套，皮靴，一样不缺。
　　“苏骑士，为了不至于在册封仪式上失礼，请尽快换上它。”莱德公式化地道。
　　苏铭拍了拍额头，猛然想了起来，这世界的贵族礼仪可是繁复到近乎苛刻的啊，听说在暴风王国圣普罗的贝廷宫里住着的王族，在一天不同时辰都有不同的礼法约束，稍一出格，立刻就是传遍王宫的大事。
　　虽然在野火城这种常年战争地边陲城市，礼仪方面并不那么讲究，但也是不能马虎地事情。
　　苏铭只得拿起繁复的礼服，返回酒馆，在莱德的帮助下费了老大劲才穿戴停当。
　　见穿好了礼服的苏铭在仪态上无可挑剔，莱德有些诧异，但也只是稍稍沉默，便对卫兵说道：“好了，准备出发！”
　　这里只有一匹马，当然是给未来的骑士大人苏铭骑的，其他人就只能步行，莱德甚至亲自为苏铭牵着缰绳。
　　莱德一家再为老男爵倚重，但他们只是仆从，实际社会地位比平民还低，与即将成为骑士的苏铭完全没有可比性。
　　当然，这也和野火城马匹缺乏有关，不是买不起，而是没有这么多粮食，养不起。
　　整个野火城，除了老男爵的四轮马车配备的四匹纯血伊洛马外，就只有赫尔曼骑士被苏铭斩杀的那一匹战马了。
　　而跨下骑的这匹，苏铭认得它，正是马车上卸下来的四匹马中的一匹。
　　“这城主当的可真够落魄地。”苏铭忍不住想着。
　　这个时代，没有可以产粮的土地，就意味着无法约束控制领民，领地也就失去了最稳定的收入来源。
　　野火城在这种恶劣情况下，还能屹立不倒，老男爵倒是有些本事的人。
　　一众卫兵带着苏铭一路沉默，大约行进了半个多小时，终于来到了男爵位于城中高地上的城堡。
　　这城堡完全是按军事堡垒的规格建造的，不仅分出内堡和外堡，在外堡之外，还深挖了一圈又深又宽地壕沟，壕沟里面没有灌水，但下面插满了密密麻麻大地尖锐木刺，即使是蛮兽人掉下去，也断无幸理。
　　外堡墙上的卫兵看到苏铭一行地到来，立刻放下了城堡的吊桥，等苏铭通过之后，又极快地将吊桥给拉了起来，防范非常的严密。
　　到了城堡里面，一众人走了大约五分钟，方才到了内堡门口，这里才是男爵的真正住处，跟随苏铭一路走来的卫兵，也就止步于此了，马也被留了下来。
　　莱德则继续带领着苏铭往里面走去，不过走的不是城堡的大厅，而是向着侧门走去。
　　最终，莱德将苏铭带到了城堡的偏厅里，里面早有侍从等着了。
　　“在正式册封前，你必须熟知整个册封流程，免得在仪式上出丑。观礼的客人们还没到，我们正好趁这段空闲排练一番。”莱德解释着。
　　之后一段时间，苏铭完全成了提线木偶，对方要求怎么做，他就怎么做，一直等到莱德感觉满意为止。
　　事实上，苏铭一直觉得这个家伙在故意整他。不过人在屋檐下，不得不低头，他忍了！
　　就这么一直折腾了两个多小时。其间仆人送过来的早餐都快凉透了，莱德才最终点头。
　　“勉强可以了，希望那些观礼者的眼光不要那么苛刻吧。苏骑士，您在此暂侯，等会自有人来引导您去前厅。”说完，莱德和几个侍从就退出了偏厅，只留下苏铭一个人在里面。
　　苏铭长呼了口气，走到放在桌台上的早餐前，准备先填饱肚子再说。
　　他庞大的精神力无时不刻地在促进身体结构的改进，这需要大量的食物补给，尤其还要高营养的。
　　这使他的身体综合素质一日千里，力量，敏捷，耐力都在飞速地像前世的身体靠拢，但同时也让他的食量非常惊人，一顿不吃就饿的慌。
　　桌上的食物虽然有些凉了，但无关紧要。
　　苏铭端起牛乳就要一饮而下，但就在牛乳接触到嘴唇的瞬间，他却又将这看起来美味的食物放了下去。
　　嘴唇上传来的极其细微的麻痒告诉苏铭，这杯牛乳里面有毒！
　　苏铭的眼神阴翳了下来，手指轻敲着石质的台桌，仔细思考着城堡里谁会做这种事。他出事了，谁又将获利。
　　老男爵？不，不可能是他，他要杀苏铭，一个命令就够了，何须如此麻烦。
　　赫尔曼骑士？也不太可能，就那种蠢货，手应该还伸不到男爵的城堡里来。
　　苏铭将他这几天所遇到，听到的人物和事在脑海中全部过滤分析了一遍，最终将目标锁定在了莱德身上。
　　这个人他几天前碰到过，担任过茉莉的马车夫，当时他就因为某种莫名的原因，对苏铭的态度不止不友好，甚至可以说得上厌恶了。
　　“等着吧，时间会让一切阴谋浮现出来。”苏铭只是猜测，没有证据，他自己也只是怀疑，到底是不是莱德干的，还有待商榷。
　　这阴暗的城堡里，也不知道有多少阴暗的事发生在其中。
　　又等了半个多小时，一个侍从推开了偏厅的大门，他见到苏铭眼前没有动过的早餐，愣了一下，疑惑的问着：“先生，是早餐不符合您口味吗？”
　　“不，我只是不喜欢吃已经凉了的食物，尤其是在冬天。”苏铭站起身，向侍者走去：“册封仪式要开始了吗？”
　　“是的，大人，男爵让我来领你前去。”侍从没有纠结早餐的问题，立刻转身带路了。
　　此时，城堡大厅里已经站满了人，老男爵和他的独女茉莉自然在场，茉莉今天盛装打扮，透着些许婴儿肥的脸庞看起来精致极了。
　　在茉莉的身旁，站着一个身穿灰色长袍，头发和胡子修剪地极为整齐的中年人，他给苏铭的第一印象就是双目特别的有神，几乎从里面透出光来。
　　而在另一边，在老男爵身侧，站着牧师保罗，他身穿白色金边牧师法袍，精神矍铄，脸面光洁红润，和干枯苍老的男爵大人形成鲜明对比。
　　那么想必茉莉旁边的那位，应该是法师塔的胡佛吧，苏铭猜测着灰袍人的身份，因为整个野火镇，就他有资格和神殿的牧师并立。
　　除了这四个主要人物，大厅的两侧则站立的数十位观礼者则是野火城政厅的官员。赫尔曼骑士赫然也在其中，只是他看着苏铭的眼光十分复杂，既有仇恨，又有畏惧。见苏铭看过去，立刻就低下了头，不敢与其对视。
　　呵，这人是被一击把胆子给打没掉了，苏铭不屑地想着。
　　收回目光，苏铭沿着红地毯，走到男爵跟前，单膝跪在地上，低头等待册封。
　　男爵将一柄未开过锋的精致贵族长剑抽出来，将长剑搭在苏铭的肩膀上，用他特有的苍老肃穆地声音问着：“苏，你可愿成为霍尔家族的骑士，可愿发誓对我的女儿茉莉，对霍尔家族永远忠诚。”
　　苏铭一愣，不是该对男爵效忠吗，怎么改成了他的女儿？他家的女儿都要嫁出去的，难不成他还成陪嫁的不成！
　　疑惑的他抬头看了眼正俏生生地站在男爵身边的茉莉，又转眼看着男爵。
　　茉莉的绯红色的眸子里中有着期待之色，而男爵一如既往地平静。
　　苏铭低下头，沉声道：“我会的，男爵大人。”
　　不管了，先成为骑士再说，苏铭也豁出去了。虽然他的回答不算正规，但谁叫男爵擅自改台词呢。
　　老男爵也不在意，他继续问着：“苏，你愿意谨守一个骑士谦恭、怜悯、宽容、勇敢、公正、忠诚的美德吗？”
　　靠，骑士不是八大美德么？怎么到这世界就减到了六个，苏铭一边想着，一边答道：“我愿意。”
　　“如此，霍尔家族必使他的骑士不做无谓的付出，不做无谓的牺牲。如若他的骑士为了霍尔家族献出了生命，必使他的妻子得到赡养，儿女得到良好的教育。”
　　说完，老男爵又将长剑分别在苏铭的肩上，后颈点了几下，算是完成了册封仪式。
　　本以为仪式结束的苏铭正要起身，却被老男爵用手轻按住了肩膀。
　　男爵的声音响了起来，这一次，他是对所有的观礼者说的：“苏是一个非常强大的骑士，能独立杀死恐怖的蛮兽人。我为我的领地上出现如此的勇士而感到骄傲。对于真正的勇士，我也不会吝啬赏赐！”
　　说着，老男爵拍了拍手，城堡里早就准备好地侍者立刻从暗厅走了出来，而他们手上捧着的东西，让在场的观礼者出现了一阵轻微的骚动。
　　人群中，赫尔曼脸色陡然变的铁青，眼里充满了震惊，屈辱，不甘和嫉妒等等复杂神色。
　　因为侍者捧出的是一套铠甲！而且还不是普通的铠甲，其通体泛着金属的幽黑光泽，表面上纹刻着的银色的，正闪着光芒地符文，正是男爵城堡中那套赖以镇宅传家的‘秘文战甲’！
　　这战甲上面用秘银丝铭刻了三十六个防护法阵符文，使得它的防护能力非常强大，即使被蛮兽人正面击中，也能保护身着铠甲的人不受重伤。
　　再加上战甲巧夺天工的制作工艺，对使用者的身体灵活程度的妨碍几乎可以忽略。
　　这么一套战甲，价值可以达到五千金币！即使对一个普通的贵族来说，也是一笔巨款！
　　就算是男爵身边的牧师保罗和法师胡佛都露出了意外之色。
　　老男爵这是把传家宝都拿出来了，这对于一个新晋的骑士来说，赏赐实在太重了！


第十九章 火焰骏马
　　在观礼者复杂地目光注视下，侍者们按着男爵的授意，开始将‘秘文战甲’穿到了苏铭身上。
　　原本以苏铭的十六岁少年的身高，这战甲的尺寸明显偏大，但巧就巧在，战甲许多地方都藏着活动扣件，可以在一定的范围调节战甲的大小。
　　经过一番调整后，穿在苏铭身上的战甲虽然稍显大了点，但已经不影响他的行动了。
　　苏铭试着走了几步，感觉非常不错，虽然沉重了点，但关节处非常灵活，没有怎么影响身体灵活度，而且战甲里面的软垫也让穿戴着感觉不到金属的冰冷和坚硬。
　　老男爵在旁边看着，脸上带着微笑。而茉莉看着苏铭的眼光却很复杂，不知道在想着什么。
　　在旁边看了一会，男爵拍了拍手，又公布了一个震撼的消息：“苏，你做为霍尔家族的骑士，除了铠甲之外，自然还需要战马。我已经为你准备好了。”
　　他说话的同时，又一个侍者牵着一匹骏马，就这么直直走进了宽敞的城堡大厅。
　　看到这马，众人又是一声牙疼的抽气声，这马通身火红色，尤其是鬃毛，在照射进城堡的阳光映照下，就像流淌的火焰一样。马的骨架十分高大，肩高足有一米八，再配上装备全身重要部位的甲胄，一旦冲锋起来，绝对是一辆无敌地战车！
　　此时被侍者拉着走进陌生的环境，这马也不惊不炸，甚至还刨着前蹄，显露出了战意。大厅里厚厚的地毯几下就被它的铁蹄碾出了破洞，显示出这战马惊人的力量。
　　“流火！”有知道这马的人低低喊出了声，如果说‘秘文战甲’是老男爵的传家宝，那么这匹一直被男爵雪藏着的战马，则是男爵的骄傲！
　　它身上不仅流淌着纯种伊洛马的血液，还有着雷霆山脉中脾气爆裂无比的火焰独角兽的血脉，是老男爵费了九牛二虎之力，先后损失了六匹伊洛母马才杂交得到的名驹。
　　火焰独角兽，雷霆山脉特产的强悍生物，毛色火红，额生独角，全力奔跑时，四蹄踏火，速度如飞。爆发力比伊洛马强了不止一个档次，虽然耐力就稍差了点，但它们的杂交后代却完全弥补了两者的缺陷。
　　从流火的名字就可以看出来，流指流星，形容它的速度，火不仅指它的外形，还说明了它的力量和气势，是任何一个骑士都梦寐以求的战斗伙伴。
　　这男爵是想干啥？为一个年仅十六岁的骑士，竟然将所有的家底都赏出去了，就差把女儿和封地给他了。
　　这是所有人心中的疑问，但却不是苏铭的疑问。
　　他第一眼见到这匹马就喜欢上了，这匹马桀骜不驯的眼神让他从里面看到了自己。
　　他不会去管男爵的目的，因为他现在已经拥有随时可以从此地脱身的武力。
　　“去吧，苏，‘流火’属于你了。”老男爵平静地声音响了起来。
　　苏铭对着男爵深施了一礼，便转身向火焰般地战马走去。
　　流火似乎不甘心就这么接受新主人，它头突然猛力一甩，就将牵着缰绳的侍从给甩飞了出去，随后前蹄抬起，重重地向苏铭胸膛践踏而下。
　　全场一阵惊呼，站在男爵身边的法师胡佛向前走了一步，手一挥，有光芒从他手上流转而出，一道半透明的光罩立刻将男爵、茉莉和他自己护在了里面。至于牧师保罗，胡佛法师想管也管不着，因为牧师已经被一圈金黄色的圣光包围住了。
　　苏铭身体一侧，躲过了马蹄的践踏，随后身体一闪身，陡然加快了速度，旁人也看不清他是怎么动作的，等到苏铭的身体再次变得清晰的时候，他已经稳稳地坐在了马鞍上了。
　　流火当然不甘心就此屈服，立刻人立而起，企图将苏铭从背上颠下去。
　　苏铭紧抓着缰绳，低着头，眯着眼，一手按在了马脖子上。同一时间，他眼里的银光一闪，精神力沿着马的身躯延伸而入，又随着神经路线朔流而上进了‘流火’的大脑。
　　下一刻，‘流火’原本火红色的双眼中闪过一道黯淡的银光，然后，它就安静了下来，承认了苏铭的主人地位。
　　看到这一幕，保罗和胡佛两人眼中都闪过一丝疑惑，而其他人，只当苏铭是马术了得。
　　苏铭放开了手掌，拉着缰绳，指挥着‘流火’在大厅里灵活自如的转了几圈。一时间，高大的骏马，全身覆盖冰冷战甲的骑士，灵动但却充满力量的动作，一股战场中无情的血火味道就传了出来。
　　“好！”男爵轻拍这手掌，语气中充满了欣赏，他看着苏铭，不无遗憾地道：“可惜我的城堡里没有配得起这马和战甲的武器，总觉得有些美中不足。”
　　言下之意，他要是有好武器，绝对会毫不吝啬的赐给苏铭。这话让旁人听了，脑中只有一个念头，这男爵是疯了，没听说哪一个贵族会因为册封一个骑士把自己家底全搞出去的。
　　苏铭手在马背上撑了一下，全身战甲的他从马背上一跃而下，身着重铠的他，一落到地上就是一声闷响，抬起脚来一看，地上已经多了两个深深地脚印，震的一众观礼者眼角直抽。
　　就连胡佛法师也不得不开始正视这个神秘的年轻骑士了，穿如此重甲，仍能如此活动自如，其战力实在不容小觑。
　　这种人物，在战场上，绝对是一军之魂，全军士气之所寄，也难怪老男爵舍得花下血本了。
　　“多谢大人赏赐。”苏铭行了个半跪礼，这时候他得表现地感激点，不要让别人以为他目中无人。
　　事实上，对于男爵的慷慨，苏铭确实有些感激，男爵这一册封和赏赐，直接让他从一个平民跨入了贵族阶层，为他省了老大力气。不管他抱着什么目的，现在这恩惠和诚意却是实实在在地。
　　男爵上前扶起苏铭，意味深长地道：“很好。归宁节临近，兽人劫掠之期不远，苏，往后的野火城就靠你了。”
　　“必不负所托。”苏铭郑重道。
　　接下来，男爵又为苏铭介绍了几个前来观礼的主要人物，保罗他之前就认识，灰袍人确实是胡佛，再加上野火城税务官，执政官几个主要官员，也都一一介绍了。
　　一场骑士册封花了小半天时间，等完成了，正好到了午餐的时间。仆从们早就将餐厅收拾好了，等端上了丰盛的食物，男爵便宣布午宴开始。
　　苏铭早餐都没吃，一见到桌上的香气扑鼻的食物，早就迫不及待了，见大家开始入座，便大步地走到了自己的位置，将餐桌上属于自己的那一份食物端到自己跟前，浅浅尝过，确定无毒之后，便开始大口大口的吃了起来，丝毫不去顾忌什么贵族礼仪，对周围一个个保持矜持地进餐风度的观礼者投来的鄙视目光视而不见。
　　“一上餐桌，就漏出了野小子的马脚。”
　　“听说这小子以前在野火城要过饭，现在一看，果然不假。”
　　“真是没有教养，男爵大人不知道为什么就看中了他。”
　　“一个乡巴佬。”
　　一阵子音量不大不小的窃窃私语不断响起，这些自负野火城上层人士的官员，虽然一开始被苏铭的强大武力震慑而对他显露敬意，但现在男爵的丰厚赏赐却让他们嫉妒了。
　　尤其是赫尔曼骑士，册封礼一结束，便借故家中有事先行离去，连午宴也没参加。
　　不知道处于何种用意，老男爵刻意地将茉莉安排在苏铭身旁。此时茉莉见到苏铭的旁若无人的态度，感觉有些难堪，忍不住小声提醒着：“苏，你难道不能表现地文雅些吗？我知道你能做到的。”
　　苏铭手上动作仍然飞快，听到茉莉的话，头也不抬的道：“为什么？那多累啊，我确实饿了啊。”
　　“可……大家都在看着你呢。”茉莉觉得脸上发烫，众人注视的人不仅有苏铭，还有她，而且都是用一种意味深长的眼神。
　　有生以来，茉莉从来没觉得一场午宴会这么难熬。
　　苏铭无视地道：“他们看他们的，我吃我的。你也吃，别干坐着，茉莉。”
　　他的语气随意地很，对城主的女儿，连尊称都省了。
　　这番态度让茉莉有些泄气，再也不去管身边的骑士，一发狠，也自顾自地跟身前的食物血拼起来，这让她感到一种突破礼仪束缚的畅快刺激感，很快就沉溺其中，不自觉地忽视了他人惊异地眼光。
　　伺立在旁的老管家希曼有些看不下去，这实在太失礼了，他忍不住低声在男爵耳中道：“大人，是不是该提醒下小姐和苏骑士？”
　　老男爵无动于衷，轻声道：“苏能坐在这里，靠的不是餐桌上的本事，而是强横的武力，无须去约束他。至于茉莉，随她去吧。”
　　“可如此的话，小姐以后嫁到洛迦城，恐怕会被看不起啊。”老管家不依不饶。
　　他的话惹怒了男爵，男爵低低地冷语：“茉莉的事，你无须多管，记住你的本份！”
　　这话极重，老管家脸一白，顿时低头无言。


第二十章 冈森・舒沃斯
　　弥德斯这几天一直处于焦虑当中，他是野火城的运粮官，每个月月初，他都会在野火城码头等待着来自下游城市洛迦城运来的粮食。
　　但现在，眼看着就归宁节越来越近，预定前天就该到达的粮船却还不见踪影。
　　每隔一个小时，弥德斯都会站在码头眺望着宽阔地幼底河下游，希望能出现奇迹。
　　在野火城，除了老男爵，恐怕就属他最清楚野火城和洛迦城之间的关系，他清楚的知道粮船延误意味着什么。
　　“该死的！”弥德斯时不时地咒骂，但却不敢指明所咒骂的对象。
　　就在他火气越来越大，忍不住就要将之转移到士兵身上时，幼底河面上，开始出现了一列黑点。
　　黑点越来越清晰，到最后变成了一支船队，这船队的规模远比运粮船要庞大地多，尤其是中间的那艘大船，非常豪华，船头竖着一面劳伦斯子爵所在的舒沃斯家族的旗帜，而船的甲板上竟然站满了士兵。
　　“难道劳伦斯想向野火城开战了吗！？”弥德斯惊疑不定地看着不断接近的船队，同时不忘命令士兵前往野火城报告情况。
　　许是知道会引起误会，大船在不远处停了下来，最前面的那艘船则继续前进，一直到了码头附近，船首一个舒沃斯家族的传令官高喊道：“舒沃斯子爵大公子冈森骑士亲来野火城，还不快迎接！”
　　这传令官的语气居高临下，神情傲慢，这种态度是洛迦城对野火城的一贯态度。
　　作为运粮官的弥德斯心中涌过一阵怒火，但他却不敢让它发泄出来，反而恭敬地问着：“不知道冈森骑士亲自前来，是为了什么事？”
　　传令官斜睨了一眼弥德斯，冷冷地道：“这不是你应该知道的，做好你自己的事就可！”说完后，也不管弥德斯的反应，回身一挥手，原本停留在幼底河面上的船队便重新启动起来。
　　很快，船队便在野火城的码头靠岸了，正如传令官所言，在一群士兵的护卫下，一个有着一头金色卷发的年轻骑士就从船上走了下来。
　　这骑士有着一双深蓝色的眼睛，身材修长匀称，脸容阳光俊朗，一举一动透间露着自然而然的高贵气息。
　　弥德斯当然认得来人，可不就是舒沃斯子爵的大儿子冈森，他忙迎了上去，卑微地施礼：“冈森大人，愿您安好。”
　　冈森倒并不显得多么傲慢，反而拍了拍弥德斯的手臂，笑着道：“每年归宁节将近，野火城外都有兽人侵扰。我父亲怕粮队有失，特命我亲自护送。”
　　说着，他转过身，指了指幼底河上的船队道：“这次总共运来了两个月的粮食，准备时间有些长，所以迟了几天，希望没有让我的姑父产生困扰。”
　　弥德斯一听说这个，立刻满脸笑容，自从见到冈森，他的背就没直起来过，此时又恭敬地行礼道：“还是子爵大人考虑的周到，我想男爵大人定会感到十分欣慰的。”
　　冈森大笑，回身命令道：“马勒，你带着你的士兵去督促卸粮。洛德，你随我进城。”
　　被他点名的两个亲卫队长立刻应下，一丝不苟地执行命令去了。冈森这才转身，微笑地道：“那么，我们就先进城了？”
　　“当然，当然，想必男爵大人也十分愿意见到大人。”弥德斯连声应着，不敢有任何异议，因为他知道，如无意外，这位骑士大人将继承这整座野火城，这是人丁凋零的霍尔家族无法阻止的。
　　冈森一行以极快地速度进了野火城，高悬地舒沃斯家族的旗帜，一路畅通无阻。
　　洛德跟在冈森身后，眼带不屑地看着野火城破败低矮的房屋，他纵马上前，在冈森身边低语：“大人，这野火城可真是穷困到了极点，你看，这一路上，衣不蔽体，露出耻部的人到处都是。”
　　冈森当然也看到了，对部下的评论只是淡淡地一笑：“以后这话不要说了，至少在我姑父的领地里不能说，知道吗？”
　　“是，大人。”马勒应着，眼睛却仍然四处望着。
　　野火城的居民对这一行衣甲光鲜地骑兵也十分好奇，缩在路边，一个个交头接耳讨论着。
　　“我敢用脑袋起誓，明年野火城就要易主。”
　　“去，你那脑袋值上十个铜币不错了。不过既然舒沃斯子爵来人了，茉莉小姐出嫁的日子也就不远了。”
　　“哎，希望以后日子能好过点。”
　　“想得美，即使换个领主，还不是一样。”
　　……
　　男爵城堡外，早早得到消息的霍尔男爵出堡亲自迎接他的侄子，等看到冈森，苍老的脸上立刻堆满了笑容。
　　“冈森，我很高兴你能过来。”
　　“姑父，我也一样。同时也带来了我父亲的问候，希望你身体健康。”冈森立刻翻身下马，同样满脸地笑意。
　　随后，他转头看了看，询问道：“姑父，我怎么没看见茉莉表妹？”
　　老男爵听见这话，心中冷笑，脸上却依然笑意满满：“茉莉临时去了城里，大约傍晚就会回来。”现在的时间却是中午。
　　“是去法师塔吗？”冈森问道。
　　“或许吧，她长大以后，我就不太管她了。”老男爵言辞模糊。
　　“哦，真希望能早点见到她。”冈森眉头轻轻皱了皱，又极快地掩饰了下去。
　　“你会见到她的。”老男爵的话有些意味深长，不等冈森回答，他就转身当先走去，同时和蔼地笑着：“冈森，先进城堡吧，虽然你姑妈已经不在了，但不要有什么避忌。”
　　一行人说说笑笑地进了城堡，而跟随冈森的卫兵，同样被留在了外堡，只有冈森跟随老男爵进了内堡当中。
　　一到城堡中坐定，随意交谈了几句，冈森立刻就直入主题。
　　“姑父，我这次过来，主要是父亲的意思，他想知道我和表妹之间的婚事……”
　　看着男爵沉吟不语，冈森又接着道：“表妹今年已经十七岁了，而我也已经二十一岁，怕是没法在等了。”说道后面，他的语气已经偏于冷淡。
　　这个世界的贵族，十二岁就有人结婚，到了冈森这个年纪，确实挺晚了。
　　老男爵用手轻敲着桌子，声音低沉：“这件事，等晚上茉莉回来，你亲自对她说吧，如何？”
　　冈森心中一喜，这老家伙看来终于顶不住压力，默认了啊。叫他自己去问表妹，和直接同意有什么区别？
　　“那好，多谢姑父。趁现在天色还早，我正好到城中逛逛。”冈森语气立刻变得非常轻快。
　　“也好，我叫仆从带你去转转。”老男爵的脸色已经可以称得上阴沉了，朦胧的寒意在他的眼中流转，尤其是注视在冈森身上的时候，这寒意几乎转化为冰冷的杀意！
　　他要他死！他要将舒沃斯家族对霍尔家族做的一切都狠狠地还回去！


第二十一章 ‘嘭’的一声
　　这一天，一个女人引起了一个王国的崩溃――史学家罗德・马丁
　　野火城中，一辆黑色的四轮马车行驶到一栋木结构地楼房前悠悠停了下来。
　　随后，马车门被拉开，一位美丽的少女一手提着繁复精致的雪白裙裾，不等车夫来扶，直接就跳了下来，就如一只优雅的天鹅。
　　少女的动作吓了马车夫一跳，随后就是黑着脸指责：“小姐，您这么做不仅不符合礼仪，还会伤到您的脚，这太……”
　　“好了，好了，莱德大叔。这周围不是没人嘛，再说我也没事。”茉莉不耐烦地打断了这仆从的话，这在以前她是绝对不敢这么做的。
　　她直接走上台阶，伸手去敲着楼房的木门，同时提高音量喊道：“苏，开门！”
　　木楼里安静了一会，随后响起了脚步声，一分钟后，苏铭的脸出现在了门后：“茉莉小姐，您今天怎么又来了？”
　　这栋木楼是男爵赏赐给苏铭的住处，苏铭住在这两天时间，这位贵族娇娇女竟然天天来拜访。
　　“哼，还不是你说想看看元素墨水。让开，我要进去。”一到他这里，茉莉就开始显露出被贵族礼仪压制下的可怕本性，傲娇，迷糊，脑袋缺根弦形容的就是她。
　　茉莉一把推开门口的苏铭，手提裙裾，噔噔噔地就跑了进去，等苏铭跟进去的时候，这少女已经坐在了椅子上，姿态无比随意，翘着二郎腿靠在椅子上，要不是裙子够长，绝对走光。
　　她身旁的木桌上，则放着一小瓶看起来是香水一样的玫瑰红液体。
　　“这是火元素墨水？”苏铭几步走到木桌前，伸手就要去拿墨水。
　　‘啪’，他的手背被茉莉敲了一下，不疼，软软凉凉地触感，成功阻止了苏铭的行动。
　　“不要毛手毛脚，这可是会爆炸的。这么一小瓶，‘嘭’一下，整个桌子都会没掉。”茉莉一脸严肃地说着，随后又补充道：“火元素墨水只是俗称，正式名字叫火元素低阻药剂。纹刻火元素法阵用的，一瓶二十金币，可花了我半年的零花钱。”
　　“这么贵？”苏铭瞪大眼睛，而且他刚才可是见这大小姐一路跑进来的，也没见这药剂爆炸。
　　这元素墨水的事得从昨天午宴结束后说起，他来到这楼房后不久，茉莉就跟了过来，两人开始还挺拘束地聊着天，不知怎么地就聊到她的法师学徒身份上去了，然后茉莉就开始慢慢抛弃贵族礼仪，开始向他吹嘘法术的神奇，让见到这贵族小姐真面目的苏铭目瞪口呆。
　　其中就提到了纹刻法阵的墨水，苏铭对此非常好奇，茉莉便自告奋勇地说要让他见识见识。
　　苏铭原本以为她只是说说而已，没想到，今天还真来了。
　　“土鳖，没见识了吧。二十金币还只是导师给我的优惠价格。这墨水的主要原料是从火山喷发口附近采集来的炽热火山灰，再经过复杂地炼金手段才能得到成品。大陆的活火山不多，雷霆山脉里面有一座，极北之地有一座，其他地方就没了。这原料都是那些佣兵冒死采集来的，能不贵吗？”
　　听她这么一说，苏铭倒有些信了，难怪人说培养法师非常烧钱，是贵族专利。就这么一瓶还不到大拇指粗的墨水，就得让一个平民之家倾家荡产好几遍。
　　“那这东西该怎么用。”苏铭虚心请教，态度非常恭敬，让茉莉大小姐的虚荣心十分满足。
　　“看好。”茉莉又从身上不知什么地方摸出一把小刻刀，然后在桌面上刻了个歪歪扭扭的图案，这刀口深浅不一，粗糙得不行。
　　一个图案刻完，茉莉左看又看，感觉不满意，又在桌子上重刻了一个，和刚才那个图案一样，稍稍显得精致了点，但还是不堪入目。
　　茉莉再接再厉，又刻了一个，看她紧抿着嘴，卯着劲地在光滑地椴木桌子上刻着，苏铭看看就觉的累得慌。
　　第三个图案成型，依然十分的惨不忍睹，比前面两个还难看，可能是茉莉手上没力气了。
　　“不行，不行。”茉莉一把丢开刻刀，埋怨道：“你这桌子太硬了，平时我都是直接刻在羊皮纸上的。”
　　“就这一个图案吗？是做什么用的？”苏铭拿起刻刀，问着。
　　“嗯，对啊，你来刻，你手劲大，使刀你比我在行多了。拿去，就按这个图案刻，这是基础聚能法阵，配合低阻材料，能自动吸取火元素。”茉莉手上又多了一张羊皮纸，就这么在苏铭眼皮底下多出来的。
　　这怎么回事，咋跟魔术一样？这小姑娘还有这大本事啊，竟然能在他的眼皮底下玩魔术，这水平不是一般地高了。
　　“哈哈，看你那呆样。”茉莉被苏铭像见了鬼一样的表情逗乐了，又见到苏铭询问的表情，扬了扬手，笑眯眯地道：“秘密。”
　　苏铭也不去追究，就拿起羊皮纸，照着上面的图案，飞快的在木桌上刻了起来。
　　在一旁的茉莉只见苏铭手一花，等再次看清的时候，桌子上已经多了一个极其标准的基础聚能法阵，和羊皮卷上的一模一样！
　　这回轮到她目瞪口呆了，她探过身子，睁大眼睛，仔细地看着桌子上的纹路，还用手指头一笔一划地描摹着，最后才转过头，一脸不可思议地道：“你怎么做到的？”
　　苏铭嘿嘿一笑，在茉莉期待的眼神中，得意地往椅子上一躺：“秘密。”
　　现世报来的快，茉莉的话刚说完，就被苏铭给扔了回去。
　　“不说就不说，不就是手快嘛。”茉莉嘟嘟囔囔地打开那瓶火元素墨水，泄愤式地倒在苏铭刻好的聚能法阵上，一倒就是半瓶！
　　“哎呀，倒多了，都怪你，十个金币没了。”倒完茉莉才发现，立时气呼呼的将手里的半瓶墨水重重放在桌子上，一时间后悔不迭，满脸地肉痛。
　　苏铭却猛地起身，极快地冲到茉莉旁边，将她抱起来就往门外冲。
　　“你干嘛！”茉莉惊叫。
　　‘轰’回应她的是门内地一声炸响，将这位大小姐接下来的话给全吓回了肚子。
　　苏铭探头往门里面看去，好家伙，还真是把桌子给炸‘没’了。
　　只见里面原本桌子放置的地方黑漆漆一片，完全不见桌子踪影，倒是墙上插着几片碎片无声证明那桌子曾经存在过。
　　这威力，要炸人身上，苏铭或许能凭借强悍的身体活下来，但肯定也残了，茉莉是完全没有幸理的。
　　“果真会爆炸啊。”苏铭惊叹，这爆炸威力不见得非常巨大，但是爆炸能量非常集中，旁边的椅子愣是什么事都没有，就桌子没了。
　　“……”看到这结果，茉莉垂头丧气，连自己还在苏铭怀里都忘了。
　　尽职的莱德及时出现，他大喝一声，几乎是冲锋过来阻止苏铭对茉莉地‘无礼’举动。
　　茉莉回过神，急忙拍着苏铭地肩膀道：“苏，快放我下来。”
　　“哦。”苏铭将怀中佳人放在地上，对冲上前的莱德理都没理，立刻跑回房间研究木桌残骸去了。
　　转身的瞬间，他眼中如水银一般的光芒直溢出来，刚才爆炸瞬间发生的事立刻在他脑海里以元素的视角重新演绎。
　　瓶中的元素墨水因为茉莉的举动发生震荡，其中包含的大量火元素以不可思议地速度变的活跃起来，水晶瓶的容积限制了元素的暴涨，阻碍的同时也为火元素积蓄了爆发的能量。
　　下一刻，爆炸发生了。到此时为止，这些过程都与前世的液体炸药硝酸甘油类似，所不同的是爆炸之后的事情。
　　水晶瓶炸裂，火元素疯狂四溢，很快就接触到了木桌，被高浓度火元素扫过的木桌立刻变得焦黑、碳化、解体。
　　就在同时，桌上那个由苏明刻制，已经被元素墨水充满的符文，猛然被触发了，纹路开始快速吸取火元素，发出了火红色的高亮光芒，空气中的火元素极快地被这图案吸收一空。
　　但是，承载符文的木桌承受不住符文中泄露出来的火元素，开始解体。符文崩溃，高度集中的火元素再一次爆发，木桌毁灭了。
　　整个演绎过程一瞬间就在苏铭脑海里完成了，后一个阶段，非常明显地与银河系的热力学定律相悖，完全是颠覆性地能量流动过程。
　　这一过程可以发生，意味着时间可以倒流，永动机可以存在等等足以让前世所在物理大厦崩溃的事情发生。但这个世界却仍然完好地，井然有序地存在着，就这一点，让苏铭深深着迷，因为这意味着无限可能性！
　　在木屋外，冲到茉莉身边的莱德才开始张口说话，他强行吸了口气，脸色黑得和锅底一样：“茉莉小姐，我们该回城堡了。单独和一个骑士在一起，对您的名声有碍。”一字一顿地，可见刚才那一幕对他的刺激有多大。
　　“不！”茉莉大声拒绝“我才出来那么一会儿，城堡里潮湿、黑暗，我现在不想回去。”
　　有了苏铭撑腰，茉莉第一次公然反抗莱德的礼法压制。
　　父亲对这少年重视到了极点，对他的一切失礼行为都非常宽容，甚至不阻止自己单独来找他。
　　朦胧间感受到父亲心思的茉莉，再也不愿再受莱德的管束。
　　茉莉觉得在苏铭身边很舒服，没人会因为她出格的举动而指责她失礼，没有人时刻提醒着她注意自己的一举一动，一言一行，让她能彻底放松自己。
　　不等莱德说话，茉莉提着裙裾，像只白天鹅一样高傲地一扬头，转身进了木屋，临了还把门给关了，只留下门外脸色铁青的莱德。
　　一进门，茉莉也不说话，就这么站在那里，眼睛直望着苏铭，泪珠扑哧扑哧地直往下掉。
　　她还是个十七岁的女孩，第一次公然对抗莱德的勇气，很大程度上并不是来源于她自己，而是宣誓效忠她的骑士苏铭。
　　现在的她，心中有着打破过去熟悉生活的失落，也有着面对未知未来的惶恐，她急需安慰，要一个信任亲近的人给她信心勇气去面对这一切。
　　女人一旦有人依赖，就会变得非常软弱，这话是真的。
　　刚从高速运算中恢复过来的苏铭吓了一大跳，手忙脚乱地从‘木桌遗址’前站起身，连身问道：“怎么了？怎么了？我这可没欺负你啊。”
　　茉莉嘴巴扁了扁，直扑进苏铭怀里，闷头抽噎着，一下子让苏铭感觉手脚都不知道往哪放了，最后只能轻轻地拍着茉莉的背，了以安慰。
　　“苏，我很累，很累！父亲要我承担家族重担，母亲在世的时候天天逼我嫁给表哥，现在一个仆人也整天的管着我！我想自由自在地逛街都不许，呜呜，我恨死他了，呜呜”茉莉在苏铭怀里大声地控诉着，把压在心底的话一下子全倒了出来。
　　但就在苏铭准备出言安慰时，变故发生了！
　　“嘭！”木门猛然间炸开，门外站着一个一头金色卷发，全身铠甲，脸色铁青的骑士。


第二十二章 飞扬的白手套
　　苏铭从来没想到，他会有这么一天。
　　这一天，一个中世纪的骑士用剑劈开了他的房门，然后向他扔过来一只白手套。
　　白手套原本飞向苏铭的脸，但他退了一步，到了他脚边。
　　“我要和你决斗！”一句冰冷的话语同时传了过来。
　　苏铭愕然，怀中的茉莉悄悄转头偷看了一眼，然后更紧地抱住了他，苏铭甚至能感觉到她身体在微微颤抖。
　　“这家伙是谁？”苏铭俯下头，在茉莉耳边轻轻问道。
　　“就是……就是我表哥！”茉莉的声音轻的和蚊子叫一样。
　　苏铭顿时就明白了前因后果，未婚夫找上门，发现自己的未婚妻竟在陌生的男人怀里哭泣，这种场面，是个男人都会无限抓狂。
　　苏铭头痛欲裂，他怎么就这么倒霉，刚成为骑士两天，就碰到这档子有口说不清的事呢。
　　这他妈的真是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　见到眼前这对男女竟然置他扔出的白手套于不顾，竟然还紧紧地拥抱在一起，冈森气地浑身发抖，这是他长这么大受到的最大侮辱，一种前所未有的愤怒涌上了他的心头。
　　“你们这对狗男女！我……我……啊！”冈森已经找不出词语来形容他的愤怒了，他抽出长剑，最后的理智让他没有将剑直接刺向眼前的男女，而是狠狠地劈砍着苏铭刚刚住了两天的房子。
　　冈森拥有初阶中位的斗气，他身上闪着远比赫尔曼骑士明亮的蓝色水系斗气光芒，一剑又一剑，以比拆迁队伍高十倍地效率拆着房子。
　　苏铭低头对茉莉悄悄地道：“怎么办？你表哥看起来好像疯了，茉莉，没问题吧？”
　　“我也不知道。”被苏铭平静的语气感染，茉莉竟然奇迹般地没感到害怕，而且将所有的事情推给了她的骑士。
　　苏铭无奈，他将茉莉拉到身后，然后伸出脚将地上的白手套踩在脚下，碾了碾，这才对着某个正在疯狂泄愤地骑士说道：“我接受了。”
　　冈森立刻停下了手头的动作，喘着粗气，红着眼睛看着苏铭：“好，明天！我会在霍尔男爵城堡前与你公平一战！”
　　说完，他转头对站在苏铭身后的茉莉道：“表妹，你跟我回城堡！”
　　“不！”茉莉躲在苏铭背后，连脸都没露出来。
　　经过刚刚的一同发泄，冈森稍稍冷静了点，他声音冰冷地道：“茉莉表妹，你要仔细考虑清楚，你的选择将决定整个野火城的命运！”
　　他顿了一顿，将目光转向苏铭，用高高在上的语气说着：“而你，年轻的骑士，你将为你的无知付出生命的代价！”
　　这神态让苏铭非常不爽！
　　茉莉十分无助，她几乎能猜到回到城堡后等待她的命运。她的父亲必定会屈服，她将嫁给表哥。
　　在婚后，将会遭到丈夫无尽地虐待！
　　这个世界，这个时代，女性如果没掌握力量，那么就算她是贵族出身，社会地位也高不到哪里去。
　　就算王都圣普罗的那些花瓶贵妇们，也时常被丈夫打得鼻青脸肿。
　　但她的选择又实实在在地决定着这个城市的命运，一时间，茉莉被逼到了死角，陷入了绝对无助的境地。
　　苏铭垂下眼眸，轻叹了口气，自己刚在银河系被一个少女给坑了，转眼又被这世界里一个容貌相似的少女坑了，难道这是他苏铭的命吗？
　　有些认命的苏铭地伸手轻轻捏了捏身后少女冰冷的手，上前了一步，对眼前高高在上的冈森・舒沃斯道：“我是效忠霍尔家族的骑士，你的话想要成为事实，就必须先问过我的剑！”
　　‘噌’的一声剑鸣，苏铭拔出了放在身边的长剑，一股雄浑厚重的杀戮气息立刻从他身上浮现。
　　一时之间，似乎连他身周漂浮的木屑灰尘都安静了下来，这让对面的冈森暗暗心惊。
　　茉莉原本黯淡的眼睛随着苏铭这一句话，瞬间变亮了起来，一如暗夜中的星辰，她伸手从背后揽这苏铭的腰，将脸依偎在了他背上，她已经做出了决定。
　　冈森冷哼了一声，再也没有多言，转身骑上马就走，经过男爵的那辆马车时，猛然出剑，一剑将整辆马车给劈散了架，顺带着马车前面的莱德和四匹骏马也被他突然爆发的强大斗气斩杀当场，可见其心中的愤怒。
　　苏铭是骑士，而且刚刚表现出的气势也让冈森有所顾忌，但莱德只不过是一介仆从，比平民还低一等的下人，杀了就杀了，老男爵还能拿他怎么样！
　　他这个态度，也表明彻底与霍尔家族决裂了。
　　茉莉看的脸色发白，苏铭耸了耸肩，转身对茉莉道：“挺不错的，他替你解决了那个唠叨的家伙。”
　　“苏，我在替你担心，明天的决斗怎么办？你肯定打不过表哥的。怎么办？而且他还杀了莱德大叔，怎么办？”茉莉惊慌失措，冈森展现的力量实在太庞大了，远远超出了少女的想象。
　　一个从小看着她长大的仆人就这么被斩杀当场，让长在温室里的少女第一次如此清晰地看到这世界的残酷。
　　她虽然讨厌莱德，可并没有想让他死。
　　“别慌，别慌。我们先回城堡再说。看男爵大人是什么说法。”苏铭轻拍着茉莉的背，轻声安慰着。
　　“我不敢回去，父亲不会原谅我的，老管家会恨死我，呜呜。”茉莉捂着脸哭泣着。
　　刚才下的决定，直到现在，她才深刻地体会到后果的严重性，这庞大的压力压的她几乎喘不过气来。
　　苏铭怜惜地摸了摸少女光洁的脸庞，微笑着给她信心。说到底，这还只是一个十七岁的孩子。
　　在前世，这个年纪的孩子在干嘛？他们在联邦法律的保护下正无忧无虑，肆意飞扬地享受着自己的青春呢。
　　随后，他啜指打了个唿哨，一声嘹亮的马嘶从不远处传来，不到十秒钟，一团飞奔地‘火焰’就来到了他的面前。
　　“上马，去城堡！”苏铭将老霍伊送给他的剑背在了背上，随后将茉莉扶上了马背，自己紧跟着一跃而上，‘流火’又是一声嘶鸣，随后就甩开四蹄狂奔起来。
　　嗖嗖的狂风扑面而来，不仅吹拂的马颈上的鬃毛愈加形似火焰，也吹的茉莉冷的直缩脖子。苏铭只得解开身上的长袍，将茉莉遮掩在衣袍之后。
　　这马速实在太快，几乎达到120千米每小时，比前世地球上的猎豹最高奔跑速度还快那么一点。
　　果然，杂种都具有巨大地优势啊，不管是纯血伊洛马，还是火焰独角兽，全速奔跑都是达不到这个速度的。
　　不过一分半钟，‘流火’就带着苏铭从城区直冲上山坡，来到了城堡之外。
　　城堡上的卫兵一个个都是目瞪口呆，他们远远地只能看见一团火焰直冲过来，没想到竟然是新晋骑士大人。
　　“放下吊桥，我送茉莉小姐回城堡。”苏铭展开衣袍，露出里面被寒风吹得脸颊通红的茉莉。
　　既然是小姐回来，卫兵们有什么好说的，飞快地放下了吊桥。
　　苏铭纵马飞奔，如旋风般刮进了内堡，到了这里，他也没停下，直接奔进了城堡大厅，惊得里面的仆从鸡飞狗跳的。
　　苏铭翻身下马，抓住一个仆从，厉声问道：“男爵大人在哪？”
　　仆从被苏铭狂暴的气势所摄，一时神为之夺，哆哆嗦嗦地道：“他在楼上休息。”
　　苏铭立刻将茉莉从马上抱了下来，对着少女道：“你指路，我抱你前去，别慌，记住我是你的骑士！”
　　茉莉无力地点了点头，将头靠在苏铭胸膛上，已经将未来的希望彻底的押在她的骑士身上了。
　　楼下的动静早已惊动了男爵，当苏铭来到他的房间时，他已经坐在椅子上安静地等着了。
　　“你来的真快，苏。”男爵竟似对苏铭的到来毫不意外，他又转头对哭得双眼通红，畏缩躲闪的茉莉道：“我的女儿，看来你已经做出了决定。”
　　“你都知道了，男爵大人？”苏铭眯着眼，口气有些不善。
　　男爵对苏铭的不敬无动于衷，他悠悠地道：“冈森在我的仆从带领下走出城堡的那一刻，我就大致猜到了现在的局面。苏，我果然没有看错你。”
　　对于苏铭的武技，老男爵早已查的一清二楚，能通过一柄硬木剑杀死蛮兽人的，大陆上史无前例，绝对是逆天的战绩。
　　至于冈森的强大斗气？斗气只不过是和战马，铠甲一样的辅助事物罢了，再强也无法逆天。
　　所以男爵将所有的重注压在了苏铭身上，只为了家族延续做最后一搏。
　　失败了又如何？反正结果都一样。
　　瞧瞧他的阴暗城堡吧，瞧瞧他的穷困领地吧，瞧瞧他衰微的家族吧，男爵已经没有更多的东西可以失去了。
　　“那么大致的事情经过就不用我说了，说吧，我现在该怎么办？”苏铭的语气恢复了平静，但眼中跳动着两团火焰，就为这该死的算计他的男爵！
　　“去码头，阻止冈森将粮食运回去，那么我们将赢得三个月的时间。”
　　“然后呢？”
　　“然后就靠你了，三个月内必须扭转局面。我已经太老了，力不从心。”
　　苏铭二话没说，放下了怀中无助的少女，给了她一个安慰鼓励的眼神后，立刻转身下楼，翻身上马，如箭般冲出了城堡。


第二十三章 跳水里又如何？
　　公平决斗是贵族之间的游戏，谁把它当真谁就是傻子――亚述帝国烈晟一世
　　野火城长街，冈森心中的怒火如翻腾沸涌，几分钟前看到的一幕幕不断地在他眼前闪现：他的表妹，从小认定的妻子，竟然背叛他！
　　啊！无情愚蠢的女人，可笑无知的骑士！我要让你们尝尝洛迦城继承人的怒火。
　　冈森猛一夹马腹，再也不顾路上的行人，直接纵马飞奔。
　　有人稍稍拦路，就是猛烈的一鞭，被抽到的路人直接就是脑浆迸裂，惨死当场。
　　就是路上的野火城巡逻兵也不能幸免，冈森拥有的强大斗气不是这些只比平民强壮一些，粗通武艺的普通士兵可以对抗的。
　　冈森跑了一路，一直到野火城的城门，死在他鞭下的足有四十多人，其中五人是野火城的士兵！
　　城门的卫兵想要阻拦，当场被他拔剑斩为两截，随即就冲出野火城，直向码头奔去。
　　码头里，野火城地运粮官弥德斯仍在指挥着卸粮，他的亲卫队长马勒也还在旁边监督。
　　远远看到码头边堆积如山的粮袋，冈森不禁冷笑连连，他也不顾他的亲卫队长满脸的惊讶，就这么纵马直冲过去，一剑将满脸惊骇地弥德斯斩杀当场。
　　“冈森大人，发生了什么事？”马勒对冈森的任何决定都是无条件支持地，但他不明白为什么一个多小时前，大公子还是高高兴兴地，怎么现在就变了一个人？
　　冈森眼中满溢的杀机，他的声音冷的直掉冰渣子：“马勒！”
　　“在！”马勒单膝跪地，肃声应道。
　　“将码头上所有野火镇的士兵，平民都杀光，然后将这码头一把火烧了，我们回洛迦城！”冈森只觉此刻不杀光野火城的人，不能消他心中恨。
　　“是！大人！”马勒领命，随即便满脸狞笑地向野火城的人走去。
　　冈森是洛迦城城主的大儿子，爵位的第一顺位继承人，他此次来野火城，带了两队亲卫，共五十人，个个都是精锐之士，都掌握着初阶下位的斗气。
　　虽然他们的斗气远没有冈森的那么有发展潜力，但在任何军队中，这样的人都能够称得上是精锐了。
　　此刻，洛德带领的那一队亲卫仍在男爵城堡当中。急于在野火城反应过来前携粮离去的冈森在心底已经将他们给放弃了。
　　但就算只有二十五个亲卫，而野火城一方，士兵和苦力加起来足有两百多人，但这些普通人，怎么可能是拥有斗气的亲卫的对手。
　　一时间，野火城的人纷纷被杀，惨叫声四起，鲜血横流。亲卫们以极高地效率杀戮者，每一秒都有数人倒下。
　　冈森已经回到了船上，静静地看着码头上的杀戮，深蓝色的眼睛冰冷无情。
　　但就在此时，野火城的方向陡然传来了迅疾如雨地马蹄声。
　　冈森抬头望去，正看到一团火红色的火焰直冲而来，人未至，急骤地弓弦声已经密密麻麻地响了起来。
　　嘣、嘣、嘣、嘣、嘣……
　　弓弦地声音无比渗人，每一声响过，他的亲卫就倒下一人，都是脸面中箭而亡，箭矢方位异常刁钻，怎么挡都挡不住。
　　这些拥有斗气的亲卫，被人如狗一样屠杀着！
　　片刻之间，他的亲卫就已倒下大半。
　　马勒大声吼着：“防御，防御！”他的话音刚落，一支利箭就直奔他的眼睛而来，紧急关头，马勒只来得及一偏头。
　　随即脸上就传来一阵剧痛，他伸手摸了一把，只感觉脸上多出了一道深深地血槽，血液不断地从伤口淌出来，顷刻间就将他半边脸糊满了。
　　红影奔到了近前，却是一匹火焰般地战马，马上坐着一人，让船上的冈森看的眼睛一缩，是那个骑士，夺去他妻子的人，想不到拥有如此箭术！
　　不到半分钟时间，对方连射了二十箭，码头上的亲卫站着的人就只剩下了七个，不论对方的武技如何，就光这种恐怖的箭术，就让冈森无比忌惮。
　　斗气或能防御钝器击打，但对于箭矢，长剑等利器，却无法有效防御，否则，掌握了斗气，还穿什么铠甲。
　　“冈森，明天不是还要和我决斗吗？怎么，想跑？”苏铭轻蔑地说着。
　　他此刻心情非常糟糕，急需找些倒霉蛋倾泻他的怒火！
　　他扔掉了手上那副被射散了架的强弓，从背上抽出了长剑。
　　话音刚落，也不等冈森回话，流火猛然前冲，苏铭长剑闪过一道流光。
　　亲卫队长马勒只来得及侧了侧身子，斗气都没来得及爆发，头颅就飞了出去，毫无还手之力。
　　这种武技！剩下的六个亲卫看的目瞪口呆，冈森则眉头紧皱，而码头上的野火城士兵则纷纷欢呼出声，这是野火城的骑士，他们的骑士大人！
　　冈森一手握上了剑柄，冷冷地道：“你的名字叫苏，我知道。没想到你倒是有些狂傲的资本。但很可惜，你碰上了我！”
　　他身上，明亮的蓝色水系斗气如火焰蒸腾，尤其是手中的长剑，几乎就像要燃烧起来一般。
　　猛然，冈森从船上一跃而起，直接跨过数十米的距离，一剑向苏铭刺了过来。
　　这一招突刺，迅疾到了极点，冈森用它对付敌人，屡试不爽，没几人能躲过去。
　　这种中位的初阶斗气加持后的力量非常庞大，甚至超过了蛮兽人，苏铭第一时间就分析出，以他现在的身体力量，根本不能硬挡。
　　胯下的流火如他心意，猛地侧身，灵动地和一团被惊起的羽毛一样，以毫厘之差躲过了冈森的直刺。
　　冈森身在半空，无法转折如意，只能从流火身侧冲锋而过。
　　这一招太快，发动后连他自己都无法在半空中做出有效应变。
　　但流火可也不是善茬，冈森冲过去地瞬间，一个爆裂的完美后脚踢，嘭的一下，直直踢在冈森的后背之上，将他踢地飞了出去。
　　苏铭能看到冈森背后的铠甲上多了两个深深的马蹄印，可见流火这一击的份量。
　　冈森的亲卫一见骑士大人被击中，立刻抛下对苏铭的畏惧，不顾一切冲过来。
　　但冲的最前面那个，被苏铭闪电般的回身一剑，头颅被刺穿，剑尖从后脑透了出来，连带着头盔也刺地通透。
　　这种凶厉的武力立刻让后面的五个亲卫不由自主地止住了步伐。
　　但别忘了，这里是野火城码头，还有一百多野火城的人，其中还包括了三十多个士兵，这些人狂叫着冲上来，气势高昂无比，立刻将胆气已颓，如丧家之犬地亲卫给淹没了。
　　苏铭将注意力放回到了冈森身上，这个骑士显然是受伤了，转过身时，嘴边都是血迹，也不知道是嘴巴磕在了石头上了还是内脏受伤吐的血。
　　确实，普通人要是被一匹能跑到120千米每小时地烈马后腿实实在在地踢中，脊柱肯定会被硬生生踢出身体，整个人都散架。蛮兽人的全力一击也不过如此。
　　冈森还能站起来，已经足够自傲了。
　　冈森脸色苍白，他看着仍然稳坐在马背上的苏铭，咬牙道：“卑劣地家伙，不过凭借一匹好马！”
　　“或许吧。”苏铭淡淡地道：“我从不会放弃自己的优势，你不用徒费口舌。”
　　在冈森身后，野火城的城卫队已经到了，整整齐齐的四列士兵，总共两百人，一个个虎视眈眈地看着这个洛迦城的大公子。
　　“束手就擒吧，冈森，在洛迦城的子爵大人做出相应地赔偿之前，你别想离开野火城。”苏铭冷声道。
　　他看着码头上无辜被杀的野火城士兵和平民，对眼前这个家伙地冷酷狠绝有了清楚的认识。
　　这家伙虽然一直处于狂怒状态，但行事却滴水不漏，如若给他将粮食运了回去，那野火城可真就爽到死了。
　　这样的敌人，苏铭准备将其永远留在野火城！
　　冈森同样明白对面这个少年骑士的可怕。
　　这种人物，一人扭转局面，就算此刻自己的力量超过对方又如何，自己还是败了。
　　他绝不能留在这鬼地方，一留下来，这辈子就彻底完了。冈森脸上阴晴不定，眼角余光扫看四周，寻找突围的办法。
　　他猛然大喝一声，身上原本黯淡下去的斗气再次沸腾，比之前地还要明亮。于此同时，冈森脚一顿地，震地码头的木板直坍了下去，他整个人也开始急速冲锋。
　　这一次，他没和苏铭纠缠，而是直直冲向了幼底河。事实上，以人类纯粹的肉体力量，是无法正面挡住斗气加持后的冲锋的。
　　除非是体糙肉厚的蛮兽人，但也仅限于初阶中位斗气，再往上，蛮兽人也得饮恨！
　　‘扑通’一声，冈森已经跃入水中，除了水面上的水花，再无踪迹。
　　斗气战士体质过人，尤其是冈森修的是水系斗气，从水里逃走是绝对可行的办法。
　　“给我弓。”苏铭淡淡地对前来的守备队长说了声。
　　这队长立刻将自己的弓摘了下来，交给了苏铭，苏铭弹了弹弓弦，从守备队长递过来的箭囊里抽出了三根箭，夹在了指缝上，对着河面上的某个位置，搭箭，张弓，三箭几乎不分先后地飞射了出去。
　　三箭射出，苏铭立刻又抽三箭，射出去后，猛然一吸气，最后抽了一箭，大喝一声，仍然直直射入水底。
　　这一箭后，长弓直接散了架，报废了。
　　连续七箭，射进墨黑的幼底河水里，非常神奇地没有带起一丝水花。
　　苏铭的举动让人不解，箭射入水，怎么伤敌，而且也看不到对方在哪啊？
　　但事情就是如此奇怪，箭入水片刻，水上就大量红色泛出。这个时候，水底除了倒霉无比的冈森，还能有谁？
　　苏铭将散架的弓扔在地上，命令着：“去把冈森捞上来，送到城堡，留他一口气，别让他死了。”
　　“是，大人。”守备队长原本还对年轻的苏铭有些轻视，此刻却再无此念。不说其他，这精准到神奇的箭术就足够骇人了。
　　殊不知，这对能够精确掌握身体力量，有着超级大脑的苏铭来说，是异常简单的事。


第二十四章 膝盖中了两箭……
　　冈森很快就被捞了上来，肚子鼓起老高，怕是喝了不少的河水。他的两个膝盖各中了一箭，背后也中了一箭。就算他以后好起来，也是个残废了。
　　背后这一箭尤其霸道，直接射穿了他的铠甲。
　　“叫城中的医师给他看看，我需要他活着。”苏铭扫了一眼，冷冷地道。
　　此刻冈森呼吸微弱，不是被水淹得，而是背上的那一箭造成的，直接射穿了他的右肺。
　　对此，苏铭洞若观火，以一个斗气战士的强悍体质，不苟延残喘给大半年，这条命是丢不了的。
　　“还有，将码头上所有来自洛迦成的船夫都控制起来，看牢了，省的他们回去报信。”苏铭继续说着。
　　这些人要么是子爵的仆从，要么是佃户，无论如何不能放了，因为这可能会关系到他接下去的计划。
　　守备队长马丁看了眼从洛迦城来的人，向着苏铭走近了几步，神色阴狠地比了个割喉的动作，“大人，是不是把他们全……”
　　这么大一个船队，足足来了三百多人，每天消耗粮食绝对是一个大数目，苏铭当然知道全杀了是最省事。但这是最残酷的办法。
　　苏铭对杀士兵完全没有心理障碍，但杀这些手无寸铁，来运粮食只为了讨生活的平民，他无论如何下不了手。
　　“这件事情不用说了，就按我说的做！”苏铭转头狠狠瞪了马丁一眼。
　　“我们没那么多粮食。”马丁犹自不甘地道，作为野火城军方高层，他非常清楚现状。
　　苏铭二话不说，拿起马鞭狠狠地往马丁身上抽去，对方立刻被巨大的力道抽的凌空翻倒在地。
　　要不是苏铭手下留情，这家伙绝对得在床上躺半年，命能不能保住都是个问题，而不只是疼一阵子。
　　“别试图挑战我的耐心！”苏铭冷冷地道，随后也不管各个士兵的反应，立刻纵马疾驰，以最快地速度向城堡赶去。
　　那里还有冈森的一支亲卫，同样留不得。
　　身后，马丁勉强从地上挣扎起来，转头对身边呆住的士兵怒吼起来：“还看什么！让这些洛迦城的杂种上船卸粮！”
　　士兵们被长官的怒气吓的一哆嗦，立刻执行命令。
　　马丁揉着身上已经不太疼痛的鞭伤，嘴里骂骂咧咧地，他清楚苏铭手下留情了，否则以那种钢芯外包牛皮的马鞭，以那种力道实打实地抽到身上，他绝对不可能还站的起来。
　　当苏铭回到城堡时，只见外堡里已经弥漫着浓重地血腥味。地上乱七八糟地倒了数十具尸体，有洛迦城亲卫的，有野火城士兵的。
　　在不远处，一群野火城士兵围成一个大圈，圈里面，亲卫队长洛德和三个亲卫正背靠着背，在做死亡前的最后一搏。
　　看到这一幕，苏铭不禁感叹，老男爵也真是够狠，说翻脸就翻脸。说起来，冈森还是他亲侄子呢。
　　到底他还是霍尔家族的骑士，站在旁边看着有些说不过去，苏铭策马上前，执剑再手，准备了解这场战斗。
　　洛德看见了他，他亲眼看见这人从城堡外过来，而且身上还有血迹。
　　他立刻想到了一个可能，心中一寒，大声质问：“你们把冈森骑士怎么了？你们这群野狗，吃着我们洛迦城的粮食，竟然忘恩负义！”
　　野火城士兵见苏铭过来，都退开到两旁，他们默默地听着洛德的质问，一个个脸色都十分不好看。
　　显然，他们对男爵的命令也是有所抵触的。
　　野火城的处境，士兵们同样非常清楚，他们都不愿和洛迦城翻脸。
　　苏铭也不说话，直冲上前，剑光连闪之间，四颗头颅飞起。
　　杀这些筋疲力尽的亲卫，他毫不费力。
　　随后，他才转身看着脸有迷惑地士兵们，声音低沉地说着：“冈森发了疯，在野火城中连杀四十余人，在码头上，又杀了近百人，最后还试图烧毁我们的粮食，这种用心险恶的人，岂能不杀？！”
　　听了苏铭的解释，大多数士兵都是半信半疑，只有少部分人愿意相信这个解释，更多的人则是难以适应。
　　在这些人想来，吃人家的粮食，忍气吞声似乎是应有之意。
　　“记住，那些粮食是我们城主出钱买的！就和花钱嫖妓一样！你们哪个去嫖妓，还对妓女低声下气的？你们还是不是个男人！嗯？”
　　苏铭眼中厉芒闪动，盯着在场的士兵。士兵们一个个目光躲闪，不敢与他对视。
　　“他们没理由高高在上，颐指气使，对于冈森的暴行，还能忍气吞声的，他不是一保卫野火城、保卫领主的士兵，他是一个懦夫，胆小鬼！士兵们，他们才是豺狼，而我们所能做的，就是给这些贪婪的家伙一个血的教训！”苏铭狠狠地说着。
　　他必须安抚这些士兵，不然以后面临其他压力时，这时候留下的心结可能就会成为暴乱的借口，而往不会开口的死人身上抹黑，是最好的办法。
　　士兵们果然被苏铭的话鼓动起来，一个个脸上也带上了愤慨，相信等野火城中，冈森的所作所为传来，印证苏铭所说的一切时，这件事就彻底平息了。
　　远处内堡顶楼，老男爵看着外堡的这一幕，转身对身后时刻形影不离地老管家说道：“苏看来很有天赋，我果然没看走眼。”
　　老管家低低应了一声，满脸悲伤。
　　他现在已经得知他的儿子莱德被冈森所杀的消息，这让他非常痛苦，知道整个事情真相地他甚至对男爵有些恨意，只是这恨意被他深深埋了起来。
　　许是察觉到老管家的心事，男爵安慰道：“我很遗憾莱德受到了牵连，他一直尽忠职守，是个优秀的仆从。希曼，莱德将被葬在后山墓园里，而你的二儿子罗德将接替他的职位。”
　　老管家勉强笑道：“多谢大人的恩赐，我想莱德在天国里会感到欣慰的。”
　　“你能想通就好，希曼。我老了，你也老了。野火城终究是他们年青人的了。”老男爵又转头将视线投向窗外那个散发着夏日酷烈气息的身影，一时眼闪烁，不知道在想着什么。
　　……
　　晚餐之后，苏铭应着男爵的要求，来到了他的房间里。
　　“苏，今天的事你干的很不错。”男爵笑着夸奖，不过换来的只是苏铭的一声冷哼。
　　被人算计的滋味很不好，本来老男爵给他流火，给他铠甲，苏铭承他的情，帮他做几件事也理所当然，却不想这老家伙非要跟他耍手段！
　　见到苏铭沉默，老男爵好似猜到了他的心思般，温言说着：“苏，知道我为什么选择你吗？”
　　“因为你的家族，我早想清楚了，老家伙！”苏铭非常不爽，说话毫不客气。
　　老男爵也不生气，反而哈哈大笑：“对，就是这样。从你的过去中，从你的身上，你的眼睛里，我看到了不甘于人下的骄傲。当然，以你的天才，也有资格获得高位。但我所要的，不仅仅是让你帮我做几件事这么简单，而是把你和我的家族捆在一起！而经过了今天这件事，你在大陆其他地方，想要出头，那会很困难。”
　　所有人都会知道苏铭是霍尔家族的骑士，狠狠得罪了舒沃斯家族。
　　舒沃斯的劳伦斯虽然只是世袭子爵，但其先祖追随国王维尼拉一世，开创了暴风王国！
　　其洛迦城经过上百年的经营，在王国西部的影响力数一数二，与周边几个分封伯爵平起平坐，仅在西部最大领主，布拉城的肖侯爵之下！
　　苏铭废了他长子，就算他离开此地，在其他地方，只要他一露才华，立刻就会被认出，然后扑杀。这是毫无疑问的，除非他去投奔兽人。
　　“老家伙，你够狠！”苏铭咬牙切齿。
　　听到这个，老男爵却是落寞地叹了口气，神色疲惫的道：“这是作为一个领主的基本素质，没什么值得夸耀的。我一直想重振家族，努力了二十年，不见起色，我需要你帮我。”
　　苏铭皱眉看着眼中流露恳求之色的老人，知道他如果答应就意味他将有很长一段时间会被困在野火城里，将面临无数的麻烦。
　　看出苏铭的犹豫，老男爵再加了一把火，他一脸的沉痛：“苏，想想茉莉，她才十七岁。事到如今，就算我屈服，你认为她还能在洛迦城得到幸福吗？只有一辈子的痛苦！”
　　苏铭看着老人满脸皱纹堆出来的痛苦，心中愤然，这老东西为了说动他，连女儿的幸福都当做了筹码，真是无所不用其极。
　　“你的心肠是铁做的，我比不过你。”想起那张酷似前世所爱女子的脸，苏铭的心终究硬不起来。
　　听到苏铭这句话，老男爵脸上立刻浮现出了笑意：“苏，我的骑士，你什么都好，就是心肠太软，这以后得改。当然，别改在我女儿身上。”
　　既然答应了下来，对于男爵的得意，苏铭无视。
　　他对如今野火城的局势已是洞若观火，沉默了会，才问道：“舒沃斯子爵有几个直系继承人？”
　　他的语气平静，眼神幽暗，冰冷无情的光芒闪烁其间，让老男爵看的心一缩。
　　男爵猛然惊觉他之前的胁迫之举完全是在玩火，若不是自己有个女儿起了莫名其妙的牵制作用，此刻他或许已经横尸当场了。
　　有这种冷酷眼神的人物绝不会为外在的美色所牵动，或许是茉莉有着某种吸引他的特质吧，这让男爵庆幸不已。
　　“三个，长子冈森，次女嘉薇是初阶法师，三子爱德华是个普通人。”
　　“很好，我会去洛迦城杀了另外两个，以逼迫子爵屈服。”苏铭眯着眼，脸容沉静。
　　这是置之死地而后生的办法，再怎么样苏铭都要去尝试一下，成不成另说。
　　“这不可能，你杀不了一个法师！”男爵声音不自觉地提高，在他看来，这太疯狂了！
　　若是贵族后裔这么好杀，他这么多年会一直陷入困境？早和劳伦斯那老家伙拼个鱼死网破了。
　　“不试试怎么知道！莫非你还有别的办法？哼！”苏铭站起身，居高临下，俯视着老男爵。
　　世间事，本就是拼出来的。


第二十五章 城堡丽影
　　男爵的城堡果然如茉莉所说的那样，阴暗、潮湿。
　　走廊墙壁的灯台上，点燃着的一盏盏苍白蜡烛灯，发出昏暗摇曳的光线，风吹进城堡带起的呼啸声，楼道里隐隐约约地脚步回音，几乎让苏铭产生一种走在地下墓穴的错觉，指不定哪个阴暗角落里就藏着一个鬼魂什么的。
　　当苏铭走到楼梯口，正要沿着狭窄的楼梯通道走下去时，一个白色的娇小人影从角落里闪了出来，随之响起的是茉莉的声音：“苏，等等。”
　　“嗯？”苏铭眼光一闪，看着身穿白色睡袍，冷的直发抖的茉莉，皱眉道：“你怎么躲在这里，还穿的这么少，小心别受冻了。”
　　这个世界，感冒可是非常麻烦的事情，一旦引起肺炎，就算牧师保罗来了也只能通过圣光治疗术激发人体潜力来对抗病魔，能不能痊愈还两说。
　　苏铭一边说着，一边解下自己的长袍将茉莉娇小的身躯裹了起来。
　　此刻的茉莉，头发上没有任何饰物，一头微曲的酒红色浓密长发自然披散在肩上，烛光映照下脸庞白里透红，和洋娃娃一般精致。
　　在城堡里里阴暗的气氛里，就像一个魅惑人心的妖精，让苏铭看得有些眼晕。
　　茉莉没注意到苏铭的反应，她只是将一个手镯递给苏铭，轻声而羞涩地说着：“黛娜小姐睡着了，我偷跑出来的。苏，这个给你。”
　　黛娜小姐是茉莉的礼仪教师，同时也管着茉莉的作息时间，衣物装束等等琐碎事情。
　　苏铭看着茉莉手里的手镯，有些不明白她的意思，这是什么？定情信物？
　　茉莉被苏铭看的脸色通红，愈加显得娇艳，她轻声说：“这是空间手镯。因为七年前的事，导师给我们家的补偿，也是今天上午我存放元素墨水的地方。”
　　哦，苏铭并不如何诧异，他早有这方面的猜想，只是空间装备在这个世界非常昂贵，动辄千金，上万也是常事，苏铭并不认为落魄地霍尔家族能拥有这样的物品罢了。
　　“可为什么会想到给我呢？”苏铭地问道，他现在并不是特别需要这种东西，他也没什么东西好储存的。
　　茉莉低着头，一手绞动着衣角，用着几乎不可闻的细弱语气道：“这个我用不上了，今天以后，我就不去法师塔了。给你，你能存放盔甲和武器，还可以放食物和水，到哪里都会安全些。”
　　说着，她鼓起勇气，将手镯往苏铭手上放，却不想被苏铭一把抓住了手，惊得她轻呼一声。
　　“茉莉。”苏铭走近少女，轻轻将她拥入怀里，闻着少女的发间的幽香。少女的想法让他口中无言，心中感动，她有这份心意，他为之奔走，也算值了。
　　“好好照顾好自己，不要太任性，快回去睡吧。”苏铭没有接过手镯，只是在茉莉光洁的额头上留下一吻，便转身准备离去。
　　“苏！”见苏铭没拿手镯就要走，茉莉急了，拉住了他的手。
　　“手镯你留着吧，茉莉。”苏铭有些承受不住少女的情意，自从在银河系出了事以后，他不太想在一个女人身上陷太深。
　　“不！”茉莉抛却了羞涩，坚定地道：“苏，我知道我给野火城惹了大麻烦，我想尽我所能做些什么，别拒绝我，好吗？”
　　说到最后，茉莉绯红色眼眸里已经蒙上了一层雾气。
　　这世界大部分女性地命运都是无法自主地，茉莉并不笨，相反她非常聪明，能够看清自己的未来。
　　作为女人，尤其是贵族女子，能够自主追求幸福的机会几乎没有，碰上了就必须牢牢抓住，押上自己的一切。
　　这种时候，一个空间手镯算什么？
　　这种一生只一次的选择，充满了无奈，如遇负心之人，必是一生悲惨。
　　苏铭看着昏暗烛光下无助彷徨，熟悉而又陌生的美丽少女，心中沉甸甸地，生出一种怜惜地爱意。
　　他深吸了口气，终于接过手镯，让茉莉松了口气，但在下一刻，苏铭就捧着她的脸，狠狠地吻上了她的嘴唇，几乎吻得她缓不过气来。
　　“我会让你幸福的，茉莉！”苏铭凝视着少女娇艳的脸庞，认真地承诺。
　　“我相信你，苏。”少女的眼眸如水，溢满柔情。
　　苏铭转身下了楼梯，极快地出了城堡，唿哨一声，流火应声而至，载着苏铭快速地远去。
　　他的心有些乱。
　　茉莉站在城堡的窗口前，出神地看着那远去的身影，而在城堡里的阴暗角落，同样有一双眼睛，正看着她。
　　……
　　男爵给苏铭的木楼被‘冈森’号推土机给拆了，苏铭一时无处可去，只得又回到了老霍伊的酒馆寻求借宿。
　　一直到了酒馆面前，苏铭被城堡中的少女搅乱的心绪才平静下来，至少表面看起来恢复了正常。
　　对于苏铭的到来，老霍伊当然十分欢迎，当他眼睛看到流火时，就再也移不开了。
　　“这种可以倾城地名驹，男爵竟然舍得给你！”霍伊站在流火旁边，想靠近摸一摸，却又被连连摇头踏蹄地流火给阻止了。
　　“苏，它是吃什么地，我这就去准备！”摸不到流火，霍伊热情不减，想着用食物来打动它。
　　“流火不吃草，只吃肉，最好是烤好的嫩鹿肉，一顿得三十斤，一天两顿。”苏铭如实相告，惊得霍伊的胡子一抖一抖地。
　　“嘶~我这小酒馆岂不是两天就给它吃关门了！”一斤嫩鹿肉得一个银币，一天就得六十个银币，这还只是吃的，其他花费算上去，两天内还真得叫酒馆关门。
　　“名驹嘛，就是这样，幸好现在是男爵替我养着的，不然我自己可养不起。今天已经喂过它了。”苏铭呵呵笑着。
　　“好，确实好，这马直接拉酒馆里来。我这酒馆得沾一沾它的贵气。”说完，老霍伊就忙不迭地将酒馆的桌椅搬到一边，强行腾出了宽敞的空间，反正酒馆已经关门了，随他折腾。
　　苏铭上前帮忙，等忙完了，他才开口道：“我要离开野火城一段时间，去外面办点事。霍伊，你有什么指点的么？”
　　老霍伊停住了手中动作，皱眉问道：“因为今天下午的事？”
　　“嗯，我把洛迦城子爵的大公子冈森给弄残了，这事无法善了。不尽快解决，野火城很快就会崩溃。”面对霍伊，苏铭实话实说。
　　“苏，我知道你还有很多事没说出来。但我心中也有数，这里面水一定很深，你今后一定要小心行事。冈森下午在街上的暴虐举动我是亲眼看到的，你废了他，是他罪有应得。你等一下，我上楼拿个东西给你。”
　　霍伊噔噔噔跑上楼，很快又跑了下来，手里多了一个羊皮卷轴。
　　“给你，这是这一片地区的地图，不算详细，但醒目的路标和方位都标清楚了，你出去应该不至于迷路。”
　　苏铭接过地图，仔细看了起来，上面画着几个城市的方位，野火城，洛迦城，雷霆山脉及支脉，还有幼底河及其支流都详细地标注了出来，这东西对他帮助极大。
　　本来他准备问男爵要的，现在却是省了。
　　十分钟后，苏铭将地图还给了霍伊。
　　“怎么，没用？”霍伊问道。
　　“不是，已经都记在脑子里了。”苏铭拍了拍头，呵呵笑着。
　　这还是他不想惊世骇俗，故意多等了好一会儿，其实扫过第一眼的时候，他就记完全了。
　　霍伊笑骂着：“臭小子，仗着年轻脑子好，就欺负我这老家伙。”
　　随后，他的神色变得慎重起来：“苏，我知道你准备从陆地去洛迦城。这一路过去，毒蛇猛兽自不必提，但要特别注意中途经过的‘呼啸峡谷’，绝对不能在夜晚穿越。切记！”


第二十六章 幽魂道
　　第二天，神清气爽的苏铭早早地起了床，等他打着哈欠来到一楼酒馆大厅时，被大厅的场景给逗乐了。
　　流火十分的给面子，果然给霍伊留下了点纪念，大厅旁边，多出了一大堆马粪。而霍伊也不恼怒，反而将这马粪用木栅栏给围了起来，用透明罩子罩着，旁边还斜斜插着一张木牌，上书“名驹流火之留念！”。
　　此刻，霍伊面前正摆着一大盆喷香的烤肉，他正一块接着一块地将肉扔给流火。
　　流火来者不拒，一口接住，就像吃草一样，嚼巴几下就吞了下去，虽然还是不让霍伊靠近，但对他的敌意倒下降了不少。
　　苏铭看了看酒馆外刚刚还显得灰蒙蒙地天色，也不知道霍伊是从哪弄来的这么一大堆烤肉。
　　见到苏铭起床了，霍伊对苏铭打了个招呼，兴奋地说着：“这马真带劲，看它吃东西时的劲头，我都能想象到它在战场上的威风了。”
　　苏铭走到霍伊身旁，拿起一大块喷香地烤肉，却没扔给流火，而是自己享用了，权当早餐，对身旁吹胡子瞪眼睛的霍伊视而不见。
　　吃完了肉，苏铭擦了擦手，便将同样享用完美餐的流火牵出了酒馆，翻身上马后，对着霍伊挥了挥手：“那我就走了，如果归宁节我还没回来，霍伊，你就带着我留下的金币和安娜离开野火城！”
　　他虽然在男爵面前说的轻松，但说实话，他对于刺杀初级法师没什么把握，因为他不了解对手。
　　“一定要回来，野火城需要一位强大地骑士！”霍伊不知道苏铭具体去做什么，但他清楚他所做的一切的目的：粮食！
　　从洛迦城子爵那里搞到粮食，还在打残了他大儿子的情况下，这种接近天方夜谭的事，不用想都知道有多困难。
　　洛迦城的子爵可不是一般人物，他的富庶领地里，有着百多位正式骑士！三座法师塔，一座规模庞大的神殿。
　　野火城与之比起来，简直是乡下土财主遇到都市大贵族，根本不是一个级别的较量。
　　苏铭点了点头，纵马疾驰而去。
　　他身后，霍伊看着远去的少年，忍不住擦了擦有些湿润的眼角。
　　昨天苏铭大展神威，让野火城的每一个士兵都认得他以及他的坐骑流火，再加上凌晨时分，街道上根本没什么人，所以苏铭一路畅通无阻地出了野火城。
　　他按着霍伊给的地图信息，沿着崎岖的小路一路狂奔。
　　野火城到洛迦城，走幼底河的水路，顺流而下的话，足足要五天时间。
　　逆流而上，至少要半个月！
　　这还是因为这段河道水流平缓，没有险滩激流，不用纤夫拉纤的情况。
　　走陆路，虽然距离近了很多，只要三天时间即可赶到，但两城之间有一段区域丘陵密布，山路崎岖，再加上道路上猛兽横行，所以商人们不到万不得已的情况下，是不会走这条道的。
　　苏铭赶时间，再加上有流火相助，自然选择陆路行进。
　　除了野火城，入眼的就是一望无际的土黄色荒野，上面到处布满这一人多高的枯草，零星的灌木点缀其间，看起来就像一块松烙饼上的绿浆果。
　　荒野上，偶尔也有几座矮丘，起伏连绵，曲线温柔，还有几座废弃的庄园，已经败落成了废墟，成了旅人们的夜晚歇脚地。
　　苏铭沿着泥路快速奔过，惊的小动物四处乱窜，兔子，蛇，蛤蟆等等一些不认识名目的小家伙，在草丛里竞相逃命，到处都是悉悉索索的响声。
　　这片土地，蕴藏着巨大的生机！
　　若无兽人，野火城必定也是一个富饶的领地。
　　流火可不管道路是否崎岖难行，始终一路狂飙，速度虽然因为弯曲的路途无法达到极速，但算下来每小时的行进距离也有五十多公里，耐力和力量都异常的恐怖。
　　一天奔跑下来，竟然给它跑了大半的路程，到了路标呼啸峡谷。
　　从这里过去不远，就是洛迦城子爵的封地了。
　　呼啸峡谷异常的险要，两边都是高耸入云的高山绝壁，就是最善于攀爬的兽人也无法翻越。
　　峡谷本身非常的狭窄，只容两辆马车并排通行。从峡谷中抬头望天，天空变成了一条线，像利剑一般直直向远处延伸出去。
　　峡谷中终年风声呼啸，因为其特殊的地形，有些地方甚至会发出类似鬼哭狼嚎地恐怖怪声。
　　历史上这峡谷曾经不止一次地发生过大战，怨念聚集，尤其是在失去阳光制约的夜晚，传言有恐怖亡灵出没，所以它还有另外一个更加出名的称呼：幽魂道。
　　在苏铭的眼中，这幽魂道的确名符其实，眼看着天色已暗，整个峡谷里面黑气蔓延，乌压压地让人喘不过气来，比曾经城郊墓园中聚集的黑气要浓厚几倍！
　　流火也有所感，向来无所畏惧地它竟然有些不安地刨动着蹄子，站在峡谷入口处，就是不肯进去。
　　苏铭也不想硬冲进去碰霉头，一天行路劳累，他便在峡谷入口不远找了个避风处，准备再次对付一晚。
　　坐在地上休息的苏铭，很快就将注意力放在了茉莉给他的空间手镯上。
　　查看手镯的方法非常简单，只需将注意力集中在手镯上刻制的开启符文上一段时间即可，它的开启条件并不高，对精神力没什么特殊要求，普通人也能打开，只是花费的时间长些罢了。
　　对苏铭来说，这异常简单。
　　茉莉似乎隐隐约约知道苏铭即将远行，所以她给苏铭的空间手镯里装满了物品。
　　帐篷，衣物，食物，清水，药物，他寄放在男爵那里的‘秘文战甲’，甚至还有专门为流火准备的大量烤肉，一应事物，毫无遗漏。
　　苏铭心中感觉温暖，不自觉地修改了对少女迷糊个性的评价，认真起来的茉莉，心思其实非常细腻，也难怪男爵肯在领地不富裕地情况下，仍旧供她进入法师塔学习。
　　他从手镯里拿出帐篷，打开，又将大堆的烤肉扔给了流火，自己也拿出奶酪和牛乳，自顾自地吃了起来。
　　苏铭这具身体原本的个子就不算矮，所以在身高上，苏铭并没有怎么调整。
　　这几天在大量富有营养地食物供应下，浑身的肌肉密度直线上升，各项身体素质已经基本与前世持平。
　　现在的他不瘦弱，但外表看起来也绝不强壮，但在看似普通的表象下，谁也无法想象苏铭此刻拥有的恐怖爆发力。
　　在肉体力量上，在短时间内与蛮兽人正面对抗，也不是不可能的事！
　　如果再加上臻至完美的战斗技巧，苏铭的近战武力只能用恐怖来形容，这也是他的信心所在。
　　当然，也只是近战。法师基本上是不会和人玩近战的，他们掌控元素，指使他们保护自身，在立于不败之地的情况下，再如猫戏老鼠一般杀死对手。
　　苏铭对此有着模糊的认识，他曾经看过胡佛施展过护盾法术。
　　这样的施法速度，苏铭自认为在对方毫无防范的情况下，能将之瞬杀！
　　胡佛是初阶上位法师，与他要刺杀的对手处于一个阶位。所以他的行动虽然风险极大，但并不是没有成功的可能。
　　这一切需要事前筹谋。
　　吃完食物，苏铭理了理思绪，就钻进帐篷休息。
　　野火虽然食肉，但仍保持了马的部分习性，它就这么站在帐篷身边，低着头，眯着眼睡觉，同时也为苏铭充当警戒。


第二十七章 夜影
　　夜半，有数个黑影沿着小路奔行，如夜行鸟般，不带气一丝风声。
　　及至到了离苏铭帐篷五百米的地方才停下脚步，一个个轻轻匍匐在地，将自己的身体与黑沉沉的地面融为一体。
　　“是他吗？”一个黑影凝视着帐篷，轻声问着。
　　“绝对没错，看那匹马就知道了。”
　　“那好，从不同方向悄悄接近，看我行动，一齐发射弩箭！还有那匹马，值大价钱，注意别伤到了。”黑影微微晃了晃手弩，他身旁的人纷纷领命，各自分头潜去。
　　这领头的黑影趴在原地等了一会，看着同伴身影消融在夜色中后，便微微起身，也准备上前去。
　　但就在这时，黑影猛觉后脑响起一阵微风，他本能躲闪，却已经来不及了，只觉头一震，眼前一黑，就失去了意识，连被谁袭击了都没搞明白。
　　他身后，一个瘦小的黑影晃了晃，身化黑光，高速地向另一个方向跑去，深沉的夜色中又响起了几声低低地闷哼。
　　显然，另外几个人也遭了闷棍。
　　不多时，这黑影悄然出现在了苏铭的帐篷附近，脚步轻不可闻。流火耳朵动了动，有所感觉，它睁开了火红色的眼睛，第一眼就发现了接近的黑影。
　　但这黑影却只是做了个动作，流火竟然出奇地没有出声，反而就这么静静地看着，眼里似乎还带了点好奇。
　　黑影接近了帐篷，伸手轻轻掀开了篷布门。
　　就在这时，寒光乍现，一柄剑直刺向黑影面门。
　　这黑影身体一晃，顷刻间退出五米距离，但脸上的面罩却已经脱落在地，显是没有完全躲过去。
　　直至这时，清脆震耳的剑鸣声才传了出来，远远传扬出去，在山谷里引起一阵回音，可见这一剑有多快，流动其间的力量有多庞大！
　　苏铭也出现在了帐篷外面。
　　他捡起地上被削城两半的面具，看向不远处的人影道：“缇雅，你这么不打招呼地过来，可是吓了我一大跳啊。”
　　不远处的人影放松了戒备，眼中微微地绿光稍稍黯淡了些，她摸了摸额头上地一线红痕，心有余悸：“几天不见，你变强了许多。”
　　刚才的长剑出现地毫无征兆，她在生死一刻只能尽力向后闪避，但在长剑接触到她额头，让她以为必死时，却又如它出现时那般，毫无征兆地收了回去。
　　现在看来，是苏铭及时认出了她。
　　“这个我知道。说吧，这次过来，又是为了什么？”苏铭坐在帐篷地软垫上问着。
　　他看着远处的精灵，她身上穿的衣服虽然改了样式，但苏铭能够分辨的出，那就是从他这里拿回去的所谓法袍。
　　缇雅却走到流火身边，伸手轻轻替它理了理散乱的鬃毛，而一向生人勿进的流火非但没有抵触，反而眯眼惬意地接受了。
　　“没其他的事，我只是在野火城看到有人跟踪你，就过来看看，没想到是几个杀手。我已经替你解决。”缇雅指了指身后，那片黑夜里躺着五个倒霉地杀手。
　　“杀了吗？”苏铭没想到还有杀手，看来这野火城的水很深啊。
　　“没，只是晕过去了。”缇雅并不喜欢杀人，事实上，她不喜欢剥夺任何一个生命活着的权力。
　　这不是性格，而是在无尽之森生活百多年，受精灵文化熏陶，潜移默化之下养成的习惯。
　　苏铭走了出去，很快，夜里响起了四声利器入体的声音，随后，他左手拖着一个黑衣人，右手提着五副手弩走了回来。
　　看到这个，缇雅脸上微现不忍，她感觉自己在不经意间成了苏铭的帮凶。
　　但同时，她也清楚，这是人类世界的规则，她想在这里活着，除了适应以外，别无他途。
　　当然，她已经基本适应了。
　　“缇雅，多谢你救了我。看这弩矢，带着一股腥甜味，一支支都是抹了剧毒的，要是没有你，我可就中招了。”
　　“我不出手，你也没生命危险，你现在的武力足够对付这个了。”缇雅轻拍着流火的马背，对苏铭的客套话很不感冒。
　　“哈哈。”苏铭笑了，忍不住好奇地道：“缇雅，你怎么会到人类世界来，难道是精灵派过来的间谍，来打探消息地？”
　　“什么间谍！”精灵怒视着苏铭，脸上同时闪过一丝凄苦神色：“人类世界如此黑暗肮脏，我的族人躲都来不及。”
　　见苏铭一副愕然神色，缇雅沉默了下，说出了事实：“我是被族人逐出来的。而相比于更加野蛮地兽人世界，我最终选择留在稍稍文明些的人类世界里。”
　　苏铭吃惊地道：“逐出？为什么？”
　　“因为我对人类的法术过于痴迷，有悖于生命女神的自然平衡之道。”精灵淡淡地道。
　　‘她没有说出全部真相。’苏铭从精灵有些躲闪地眼光中很容易就判断了出来。
　　不过他并不准备探究，因为每个人都有自己的秘密，只要她对他没有恶意就好。
　　这时，苏铭手中的黑衣人呼吸变得急促了些，眼皮也开始动了起来，他快醒了。
　　担心这黑衣人自杀，苏铭顺手把他下巴给卸了下来。
　　黑衣人只觉地头痛欲裂，他一睁眼，就看见两个陌生人看着他，又看了看身旁的帐篷，就知道自己这回栽了。
　　随后，他就看到了这辈子最恐怖的事情。
　　眼前这个男人眼中猛然出现了银光，他的一只手按上了自己的额头。
　　接下来，他眼里的世界就变得白茫茫一片，整个灵魂似乎被抽取出了身体，那种寒冷孤独的感觉让他几近疯狂。
　　随后，世界一黑，他的意识再次消散。
　　苏铭眼中的光芒也同时散去，就这么一会，他已经从这黑衣人大脑里读取了事情的大致经过。
　　这方法有些限制，只能针对精神力低微的对象使用，而且只能读取表层意识，但对付这个刚刚醒过来的杀手来说，足够了。
　　苏铭读取到的信息不多，只知道这杀手代号叫‘冥蛇’，隶属于一个叫‘沙蛇’的刺客组织。此次来刺杀他，也只是组织派发的任务，至于为什么？则完全没有消息。
　　苏铭抬头，就见到目瞪口呆地看着她的缇雅，淡淡问道：“你在为什么吃惊？我眼中的光芒，还是我刚才的手段？”
　　对这个流浪的精灵，苏铭不介意显露出自己的秘密，因为对方在某种程度上和他类似。
　　缇雅咽了口唾沫，呆呆地看着苏铭。
　　她的常识里，普通人类的眼中是基本不可能见到实质可见的光芒的。就连那些大法师，也不可能拥有如此庞大的精神力。
　　缇雅张了张嘴，却最终发现，苏铭是什么人，或者说什么种族，和她关系实在不大。
　　沉默了半天，她才消化了眼前发生的一切，这才开口道：“没什么。你刚才用的‘读心术’我也会，只是你的精神力太霸道了，破坏了对方的精神结构。”
　　这黑衣人已经是一个植物人了。
　　缇雅同样没有追根问底，反而主动转移了话题：“苏，你是去洛迦城吗？”
　　“对。”这没什么好隐瞒的。
　　“我和你一起去吧，我正要去那里办点事。而呼啸峡谷，我一个人恐怕没能力过去。”
　　缇雅看着峡谷黑幽幽的入口，有些不寒而栗。说完这句话，精灵脸有些红，也有些期待。
　　这是她在人类世界流浪了近百年，忍受了不知多少岁月的孤寂后，第一次和人如此毫无顾忌地交流沟通，甚至不经意间就分享了心底的秘密。
　　她内心隐隐希望能继续下去，为此，她不惜编造谎言。
　　“好。”苏铭爽快的答应，随即又非常感兴趣问着：“你说你懂人类的法术？”
　　“知道一点，但不精通。”其实何止一点，一个活了两百多岁的精灵，是不能用常理忖度的。
　　只不过当年她被逐出无尽之森时，她在生命女神之前发了誓，有生之年不得使用任何破坏自然平衡的法术。
　　所以缇雅从来不使用法术，从来只是借助精灵强大的身体优势行走人类世界。
　　每一个生活在无尽之森的成年精灵，看似柔弱，但却都拥有能与兽人对抗的身体力量和战技。
　　除了龙族，他们可以说是大陆上最完美的生物！


第二十八章 诡异的雾气
　　第二天，当苏铭拖着不情不愿地流火和缇雅一起走进呼啸峡谷时，才真正地体验到了这条被世人称为‘幽魂道’的峡谷的本色。
　　自走进峡谷，本就狭窄的通道两旁到处散落着白骨，这些骨骼大部分是人类的，也有相当一部分粗壮地骨骼，却是兽人的。
　　峡谷外面，明明是太阳高照，但走到了峡谷内不到百米，光线就阴暗了下来，连带着温度都下降了好几度。
　　从峡谷呼啸的狂风里，苏铭甚至能从里面闻到腐烂尸体的味道。
　　“一千年来，这条峡谷至少吞噬了十万条性命，两边的绝壁遮挡了阳光，使得这里的死亡元素大量积聚，不得消散。到了现在，已经到了足够影响通行者神智的程度了，尤其是一个人的时候，最易受到迷惑。”缇雅跟在苏铭身后解释道。
　　“真是条见鬼的峡谷！”苏铭看着路旁被他们惊飞的秃鹫，还有那被啃得破破烂烂，留着恶臭脓水的腐烂尸体，掩着鼻子快步走着。
　　要不是这峡谷里到处都是刺人的死人骨头，他早骑上流火，狂奔过去了。
　　这秃鹫也非常诡异，眼睛绿油油的，看着他们的时候，就跟看一具尸体似的，仿佛下一刻就想要扑上来啄食。
　　此刻流火非常老实，一声不吭，低着头任由苏铭牵着缰绳，它害怕了。
　　山谷起了浓雾，使得光线越加的昏暗，视野也变狭窄许多，以苏铭此刻的眼力，竟然只能看到十几米外的路。
　　缇雅出声提醒：“小心了，苏，从前方开始，就会出现岔道，但只有一条道是通的，其他都是死路，有几条甚至直接通往悬崖绝壁。”
　　“当初我就该走水路的。”苏铭有些后悔，他又不是玩探险的，来这种地方，简直是找罪受。
　　“对了，缇雅，你怎么不走水路？”
　　“在船上不太好隐藏，我怕被人看出来，那麻烦比这里大了不是一点。”这是精灵百年来的经验，她总是避人而行的。
　　雾气越来越浓，有些雾气还隐隐约约显出一张张人脸出来，空洞洞的眼睛直愣愣地看着行路人。
　　苏铭看得渗的慌，害怕的成分不多，只是觉得诡异。
　　“苏，别去看他们！他们除了制造幻觉，没有其他害人手段。”缇雅急声道。
　　今天的这雾太诡异了，上一次她跟在商队后面穿行这条山谷，虽然也有雾，但远远没浓到这种程度，这可是在白天！
　　“他们？他们是谁？”苏铭问着，眼睛仍然不时地去看周围的‘人脸’。
　　“是枉死者。”精灵刚说完，就无语地看到苏铭正对着身侧的一张‘人脸’吹了口气，将雾气又给吹散了。
　　“挺好玩的。我们还得走多久？”
　　“一直沿大路走，不要看山谷两侧的岔道。现在我也不知道到底走到哪了，雾太浓了。”缇雅难得的抱怨着。
　　随着两人深入峡谷，天色竟然变得越来越暗，他们只走了大半个小时的路程，并且进来时是阳光高照的上午九点。
　　看到这种情况，缇雅非常着急，这种状况完全脱离了她的把握：“苏，山谷外面是要下雨了吗？怎么天这么黑。”
　　苏铭不言，眼中银光闪现，直在浓雾中显露出了半米多长的光路，旁边靠近苏铭的‘人脸’立刻受到庞大精神力的影响，直接消散无踪。
　　他抬头仔细看着被浓雾遮住的天空，大量的光子曲曲折折到了他的眼中，开始还原出了天空的本来面目。
　　仍然是晴朗无云，碧蓝如洗，完全没有任何异常现象。
　　“不，天气很好。”苏铭眼中银光消散。
　　“那我们麻烦大了，这里的死亡元素比上次浓郁了好几倍，都快和夜晚一样了！”缇雅听得心惊肉跳，有些惊慌。
　　在人类世界，能在夜晚通过这峡谷的，要么是拥有虔诚信仰的高阶牧师，要么是专修死亡元素的邪法师，否则就是大法师也得陷在里面，被困到天明才能出去。
　　这峡谷里千百年积累起来的死亡元素，已经不是单纯人力能对抗的了。
　　苏铭两人走得越来越慢，峡谷内浓雾粘稠到了极点，几乎让苏铭走路都感觉到了阻力。
　　由此可见谷中死亡元素之浓郁，普通人只要往这种地方呆上一小时，必然被死亡元素侵蚀生机，强壮点的元气大伤，体弱些的，疾病缠身，必被所害。
　　一个白雾组成的人影猛然成型，这是一个兽人，他向着苏铭猛扑过来，那气势，那姿态，和活物一模一样。
　　在缇雅眼里，这兽人就是真实的，黑色的毛发，血红的眼睛，暴起的白色獠牙，她的神智已经受到了影响，情不自禁地惊呼：“苏，小心！”
　　但在苏铭眼中，这兽人仍然是雾，只是包含了浓郁的死亡元素的雾。不想被其穿透身体的苏铭举剑劈去。
　　“铮”格挡住兽人的长剑竟然锵然出声，苏铭再看时，那兽人已经散去，只留下一些流动的雾气吹拂过他的身体，凉凉地。
　　缇雅呼了口气，对着苏铭庆幸地道：“你的精神力非常庞大，能够不被外像迷惑，这真是不幸中的万幸。你的剑也不简单，上面凝聚这一个战士的杀意，配合你强大的精神力，能击散构成死亡元素的精神怨念。”
　　这剑是老霍伊给他的，是老人用了一辈子的战场之剑，饱饮鲜血，自然有着凝聚杀意。
　　到了这里，已经无法继续向前走了，雾太浓，几乎完全遮蔽了光线，身周一片黑暗，苏铭已经无法看见前面的路。
　　黑暗中，有呼啸声响起，直向苏铭和缇雅扑来，想都不用想，肯定是死亡元素搞的鬼。
　　眼睛暂时不能用，苏铭干脆闭上眼，听着声音，感受着周围无处不在的死亡元素的波动，对来袭的攻击一一进行格挡。
　　但这次又有不同，苏铭明显的感觉到和他交手的不是什么精神体，而是实体。
　　“是地上骸骨和腐烂尸体转化成的亡灵，他们喜欢血肉！”缇雅同样四处招架着。这种程度的黑暗下，再怎么昏暗视觉，也看不到东西。
　　缇雅虽然对元素波动同样非常敏感，但却没到苏铭这种具体到动作的精微感知力，一时间显得有些手忙脚乱。
　　流火也嘶鸣着，不时抬蹄攻击，显然它这一身旺盛的血气对亡灵的吸引力非常大。
　　这些亡灵有可能刚才还躺在地上被秃鹫啄食，此刻却被浓郁集中的死亡元素驱使，纷纷向苏铭等人攻过来，它们急切地想要补充刚才被吃掉的肉。
　　这些枉死者们，没有任何智能，除了怨恨，还是怨恨，本能地想要毁灭一切活物。
　　就这么一会，亡灵越来越多，腐烂恶臭的汁液到处飞扬，似乎整个山谷的骨架都站起来加入了进攻。
　　苏铭还好，但没带武器地缇雅却已经有些招架不住，流火也开始痛嘶起来，它受伤了。
　　苏铭有些着急：“缇雅，你能放个照明术之类的法术吗？”
　　这里的死亡元素太浓郁了，就连苏铭眼中放出的银光都被压制了回去，一丝自由元素都争夺不到，更遑论眼放光芒了。
　　缇雅一愣，第一时间想起的却是誓言，对精灵来说，对生命女神立下的誓言，死都不可违背。
　　就这么失神了一会，她就感觉背后一阵剧痛，却是被一个兽人骨骸狠狠抓了一把，要不是法袍在身，说不定就被抓走了一块肉。
　　“我没施法材料，什么都放不出来。”缇雅的声音从黑暗中传来。
　　“靠啊！”就知道法术是烧钱货，连基础的闪光术都得要材料！
　　苏铭在流火边上游走着，完全根据声音来判断方位，替精灵和马挡住来自亡灵的攻击。
　　但他只有一个人，又看不到任何东西，感知元素也不是万能的，亡灵一多，死亡元素纷乱芜杂，难免有些力不从心。
　　闪光术，茉莉就会，还在他面前表演过，亮度和一盏十五瓦的白炽灯差不多。
　　当然，这花了她五个金币！
　　听她说，胡佛的法师塔上的永固闪光术，能照亮整个野火城，是防止兽人夜袭的利器。
　　当时建造的时候一次性投入了五千金币，老男爵出了大部分钱，差点让他破产。
　　如果此刻有正义符文石，或者圣光符文石就好了，绝对的镇压亡灵利器。
　　可惜的是，苏铭虽然知道它们的纹路结构，但充斥其中的神圣圣光元素，却需要得到圣光之主承认的牧师才能使用，其他人想都别想。
　　再不然就是能够毁灭一切的火元素了，这个时候，要来个火元素群体攻击魔法，那效果也是不错的。
　　可惜，这一切都要钱，苏铭从来没像现在这样想要得到大量金钱，他要学法术！


第二十九章 雾中黑影
　　不管苏铭做如何想法，他现在都被困在了这幽魂道里，在跟‘幽魂们’做着亲密接触。
　　幽魂道全长十里，他之前走了大半个小时，现在正倒霉在峡谷最中央，真是叫天不应，叫地不灵。
　　苏铭全靠敏锐的感觉，护着缇雅和流火往峡谷慢慢向一侧靠去，这样至少能少防护一面。
　　幸好峡谷不宽，窄的很，这个目的很容易就达到了。
　　苏铭慢慢靠近精灵，然后长剑猛扫，将扑上来的一堆腐尸扫退，趁着空档，一手将受伤的缇雅扶上了马背。
　　如此，他要照顾的面积就小了许多，只要绕着流火就成。
　　“缇雅，除了死撑，还有什么办法？”苏铭急切的问着。
　　难道他们要被困死在这里？这白天都这样，夜晚那还了得？
　　腐尸骨骸无穷无尽，而且根本杀不死！
　　就算用剑将之扫成两截，这些尸体还是能爬起来，不顾一切地向苏铭等人扑过来。
　　除非破坏它的承重关节，才能限制起行动能力。
　　“只有等到中午时分，太阳直射进山谷，那个时候，阳光将压制任何凡间的死亡元素！”
　　可现在大概是十点，以这峡谷的方向，离着阳光直射，还有好长时间。
　　苏铭不确定自己的体力能支持到那个时候，这完全是纯体力的消耗战，没有任何休息的时间。
　　不知觉间，他们竟陷入了绝境。
　　狠狠地咬着牙，他开始牵着流火，沿着峡谷山壁，开始慢慢地前行。
　　放弃不是他的性格，怎么地都要拼一回！
　　“苏，这么走，我们会走进岔道！”那些路都是绝路。
　　“我方向感很好，你不用担心我会迷路。与其被亡灵撕碎，我更喜欢摔死。”
　　都这个时候了，他还在开玩笑，这黑色的幽默让缇雅哭笑不得。
　　就这么艰难地走了近五百米路，苏铭竟然周全地护住了流火和缇雅，亡灵再没碰到他们。
　　这耗去了他大量的体力，苏铭大口大口地喘着气，空气被吸进肺里，其中包含的死亡元素却被他的精神力所过滤，无法侵蚀他的身体。
　　在他身体周围，强大的精神力如火焰般翻腾，辐射出一指多远，形成一层强大的庇护，靠近的死亡元素立刻被震成白光，即自由元素。
　　这让他身体周围空气没有一丝冰冷感，反而是温暖的。
　　但这些自由元素只要稍稍远离，立刻又会被同化成为了死亡元素，所以这白光只有苏铭自己能看得见，稍远些的缇雅睁着双眼，却只能看到一片黑暗。
　　她只能通过苏铭的激烈的呼吸，来判断这个人类是否活着，是否受伤。
　　她紧紧趴在流火背上，尽量缩小攻击目标。在她耳中，剑与骨骼的碰撞声，一直密集的响着，没有一刻停歇。
　　她能感觉到流动无间的庞大力量在身边运转着，为她组成一道安全的防护网。
　　精灵骑在流火上，就在这一片喧闹的安静中缓缓前行。
　　这感觉，就像当年在无尽之森，躲在她的树屋里，静静地看着窗外的暴风雨。
　　“喂，缇雅，你伤的重吗？”苏铭难得在山壁中找到一块凹陷处，将流火牵进去后，只要防护一面，让他得了些喘息之机。
　　缇雅猛然醒悟如今的处境，有些惭愧，低声应道：“还好，我能撑的住。”
　　“那就行。”说话间，苏铭一脚将一只试图从地面咬他腿的半截腐尸踢了出去。
　　“不过我得告诉你个坏消息。”苏铭大喘了口气，有些无奈的道。
　　“你说。”
　　“我的体力快耗尽了，而我们刚走了八百多米。”
　　就算现在找到了藏身处，他恐怕也没办法支持到太阳直射进谷了，那还得有一个多小时。
　　而且要是走了狗屎运，天上出现了几朵云，在十二点正好把阳光遮住了，那就真完蛋了。
　　这么狭窄的峡谷，太阳直射就那么一小会，可没时间给太阳躲猫猫玩。
　　“苏，是我拖累你了。”缇雅声音低落。
　　以苏铭刚才展现的战力和强大精神力，如果不是顾着她，一个人完全可在幽魂道来去自如。
　　苏铭仍然不停地格挡着不死腐尸的攻击，听到这丧气的话，不由大怒：“你现在才说这话。早说我就一个人走了！”
　　现在么，晚了，他也没体力冲出去了。
　　没想到他没被蛮兽人吃了，却要被亡灵给吃了。怎么这个世界这么野蛮，碰到个东西就是吃人肉的！
　　听到苏铭的话，缇雅伏在马背上，轻轻地笑着。
　　以这个人类的头脑，在一开始会想不到这点吗？绝对第一时间就权衡了利弊，只不过他终究没有抛下她独自离去罢了。
　　这是可以生死相托的人！
　　她在人类世界呆了近一个世纪，原以为没有这种人的，结果却在不经意间遇到了。
　　缇雅开始解身上的法袍，OO@@的衣服摩擦声让苏铭听的胆战心惊的。
　　这精灵这会儿开始脱衣服，不会是疯了吧？
　　“穿上，上面有‘生命礼赞’！”法袍裹挟着一阵幽香向苏铭飞了过来，其间已经开始闪烁着翠绿色的光芒。
　　这种时候，他也不矫情，立即穿上法袍，同时一手从空间戒指里拿出食物，也不管手上沾染的些许腐尸汁液，咬着牙，直接塞进嘴里。
　　狠狠地嚼了几口，苏铭便将食物吞了下去，在翠绿色光芒帮助下，这食物迅速被消化，肚子里热腾腾的，就像吞了一团火。
　　他身上因长时间剧烈战斗积累的暗伤也开始被修复，酸涩感快速地消去，重新注满了精力。
　　如此高强度的战斗配合生命礼赞的效果，浓郁的生命元素充斥在他的骨骼血肉里，让苏铭惊喜的发现他的身体素质有了提升。
　　虽然不多，但也算是意外之喜了。
　　“缇雅，你不是被逐出精灵世界了吗？”苏铭奇怪的问，怎么还能使用生命女神的生命元素？
　　缇雅沉默，没有回答。
　　苏铭撇了撇嘴，没有追问，这不关他的事。
　　借助这法袍的帮助，苏铭得以继续战斗，他就呆在这弯角里，没有移动。
　　一个小时后，太阳没有让他失望，金色的阳光开始从头顶的一线天中直射进来，如神罚的利剑般直直劈开浓雾，天地顿时为之一清！
　　有正扑上来的腐尸，被阳光照射到，身上立刻冒出青烟，全身抖动着，最终无力地倒在地上。
　　苏铭身旁，围绕着一大圈腐尸，这些尸体只有几具是完整的，许多都被切成碎块，彻底失去了行动能力。
　　趁着现在，苏铭带着流火，全力在山谷奔跑起来。沿途将拦路的骨骸都踢到两侧，为流火清出了道路。
　　苏铭速度很快，跑了不到二十分钟，峡谷出口出现在了眼前。
　　这时，阳光已有些倾斜，下面的角落，重新开始聚集起了浓雾。
　　苏铭若有所觉，回头看了一眼重新凝聚的白雾，眼角余光中看到一个黑影在浓雾中闪了几闪。
　　等他他仔细去看时，身影又消失不见了，几乎让他以为是错觉。
　　这黑影和亡灵腐尸的僵硬动作完全不一样，更像是一个人！
　　“苏，你在看什么？”
　　“没什么，我只是觉得这山谷太诡异了。”苏铭收回视线，走出了山谷。


第三十章 千年雄关
　　出了峡谷，不远就是暴风王国着名的塔隆斯要塞，在这条呼啸山谷的配合下，成就了其千年雄关的美名。
　　千年来，兽人十数次的强攻，都铩羽关下，硬是无法突破这要塞的封锁，更谈不上去其后富庶的王国核心区域劫掠了。
　　所以，这要塞不仅暴风王国重视，舒沃斯家族更是无比看重。
　　钱粮，兵器几乎是敞开了供应，从不吝啬。百多年下来，这要塞的实际控制权，也悄然地转移到了舒沃斯家族手里。
　　流火身上的伤没有大碍，它皮糙肉厚，血气无比旺盛，免疫力超强，腐尸亡灵带着大量细菌的攻击，竟然对之无效。
　　就这么不到二十分钟，它身上的伤口已经开始止血收口，完全没有被感染的迹象。
　　不愧是名驹啊！
　　但缇雅的伤似乎挺重，懒洋洋的伏在马背上。
　　“你的伤没事吧？”苏铭关切地问道。
　　缇雅转了转身体，面向着苏铭，有些无力地说：“还好，你把法袍还我吧。”
　　她身上的伤倒在其次，导致她如此体弱的根本原因，是死亡元素的侵袭。
　　没了法袍的防护，海量的死亡元素几乎将她淹没，要不是她精神力强大非常，此刻早已经神智不清了。
　　他赶紧将法袍脱了下来，递给了缇雅。这法袍上的翠绿光焰已经燃烧完毕，又变回了灰扑扑的颜色。
　　精灵的手动了动，却又无力地垂了下去。
　　“你帮我穿上吧。”缇雅的脸色苍白若雪，原本红润的嘴唇惨白惨白的，没有一点血色，苏铭看了暗暗心惊。
　　他快速地为缇娅穿上了法袍，没有一丝旖旎念头。
　　穿戴过程中，难免有些磕碰，缇雅脸色微红，默不作声。
　　“你的法袍能屏蔽元素，挺不错。”气氛有些尴尬，苏铭随意找了个话题。
　　“呵呵，那当然，花了我好大功夫。”缇雅微微有些自得。
　　苏铭没有继续这话题，他开始考虑着近在眼前的现实问题。
　　“我们即将进入城市，你的容貌怎么办？”
　　缇雅的脸虽然苍白，但在接近完美的容貌映衬下，却带上了惊人的柔弱美，任何一个正常男人见了，都有一种将之拥在怀里狠狠怜惜一番的冲动。
　　苏铭的马已经够引人注目了，按霍伊的说法，是可以倾城的名驹，是所有骑士梦寐以求的坐骑。
　　若再加个散发致命吸引力的精灵，如此招摇过市，要塞里肯定要翻天。
　　缇雅笑了笑，拉开了头发上的绳结，将一头染成黑色的长发披散下来，遮住了尖耳朵，又拿出几个小盒子，打开，用手蘸了蘸，在脸，手，脖颈的等裸露皮肤上轻轻涂抹着。
　　原本美丽无双，灵气十足的精灵慢慢消失，成了个稍有姿色，脸容苍白的普通人类女子。
　　“这些东西对皮肤有害，我不太喜欢用。我的伤也不碍事，休养一段时间就会好。”
　　她刚才还全身乏力，但这法袍穿回身上，体能立刻就开始恢复了，让苏铭惊叹不已。
　　缇雅看出了苏铭的想法，歪着头想了想，解释道：“我的法袍有着平衡元素的能力，能保护施法者免受元素失衡之害。”
　　“确实是好东西。”苏铭无所谓地道。
　　法袍里面储藏的好东西，两次‘生命礼赞’都被他用了，其余的他不太感兴趣。
　　什么平衡元素，说的文绉绉的，不就是穿上去后，寒暑不侵么。
　　看着苏铭兴致缺缺的反应，缇雅眯眼笑了，也不去深入解释。
　　她又拿出面纱戴上，遮掩了她翠绿色的眼眸，人类的眸色虽也有绿色的，但远没精灵的纯净透明，一眼就能看出区别来。
　　这些东西都是缇雅在人类世界中掩饰身份的小手段，对普通人很有效。
　　但对苏铭无效，怎么掩饰都没用。
　　缇雅的身材，体香，一举手一投足的姿态，都如夜里的火把般，异常醒目，他一眼就能从千万凡人中将她认出来。
　　等缇雅掩饰好了，苏铭便牵着流火向前走去。
　　不久，塔隆斯要塞就出现在两人的视线里。
　　要塞通体黑色，用对元素有隔绝能力，同时无比坚硬的黑曜石砌成，高二十米，长两百三十米。
　　石墙上，到处有闪着寒光的倒钩突起，绝对能让任何敢于攀爬的家伙丢掉性命。
　　要塞前面则是一道又深又宽的壕沟，沟底是由法师构建的土元素沼泽，任何人掉下去都别想挣脱，只能乖乖成为俘虏。
　　每次大战，要塞都能借此俘虏大量兽人，作为强壮的奴隶买卖，很是大赚了一笔。
　　要塞之前，是一个被群山围成的壶形平原，平原上出现的任何生物都无法掩藏行迹。
　　两边的山壁上，也耸立着大量的石制箭塔，只要兽人进入要塞前的平原，立刻就会遭受到全方位的打击！
　　塔隆斯要塞，是任何攻城者的噩梦！
　　苏铭第一时间就被要塞上的哨兵给发现了。
　　很快，要塞里出来了一队五人骑兵队，向着苏铭飞驰而来。
　　到了近前，为首的骑兵勒住缰绳，调转马头，目光首先被神骏的流火吸引了过去。
　　好一会儿，才恋恋不舍地将目光挪到了马身上的缇雅身上，但只是匆匆一瞥，随后将目光停留在身背长剑的苏铭身上。
　　“你们刚从幽魂道出来？”骑兵问着。
　　“是的，我是霍尔男爵的骑士苏，奉男爵之命给舒沃斯子爵大人带些消息，是关于冈森大公子的，他可能得在归宁节后半个月才能回去。”苏铭张口编着瞎话。
　　这个时候，他以绝对的速度赶到洛迦城，谁也不知道野火城到底发生了什么。
　　一听到苏铭的身份是骑士，这一队骑兵就在马上坐不住了，纷纷下马行礼。
　　为首的骑兵语气恭敬的道：“原来是骑士大人。难怪能单人从幽魂道里出来。不知道除了这些消息，还有其他要与子爵说的吗？”
　　“有，但我必须亲自带话给子爵大人。”苏铭口气和神态里流露着贵族式的冷漠。
　　天然的威压让这骑兵不敢生出其他念头，只能唯唯应是。
　　末了，这骑兵队长挥了挥手，就上马在前方带路，给苏铭放行了。
　　他不疑有它，苏铭的非同一般的骏马，苏铭的贵族姿态，苏铭敢单人从幽魂道走出来的胆魄，还有马护具上的金雀花纹章，都坐实了他的骑士身份。
　　一直到苏铭走过塔隆斯要塞，背影消失在远处群山中，这骑兵队长才不舍地收回目光，对身后的手下感叹道：“到底是骑士大人，马神骏，马上人也美，那圆润娇嫩的身姿。辏真是潇洒快活啊。”
　　身后的部下纷纷应和，一时间人人羡慕。


第三十一章 找个精灵做导师
　　随着两人深入洛迦城的地界，周围的景色也慢慢变得繁盛起来。
　　一望无际的农田，四通八达的灌溉沟渠，还有点缀其上的庄园和小城堡，都显示着这片土地的富饶。
　　赶着牛车的农人，匆匆赶路的商人，时不时地经过苏铭的身边。
　　这些人至少都穿着厚厚的亚麻衣服和鞋子，身子壮实，脸上没有一丝菜色。
　　尤其是那些农夫，一个个眼神宁静柔和，看着他们的田地时，神情非常专注，倾注了他们全部的热情。
　　只有生活在安定环境中的人们，才会出现如此精神面貌，这与野火城的焦虑，暴躁，绝望形成了鲜明对比。
　　“其实二十年前，野火城也曾拥有这幅景色。”坐在马上的精灵突然说道。
　　“那后来怎么会变成这样？”苏铭听后并不怎么意外，迪蒙特荒野上的庄园废墟就说明了野火城昔日的盛景。
　　缇雅脸上出现回忆的神色，她叹息着：“因为一次大规模兽人入侵。当时的野火城男爵，拥有三十位强大的骑士，两千多士兵。但一战之下，几乎全军覆没，男爵的长子和次子都被兽人杀了，只留下幼子，也就是如今的男爵。”
　　时至今日，缇雅仍然清晰的记着那场战争：大声哭喊，绝望奔逃的平民；怒吼着赴死，最终被淹没在兽人大潮中的骑士，直到最后荒芜寂静的废墟，让躲在暗处看着这一切的她的心灵忍不住颤抖。
　　人类大多时候很卑劣，但在危难关头，却总能展现出光芒四射的崇高品质。
　　无尽之森中，宁静优雅的精灵是永远没这种让人心颤的悲壮热血的。
　　苏铭认真的听着，到了最后，他却忍不住问道：“缇雅，你能告诉我你多大年纪了？”
　　这煞风景的一句话将陷入回忆的精灵惊醒了过来，她白了苏铭一眼，才说着：“从意识到自我存在到今天，大概有两百多年了吧。具体的时间，太久了，记不清。”
　　苏铭惊得差点咬到自己的舌头。
　　他一直以为这精灵不过十八九岁，没想到竟然已经活了两个多世纪，他两辈子活的时间加起来还不到她的一半。
　　这叫大陆上那些平均寿命还不到六十岁的人类情何以堪！
　　这一说开，他原本对这精灵还残存着的一些暧昧心思，立刻荡然无存。
　　“你这可真够长寿的啊。”苏铭如此感叹。
　　提到寿命，缇雅第一次用上了骄傲的语气：“当然，只要生命母树不枯萎，精灵的寿命就无穷无尽，除非自己选择死亡。哪像人类，刚来到这个世界，睁开眼看了下，就不得不遗憾离去。”
　　苏铭倒不以为意，耸了耸肩道：“对于个人来说，或许挺不错的。但对于文明来说，长寿并不是幸运的事。正相反，只有快速的血液更替才能让一个文明始终生机蓬勃，不被时间长河所淘汰。”
　　前世，以人类的技术水平，已经能实现肉体的永生，但就算如此，却鲜有人能活过五百岁，最后都选择自然地死去。
　　有些老变态，强撑着活过了一个千年，到最后虽然肉体依旧年轻，精神却再无波动，世间任何事情都已经无法引起他们的兴趣，和死了也没啥区别。
　　毫无追求的人生和时间联手，成为一剂无解的慢性毒药，啃噬着长寿人类的生存欲望。
　　啃完了，那人也就挂了。
　　听到苏铭这句话，精灵心中一震，深深地望着前方的苏铭，一时有些痴了。
　　“缇雅，你说你会人类法术，能教我吗？”苏铭转头望着精灵，眼中带着希冀。
　　他不是哲学家，相比于讨论那些深奥虚无的问题，他对法术更感兴趣。
　　“人类的法术博大精深，想要一路学习下去，不仅要有天赋，还要大量金钱支持，更需要权势。你虽然有天赋，但要一直走下去，非常的难。”
　　缇雅实话实说，在人类世界的一个世纪里，她看过的天才多的是，但大多都埋没乡野，或者成就有限，没有得到支持他们发展下去的机缘。
　　法师塔的建造、中阶以上法术结构的获取、高阶法师的元素平衡法袍等等都是可以倾城的无价之宝。每一关都可以将一个才华横溢的法师卡在那里一辈子，不得动弹！
　　从这方面看，高阶法师以上，实际上是被大贵族所垄断的特权。
　　人类历史上出现过的大法师，一百个有九十九个来自上层贵族，绝少的例外，来自于那些千年一出的天才！
　　这种天才，就已经是权势，金钱等等外在因素所无法限制的了，他们来到世间，本就是为了站在绝顶的。
　　讽刺的是，随着这些天才站到顶峰，就代表着一个新的大贵族崛起，更加巩固了这种垄断。
　　“你可以先教我简单的，比如火元素低阻药剂的配置什么的。”他想要学习法术，不可能一听到困难就畏缩不前。
　　世上困难的事多了，照样还是人做的。
　　缇雅听到苏铭的话，忍不住大笑了起来：“苏，你连基础元素理论都不清楚，就想着踏入艰深的炼金领域，哈哈。”
　　缇雅难得的畅快一笑，却又牵动了身上的伤势，开始剧烈的咳嗽起来。
　　苏铭离着老远，都能闻到她咳出气息中的血腥味。他连忙上前抚着她的背，帮她顺着气，直到她停止咳嗽，才担忧地问着：“我看你似乎伤到了肺，真的不要紧吗？”
　　缇雅摆了摆手，斜睨了苏铭一眼，嗔道：“要不是你这个小坏蛋把法袍里的‘生命礼赞’用了，我现在早就好了。不用担心，我这伤不要紧，五天后就会痊愈。”
　　说开了年纪，缇雅对苏铭说话也随意起来，称呼用词什么的，便不太顾忌，让苏铭有些尴尬。
　　她沉默了会，郑重道：“苏，我可以教你法术，但你必须答应我，等你学有所成，就要帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“具体的事情，等你足够强大了，我会告诉你。好了，你现在向圣光之主发誓吧。放心，不是有关人类世界的事，不然圣光之主的见证是无效的。”
　　想要得到力量，就要付出代价，而且不是人人都有这个选择机会的。
　　机会来了就抓住，苏铭毫不迟疑，立刻就发誓道：“圣光之主作证，我，苏，若有朝一日法术学有所成，必实现精灵缇雅。星夜一个愿望。”
　　圣光之主可是实实在在的神明，在他老人家见证下，苏铭也不敢以身试法，违背誓言，那可是会引来神罚的。
　　大陆上，数万年有记载的历史中，神罚之下，没一个人能扛过去，皆是粉身碎骨，灵魂被囚，永受折磨的下场。
　　只是不知道这精灵将来会给他出什么样的难题。既然不是关于人类世界的，那绝对是关于精灵的。
　　精灵的事，可都归生命女神管。也不知道向圣光之主发誓，算不算越界。


第三十二章 舒沃斯家族
　　洛迦城，建筑精美，街道繁华，一派大城风范。城内，高高耸立着三座法师塔，其中一座法师塔正是城主的女儿嘉薇所有。
　　嘉薇虽然只是一个初级中位法师，但谁让她出生在一个富裕的家族呢。
　　自从七岁时，当代舒沃斯子爵发现他的女儿有成为法师的天赋后，便义无反顾地将嘉薇送入了城中的高阶法师丹尼斯门下。
　　为此，子爵不仅每年要供给丹尼斯五千金币的学费，还要包销嘉薇消耗的大量施法材料。
　　换算下来，子爵每年投在嘉薇身上的金币不下于一万三千枚，占了每年财政收入的百分之十还多。
　　这种高投入的学习一直到嘉薇十九岁，十二年的学习，让这位小女孩成为了美丽的少女，也成为了一位博学，睿智，强大的法师。
　　嘉薇也不负老父期望，由于基础扎实牢固，又在去年晋级成为初级中位法师，有了独立掌控法师塔的资格。
　　舒沃斯子爵再次挥洒海量金钱，在高阶法师丹尼斯的指点下，硬是为自己的女儿建起了一座功能完善的法师塔。
　　这一年，嘉薇法师二十岁，成为整个暴风国王的法师新秀，老子爵的投入也开始有了回报。
　　舒沃斯家族开始进入那些大贵族的视线，王都圣普罗有消息传出来，国王有意将舒沃斯家族的世袭爵位提升为伯爵。
　　在金钱上回报同样非常丰厚，在老子爵的丰富的材料供应下，源源不断地炼金成品从法师塔流出来，虽然品级不算高，但已经能够卖上高价。
　　仅仅一年半，纯利润就达到了两万金币，这甚至带动着整个洛迦城向着贸易大都市转变。
　　时至今日，要不是子爵的大儿子冈森同样非常优秀，说不定他都要将世袭爵位传给自己的女儿了。
　　这一日，嘉薇同往常一样，一个人在法师塔里专属于她的炼金实验室里做着实验，探索着各个材料的性质和相互反应，并记录下疑问，等积攒到足够多时，便去向导师丹尼斯请教。
　　至于那些低阶的炼金产品，则完全有法师塔里的学徒们代劳生产，并不用她插手。
　　在实验室里，时间过得飞快，一天的时间很快就过去了。忙了一天的嘉薇拉响了铃铛，很快，就有仆从端着食物上来。
　　“西尔，今天有人来找过我吗？”嘉薇一边享用着美餐，一边随意地问着。
　　这位叫西尔的仆从恭敬的站在一旁，头低垂，恭敬地说道：“子爵大人叫人带话过来，希望您能回城堡一趟，说是马迪尔・肖骑士专程从布拉城赶来看您。”
　　“嗯？马迪尔那家伙。”嘉薇觉得胃口一下变差了。这位骑士是拉布城城主肖侯爵的次子，当然无法继承爵位，他的作用就是联姻。事实上，肖侯爵有意将这个儿子入赘到舒沃斯家族。
　　任谁都知道，一个法师是家族不可估量的财富，怎么可能嫁出去，所以要结婚，只能是入赘。
　　“好吧，西尔，你先去准备马车，等下我就回城堡。”平常日子，嘉薇一般直接歇在温暖如春的法师塔里，而不是住在城堡中。
　　西尔恭敬行礼，就匆匆下塔准备马车去了。
　　随意地吃了几口食物，嘉薇也不再耽搁，便下了法师塔，坐着马车回到了舒沃斯家族堪称雄伟的城堡中。
　　马车这种代步工具，洛迦城到处都是。平民养个几匹马，定做个廉价车厢，就能专门拉人赚钱了。谁叫洛迦城粮食多到吃不完呢。
　　这城堡同样有如军事堡垒，无论是它的外墙还是内墙，上面都用秘银丝纹饰着流转着光芒的防护符文，对一般的物理攻击基本免疫，低阶的魔法也完全不能动摇这无比坚固的城堡。
　　这秘银丝不是纯的，而是与银的合金，其中99%是银。
　　秘银通常和银矿伴生，两者融合性能完美，合金用途非常广泛，其元素导性随着秘银比例的增加而提升，1%的比例，勉强符合初阶法阵的需求。
　　当然，大陆上用纯秘银勾勒防御法阵的建筑也不是没有，除了大量的法师塔外，就属教皇的梵罗宫最是宏伟，被称为‘不灭的圣光’。
　　就这些防护符文，每一年的维护费用就高达五千金币！还是嘉薇拥有法师塔后，在导师丹尼斯的帮助下，带领着大量法师学徒，花费了一年功夫才纹刻完毕的。
　　城堡内部，四季如春，干燥舒适，同时非常明亮，到处都装着魔法灯饰，基本没有阴影死角。
　　正在待客大厅畅谈的舒沃斯子爵和侯爵次子看到嘉薇进来，都一同站起了身。
　　老子爵走上前，热情拥抱了这个让自己感到无比骄傲的女儿，高兴地道：“你这孩子，都有半个月没有回家了，让父亲十分想念啊”
　　嘉薇微笑着：“法师塔里事情很多嘛。这位是马迪尔骑士吧？”
　　美丽的法师小姐转向子爵身后的侯爵次子，矜持地拉了拉裙裾，微微屈膝行了个淑女礼。
　　马迪尔看着明艳的法师小姐，眼中闪过迷恋，他走上前，拉过嘉薇的手行了个吻手礼，这才用温柔的语气说道：“好久不见，嘉薇。”
　　上次见到时，对方还在法师塔苦修，双眼因疲累和压力而充满血丝，身体也没长开，不过是一个青涩的小女孩。
　　这时一见，少女身上却闪耀着优雅的自信，眼眸如星如湖，清亮而悠远，让见惯了那些以男人为中心，毫无主见的贵妇的马迪尔一瞬间就沉沦了。
　　看着女儿有些不冷不热的态度，子爵决定给马迪尔加加分，他坐在软椅上，呵呵笑着：“嘉薇，马迪尔骑士可是布拉城的新秀，他的斗气修为到了初阶上位，已经能做到斗气离体，比你大哥冈森还厉害些。”
　　肖侯爵是王国西部最强大的领主，周边的任何城市领主在即位前，都会向他宣誓效忠。
　　也只有得到这位侯爵的承认，领主的位置才能坐的安稳。所以劳伦斯自然对这位侯爵次子礼遇有加。
　　当然，这些都是形式上的，这世界上层领主基本不会干涉下层领主领地的自治权，只要他们每年缴纳一定的上贡金，在发生大规模战争时，能够应召而至即可。
　　“哦，是吗？”嘉薇微微感兴趣了些，斗气离体是武士的一个非常重要的分水岭。到了这一步，在和法师的对抗中，算是有了一些回旋余地，不再是纯挨打的锤子了。
　　在马迪尔这个年纪，到达这个程度，想必花费了不少苦功。
　　“呵呵，雕虫小技。和嘉薇小姐的成就比起来，不算什么。”马迪尔谦虚地道。
　　随后他开口邀请道：“嘉薇小姐，明天洛迦城有一场拍卖会，听说有一枚珍贵的宝石拍卖，不知嘉薇小姐可有兴趣参加？”
　　“是什么宝石呢？”马迪尔的话成功挑起了嘉薇的兴趣。
　　在许多时候可，珍贵的宝石不仅仅是饰品，同时也是珍贵的炼金材料。
　　“生命女神的泪珠，我想你一定会感兴趣的。”马迪尔仍旧温柔地笑着。
　　嘉薇终于笑了。因为这是真正珍贵的炼金材料，她势在必得。


第三十三章 翩翩优雅下的杀机
　　洛迦城的拍卖场设在整个城市的中心地带。这个拍卖所一直就有，并且是子爵的产业，但是规模不大，一直上不了台面。
　　这一局面直到当代舒沃斯子爵继承爵位后才得到了改变，他不惜代价地供养了一位高阶法师，一位水系中阶法师，再加上他的女儿嘉薇，这个拍卖所才慢慢地上了层次。
　　法师们消耗了大量的珍稀材料，同时也涌现出了许多炼金成品，比如法术卷轴，附魔武器，法术饰品等等能卖上大价钱的东西，这一良性循环让洛迦城慢慢变成方圆数百公里内的一个珍稀材料集聚中心。
　　这一带的佣兵们得到什么好东西后，就会拿到这里的拍卖所拍卖，以期望卖出高价。
　　当马迪尔和嘉薇两人坐着城主府的马车出现在拍卖所门口时，早已在门口等候多时的家族侍从，也就是拍卖所的老板立刻上前迎接，并亲自将两人带到了拍卖所的三楼。
　　只有那些真正称得上珍宝的材料才会在三楼拍卖，显然‘生命女神的泪珠’值这个价钱。
　　嘉薇一到三楼，第一眼就看到了她的导师，高阶法师丹尼斯，一个花白长发的睿智长者。
　　在他附近，还坐着还有水系中阶法师洛宁，洛迦城三大法师，已经齐聚在此了。
　　嘉薇心里‘咯噔’一声，暗暗叫糟，导师和洛宁来这里的目的，肯定也是为了那颗‘泪珠’，这叫身为弟子的她如何争抢？
　　心里虽是这么想的，但见到导师，嘉薇立刻上前恭敬行礼，同时问着：“导师，您也是为了那颗宝石吗？”
　　洛迦城中，真要论起财富来，子爵未必吃得住这位高阶法师，所以即使放开了争抢，嘉薇也已经没有任何胜算。所以只要丹尼斯点头，嘉薇立刻就会放弃。
　　但令嘉薇感到惊喜的事，丹尼斯却摇了摇头，笑着说道：“不，嘉薇，相比之下，我更精于火系法术，那颗宝石对我没什么用。倒是对洛宁有些用处。”
　　在洛迦城，洛宁作为水系法师，带领着他的弟子们负责调控幼底河的水势，保证城外农田的丰收和洛迦城的安全，职责重大。
　　为此，子爵每年付给他两万金币作为酬劳。
　　嘉薇松了口气，只要不是导师就好，至于那个水系法师洛宁，那就各凭本事吧。
　　三层的拍卖会到来的人不算多，寥寥二十多人，基本上是洛迦城的大家族，大家都是熟悉的，所以拍卖开始后，也没多少竞争，很快就轮到了‘生命女神的泪珠’。
　　对于如何去展示这颗宝石，拍卖主办者是光了心思的，专门在屋顶开了个洞，并将房间内其他的光源熄灭，让屋外的一缕阳光正照在这颗不世珍宝之上。
　　金色的阳光如水一样泄下，到了水滴状的宝石上时，立刻折射出氤氲如水的翠绿色光晕，这光晕足有拳头般大，缓缓流动，就如有生命一般，将还没小指尖大小的宝石衬托的华贵非常。
　　哦~众人一阵惊叹。在场的几个贵妇人立刻捂住自己地心口，想象着这么一颗完美无暇之物与自己的肌肤交相辉映之时的场景，她们的心灵在这一瞬间被深深地打动了。
　　拍卖师轻敲了敲手中的木锤，朗声喊道：“生命女神的泪珠，由一位强大的神秘骑士从兽人手中夺得，它的底价一千金币，每次加价最低五十金币，拍卖开始。”
　　有个贵妇人身旁的男人立刻举牌：“一千金币！”
　　几乎是停都没停，嘉薇就举牌报出了新的价格：“五千金币！”
　　这可宝石有价无市，可遇不可求的东西，岂能让那些只是买去当珠宝的人得了。所以她一下子将竞争抬到了一般贵族无法接触的价格区间。
　　洛宁作为中阶中位法师，自然腰包鼓鼓。
　　事实上，这个世界上，总人口十万分之一都不到的法师阶层，掌握着人类世界百分之六十的财富！
　　这还是明面上的，有许多炼金物品，根本就是独一无二的无价之宝。
　　在这方面，无论是贵族还是神殿，都黯然失色。
　　所有人都被嘉薇的举牌吓退，洛宁却悠悠地报价：“五千五百金币。”
　　一场激烈的角逐开始，嘉薇和洛宁都不想放弃。
　　到了最后，竞拍价已经到了一万一千金币的高价，嘉薇有些吃不消了，但洛宁却依然老神在在，眼皮都没眨一下，这位中年水系法师有着超乎常人的耐心和永远如水一样让人摸不透的脾性。
　　“一万两千金币！”洛宁再次报价。
　　嘉薇犹豫了，这个价格已经超过了她的心理底限，她看着桌面上的闪着动人光芒的宝石，不甘地看了眼洛宁，准备放弃。
　　但他身边的马迪尔却凑到她耳边悄声道：“薇，我这次出来，也带了五千金币，既然你喜欢，何不买下来？”
　　亲昵的称呼和无间的距离让嘉薇脸一下红了，她咬了咬牙，在拍卖师开始倒数时，再次出声：“一万三千金币！”
　　说完，她立刻转头对马迪尔道：“谢谢，我很快会将钱还你。”
　　马迪尔看着近在咫尺的羞涩少女，微笑着：“这个不急，先拍下再说。”
　　这一次，洛宁再也没有出价，他的脸色依然平静如水，却是陷入了沉默。
　　等拍卖师三次确认后，这宝石就归了嘉薇。
　　嘉薇心中微微兴奋，嘱咐了身旁的一个侍者去拍卖所交接货款后，便继续看着展台上的拍卖品，权当参观了。
　　过了一会儿，一位侍从走了进来，将一个装着宝石的精美木盒交给了嘉薇，随后也不急着离去，而是轻声道：“大小姐，这颗宝石的卖主说想要见见您，不知您是否去见见？”
　　“嗯？”嘉薇有些奇怪，没有马上拒绝，只是问道：“他是个什么样的人？佣兵吗？”假如是粗鲁的佣兵，她就不见了。
　　“看起来不像，是一个英俊优雅的骑士。”侍从答道。
　　说这话的时候，这侍从摩挲了下衣袋里的一枚金币，心满意足。
　　“那好吧，我就见见他。马迪尔，一起去吗？”到底刚刚借了他的钱，就这么撇下他见另一个男的，不管是因为什么，总是有些失礼。
　　马迪尔笑道：“正好，我也想去见见这位强大的骑士。”
　　拍卖所对贵客的服务是很周到的，他们为即将会面的三人安排了一间相对私密的客房。
　　马迪尔和嘉薇推门而入，就见到里面的椅子上正坐着一位身配长剑的骑士，他的相貌和仪态，正如侍从所说，英俊和优雅。
　　这人正是苏铭，他化了装，黑发成了棕发，肤色也成了古铜色。
　　他见一个女人推门进来，眯了眯眼，随即从容地站起身，脸带笑容走上前去，一手伸出，似乎准备拉过嘉薇的手行吻手礼。
　　嘉薇、她身边的马迪尔面对这么一位彬彬有礼的人，心里都没有一丝戒心。
　　马迪尔脸上露出了礼节式的微笑，嘉薇则出于礼节，一只手已经伸了出去。
　　时间似乎在这一刻变得缓慢了，一微秒，一微秒的流淌过去。
　　苏铭脸上带着迷人的微笑，身体却做着缓慢微妙的调整，一步一步地向这个法师小姐接近着，直到两人相距不到一米。
　　‘铮’一声清脆的剑鸣，一道雪亮的寒光，如银瓶乍裂般陡然显现在空气当中！
　　嘉薇脸色大变，手上的一枚戒指亮了起来，土元素开始在她身体周围聚集起来，正要形成防护盾。
　　但是，已经晚了。
　　形成到一半，刚刚在空气中显出些微形体的防护盾再次消散，集结的土元素重归于寂静。
　　嘉薇大睁着眼睛，低着头，惊讶地看着插在心口的那柄剑，旁边的马迪尔脸上甚至还保持着微笑，这时突然扭曲变形，惊恐，无措一一闪现，最终定格在愤怒之上！
　　快！实在太快了！苏铭一剑得手，立刻抽剑而出，却没有收回，而是剑光一闪，直切向旁边的马迪尔抓向剑柄的右手臂。
　　在这手臂上，庞大无比的斗气已经显现了出来，让苏铭感到了巨大的危险。
　　马迪尔没想到对方的剑这么快，只能退。
　　在这同时，他眼角的余光中，已经看见嘉薇的身体软软的倒了下去，这个初阶中位的法师，竟然被人一剑秒杀了！
　　啊！马迪尔怒吼，声音中充满悲伤和愤怒，但他的剑就是拔不出来，因为对方的剑光始终不离他的手臂，只要一停顿，手臂立断！
　　到时何谈报仇，自己的命都难保！
　　面对这种对手，有武器和没有武器，差别太大了。马迪尔纵使斗气强大，却也不敢用身体硬抗对方手中之剑。
　　这一刻，他深刻明白了他的武技导师老是强调的一句话：斗气是斗气，武技是武技，前者只是辅助，后者才是用来杀人的！
　　轰！急步倒退的马迪尔撞上了墙壁，汹涌狂暴的斗气直接将这石墙上的巨石撞个粉碎，他整个人也从三楼跌了下去。
　　苏铭立刻收剑后退，退到嘉薇尸体旁边时，一矮身，将她手上的一个戒指撸了下来，然后转身开始爆发全速，冲向会客室的窗户，直接穿越而出。
　　呼哨声随即响起，流火立刻就来接应。
　　一人一马，不到三秒就到了一起，苏铭立刻上马，调整了方向开始狂奔。
　　这时的拍卖所已经炸开了锅，从三楼摔下的马迪尔大声怒吼，拔剑狂暴地直跃回三楼，却已经不见苏铭的身影，只在会客室门口，看见已经断了气的嘉薇。
　　她的心口一线红痕，血都没有流出多少，但里面的心脏已经被乱窜的劲力绞的粉碎。
　　“啊！”马迪尔眼睛通红地几乎滴出血，胸中憋闷着一股气，发出一声不知是哭是怒的嚎叫。


第三十四章 捅了马蜂窝
　　拍卖所三楼，当丹尼斯和洛宁急急赶到时，就只看到马迪尔抱着嘉薇的身体，失魂落魄地坐在那里。
　　见到两位法师过来，这个骑士漠然地转过头看着，也不出声，似乎他的灵魂也跟着嘉薇去了。
　　洛宁快步上前，手搭上了嘉薇的脖颈动脉，除了些许余温，没有丝毫脉动。
　　他转过头，对丹尼斯摇了摇头，表示他的水系治疗法术对这种情况无能为力。
　　丹尼斯脸色阴沉无比，弟子在眼皮底下被人刺杀，这简直是当众打他的脸！
　　他快步走到会客厅的窗口，向远处眺望，正看到一个黑色身影快速无比地向远方移动。
　　这个速度，这个距离，即使丹尼斯是高阶法师，一时半刻也追不上。
　　他立刻拿出一个卷轴，手一抖，向半空中扔去，瞬间一道强烈的闪光向空中炸开。
　　不到半分钟，码头，每个城门对应的上空就传来了回应，也同样升起了白光。这代表着整座城市已经进入了最高警戒状态。
　　除了硬闯，任何人都别想悄无声息的出去。
　　洛宁同样来到窗边，见到刺客身影后也不说话，直接拿出一个法术卷轴，打开后对之冥想。
　　一秒之后，一片水镜在他面前展开，上面非常清晰的显示着刺客的影像。
　　这是一个骑着黑色骏马，棕色头发的男人。
　　随着洛宁的心意，影像快速拉近，放大，变得更加清晰，原本显示的背影也如三维图像般开始慢慢旋转。
　　洛宁此刻正通过这影像周围和背部的光线分布，演绎出刺客的正面相貌。如果没有出现失误，这相貌与此刻的原本相貌应该是完全符合的。
　　刺客的形象很快就被‘水镜术’推理了出来，不得不说，这刺客的模样非常英俊，再加上古铜色的肌肤，使他看起来就如圣光之主的凡间雕塑一般。
　　即使此刻在逃亡，他脸上也毫无慌乱，他紧抿着嘴，眼睛直视着前方，透着看破生死的漠然。
　　也难怪嘉薇在一个照面间就被偷袭至死，任何女人看到这张脸都会不由自主地放低戒心，这实在太耀眼了，尤其是那双眼睛，实在没有半分刺客的阴暗气质。
　　洛宁手一沉，空气中的水镜也随之下沉，将里面的图像印刻在了下方的卷轴之上，清晰得和照片一样。
　　这中阶法师叹了口气，将这卷轴交给了丹尼斯。
　　“对他进行法术标记了吗？”丹尼斯看着卷轴上刺客的模样，问着。
　　洛宁摇了摇头，遗憾地道：“没有标记成功。距离太远了。能得到这张图已是万幸。”
　　若是被法术标记上了，这刺客就算本事通天，也别想躲过追踪，逃出生天。
　　丹尼斯点了点头，没有苛求。
　　他虽是高阶法师，但专精于火系，论及水系法阵，还真不如洛宁使的顺溜。
　　闭眼默想了十几秒，将这刺客的模样深刻到了脑子里，丹尼斯便将卷轴交还给了洛宁。
　　他再不停留，再次拿出一个闪着青色微光的卷轴，默念触发，一道柔和的风顿时包围着他，将他的身体托在了半空。
　　这是风系中阶法术‘风之翼’，赶路追人的好东西，基本上中阶以上法师都会使。
　　“洛宁，你去将此事转告劳伦斯。我将亲自去将这刺客抓回来！”
　　说完，他就直飞了出去，沿着刺客身影消失的方向追去，速度快如闪电。
　　苏铭沿街狂奔，所到的街巷越来越偏僻，直到周围再无行人，他也到了目的地。
　　这是一栋破败的民居，苏铭下马，使劲地抱了抱了流火的脖子，深吸了口气，有些伤感：“保重，老伙计，记着不要太拼命。”
　　流火似有所感，红火色的眼眸望着苏铭，流露出不舍。
　　苏铭最后理了理流火顺滑的鬃毛，走进了屋子。他刚进去，里面便出来一个和他长得一模一样的人。
　　也是古铜色的皮肤，五官也非常相似，但一双眼睛却是毫无神采，显得非常呆滞。
　　流火看到这人，有些不安，但通晓苏铭心意的它没有反抗，任由这陌生人骑上了它的背。
　　等背上的人坐稳，它开始奔跑，向着离此地最近的城门而去。
　　破败的民居后面，一个人影悄然闪出，黑发黑眼，穿着质地考究的黑色礼服，手上还带着一根装饰华丽的手杖，通身绅士气派，可不就是装扮妥当的苏铭。
　　他似慢实快的向不远处繁华的街道走去，尽量使自己显得不那么突兀。
　　此时的街道上，巡逻的士兵大增，看到街上有谁是棕发的，立刻就上前盘问，有长的英俊些，身材壮实些，还带着兵器的，立刻就抓走。
　　苏铭走在街上，能感觉到有许多道探寻的目光从自己身上，脸上扫来扫去，只是他的特征不符合，光发色这一项就被淘汰了。
　　他杀了嘉薇，城主大人的爱女，捅了一个大大的马蜂窝，整个城市都动了起来。
　　对此，苏铭视而不见，平静地走在街上，见一辆马车从不远处驶过来，他招了招手。
　　马车停了下来，苏铭熟练地上了车。
　　洛迦城这种商业马车多的很，车厢上都印有醒目的标记，不会被认错。
　　车夫恭敬地问着：“大人，去哪？”
　　“带我去桑科林区圣奥修路五十号。”苏铭靠在车上，用傲慢的语气报出了地名。
　　桑科林区是富人区，住着的基本上是富商，符合他现在扮演的身份。
　　更重要的是，那里离码头很近。
　　马车夫应了声，扬了扬响鞭，马车缓缓启动。
　　丹尼斯在空中快速地飞行着，犀利的目光扫视着全城的主要街区，希望能再次发现刺客的黑影。
　　老天没让他失望，在飞了一段路后，一匹黑色骏马出现在他眼里，这马速度极快，在繁忙的街区上，身影模模糊糊，直拉出一条黑线，竟只比丹尼斯的飞行速度稍逊一点。
　　丹尼斯很快就对刺客身份有了基本判断，这绝对是一个骑士，而且是大家族的骑士。
　　这种马，一匹就价值万金，不是那些为生活打拼的冒险者佣兵能骑上的，即使一般的小贵族也养不起。
　　想到这些，丹尼斯眉头微皱，舒沃斯家族到底是得罪了谁呢，竟让对方撕破脸皮，直接行刺杀之举？
　　这些念头只在丹尼斯脑子里闪了闪，便被他抛诸脑后，不管如何，只要抓住这刺客，就什么都明白了。
　　想到这里，他加快了飞行速度，迅速接近着那匹狂奔的黑马。
　　流火速度虽然快，但大街上到处是人，而且街道七折八弯，很快就被空中直线飞行的丹尼斯追上。
　　这是匹名驹，丹尼斯自然不肯轻易杀害。
　　他在流火的上空中，抽出一张泛着土黄色光芒的卷轴，触发后，扔到了流火前方的街区上。
　　顿时，在初阶法术‘沼泽术’的作用下，流火前方近五十米的街道土地中的土元素，变得异常活跃，尽数化为松软的，泛着黄色光芒的沼泽。
　　街上的商贩，行人，马车都陷了进去，无法动弹。
　　一见这种状况，流火爆裂的嘶鸣一声，眼中光芒凌冽，几欲喷出火来，颈上鬃毛狂舞，其上的黑色颜料都被抖落些许，透出一缕火焰之色。
　　它身上的火焰独角兽的血脉开始苏醒，四蹄上猛然冒出火光，速度硬生生又上去了一截。
　　这火光践踏之下，蹄下松软的土地顿时凝聚，承载住了流火的重量。
　　沼泽地顿时对它无效，五十米路，一秒多时间，就被它穿越了过去。
　　“火焰战马！”那马蹄下踏的，正是浓郁的火元素！
　　丹尼斯抽了口冷气，顿时眼热不已。
　　谁说法师不爱马，只是那些凡马配不上他们的身份，而强大的坐骑又实在难寻的缘故。
　　现在这匹黑马，让丹尼斯都心动了，更不愿伤它性命。


第三十五章 大把大把的金币！
　　马车很快将苏铭送到了科林斯区，这个城区紧靠这幼底河，旁边还有一条人工河直通出去。
　　苏铭沿着这河，慢慢向码头走着。
　　不用说，此时码头也已经全副戒严。
　　幼底河面上，所有船只，许近不许出，河面上，到处都是巡逻船，封锁了整个江面。
　　岸上，整个码头都是全副武装的士兵，数量足有两百，一个个一手持剑，一手持巨盾，将试图靠近的人隔绝在码头一百米外。
　　让苏铭看得头皮发炸的是，这些持盾兵后面，是一列百人小队，他们手上拿着清一色的钢铁劲弩，那幽幽的寒光，让所有看到这一切的人胆寒不已，没人敢接近码头，都远远地看着。
　　劲弩齐射之下，苏铭就算有三头六臂，也是妥妥的饮恨而亡。
　　即使是身边的人工河，在入河口上，也放下了带着尖刺的栅栏，断绝了任何人想要从此潜出去的可能。
　　苏铭的眼光沿着幼底河远远望去，见远处河面上，一艘挂着白色风帆的船已经等在了那里。
　　船是早先准备好的，缇雅在上面等着他。
　　苏铭原本打算在不惊动码头卫兵的情况下，悄悄潜水上船离去。
　　现在看来，这计划落空了，洛迦城的封锁比想象中要严密地多，没有任何取巧的机会。
　　城门？苏铭从没想过从城门出去，那边更加不可能。
　　在城中，卫兵们已经开始对最近进入洛迦城的陌生人进行排查，苏铭站在这里不能超过一分钟，否则必然引起注意。
　　现在时间非常紧迫，每一秒时间，都是流火争取来的，要是让那个恐怖的高阶法师来了，苏铭自问无法对抗。
　　苏铭沉了沉有些浮躁的心思，转回了圣奥修街区，在一个偏僻些的街角，他装出一脸的焦急，对一个经过他旁边的巡逻士兵抱怨着“这码头是怎么回事？我的货船到了，却不让我进去！”
　　这士兵见苏铭通身的气派，再加上肤色和发色都不符合通缉人物的特征，戒心放下了大半，不卑不亢地回答道：“先生，城中混进了一个穷凶极恶的人物，为了保护全城人的安全，现在的措施是必须的。对您造成的困扰，我很抱歉。”
　　苏铭一把拉过这士兵。这士兵的手立刻就握上了剑柄，一脸紧张的喝道：“你干什么？！”
　　苏铭手动了动，手上顿时露出了些许金灿灿的光芒，随之响起的是金币那美妙的碰撞声。
　　士兵的脸色立刻就缓和了许多。
　　“我就想让你给我带个话进去，带给码头最大的那艘货船的船主，告诉他们不要着急。”
　　苏铭笑的有些谄媚，这笑容他还是第一次用，让他直感到一阵恶寒。
　　士兵被金币所吸引，眼直盯着苏铭的手，他这辈子没见过这么多钱，全副精神都被吸引过去了。
　　“您看，这周围这么多人，我们是不是到那边去说？您别担心，这些都是您的。”苏铭眼睛幽幽，直望着这士兵的眼，用着诱惑的语气说着。
　　他手指了指不远处的偏僻角落，又将手摊开了少许，将金币的光芒露出的更多。
　　“唔，好，我们就去那边说话。”士兵脑中除了金币，再无其他，迷迷糊糊地跟着苏铭走了。
　　在苏铭强大精神力发动的催眠术面前，他毫无悬念地中招了，就像流火背上那个倒霉家伙一样。
　　一分钟后，苏铭穿着那士兵的装备走了出来。之前那士兵，则穿着他的绅士礼服，带着黑色礼帽，满脸傻笑地走了。
　　苏铭再次回到码头边，向着码头的卫队飞速奔跑过去，远远围观的人群给苏铭让开了一条道，让他顺利地跑了过去。
　　见到这场景，码头前方的剑盾兵身体没动，仍旧组成人墙，但他们身后的弩兵、却将弩矢对准了苏铭。
　　苏铭心拔凉拔凉地，脚步立刻停了下来，口中却急切喊着：“城主爵急令！刺客出现在东城门，非常强大，正和丹尼斯大师战斗，城主命令码头抽出个百人队去助战。”
　　码头的卫队长也看到这个反常的士兵，见他气喘吁吁，满头大汗的样子不像作假，便对身旁的弩兵挥了挥手，示意安全，弩手立刻将劲弩垂了下来。
　　看到这动作，苏铭松了口气。
　　天知道，他刚才心跳有多么剧烈，只要这卫队长一声令下，他立刻就得变成刺猬。
　　近距离下，一百张劲弩足够射出一道穿透力极强的死亡箭幕，蛮兽人来了，也得饮恨。
　　真是生死一线间啊。
　　卫队长对停在码头外围的苏铭喝到：“可有城主的调兵令？”
　　苏铭哪里有什么调兵令，这不瞎编的话么。
　　他当即半跪在地：“丹尼斯大师受伤了，这是调兵令！”说着，便伸手入怀，看样子是要拿所谓的调兵令。
　　他的动作让这卫队长放下了戒心，他刚才以为这家伙是刺客呢，吓了他一跳。
　　此时，苏铭离前方的剑盾兵距离不足二十米，这已是他的必杀距离！
　　就在所有人稍稍放松戒心的一刻，半跪在地的苏铭猛然全力跃出，双腿猛烈后蹬，身体直化作一条黑线，向离他最近的剑盾兵扑过去。
　　这一变故太快了，那剑盾兵只觉狂风扑面，眼前黑影一闪，随后头部剧痛，一下子就失去了意识。
　　他手中的盾牌和剑已经被苏铭掌握在了手里。
　　卫队长脸色大变，手一挥一放，直接下令：“射！”
　　他身旁的弩手毫不犹豫地向苏铭倾泻弩矢，苏铭身边的士兵第一时间向两边退去，免得被误伤，显得训练有素。
　　苏铭巨盾裹身，护住全身大部分要害，手中钢剑也不停挥动，护住了那些没被盾牌护住的地方，整个人直直向卫队长冲去。
　　他没时间耗了，只能行险施行斩首！
　　这钢弩穿透力极强，一根根撞在苏铭盾牌上，火星四射，硬是将足有半厘米厚的蒙革铁盾射出一个个凹点。
　　这力道，射人身上，绝对一射一个通透血洞，毫无悬念的。
　　卫队长眼看着弩兵无法阻止苏铭的冲势，猛然拔剑在手，剑上斗气光芒隐隐，直劈向冲撞而来的盾牌。
　　“嘭”，苏铭感觉到了对方剑上传来的巨力，与蛮兽人不相上下，斗气修为与赫尔曼骑士一样，应该是初阶下位。
　　以此刻苏铭的力量，硬抗这种力量并不是问题，甚至还犹有过之。
　　蒙革铁盾上出现了裂痕，卫队长的剑也被反弹回去。
　　初阶斗气的弱点就显示了出来，苏铭手上巨盾毫无停滞地拍了过去，直接拍在这卫队长的脸上，一下就使他失去了战斗力，满头满脸都是血，脑袋晕晕乎乎的。
　　苏铭一把将这卫队长捏在了手里，将之当做了人形盾牌。
　　做完这些，他手猛地一挥，做了个让在场所有人抓狂的动作。
　　大把大把的金币出现在他手里，又撒向空中，苏铭同时大喊：“看，无数的金币！”
　　在阳光下，这些金币反射出耀眼的光芒，一下子吸引了所有人的视线。
　　这几乎就是本能，难以避免的事情，就算脑袋晕乎的卫队长，眼睛也不由自主地追随天上的金光。
　　就趁着众人注意被吸引的那么一瞬，苏铭手上又出现金币，被他当做了暗器，一手十几枚，直射进弩手队伍。
　　一时间，哀嚎声遍地响起。
　　一开始，这些手持劲弩的士兵顾忌卫队长的性命，没敢发射。
　　随后又被炫目的金光耀花了眼，没有第一时间做出躲避。
　　苏铭发射的每一枚金币都带着恐怖的，不逊于劲弩的利啸声。
　　每一枚金币也都有着自己的目标，击中的位置都是脸部，巨大的力道下，金币直透了进去，不死也残了。
　　整个过程，苏铭都抓着对手的心理死角，掌握着主动权，这些发射出去的金币，立刻将百人劲弩队打懵了。
　　不到一分钟，苏铭手挥动了七次，射出去一百枚金币，劲弩队全灭，没有一个侥幸。
　　准头和力道让活着的人看了忍不住胆寒。
　　身后的剑盾兵，同样顾忌长官性命，不敢上前。
　　这让这卫队长郁闷地想自杀，他喉咙被对方捏住，话都说不出一句。
　　这次他是完了，不是死在刺客手里，就是死在子爵的怒火之下。
　　为了他住在洛迦城的家人，他宁可选择战死！
　　最大的威胁已经被消除，苏铭手一使劲，满足了卫队长的愿望，将他颈骨捏的粉碎，随即将尸体扔给了那些剑盾兵。
　　苏铭再次大喝一声：“金币来了，快抢！”
　　两手猛挥，刷刷刷，直扔出去一千多枚金币，地上到处都是。
　　码头上只剩下了剑盾兵，威胁已经不大，要将之全灭，得废不少时间，而他现在缺的就是时间。
　　所以这一次，除了抛洒出去的金币，他有目的地射向还活着的军官，将这些可能的反抗者一一射杀。
　　反正这些金币是苏铭从拍卖行白捡来的，数量又多，扔出去毫不心疼。
　　很快，被重点照顾的军官就死光了，群龙无首。
　　再次经过苏铭金币子弹的洗礼，码头上活着的剑盾兵还有一百五十多人，巨盾的防御力不容小觑，但此刻，他们都面临着一个新的考验。
　　忠诚还是金钱？
　　地上的金币，金灿灿的，光看看数量，就是一笔当兵一辈子都赚不到的巨款。
　　刺客的武力又强的可怕，武技最强的卫队长，被他像小鸡一样捏死了。
　　这个时代，当兵为了啥？不就是为了金币吗？
　　不过想归想，总有人没有被金币冲昏脑袋。
　　他们知道，这金币就算捡到口袋里，最终也不会属于他们。但若是放走了刺客，那他们和他们在洛迦城的家人全都要倒霉。
　　明智的士兵们对望一眼，怒吼着向苏铭冲过去，但这些人终究占少数。
　　余下的大部分士兵面面相觑，有些心不在焉地跟了上去。
　　一个落在后面的士兵实在忍不住诱惑，悄悄地俯身去捡那圆溜溜地小可爱。
　　他旁边的人一看，这还得了，凭什么你占便宜？你捡我也能捡！
　　顿时，这行为无可阻挡地蔓延了。
　　人们都有从众和侥幸心理，总想着法不责众，而那些冲在前头的士兵又没有足够的威望压住同僚。
　　于是一场捡钱闹剧就这么发生了。
　　冲在最前面的几个人，只感觉跟在身后的人越来越少，越来越少，最后就剩了不到十个。
　　苏铭已经到了幼底河边，他从空间手镯里再次抓出了一大把金币，撒向了身后不多的追兵。
　　顿时将这几个人砸地头破血流，生死不知，让他们身后那些捡钱的士兵们更加庆幸。
　　看吧，这就是忠诚的下场。
　　出头鸟全死了，这些底层士兵失了最后约束，再无任何战意，一下子全去捡金币了。
　　苏铭再无顾忌，他深吸一口气，‘扑通’一声跳进了冰冷的河水里，不见了踪影。


第三十七章 出大事了
　　丹尼斯飞在半空，紧紧跟着飞奔的流火。
　　跑了这么久，流火速度没有丝毫不降，马蹄的频率依然稳定如昔，奔跑之时，落蹄如雨，再加上凶暴的姿态，单马冲锋，就带出了千军万马的气势。
　　对这匹高贵的火焰战马，丹尼斯满意极了，以至于将马背上的骑士完全忽视。
　　要不是怕伤到这匹马，他早就将这刺客制服了。
　　思前想后之下，丹尼斯将空间卷轴里剩下的一张备用‘风之翼’拿了出来，将法术的目标设为流火，然后触发。
　　风元素顿时将流火包裹了起来，将它托向了半空，高度也越来越高。
　　一直到近五十米的高度，丹尼斯控制着风元素让流火的身体快速转了几圈，将马背上的骑士给甩了出去。
　　丹尼斯要的就是这骑士摔个重伤，至于摔死？对于一个拥有强大武技的人来说，可能性不大。
　　但事情往往出人意料，流火背上的骑士确实是掉了下去。
　　但，没有惊叫，半空中没有任何调整身形的动作，就这么像一具尸体一样，结结实实地摔了下去。
　　‘啪唧’骑士被引力狠狠拍在了石板路面上，血液像不要钱一般从他身下扩散开来，很快就染红了一大片路面。
　　五十米高，引力可以将人加速到30多米每秒。
　　以这种速度落到地上，一个普通人可以摔成肉饼。但只要掌握了初阶斗气，除了极少数倒霉的，摔下去一般只会重伤。
　　以丹尼斯对这骑士刺客的战力估计，他就算没掌握斗气，身体素质也应该极其强大，基本是摔不死的。
　　但他失算了，被地上那张肉饼狠狠地打了脸。
　　丹尼斯总算没把流火一起扔下去，但脸色黑沉沉地，全身散发着生人勿进的气息。
　　到了地面，他仔细看着那‘肉饼’侥幸没被摔烂的脸，脸越来越黑，最后忍不住伸手搓了搓这尸体的脸，上面油油地，根本就是乔装打扮的冒牌货！
　　也就是说，他中了对方声东击西之计，真正的刺客早不知藏哪里去了。
　　“去拿桶水，给他洗洗，看他到底是什么样子，然后核实他的身份！”丹尼斯强忍住怒气，对身边跟上来的一个士兵命令着。
　　水很快就来了，‘肉饼’的脸慢慢被清洗了出来。
　　见背上的家伙死了，流火也不再挣扎，站在一边，非常安静，大眼睛一眨一眨地，无辜地看着抓狂的丹尼斯。
　　它只是一匹什么都不知道，毫无烦恼的马，自然不懂人类的烦心事。
　　“大师，码头急报！”一个士兵冲上前来，半跪在丹尼斯面前。
　　“什么情况？”丹尼斯心中一沉，立刻猜到刺客是从码头突围了。
　　“刺客杀了卫队长，从码头逃走了，此刻不知所踪。”
　　“走，去码头！”丹尼斯不在此地继续耽搁，再次触发‘风之翼’只向码头飞去。
　　这些普通士兵找不到刺客踪迹，不代表着他找不到，不亲自去巡视一番，他实在不甘心，尤其是被对方成功耍弄的情况下。
　　洛迦城很大，但丹尼斯的速度飞快，不过五分钟就到了码头。
　　在这里，尸体堆得如小山一样，地上到处都是鲜血，简直是人间地狱。
　　一队队士兵驻守着码头，领头的是个骑士，丹尼斯认识他，他叫勒森，修为达到初阶上位，还算不错。
　　此刻，勒森正阴着脸训话，在他跟前，正跪着一列剥光上衣的士兵，足有上百人。每一个士兵后面，都有人拿着皮鞭狠抽着这些士兵的后背，直抽的鲜血淋漓，惨叫声一片。
　　他见丹尼斯到了，脸色缓和了些，迎上前来，恭敬地道：“大师，您来了。”
　　“嗯”丹尼斯点了点头，对那边正在受刑的士兵毫不关心，只是问着：“刺客最后是怎么逃得。”
　　一问起这个，勒森有些尴尬，他郁郁道：“跳进水里跑的，一入水，就再没踪影。”
　　“你可搜查过幼底河上经过的每一艘船只？”
　　到了现在，丹尼斯也对抓到刺客不抱希望了，所有线索都断了，刺客已经逃出生天，时间越久，找到的希望越渺茫。
　　“船只都检查过了，上游五里地，下游十五里河道，每一艘船都仔细搜查过，但没有与您提供的那张画像相似的人。”
　　勒森从听到这事起，到现在一直忙碌得搜寻刺客线索，但一无所获。
　　“那张画像没用了。刺客精于乔装打扮，能以各种容貌出现。”说到最后，丹尼斯长叹一声。
　　众目睽睽之下，洛迦城城主的二女儿毫无反抗地被人杀死，现在，还被刺客逃脱了。
　　这一回，不仅洛迦城的脸面尽失，就是他这个导师，也是颜面无光。
　　无奈放弃追杀的丹尼斯注意力转到了码头那堆尸体上。
　　“那些人都是刺客一人杀的？怎么杀的？”
　　一说起这个，勒森就感到非常丢脸，有些支支吾吾地道：“是被他一个人杀的，用了金属暗器，准头十足。我的士兵一下没防备，中了招。”
　　“我记得，码头是布置了弩弓队的啊。如此严密的防范，怎么会被偷袭？”
　　丹尼斯不相信一个人仅凭武技就能做到如此程度，这已经超越了一般武技的范围了，而是以一人之力对抗全副武装，训练有素的正规军队。
　　若对方有如此可怖的武技，那嘉薇被偷袭至死，也没什么好说的了，实在是技不如人。
　　勒森是负责城市防御的骑士，是整个洛迦城的三大骑士长之一。
　　这时被丹尼斯当面质疑，脸上有些挂不住，但又不敢得罪这位法术大师，只能惭愧的笑着。
　　转过头，他立刻对行刑的鞭手厉声道：“再加二十鞭，给我狠狠地抽！”
　　都是这些该死的士兵害他丢了脸，长官被杀了，不想着报仇，竟忙着捡金币，滑天下之大稽！
　　行刑的鞭子都是牛皮缠绕着钢丝制成，狠劲抽在人身上，一下就能卷走一片皮肉，普通人受个一百鞭，命绝对丢了。
　　那些士兵之前的惩罚是五十鞭，已有大半人被抽晕了过去，这时再加二十，就是七十鞭，恐怕这一轮过后，这一百多人能活下一半就是万幸了。
　　对勒森顾左右而言他，丹尼斯只是笑笑，他是一个高阶法师，对这些俗事并不太关心，之前只是随口问问罢了。
　　他在洛迦城的地位，相当于一个被供养的客卿，基本上与城主劳伦斯平起平坐。
　　若有一天，他看劳伦斯不爽了，大可自由离去。
　　劳伦斯不会拦着，也不敢拦着。得罪一个高阶法师，非常不明智，任何一个领主都不会干这事。
　　看着茫茫地江面，丹尼斯想起自己唯一的女弟子嘉薇，他很有些可惜。
　　这少女虽然不太聪慧，天资也一般，但胜在勤奋，加上她优越的家庭条件，本是有希望跨过中阶与高阶之间的精神壁垒，成为强大法师的一员的。
　　“可惜啊。”丹尼斯从江面上转回眼光，有些落寞地向着他的法师塔走去。
　　但造化弄人，正当他要离开码头时，又一对士兵向着码头赶过来，见到丹尼斯，领头的队长立刻跑过来，急切地喊着：“大师，出大事了。”
　　“什么大事，这么大惊小怪？”嘉薇刚刚被刺杀，难道还有比这更大的事？再大就是劳伦斯本人了。
　　想到这个，丹尼斯心中一惊，若是刺杀嘉薇真是某个大贵族，那劳伦斯还真有危险。
　　他急问：“是城主出事了？”
　　“不是。”队长哭丧着脸：“大师，您还记得被您摔死的那个人吗？他……”
　　“他是谁？”丹尼斯有不祥的预感。
　　“爱德华骑士。”这队长快哭了：“他是爱德华骑士大人！”
　　爱德华何许人也？正是劳伦斯的三子！被丹尼斯亲手给摔死了。
　　丹尼斯石化当场，嘴大张着，瘦削的下巴上几缕花白胡子，在江风的吹拂下，抖啊抖，抖啊抖，一下子凌乱了。


第三十八章 打击一个接着一个
　　劳伦斯・德・舒沃斯子爵正闲适地坐在书房里，一手捧着一个金币一杯的香露清茶，一手拿着一本《大陆王室秘史》，正津津有味地看着。
　　自从将几个儿女培养出来之后，劳伦斯就基本不太管事了。领地的大权基本已经放给了他的儿子冈森，而关于法师方面的事，则全权交给了女儿嘉薇。
　　他这辈子做了许多不光彩的事，现在老了，自感精力不济，便准备躬身隐退，好好享受几年。
　　门外有人轻轻的敲门，仆人的声音响了起来：“大人，洛宁法师来了，说是有急事，现在正在大厅。”
　　如果是一般人来访，仆人是不会进来打扰子爵的。
　　“哦，让他稍等，我立刻就到。”劳伦斯自不会怠慢，立刻将茶和书放下，急急起身出了书房。
　　对于这一位调控幼底河水势，保证领地丰收的中阶法师，劳伦斯极其看重，对他非常尊敬。
　　一到大厅，劳伦斯就见到洛宁法师正一脸沉重地坐在那里，旁边桌子上的香茶一口都没动过。
　　劳伦斯心里一沉，忙问道：“洛宁，出了什么事？”
　　洛宁见到两鬓斑白的子爵，心有不忍，但这事无法隐瞒，他深吸一口气，沉痛地道：“嘉薇遇刺了，伤重而亡。”
　　“什么！”子爵只觉得自己耳边一阵轰响，第一个反应就是不相信！
　　他不相信早上还高兴地和他告别的女儿，竟然会遇刺而亡，就这么走了。
　　身体里的热血直往上涌，耳膜突突的响，眼前一阵发黑，脚步踉踉跄跄，眼看着就要摔倒，洛宁及时扶住。
　　劳伦斯手捂着胸口，颤颤悠悠地喘了几口气，眼泪就从眼里落了下来。
　　他的女儿，他的骄傲，竟然就这么去了。
　　洛宁没理由骗他，劳伦斯只能选择相信，他脸上的悲伤持续了一会，很快转为愤怒：“是谁杀了我女儿？是谁？”
　　劳伦斯声音嘶哑，脸色狰狞，他有些竭斯底里地向洛宁吼了起来，全然没有了往日尊敬有加的态度。
　　洛宁当然不会怪罪一个刚刚失去女儿的父亲，他扶着子爵坐到了椅子上，这才开口道：“刺客策划周密，武技极高。当时嘉薇身旁的马迪尔骑士也无法阻止刺客行凶。我们赶到时，一切都已经晚了。”
　　“马迪尔？”劳伦斯无意识地念叨这个名字。
　　“对，是那个掌握了初阶上位斗气的马迪尔・肖。”
　　“是他！都是因为他！要不是他约嘉薇出去，就不会发生这样的事。我就知道布拉城的马尔夫没安好心，一定是他嫉妒了，一定是他派遣的杀手！”劳伦斯已经有些失去理智，胡乱攀咬。
　　马尔夫可是布拉城的侯爵，王国西部的主人，真正的大贵族，岂会因为一个初级法师嫉妒。
　　马尔夫的长子蒙特洛尔就是个真正的法师天才，年仅二十八岁，已经成为了中阶上位法师，名声传遍整个暴风王国，被著名宫廷大法师普罗斯称为‘暴风王国三百年一遇的天才’，绝对是人类世界年青一代的顶尖人物。
　　洛宁叹了口气，耐心劝着：“劳伦斯，你冷静点！”
　　洛宁作为中阶法师，自然也是贵族，爵位和劳伦斯一样，同样是子爵，只不过属于荣誉称号，是他晋升为中阶法师后，暴风王室加封的，不是世袭，也没有封地，但他能直接叫劳伦斯的名字。
　　正在这时，又有侍从匆匆前来，他气喘吁吁地跑到大厅门口，想说话，却又被大厅里的气氛吓的不敢出声。
　　这个时候指望劳伦斯是不太可能了，洛宁直接问道：“有什么事？”
　　侍从认得这位法师老爷，立刻说道：“榭丽庄园有人来报告，说……”这侍从看着劳伦斯灰败的脸色，不敢将后面的话说出来。
　　榭丽庄园是劳伦斯给三子爱德华的封地，不大不小，位置很偏僻，唯一的好处就是土地肥沃，至少能保证丰收，能让这个儿子过着衣食不愁的生活，至于上层人士的生活，那就得靠他自己争取了。
　　饱受打击的劳伦斯心里涌起不祥的预感，他转过头，盯着这侍从，厉声说道：“说下去！”
　　正宗的主人发话，侍从哪敢违背，立刻就说道：“爱德华骑士已经失踪两天了。”
　　“失踪？说具体点！”劳伦斯已经不敢去深想了。
　　这侍从跪倒在地，用颤抖着声音回答着：“庄园的仆人说，前两天，有个陌生人来找爱德华骑士，后来骑士大人就跟着他走了，到第二天都没回来。”
　　还好，还好，只是失踪，不是更坏的消息。
　　劳伦斯稍稍舒缓了口气，立刻命令着：“立刻派人去找，把整个领地都翻过来，都要把爱德华找出来！”
　　嘉薇身死，让劳伦斯对这个平时不怎么看重的爱德华也关心起来，他不想看到儿子也出事。
　　“是！”侍从应着，立刻退出了大厅。
　　但是不到一分钟，这侍从就又回来了，一进来，就嚎了一句：“大人，爱德华骑士找到了。”
　　说完，这倒霉的家伙就直扑在地上，再也不敢抬头了。
　　“找到了？”劳伦斯感到些许安慰，他忙问着：“他现在怎么样，在哪？”
　　仆人不吭声，他也不敢吭声。
　　在他身后，丹尼斯满脸颓丧地走了进来，回答了劳伦斯的问题。
　　“爱德华死了。”
　　这一次，劳伦斯没有挺过去，眼睛翻白，脚一蹬，晕了过去。整个城堡立刻一阵鸡飞狗跳，有人照顾子爵，有人去请牧师，一下子都动了起来。
　　洛宁眼里闪过震惊，他从空间戒指里拿出一瓶法师冥息药剂，给劳伦斯灌了下去，帮助他进入安静的睡眠。
　　连失两子的悲痛，让他好好睡一觉能帮他更好地渡过痛苦。
　　神殿的牧师很快就来了，仔细地检查了下子爵的身体状况，随后施展了一个初阶神术‘心灵安抚’，和冥息药剂有异曲同工之妙。
　　随后牧师便收了一袋子金币走了，赚钱的速率让洛宁看的都眼红。
　　这可是无成本的买卖啊，只要每天向圣光之主祈祷就行。根本不用像法师那样，需要众多施法材料辅助。
　　子爵走了，洛宁对丹尼斯此时的颓废状态感到十分不解。
　　“大师，你这是怎么了？”只有高阶法师才可被称为大师，对此，洛宁只能仰望。
　　难道是刺客跑了，那也不至于如此啊。
　　丹尼斯苦笑了几声，不知道该怎么去和眼前这位法师描述整个事情经过。
　　“我抓到了刺客的坐骑。”沉默了会，他还是开口了。
　　“这是好事啊。”
　　“但是坐在马上的刺客被掉了包。”
　　“声东击西，这计策用的挺妙的，但也不罕见，大师一时不查上当，也无须如此垂头丧气。”
　　“掉包的那个人，被我用‘风之翼’法术摔死了。”
　　“虽然如此，线索断了，但一个平民而已，死不足惜，大师何必自责？”洛宁更加不解。
　　丹尼斯长叹一口气，眼露寂寞。
　　“摔死的那个人，不是一般人。”
　　“是谁？”洛宁脸色不知不觉严肃起来。
　　“就是爱德华。”
　　顿时，洛宁石化，丹尼斯继续苦笑，他不知道该如何去向劳伦斯解释。
　　得知这事后，他立刻去确认。
　　他发现爱德华在被他摔死以前，就已经身中剧毒，就算不被摔死，也活不了多久。
　　但问题是，当时爱德华还没死。
　　一天之内，这位高阶法师，洛迦城法术成就最高者，就被一个不知名的刺客，连着算计了两次。
　　不仅脸面丢尽，等事情说开了，劳伦斯子爵表面可能不会怎么样，但肯定会解下难解的心结。
　　莫名其妙的，自己就欠了舒沃斯家族这么一笔烂帐，该死的刺客！
　　劳伦斯虽然昏迷，但只睡了一个小时就醒了过来。
　　在他房间里，除了仆从之外，丹尼斯也等在那里，不管怎样，他必须亲自解释这事。
　　见劳伦斯醒了，丹尼斯犹豫了阵后，咬了咬牙，便把洛迦城发生的事一点不漏的说了出来。
　　劳伦斯认真的听着，脸上虽满是痛苦，却没打断丹尼斯的述说。
　　末了，他转头对着一脸愧疚的法师，竟然口出安慰：“大师，这事不怪你，是那刺客太过可恨！”
　　“无论如何，我都有错。若不是贪图那匹马，也不会做出如此荒诞事。”丹尼斯沉重地道：“作为补偿，我会找到凶手，并尽全力为舒沃斯家族做一件事。”
　　这承诺一出，丹尼斯就算是把命卖给劳伦斯了。
　　果然，劳伦斯眼睛一亮，但很快又黯淡下去，这承诺实在太重了，是自己儿女的命换来的。
　　“哎，大师，您也去休息吧。感谢您为舒沃斯家族的付出。”
　　劳伦斯叹了口气，疲惫地挥了挥手，眼睛望着床顶，怔怔地流出泪来。
　　丹尼斯走了，劳伦斯出神了半天，才伸手拉动床边的铃铛，一个仆从很快就走了进来。
　　“大人，有什么吩咐？”
　　“去叫诺斯总管过来。”
　　仆人应命而去，很快，一个中年男人走进了房间，这人身材不算高，但浑身气度沉雄。面貌一般，但双眼开阖之间，精光闪烁，让人不敢直视。
　　这个总管是整个洛迦城斗气修为最顶尖的几个人之一，达到中阶初位。
　　当然，这不是最重要的。重要的是他出神入化的武技，年轻时最辉煌的战绩是正面击杀一位中阶上位法师，一举震惊天下。
　　连宫廷大法师普罗斯都惊动了，亲自要求将诺斯处以绞刑。
　　不过，行刑的时候，诺斯被劳伦斯用李代桃僵之策救了下来，从此为他效力，成为洛迦城军事总管，是整个城市第三号人物，仅在子爵和冈森之下。
　　“主上，我来了。”诺斯见了劳伦斯，也不半跪行礼，只是躬了躬身。
　　劳伦斯不以为怪，他稍稍靠起身子，命令着：“这次刺杀的幕后凶手，把他找出来，但先不要打草惊蛇。至于那个刺客，把他带到我面前，不论死活！”
　　诺斯一俯身，应下了，等子爵点了头后，便退了出去。


第三十九章 大收获
　　幼底河上，缇雅站在船首，远远地看着码头上的战斗，心里充满担忧。一直到苏铭毫发无伤地跃入河中，她才放下心。
　　“船主，起锚开船吧。”缇雅吩咐着。
　　“好的，夫人。”这船主贪恋地看了眼站在船首的美丽女子，恭敬应着。
　　他一辈子走南闯北，足迹几乎遍布整个人类世界，见过无数达官贵妇，但与眼前女子的风姿一比，那些曾经高不可攀的人物，全被贬落了凡尘。
　　“伙计们，开船！”他大声喊，水手们纷纷应和。
　　铁锚被收了上来，风帆也很快拉了起来，正好今天江风凛冽，还是顺风，一下子将风帆吹得鼓鼓的。
　　帆船慢慢加速，沿江逆流行去。
　　幼底河水流平缓，加上今天吹的好风，逆行的速度也不算慢。
　　见船开动了，缇雅便回到船舱等待着，心里有些焦急，一会儿怕苏铭不小心溺水，一会儿又怕苏铭追不上这船，感觉心里七上八下的，始终无法静下心。
　　她进入人类世界一个世纪，第一次因为一个人类而心情忐忑不安。
　　一直等了近十分钟，就在缇雅以为苏铭真出事的时候，她敏锐的感觉到船身轻轻抖了下。
　　这是和苏铭约定好的信号，缇雅的心一下子放了下来。
　　果然，片刻之后，全身湿透的苏铭就走进了船舱，对着缇雅笑了笑。
　　苏铭脸色冻地发青，嘴唇乌紫乌紫的。来到船舱，也不管缇雅在侧，直接将湿衣服脱了下来，又从手镯里拿出一条干布，擦着自己的头发和身上的水珠。
　　在苏铭想来，缇雅都活了两百多年了，他两辈子加起来，也活的不短了，两人都是老家伙了，该经历的也都经历了，应该没什么好不好意思的。
　　果然，缇雅并没做出什么过激反应，只是扫了眼苏铭的身体，面色微红，微嗔道：“下次别在我面前脱衣服。”
　　哈哈，竟还会脸红，苏铭感觉很有趣，干脆摆了几个pose，显了显身上的肌肉，挑逗地吹了声口哨：“怎么样，好看不？”
　　没想到缇雅脸色顿时涨的通红，眼睛都不知道往哪放了。
　　“快把衣服穿起来！你这个无赖！”
　　她快抓狂了，活了这么久，没见过这种惫懒货色。无尽之森的精灵一个个优雅宁静，做任何事都中规中矩，哪会做这种出格举动！
　　但她虽然口上喝骂，心里却奇怪地并不感到讨厌，更多的只是不习惯。
　　“好吧”见缇雅处于暴走边缘，苏铭拿出干燥衣服，快速穿了起来。
　　随后他将一个戒指抛给了缇雅：“那个初阶法师手上的，我看着像是法术戒指。”
　　缇雅伸手接过，放在眼前，仔细地观察着戒指上的繁复符文，神情认真起来，眼里慢慢流露出了翠绿色的光芒。
　　幸好这是在船舱里，没人看见。虽然这翠绿光芒挺好看，但就像苏铭眼中的银光，实在太醒目，太惊世骇俗了些。
　　十分钟后，缇雅将戒指还给了苏铭。
　　“是个空间戒指，上面还固化了一个初阶土系防御法术‘水晶盾’。”
　　“好东西，我该怎么打开空间？”一个正式法师的空间戒指，不用说，里面绝对是巨量的财富。
　　缇雅站起身，来到苏铭身边，纤细的手指点了点戒指内侧的几个符文。
　　她现在的个子正好到苏铭地下巴处，站在他旁边，苏铭正好可以闻到她发间的幽香，非常清爽的味道，和上次在霍伊酒馆里闻到的又有些变化。
　　苏铭不自觉地抽了抽鼻子。却立刻被缇雅发现，红着脸闪一边去了，不过没耽误为苏铭解说戒指的开启方法。
　　“看到这几个符文了吗？是罗素式符文锁，很精巧，但已经被我破解了，你按着顺序触发就行。”
　　十分钟内破解空间戒指，要让大陆上任何一个法师知道了，都得目瞪口呆，这种能力，非大法师不可为。
　　不过苏铭毫无所觉，他定了定神，眯着眼仔细看着，很快就找到了缇雅所指的符文。
　　每一个符文直径还没到十微米，这也太微观了，普通人连看都看不到，何谈触发？
　　戒指的空间很快被打开了，苏铭往里面瞅了眼，立刻倒吸了口冷气，果然是富可倾城啊！
　　戒指里面的空间足有一百立方米，比茉莉给他的手镯大了近十倍！
　　大捆大捆的空白羊皮卷轴分成了两堆，不要钱一般推成了小山高。
　　其中一堆卷轴苏铭认得，茉莉给他看过，是纹刻基础法阵用的，就这卷轴，一张就是五十个银币，这里足有万张！
　　另一堆，那就不用说了，绝对是纹刻初阶法阵用的，数量少了些，但一千张是少不了的，这种卷轴的成本，按茉莉所说，一张得五个金币。
　　除了卷轴，旁边还摆了一个大大的木架子，上面摆满了水晶瓶。
　　看木架子上的标签，竟全部是元素墨水。
　　玫瑰红色的火元素，冰蓝的水元素，靛青的风元素，还有墨黑墨黑的土元素，样样俱全，每一种大概数量都在四百瓶左右。
　　按一瓶二十五金币计算，这些元素墨水的总价值，就得有一万金币，巨款啊！
　　这还不止，苏铭还找到一个用名贵天青木打造的木柜，上面的标签是珍稀炼金材料。
　　二话不说，打开，首先入眼的就是他放上去拍卖的‘生命女神的泪珠’，用紫雕木的盒子装着，上面贴着标签。
　　随后是一块两拳头大的，闪着璀璨如星光芒的金属，盒上的标签曰：纯秘银锭。
　　这么一大块……按着苏铭这几天在洛迦城的见识，没有三万金币是拿不下来的。
　　除了秘银，还有铁魔金，一种黄色半透明的铁矿伴生矿，任何金属只要加入一点，生成的合金就能大大提高强度和刚度。
　　当然，这只是物理特性，在元素方面也有优异表现，铁魔金合金拥有优秀的元素隔绝能力，是制造元素防护铠甲的绝好材料。
　　这里有白炽灯泡大的那么一块，又是一大笔金币。
　　珍稀材料不多，木柜其他格子全是空的，看来嘉薇还没来得及收藏。
　　当然，以上都不算是最大收获，最让苏铭眼热的是一本装饰华丽的手抄书。
　　这本书封面用黄金镶套，上面鎏刻这纯秘银符文不说，还镶嵌着近十颗华美宝石，每一颗宝石都晶莹剔透，都是能让那些贵妇人尖叫的宝贝，绝对地价值千金。
　　这是一个法师的无价珍宝：法术书！
　　里面记载了一个法师所掌握的所有法术的法术结构和对法术的领悟。
　　硬要用金币估量，这么一本书，就占劳伦斯子爵为培养女儿成为法师花下重金的90%。
　　就这么算下来，这么一枚空间戒指，包括其本身的价值，至少值十五万金币，还是只多不少！
　　这回苏铭是真发了！
　　唯一可惜的就是，这些都不是现金。苏铭现在的金币不到一万，从拍卖行拿了一万两千五百枚，码头被他洒出去了近三千枚。
　　苏铭将法术书拿了出来，交给了缇雅。
　　缇雅对此毫不意外，任何法师都会将法术书带在身边的，而且法术书上都是有禁制的，强行开启方法只会毁了它。
　　她拿起法术书，用手轻轻摸索着表面上的秘银符文。不到十秒钟，一道微光如火焰般从封面上扩散了开去。
　　“好了？”这也太快了，苏铭有些不敢相信。
　　缇雅没有说话，继续检查着法术书。过了半个小时，又一道微光扩散出去。
　　她这才将法术书交给苏铭：“拿去。从现在起，这就是你的法术书。”
　　苏铭应了声，快速地翻开书页，一页一页地浏览，同时将上面的内容扫描到大脑里。
　　但只翻了四十页就没了，后面还有上百页是空白的。
　　前面的十四页，记载了十二个基础法阵，还有两个初阶法阵。
　　苏铭看了下，基础法阵中，前六个是真正的基础，包括四系元素聚集阵，初级元素共鸣结构，初级元素定向结构，是一个完整法术的基础。
　　其中基础元素共鸣结构，苏铭非常熟悉，和曾经的圣光符文石上启端毫无二致。
　　至于定向结构，顾名思义，是引导元素流动方向的，也是所有法阵必不可少的结构。
　　后六个则是稍微复杂些的戏法，比如闪光术，恒温术，基础加速等等，都是对日常生活倒是有用的很的法阵。
　　两个初阶法阵：一个是火系的‘灼炎箭’；一个是风系的‘初级加速术’。
　　比起前面的戏法，这两个法术的法术结构复杂度呈指数上升，很多驳接的纹路，苏铭就是睁眼瞎，完全不明其中规律。
　　后面的二十多页，全部记载了嘉薇对法术的感悟和理解。
　　苏铭看得云里雾里，许多名词不说见过，连听都没听过！
　　“怎么样？对法术的精深有了解了吗？”缇雅察言观色，不失时机地问道。
　　“还行。我只是少了基础罢了。这就得靠你了，缇雅导师。”苏铭合上法术书，将之扔回空间戒指，一脸地笑意。
　　这完全是另一个体系，苏铭得重头再来学过，不过有人稍加指点的话，就不是一件困难的事情。
　　他有着普通人类难以企及的精确记忆力和推理分析能力，还有强大的精神力做后盾，普通人的瓶颈对他根本不存在！
　　“很好，趁现在在船上，我开始给你讲解基础元素架构，认真听，如有懈怠，就把法术书上的‘灼炎箭’临摹一百遍！”
　　一说起这个，缇雅的脸立刻板了起来，开始行使导师的权力。
　　“那您请讲。”苏铭配合着精灵，一脸的谄媚，这表情他在码头用过一次，现在再用，熟练多了。
　　这么软趴趴的表情出现在苏铭阳刚的脸上，给人强烈的违和感，缇雅顿时绷不住脸，‘噗嗤’笑出了声，刚刚装出来的些许威严顿时荡然无存。


第四十章 风之矢
　　从幼底河逆流而上，在没有风力相助地情况下，要半个月才能到野火城。
　　但天公作美，连着两天都是顺风，帆船风帆鼓鼓，一路疾驰而上，行了两百多里的路，从水路上跨越了洛迦城与野火城的地理分界线――呼啸峡谷。
　　该是下船的时候了，从这里开始走陆路。
　　如此，不仅时间比走水路花的少，也能避过可能的危险，苏铭早先在船上准备了两匹马，就是为了如今赶路用的。
　　这两匹马总共花了他五十金币，还可以。普通人羡慕不来，贵族们看不上，都是给富商绅士们骑得。
　　“收帆~起桨！”船主叫喝着，随着他的命令，帆船开始慢慢地向岸边靠去。
　　船侧一个年轻地水手眼睛一眨不眨地看着探水棒，估测着水的深度，这是非常重要的一件事，要是木船在河中浅滩搁浅了，那可是件麻烦事。
　　“水深不足两米了，一米五了，停！”离着岸边还有七八米的时候，年轻水手大喊起来。
　　这已经接近木船需要的最低水深，再浅些就要搁浅，这么大冷天，下水推船的话，绝对是个悲剧。
　　在他一旁的强壮水手十分熟练的将大铁锚抛了下去，铁锚铁链很快被拉直，绷紧。
　　整个船身震了一下就停了下来，离着岸边还有七米远。
　　船主看着苏铭，无奈地道：“先生，船只能到这里了，要上岸，得游过去。”
　　这就是这种大河船找临时靠岸地的麻烦之处了。
　　苏铭呵呵笑了声，转身对船舱内的缇雅喊道：“换好衣服没？”
　　“好了。”缇雅应了声，声音清脆地和百灵鸟。
　　她从船舱里走了出来，原本的裙装已经换成了利于行动的紧身皮甲，显露出的优美曲线让船上的水手们齐齐吞了口口水，这实在太诱人了。
　　缇雅对周围情景视而不见，看向苏铭。
　　苏铭蹲下身，两手互握放低，对缇雅点了点头：“来吧。”
　　缇雅点了点头，在船板上助跑了几步，随即跃起身，一脚踩在苏铭手上。
　　苏铭感受着她下踩的力道，顺着这力道使劲一抛，缇雅便腾空而起。
　　她是精灵，身体平衡协调能力惊人，借着苏铭的力量，跨越了七米的距离，像一团羽毛一样轻轻地落在河边沙滩上，敏捷优美的身形让船上的人看的眼睛都差点瞪出来。
　　这也太厉害了！
　　苏铭拍了拍船主的肩膀，将他唤醒了过来，拿出了十五枚金币：“这是尾款，你拿好。”
　　“哦，好好。”船主高兴地接过金币，笑眯了眼，这趟总共收到了三十个金币。一般情况下，这笔钱，他得折腾两年才能赚到。
　　苏铭也不多话，走到船板上的两匹马附近，一掌一个，全推到了水里。
　　反正这水已经不足两米深，这马淹不死，自己会游上岸。
　　做完这些，他自己深吸了口气，猛冲几步，每一步都在船板上留下一个清晰可见的脚印，最后一脚离船跃出，强大的力道硬是将这艘长十五米的大船推地直打晃。
　　苏铭整个人也如炮弹一样轰向沙滩，‘嘭’一声，砸在沙滩上，脚下出现两个深坑。
　　“显摆。”缇雅对着家伙非常无语，他明明能像她一样轻轻落地的。
　　两人在沙滩上等了会儿，直到河中的两匹马上了岸，才牵着马走了。
　　船上，一个强壮的水手走到船主身边，低声道：“老大，要不要暗中叫人跟着，晚上趁他们休息，干了他们。”
　　这可是两只肥羊，荒郊野岭地，正是杀人夺财的好地方。
　　船主却是看着船板上那几个深深的脚印，眼角直抽，他摇了摇头：“别去惹他们，就算真抢到了，我们也损失惨重，得不偿失。”
　　迪蒙特荒野上，苏铭与缇雅并辔而行。这片荒野上野草遍地，马也走得不快，看情况，要赶回野火城，至少得三天时间。
　　“缇雅，我感觉洛迦城的那个高阶法师可能在诅咒我。”
　　如果那法师忍不住对马上的骑士下了重手的话，那么他此时应该恨他入骨了。
　　只是不知道流火情况如何。
　　比起那匹火焰战马，苏铭只感觉现在骑马的速度跟骑驴似的，还不如驴稳当呢。
　　这两匹马花了他五十金币，已经是马市上最好的马。普通人羡慕不来，真正的贵族们又看不上，是给富商绅士们骑的骏马。
　　“确实，在不久的将来，你将面对这个可怕的对手。”缇雅淡淡地道，看起来丝毫没把这事放在心上。
　　对于这么个恐怖的对手，苏铭毫无头绪，只能求救于缇雅这位法术导师。
　　在船上两天的法术课程，让他彻底认可了缇雅在人类法术的成就，绝对是一个百科全书式的法术大师！
　　“高阶法师有什么弱点？”苏铭谦虚请教。
　　“一个高阶法师，触发高阶法术，上位法师最多花两秒时间，中位法师最短需要三秒！而触发中阶和初阶法术，他们几乎都是瞬发。”
　　缇雅看着苏铭，将高阶法师的特点一一罗列出来。
　　好在丹尼斯只是高阶中位。
　　“所以说，我如果要对付丹尼斯，至少要拥有打破他中阶防御法术的能力，并且只有三秒的时间。”
　　苏铭一脸沉思，考虑着怎么把这个心头大患干了。
　　但不说中阶法术，就说土系初阶法术‘水晶盾’，一旦触发，苏铭要打破它，就得把吃奶的力气都使出来，更不要说中阶，高阶了，这绝对是个不可能用肉体力量完成的任务。
　　这是肉体的局限。智慧的法师借助身外元素作战，几乎没有力量的限制。
　　就如在科技世界，一个普通人拿着一把枪，可以干死一个技击高手一样。
　　而法师还不是普通人。在一定距离内，借助精神锁定，就是千发千中的神枪手！自然无比恐怖。
　　缇雅嫌这些对她的法术弟子打击力度不够，又加了一句：“他们的精神力强大，对危险非常敏感，就如你我一样，别人一发杀机，就有隐隐感应，所以极难被偷袭。”
　　这一点，苏铭能做到，缇雅也如此。
　　不过这难不倒苏铭，他是个可以微笑着将人脑袋拧下来的主。
　　对如何掩饰自己的杀意，他绝对是个大师。
　　所以现在关键是如何得到突破中阶法术防御的力量。
　　既然肉体的武力已经在这法术面前处于绝对的下风，苏铭便准备从法术上想办法。
　　“缇雅，我需要能击破最强中阶防御法术‘大地之盾’的方法，我该怎么办？”
　　苏铭拉住缰绳，停下马，看着精灵，眼里带着恳求。
　　他现在已经基本掌握了法术书上的所有基础和初阶法术，这速度让缇雅叹为观止。
　　现在，他的空间戒指里就放着二十几个法术卷轴，都是他的练手之作。
　　法术书上的可用法术被他一网打尽，戏法都是一次成功，每样都有一张，余下的十几个都是初阶法术，其中‘灼炎箭’最多，‘加速术’这种辅助性质的法术只有三个。
　　但那些初阶的玩意，对如今的困境毫无帮助。
　　难得苏铭如此认真的求她，让缇雅狠狠出了口气，这两天总被苏铭这个名义上的弟子压着，这回总算让她占到上风了。
　　缇雅拿出导师的架子，头使劲仰着，眼睛居高临下地看着比她高一个头的苏铭，哼道：“办法有是有，不过危险性很大。”
　　苏铭哈哈一笑，有办法就好。要没办法，他回到野火城后了，立刻就带上霍伊几人跑路，他现在有的是金币，到哪里都能潇洒活着。
　　“说吧。要干这种击杀高阶法师的壮举，危险是应该的，他又不是打不还手的木桩。”
　　“那好，接下来，我会指导你打造风元素箭‘风之矢’，由强弓射出，风元素法阵加速，一百米可破‘水晶盾’，三百米击破‘大地盾’”
　　缇雅也不卖关子，说出了答案。
　　“那一千米呢？”苏弥好奇地问，看缇雅如此说，这武器好像能无限飞行的样子，那还不成卫星了？
　　缇雅立刻鄙视：“一千米？箭早不知道飞哪里去了，所以讨论那么远没有意义。”
　　“谁知道呢，不就是一千米么。”苏铭耸了耸肩，不置可否。
　　在晴朗天气里，他能看到十千米外的金币闪光，比鹰的眼睛还给力那么一点。
　　这不是他眼球结构特殊，而是大脑强劲。他的身体硬件和一般人没质的差距，但惟独大脑，已经处于更高级智慧体的高度上，产生了近乎本质性的进化。
　　就如两台电脑，一颗是386芯，一颗是八核心的……
　　想了会，苏铭还是不死心，转头又问：“如果一千米距离真射中了，能击破高阶法术防御？”
　　“不可能！那是更高阶风元素箭的事。以后你看到高阶土系法术的施法场景就会知道我为什么这么说了。”
　　相比中阶法术，高阶已经发生质变了。
　　人类世界上，中阶是可以靠金钱和勤奋冲上去，但高阶，需要天赋，需要机遇，是法师强大与否的分水岭。
　　跨过去，一步登天，连寿命都会涨一大截；没跨过去，还是凡人一个。
　　“那我们何不直接打造你所谓的更高阶的风元素箭，何必用什么‘风之矢’。”
　　“没材料！没时间！”对苏铭的追根问底，缇雅抓狂了。


第四十一章 归宁节
　　今日已经到了归宁节，虽然野火城是穷乡僻野，但家家户户仍然洋溢着喜庆气息。
　　霍伊的酒馆也通宵营业，许多出门在外的佣兵们聚在这里，喝酒狂欢。
　　但这种火爆情景却没让霍伊感到开怀，安娜也同样皱着眉头。
　　“这么多天了，那小子还没回来。”霍伊望着酒馆里狂欢的人们，这个念头时不时地在脑海里升起来。
　　众佣兵们大都对酒馆大厅旁那坨用透明罩子罩起来的马粪非常感兴趣，这些粗性子的汉子们可没什么恶心的感觉，反而纷纷好奇地追问流火是什么。
　　有知道内情地佣兵立刻就说着：“流火是苏骑士的坐骑，跑起来和一团火焰一样，快地跟要飞起来一样。”
　　战马，尤其是这种有名字的名驹，每一匹都价值万金，对这些佣兵来说是一个遥不可及的梦，这时听到这些，一个个都是恍然，一脸的向往。
　　城里在庆祝节日，男爵城堡里也同样在庆祝，作为有封地的世袭贵族，纵使再落魄也要讲个排场。
　　城堡大厅里，点满了蜡烛，将大厅照得灯火通明。大厅里也摆上了华贵的桌椅，上面摆满了各式佳肴。
　　但内行人只要一看，就能轻易地发觉霍尔家族的窘境，桌椅虽是上好的紫雕木所制，但样式过时，材质老旧，显是有着数十年没有更换了。
　　再看桌上的餐具，同样如此，银质的表面依然光亮，但掩盖不住那些深深地划痕。佳肴虽美味，但使用的香料却都是些廉价货色，真正的贵族一入嘴就能品尝出来。
　　当然，这些东西，野火城里这些被男爵邀请的官员是不会知道的，生活阅历限制了他们的视野，他们的眼里只看到了贵族生活的奢侈和精美，眼里流露地除了羡慕再无其他。
　　在大厅的主位上，老男爵安然而坐，苍老的脸上一片安详，看不出任何喜怒。
　　茉莉坐在父亲旁边，美丽的小脸上却写满了忧愁，她心里充满担忧，因为苏已经许多天没有出现了。
　　每次问父亲，他总是说苏出去办事了。可今天都是归宁节了，还没见苏的身影。
　　桌子的对面坐着的竟然是冈森，他的脸容枯槁，脸色惨白地和死人没有区别。即使此刻坐的椅子也是特别为他准备的，不然他虚弱的身体根本坐不住。
　　他看着老男爵的眼光，无比的怨毒，恨不得食其肉，寝其骨，尽管他知道这个人是他的姑父，他的妻子还是他父亲的亲妹妹，他的姑妈！
　　“冈森，我的侄子，看到你的眼睛如此炯炯有神，我很是欣慰。你能从如此重伤中恢复过来，这体质真是让人羡慕。”老男爵语气显得十分宽慰，似乎真的十分关心侄子的伤势。
　　冈森靠在椅子上，感觉着后背箭创处的隐痛，语气嘲讽地道：“我很好，不劳你为我操心，姑父！我倒是很想知道，当我父亲知道这一切时，野火城如何承受舒沃斯家族的怒火！”
　　他又将话头转向了茉莉，语气温柔地道：“表妹，看吧，如此美丽地你，将被你父亲抛弃。然后我仍将娶你为妻，天天折磨你，直到你死！”
　　他每说一句，茉莉的脸就白一分，但她始终没有说话，只是任由眼中晶莹地泪珠不断流下。
　　“哈哈哈。”冈森快意地笑着，声音愈加温柔：“看吧，我的表妹是多么惹人怜惜，多么的娇弱啊。你的骑士呢？他在哪？是不是害怕地逃走了？”
　　这话正戳中了茉莉的痛楚和担忧，她脸色苍白，无力地反驳：“苏不会抛弃野火城。”
　　冈森冷哼了一声，就想要说话，但被老男爵打断了。
　　“不要得意，冈森。先想想你自己。你的膝盖已经毁了，肺也坏了一半，这辈子你将是一个废人，能不能活过明年还是个问题，或许下一刻，你就会死去。这样可怜的你，也只能对我软弱的女儿逞逞威风。舒沃斯家族中，可没有一个废人的位置。”
　　老男爵呵呵笑着，他已经让人给冈森检查过伤势。整个膝盖骨骼尽碎，除非是教皇亲至，给他施展‘大天使降临’，否则这辈子别想用自己的腿走路了。
　　而教皇会为了王国西部一个小贵族做这种损耗寿元的事吗？显然不可能。
　　在王国西部，洛迦城还算是个大城，劳伦斯的影响力也还算可以。但放眼整个人类大陆，就是个微不足道的小地方，领主也是小贵族。教皇连看都会看一眼。
　　要入教皇的眼，至少要满足两点：家族中出现一位大法师！封地至少得超过十万平方公里。
　　这同时也是一位大贵族所必须具备的。在王国西部，只有肖侯爵才能被冠以‘大贵族’的称号。
　　洛迦城的领地只有五万平方公里，且只有一个初阶法师，不是小贵族是什么？
　　当然，这么一算下来，野火城就是一个大悲剧。
　　老男爵的话一击命中冈森的死穴，让他干脆地闭了嘴。面对这油盐不入，老奸巨猾的男爵，冈森自认下风，至少在口头上无法与他较量。
　　而令冈森感到悲哀的是，现在的他也只能和人斗斗嘴仗而已。
　　正当三人之间陷入沉默之时，城堡里的守备队长直接闯进了大厅，他不顾执政官的训斥，直接半跪在城主面前，急切地报告：“领主大人，兽人攻进城了！”
　　这守备队长叫德科，行事严谨，思维慎密，专门负责守卫城堡。
　　“你说什么？！再说一遍！”老男爵安详的面孔瞬间破裂，脸色乍然铁青。
　　“兽人偷袭，已经突破了城墙，正在城中肆虐！法师塔已经点亮了‘太阳之球’，目测城里的兽人数目上百！城外仍有大量兽人涌进！”德科也无比焦急。
　　整个大厅一片哗然，所有人都惊慌失措，女人的尖叫声，男人的怒骂声，响成一片，恐惧抓住了所有人的心脏。
　　老男爵猛然大吼：“安静！”随后转头对德科说着：“外堡已经关闭了吗？”
　　这个时候，已经没时间发动警报，让城中平民进入城堡躲避了，那只会同归于尽。
　　兽人有多可怕！野火城的每一个人都非常清楚！
　　“已经关了。”
　　“赫尔曼骑士在不在城堡？”男爵又问着，他刚才还见到了赫尔曼，现在环目四顾，却没见这骑士的身影。
　　“赫尔曼骑士半个小时前已经出了城堡，说是家有急事。”守备队长立刻回答，他心中也是一片冰凉，这时的情况，实在是已经到了生死关头。
　　“哈哈哈哈！”寂静地大厅突然传出一阵狂笑，接着又是一阵撕心裂肺地咳嗽声，只见冈森一手捂着胸口正在竭斯底里地笑着，断断续续的讥讽从他嘴里吐了出来，带着血沫。
　　“你……咳咳……你们等着……咳咳……被兽人蹂躏至死吧。哈哈。”冈森地笑声悲惨中带着快意，他已经是废人，有全城的人与他陪葬，也不错。
　　“闭嘴！”老男爵几步到冈森面前，一个重重的耳光扇了过去，直接将冈森扇晕了过去。
　　“和我一起去外堡城墙！”男爵厉声对德科说着。
　　“希曼，你带着茉莉走！”
　　“是，大人。”老管家低头躬身应命，他瞥了眼晕过去的冈森，眼神晦暗。
　　“走吧，小姐。再不走就来不及了。”见茉莉犹豫着，希曼上前提醒着，声音有些急切。
　　这突发情况让茉莉有些六神无主，对老管家的提醒，恍恍惚惚地就点了头，被他搀扶着，走向了城堡后门。
　　当男爵站在城墙上时，看着在法师塔光芒映照下肆虐的兽人，不禁长叹一声，声音中透着前所未有的无力感：“圣光之主啊，你已经抛弃我了吗？”
　　这个景象老男爵非常熟悉，二十年前他经历过一次，从此野火城一蹶不振，勉强将兽人打退后，霍尔家族沦为了暴风王国的末流贵族。
　　那么这一次呢，情况比上次更坏，兽人进了城，在毁灭着他仅存的基业，杀害着他的领民，但他却无能为力，他手下一个像样地战士都没有！
　　但放弃从不是他的性格，二十年来一直如此！
　　他立刻转身，脸上的颓丧之色已经变成了悲壮，他对着身边的守备队长肃声道：“从现在起，你全权负责城堡的防御，我将一直与你同在！不战斗到最后时刻，决不放弃！”
　　说这话地时候，老男爵眼中直透出一种令人心悸的光来，让守备队长德科心灵一阵震颤，情不自禁地半跪在地：“愿为大人战斗至死！”
　　“好，我将晋升你为家族骑士！”男爵直接抽出附近士兵的长剑，搭在德科肩膀之上，直接进行册封仪式。
　　他，莱恩・德・霍尔男爵决心与此城共存亡！


第四十二章 城堡之困境
　　城外的一处高地上，一位兽人老者看着已经沦陷的野火城，眼里闪烁着喜悦的光芒。
　　他大手一挥，对着身边的一个异常高壮的兽人道：“也穆将军，我们进城！”
　　这高大的兽人虽被称为将军，但对老兽人的态度却非常的恭敬，他后退一步，站在老兽人身后，随即对着身边的亲卫大声吼道：“都跟上，保护好先知大人！”
　　在兽人世界里，先知是强大萨满的尊称，以这兽人老者的能力离着先知这一称呼还有十万八千里，但也穆简单的脑子里，可分不清这其中的区别。
　　在这位蛮兽人眼里，只要是萨满，都是先知。
　　老兽人对也穆的恭敬非常满意，也没去分辨称呼的问题，一群兽人就这么堂而皇之向野火城走去。
　　这时，野火城城门已经基本被肃清，城门口站着几个接应的人类佣兵，刚才就是他们打开了这座坚城的城门，让兽人免去了许多无谓的伤亡。
　　这些人类佣兵眼里没有任何的种族荣誉感，他们只认钱。而这些兽人给他们钱，他们就给兽人办事。
　　老兽人走上前，用生涩的人类通用语道：“你们做的很好，我决定好好地奖赏你们。”
　　听到这句话，这些佣兵们一个个脸露笑意，眼巴巴地望着老兽人，等待他所谓的奖赏。
　　老兽人话音一落，身后的也穆就直冲了上去，给站的最前面的佣兵当头一棒，这个人类叛徒的脑子立刻向西瓜一样爆炸了。
　　剩下的佣兵面色大恐，立刻抽剑反抗，同时将世上最恶毒的诅咒加在兽人身上，但面对绝强的蛮兽人攻击，被一棒一个地解决了，毫无还手余地。
　　不远处的阴暗角落里，一个壮汉隐藏着身形，静静看着城门边的屠杀，当他看见一个脸上长满粉刺的佣兵被爆头之后，唇角不禁微微上翘。随后也不在这危险的地方继续停留，身形向后一闪，消失在街角。
　　老兽人没去理这边的屠杀，他继续向前走着，直走到一位兽人军官面前，开口询问道：“我听说霍尔家族中有一位骑士也投向了我们？”
　　这军官立刻挺直身体，恭敬地回答道：“没错，他叫赫尔曼。就是他杀了城墙上的守备军官，使城门得以顺利打开。”
　　守备军官都拥有出类拔萃的武力，一般的佣兵根本不是对手。尤其在防御森严的城墙，也无法实施偷袭。
　　若没有赫尔曼的反水，这城门还真不一定打得开。
　　“好！”老兽人哈哈笑着：“果然是识时务的杰出人士。人类的贵族果然不凡。你去告诉他，之后我们将支持他当野火城的城主。条件是每年他必须将野火城外平原上生产的粮食分七成给我们！”
　　这兽人军官立刻领命，就要去执行时，老兽人走上前，轻轻说了句：“碰到难啃的骨头，就让那些蛮子去干。记住，每一个兽人帝国的士兵都是无比宝贵的。”
　　所谓的蛮子就是指蛮兽人，这些兽人是生活在雷霆山脉里的土著，身体力量几乎是兽人帝国里的普通兽人的两倍，比人类大了十几个倍都不止。
　　这是质的优势，单纯靠人数是无法弥补的。
　　这军官轻轻瞥了眼不远处正在屠杀佣兵的蛮兽人也穆，微微点了点头。
　　事实上，兽人从未有过在归宁节偷袭的先例。以往的每一年，兽人都在归宁节过后一个月，天气稍稍回暖了才会来劫掠，数十年下来，人类都形成了习惯，从未料到此刻的局面。
　　所以，整个野火城人，兽人基本没碰上什么像样地抵抗，很快就将全城给肃清了，敢于抵抗的杀死，其他人全部关在家里。
　　兽人此次偷袭是有目的的，很大程度上是为了扶持一个傀儡城主，为他们提供一个粮食基地，所以自然不会为了杀人浪费时间，况且把壮年男子杀光了，以后谁为他们耕种农田啊。
　　整座野火城，还在抵抗地，就只剩下霍尔男爵的城堡，法师塔和神殿了。
　　野火城的神殿规模不大，里面的正式牧师只有一位，连一个真正的圣殿骑士都没有，完全靠外墙的防护符文，攻击力几近于无，所以不被老兽人重视。
　　事实上，整个野火城的局势，老兽人在之前就已经摸到一清二楚了。
　　这时，一个兽人军官走上前来，见了老兽人后立刻行礼，大声道：“萨满大人，我们已经将城堡和法师塔包围了。但法师塔的攻击力量太过强大，已经损失了好几个勇士，根本无法靠近！”
　　每一个试图挑战法师塔的兽人，立刻就遭受到了空前强大的打击，整个身体直接就灰飞烟灭。
　　尽管胡佛只是初阶上位的法师，但只要在法师塔里，他的力量就会出现质的飞跃，法师塔里都建造有元素池，储存了许多纯粹的元素，塔身上也永固着许多攻击和防御法术。
　　只要塔里面的元素池没有干涸，没有远程攻城武器的兽人，基本没有攻破法师塔的可能性。
　　这道理和一个开着宇宙战舰的战士一样，战士本身并不如何强大，但借助战舰，他甚至拥有摧毁星球的力量。
　　老兽人冷哼了一声，皱着眉头想了下，对这军官命令：“去驱赶人类平民围住法师塔，用铁锹挖，铁锤砸，看那法师怎么办？”
　　军官却皱眉道：“恐怕不行，我们试过了，那法师的法术照发不误，毫不留情。那些平民宁愿被我们杀死，也不敢上前了。”
　　“该死的，那就先围着。断了他的粮食。看他能坚持多久！”老兽人没想到这法师会这么狠，一时束手无策。
　　就在这时，一个兽人士兵跑了过来，他带来了法师塔的最新情况：“大人，那人类法师传下了口信，说是野火城的存亡与他无关，但若是执意进攻法师塔，他也不介意玉石俱焚。”
　　不要去问一个法师为什么会说兽人语，事实上每一个法师都是博学者，这是精神力强大的好处之一。
　　老兽人又哼了一声，对这人类之间的龌蹉事不屑一顾，他对着旁边的兽人军官道：“既然如此，那就全力攻下城堡。记着，让那些蛮子打头阵，把那个人类骑士也带上！”
　　城中山顶上的城堡城墙上，老男爵大致数了数围上来的兽人，普通兽人足有五百多人，身材高壮无比的蛮兽人也有三十多个。
　　就这些兽人士兵，在平原上，可抵得上人类一万士兵，二十倍的数量！
　　但此时借助城墙的防御，普通兽人并不怎么被老男爵放在眼里，城堡里储藏这充足的箭和弓，只要他们敢近前，第一时间就把他们射成刺猬。
　　但是蛮兽人却是不同，这些野兽一般地家伙躲避箭矢的能力非常强，即使射中了，他们身上浓密地毛发也起到了良好地防护作用，再加上蛮兽人坚韧的皮肤，几乎造不成什么伤害。
　　而一旦他们跃上石制的城堡，就有很大几率能徒手爬上来，到时候只要上来一个，城墙上的防御就乱了。
　　城墙上站着的士兵看到城下的阵仗，一个个也面色苍白，有几个年轻的没见过血的士兵突然就精神崩溃了，扔掉武器，抱着头蹲在地上大声地哭泣。
　　这些新兵虽然很快就被带走，但他们的举动已经足够让本就低迷地士气更加令人堪忧了。
　　德科对这种情况也十分地无奈，但他看了眼站在旁边塔台上的老男爵，神色变的坚定起来，既然主君无惧，他又何惜一死！
　　但在这时，城墙上的士兵却突然哗然起来，就连老男爵也愤然出声：“这个人类的叛徒！”
　　德科往城下看去，却见到一个熟悉的人影出现了兽人之中，正是骑士赫尔曼！
　　“果真是无耻叛徒，当受千刀万剐！”德科热血冲脑，眼睛变得通红，他看着赫尔曼那张脸，一时之间只觉其无比可恨，无比可悲！


第四十三章 神罚般的一箭
　　男爵的城堡高大坚固，当初就是为了防御兽人而建的，所以城下出现了蛮兽人，老男爵虽然心有担忧，但并没有彻底绝望。
　　十五米宽，十米深，底下铺满尖刺的壕沟，蛮兽人也别想轻易跨越，这是老男爵心中的想法。
　　一个蛮兽人看着城墙上的人类，突然仰天大吼一声，迅速地冲向城墙，经过壕沟时猛然一跃，看这样子，他是想爬上城墙！
　　这还了得，早有准备的德科手一挥，大声喊着：“放箭！”顿时，城墙上的士兵都瞄准了这飞跃的兽人，如蝗的箭雨全部向它集中。
　　的确，蛮兽人毛皮厚重，动作灵活，但在半空之时，面对全方位的打击，到底不能护卫周全，一下子眼睛就被射中，惨嚎了一声，身体失去了平衡，在离着城墙还有三米多远的地方，掉下了壕沟。
　　壕沟底下顿时传来一阵痛苦地哀嚎，众人看去，只见这兽人全身都被刺穿，一时竟还是未死，其强大的生命力可见一斑。
　　兽人老萨满脸色有些难看，他立刻转头训斥也穆，责怪他没约束好属下。
　　这就是蛮兽人不受重视的原因，目无军纪，头脑一发热，除了杀戮外，什么都听不进去，根本无法有效指挥。
　　也穆低着头挨训，但看其握得紧紧的手和身体时不时地小动作中，就知道他没怎么听进去。
　　老兽人心中暗叹了口气，如果蛮兽人能管束好自己的热血，实在不失为帝国最恐怖的冲锋战车，可惜啊。
　　城墙上，老男爵看着蛮兽人的跳跃距离，脸色好看了点。看来这壕沟宽度还是足够的，配合弓箭辅助，能够拦住这些野兽的冲锋。
　　城墙上的士兵看见自己的攻击奏效，士气顿时高涨了些，是的他们还有坚城可据，对这些兽人无须畏惧。
　　“赫尔曼，你这人类的叛徒，竟然甘与野兽为伍，真是玷污了骑士的荣耀！”老男爵大声斥责。
　　城下，赫尔曼没有说话，他脸上毫无表情，对着男爵的方向抬手就是一箭，灌注斗气的利箭划过一道亮线，直向老男爵胸口飞去，他是要将男爵一箭射死！
　　男爵身旁的卫兵大惊，连忙举盾拦在男爵身前，他成功防御住了，但他只是个普通人，盾牌也是普通的铁盾。
　　长箭穿透了盾牌，穿透了他的身体，箭尖直透过去，钻进了他身后男爵的胸口，好运的撞在老男爵的胸骨上，终是止住了。
　　要不是箭势耗尽，这一下就能要了老男爵的命。
　　不过老男爵的胸口也是血染一片，看起来伤势恐怖的很。
　　“老家伙，这一箭应该能让你闭嘴了吧。”赫尔曼冷冷地声音传了上来。
　　男爵身旁已经涌上了五六个卫兵，一个个拿着难以穿透地双叠盾牌，让赫尔曼失去了继续狙杀他的机会了。
　　“你果然是狼心狗肺，等着吧，你会遭到报应。”男爵只感觉胸口疼痛欲裂，却兀自强撑着，这个时候，他是所有士兵的心理支柱，绝对不能倒。
　　“哈哈，我等什么？等谁来报应我！是那个野小子？他在哪？野火城最需要他的时候，他在哪？我告诉你，他早就逃跑了，枉你还将希望全压在他身上，真是可悲！”
　　一提到苏铭，赫尔曼心中恨嫉交加，最终全发泄在老男爵身上。
　　老兽人已经不耐烦听这两人吵嘴了，他对着身边的蛮兽人挥了挥手，高喊着：“也穆将军，带着你的族人上前，我将祝福你们！”
　　听到这句话，蛮兽人们眼中闪过狂热的光芒，所谓的祝福，能成倍得提高他们的力量，这在未开化的蛮兽人眼里，是属于天神的恩赐！
　　也穆仰天长吼了一声，第一个上前，跪在老兽人跟前。
　　老兽人开始念起了萨满的先祖祷语，他的手上慢慢亮起了红色的光芒，当这光芒变成鲜艳地血红色时，他的手一下按在了也穆的头顶，红光紧跟着渗透而入，充满了这蛮兽人的身躯。
　　也穆只觉得有一股狂暴的力量从体内升了起来，这力量火热，蓬勃，让他有毁灭一切的欲望。
　　在外人看来，这蛮兽人的眼睛变的血红，身体肌肉暴涨，整个人生生涨大了一圈。
　　他禁不住仰天怒吼，刺耳的音波让城墙之上人类士兵忍不住捂住了耳朵，但即便如此，仍有许多人被震的耳鼻出血！
　　一吼之威，竟至于斯！
　　“这是兽人萨满的‘嗜血术’！”老男爵大惊失色，完全绝望了。
　　他原本想着据堡而守，凭借城堡里储存的大量粮食和军械拖延时间，或许能熬到他的另一个强大骑士苏的归来。
　　苏在男爵的印象里，神秘，自信，强大，属于那种能够逆天的人物。
　　所以尽管知道自己的希望有些虚妄，但老男爵却像是快要溺死的人一样，将这当做救命稻草紧紧抓住。
　　可现在，圣光之主似乎连这最后的希望都愿意不给他！
　　野火城的另一个骑士在哪里，这是城墙上的士兵的共同疑问。
　　在这个时代，一个强大骑士对士气的鼓舞程度，比毫无武力的老男爵亲自站在这里要管用的多。
　　就在众人绝望之际，从兽人背后响起的利啸声回答了这个疑问！
　　一道刺目的青光，从极远处的虚空呼啸而来，这光来得如此的快，带起的风声是如此的狂暴，让人甚至怀疑它是否能够直接轰塌城墙！
　　青色的光影在所有人的视网膜上留下一道虚幻地残影，直直扑入兽人军阵。
　　狂风呼啸，风刃乱舞，青光所过之路上，兽人纷纷被凌迟成肉块，没留下一具全尸。
　　青光的最后目标，直指老兽人萨满！
　　在老兽人还来不及完全表现出惊愕的眼神注视下，青光斜斜地射穿了他的胸膛，又直穿向身边还在怒吼的蛮兽人也穆，将他的吼声彻底终止！
　　老兽人的身躯被凌空射成两截，飞出去的尸体被刮过的狂风削成了肉沫，尸骨无存。
　　也穆的整个身子血肉模糊，骨骼尽碎，几乎化作肉糜，吭都没吭一声，一头就裁在了地上。
　　从中也可看出蛮兽人身体强度之高，能留下全尸，足以自傲了。
　　在也穆的身上，深深地插着一支满是符文的金属箭杆，颤颤悠悠地，金属箭身已经满是裂痕。
　　这一箭，一举击杀四十个兽人，除了也穆，全部化为肉沫，周边上百位兽人，人人受伤，威力一至于斯。
　　一支箭就如此恐怖！那射箭的人，又该是如何的强大？
　　这突然的变故让所有人噤声，城墙上的人类顿时无比振奋，城墙下的兽人异常恐慌。
　　这箭威力实在太恐怖了！
　　所有人都将视线投向箭射来的方向，却没看到任何人出现。这虚空一箭，仿佛是直接来自天国的神罚一般！
　　远处，直线距离两千米外的野火城城墙上，苏铭抖了抖手，放下了手中残破的弓，对着身旁的精灵道：“这‘风之矢’威力还不错，五百金币的材料钱花的挺值。”
　　风之矢，风元素驱动飞行，距离越远，威力越大。经过两千米的加速，达到了中阶法术威力的极致！
　　只是太难制作了。一支箭，就得花一天时间，现在他的空间戒指里，只剩下最后一支了。
　　缇雅也能看到远处山坡上的混乱，她转过头，呆滞地看着苏铭，彻底失语。
　　这种箭术，就算是在善射的精灵一族，也可以被称为箭神了。
　　“缇雅，你一个人小心了。等这事完了，我再来找你。”苏铭从空间戒指中拿出霍伊给他的那把剑，从城墙上一跃而下，中途伸手在墙壁上搭了几下，整个人便如落叶一般，轻飘飘地飘落下去，正飘落到马背上。
　　可惜啊，流火不在这里，苏铭再次感叹。
　　这种时候，烈马名剑，纵横往来，才是人生快事。
　　城墙上，看着苏铭即将远去，缇雅猛然惊醒，大声呼喊：“苏，快回来，你疯了吗？你不可能打败那么多兽人！”
　　苏铭回头，邪邪一笑：“被吓坏的兽人还不如一只胆大的兔子，就是用来杀戮的。”
　　一记‘风之矢’已经造成了绝强的震慑效果，此时正是一举建功的大好时机！
　　他，是野火城最后一位骑士！


第四十四章 胆怯的‘兔子’
　　在法师塔的光芒映照之下，城墙上下，一片寂静。
　　城中传来了越来越近的马蹄声。得得得，在这城市中显的异常清晰。
　　城墙上的人类，城墙下的兽人，都转身看着山坡下，马蹄声传来的方向。
　　所有人都想知道，射出那惊天一箭的人是谁？
　　在所有人的目光中，一个黑色的身影从街角转了出来，出现在了山坡之下。
　　一个人类的骑士！
　　老男爵紧绷的神经猛然放松了下来，原本强撑着的身体终于倒了下去，来了就好，他这一生中唯一一次豪赌，看来并没有亏。
　　城墙上的人类士兵开始沸腾，他们看清楚了，马背上那个人是野火城的骑士苏，能独自击杀蛮兽人的强大存在。
　　此时此刻，人们完全没有去想兽人与骑士之间五百对一悬殊的数量差距，之前的雷霆之箭让所有人忘却了这一点。
　　兽人变的越加骚乱，他们的领袖老兽人萨满在眼皮底下被人用一种无法理解的可怕攻击给击杀了，群龙失首，顿时乱成一团。
　　一个兽人军官恶狠狠地抓着赫尔曼毫无血色的脸庞，怒吼着：“他是谁？！”
　　赫尔曼双眼失神，在他耳中，除了那一声声越来越近如同催命鼓点般的马蹄声外，什么都听不见，他的心气已经被之前那一箭给射没掉了。
　　在这个骑士的心中，苏铭就是他永恒的噩梦，看到苏铭，首先就想起当初在大街上那个快到无法捕捉的身影和闪电般的剑光。
　　每一次想起，胸前的皮肤都能清晰的回忆起那一阵冰冷，提醒着他，对手是多么强大，多么的不可对抗。
　　“废物！”兽人军官狠狠一巴掌扇向赫尔曼，将他一边的颜面骨给扇的粉碎，今后赫尔曼就算侥幸能够活着，也是一个严重脑震荡，变成一个白痴。
　　见到来者，山坡上，近五百的兽人，面对这么一个骑士，竟然不敢妄动，双方就这么对峙着。
　　蛮兽人的首领也穆也被击杀了，这群野兽们纷纷怒吼着。
　　但他们也不敢打破这对峙的状态。
　　果然都被吓坏了。苏铭轻蔑地笑了声，催马开始冲锋！
　　这一举动打破了两者之间的平衡，不受约束的蛮兽人们当先向苏铭冲去，它们要撕碎他，为也穆报仇。
　　普通的兽人士兵则仍旧犹豫着，深怕再挨一箭。
　　德科把握住了这一机会，他大声下令：“放箭！向上抛射！弩炮，射击！”
　　箭雨应声而下，射的兽人纷纷逃窜，怒吼连连。
　　这些抛射的箭雨只是骚扰，对站在射程之外，皮糙肉厚的兽人杀伤力并不怎么大，但隐藏其中的弩矢，却完全不是血肉之躯可以对抗的。
　　一声声恐怖的机括声，随后一根根长近两米，如手臂般粗的弩矢劲射而出。被射中的兽人身体上直接爆起一团血雾，身躯被穿透，直接被钉死在地上。
　　所幸的是，城堡上的弩炮并不算多，只有十五台，发射速率也慢的很，五分钟才能射一次，否则兽人绝对死伤惨重。
　　在远处，跑的最快的蛮兽人离着苏铭已经不足五十米，眼看着两人就要对撞在一起。
　　生死成败瞬间就要分晓，城墙上的人类士兵无不提着一颗心，担心着骑士的命运。
　　但预料中的冲撞却没有发生，只见骑士的手上猛然亮起了一道火红色的光芒，正是初阶法术灼炎箭。
　　光芒划过三十多米距离，直接穿入蛮兽人躯体。
　　惊人的一幕发生了，那蛮兽人浑身一震，身体依着惯性前冲了几步，随后就用着难以置信的目光看着自己的身体，似乎体内有什么恐怖的东西即将破体而出。
　　他的眼睛越来越亮，下一刻，有火焰从他的眼中冒了出来，随后口，鼻，耳里也窜出了火焰。
　　转眼间，整个兽人身体上浓密的毛发也跟着燃烧起来，直接将这兽人化为了一团熊熊燃烧的火焰。
　　这是独属于法师的恐怖力量！
　　这是铭刻在兽人血液里，让他们感到最为恐惧的事物。
　　中古时期，原本占据着大陆最富饶平原的兽人，就是被人类用着法术给赶到了贫瘠的红云高原。
　　如今，原本的历史已经模糊，但法术的威力却通过口口相承，一代又一代的流传下来。
　　跟在后面的蛮兽人见到前方的惨状，第一时间就止住了脚步，都用一种看着魔神的眼光看着来袭的骑士。
　　苏铭纵马上前，一剑挥出，直劈向一个蛮兽人的脑袋。
　　这蛮兽人被苏铭的手段吓住，但面对来袭的一剑，迟疑一瞬后，才本能做出反击。
　　他手中的木棒狠狠向苏铭挥去，带着狂暴的呼啸声，要被砸中了，绝对连人带马，直接击飞，击碎。
　　但也就仅此而已。
　　剑光闪过，蛮兽人的头颅飞出去两三米远，苏铭与之错身而过。
　　身后，蛮兽人巨大的无头身体，依然坚持着站了几秒钟，最终无奈地倒在地上。
　　在苏铭面前，一瞬间地反应迟滞，一瞬间的犹豫，都是致命的，哪怕它是蛮兽人！
　　在野火城，这是第一次正面击杀蛮兽人，这代表着蛮兽人绝对武力神话的破灭。
　　兽人大恐，人类无比振奋！
　　蛮兽人不是军人，脑中根本没有军纪约束。之前他们来助战，只是因为对萨满的敬畏。但此刻萨满身死，而且死状惨不忍睹，就连首领也死了。
　　雷霆山脉中的生存经验告诉他们，对于无法对抗的敌人，逃离是最好的办法。
　　其中一个蛮兽人哀嚎一声，竟然转身逃了。
　　‘哧’的一声，空气中再次划过一道炽热的光芒，一只还呆在原地犹豫不决的蛮兽人仆倒在地，变成了火球。
　　这攻击顿时让所有的蛮兽人胆气丧尽，扔下手中的木棒，抱头鼠窜。
　　普通兽人们也几乎崩溃，对方击杀蛮兽人，和杀一条狗一样的轻松，他们又如何是对手。他们害怕厄运在下一刻会降临到他们头上。
　　“快跑！他是魔鬼！”不知道是谁喊了一声，绝大部分兽人竟然一哄而散。
　　当然也有不信邪的兽人，几个兽人军官怒吼着：“冲上去杀了他，他只有一个人！冲上去！”
　　这几个兽人军官首先向苏铭冲了上去。而此刻，苏铭手里还剩七个灼炎箭卷轴，都是他的练手之作，没想到此刻却派上了大用场。
　　他也没继续释放卷轴，而是手持长剑，向着这几个兽人军官冲去。
　　“快冲！他的法术放光了！”原本惶恐的兽人军官一看到苏铭的动作，顿时心中大定，比武力，他们一个人不敌，难道十个，百个也不行？
　　兽人围殴之下，就算是人类剑圣来了，也得狼狈逃离。
　　但这兽人军官的话刚说完，就被苏铭当做出头鸟赏了一道灼炎箭。
　　光芒闪过，立刻化为飞灰。
　　胆气刚刚有些凝聚的兽人再一次崩散，任凭那些军官如何怒吼都失去了作用。
　　这时，苏铭已经冲进了兽人之中，一道道冰冷的剑光在他身边不断的闪现，每一剑之下，立刻就有一个兽人倒下。
　　有兽人想要在后面趁机偷袭，却发现自己卯足了劲力追上去，等待他的是冰冷的剑锋，对方背后好像也长了眼睛。
　　苏铭一路杀过去，剑光辉映之下，犹如劈波斩浪，倒下了一路的兽人，这种恐怖的剑术立刻将几个试图还击的兽人军官的意志彻底击碎。
　　恐怖的箭技，无解的法术，更有无敌的剑技，三者叠加，铸造了一个无法被打败的神话，巨大的压力终于让兽人彻底崩溃了。
　　他们哀叫一声，犹如败家之犬，纷纷向山下逃去，就连野火城中也不敢逗留，直往城门方向逃窜而去。
　　兽人的士气溃散，变成了任人宰割的散沙。
　　苏铭岂会放过这个机会，一路追着砍杀过去，一见对方稍稍有反抗的苗头，立刻就是一记灼炎箭，而且击杀的都是蛮兽人。
　　强烈的震撼效果将这帮兽人入侵者的胆子给打到了九霄云外。
　　城墙上的德科善于抓住战机，尽管他也为苏铭使用法术而震惊，但战机稍纵即逝，这个时候管不了那么多了，他直接打开外堡的城门，带着大部分士兵冲了出来。
　　当吊桥重新被收上去后，德科便开始向兽人杀了过去，一路追着斗志崩溃的兽人而去，竟也颇有斩获。
　　当苏铭将手中的灼炎箭释放完毕时，兽人已经连头不敢回了，只顾着跑，远远离开身后那催命的马蹄声。
　　从城堡到城门，在苏铭地带领下，人类士兵一路冲杀过去。
　　兽人伏尸一路，人类大大出了一口被憋了数十年的恶气。
　　经过战后统计，野火城杀死普通兽人三百五十多头，其中苏铭一人就杀了三百多，占了绝大部分，蛮兽人也被杀了十五头，其中十四头死在苏铭手里。
　　蛮兽人的身体素质太强大，超出普通人类一个数量级，是一个无解的噩梦！
　　除了苏铭，普通士兵的剑根本不能对其造成伤害，甚至连追都追不上。
　　被他们追上杀死的，都是之前被‘风之矢’伤到了腿脚，行动不便的普通兽人。
　　野火城追杀一方，因为有着苏铭带头镇压，除伤了几个士兵外，竟无一人阵亡。
　　这一役，逃出去的兽人不足百人。野火城的骑士，成为了兽人的永恒噩梦！
　　这一战后数十年，野火城的周围百里再没出现过兽人。


第四十五章 快去吧，小伙子。
　　这一天，是一年一度，圣光之主诞生之日的归宁节。
　　这一夜，也是野火城二十年来所经历的最恐怖的杀戮之夜。
　　一开始是兽人的怒吼，人类的惨叫，但不知怎么回事，到了后半夜，竟然转为了人类的怒吼，兽人的惨叫声。
　　城中的喧嚣，一直持续到了凌晨三点才慢慢止歇，但偶尔扔会传来整齐的脚步声，轻微的马蹄声。
　　在法师塔的光辉下，野火城依然通明如昼。有胆大者，悄悄趴在门缝里，窗角边往外观看。
　　令所有人振奋的是，窗外除了偶尔路过的人类士兵外，竟然再无兽人踪影。
　　而家在城中主街上的人更是亲眼目睹了兽人溃逃的整个过程，他们一个个从屋里走了出来，立刻被整条街上的情景所震撼。
　　这条主街上，从头到尾，到处都是兽人的尸体，一具具东倒西歪地倒在地上，死状凄惨。
　　满大街都是血液，血腥气冲天而起，却都是兽人的血，不让人感到畏惧，只让人感到振奋莫名！
　　“兽人被打败了？”有人惊喜地问。
　　“领主大人和他的骑士驱逐了这些野兽！”
　　“我看到了一个强大的骑士，是他带领着士兵。”
　　“我认识他，他是骑士苏大人，他拯救了野火城，是真正的英雄！”
　　……
　　每个人脸上都带着劫后余生的庆幸，看着街上大量的兽人尸体，所有人都扬眉吐气。
　　二十多年了，野火城被这些野兽欺负惨了，终于狠狠地报了仇！
　　城门口，苏铭下了马，走上城墙，看着城外仍在拼命逃窜的兽人，忍不住开怀大笑。
　　唯一的遗憾就是流火不在，要是有那匹火焰战马，他现在就能将这不到一百的兽人给杀个精光，好教这些兽人知道他的厉害。
　　他身后，所有士兵都用崇拜的眼神看着他，就是这个人，带领着他们完成了这次伟大的复仇！
　　“士兵们！”苏铭转身，高喊。
　　“誓死跟随骑士大人！”士兵们同样高喊回应。
　　此刻，在他们心中，霍尔男爵是此地的领主，但苏骑士，却是一位值得以死追随的英雄。
　　就如史诗中，带领着人类将兽人从富饶的东部平原，驱逐到贫瘠的红云高原的古代英雄一样。
　　苏铭指着长街上的兽人尸体，朗声说道：“我们赢得了胜利，就该彰显胜利的荣耀。荣耀是什么？就是那些兽人的脑袋！”
　　“砍下它们的脑袋，一个个摆在城墙上，让那些野兽知道野火城的力量！”
　　“荣耀！荣耀！”士兵们热血沸腾，红着眼去割兽人头。
　　没有人感到血腥，更没人感到害怕，所有人都沉浸在一种创造历史的荣光中。
　　城墙上，很快就只剩下了苏铭和德科两人。德科看着这位骑士，眼神复杂，有些感慨，但更多的是尊敬。
　　苏铭拍了拍德科的肩膀：“你也已经是野火城的骑士，好好干。”他已经听说了，不经感叹老男爵滑头，关键时候，还不忘用虚名收买人心。
　　他这举动有些像上级对待下级，但德科没有丝毫不忿，眼前这个少年，虽然与他一样同为骑士，但其武力，属于那种仰望都望不到顶的人。
　　对这种人，德科兴不起任何比较的心思，更何况他也知道自己这个骑士的份量，当时实是男爵的应急之策。
　　不过现在大家都活了下来，这骑士的身份也就坐实了，这让德科心中兴奋，没想到有生之年，还能成为贵族。
　　“德科同样愿跟随大人。”说着，这骑士半跪在地，竟然对苏铭宣誓效忠。
　　德科是个思维慎密的人，从老男爵对苏铭的态度，还有最近野火城发生的一切上，已经推断出了某些东西。
　　若无意外，苏铭最终将继承野火城的领主之位，成为他新的主君。
　　此时对方又立下不世功勋，局势已经变得非常明朗了，明眼人一看就知道。
　　苏铭没想到这人竟会对他宣誓效忠，怔了下，很快就笑了起来，这倒是个明白人，是个人才。
　　他扶起德科，许下了承诺：“你很好。你既然是个骑士。等此次事了，我会让男爵给你配备战马和盔甲。”
　　这两样东西是骑士的象征。若没有，德科的骑士身份，非但不会被人羡慕，还会被人暗地里耻笑，也是让德科发愁的事情。
　　现在苏铭愿意为他解决这事，让他十分感激，只不过他虽然脑袋好使，但嘴巴却比较笨拙，脸色涨得通红，却说不出一句感激的话。
　　“这里接下来的事，就交给你了。”苏铭走下城墙，心思已经转到霍伊酒馆去了。
　　城墙下的这匹马已经有些不堪重负了，呼呼地喘着粗气，苏铭骑上去，它身子一歪，差点摔倒，稳了稳步伐，这才勉强向前小跑着。
　　到了霍伊酒馆，苏铭直接跳下了马，就这么轻微的力道，就让这马脚步一踉跄，估计再多走几步，这马就废了。
　　苏铭拍了拍马背，再一次想起了流火。
　　“霍伊，在吗？”苏铭喊着。
　　没有回应。
　　苏铭心一沉，抽出长剑，小心翼翼地走进了酒馆。
　　酒馆里的情景让他眼睛一缩，地上到处是血，横七竖八地倒着十几具尸体，看衣饰，都是来这喝酒的佣兵。
　　让苏铭庆幸的是，这里面并没有霍伊和安娜。
　　“霍伊！安娜！”苏铭喊着，在整个酒馆到处找着，心中忐忑，就怕某个角落里突然发现他们俩的尸体。
　　一直到了屋后的酒窖里，苏铭又喊了一声，这一次有了回应。
　　酒窖里竟然藏着一个密室，从一面木板后面，传出声来，是老霍伊那大嗓门：“苏，是你吗？”
　　苏铭猛地松了口气，一把将剑插在地上，找了个酒桶坐了，一晚上大战，可累坏他了。
　　“快出来吧，外面安全了。”
　　木板很快打开，霍伊那长着花白长发的头探出了些许，看到酒窖里的苏铭后，长出了口气，从密室里爬了出来。
　　“苏，你回来了，真好。兽人打退了？”霍伊感到不可思议。
　　“嗯，打退了。”苏铭无意多说，他看着霍伊耷拉在身侧的左臂，皱眉道：“这是怎么回事？”
　　“没事，被兽人的大棒擦了一下。没想到就伤了骨头，那些野兽力气可真大。”霍伊也找了个酒桶坐了，语气轻松地道，丝毫不把这伤放在心上。
　　酒窖的密室里，安娜也爬出来，身后还跟着几个酒馆的熟客，酒馆西德，佣兵马格来都在这里。
　　这些熟悉地脸让苏铭心情很不错，他拔开一个酒桶的软木塞，直接举起来大喝了一口，他手里也出现了一把金币。
　　“尽情喝吧，庆祝我们还活着。我请，嘿嘿。”这话一出，几个酒鬼欢呼一声，立刻就去抱酒桶。
　　这个时候，每个人都把苏铭的骑士身份忘了，他们刚刚担惊受怕，此刻急需麦酒的安慰。
　　霍伊也要去喝，却被苏铭一把拉住：“霍伊，你不行。有伤在身，得好好治。你这是外伤，找牧师保罗最好，而且没有后遗症。”
　　“保罗……”霍伊瞪着眼：“那一次可就是十个金币。就算你小子有一百金币，我也治不起，钱不是这么花的。我这伤自己知道，没大碍，养一个月就好了。”
　　“不就是十个金币么。钱能赚回来，手臂可只有一条，这伤必须得治。”苏铭不容分说，将霍伊拉起来，就要去神殿。
　　兽人的攻击，劲力凝聚，即使擦着了，也可能把霍伊这胳膊给废了。
　　看霍伊的伤臂上，每个手指都肿的和萝卜一样，就知道这伤有多严重。
　　年轻人可能恢复过来，但霍伊老了。
　　安娜也上前劝说着，她可不想父亲成为独臂侠。
　　霍伊拗不过，只得任由苏铭拉着，一直到酒馆大厅。
　　这里的惨状让霍伊叹了口气，这些佣兵都是热血男儿啊，可惜了，要不是还有一个女儿牵挂着，他也会上来跟这些野兽拼命。
　　当时安娜哭着求他，将老霍伊的心给哭软了。
　　到了酒馆外，苏铭俯下身，转头对安娜道：“把霍伊扶上来，我背他去神殿。”
　　本来应该骑马去，可惜那马不堪使用，四肢抖地跟筛糠似的，再骑就真废了。
　　他了解霍伊性格，直接说背他，他必然不肯的，得安娜劝着。
　　一听苏铭要背他，霍伊果然死活不肯，安娜要说话，却被他狠狠瞪了回去。
　　“苏，你现在是骑士，是贵族，要讲究体面，怎么能为我这糟老头子折腰！你有这份心，我就知足了。再说，我的伤在手臂，腿可是好的。”
　　“那算了，我正累着呢。”苏铭挠了挠头，嘿嘿笑了声，知道霍伊下了决定后极难更改，两人耗着也不是个事。
　　霍伊这才满意，当先向神殿走去。
　　但这时，一个士兵却向苏铭飞奔过来，到了近前，立刻单膝跪地，将一封信呈给了苏铭。
　　“骑士大人，男爵大人的信。”
　　苏铭接过，撕开后看了一眼，眉头立刻紧紧皱了起来。
　　“怎么了？”霍伊看苏铭脸色严肃，走近苏铭，轻声地问。
　　这里除了这个传令士兵，没有外人在场，苏铭吸了口气，以只有两人才能听到的音量道：“茉莉失踪了。管家希曼带走了她，同时带走的，还有冈森！”
　　他有些为难：“我恐怕不能陪你去神殿了。”
　　这事非常紧急，事关全城安危。不仅仅是茉莉，冈森要是跑了，他之前所有努力全部泡汤。
　　苏铭拿出一个鼓鼓地钱袋，递给了站在一旁的安娜，嘱咐着：“别省，尽管用。这次我在外面发了大财。”
　　上次他走之前就给霍伊留下三十金币。要不这么做，霍伊去神殿最多买些圣水，断然不会去找保罗治疗的。
　　这一回，霍伊没有拒绝苏铭的好意，他拍了拍苏铭的背，展颜笑着：“快去吧，小伙子，把你的女人抢回来！”
　　果然，明眼人都知道老男爵的打算。


第四十六章 不值得怜悯
　　管家希曼带着冈森失踪，稍微用脑袋想一想，就知道他们会逃到哪里去。
　　除了洛迦城，别无他处。
　　而且一个老头，一个少女，一个残废，就算再加上希曼的次子罗德，都是没有任何武技的平民，自然不可能穿越危险的迪蒙特荒野。
　　不说可能的盗贼劫匪和之后的幽魂道，就说荒野上的野兽，都能要了他们的命。
　　苏铭两次穿越迪蒙特荒野，看到的食肉野兽不下四种，野狗，狼群，豹子，甚至还见过熊。尤其是狼群，被盯上了就没命。
　　所以他们只能走水路！
　　没有马，苏铭直接跑出了城，向着码头一路跑去。
　　到了码头，整个人累得直喘气，差点没趴下。一夜的全力战斗，实在太耗精力了。
　　凌晨的码头空无一人，只有几艘小木船系在木桩上。
　　苏铭跳上船，拿起木浆狠劲划了几下，没想到这船还挺难操控，一直在原地打圈。
　　不过这难不倒他，几次试验后，苏铭便找到了诀窍，木船立刻如箭般射出了码头，开始沿江而下。
　　不过这速度还是不够快，苏铭的双臂也酸痛地很。
　　想了想，他便把‘风之矢’拿出来，固定在船头，让后精神力集中在箭尾的共鸣符文上，开始触发。
　　幼底河非常宽阔，河面上清风习习，风元素非常充沛。
　　‘风之矢’箭杆上的符文开始发亮，风元素的青光从尾部慢慢地向箭尖扩散，最后在箭尖上聚集成一点刺目的青光。
　　触发成功，苏铭顿时感受到了一股拉力从‘风之矢’上传递到了船身，带着整艘木船开始加速。
　　幸好，木船够大，够重，整体加速后带来的风元素加成不足以为‘风之矢’法阵提供递增动能，这才使得速度没有无限增加下去。
　　木船的速度最后维持二十米每秒上，跟一般快艇差不多。
　　途中，苏铭只要拿木浆为调整下方向即可，十分轻松惬意。
　　幼底河上，另一条小船同样飘荡而下。小船上坐着四人，正是从城堡中逃出的老管家一行。
　　“小姐，你不能怪我老希曼。野火城已经沦陷了，我们除了投奔洛迦城，无路可去。这都大半天了，您好歹吃点东西，喝点水啊，别饿坏了身体。”老希曼坐在茉莉身边，絮絮叨叨的劝着。
　　他不得不这么干，不然就是同霍尔家族一起，被舒沃斯的怒火碾碎。
　　天下之大，往哪里逃都逃不出洛迦城的追杀。
　　他已经死了一个儿子，再出意外就绝后了，可不能陪着老男爵发疯。
　　罗德摇着船桨，调整着小船的前进方向，粗声粗气地插口：“老爹，跟她客气什么，还当自己是贵族小姐呢，不吃拉倒！”
　　坐在船尾的冈森脸上怒色一显，训斥道：“你是什么东西，敢如此对我表妹！”
　　冈森虽然对茉莉恨极，但那是他自己的事，他今后想要怎么虐待她都行，但绝对不容别人，尤其是一个仆人多嘴，这是贵族的脸面。
　　罗德的脸涨地通红，手紧紧地抓着船桨，就要抗声，却不想眼前一黑，冷不丁地挨了一巴掌。
　　睁眼看时，只见自己的父亲黑着一张脸，指着他大骂：“还不快和冈森大人道歉！”
　　这蠢儿子可气死他了，他们一家以后全指望这洛迦城的大公子呢，怎么能和他对着干。
　　深谙贵族心性的老管家为什么要对茉莉这么客气，不就是做给冈森看的吗？
　　罗德捂着脸，面对老父严厉至极的眼神，不甘地对着冈森躬下身：“大人，我……我错了。”
　　“知道错了就好。以后要认清你的位置！”要依着冈森以前的脾性，早一剑杀了。
　　现在却还得靠着这管家父子，所以说了句，便住了口。
　　“茉莉表妹，世事可真是奇妙啊。转眼间，你又到我手里了。”冈森对着茉莉笑着。
　　茉莉蜷缩在小船一角，精致的雪白贵族长裙和抹布一样又脏又湿，紧紧缠绕在她的身上，显露着美好的身段，她一头酒红色的长发披散着，遮住了她大部分脸，让人看不清她的表情。
　　听到冈森的话，她也毫无反应。除了身上还有呼吸时的微微起伏，就和死人差不多。
　　冈森也不去管茉莉的反应，依然恶毒地嘲讽着，他要把这些天受的屈辱全都找回来。
　　这还不够，等到回到洛迦城，他要让这个霍尔家族的最后成员尝尽天下最大的酷刑！让最下贱的男人去糟蹋她！
　　冈森越说越恨，尤其是当他看到自己的被废的膝盖时，那股滔天的仇恨和绝望将他的理智完全吞没！
　　茉莉的麻木表情让他所有的话都像是对着空气，丝毫不能发泄他的怒火。
　　“罗德，去把她的衣服全扒光，我让她去勾男人！”
　　冈森要看看，赤身裸体后，他的表妹能否还保持着这副油盐不进的样子。
　　“大人，请三思而行啊！”希曼急忙劝阻，这个命令罗德要真执行了，那以后这心里扭曲的人反应过来，他儿子绝对没好下场。
　　他可就这么一个儿子了！
　　“怎么，你敢反抗我的命令？！”冈森脸容狰狞，死死盯着老管家希曼。
　　罗德却嘿嘿笑着，不顾老父的阻止，放下船桨，搓了搓手，上前拉起蜷缩着的少女，开始执行冈森的命令。
　　这命令正合他意，他早就想这么干了。没想到他罗德，一个仆人之子，竟能享用如此美丽的贵族女子。
　　这事光想想就让他心头一阵火热，何况现在是来真的。
　　茉莉毫不挣扎，她睁着眼睛，无神地看着天空，绯红色的眼眸里除了绝望，再无其他。
　　所谓哀莫大于心死，就是此般。
　　冈森感到了复仇的快意，牙齿咬地咯咯作响，脸上笑容可怕无比。
　　一旁的老管家看了暗暗心惊：“这家伙莫不是疯了？”
　　‘哧’一声裂帛声响起，茉莉的一只长袖被撕了下来，露出雪白的藕臂，在星光映照下，就如无暇美玉一般。
　　“真白嫩啊。”罗德忍不住轻轻抚摸着，满脸欲火。
　　他急不可耐地去撕扯茉莉胸前的衣裙，好在这裙装质地牢固，一时没让他得手，不过这也是迟早的事。
　　冈森看着这一切，眼里闪动着兴奋的光芒，甚至连虚弱的身体都起了反应。
　　老管家有些痛苦地闭上了眼睛，不想去看这儿子的丑态。
　　忽然间，上游传来了剧烈的水流响动声，哗哗哗，这异象立刻吸引了木船上三人的注意力。
　　只有罗德，色令智昏，仍然在撕扯茉莉的衣裙。
　　幼底河上游，又出现了一艘木船，船首一点青光异常耀眼，一路劈波斩浪，以无匹地高速向他们冲过来。
　　木船上站着一人，黑发黑眼，一身黑色的武士袍服，正是苏铭！
　　老管家希曼一脸恐惧。
　　冈森看了一眼，眼神就灰败了下去，他知道，他已经失去了这次机会，这次逃跑计划已经失败，今后要从野火城离开，恐怕是难上加难了。
　　茉莉眼里出现了亮光，整个人都活了过来，她开始剧烈挣扎，同时大声哭喊：“苏！苏！我在这里，呜呜~我在这里！”
　　她的骑士没有放弃她，终于来救她了。
　　苏铭当然看到了这边的情况，自然见到了罗德的所作所为，他勃然大怒，见到绝望失神地茉莉，那张熟悉地脸庞，又无比心痛。
　　他从来就是冷酷的，柔情不多，为数不多的一点就寄托在这少女身上。
　　苏铭手扣一枚银币，直射了过去。
　　银币在江面上闪过一道银光，跨越近四十米距离，‘啪’地一声打在罗德后心上。
　　罗德的动作一下子僵住，眼睛圆瞪，瞳孔放大，嘴里不断淌出血液，然后就保持着这个动作，滚入了幼底河。
　　老管家希曼看的伤心欲绝，天意弄人，他就这么绝后了。
　　苏铭收起‘风之矢’，横桨止住木船前进的势头，小木船前冲了一段距离后，来了个漂亮的甩尾，正好和茉莉所在的木船贴靠在一起。
　　茉莉也不管在小木船上，跑前几步，扑进苏铭怀里，嚎啕大哭，委屈地像个见到父亲的孩子。
　　不，她本来就是个孩子，不过才十七岁罢了，连遭剧变，能哭出来也不是件坏事。
　　苏铭怀抱着茉莉，转身对着冈森笑了，眼神却无比冰冷。
　　“你跑的倒快，是想步你兄弟们的后尘，去见圣光之主？”
　　冈森原本是看着江面，听到苏铭的话，立刻地转过头，惊骇地问：“你说什么？！”
　　“恭喜你，你已经是劳伦斯的独子了。”苏铭说了一句，便不再理他，转头又看向一脸失魂落魄的老管家。
　　“说吧，你是跟我回野火城见男爵，还是我送你一程？”
　　希曼绝望地摇了摇头，他的两个儿子都死了，生无可恋，何必回野火城自取其辱？
　　“既然你来了，说明野火城没有沦陷，我做出这种事，无颜去见老主人了，给我一个痛快吧。”
　　这老管家倒也不是真的背叛，只是在给自己找后路罢了。
　　在他看来，兽人攻进城，野火城是必定沦陷的，那么带走冈森，或能在洛迦城谋得一席之地。
　　他看的没错，做的也没错，错就错在他太放纵儿子，引燃了苏铭的怒火。
　　“你倒是个明白人。”苏铭伸手一拳，轻飘飘印在希曼胸口上。
　　希曼全身一震，整个人生机立刻断绝，仰天倒进了幼底河。
　　做完这些，苏铭才看着怀里的茉莉，她身上的衣裙破破烂烂的，尤其是胸口，已经露出了不少春光，露出一片白得耀眼的肌肤。
　　好险！苏铭拿出一件厚实的斗篷，给茉莉披上，同时柔声安慰。
　　“莉莉，我们回去吧。”
　　茉莉仍然在哭，不过声音小了许多，无声抽泣着，听到苏铭的话，用手背抹了抹眼泪，抽了抽琼鼻，轻轻点了点头。
　　他再没看一眼冈森。现在茉莉在这里，他不想太残酷，但到了野火城，冈森自然会知道什么叫后悔！
　　原本苏铭对他还留有些余地，现在看来，这人完全不值得怜悯。
　　苏铭再次拿出‘风之矢’，固定在这艘木船上，再一次触发，木船开始沿江而上。


第四十七章 我要离开野火城
　　当苏铭的木船回到野火城码头时，天已大亮，码头上早已有一队士兵等在了那里。
　　这队士兵有五人，一个个装备精良，身上透着精悍气息，苏铭还是第一次见到。
　　一见苏铭回来，领头的小队长立刻上前，半跪于地，肃声道：“大人，城主命我们在此等候，迎大人进城堡。”
　　苏铭点了点头，将茉莉抱在怀里，跳上了岸，又回头指了指冈森：“把他也带上。”
　　小队长领命，手一挥，一个士兵上前，将冈森背在了背上。
　　“大人，请跟我来。城中人多眼杂，城主命令从后山密道进城堡。”小队长见苏铭当先就要向城中走去，急忙上前把他拦了下来。
　　苏铭想了想，也是。不说冈森有些见不得光，就是茉莉，如此狼狈，也不宜从主街进城，这是个贵族体面的问题。
　　哎，这也是没办法的事，谁叫整个野火城，不说马车了，连一匹马都没有。赶路完全靠走，怎一个尴尬了得。
　　苏铭跟着这队士兵沿着野火城城墙绕了大半圈，来到了所谓的城堡后山。
　　这里完全是陡峭的山壁，同样是青武岩材质，表面经过特意打磨，非常光滑，没有任何可以着力的地方，极难攀爬，又毗邻幼底河，天性畏水的兽人从不会从此处进行偷袭。
　　这小队长在严丝合缝的山壁上摸了半晌，在一块毫不起眼的地方，猛然使劲按了下去，山壁顿时发出轻响，露出了个足有一人高地洞口。
　　看来这队士兵是男爵的绝对心腹，不然不可能知道这种机密要道。
　　见到这地方，苏铭感到怀中的茉莉身体微微发抖。
　　“我害怕，太黑了。”茉莉身体完全缩在斗篷里，声音轻如蚊呐，若不是苏铭耳朵灵，还听不清她说什么。
　　“别怕，我在呢。”苏铭拍了拍茉莉的背，将她抱紧了些。
　　这小队长对两人的亲密见怪不怪，他点起一支火把，恭敬地对苏铭道：“大人，我带路，您请跟上。”
　　说完，他便当先进洞，身后的士兵也一个个跟上。
　　见所有人进去了，苏铭也自跟上，走了一段路后，身后传来轻响，石壁已经自动关上了。
　　尽管前方的小队长手持火把，但这山洞还是漆黑一片，茉莉大气不敢出一口，整个人努力蜷缩起来，两只小手紧紧抓着苏铭的衣服，和只小兔子似的，看的苏铭莞尔一笑。
　　他从戒指里拿出唯一的一张闪光术卷轴，在茉莉眼前轻轻晃了晃。
　　茉莉望了过来，大眼睛里满是疑惑。她的眼还红肿着，一张小脸满是泪痕和污迹，时不时还打声哭嗝，这时用探究的眼神看着苏铭，一脸地无辜样子，让苏铭心软地一塌糊涂。
　　“闪光术”苏铭不再勾引少女的好奇心，打开卷轴，触发，阴暗的山道里顿时亮如白昼。
　　前方的士兵顿时惊呼一声，不知发生了什么事，纷纷回头。
　　“继续前进！”苏铭板着脸命令。
　　士兵们看着苏铭手里那团浮动的光芒，一脸的敬畏，听见苏铭命令，立刻转身，速度都快了不少。
　　与当初茉莉触发时只有十五瓦白炽灯亮度不同，这个卷轴的亮的和一个小太阳似的。
　　苏铭这个卷轴上法阵非常标准，没有一丝瑕疵。用缇雅的话说就是：“这是‘完美契约’！”
　　元素契约，就是能自行引起元素共鸣的法阵的正式称呼，代表着凡间智慧体与创世元素神之间的契约。
　　这契约并不多，只有二十几个基础法阵，但人类凭借非凡的智慧，以这些契约为基础，演绎出了灿烂的法术文明。
　　再加上苏铭强大精神力为基础的共鸣引导，使得这个闪光术的效果，几乎是平常的三倍。
　　此时，茉莉完全忘了害怕，一双绯红色眼睛亮闪闪的，一眨不眨地看着闪光术。
　　“苏，你是法师吗？”她声音还有些沙哑，是刚才哭的。
　　“你说呢？这只是个戏法。”
　　“要这么说，胡佛导师的戏法还没你耍的好呢。你肯定是法师。在江上，我看见你使用法器了。一般人用不了那么高级的法器。”
　　茉莉立刻有理有据的反驳，难得她在伤心哭泣的时候，还不忘去看苏铭的动作。
　　“呵呵，算是吧。我现在应该是初阶中位法师。”看着少女嘟起红唇反驳的可爱样子，苏铭微笑回应。
　　只要掌握一个初阶法术，就会升格为初阶法师，两个，就成了中位。上位法师，就必须掌握三个以上初阶法术。
　　当然，也有掌握了十几个初阶法术的上位法师，这种法师没机缘得到更高一级法术的法术结构，就只能这么耗着，一辈子卡在那。
　　所以，一个宽厚，不怎么藏私的导师是非常重要的。
　　“哎，成为正式法师真好！”茉莉落寞地叹了口气，被触动了伤心事。
　　她在法师塔呆了七年，天赋不算差，基础理论也非常扎实，精神力早已超过了学徒的极限，可就因为胡佛的藏私，不肯教她初阶法术，她便一直是法师学徒。
　　茉莉并不埋怨胡佛，胡佛在教导她法术基础的时候确实尽心尽力的，这份恩情，她铭记在心。
　　“莉莉，你会成为法师的。”苏铭安慰着。
　　“嗯，我相信你。”茉莉轻轻应了声，趴在苏铭肩膀上，心里充满了安全感。
　　这一夜，她身心皆疲，现在安定下来，不知不觉就在苏铭怀里睡了过去。
　　眼前出现了亮光，一行人出了密道，不远处就是内堡的后门，早有侍从等候在了那里。
　　小队长向苏铭行了个军礼，用崇敬地语气说着：“骑士大人，能与您同行是我的荣耀。”
　　苏铭笑了笑，挨个拍了拍这队士兵的肩膀：“去吧，小伙子们。”
　　说这话时，他却是忘了，自己也不过十七岁的年轻人。不过士兵们感到非常正常，英雄不论年纪，就该如此。
　　到了男爵房间门口，苏铭推门而入。房间里几人全都望了过来。
　　房间里，不仅有男爵，法师胡佛，保罗都在这里。
　　男爵躺在床上，胸口箭伤刚刚愈合，脸色有些苍白，但他满脸笑意。保罗同样一脸赞赏，只有胡佛，看着苏铭的眼神很是复杂。
　　“苏，你累了吧。”看到正在苏铭怀里安睡的女儿，男爵的一颗心终于放了下来。
　　他相信苏铭能将女儿带回来，现在看到了人，心里彻底安定了。
　　老男爵拉了拉床边的铃铛，很快就进来两个健壮的女仆。
　　“你们把小姐抱去休息。”男爵吩咐。
　　两女仆应了声，小心翼翼从苏铭手里接过茉莉，轻轻抱着走了。
　　隔音效果非凡的双层厚木门被关上，房间里只剩下了四个人。
　　老男爵首先开口：“苏，昨晚我看到你使用了法术，能和我说下事情原委吗？”
　　相对于这件事，领地的事都得暂时靠后了，可见法师的重要性。
　　苏铭也不隐瞒，他拉过一张椅子，径自坐下，随意地说道：“我现在就是初阶中位法师。”
　　“这不可能！”胡佛立刻大声否定：“法师不可能一朝成就！”
　　苏铭看了这激动的法师一眼，没有开口争辩，而是用事实说话。
　　他拿出一张‘加速术’卷轴，控制着精神轻轻地触碰着卷轴上的共鸣结构。
　　顿时，这卷轴发出了微微的青光，处于半触发状态，房间里的风元素立刻就活跃起来，微风悄起。
　　见到这一幕，胡佛满脸不可思议，相比于房中其他人，只有他最清楚法师之路的艰难。
　　但铁的事实放在眼前，他无法反驳。就算苏铭法术基础方面可能有些问题，但精神力却已经达到了，同时，施法的技巧也非常高明。
　　这种半触发的状态，不是人人能做到的，至少胡佛做不到。
　　老男爵非常欣慰，他开怀大笑了起来：“苏，你才十七岁，就成为了一个法师，我果然没看错人！”
　　他不去管苏铭如何成就，只要最终结果。
　　十七岁成为初阶中位法师，整个大陆多足以自傲了。要知道，洛迦城的嘉薇，在高阶法师的指导下，在劳伦斯的供养下，也到了二十岁才到这一阶位。
　　法师和骑士是不同的。
　　法师代表着智慧的力量，这力量是战略性的，对一个领地有着全方位的影响力。而骑士，再强大，除了战场杀戮外，别无它用。
　　看到这个结果，胡佛一脸失落，保罗也是满脸失望，也没继续呆在老男爵房里，继续寒暄了几句，便告辞而去。
　　“他们这是？”苏铭疑惑地问。这俩家伙专程等在这里，不会只为了看他一眼吧？
　　“本来保罗是想授予你神圣骑士勋章的，现在一看你是法师，计划泡汤了啊。”老男爵有些不屑地道。
　　他怎么会不清楚保罗的打算，授予苏铭神圣骑士的荣誉称号，悄然给苏铭打上教会的烙印。
　　历来被授予这勋章的骑士，最后没有一个不成为神殿的护殿骑士的。
　　就因为神圣骑士勋章潜移默化的神恩感化作用。说难听些，就是洗脑。
　　当然，这在人类世界是正常的事，信仰圣光之主并不是罪恶。
　　但佩戴者意志越坚定，勋章作用越小。而任何一个正式法师，不仅意志坚定，还都拥有元素之眼，这勋章就彻底废了。
　　更何况，高贵的法师永远不会成为教会的打手，所以保罗失望而归。
　　至于胡佛，就更简单了，野火城这么一个穷乡僻壤，竟然还多出一个强力竞争对手出来，谁见了这种事都郁闷。
　　外人离去了，老男爵难得地露出了急切的表情：“苏，你真把事情干成了？”
　　苏铭伸出手，展示着手上的空间戒指：“这个戒指，以前是嘉薇的。现在成了我的。”
　　他又将法术书拿出来，翻开，邪笑着：“为了这本法术书，我不仅跟劳伦斯结下了死仇，还狠狠得罪了一个高阶法师，嘿嘿。”
　　听到这个，老男爵不惊反喜：“无妨，你能回来，还如此从容地和我说这件事，就说明你已经有了对策。我相信你。”
　　老男爵满足地叹了口气：“杀得好啊。劳伦斯，七年前你杀了我儿子，现在傻眼了吧？”
　　他突然仰天大笑了起来，眼中却不断淌出泪水。
　　这个仇，终于报了。
　　一直等到这老家伙安静下来，苏铭才语不惊人死不休地又抛出一个消息。
　　“我要离开野火城。”


第四十八章 深不可测
　　苏铭要离开野火城，这消息对于老男爵来说，不啻于晴天霹雳！
　　他大惊失色，从床上挣扎起来，连声问着：“为什么？这种关头要放弃？”
　　苏铭笑而不语，饶有兴趣得看着男爵的失态表现。这老狐狸，绷不住了吧。
　　老男爵无法想象野火城失去苏铭后的场景，他现在已经与洛迦城的劳伦斯到了不死不休的地步，底牌就是眼前的骑士。
　　现在这骑士却突然说他不干了，要跑路，这不把他往火坑里推吗？
　　悲剧的是，他没任何办法阻止苏铭离去。
　　“怎么会这样！难道茉莉失身了，你嫌弃她？哦，天哪，这真是个悲剧，冈森，冈森在哪？我要去阉了他！”
　　不得不说男爵想象力地丰富，一下子想到这上面去了。还失身，冈森这会儿能不能硬起来都是个问题。
　　看到这老狐狸惊慌失措的模样，苏铭非常恶劣地开怀大笑，这笑容在老男爵看起来，充满了幸灾乐祸。
　　老男爵不知道该去如何形容自己的心情，愤怒，失落，绝望都有，他坐回床上，被残酷的现实打击懵了。
　　见差不多了，苏铭才老神在在地说出了后一句：“我只是想去迪蒙特荒野一段时间，可没说不回来，你这么激动干什么？”
　　老男爵呆滞地转过头，慢慢反应了过来，他咬牙切齿，恨不得掐死这混蛋，有这么耍人的吗？
　　“你是真不懂还是假不懂？说实话吧，我没有正面对抗一个高阶法师的能力，只能隐在暗处。我不出现，就是种威慑。我要出现，被杀了，那野火城就真完了。”
　　这个时候，冈森迟迟未归，劳伦斯再笨，也该反应过来了。或许此刻，他已经派人过来了。
　　谁会过来？丹尼斯是必然会来的，或许还会加上几个武技高手。
　　在把苏铭这个最大的威胁拔除之前，劳伦斯不会彻底撕破和野火城撕破脸皮。
　　一个隐藏在暗处的强大杀手，能让任何人心惊胆战。
　　苏铭既然能刺杀嘉薇，就有可能杀光舒沃斯的整个家族！劳伦斯绝对不敢冒这个险。
　　看着仍然一脸愤恨地男爵，苏铭正色道：“洛迦城必会派人来谈判。但这谈判就是扯淡，你就应着，尽管和他提条件。若有一天，对方突然翻脸，就说明我已经完蛋了，你就自求多福吧。”
　　老男爵心一震，转头向着少年望去，只见他的眼神幽黑如墨，浑身气势如山如岳，厚重到了不可测的地步。
　　让人看一眼，就不自觉地相信，只要他在，野火城就倒不了。
　　他这辈子阅人无数，却是第一次见到这种天纵的人物，不禁神为之夺。
　　“那冈森怎么办？我没能力阻止洛迦城将他带走。”面对洛迦城这种庞然大物，老男爵感觉压力山大，已经失了分寸。
　　一个穷困的野火城，兵不足五百，还都是没有掌握斗气的普通人。而洛迦城，正规军三千，掌握斗气的骑士一百二十位，高手林立，实在不是一个级别的对手。
　　“冈森已经不那么重要了。我会在迪蒙特荒野截杀任何试图带走冈森的人。也会与丹尼斯周旋，如果我能逼退甚至杀死他，野火城就真正安全了，劳伦斯必会屈服！”
　　老男爵怔了一下，猛然大悟。
　　此时此刻，他眼前的骑士已经是两城争锋的焦点人物，将是洛迦城不可绕过的铁壁雄关。而他自己，乃至整个野火城，是躲在这骑士羽翼下弱者。
　　相比之下，冈森确实不值一提。
　　想通了这点，他沉重地点了点头：“你放心吧，苏。如果敌人实在太强大，你不要拼命，有多远跑多远。只要你活着，劳伦斯就有所顾忌，野火城的情况就不至于到最坏的地步。”
　　真要到那地步，他一个老头没有什么，大不了一死了之，但茉莉终将嫁给冈森，一辈子痛苦。
　　苏铭无声地笑，眼中闪烁着傲然。
　　男人的战争，岂会让一个小姑娘背负失败的恶果？
　　他要跑也是解决了问题后再跑，这么留下一笔烂债不是他的作风。
　　洛迦城，城堡里的劳伦斯憔悴至极，痛失爱女的打击让他一下子苍老了十岁，花白头发变得全白，额头上平添上了几道深深地皱纹。
　　他的手也不自禁地抖动着，这是上次晕迷的后遗症，看样子，这辈子是好不了了。
　　归宁节过去了，冈森还没有回来，劳伦斯就知道他这个长子也出事了。
　　诺斯的调查结果也出来了，杀死他女儿的凶手竟然是野火城派来的。
　　劳伦斯从头到尾都没想到这一点。
　　野火城在他眼里不过是只蝼蚁，抬抬脚都能碾死的角色，竟然来了个惊天逆袭。
　　坐在书房里，劳伦斯不禁喃喃自语：“莱恩，你真是能忍啊。二十年前被你逃得一条性命，现在竟然来报仇了。”
　　书房外，敲门声响了几下，随后丹尼斯走了进来，他身后跟着诺斯。
　　劳伦斯站起身，对着丹尼斯恭敬一礼：“大师，有劳您了。”
　　丹尼斯是高阶法师，领伯爵衔，即使他是领主，表面上的礼节还是要做的。
　　丹尼斯脸色复杂，回礼后，便问着：“你说刺客找到了，是谁？”
　　一向自诩智慧过人的丹尼斯，第一次这么彻底地栽在别人手里，让他难以释怀。
　　在子爵的示意下，诺斯上前一步回答了他的问题：“野火城的骑士，年十七岁，名字是苏，十天前穿越幽魂道，经过塔隆斯要塞进入洛迦城地界，进行刺杀行动。”
　　丹尼斯默默听着，听到刺客的年龄时，脸上有些挂不住。
　　他都活了八十年了，到头来竟被一个小毛孩给耍了，这叫他情何以堪？
　　“有他的具体武技消息吗？”
　　“这个并不十分清楚，只知道武技非常高明，但没见过他使用斗气。”诺斯也是凭着一些蛛丝马迹推测的。
　　塔隆斯要塞那一队放苏铭入关的骑兵，已经全部被得到消息的劳伦斯给绞死了。
　　丹尼斯当然知道，劳伦斯不会凭白无故地叫他过来，这是叫他去抓捕刺客呢。
　　其实不用他说，丹尼斯也要找这刺客算账，让他知道戏耍一个高阶法师，究竟要付出什么代价。
　　“劳伦斯，那我就先去野火城了。最多五天，我会把这小家伙带到你眼前。”丹尼斯承诺已出，便不在此地停留，走到到了窗前，触发了‘风之翼’，向他的法师塔飞去。
　　至于身后的主仆要讨论的事，他没兴趣去知道，只要把这麻烦事结了，他就回法师塔，潜心研究法术，再不管这俗世了。
　　一想起他还欠着这城主一个承诺，丹尼斯就越是对这刺客恨之入骨。
　　书房里，劳伦斯脸色阴沉，他盯着诺斯说：“冈森怎么样？”
　　“受了重伤，被莱恩男爵囚禁在城堡。”
　　“也是那个骑士干的？”
　　劳伦斯心在滴血，他的长子，唯一的儿子竟然在野火城受着折磨。
　　“是他。”
　　“诺斯，你有把握将冈森从城堡里救出来吗？”这是劳伦斯最关心的问题。
　　诺斯摇了摇头：“将冈森骑士救出来并不困难。难得是如何将他带回洛迦城。”
　　顿了一下，诺斯接着道：“大人，这个骑士思维慎密，武技又高的离谱。他既然能到洛迦城来行刺，那么在野火城，肯定会有周密的安排，冒然行动，怕会害了冈森骑士的性命。”
　　劳伦斯不甘地道：“没有办法了吗？”
　　诺斯点头：“必先杀死这骑士，那小小野火城，不足为惧。”
　　“诺斯，你可有把握对付他。”劳伦斯害怕丹尼斯再次失手，这高阶法师有些被怒火冲昏了头脑，让他感觉靠不太住。
　　诺斯沉默半晌，不得不承认：“把握不足三成。”他反而更有可能被杀。
　　“真有这么厉害？”诺斯的强大，劳伦斯非常清楚。
　　“单纯的武技来说，我或许能压制他。他到底还年轻，但……”说到这里，诺斯指了指脑袋：“这里深不可测。”
　　劳伦斯叹了口气：“那就派遣使团吧，你亲自领队，去和莱恩谈。若丹尼斯大师能杀死那骑士，就血洗了野火城！”
　　杀不死，那就只能暂时屈服了，冈森已经是他最后的儿子，实在不能冒险。


第四十九章 留下爪印再走
　　从男爵房间中出来后，苏铭长长呼了口气，他已经察觉到了一股巨大的危机。
　　精神力强大者，能提前预知到危险。高阶法师丹尼斯能做到这一点，所以他做事方式在一般人看起来有些莽撞，实则有恃无恐！
　　苏铭也有这本事，上辈子就有，只是没想如今这么清晰而已。
　　当然，有这本事不代表着就能趋吉避凶，一生无忧了。
　　前世有古语：虽千万人，吾往矣。人这辈子，总是不甘平庸的，虽险犹进的境况太多太多了。
　　他没有向男爵说出全部事情，甚至在这之前向精灵缇雅也隐瞒了一部分。
　　他要面对的对手，丹尼斯固然可怕，但还不至于让苏铭产生喘不过气的感觉。
　　那么现在这种来自精神层面的沉重压力，就非常有可能来自另一个势力，另一个家族！
　　马迪尔・肖，嘉薇是他内定的未婚妻，苏铭在他眼前把她杀了。这恐怕已经让远在布拉城的侯爵动怒了。
　　这些东西要让老男爵知道，他恐怕立刻就得崩溃。
　　定了定神，苏铭向着茉莉的房间走去，他得做出一些安排，以免留下遗憾。
　　大白天里，城堡楼道还是非常阴暗，苏铭走到楼道口，沿石阶一步步拾级而上，到了城堡第三层，又沿着楼道走了二十几米，到了一间房门口。
　　房门的对面就是仆人的休息室，此刻里面正有两个女仆守着，正是刚才将茉莉抱走的那两个健壮女人。
　　见到苏铭到了男爵独女的闺房，都脸露疑惑地看过来。
　　她们当然知道苏铭的身份，但并不准备放他进去，这涉及到小姐的闺誉，甚至是贞洁。
　　“大人，你恐怕走错房间了！”一个女仆站了起来，声音中带着警告。
　　两道银光从苏铭手中射出，两声轻响，这两个女仆晕倒在地。
　　苏铭推门而入，又轻轻地将门掩上，没发出一丝声音。
　　少女的闺房很大，很明亮，正中间摆着一张乌雕木大床，墙边靠着一排高大的紫苏香木衣柜，窗边是一张宽阔的梳妆台，地上铺着柔软高绒地毯。
　　走到床前，静静地看了会茉莉娇艳地睡颜，苏铭取出茉莉空间手镯，轻轻地放在枕头边。
　　手镯里有他留的信，还有大量施法卷轴和元素墨水，再加上一本他重新誊抄临摹的法术书。
　　他能感觉到茉莉的精神力强度，离着初阶下位法师只有一线之遥，这些东西，足够让她成为正式法师了。
　　只要她成为正式法师，就能继承爵位，老男爵的难题自然迎刃而解。
　　至于其他麻烦，他这一回就在荒野上轰轰烈烈地干一场，一并解决了吧。
　　贪婪地看了眼这张让他留恋了两辈子的脸庞，苏铭忍不住俯身在少女额头上轻吻了一下，就当告别吧。
　　随后，他毅然转身，抬步向房门走去。
　　“苏！”就在苏铭手握上门把时，身上忽然传来了少女的声音，带着一丝哭音。
　　苏铭猛然转头，却见茉莉已经睁开了眼睛，手里紧紧握着床边的手镯，泪眼朦胧地看着他。
　　“你要离开我了吗？”茉莉从床上爬起来，身上只穿着睡衣，赤足向苏铭走过来。
　　被女仆抱离苏铭怀抱的瞬间，茉莉就醒了，但她一直装睡，直到现在，苏铭走进房间。
　　她感到了他身上的离别气息，尤其是当他放下空间手镯的时候。
　　苏铭看着走近的少女，温声劝着：“回床上去，别冻着了。我还会回来的。”
　　“你骗不了我。”茉莉根本不听苏铭的话：“苏，为什么要离开，你不爱我吗？”
　　苏铭无奈地笑，贵族之家，多少事能自主？天下的人，又有多少能自由？谁知道呢。
　　茉莉继续走近，直到站在苏铭面前，抬头望着苏铭深不见底的眼眸，寻求着答案。
　　见苏铭沉默着，仍要转身离去，茉莉心中一急，手一勾，身上顺滑的绒丝睡袍无声地滑下。
　　雪白如玉的完美女体随之暴露在了空气中，美妙动人至极。
　　不等苏铭拒绝，少女就紧紧抱住他，声音颤抖：“苏，你一直躲在迷雾后面，让我看不透，摸不着，但我知道我爱你！”
　　她踮起脚，抬起头，滚烫地娇唇印在苏铭唇上。
　　面对这火一样地热情，苏铭有些把持不住，为防少女冻着，他解开自己的衣袍，一把将赤裸地少女抱了怀里，轻声问着：“莉莉，我可能要很长一段时间才能回野火城，一年，两年，十年，都说不定。”
　　肖家族这种庞然大物，他要与之周旋，耐心是必备素质，这需要时间。
　　前世古语，君子报仇，十年不晚。不是不报仇的借口，而是说要耐心筹备，壮大自己，俟仇敌不备，一击毙之，永绝后患！
　　“我等你，多久都等你。”茉莉伸手去解苏铭的里衣。
　　女子，一旦动了真情，那是可以抛弃一切的，贞洁是什么？就是为至爱所守护的。面对苏铭，茉莉甘愿献出一切。
　　很快，两人就裸裎相对，两具火热的身体厮磨着，带着无与伦比地快感。
　　苏铭抱起茉莉走向了大床，轻轻压在美丽少女身上，熟练地找准了位置。
　　茉莉忍不住发出一声痛苦的尖叫，她咬着牙忍着，只感觉自己在这一瞬间坠入了地狱，然后又悠悠地向天堂飘去。
　　也不知道过了多久，茉莉只觉得小腹里一股滚烫地热流向全身辐射出去，她也随之攀上了极乐地巅峰，脑子一片空白。
　　良久，茉莉才轻轻地问：“苏，我会有你的孩子么？”
　　苏铭心中一震，前一世的少女在第一次发生关系后也如此问过他，那一脸的娇憨，满溢的幸福，到现在还记忆犹新，当时他笑而不答，没想到就是永别。
　　苏铭起身，帮茉莉理了理汗湿的鬓发，深深地注视着她流动着水光地绯红眼眸，认真回答：“会有的。为了未来的孩子，我会回来。”
　　或许吧，谁知道呢，真有了，老男爵也得给他养着！
　　现在时间紧迫，苏铭匆匆处理了下侵犯未成年少女留下的‘罪证’，又与茉莉深情拥吻了一番，这才告别离去。
　　他首先去的是老男爵的房间，直接推门进去，打开男爵床前的木柜，哗啦啦地往里面倒金币，看的老男爵一愣一愣的。
　　“苏，你哪来这么多金币！倒在这里干什么？”他虽是领主，但领地穷困，这辈子还真没见过两千金币以上的巨款，看苏铭倒在这里的，足有六七千。
　　苏铭起身拍了拍男爵的肩膀，郑重道：“这是我的订婚礼金，你收好！”
　　“什么订婚礼金？我什么时候答应将茉莉嫁给你了？”虽然男爵一直是这个意思，但他没想到苏铭会直接到这个程度。
　　“老家伙，我得了你女儿第一次，你不答应也得答应。”倒完金币，苏铭又将装有‘生命女神的泪珠’的木盒拿出来，放在柜子上。
　　“这是传家宝石，你也收着，找个机会给茉莉。还有，别忘了给德科配上战马和铠甲，不要和我说没钱，我都给你了。”
　　这宝石虽是珍稀炼金材料，但随身戴着，对身体也有莫大好处。
　　老男爵一脸地哭笑不得，但还是接过了木盒，算是默认了。
　　“对了，还有，不要对冈森太好。最好把手脚全打断，省的再跑！”
　　老男爵苦笑，真这么做，劳伦斯还不得发疯？现在已经够虐待他了。
　　苏铭没去管男爵的反应，做完这一切，直接出了城堡，向霍伊酒馆走去。
　　没有马，只能步行，这种情况真是尴尬。
　　酒馆已经清理出来，并开始营业了，为了纪念这次兽人的胜利，门口还挂着今日一切消费打五折的招牌。
　　闪身进了酒馆内，苏铭一眼就从柜台后看见了霍伊，那只伤臂已经消肿了，看来是经过了治疗。
　　他也不在这多呆，再一次离别，徒增伤感，在霍伊反应过来之前，又出了酒馆，速度非常快，大部分人只觉地酒馆门口一个人影闪了几下。
　　老酒鬼西德揉了揉朦胧的眼睛，喃喃道：“大白天竟然也会见鬼。”
　　酒馆内只有老霍伊看清楚了，他也察觉到了苏铭的视线，同时感受到了苏铭身上那股前所未有的凝重气息。
　　霍伊非常清楚，苏铭所面对的，是一个他想象不到的，凶险至极的世界，苏铭是不想连累他，他也已经帮不上任何忙。
　　昨日默默无闻的少年，今日的已是光芒四射的英雄。
　　而他，老了。
　　一时间，这位昔日的野火城守备队长唏嘘不已，眼角一热，险些落下泪来。
　　此情此景，唯酒方能解心愁！


第五十章 迷魂阵
　　天公作美，归宁节后第一天，风和日丽，晴空万里。
　　苏铭只身来到了迪蒙特荒野深处，寻了块平整的草地躺下，仰望着深邃的天空，思绪渐渐飘远。
　　这辈子，也不知道有没有可能再一次回到那一片星空，还是终将被困在这大陆上。
　　脑海里又回想着上辈子的事情，佳人音容笑貌，战舰冰冷刚硬的线条，星空的黑暗神秘，前世种种，让苏铭不自觉地叹了口气，一脸落寞。
　　他能看出精灵缇雅的孤独，谁又知道他心中的寂寞啊。
　　荒野里虫子很多，不一会，几只小虫就开始爬上苏铭的身体，张牙舞爪地宣布这块从天而降的领地的所有权。
　　一只小兔子也在不远处张望着，红眼睛一眨不眨地看着苏铭，在估量着这个大家伙的危险性，它在考虑是不是该悄悄潜过去过去将苏铭身边的那蓬嫩草给啃了。
　　更多的虫子们则躲在苏铭身体下阴影里，甚至钻进衣服缝里，躲避着阳光的照射。
　　这些小东西打断了苏铭的思绪。苏铭笑了笑，庞大的精神力一放一收，立刻将身周十米的动物们惊地四处奔逃。
　　就连泥土里里的蚯蚓，也拼命地往远处钻去，周围一下子清净了。
　　苏铭忙了一夜，也累了，躺在草地上睡了过去，进行大战前最后的养精蓄锐。
　　不知过了多久，他感觉有人到了自己身边，不用去看，听来人的脚步声，他就知道是缇雅来了。
　　苏铭也不睁开眼，伸手拍了拍身边的草地，邀请道：“坐。”
　　缇雅坐了下来，想了想，干脆也学苏铭的样子，躺在了草地上。
　　“苏，你看起来很惬意啊。”缇雅侧着身子，一手支着头，看着苏铭的侧脸。
　　阳光照在这张略显稚嫩地脸上，上面还有些未褪尽的细小绒毛，这时被镀上了一层金边，皮肤很细腻健康，鼻梁挺直，嘴唇线条刚硬，这些特征结合在一起，形成一张充满男性魅力地脸。
　　精灵世界里，多数精灵都拥有比这更俊美的脸庞，但不知为何，缇雅还是看呆了，痴了。
　　“怎么了，看得入迷了吗？”苏铭突然转头，直视着这精灵的眼睛。
　　缇雅脸上发烫，很不自然地收回视线，嘴硬地道：“不过是个小鬼，看看怎么了。”
　　才十七岁，对她来说，就是个毛还没长全的小家伙。
　　苏铭邪邪地笑着：“我是不是小鬼，你还不知道吗？我的身体你可是看过的。”
　　一说起这个，缇雅脑海里就闪过苏铭那健壮完美地身躯，一刹那耳尖红透了，在草地再也躺不住了，跳起身骂了声无赖。
　　缇雅的窘样让苏铭开怀大笑，他睡了两个多小时，一夜的疲累完全恢复，现在精力充沛地很。
　　见再笑下去，缇雅就要暴走，苏铭脸色一整，说起了正事。
　　“导师，你已经在荒野布下眼线了吗？”
　　缇雅恨地牙痒痒地，这人变脸飞快，还用导师的名头来压她，让她无法发作，只得恨恨地道：“我拜托了荒野上的狼王，让它帮我看着，有什么情况，它会嚎叫示警。”
　　精灵能和野兽沟通，这几乎是本能，因为他们的纯净心思能轻易得到野兽的信任，天生强大敏感的精神力，也打破了彼此的语言障碍。
　　相比之下，人类就差远了。
　　有狼群这个地头蛇盯着，算是万无一失了。
　　“缇雅，我已经感觉到了巨大的危险在向我临近，我想你最好避一避。”
　　苏铭没有对缇雅隐瞒：“这一次，我将面对布拉城的肖侯爵。”
　　又是高阶法师，又是大贵族，强敌环伺，大陆西部任何一个人面对这种情况都得吓瘫过去，难得苏铭还能镇定地说出这一切。
　　缇雅脸色一白，她见识过苏铭的庞大精神力，所以并不怀疑他的话。
　　“苏，既然如此，你怎么还呆在这里！肖侯爵是王国西部的真正主宰，你无法对抗他。”缇雅急切非常。
　　肖家族为何能主宰这片土地，就因为他的家族，有六位高阶法师和两位大法师坐镇，且都是家族成员，无有外来者！
　　这个天下，就是法师的天下，面对智深如海，无懈可击的大法师，任何战士碰上了，都只有饮恨一途。
　　“知道了，嗦。导师，你有对付大法师的办法吗？”苏铭拈了根草茎在嘴里，随意地问了声。
　　缇雅又急又恨，她忍不住狠狠锤了苏铭一拳，但力道却转瞬被苏铭自动震抖的肌肉化解，没造成任何效果。
　　“我没有办法，你要是不走，就只能等死。”她发誓不使用法术，破誓就是神罚，她不敢也不能这么做。
　　“那好吧，我只得自己努力了。这几天，你的教导给了我很大的启发。我估计，我的精神力应当在大法师之上，这就给了我一丝机会。不给这些家伙留下些终生难忘的记忆，我是不会走的。”
　　即使是大法师，释放法术的原理仍然一样，精神与元素共鸣，再加物质法阵辅助，这个过程对低精神力者没有什么破绽，但对苏铭却难说了。
　　“不知天高地厚！”缇雅终于怒了，脸色如霜，头也不回地走了，看方向，是要去雷霆山脉。
　　苏铭笑了一声，对缇雅的话无动于衷。
　　缇雅被气走了也好，省地连累她，此战之凶险，不逊于他以往所经历的任何一次，苏铭并无十足把握。
　　不过他从来就是一个游侠式的人物，有一颗飞扬的心，就喜欢这种游走在生死一线的冰冷与尖锐。
　　养足精力的他再不停留，身子一窜，就消失在了荒野地草丛中，开始了他的狩猎行动。
　　在大陆上，只有四大基础元素聚集法阵是不用精神力触发，就能自动运转的存在，只不过自动运转的效率十分低罢了。
　　为了吸引敌人的注意力，苏铭开始在迪蒙特荒野的大地上大量布置基础土元素聚集阵。
　　这些土元素阵没什么实际攻击效果，但会发出一阵阵异常的元素波动，高阶法师离着近百里远就能发现这里的不同。
　　普通人虽然感觉不到，但进了这阵后，感官会不知不觉地受影响，就像进了迷宫一样，一辈子走不出来。
　　这些土元素阵东一个，西一个地排列着，好像带着某种规律，仔细去想，又让人摸不着头脑。
　　有些地方，元素波动相互叠加，得到了加强，有些地方，却又相互削弱，就像一个元素迷宫一样。
　　这是苏铭想出来的元素迷魂阵，专门针对法师而设。
　　在元素波动加强的地方，会出现类似土刺似的攻击波动，绝对能吓人一跳，次数多了，对危险的敏感度自然下降。
　　波动削弱的地方，土元素又平静地可怕，极像元素陷阱，普通人进入其中，会感到万籁俱静，和夜晚地坟场有的一拼。
　　妙的是，这些波动的叠加，就和声波一样，不身处其中，是感觉不到声音变大的，也就是发现不了异常的，这就能起到突然袭击的作用。
　　时间久了，作为高阶法师的丹尼斯自然会发现其中秘密。但出于对危险的本能预知中，他仍然会不知觉的绕过这些区域前进。
　　这只是本能，人类对不正常状态的一种心理规避，潜移默化之下，丹尼斯的前进路线就会出现规律，最终会进入苏铭的埋伏地。
　　这个时间有多久，受本能的影响有多深，就看丹尼斯的理智能坚持多久了，一旦他被烦躁和怒火控制，行为追从本能的趋势就会大大增加，最终一脚踏入地狱之门！
　　这个工作足足花了苏铭一天时间，在一片方圆三十里的地面上布置了庞大的迷魂阵。
　　这阵法在他脑海里经过了长时间的计算，考虑了各种可能的影响因素，基本排除了意外的发生。
　　只要丹尼斯敢进，敢和他耗下去，他就得死！
　　做完这一切，苏铭就在一个攻守兼备的隐蔽地点躲了起来，一动不动地等待着，呼吸放缓，全身的生理活动降到了最低点，皮肤表层温度开始下降，和周围环境变得一致。
　　一只小兔子甚至跳到了苏铭的身上，两只小巧的前爪抱着一小块植物块茎，开始优哉游哉地啃起来。
　　在它眼里，屁股下蹲着的这块‘石头’与众不同，很柔软，蹦一蹦还有弹性，真是太棒了！
　　时间一点一滴地过去，一直到了第二天凌晨，苏铭身上也凝结了很多露水，与环境更加自然地融合在了一起，地面开始传来了熟悉地震动频率。
　　这是马蹄踩在地上的震动，还不是一般地马。
　　那是流火！
　　这个结果，让苏铭又喜又忧。
　　喜的是流火没死，被丹尼斯俘获了。忧的是苏铭向这法师射出风之矢后，绝对会殃及池鱼，将这匹火焰战马一同干掉。
　　但这个时候，强敌就在不远处，苏铭也只能咬咬牙，在心中将流火放弃了。
　　机会只有一次，稍纵即逝，大不了以后亲自去雷霆山脉，抓一匹更厉害的坐骑出来。
　　雷霆山脉可是个宝库，里面什么猛兽都有，只要苏铭有本事，大可以驯服一匹更酷的元素坐骑。


第五十一章 使者
　　洛迦城的使者来的飞快，归宁节过去第二天，就骑快马到了野火城。
　　这是劳伦斯要求的，他无法坐视他的长子在野火城受苦。使者早一步到达，即使不能将冈森救出来，也能要求莱恩男爵对冈森提高待遇。
　　这一次，洛迦城的使者脸上的倨傲之色收敛了许多。一行人从陆路穿越，一人三马，不断换乘，才得以在最快时间内到达。
　　使者的领头者是诺斯，他亲自前来谈判，能起到威慑作用。
　　若是丹尼斯大师成功，他也拥有足够的武力翻脸，带领着身后的骑士们，一举将野火城的官员，领主屠个干净！
　　这个时候，两城之间，已经是剑拔弩张，不是你死就是我亡，什么脸皮都撕掉了。
　　在诺斯身后，有十八位骑士，斗气最低都是初阶中位，有三位甚至处于初阶顶峰，离中阶只差一线。
　　他们是洛迦城最强大的十八位骑士！
　　包括诺斯，这十九个人，装备铠甲俱全，组合在一起，是比十九个蛮兽人还恐怖的一股力量。
　　到了野火城下的时候，城墙上早有士兵将这一情况报给了德科，德科立刻派人骑马飞奔回城堡，他自己则上了城墙。
　　这匹马还是苏铭骑的那匹，是野火城唯二的马，另一匹是缇雅留下的。
　　城外的使者，直看的德科心惊肉跳，这每一个骑士，身上的铠甲都闪着法术符文的光芒，每人手中的剑，泛着微光，同样是法术武器。
　　每一个人胯下的，还有身旁的马匹，都是大陆上赫赫有名的沃苏马，比伊洛马架子更高，耐力更好，并且充满了野性，是最好的纯种战马之一，一匹价值八百金币！
　　在阳光下，十九位强大的骑士整整齐齐地站在那里，无论人马，都寂静无声，犹如雕像一般，散发着无坚不摧地气势。
　　诺斯纵马上前一步，大声喝道：“我们是洛迦城的舒沃斯家族的骑士，也是使者，请开城门。”
　　这声音就像平地里响了一个炸雷，城墙上每一个士兵的耳朵都被震的嗡嗡直响。
　　德科脸色有些苍白，他一手紧抓着自己的腿，用疼痛让自己镇定下来，这个时候，他的任何失态只会让对方越发瞧不起野火城。
　　他不卑不亢地道：“既是使者，请先下马，交付武器！”
　　武器和战马都是骑士最大的依仗，德科一句话，就是卸了对方的武装，至少能让这一队骑士战力减为一半。
　　城下的骑士一阵骚动，一个个面露不忿，唯有诺斯脸上毫无表情，看不出心中所想。
　　德科手一挥，士兵们立刻张弓搭箭，指向这队骑士。
　　面对全副铠甲的骑士，弓箭的攻击作用并不大，但这表明着野火城的态度。
　　诺斯深深望了城墙上的德科一眼，下马上前一步，刷地抽出腰间的剑，剑一挥，一道火红地斗气弧直飞而出，射向了青武岩城墙。
　　‘波’的一声，城墙立刻出现一道长五米，宽一指，深不见底的细缝，攻击力非常骇人。
　　这道斗气弧要是劈在城墙上的士兵身上，至少能带走二十位士兵的性命，德科也难逃一死。
　　城墙上的士兵一个个额头见汗，有几个士兵不自觉地垂下了手中的弓。
　　诺斯轻蔑地笑了：“那么现在，还要我交付武器吗？别逼我们动手！”
　　德科紧咬着牙关，仍然不肯放行，他指了指城垛上已经风干的兽人头颅，大声回应：“看到这些脑袋了吗？三百八十二个兽人，其中十四个蛮兽人，为我野火城最强大的骑士一人所杀！你们自问谁能办到，谁能办到？站出来！”
　　德科这么一说，城下的骑士才注意到城垛之上一团团黑呼呼的东西，这一个个头颅都有些变形，是被愤怒的野火城民众踩扁的，但认真分辨，还是能分辨出是一张张狰狞的兽人脸孔。
　　兽人头颅一个个排列过去，竟散发着逼人的气势。这气势的来源，就是德科口中最强大的骑士。
　　近四百兽人，一人所杀！
　　城墙下的骑士没人能办到，若是碰到蛮兽人，一对一的情况，谁死还不一定。
　　诺斯看着这些头颅，忍不住后退了一步。
　　“下马！”终于记起此趟行动目的的诺斯艰难地下了命令。
　　刺客的武力再一次超乎他的想象，他开始担忧起了丹尼斯大师的命运。
　　后面十八位骑士同样被德科问的哑口无言，锐气折了大半，只能无奈地下马。
　　德科这才命令放下了吊桥，并亲自在城门口等着收取这些骑士的武器。
　　诺斯牵着马走了进来，到了城下，就被德科拦住。
　　“武器！”德科一不做二不休，他敏锐地抓住了对方的顾忌，此时态度越发坚定。
　　诺斯脸色铁青，交上了自己的剑。他身后的骑士见长官如此，也不甘不愿地上交了自己的武器。
　　一群骑士就这么牵着战马，垂头丧气地向着男爵的城堡走去。
　　第一轮交锋中，洛迦城完败。
　　城堡里，男爵同样没有出来迎接，而是坐在大厅等候，在他身边，坐着一脸苍白的冈森。
　　“我的侄子，你父亲派人来了。稍等片刻，我们就能看到你口中所谓的舒沃斯家族的怒火，看看是能融化钢铁，还是只能拿来烤面包。”
　　老男爵也豁出去了，大不了就是一条老命罢了。
　　至于茉莉，她生在霍尔家族，自然就要承担家族的重担，这是她的不幸。
　　冈森眼中怒火直冒，却无法作出反驳。对方连兽人的攻势都能打退，还把他的妹妹嘉薇都杀了，这让他又恨又怕。
　　诺斯一行人终于被引到了大厅，诺斯首先就看到了脸色苍白，瘦了一大圈的冈森。
　　这才过去不到半个月，一个健壮的斗气武士就被折磨成这幅模样，让诺斯不禁对老男爵怒目而视。
　　老男爵对这些骑士的目光视而不见，他抬了抬手，大厅中的仆人们便给骑士们搬上了座位。
　　“坐吧，远道而来的客人们。我和我的侄子欢迎你们的到来。”
　　诺斯却不坐，他直上一步，直盯着老男爵：“莱恩，你如此丧心病狂，难道不知道你死期将至。”
　　“放肆！”男爵大喝一声，手直指着诺斯，却是笑着对冈森道：“看你养的好狗，不懂上下尊卑吗？”
　　冈森深吸了口气，强压住怒火，冷哼一声：“他是舒沃斯的骑士，你不是他们的主君，无须敬畏你。诺斯，你先坐下吧。”
　　诺斯对冈森躬身一礼，后退几步，却仍直直站着。
　　老男爵也不为己甚，他笑呵呵地道：“我也知道你们来此的目的，就是想带回冈森。这可以，但冈森杀了我野火城近百人，必须做出赔偿。”
　　这是冈森一辈子做过最后悔的事，当时若立刻离去，也不至于落到此刻这种悲惨境地。
　　面对诺斯的疑问，他无奈地点了点头，承认杀过人。
　　诺斯不清楚事情原委，现在见冈森承认了，他便准备先顺着对方说下去。
　　“你需要什么赔偿，说出来听听。”
　　老男爵哈哈一笑，伸出三个手指比了比：“赔偿野火城三年所需的粮食和盐！另加五万金币！”
　　狮子大开口，诺斯被气笑了。
　　冈森连声咳嗽，大怒道：“不过杀了一百多个平民，一人十个金币顶天了，你还想敲诈！”
　　老男爵摇了摇头，笑着：“我的人民的性命是一部分，更大一部分，是你的买命钱，你不出，就别想回洛迦城。”
　　诺斯冷冷地接口：“你这是在威胁我们？”
　　“呵呵，你知道我有这个能力。因为我有一个强大的骑士，而洛迦城的劳伦斯却只有一群废物。你叫诺斯是吧？我问你，你可抓到了刺杀嘉薇和爱德华的刺客？你也别想对我用相同的手段，我已经做好了玉石俱焚的准备，我死了，劳伦斯也会陪葬！”
　　诺斯脸色一暗，口气服软：“你提的赔偿数额太大，我们需要慎重考虑。”
　　“那你们就下去考虑吧，我是个宽厚的人，这段时间冈森可以和你们在一起，但我也要警告你们，别妄想带走他。还有，我索要的赔偿一个金币都不能少。”
　　从头到尾，老男爵口气强硬无比，完全是一副光脚的不怕穿鞋的样子，这让诺斯非常无奈。


第五十二章 侯爵也要插一腿
　　今天已经是洛迦城骑士到野火城的第三天。每一天，老男爵都在和诺斯虚以委蛇，就是咬着天价赔偿不松口。
　　每一次，双方都以剧烈的争吵结束，闹得不欢而散。
　　这种毫无意义的谈判似乎会日复一日的进行，丝毫没有止歇的迹象。
　　冈森的伤总算得到了治疗。诺斯亲自去神殿邀请保罗，为他施展初阶治疗神术‘圣光回流’，愈合了他胸口和双膝的箭创。
　　这么个小地方，保罗只是个初阶牧师，自然没什么强力的治疗术，再加上伤势拖的太久，即使外伤愈合了，后遗症也永久留下了。
　　双腿残疾自不用说，大声说话，剧烈动作都将不被允许，因为这可能引起肺部出血。
　　若今后的日子里，冈森能放下心里的仇恨，心境平和的生活，或许他还能活到五十岁，若是心思郁结，恨意满胸，那没办法，最多活到三十五岁就得嗝屁。
　　这种仇恨能放下吗？显然是不能的，夺妻之恨，残身之苦，都是人身之大恨，像冈森这种从小顺风顺水的高傲人物，绝对是要一一讨回来的。
　　对此，诺斯也只能叹息。
　　第三天，老男爵照常在大厅里等着诺斯进来扯淡。
　　他心里虽然焦急，但面上却不表露半分。诺斯同样焦急，他脸色一天比一天阴沉，走进大厅，俩人寒暄几句，开始进入扯淡的正题。
　　但今天这谈判显然不能继续进行下去，有侍从快步走进大厅，在老男爵身边耳语了几句。
　　老男爵眼露思索，但脸上却已经满是笑意，看的诺斯心惊连连，怀疑丹尼斯大师是否已经在角逐中失利了。
　　不过，老男爵的一句话打消了他的疑虑：“没想到，我这穷乡僻壤，侯爵也会派使者过来，真是稀奇。诺斯骑士，何不一同前去迎接？”
　　王国西部，只有一个侯爵，就是肖家族家主，西部最大领主，大贵族！
　　诺斯一听，‘腾’的站起身，神色变得恭谨：“自然该去迎接。”
　　老男爵笑了笑，当先走出大厅，诺斯作为骑士，跟在他后面。
　　在肖侯爵使者面前，诺斯自然不会与爵位高他一级的领主并肩而行，那丢的不是他的脸，而是洛迦城的。
　　侯爵的使者来的很快，当男爵走到外堡城门时，就已经看到一辆名贵马车沿着山坡小路快速驶了上来。
　　马车前后各有两个骑士护卫着。看一个骑士的强大与否，首先就看他的武器，铠甲和战马，这些外在的，一眼能看见的东西。
　　武器和盔甲离这么远，看不大清楚，但战马却让老男爵和诺斯看的只抽冷气。
　　四匹马，模样神骏已极，每一匹脚下都裹挟着淡青色的风元素光芒，踏地无声，速度平稳，就像是踩踏着空气前进一般。
　　诺斯惊呼出声：“天青战马！”就连拉马车的那四匹马都是！
　　天青战马，唯一具有纯正血脉流传的元素战马。不像流火，是经杂交而得，本身并没有繁衍后代的能力。
　　天青战马最大特点就是快！非常地快！其中的佼佼者，在风系天赋地支持下，速度能跑上160千米每小时，比全速的流火还要快上许多，甚至能进行短距离滑翔，一百米以内的山涧峡谷，能一跃而过。
　　天青战马唯一的缺点就是性格太过温顺，作为战马少了许多野性，但瑕不掩瑜，这战马仍被誉为十大纯血战马之首。
　　一出手就是八匹价值五千金币的战马，果然不愧是西部最大领主。
　　就两人沉思地那么十几秒，马车就已经到了城堡门口，直直驶了进来，一直到老男爵跟前，才止住势头。
　　马车窗被拉开，后面出现一张冷艳至极地脸庞，这脸上的肌肤如少女般细腻，偏偏眼神又带着时光地沧桑，让人无法分辨这脸的主人的真正年纪。
　　老男爵只能从她的发型上稍稍分辨出这女人的年龄，但也非常模糊。
　　这贵妇人有些厌恶地扫了眼老男爵和他身后的诺斯，吐出一句冰冷的话。
　　“莱恩男爵，请跟上吧，您的领地过于脏乱，我就不下马车了。”
　　‘啪’车窗又被拉上，就像一记巴掌扇在老男爵脸上，让他怔在那里，满心地羞怒！
　　诺斯脸上露出了幸灾乐祸地笑容，却不想被马车后面地骑士看个正着。
　　这骑士手一挥，手中带着的戒指发出一道青光，一股凝实的劲风刮过，将毫无准备地诺斯推地连退了几步。
　　“与主君共荣共辱，不知道吗？真是有失骑士体面！”这骑士竟是将诺斯错认为老男爵的封臣了。
　　诺斯脸上立刻红一阵，白一阵的，敢怒不敢言。
　　马车已经远去，老男爵和诺斯对看一眼，发觉对方都是一脸苦涩，摇头叹了口气，无奈地跟了上去。
　　这就是真正大贵族的风范，无论是野火城，还是洛迦城，都得罪不起的真正大人物！
　　等老男爵到了自己的城堡，立刻目瞪口呆，就这么一会，城堡已经大变样了。
　　地上铺上了华贵的细羊绒地毯，大厅四处，摆满了晶莹剔透地法术水晶灯，将有些昏暗的大厅照地通明透彻，再无一丝阴影。
　　随行的骑士仍然在忙碌着，将一个个‘恒温术’法术卷轴打开，触发，挂在了大厅四周，并同时熄灭了厅中的壁炉。
　　做完这一切，一个高大地骑士才走到马车前，轻轻地拉开车厢门，然后就恭敬地侯在一旁。
　　一只‘耀眼’的美足伸了出来，脚背肌肤白地耀眼，脚上的蓝宝石鞋蓝地耀眼。
　　随后是镶满晶莹碎钻的蓝色丝裙，柔柔地如水波般流淌出来，最后，才是那张冷艳非凡的脸，冰蓝色的眼眸顾盼神飞，向着老男爵瞥了一眼，就自顾自地在走进了温暖地大厅。
　　老男爵到底是一方领主，有些见识，知道这贵妇人一身行头的价值，就足以买下他的野火城了。
　　鞋子上的两颗蓝宝石，足有猫眼大，闪烁着近乎火焰地蓝光，是绝对地珍品，产自大陆北方的那提冰岛，一颗就值两千金币。
　　蓝色的华贵丝裙，看光泽质地绝对是炼金产物，属于有价无市的珍品，有钱都没处买去，更不用说上面的华贵的碎钻了。
　　至于这贵妇人脖子上的那颗鸽蛋大的笼罩着墨蓝色光晕的宝石，男爵看了半晌，总算认了出来，这正是‘墨河之心’，是从墨河入海口采集而来的珍稀水元素宝石，无价之宝，据说人类世界只有不到二十颗！
　　墨河，则是一条穿越整个东部大陆，养育了整个人类文明的伟大河流，宽阔的幼底河只是其上游支流之一。
　　老男爵不禁哀叹，差距实在太大了，大到他兴不起任何比较心思，本能地就要卑躬屈膝。
　　再看看身后的诺斯，这个当年击杀过中阶法师的骄傲武士，情况也好不了多少，腰也是弯的。
　　这贵妇人走到男爵的座位上，看了看，眉头微皱。
　　她身边的骑士立刻一脚将这椅子踢到一边，又从空间戒指里拿出一张铺着黑丝绒靠垫的天青木靠椅摆在了那里，理了理，伸手示意。
　　贵妇人这才满意地坐了下来。
　　“莱恩，你还认得我吗？”贵妇人坐定后，看着一脸褶皱，满头华发的老男爵，语气颇有些感慨。
　　老男爵心里一惊，难道还是熟人？他细细地看着眼前这保养得宜的脸，记忆深处一张少女的脸慢慢与之重合。
　　那是二十多年前的事了，那时的野火城仍然繁盛，在父亲支持下，他作为幼子，在王国四处游学。
　　那时他英姿勃发，是个翩翩美男子，在王国到处留情，与许多贵妇人有过一夜露水情缘。
　　只有那个少女，对他情根深种，他与她曾生死相许，却没想到一朝欢愉之后的第二天，就传来家族劫难的噩耗。
　　从此，莱恩就被困在了野火城，一转眼就是二十年过去。
　　“你……罗茜？”男爵有些迟疑。
　　“呵呵，难得你还记得我。二十年了啊，你真正老了。”这贵妇人正是罗茜，马尔夫侯爵的亲妹妹。
　　老男爵低头无言，心里不知道是个什么滋味。
　　罗茜没去管老男爵的反应，自顾自地道：“我这次来，为了两件事。第一件，就是茉莉的婚事。准确地说，我是来提婚的。”
　　老男爵猛然抬头，眼中精光闪烁：“茉莉已经许了人，你来晚了！”
　　罗茜哼笑了一声，淡淡地笑：“你说说，许给了谁？”
　　“这是霍尔家族的事。我没必要和你说。”来者不善，老男爵面色转冷。
　　二十年的磨砺，他的任何温情都不复存在，眼里只有复兴家族这几个字。
　　对方也同样，当年纯情的少女，如今已是高贵冷艳的成熟妇人。
　　昔日的爱情，已经彻底被埋葬在时光坟墓里。
　　罗茜掩嘴轻笑：“莱恩，你还是如此果决。可惜你生错了地方，你这性子若是生在大家族，绝对能有一番大作为。”
　　老男爵对这贵妇人的话不置可否，他冷声道：“说你的第二件事吧。”
　　“第二件事嘛，我听说你的领地里出现了一个强大的骑士，见猎心喜，想来看看。城墙上的兽人头，我都看到了，名不虚传啊。茉莉的未婚夫，不会就是他吧？那真是可惜了。”
　　“你到底想说什么？”老男爵心中涌起一阵虚弱感，如果说面对洛迦城，他还有些勇气对抗的话。
　　那么面对肖侯爵，他这只蝼蚁，无论怎么做都是徒劳无功的。
　　“我的弟弟马尔夫有个儿子，未婚妻被你的骑士杀了。说不得，就得用你的女儿来顶替了。至于你的骑士，他打了肖家族的脸，自然是留不得的，否则岂不是显得我的家族可欺？”
　　罗茜的语气很随意，但弹指间已经将事情决定了下来，毫无更改余地。
　　老男爵一屁股坐在地板上，失了神。
　　一直被忽视地诺斯也是目瞪口呆，他从没想过，事情会如此演变。
　　罗茜一脸笑意，拍了拍手，朗声道：“骑士们，去将那个不知天高地厚的小家伙带回来吧。”
　　四个骑士轰然应诺，很快出了城堡，跨上天青战马。
　　战马长嘶一声，极快地加速，到了城堡城墙边也不绕道，身上青光闪烁，一跃而过，消失在了远处。


第五十三章 荒野生死战
　　迪蒙特荒野，丹尼斯纵马在草地上飞奔着，他的坐骑正是流火。
　　这匹火焰战马的毛色已经恢复成了火红色，身体因为血脉的苏醒越加显地雄壮。
　　全速奔驰时，它的马蹄上踏着凝聚的火元素，在荒原上踏出一个又一个冒着青烟的焦痕。
　　荒野的小动物们被这狂野的气势吓得纷纷远窜，就连一向无敌的狼群也只敢远远地观望着，不敢靠前一步。
　　不过这些草原狼们非常尽忠职守，见到陌生人奔过，纷纷长嚎示警，声音远远传了出去，十里外扔清晰可闻。
　　苏铭自然听到了，他开始收敛自己的精神力，一双黑色的眼睛沉寂下来，原来摄人心魄的光彩慢慢地消失不见，成为了两颗普通的透明物质，没有任何生命的特征。
　　丹尼斯作为高阶法师，自然感觉到了荒原上的元素波动，在他的眼里，眼前的这片一望无际的平整荒野中散发的元素波动就和高低不平地丘陵一模一样。
　　这与现状不符的奇异波动明显就是人为的，而且手段十分低劣。
　　流火显得非常焦躁，到了迷魂阵外就停了下来，不安地刨动着前蹄，不是害怕，而是感觉到了主人的气息。
　　“哼，雕虫小技！”丹尼斯在迷魂阵外面不屑地冷哼一声，就要驱马进去。
　　但他无论如何努力，流火就是不肯前进一步，甚至频频人立而起，试图将背上的丹尼斯颠下身去。
　　“该死的马！”丹尼斯眼中精光灼人，一掌击在流火头上，试图再次使用精神力震慑，强行制服这匹火焰战马。
　　这一回，丹尼斯却错了。如果他面对的是温顺的天青战马，这带着精神力的一掌足够让之屈服。
　　但他面对的是脾性爆裂的火焰独角兽后裔，上一次屈服是因为前主人远去。这一次，真正的主人就在旁侧，它岂肯就范。
　　流火的眼睛立刻变得火红，直冒火光，这不是精神力光芒，而是火元素凝聚的结果。
　　它突然暴怒嘶鸣，动作更加狂野了，甚至在地上打滚的动作都做了出来，逼的丹尼斯不得不狼狈下马。
　　丹尼斯到底不是苏铭，精神力完全不是一个层次的，想要如此强行压服，不具备可行性。
　　流火一摆脱背上的骑士，立刻加速，身化红影，远远地逃了。
　　丹尼斯除了在原地跳脚，没任何办法。到了这里，他也不敢使用风之翼堂而皇之地在空中巡视。
　　他能感觉到这片土地上萦绕着一股淡淡地危险气息。这气息提醒着他，敌人就在附近。
　　在空中，土元素淡薄，他施展防御能力最大的中阶土系法术时，威力至少减少一半，这就给人以可趁之机，中阶武士的一个斗气弧就可能将他从天上干下来。
　　丹尼斯自然不肯冒这危险，只能步行，追随精神力地指引，寻找危险的源头。
　　丹尼斯在这荒野中一步步走着，半天下来，才走了不到三里路，而且始终无法确定危险来源。
　　所有的危险似乎就平摊在这片土地上，每一处都可能出现攻击，这太诡异了。
　　想要做到这点，对手至少得是个大法师，一个大威力的高阶群伤法术下来，或能在这一大片土地上造成如此平均的伤害分布。
　　但如果是大法师，之前刺客也不用如此偷偷摸摸地搞刺杀了，亮出名头，就能让洛迦城屈服。
　　这情况出乎了丹尼斯的意料，他只能硬着头皮继续寻找。
　　时不时地，他会进入元素波动的加强点，让他猛然一惊，以为脚下会冒出一个土刺出来，急急忙忙地开启土元素盾，最后却发现是虚惊一场。
　　而有些地方，他一脚踏进去，波动异常微弱，又让误他以为是个深坑，结果是实地，一脚猛踩下去，差点把脚扭伤了。
　　一天下来了，丹尼斯只搜寻了这片散发着诡异波动的地区的四分之一。
　　这把他累得够呛，波动加强点和削弱点实在太多，分布的毫无规律，让他一直小心翼翼地搜索着，深怕对方虚虚实实，等他放松警惕时，来一记真的把他干翻，这就让人笑掉大牙了。
　　他身上的中阶元素盾也一直开启着，这同样耗费了他不少精力。
　　夜了，丹尼斯找了块地方歇息，心里有些烦躁。
　　荒原的夜并不寂静，虫鸣、枭叫、狼嚎、狗吼，此伏彼起，从无断歇。
　　时不时有些不怕死的虫子会被警戒法阵发出的微光吸引，闷头闷脑的扑上来，将刚刚有些睡意的法师惊醒。
　　更可恶的是，在半夜竟然有一只土獾昏了头，刨出土洞从丹尼斯身下钻了出来，将这法师惊的一声冷汗。
　　心头火气的丹尼斯直接赏了这倒霉的家伙一记灼炎箭，让它尸骨无存了。
　　这么一晚上折腾到早上，丹尼斯的心情可想而知，对那刺客的恼恨越甚。
　　这段时间里，苏铭的眼睛只睁开一条细缝，早已停止了工作，毫不感光，和瞎子的眼一样无神，他的表皮毛细血管完全收缩，皮肤和枯树皮一模一样，没有一点生机。
　　他仅保留着一丝神智，感知着地面传来的土元素波动，这丝波动传进脑海的极深处。
　　一副完整地荒野三维图像被重现在这里，传进来的波动讯号被分析计算后，实时地显化为一个代表着丹尼斯的人影。
　　苏铭看着他一步一步地接近他设定的四百米攻击线。
　　他就这么耐心地等待着，天上的太阳落下又升起，如此重复了三次。
　　终于，焦躁不安，神情疲惫地丹尼斯进入了苏铭所在地的两千米范围内。
　　苏铭开始苏醒，一个个化学电信号从大脑传入了心脏，原本一分钟只跳动一次的动力中枢慢慢恢复了活力，流经全身的血液开始增压，加速。
　　苍白的内脏表面，血管一根根鼓起，颜色变成了鲜红色，也紧跟着启动，之后是肌肉，皮肤。
　　最后，苏铭的眼睛亮了起来，有丝丝光芒从其后的神经中透出来，将浑浊的‘玻璃珠’变成了透彻的心灵之窗。
　　这足足花费了苏铭二十分钟，整个过程，他都没有放弃对丹尼斯的监视。
　　到了现在，这位高阶法师离他只有一千米了，他头发有些散乱，双眼有些呆滞，身上的法袍也乱糟糟的，行动间完全随着本能躲避着‘假元素陷阱’。
　　他一步一步地迈进，在按着苏铭预设的路线前进，这一点，他毫无察觉。
　　四天了，让丹尼斯坚持下来的，已经不完全是愤怒，更像是一种惯性，还有对劳伦斯的承诺。
　　再说，他已经搜寻了百分之八十的异常地区，没道理不搜查完。
　　一千米，这个距离，已经可以算是死亡距离，苏铭拉弓瞄准再加上‘风之矢’的飞行时间，三秒内应该可以完成整个攻击过程，以丹尼斯此刻的状态，当可一击毙之。
　　但苏铭忍耐着，心绪毫无波动，身体归于寂静，他不能有任何失误！
　　一千米还是太长了，飞行时间太过漫长，容易被躲避，他只有一击的机会，太过冒险。
　　又是五分钟过去，丹尼斯一脚踏进了四百米地狱之门！
　　这里没有元素陷阱，但有的是一连串的捕猎陷阱，丹尼斯只要沿着这条路走，绝对会踩中，只看他喜欢踩哪一个了。
　　丹尼斯挺倒霉，第一脚就踩中了一个土坑，坑里面是木尖刺，直插进他的脚底板。
　　他原本是可以发现这些捕猎陷阱的，但这几天，他都被土元素的波动弄麻木了，这么点小波动，他已经毫不在乎，结果就悲剧了。
　　就是现在！
　　苏铭起身，拉弓，风之矢出现，如夜中火炬般醒目的风元素波动四散传播。
　　丹尼斯本该第一时间察觉，但脚上的剧痛麻木了他的神经，让他的反应迟滞了半秒钟。
　　他抬起眼，看见了那个人影，脑中念起，身上的法术戒指一亮，固化在其中的‘大地盾’被触发，手中同时出现卷轴，是中阶火系法术‘湮灭箭’！
　　下一刻，风之矢被射出，加速，带起的狂风卷起荒野上地枯草，就像一条巨蟒一般向丹尼斯狂卷而去。
　　这种强大攻势让丹尼斯心下一惊，竟出现了片刻犹豫，是选择激发高阶防护盾，还是继续发射‘湮灭箭’？
　　这犹豫地时间非常短，只有不到零点一秒，却已经注定了两人的命运。
　　风之矢继续前进，苏铭已不再关心结果，他向后一仰身，迅速沿着身后的山坡滚了下去，逃出了丹尼斯的视野。
　　四百米，风之矢飞行了零点五秒，平均速度并不算高，但别忘了，它是全程加速的，直至击中丹尼斯的‘大地盾’时，速度已经达到了一千五百多米每秒，是音速的近五倍！
　　毫无疑问地，‘大地盾’啪的一声破碎，碎片四射到空中，因失去完整的法术结构，被还原成游离土元素，消散在了周围大地里。
　　‘风之矢’继续前进，突入了丹尼斯的左胸口，又从后心飞出，撞上了地上的石块，‘嘭’地一声，化作了晶莹地金属碎片，可见‘大地盾’到底有多牢固！
　　整个攻击过程，不到一秒！
　　丹尼斯仰头看着天空，只觉天空是这么的蓝，多么地迷人啊。
　　他不甘！他愤怒！
　　蔚蓝色变成了深蓝，紫蓝，墨蓝，最后一片黑暗。


第五十四章 火焰与清风
　　丹尼斯死了，静静地躺在地上，鲜血在他身下慢慢扩散，染红了一大片土地。
　　在他身边，无边的黑气弥漫过来，这是怨念集结而来的死亡元素！
　　一个强大法师的横死，仇恨，不甘，眷恋等等执念在强大精神力的加成下，对世界的影响力非常显著。
　　即使是阳光也不能将之消解。
　　不到一分钟，黑气笼罩之下，一个人形的幽魂就直接在阳光之下成型，依稀就是丹尼斯的模样，口中发出模糊的利啸声，直向着苏铭的藏身之处冲过来。
　　这是法师幽魂，也就是普通人口中的超级厉鬼，一般人碰上了难逃一死。
　　要是在夜晚，这么一个法师幽魂就足以将野火城的卫兵全杀光。
　　苏铭嗤笑一声，这人活着都打不过他，死了还想报仇，可笑！
　　他直接走过去，在这幽魂临体的一瞬间，拔剑斩去，眼中寸许银光，剑上无边杀意。
　　一剑而过，这幽魂被斩成两段，断口之处，附着着一个战士的凝实的杀气。
　　这是战士精魂结合元素所化，有着苏铭精神力的支持，根基深厚，所向披靡，幽魂的断口处，被斩断后竟无法再次粘合在一起。
　　不过这两段幽魂仍然扑向苏铭，仇深似海。
　　一剑不行，就两剑，三剑。
　　幽魂很快变成了四段、八段，最后被搅的稀巴烂，单体的强度迅速降低，在太阳压制下，无奈地化为乌有。
　　直到此时，这个叫丹尼斯的法师才算彻底死绝，身死魂灭。
　　苏铭走到丹尼斯尸体身前，毫不犹豫地将他身上所有有价值的东西都剥了下来。
　　破了两个洞但仍然滴血不染的法袍，好东西，即使破损，依然保留着不少平衡元素的作用，无价之宝。
　　手上一个戒指，苏铭知道其中一个固化着‘大地盾’，另一个大概是空间戒指吧。
　　好东西应该都在里面，苏铭打量了眼上面的符文，可惜一个不认识，暂时打不开。
　　这时，一直在外围徘徊不定的流火也清晰地感受到了苏铭的气息，快速奔跑过来。
　　不过片刻，它就到了苏铭身边，头直蹭着苏铭的手，显得很是亲热。
　　苏铭拍了拍它的脖颈，感慨道：“老伙计，好久不见。”
　　原本以为这回要无奈地连它一起击杀了，现在这结果，让苏铭非常满意。
　　“饿了吧。”苏铭从空间戒指里拿出一大堆它最喜欢吃的嫩鹿肉。
　　这些肉他一直堆在戒指里，没有丢弃，算是留些念想，不想现在就用上了。
　　这几天流火都呆在附近，也不知道它是怎么过的，看起来精神有些萎靡，肚子瘪瘪的，恐怕也没找到什么东西吃。
　　这时见到美味，立刻大口大口地吃着，边吃还边甩着尾巴，很是惬意。
　　苏铭则在旁边挖了个深坑，将丹尼斯的尸身给埋了，末了在土堆上插了一块木牌，写明亡者的姓名。
　　这么一个高阶法师，也算是法术大成者，大师级的人物，不应该曝尸荒野，成为野狗秃鹰的肚中餐。
　　做完这一切，流火也已经将近五十斤的鹿肉啃了下去，肚子溜圆，摇头晃脑地，精神头立刻上来了。
　　“走吧。”苏铭翻身上马，离开了此地，慢慢地向荒原更深处走去。
　　他要去哪？自然是去能牵制大法师发挥力量的地方。
　　苏铭能感觉到迫在眉睫的危险。但这种精神层面的重压并没有让他出现丝毫的慌乱，依然不紧不慢地走着。
　　越是面对强敌，苏铭越是冷静，这是他前世历经数十次生死危机，磨练出来的最大财富！
　　同一时刻，野火城中，四位骑着天青战马的骑士到了城墙下，看也不看城门卫兵的阻拦，就在所有人的注视下，战马先跃上屋顶，又在屋顶奔跑了一会，再次腾跃，就到了城墙顶部，又从城墙上滑翔而下，无视了城墙下近二十米宽的壕沟。
　　四匹天青战马，动作一致，就像从天国的神马，震的野火城一干老少爷们一愣一愣的，不明白发生了什么事。
　　到了城外，天青战马开始发挥出了急速，不仅是马蹄上，整匹马周围都缭绕着风元素地青光，速度飙升到了近四十米每秒的程度，也就是144千米每小时，快到了极点。
　　如此高速，马背上地骑士却只会感到微风习习，显示了天青战马优秀的风元素控制本能。
　　不像流火，一提到极速就是劲风扑面，冷风刮在脸上和刀子一样，在寒冬里，普通人骑上去跑个一趟，绝对会冻死。
　　四道青光排列有序，呈箭头状，如箭般射进了荒原深处。
　　领头的骑士手中出现了一张卷轴，展开，触发后，卷轴一亮，上面顿时出现了一副荒野的俯瞰图。
　　这是中阶风元素卷轴‘自然之眼’！本来需要中阶法师才能触发，但在天青战马周围，风元素无比充沛，只需要初阶上位的精神力共鸣即可。
　　显然，这四位天青骑士能够做到这一点，他们可不单单是骑士，同时也是肖家族培养出来的战斗法师！
　　这些人，并不注重各种元素理论，甚至不会绘制法阵。他们的训练内容，就是磨炼武技，提高精神力强度，使用法术卷轴和一些法器来配合作战。
　　这种战斗法师的培养成本就到了大贵族可接受的范围内，为规模化，集团化提供可行性。
　　如今的肖家族，这种骑士足有五百位，正是人人闻之色变的‘天青骑士团’。
　　如今这四人，就是骑士团中的佼佼者，在战马配合下，个个都能使用风系中阶卷轴。
　　随着法阵的运行，俯瞰图视角升高，其中景色迅速地扩大，很快就将整个迪蒙特荒野包括在内。
　　这骑士快速地搜索着，俯瞰图随他心意拉近拉远，在甄别了近三十多个荒原独行佣兵后，他将目光锁定在一个火红色的身影上。
　　一匹火焰战马，马上骑士一头黑发，斜背一把长剑，正慢悠悠地走着，正是他的目标。
　　正观察着，这骑士忽然转头望向天空，脸上邪邪一笑，视线几乎从图中穿越出来，让这天青骑士一惊，迅速拉高视野。
　　他指着一个方向，沉声对身后的同伴道：“找到他了，这边走！”
　　天青战马在骑士们的操控下忽然间就转了个方向，看起来就像碰到一面镜子，被反射出去的光线，十分震撼。
　　追兵已至，不过不是什么大法师，而只是来了几只小虾米。苏铭简单的从荒野上传来的风元素波动中感知了这一点。
　　理由很简单，大法师可不会成群结队的过来追捕他，同时对危险的预感也为他证实了这一点。
　　身后的这些家伙完全没有给他带来压力，应该只是探路的炮灰角色。
　　苏铭微微一笑，拍了拍流火的脖子：“老伙计，我们又有活干了。”
　　走了这么久，流火也消化了食物，变得生龙活虎。这时听到苏铭的话，狠狠地打了个响鼻，显得非常兴奋。
　　它是火焰战马，天生就是为了驰骋沙场，而迪蒙特荒原非常宽广，在这上面飞奔战斗，正合它意。
　　前几天，流火被丹尼斯骑着，一直软绵绵地，速度都不能提上去，丹尼斯到底是九十多岁的人了，经不了它几下折腾。
　　明亮的火焰从它四蹄上冒出来，鬃毛上也发出了红光，流火长嘶一声，直窜了出去，不到一秒钟，就到了极速。
　　复苏了血脉的流火，速度又有提高，达到了135千米每小时，这和天青战马利用风元素不同，它完全靠的就是肉体力量。
　　在它的血液里，融合进了大量火元素，成为了包含着大量能量的液体，为它的肌肉提供了爆炸性地能量，使它的力量变得澎湃至极，这就是火焰战马的天赋。
　　狂野，爆烈，为战场而生！
　　苏铭完全没有逃避，他直迎向危险传来的方向，面对面地冲锋而去。
　　领头的天青骑士惊咦了一声。
　　“怎么了？”身边的骑士问着。
　　“小心了，这骑士冲我们来了。他的马不赖，觉醒了火元素天赋，速度只比我们稍逊一线。”
　　“哼，来了就是送死。这么个小地方，能养出什么高手，也就莱恩那破落户把他当成宝贝。”第三位骑士冷哼道。
　　领头者也没将对手当做一回事，不过还是提醒道：“小心无大错，我们丢脸不要紧，别害得罗茜夫人脸上无光。”
　　一提起罗茜夫人，一个个骑士都脸露崇敬，齐齐应是。


第五十五章 战马与男人
　　迪蒙特荒野很大，足有八千平方公里，是雷霆山脉下的一个狭长平原，长三百公里，最宽处有五十公里。对普通佣兵来说，他们需要好几天时间才能徒步穿越。
　　但这么点距离，对狂奔着对冲的苏铭和天青骑士来说，不过是半个小时的事情。
　　天青战马是因为有风元素护持，能无视许多地形障碍，一路跳跃加滑翔，优雅无比。
　　而觉醒天赋的流火，对着齐人高的草丛，手臂粗的灌木，不避不让，直接撞过去，对于不高的丘陵，它都是一跃而上，全凭身体力量。
　　一路横冲直撞下，硬是在身后留下了一行深深的焦黑脚印，还有草丛灌木中一条被强力劈开的通道。
　　这简直是一辆生物版本的坦克车，让苏铭热血沸腾。
　　半个小时后，双方都已能看到对方的身影，两方相遇的地方，是一片极其平整的草地，极适宜全速冲锋，正是骑士之绝好对决场地。
　　流火看到了天青战马，对这速度比它还高一线的同类，战意完全被激发，眼发红芒，颈上的鬃毛缭绕着更加浓郁的火元素，几乎变成真正的火焰。
　　它的马蹄温度更高，光芒亮的刺眼，踩上的草地，不再只是焦黑，而是直接燃起了火焰。
　　双方一边闷雷滚滚，铁蹄踏地之时，强大的力道似乎要将大地直接踩个大窟窿。
　　一边却非常寂静，除了清风呼啸外，没有任何声响。
　　天青骑士们已经做好了战斗准备，他们右手持剑，左手紧握着卷轴，只要一到有效的攻击距离内，法术‘风之枪’就会触发，狂卷的风元素绝对会将对方搅成肉末。
　　这只是初阶法术，他们并不是没有中阶卷轴，但在这种高速冲锋中，触发那些高等级法术需要时间，只有‘风之枪’才是瞬发的，才能起到真正的杀敌作用，而自己不露破绽。
　　每一个天青骑士身上都散发着斗气的光芒，是青色风元素性质的，与他们战马的天赋相合，看其浓郁程度，超过苏铭以外见过的任何人。
　　这至少已是中阶斗气，绝不可小视。
　　苏铭手中法术戒指光芒一闪，‘水晶盾’顿时将他和流火包裹了起来，在身体表面形成了一层透明水晶样的防护层。
　　苏铭强大的精神力共鸣下，这个法术的威力被提到了初阶法术威力的极致，水晶防护层厚重无比，散发着浓郁的黄色光芒，隐隐间竟有中阶法术‘大地盾’的气势。
　　看到这一幕的天青骑士们个个眼神凝重，对手触发法术的速度非常快，土元素波动一起，法术就已成型，两者分不清先后，这是真正的瞬发！
　　这是个强劲地对手！天青骑士们立刻抛去了原本的轻视，形成了共识。
　　这种水晶盾一起，立刻就将他们的斗气弧的威胁降到了最低，不过这没有什么，在四个天青骑士的围攻之下，水晶盾也只能支持片刻罢了。
　　双方的距离已经拉近到一百米。
　　流火的气势越加爆烈，低昂着头，猛劲前冲，奔驰之间，山崩地裂般地呼啸声。
　　它身上每一块肌肉的血管都凸显了出来，血管中流动的已经不是血，而是火焰，若仔细观看，能从血管中看到火元素的微型爆炸，在无时不刻地发生着，使得流火全身都染上了一层红光。
　　它跑动的轨迹笔直如线，狂野无畏，一往无前！
　　相反，对面的天青战马在面对这种摧毁一切的气势时，竟出现了些许不安，虽然速度没有下降，但奔跑轨迹开始有些变形，开始下意识地躲开流火的冲势。
　　这变形很小，但苏铭眼力何等敏锐，立刻就发现了这一点。
　　四匹天青战马轨迹变形的趋势，就如吹拂的清风，遇上了高山绝壁一样四散。
　　苏铭嘴角翘起，手上空间戒指微光一闪，强弓出现，弓弦一张，手上就出现了三支铁箭，对这空间戒指的运用几乎到了化境。
　　‘崩’地一声，箭射出，分袭三个目标。
　　这声弓弦声刚落，‘崩’又是一声，随即弓弦声就响成了一片，几乎连成了一声。
　　一个人，一把弓，不到五秒中就射出了一片箭雨，而且箭箭精准异常，直指要害。
　　但这种纯物理的攻击对天青骑士威胁不大，他们甚至对此不屑一顾，每个人手上的那枚样式一样的戒指上都亮起青光，初阶风系防御法术‘狂风壁垒’瞬间启动。
　　战马身边的风元素青光更盛，成了浓郁的一团，几乎看不到马上的骑士。
　　呼啸地狂风将他们包裹了起来，并延伸出去近十米路，苏铭的铁箭一进入狂风领域，立刻被吹得失去了准头，纷纷掉落在了目标外围。
　　但箭雨只是掩饰，几乎在同时，苏铭深吸一口气，手上出现一支铁箭，还有一张‘加速术’卷轴。
　　卷轴光芒一闪，直接化为灰烬，铁箭顿时笼罩上了青色的雾气，虽淡，但却均匀有序，这是临时版的‘风之矢’！
　　相对原版，威力自然大缩水，无法无限加速，仅能提高些射程罢了。
　　但它有个特点，就是可以无视风元素的袭扰，在射程内以近似直线前进。
　　这就够了！
　　‘狂风壁垒’是风系护盾，施展后，法术结构开放混乱，远不如土元素护盾那样紧致有序，根本无法阻拦风元素加持的箭。
　　在一片箭雨之中，这么一只风元素箭如幽灵般钻进了‘狂风壁垒’。
　　一声撕心裂肺的惨叫，领头的天青骑士一头栽下了马。
　　其余三个骑士大惊，纷纷看去，只见这骑士眼窝里深深插着一支铁箭，身体摔在地上，呈扭曲状，已经死透了。
　　可惜这只能用作偷袭，若是正版‘风之矢’，苏铭一个一箭赏过去，战斗就结束了。
　　这时，双方的距离不足七十米，愤怒的天青骑士们开始反击！
　　三道青色的斗气弧向苏铭分袭而去，斗气弧的尖端锋刃处，是刺目的青光，其两侧的末端是散落的风元素，刮起的风卷，将地上的野草一根根拔了起来，使得这三道贴地的攻击，看起来像是青色的铁犁一样，向苏铭犁过去。
　　看这威力，若被犁中，就算苏铭有水晶盾保护，也对被分尸。
　　来的好！
　　流火铁蹄猛一顿地，忽然减速，速度到了之前地一半不到，令人产生一种静止的错觉，使得天青骑士的预留的攻击间隙成了真正的间隙，一道道风犁从苏铭眼前五米远冲了过去，一直到五十米开外，锋刃上的那点青光才彻底消散完毕。
　　一百三十多米的攻击距离，虽然无法锁定，对真正高手作用不大，但面对由普通人组成的军阵来说，一击之下，绝对就是一条血路，躲都没法躲。
　　流火减速的时间只是一瞬，下一瞬，流火又如炮弹一样窜了上去，身后的草地泥土突然爆炸，就像下面埋了颗高爆炸弹一样，可见这火焰战马腿部力量之强。
　　就这么一会，双方距离不到三十米。
　　苏铭猛然感到身上传来一道精神的紧缚感，这感觉他非常清楚，正是对方对他进行了精神锁定。
　　如无意外，下一秒，他将面临对方的法术攻击。
　　但他等的就是这一刻！
　　这个计划自从他看见对方手上的卷轴起，就瞬间成型了。
　　如海般地精神力霎时间从他身上流露出来，将他整个人都包裹在一层银色光芒中。
　　苏铭的精神力从来都是内敛凝聚的。这是第二次，他完全将精神力发散开。
　　第一次是在幽魂道，包裹住全身是为了防止死亡元素侵袭。
　　这一次，则是强行震脱对方的精神锁定，并反溯回去，直接对其进行精神层面上的攻击。
　　天地都在这无尽地精神力中静默下来，苏铭身上的银光虽然只有不到一尺厚，这是因为只在这一尺内，精神力的强度才达到了干扰游离自由元素的程度，但更多的，不可见的精神力已经远远传了出去。
　　隐藏在荒原中的鸟全部飞腾起来，由近及远，乌压压地一片，没命地逃离此地。
　　整个荒原的佣兵都感到一阵莫名地心悸，看着荒原上空被惊飞地鸟，个个脸露惊慌之色。
　　三个天青骑士首当其冲，他们之前一刻的精神全都专注在苏铭身上，这时只觉脑袋一震，就如头部受到重击一般，一阵晕眩，一个个都是鼻血横流。
　　这是大脑在精神力地反击下破裂了许多表层毛细血管，受了伤。
　　如是对方是像丹尼斯那样的高阶法师，法术锁定的距离遥远，可以达到两百多米，苏铭自然不敢用这种极端冒险的手段。
　　但这几个骑士，都是半吊子，精神力的强度一目了然，比初阶法师强点，撑死了就是中阶下位的程度，或许还不到。
　　能施展的中阶法术，仅限于风系，这还是借助身上的斗气，和身下的天青战马两者提供的浓郁风元素的双重帮助。
　　就这水平，还敢用精神锁定苏铭，不知死字怎么写。
　　三个天青骑士脑袋晕眩也只是一瞬，或许不到一秒。
　　但在这半秒钟，他们的‘狂风壁垒’完全失去控制，瞬间就消散无形了。
　　一秒钟在近在咫尺的苏铭面前毫无反应，这是什么状况？
　　他们胯下的天青战马也被吓坏了，四散着奔逃，有一匹跑动不利，被绊倒在地，看其痛苦的哀鸣，和明显弯折的前腿，看来是废了。
　　胆气，正是这些天青战马的弱点，它们太温顺了。
　　苏铭手中的弓箭又响了一声，这一回，对方没有任何防御。
　　两支箭，分别钻进两个天青骑士的眼窝里，直透入脑，一下子死透。
　　留下最后一个，正被他的战马压在了身下。
　　在高速状态下毫无准备的摔在地上，即使是柔软的草地，也让这位骑士受了致命重伤。
　　他趴在地上，脖子不自然地扭曲着，看来是断了，但人却还未死，看着苏铭，眼中有怒火，但更多的是惊骇。
　　“你是肖家族的吧？”苏铭驱马上前，居高临下地问着。
　　从头到尾，他身上的水晶盾都没有取消过。
　　这骑士没有说话，只是睁着眼望着苏铭。
　　实际上他已经说不出话了，折断的颈骨把他的声带给撕裂了，顺便还在气管和食道间戳了个通透的洞，脑袋还有反应，已经算他体质惊人了。
　　一分钟不到，这骑士大睁的眼睛中，瞳孔开始扩散，眼神慢慢凝固，他也死了。
　　这些死去的骑士身上都有空间和法术戒指，身上的铠甲每一件都不比‘秘文战甲’要差，苏铭自然将之都收了起来。
　　战马带不走，苏铭就将它们身上的马具全部收起来，这些马具都是好东西，不拿白不拿。
　　到了现在，他再不停留，遥遥望了眼给他巨大精神压力的野火城，骑上流火，开始真正的跑路了。


第五十六章 大法师！
　　野火城，男爵城堡里，罗茜有一搭没一搭地和男爵叙着往事，笑语嫣然，依稀间还留有昔日那个纯净少女的模样。
　　老男爵心不在焉地应着，他在担心，担心他的女儿，担心他的家族，担心家族唯一的守护骑士！
　　“莱恩，你不要一副愁眉苦脸的样子嘛。难得来看你一次，就不能陪我好好说说话吗？”罗茜拿出一把精致地羽扇，轻轻地摇着。
　　不用说，这羽扇也是奢侈品，那冰蓝色的晶莹羽毛，取自极北之地的晶澜鸟的尾羽，有清心之效。
　　晶澜鸟是水系元素生物，善于隐藏行迹，不会飞，但动作飞快，能在冰雪中自由穿行，极难捕捉。
　　它的一根羽毛能卖上上百金币，经过手工艺大师加工成羽扇后，一千金币一把。
　　这女人身上的每一样东西，甚至是毫无时光印记的容貌，无时不刻地提醒老男爵，两人虽同是贵族，却生活在完全不同的世界上。
　　很难想象，二十多年前，他还得了她第一次。老男爵一直怀疑那只是一个梦。
　　“罗茜，你会怎么处理我的骑士？杀了他？”虽然知道这个结果，但老男爵扔抱着万一的希望问着。
　　“那自然，杀人者偿命嘛。哎，莱恩，其实你不用担心你的家族，茉莉嫁给我的侄子马迪尔，绝对是个好归宿。那么一个宽厚又痴情的年轻人，王国里可是很难找的。”
　　对于侄子马迪尔，罗茜确实是这么想的，虽然有些优柔寡断，但真认准了一个人，绝对会奉上自己的一切。
　　她能亲自来这穷乡僻壤，一方面是侄子求他来的。没说求婚，只说为他报仇。
　　求婚的事是他弟弟马尔夫侯爵提出来的，虽然不清楚侯爵的目的，但罗茜也赞同这一提议。
　　她希望马迪尔能忘掉过去，同时能继承野火城这片领地，以后能过上富足的生活。
　　至于领地上的兽人威胁，那是小问题，肖家族可以在一个月内，将雷霆山脉里的土著蛮兽人尽数抹去，并与兽人帝国缔结互不侵犯条约。
　　一说起提婚的事，老男爵就叹气不已。
　　这事得怪苏铭，若不是他一声不吭地把他女儿贞洁夺了，说不定他这会就应下了。
　　但现在，一个失去贞洁的女人，肖家族是不可能接受的。
　　这不能怪老男爵会产生这种想法，实在是对手已经强大一手遮天的地步了，不放弃苏铭，他和他的女儿将面临着比死还可怕的折磨。
　　连死都不怕的老男爵怕了，他怕连死都死不了。
　　但一切都晚了，莱恩也只能无奈的死撑到底。
　　“我还是那句话，我女儿已经有了婚约。”
　　“婚约是可以退的！”
　　“她怀孕了。”莱恩补了一句，胡诌的。
　　罗茜怔住了，拿着羽扇遮住了脸上的惊讶，半晌才遗憾地道：“真是可惜了。莱恩，那我也帮不了你了。洛迦城的事，你做的太鲁莽了啊。”
　　如有可能，她还是不希望莱恩被人杀死的。
　　男爵一脸委顿之色，双眼无神地坐在椅子上。
　　他千算万算，还是落得个身死家灭的下场，奈何？
　　诺斯得意地眯着眼，笑了。
　　但这时，一直显得悠闲从容的罗茜却猛然站起来，满脸震惊，她快步走到城堡门口，抬头望着远方的天空。
　　她的手上，一千金币一把的羽扇不知在何时已经化成了一地的碎片。
　　再回头时，罗茜已是满脸冰霜，她看着莱恩，恨声道：“好啊，好啊，莱恩，你倒是隐藏地够深。到头来，还是我小看了你！”
　　老男爵一脸莫名其妙，不明白这女人话中的意思。
　　罗茜眼眸愈加显地冰蓝，最后竟显出微弱的光来，整个城堡不知不觉间充满了水汽，这些水汽以极快的速度向罗茜汇聚而去。
　　最终一只冰蓝色的巨鸟凭空出现，这鸟浑身通明剔透，羽毛，爪子，喙与真鸟无异。
　　罗茜冷冷地瞥了眼目瞪口呆的莱恩和诺斯一眼，身体凭空悬浮，到了鸟背之上。
　　冰鸟清鸣一声，展开巨大的翅膀，强健的腿猛然一蹬地，腾空而起，转瞬就消失在了两人的视线之中。
　　这一刻，老男爵惊骇已极，他大睁着眼，转头看向诺斯，发现他的表情比他更加夸张，眼睛都要瞪出来了。
　　一时间，他心中竟有些惺惺相惜起来。还好，这家伙还是一个凡人，跟他一样。
　　诺斯呆了半天，才有些心灰意冷地道：“男爵，那是你的旧情人？一个大法师？你可真是有福，这辈子无憾了。”
　　大陆上，当一个高阶法师，掌握了十个以上的高阶法术后，便会被尊称为大法师。
　　每一个大法师，施法时无形无迹，一如此刻的罗茜。
　　这种近似神明，几乎是直接干涉元素，以自己意志随意组合的手段，非大法师不可为！
　　当然，这其中还是取巧了。
　　这冰鸟是早先就设定好，并固化在法器中的形象，你让罗茜变个其他的东西出来，她一下子也办不到。
　　正如苏铭断言，大法师施法的本质并无变化，依然是精神借助物质法阵共鸣元素，只是施法手段到了化境，快速隐蔽到了极点，凡人是永远看不透的。
　　老男爵瘫在椅子上，呵呵傻笑着，对诺斯的话也不以为意，无可无不可地道：“等罗茜回来，你把冈森带走吧。就跟劳伦斯说，不劳他动手，我会自己去天国的。”
　　他已经失去任何希望，大陆上没有任何一个十七岁的少年能对抗大法师，连神话中都找不到。
　　迪蒙特荒野，苏铭一瞬间就感到了来自野火城方向的精神压迫力变得越来越大，还有前所未见的元素波动，这说明对方在快速地接近他。
　　苏铭越发地冷静，驱使流火飞奔着。
　　此时已是接近黄昏，太阳已经沉入了地平线，苏铭也到了他的目的地――幽魂道。
　　完全失去太阳压制的峡谷，里面是肉眼可见的浓雾，还有一个个漫无目的行走的骨骸。
　　苏铭下了马，拍了拍流火的脖子，指了指野火城：“去吧，回那里去，自有人会照顾你。”
　　流火似乎感觉到了什么，它磨蹭着苏铭的手臂，不愿离去，但它也不敢进入幽魂道。这地方的死亡元素对绝大多数生灵有着天生的震慑作用。
　　苏铭挥了挥手，头也不回地走进了峡谷。
　　流火在峡谷外流连不去，一直到苏铭的影子消失在了浓雾里，才悲嘶一声，向着野火城狂奔而去。
　　只有这个死亡峡谷里面，才能让龙盘着，虎趴着，大法师也得收起锋芒。
　　苏铭一进入雾中，亡灵就向他袭击过来，不过他早已经激发了水晶盾，这些亡者除了阻碍苏铭的动作外，无法对他造成伤害。
　　不要以为在这里面开启水晶盾很容易，在这死亡元素浓郁地几乎成为固体的地方，土元素是极难被共鸣，进而产生稳定的法术结构的。
　　苏铭能成功，是借助于罕见的澎湃精神力量，就算如此，维持一个简简单单的水晶盾也让他使尽了全力，效能还只有平常时的一半不到，只能堪堪挡住亡灵的侵袭。
　　在这里，法术作用被压制到了最低，精神力绝对强度上的优势则被充分的发挥了出来。
　　就算是大法师来这里，也无法比苏铭做的更好，精神力的极限约束了他们的施法能力。
　　这是苏铭设下的战场，就看对方敢不敢接了。
　　苏铭也不求杀死大法师，那是痴心妄想，只求拖延时间，寻求办法逃过这一劫，那就是他的胜利了。
　　天空中，罗茜骑着她的冰鸟到了天青骑士死亡之地，就这么一会，这四具尸体已经残缺不全了，野狗秃鹰满满地围了一圈，在分享着美食。
　　从中可见迪蒙特荒野强大的垃圾清理能力，没有一块肉会被浪费掉。
　　几匹天青战马无奈地在四周徘徊，失去主人的它们不知道何去何从了。
　　虽然早料到这个情景，但亲眼见到，罗茜还是感觉到心中沸腾的怒火。
　　意念一动，无数冰箭在空气中凭空出现，将每一只食尸动物钉死在地，个个都是被冰箭穿透大脑而死，无一例外。
　　随后，罗茜身周刮起了旋风，将这些死去的动物全卷到远处，只留下四个被啃得缺手缺脚，肚肠满地的骑士。
　　这两个法术施展地非常自然，几乎是随念而发，普通人甚至是低阶法师看了，都会以为罗茜是凭空施法的。
　　不过若是苏铭在这里，自然能从一闪即逝的元素波动上发现奥妙。
　　罗茜每一次施法，最初的波动都来自她的蓝色丝绒裙上的碎钻！
　　这些碎钻，远远不仅仅是装饰，每一颗都是固定着法术的高级法器，有一百多颗，每一颗代表罗茜一个瞬发的法术，从中可见大法师的恐怖之处。
　　这也是大法师被大贵族垄断的原因，因为只有他们掌握了大量的法术结构。
　　就如丹尼斯，他是一个高阶中位法师，但他会使用的初阶以上的法术数量加起来，可能还不足三十个，能转化成战斗力量的，那就更少了。
　　当然，固化在碎钻中的，都是高阶以下的法术，但这已经足以让任何战士失去任何近身搏斗的机会了。
　　罗茜走上前，不顾场地的血腥，开始细细检查她的骑士身上的伤势。
　　四人中，三人被一箭射死，一人脖子折断，很简单的死法，身上没有任何被元素伤害过的痕迹。
　　但每一个大法师都有近乎无限的细心和耐心，罗茜很快就发现了更多的异样。
　　每一具尸体的眼球上都有轻微充血现象！
　　罗茜心念一动，一枚精巧的冰刃出现在空气中，然后就如精确地手术刀般开始快速地撬开这骑士的颅骨，露出了里面灰暗的，表面满是细微血点的大脑。
　　看到这个，即使罗茜是大法师，也不禁抽了口冷气。
　　联想到之前在城堡里感受到的那股令人心悸的精神波动，她很容易推断出，这些骑士脑中的伤势是被人直接用强大到难以想象的精神力硬生生震出来的。
　　各种念头瞬间在罗茜脑海中闪过，很快她就得出一个惊人的结论：这个野火城的骑士，天生拥有无匹的精神力，但还不怎么会用！
　　杀意开始在这个女人眼中凝聚，既然是还未完全成长的天才，而肖家族已经将他得罪死了，那就趁现在将这个未来的可怕对手彻底抹杀吧！
　　想到这里，罗茜再次骑上冰鸟，开始了她的猎杀行动！


第五十七章 探秘幽魂道
　　苏铭的踪迹并不难寻，只要看地面焦黑的马蹄印就知道了。
　　面对绝对的实力，玩什么声东击西，东躲西藏的把戏没什么意义，苏铭也没打算隐藏行迹。
　　他堂而皇之的选择了战场。
　　罗茜在苏铭进入幽魂道五分钟过后，就骑着冰鸟追踪而至。
　　“敢在夜晚进入这地方，也算有些本事。”罗茜哂笑。
　　她降落在入谷口，打量着峡谷两侧高悬的绝壁，冷笑着拿出了一张法术卷轴。
　　这卷轴被包裹在一团冰冷的白光之中，白光的外围是腾腾地白色雾气，再外面，却又让人感到了异常的暖意。
　　这就是高阶水系法术：冰封术！
　　任何一个高阶法术，因为其剧烈的元素流动，都会造成周围环境的元素失衡。
　　就如罗茜手中这个卷轴一般，内侧的白光和冰雾是冰封术自然而然吸引水元素造成的结果，但同时也将火元素排斥到了外围，造成了这种神奇的冷热元素极性。
　　罗茜打开卷轴，眼中蓝色微光一闪，卷轴上便出现了如海啸般的元素波动。
　　环境中的水元素海量地向卷轴聚集过来，卷轴迅速变得无比厚重和寒冷，原本只是微微的冷热极性效果扩张了千万倍，方圆一百米范围内，出现了肉眼可见的冰火两重天。
　　直径一百米的球内，白雪皑皑，到处是冰雕。球外，则包裹着一层琉璃般的火焰。
　　再往外的五百米，就是一个被抽干水元素的荒漠世界，动物变成干尸，植物枯萎，土地变成龟裂处处，生机完全消逝，连幽魂道入谷口的山壁都倒塌了下来。
　　更远处的生物，也受到了影响，一个个只觉的口渴难耐。
　　这就是高阶法术的力量，任何人力都无法对抗的存在！
　　诡异的是，这种元素极端失衡的环境中，罗茜身体范围一米内，却始终保持着元素的平静，没有任何失衡现象。
　　造成这一切的，正是这女大法师身上穿的蓝丝裙，正式名称为‘元素平衡法袍’，高阶以上法师必备之物，否则施展高阶法术就等于自杀！
　　卷轴初步触发完毕，罗茜眼一凝，精神力再次触动卷轴上的高级元素定向结构，将狂聚而来的水元素引导向了幽魂道谷口。
　　顿时，晶莹剔透的寒冰开始在谷口快速地生长着，不到十秒钟，一道高有两百米，厚达五十米，表面无比光滑的坚冰便将这谷口完全封死了。
　　做完这一切，罗茜再一次上了冰鸟，转瞬来到幽魂道另一侧出口，又是一记‘冰封术’，将这峡谷彻底封闭。
　　在三个月内，在法术效果消失之前，这厚实的坚冰不会出现任何融化现象，想要完全消融完毕，必须等周围的环境的元素恢复平衡，那需要一年的时间。
　　这段时间内，罗茜认为自己有足够耐心，将这峡谷一寸一寸地翻遍，找出里面隐藏的小骑士。
　　做完这一切，罗茜便骑上冰鸟，飞到了峡谷绝壁上，布置了个帐篷，就躺进去休息了。
　　连着施展了这么多法术，还一路控制着冰鸟，又发了两记高阶法术，她也累了。
　　此刻是夜晚，她纵使进入山谷也讨不了好，等到白天再说，作为大法师，这点耐心还是有的。
　　山谷里，苏铭一步步地走着，这里他来过一次，对地形已经基本熟悉了，很快就摸到了上次躲避的那个凹地。
　　到了这里，苏铭躲进去后，便开始收敛自己的生命气息，浑身上下，原本如火把一般明亮的血气慢慢地黯淡，最后微弱到几乎不可见。
　　原本前赴后继的亡灵们开始茫然起来，它们突然发现目标消失不见了。
　　这些毫无智能的家伙在这凹地徘徊了一会，便慢慢地散去，再一次开始漫无目的的游荡。
　　苏铭开始思考对策，显然，这个大法师难缠地很，一下就将他的退路封死了。
　　两边山谷口那山崩地裂般的水元素波动，即使有着死亡元素的遮蔽，苏铭也能清晰感受到，这种情况，稍微一想，便能知道对方是准备瓮中捉鳖了。
　　他有一夜的时间寻找出路，若是到明天中午，阳光直射之时，还未能想到对策，那可就无处藏身了。
　　不过这并不能真正将他困在这里，幽魂道有许多岔道，据说通向绝壁和悬崖。
　　绝壁不敢爬，速度太慢，被发现了就是死路一条。但悬崖却是可以快速下去的，为了这一场大战，他可是什么都准备了，空间戒指里光绳子就有一大捆，足有上千米长，食物更不用说，打持久战的话，他可以在这里呆上两年多！
　　很多时候，许多日常的小东西，一颗石子，一把餐刀，一个打火机什么的，就能给人一条生路，对这点，苏铭是深有体会的。
　　思考了会，苏铭控制着身体醒了过来，身上除了水晶盾外，又给自己加了个风系的加速术。
　　身体顿时轻盈了不少，不仅速度加快了一倍有余，全速奔跑时，还能在悬崖壁上连着跑上二十几步远，能借此摆脱亡灵的包围，效果很不错。
　　他也不担心这些小法术的元素波动会传出去，这里的死亡元素足够将之屏蔽了。
　　十里的幽魂道，足有近二十条岔道口，迷宫一样，要不是主道比较宽一些，非常好辨认，这里绝对会成为真正的绝地。
　　苏铭开始探索第一条岔道，这条道路比主道要狭窄的多，许多地方，仅容一人侧身通过。
　　苏铭小心翼翼地走着，不仅要注意脚下，同时还要注意头上，否则一个不小心，头就会撞上岩壁，虽然不会受伤，但绝不好受。
　　在这里，亡灵的数量大大降低，并不是这些鬼东西没追着苏铭进入峡谷，而是在一个狭窄的地方，一个粗壮的兽人骸骨卡住了，结果一通亡灵都被堵在了外面，这倒是一件难得的好事了。
　　随着探索的深入，苏铭发现事情变得不那么简单了，这岔道里竟然还有岔道，一条条路分下去，他也不知道该走哪条，只能任凭直觉前进。
　　他的记忆力惊人，倒是不虞迷路，这道路越复杂，反而越合他的意。
　　时间慢慢地过去，整个幽魂道的道路网络也慢慢地在苏铭的脑海里成型，这些道路网络纷繁复杂，超越一般人的想象，猛地一看，倒像是一个复杂的法阵。
　　有些网络结构，甚至让苏铭感到了几分眼熟，和他所知道的几个结构有些类似，但又不尽相同，让他有些摸不着头脑，只能将之归于大自然的鬼斧神工，造化之神奇了。
　　或许正是如此奇妙的结构，才造就了这峡谷内终年不散的死亡元素吧。
　　到了凌晨三点，苏铭走到了第十一条岔道，这条路比之前几条都要窄，一路过来，他都是侧身通过的，许多地方不是向上爬过去，就得从下面的石缝钻过去，更不用说身后笨拙的亡灵了，他们堵在岔道口一阵子，直到苏铭远去了，才不甘不愿地散去。
　　苏铭一直向里面走了三里多地，一种奇异的预感浮了上来，似乎转机就在眼前。
　　果然，当他绕过一块山壁后，竟然出现了一个黑呼呼的洞口，这洞口非常隐蔽，上方，侧边的岩石都凸出，不站在正确的角度上，根本无从发现其存在。
　　到了这里，就连死亡元素也淡薄了，变成了稀稀的白雾。见到这种情况，苏铭立刻撤去身上的风元素加速术，只留下土元素的水晶盾。
　　这里四处绝壁，土元素波动异常复杂，一个小小的水晶盾发出的波动根本无从辨认，所以苏铭敢大胆使用，但风元素就不行了，如夜中火把，实在太醒目。
　　这山洞洞口很低矮，苏铭得趴在地上才能爬进去。山洞里黑暗无比，一点光都没有，纵使没有浓雾遮蔽，苏铭的昏暗视觉也失去了作用。
　　他只能慢慢地在地上爬着，时不时地往前面扔几颗石子，投石问路，通过石子的回声，来推测前方的路况。
　　就这么一直爬了近五百米路，地势一直向下延伸，洞里也开始空旷起来，石子发出的声音甚至能传来回音，苏铭这才小心翼翼地站起来，开始向前走着。
　　到了这里，苏铭终于松了口气，感觉外面的大法师带给他的精神压力已经大大降低，这种隐秘之所，要还能找到他，那就真见鬼了。
　　谨慎起见，除水晶盾防身外，他仍然不用任何法术。在这里，施放水晶盾变得非常简单，威力也大大增强，达到了初阶法术的极限，这让苏铭十分满意。
　　既然来了，苏铭便一直向前走着，打算将这山洞的情况打探清楚，这样即使此地被对方发现，他也能有更多的回旋余地。


第五十八章 一只苍蝇
　　山洞很大，里面的地形同样非常复杂，与迷宫无异。
　　苏铭在黑暗中摸索，还要将经过的地形一丝不漏地记下来，实属不易。
　　洞里时常有微风刮起，使得这里面的空气很是清新，没有任何憋闷感。这说明除了进来的入口外，还有其他通向外面的出口，这让苏铭感到一阵高兴。
　　就这么一直走着，在苏铭的感觉中，地势已经比入口处足足下降了一千多米，走过的路也有三千多米了，这山洞却仿佛无穷无尽般，一直没有尽头。
　　里面除了苏铭轻微的脚步声和丝丝风声外，还有几声水滴声，洞里也越来越暖和，温度比洞外足足上升了十度不止。
　　算算时间，也走了就近两个小时了，洞外已经是凌晨时分，苏铭也有些累了，就在洞内找了块平整干燥的角落，找出几件厚实的衣物垫上，坐在上面随便吃了点食物，躺下睡了。
　　大脑大部分依次进入了沉眠，只留下一小片区域仍然十分活跃，从中延伸出一丝丝精神力，通过共鸣维持着‘水晶盾’的运转。
　　山洞外，太阳再次从地平线下跃了出来，火红的光芒刹那间照亮了整个天地。
　　罗茜准时醒了过来，一夜的休息，让她精力充沛非常，她伸了伸懒腰，顺滑的蓝丝裙立刻顺着她的身体如水般伸展开来，没有一点褶皱。
　　罗茜出身大贵族之家，自然是个极讲究生活质量的女子，她念头一动，一个法术就被触发，然后一个圆球状的清水就凭空凝聚在她面前。
　　就着这晶莹剔透的水球，她开始慢悠悠地梳洗，完事了，水球又化成了一片一人高的冰镜，罗茜开始打理自己的长发和身体。
　　罗茜脱下身上的蓝色丝裙，身上顿时不着寸缕，她的丝裙法袍能够满足她关于衣服的一切需求，多余的累赘自然就被放弃。
　　对着冰镜自我欣赏了好一会儿，罗茜才开始了施法。
　　空气中出现了无数个晶莹的细小水球，水球包裹着她的全身，在她顺滑浓密的长发和美好的身体上钻来滚去，粘去其中的灰尘和多余的油脂，就如一只只勤劳的蜜蜂。
　　这个法术是她专门从家族法术库的角落里找出来的，就是为了出门在外，能时刻保持身体清洁。
　　直到这一切做完，罗茜才一脸舒爽的舒了口气，穿上她的丝裙式法袍，走出了帐篷。
　　这花了她一个多小时，是她每天的必作功课，对提高法术的控制能力非常有用。
　　简单地用了些早餐，罗茜看着绝壁下方的峡谷，念头一动，丝裙上的一颗碎钻微微一亮，三十只拳头大的‘微型冰鸟’在空气中凭空成型。
　　这鸟的外形很抽象，一个圆圆的身体，两只翅膀组成的冰坨，唯一的不同点就是身体前端有一个发着蓝色光芒的光点，这是微缩的水镜术，能将它看到的东西都反馈给罗茜。
　　“去吧。”罗茜手一动，冰鸟便扑入了下方的峡谷，而她的身前，也同时浮起了一个大大的水镜，上面是三十个分镜头，代表着这些冰鸟看到的一切。
　　这种大量的信息处理，再次让罗茜的眼里出现了蓝色的微光，三十个镜头上的图像每一个都被她一丝不漏地收入了眼底，并进行了分析。
　　精神力到了大法师的程度，能办到的事，普通人连想都不敢想。
　　冰鸟的速度很快，迅速地将整个幽魂道给搜索遍了，一条岔道都没有放过，整个过程花了一个多小时。
　　但结果是，山谷里除了满地的骨骸和腐尸外，没有任何活人的迹象。
　　罗茜揉了揉有些酸痛的眼睛，放弃了这次搜索。与此同时，峡谷中正在飞行的冰鸟也随着她这一动作，化为了一团水汽消失了。
　　“难道是被亡灵撕碎了？”她不是没想过这个可能，但是这么一个天生拥有庞大精神力的人物，实在不像是一个会如此悄无声息死去的人。
　　他应该悲壮的倒在自己的法术之下，这样才对啊。
　　到底去哪了呢？难道是凭空蒸发了，又或者根本没有进入峡谷？罗茜百思不得其解。
　　她召唤出骑乘的冰鸟，坐上去后，开始亲自在峡谷上空搜寻。
　　此时这峡谷里的雾并不浓，看起来和轻烟一般，并不怎么影响视线，远还没有上次苏铭经历过的那般浓厚。
　　罗茜压低飞行高度，离着地面只有十几米高，仔细地看着每一个可疑的角落，同时也仔细感知着异常的元素波动。
　　但她注定是徒劳无功的，这山谷有许多险要地方，不从地面上亲自走一趟，是永远发现不了的。
　　而罗茜，侯爵之女，尊贵的大法师，是不可能踏上这满是尸体的土地的，更不用说像苏铭那样，趴在地上爬个几百米路了。
　　她能在半空中飞过去搜索，已经算难为她了，就如现在，充斥在整个山谷的腐尸味道就让她的心情变得异常糟糕。
　　看看下面吧，黑色的脓血，满地乱爬乱飞的蛆虫和苍蝇，腐烂地和稀粥一样的肉糜，一想到这些东西散发的气味被她吸进了肺里，罗茜简直要呕吐了。
　　心情十分恶劣的罗茜再次压低高度，离地面不到四米，飞行速度也降到最低，缓缓地搜寻着。
　　不过这一次努力，刚进行不到一分钟就夭折了，因为一只苍蝇撞在了她的脸上。注意，这是一只刚从死尸上飞起来的一个小家伙。
　　虽然这只倒霉的苍蝇第一时间被冻成了冰雕，露茜不管这些，她立刻召唤了一面水镜，仔细检查着脸上被苍蝇撞到的地方。
　　这一刻，她非常恨自己为什么拥有如此强大的精神力，竟然让她清晰地看到了肌肤上那小小的几个黑色污迹。
　　这污迹是什么？根本不用去猜。
　　高贵优雅的女大法师抓狂了，她立刻飞上了绝壁顶，第一时间就是召唤了大量水元素清洗脸庞，一直洗了足足一个多小时。
　　直让她感到脸上有些火辣辣地疼痛，差点就要将脸上的皮肤搓破的时，才意犹未尽的住了手！
　　再看向这幽魂道时，罗茜已是满脸冰霜，她有一种将整个山谷都冰封起来的冲动。
　　十里幽魂道，并不算多长，只要五个‘冰封术’卷轴就能办到这一点。
　　抓狂的大法师是不可理喻的，暴走的女大法师的行为更加让人难以理解。
　　罗茜只犹豫了一会，就下了决定。
　　对方绝对是进了这峡谷，她找不到，肯定是躲在了某个隐秘之所，全部冰封了，整个山谷就再无活物，若对方在如此剧烈的元素失衡风暴中，还能活着，那就是神的旨意了。
　　届时，整块山体的水元素会被抽光，出现坚冰的同时，两边的绝壁也将彻底化为沙子，坍塌下去。
　　躲在山洞的苏铭就算没被冻死，身体不被抽干水元素而死，也会被活埋，绝无幸理。
　　至于对这片土地造成的伤害，罗茜从未考虑过！
　　离着幽魂道不足两千米远的塔隆斯要塞里，中阶法师洛宁也赶到了这里，他是被昨晚从幽魂道传出的剧烈元素波动吸引过来的。
　　要塞之前不到一千米处，草原已经变成了荒漠，山体也倒塌了不少。
　　从要塞看去，能远远地看到幽魂道的出口上耸立着一块巨大无比的坚冰。
　　在阳光下，这冰块如同一块钻石一样，闪着晶莹剔透的火彩，却没有一丝一毫的融化迹象。
　　“大人，这是怎么回事？”要塞的守备官震撼地看着这一切。
　　就在昨晚，他亲眼看见这冰山以不可思议的速度崛起，近乎神迹！
　　洛宁脸色复杂，上面带着明显的失落之色，他摇了摇头，没有回答守备官的问题。
　　他努力大半生，在水系法术上所取的成就，与这动人心魄的瑰丽冰山相比，就如萤火比之日月，不值一提，不能不让他感到失意。
　　这明显是大法师的手笔，他这个小小的中阶法师多嘴的后果，可能会引来杀身之祸。
　　就在这时，幽魂道的方向里再次传出了海啸般地元素波动，肉眼可见的缠绕着火焰的冰球出现在了所有人面前。
　　周围的空气更加干燥了，洛宁能明显的感觉到水元素的流动。
　　要塞上的士兵身上，已经有少量水元素被抽离了出去，每个士兵的嘴唇都变得干涩非常，同时感到非常口渴。
　　“神啊，水井里一丝水都没有了。”
　　“茶壶里也浅了一半。”
　　“马棚里死了匹马，兽医！快来看看是不是瘟疫？”
　　要塞里到处是此起彼伏的惊呼声，很快就混乱一片。
　　“他这是要干什么！”洛宁骇然地看着这一切，再这么下去，整个要塞，方圆数十里地绝对会全部化为死域。
　　这到底是哪个丧心病狂的大法师，难道就不顾忌法师公约，不担心法师联盟的制裁吗？


第五十九章 来迟了吗？
　　凡间的法术，能够在短时间内施放的，最高等级就是高阶，再往上，就需要大量的时间和材料准备，当然威力就更加不可估量了，一击毁灭一座城市也不是没有可能。
　　罗茜眼神冰冷，站在冰鸟的背上，已经开始准备触发第二个‘冰封术’了。
　　第一个冰封术下去，脚下幽魂道绝壁直接坍塌下去一半，全化为沙土，这沙土又被水元素给冻结，又有死亡元素掺杂其中，成了墨黑色的死亡绝冰。
　　这种冰块，估计三年都不会化掉。
　　因为周围水元素干涸的缘故，第二个冰封术施放速度有些慢，已经过去了一分钟，才集结不到一半的量，并且越到后面，水元素越加地稀少。
　　看着情景，这个法术至少需要五分钟才能完成。
　　山壁不断地坍塌，周围荒漠化的面积在迅速扩大，地下水被大量抽上来，无法保持着足够的压力，使得许多地方出现了深不见底的地陷深坑。
　　就连十里之外宽阔的幼底河，水位也硬生生降低了三米。
　　塔隆斯要塞里，除了洛宁还能勉强保持住身体的水平衡外，其他人都已经躺在了地上，脸色干枯，有几个严重的，整个人甚至成为了干尸！
　　千年不破的雄关也坚持不住，它虽然是由黑曜石修建，能阻断元素运行，但下面的地基因为失去大量水分，已经支撑不住它的重量了，有些地方已经沉降下去了近五米，坚硬的黑曜石城墙上，到处是裂缝。
　　幽魂道山洞里，苏铭早已被惊醒，他当然感觉到了元素波动。
　　实际上，在一千多米深的地底，周围的地下水已经完全干涸，山洞顶部也在OO@@地掉落沙土，再这么下去，山洞崩塌是迟早的事，他也要被活埋。
　　该死的疯子！苏铭咒骂着。
　　他的身体倒是没事，在精神力支撑下，能强行保持身体的元素平衡。
　　凭借记忆，苏铭快速的在山洞里找到一个拱形结构的角落，开始在石壁上用土元素墨水刻画水晶盾符文。
　　这能保证这片区域在抽点水分后，仍然能保持固有结构，使他不至于被压死。
　　至于空气，那也不需担心，虽然少，但山石中仍含有风元素，而苏铭会风系法术‘加速术’，多施展几个，能始终保持这山洞里面有足够的新鲜空气。
　　只是，如果真遇到这种最坏的情况，他就有的忙了，他得从这里挖洞爬出去。
　　虽然他也带了铲子，但谁没事会喜欢挖洞？而且还是几千米的超级长洞。
　　就在苏铭忙碌的时候，身后却忽然响起了一个沙哑的声音：“年轻人，别费力气了。”
　　“谁！”苏铭霍然转身，再顾不得隐藏，眼中银光射出，直接穿透黑暗，第一时间就找到了说话人。
　　这是一个全身披着斗篷的干瘦人影，有些眼熟。
　　见到苏铭的异象，他毫不惊讶，依然平静地说道：“想要活命，就跟我来！”
　　说完，他也不看苏铭的反应，转身离去。
　　苏铭稍一思索，立刻跟了上去。
　　这个时候，能瞒过他的知觉出现在这里的人，比他高明，跟着他比自己单干要好的多，或许能免去挖洞刨土的大麻烦。
　　幽魂道上空，罗茜依然在施法，长时间的精神共鸣让她有些疲累，不过这对她来说，并没有什么。
　　一般情况下，一个大法师连续触发五个高阶卷轴并不是一件难事，事后休息几天，很快就能恢复过来。
　　就在这时，她敏锐地从地底下感到了一阵异常的精神波动，正是她所追寻的目标。
　　“哼，小家伙，终于把你逼出来了，但晚了。”罗茜冷笑，继续施法。
　　果然，那精神力波动只闪了一会，就消失无踪，应该是被沙石压死了吧。
　　塔隆斯要塞，洛宁紧皱着眉头，艰难地抵抗着从幽魂道方向传出来的水元素吸引力，他甚至没有精力远离此地。
　　大法师的力量，超过他太多了。
　　但在这时，远处的天空中，一个黑点出现在洛宁的视线里，这黑点在迅速地变大。
　　“会是什么呢？”洛宁想着，也许是法师联盟的人。
　　这黑点迅速地接近，变的清晰，甚至连专心施法的罗茜也感觉到了来者。
　　她转过头看去，正看到一抹绿影出现在她身后的不远处。
　　“翡翠巨龙！”这一个念头同时出现在罗茜和洛宁的心中。
　　这一刻，罗茜震惊，洛宁则松了口气。
　　翡翠巨龙是对成年绿龙的尊称，而绿龙拥有‘生命守护者’的美称。传说中，他们是精灵的盟友，出现在这里，应当能阻止这个疯狂的大法师了。
　　绿龙迅速地飞近，身上的每一片鳞甲都泛着柔和的绿光，映照地整个天空都出现了些许绿意。
　　在庞大的绿龙背上，一个小小的人影坐在那里，竟是缇雅，她满脸焦急看着面目全非的幽魂道。
　　“来迟了吗？”精灵眼中朦胧一片，呆呆地坐回了绿龙背上。
　　绿龙看着下面方圆数十里的荒漠，眼中流露出浓烈的恼意，一声龙吟，便直向罗茜冲去。
　　罗茜能成为大法师，自然和龙族打过交道，她虽然一开始有些震惊，这时却已经恢复了平静。
　　目标一转，一个只有平时八成威力的冰封术便向绿龙射去。
　　“无知的人类！”这绿龙口吐人言，声音非常宏大，带着愤怒，却仍不失柔和。
　　她眼中的翠绿光大盛，既有生命元素凝聚的光芒，也有本身的精神力具现。
　　同时，身上的鳞片上面天然生成的符文猛然大亮，一道墨绿的混沌光芒出现，直撞向那道冰封术。
　　这道高阶法术瞬间被消解，其中的元素极性转瞬被中和，一下子从冰霜状态变成了液态水，抛洒在这片干涸的大地上。
　　墨绿色光芒继续前进，撞向罗茜身下的冰鸟，冰鸟被这绿光一撞，也消解无踪。
　　到这时，墨绿光芒只变淡了些许，仍然向下方冲去，最后没入了墨黑色的死亡绝冰上。
　　庞大的死亡绝冰开始泛出了绿光，传出了咔擦咔擦的冰裂声，几分钟后，这冰块就消融完毕，地上除了积了几处水洼外，再看不到‘冰封术’的遗留。
　　这法术的威力，让罗茜震惊不已。
　　她的冰鸟没了，身体直掉了下去，但她不慌不乱，一只冰鸟转瞬凝聚出来，将她托住了。
　　她立刻大声质问：“绿龙，你不怕引起人族法师联盟的围攻吗？敢在这里撒野！”
　　面对这可怕的巨龙，动手是不可能的了，只能动口了。
　　绿龙不答，降落在地，巨大的身体绿光闪烁，很快化成了人形，这人形和缇雅一样，翠绿色的眸子，翠绿色的头发，同样拥有完美地能让任何人类女性嫉妒的身材和容貌。
　　这女性精灵身上穿着一件绿色的法袍，法袍上镶满了晶莹地光点，这是她的鳞片所化，这法袍也就是著名的‘龙鳞法袍’，只有屠龙或者得到龙族深厚的友谊才有可能获得。
　　人类历史上，没有一个人获此殊荣。真正的成年巨龙，也没人敢去屠，那绝对是去多少人，死多少人。倒是精灵，时有这种建立在友谊之上的赠送之举。
　　“我在人类世界的名字叫菲安娜，你大可去法师联盟仲裁会告状，看他们会处罚谁！”这条绿龙看着天空中的罗茜，反击道。
　　绿龙菲安娜，在法师联盟中有这个名号，一个世纪以前突然来到雷霆山脉，并在此定居。
　　她在人类世界并无恶迹，加上本身实力非常强大，远超一般意义上的大法师，所以一直与法师联盟相安无事。
　　私下里，法师联盟的那些强者们认为这绿龙至少有上位大法师的力量，有人甚至认为其一脚已经踏入了传奇领域。
　　绿龙身上数万鳞片，一片就是一个法术，虽然很多是重复的，但一千个总是有的。
　　这么多数量，几乎已经能心想事成了。
　　不说绝对力量，就说掌握的法术数量，罗茜也远远不如对手。
　　罗茜被菲安娜反驳的哑口无言。她这次确实做得过火了，但这四周荒无人烟，只有一个要塞罢了，只要能除掉未来的潜在对手，被处罚也没什么。
　　缇雅无心去听两人的斗口，她失魂落魄地看着脚下的沙土，无力地坐倒在地，她真的来迟了。
　　那个自信到狂妄的少年，那个嘴角时常带着温暖笑意，可以托付生命的朋友，不在了。
　　菲安娜当然发现了缇雅的异常，她蹙着眉头呵斥道：“缇雅・星夜！为了一个人类，值得如此吗？这些肮脏的家伙，死了正好！”
　　说这话的时候，她非常不友善地看着罗茜，看看这片土地，她满耳听到的都是痛苦的呻吟。
　　凭一己私欲，滥用法术的力量，也只有人类才能做得出来！
　　到这时，罗茜也确定她所要追杀的骑士已死，被埋在地下，他若还能活下来，就不会被她追杀的这么惨了。
　　她开怀大笑着，直感觉心里去掉了一个负担。
　　罗茜也不在此地多留，控制着冰鸟，快速地飞回了野火城城堡。
　　“缇雅，走了。你答应我的，我来这一趟，你就得跟我回雷霆山脉。”菲安娜看着满眼痛苦之色的缇雅，口气也软了下来。
　　她会对人类用强，但对精灵却永无须如此。
　　精灵视承诺如生命，绝不会让自己的意志因为欺骗而蒙尘。
　　“我跟你回去。”缇雅呆呆地转过眼睛，无神地看着绿龙。
　　“何必如此。缇雅，你既然如此看重他，何必谨守对女神的承诺。记住，你已经被逐出无尽之森了！”
　　菲安娜知道眼前的精灵的力量，甚至超越作为成年绿龙的她，否则当年也不会做出那种疯狂的事了。
　　听到这话，精灵痴了，如能再给她一次选择，她会破誓，以自己生命去交换对方生命吗？
　　“走吧！”菲安娜回复成了龙形，一阵柔和的绿光闪过，将陷入痛苦选择之中的缇雅托上了背。
　　随后，菲安娜静静地腾空而起，看似庞大的身躯，却不带起一丝风声。
　　绿龙看着下面的幽魂道，眼中闪过深思之色，对生命气息异常敏感的她能够察觉到地下的那一股蓬勃生机，那个人类并没有死。
　　不过菲安娜决定隐瞒这件事。
　　两道墨绿色光芒再次从绿龙身上出现，分射向幽魂道两侧的冰壁。冰壁立刻化为了饱含生命元素的水份，渗入了泥土之中，开始蕴育新的生命。
　　做完这一切，菲安娜再不停留，猛一振翅，加速向雷霆山脉飞去。


第六十章 猥琐的老头
　　山洞底，苏铭默默地跟着神秘黑衣人走着。山洞里的绝对黑暗，对两人的行动都没有任何阻碍。
　　山壁上，沙土仍在不断流泻而下，似乎随时都会倾覆下来，但黑衣人的脚步始终不快不慢，稳定如一。
　　就这么一直走了十分钟，地势又降了百米左右，两人来到了一块光滑的石壁前。
　　黑衣人这才停住，用着沙哑的声音提醒了一句：“不要相信你的感觉，跟紧我就是。”
　　这话说的苏铭摸不着头脑，他不相信感觉，相信什么？
　　正想着，他就从周围轻微的回声中，发觉黑衣人直直朝着山壁走去，随后，半个身体毫无阻碍地没了进去。
　　这……这山壁在苏铭感觉中完全是真实无疑的，怎么会？
　　“跟上。”黑衣人又说了一句。
　　苏铭别无选择，再不跟着，这石洞就要塌了，他紧走几步，干脆只盯着黑衣人，忽略了其他的一切。
　　随后，他的身体也诡异地进入了岩石中，感觉就像是走入了果冻中一样，有些阻力，但不难走。
　　好吧，别为这个形容绞尽脑汁，苏铭确实没有掉进果冻池过，但他觉着这岩石软软的，还有流动性，很神奇。
　　到了这岩石里面，苏铭第一个感觉就是平静，除了能微微感觉前面的黑衣人的行迹外，没有声音，没有风，甚至连一丝一毫的元素波动都没有！
　　在‘果冻岩石’里走了有五分钟，当苏铭心中的疑惑积累到顶点时，眼前忽然一亮，一个崭新的世界展现在他眼前。
　　为何说是世界？
　　看那淡紫的天空，浅绿色的太阳，身边奇形怪样的花花草草，每一株他都没见过，而且都泛着颜色不一的元素光芒，绿的，蓝色的，黄色的，火红的，非常美丽。
　　这世界的中间耸立着一座风格独特的高塔，高塔的顶端正对着浅绿色的太阳。
　　再往远处看去，则是灰蒙蒙的一片，身后也同样的灰蒙蒙地，如雾气一般。
　　这一切都和苏铭在野火城所见的格格不入。
　　黑衣人站在苏铭身前，已经脱下了头上的兜帽，露出一个皮包着骨头，瘦到极点的脸。
　　他的头发快掉光了，只留下几根枯草还在顽强挣扎着，皮肤上一根根青色的，红色的血管清晰可见，就这么裹着他的脑袋。
　　这张脸上，唯一还有些生命灵气的，就属那一双黑色眸子了，虽然光芒黯淡，但深邃无比。
　　这副尊容，比亡灵好不了多少。出现在大陆上，绝对会被圣光之主的教会打上异端的名号，然后被拉上火刑架。
　　“这里是？”苏铭对这老者的尊容没什么感觉，不就是瘦了点么，骷髅他见多了。
　　相比之下，他对这地方本身的兴趣要大的多。
　　“我的隐居之所，建造这地方，花了我两个世纪时间。”黑衣人的声音很平静，两个世纪，似乎只是眨眼的事情。
　　“那这些植物呢？”这些苏铭一样都没见过，简直是异星球的产物，看那颗火红色的植物，最顶上竟然长着一颗红色水晶，水晶呈现极其完美地正八面体形状，就像是星际科技的产品！
　　“都是我收集的一些稀有元素植物。你指着的那一株是‘凤凰草’，那颗水晶有一定几率孕育出元素生物‘火凤凰’，当然，这需要相当漫长的时间。”
　　苏铭被狠狠地惊了一下，火凤凰是火系圣兽，所过之处，赤地千里不说，百里总是有的！
　　他又转身指着身后的灰色雾气道：“这又是什么？”
　　“平静之墙，炼金产品。”黑衣人简短地说了句，见苏铭又要发问，立刻补了一句。
　　“年轻人，控制你的好奇心。以你的浅薄阅历，不要妄想着一下子了解整个世界。先跟我来吧。”
　　黑衣人当先向远处的高塔走去，苏铭也只得闭了嘴，跟在这神秘人身后。
　　这个世界很小，方圆不到两千米，两人很快就到了高塔之下。
　　塔门上刻着复杂到极点的秘银纹路，比战舰设计图还要复杂，苏铭试着将之记忆下来，花了三秒钟，他成功了，但脑袋竟有些发晕。
　　这是信息量太过庞大的缘故，苏铭到这世界还是第一次遇到这种情况。
　　对苏铭地举动，黑衣人眼中闪过一丝了然，他也不去理会，用着缓慢并清晰的语气地对着塔门说道：“雷蒙德，开门。”
　　塔门应声而开，同时传来一声柔和但机械的回应：“欢迎归来，主人，也欢迎您，尊贵的客人。”
　　黑衣人点了点头，走了进去。这又一次让苏铭吃了一惊，这分明就是前世的人工智能。
　　到了塔内，是一个宽阔的大厅，周围却没有任何楼梯，只在大厅中间纹饰着一个更加复杂的秘银法阵。
　　这一次，苏铭不去记忆了，这纯粹是吃力不讨好，他的脑子再厉害，也经受不住这种带着复杂逻辑关联的海量信息的灌注。
　　黑衣人走入法阵，并示意苏铭也站了上来。
　　“雷蒙德，送我们到最顶层。”
　　黑衣人话音刚落，法阵就闪起了一阵亮光。苏铭只感觉自己眼前一亮，视线变得模糊，再次恢复正常后，就出现在了一个大厅里。
　　这大厅的周围围着一圈高大的书架，上面满满地都是书籍，目测之下，足有五千多本。
　　到了这里，黑衣人再次下令：“雷蒙德，椅子，桌子，茶。”他的语调依然不快，吐字也清晰，和苏铭说话时的语气完全不一样。
　　看来这人工智能并不怎么先进，辨认人声的能力不算厉害。
　　他却不知道，此地种种事物，要是被外面的法师联盟的人知道，会引起怎样的轩然大波。
　　大厅地面上，几个符文闪了一下，土元素微微波动，精致的石椅和茶座便凭空出现了。
　　这是塑形术，这个苏铭知道，一个初阶法术而已，不过这个法术用的比较精巧，构建出的椅子也美伦美奂，上面的花纹带着唯美的风格。
　　一壶冒着热气的茶带着两个茶杯飘了过来，在分别给茶杯倒满后，一切重新恢复了平静。
　　“坐。”黑衣人伸手邀请。
　　两人入座后，黑衣人这才说道：“知道我为什么会救你吗？”
　　“有所求而已，不是现在，就是将来。”苏铭一边喝着这热腾腾的，蕴含着浓郁生命元素的香茶，一边随意回答。
　　“具体些。”
　　“我不知道。你不说，叫我猜。我怎么知道你心思。”苏铭最讨厌这种说话语气，有什么话直说就是，故弄玄虚。
　　“呵，小小年纪，脾气挺大。”黑衣人笑了一下。不过他这一表情动作，扯动这头上的血管都动了起来，可怕的很，还不如不笑。
　　黑衣人也意识到了这一点，很快就收敛了笑容。
　　“雷蒙德，水镜。”这黑衣老者再次下令。
　　空气中出现水汽，水汽凝聚出来，变成了一面晶莹剔透的镜面。
　　“很神奇吧，我的法师塔随时观察着幽魂道周围五十里的情况，并自动将之记录下来，我想你会喜欢这一段的。”黑衣老者嘿嘿笑着。
　　镜面中远远地显现出一个绝壁，视角迅速拉近，绝壁上出现一个帐篷。
　　苏铭直起身，认真地看着，他已经猜到了这帐篷主人的身份。
　　“这是追杀我的那个大法师吧，挺悠闲的。”
　　“当然，因为她有着你无法企及的力量。所以你只能狼狈奔逃，甚至不惜爬到地底下，她却能悠闲的休息，如戏耍老鼠的猫。”
　　黑衣人又笑了，显然，苏铭在谷中的动作也被他看在眼里。
　　光幕上视角一转，竟到了帐篷里面。
　　当然，这里面是不可能直接观测到的，这里引用了光线演绎技术。洛宁曾经用过这招，却远没这塔灵雷蒙德使得纯熟自然。
　　帐篷里面，罗茜正缓缓脱下蓝色丝裙，很快便赤身裸体。
　　她除了一件丝裙，里面什么都没穿！
　　当然，这是因为这个世界没发明什么内裤，胸罩这些玩意的缘故，男人，女人下面基本是真空的，女人穿着裙子，最多在天冷的时候穿件衬裤。
　　显然，有元素平衡法袍的庇护，罗茜不需要那些累赘的东西。
　　苏铭点评道：“不错，少女的身材脸蛋，熟女的气质，就是心狠了些。”
　　他没想到要追杀他的竟是个漂亮女人，这辈子活的太失败，不过这老者也太猥琐了些，这么大把年纪了，竟然还玩偷窥。
　　黑衣老者嘿嘿一笑，对苏铭的话不置可否。
　　随后就是罗茜演绎的水珠法术，这就让苏铭有些震撼了。他没想到，这世界竟有人能如此自如的控制水元素，这就是大法师？
　　光幕定格在这一瞬间，黑衣人转头看着苏铭：“你有什么想法，年轻人？”
　　“我对法术力量的追求更加坚定了。”苏铭眯起眼睛，遮蔽着眼中的情绪。
　　黑衣人冷哼了一声，又是嘲弄地笑了，不过这一次针对的不是苏铭，而是屏幕中的罗茜。
　　“你以为这就是大法师的力量？”
　　随着他的话，视角继续拉近，最后定格在罗茜被头发遮住的额头上。
　　随后，头发被黑衣人一丝丝地掀起，露出了后面光洁白嫩的额头，视角再次放大。
　　苏铭看清楚了，这光洁额头上竟有着一个金币大小的，十分不明显的疤痕，疤痕里面，是一道道纵横交错的复杂纹路。
　　“这是什么？”苏铭皱眉问道，黑衣人不会无目的给他展示这些，他等着解释。
　　“这女人叫罗茜・肖，当代侯爵的亲妹妹，十九岁开始学习法术，如今三十九岁，成了高阶上位法师。你认为大陆上可有这种天才？”


第六十一章 传承天才
　　二十年的法术学习，能否让一个十九岁的，生在大贵族之家的普通人成为法术大师？
　　这个问题的答案非常明确：通过按部就班的学习途径，永远不可能，这个世界不存在这样的天才。
　　法术，经过千万年演绎，已经成为一个无比庞大的体系，普通人想要成为法师学徒，五年的学习时间是必不可少的，而这，只是一个开始！
　　罗茜十九岁才开始学习，说明她的天赋并不怎么出众，不受上代侯爵的重视。
　　否则，马尔夫的长子，二十八岁进阶中阶上位的蒙特洛尔，也不会被宫廷大法师普罗斯称为‘三百年一遇的天才’了。
　　不用说，罗茜能拥有如今的恐怖力量，和额头上的法术印记有着莫大的联系。
　　苏铭看着黑衣老者，等待他的答案。
　　随着老者的意念，两人眼前的光幕再变，其他事物消失不见，而罗茜额头上的印记则被单独提取出来，重新绘制，变得清晰无比。
　　这个符文复杂度一般，比初阶法阵高上一些，但苏铭扫一眼就能记住。
　　“这是传承法术的一个符文接口，用以灌注记忆以及精神力！”黑衣老者说出了答案。
　　苏铭眉头皱紧了，这个技术在前世也有，能够瞬间将大量信息灌注进人脑，属于尖端技术，但副作用很大，一般被各种间谍所使用，完成一次任务，就得换一次身体，并清洗累赘记忆。
　　没想到在这里也有类似的东西，而且还搭载了精神力。
　　“我猜这个法阵运行后，罗茜将付出巨大的代价。你能告诉我是什么吗？”苏铭问道。
　　黑衣老者笑了，这回不是嘲弄，而是赞赏。
　　“当然，想要走捷径，自然要付出些什么。这个女人将终生止于此境，无法突破，并且寿命最多到五十岁。”
　　非常高昂的代价，简直是拿命换来的。
　　无法突破还没什么，许多法师一辈子都到不了罗茜的地步，她能凭空得到这些，已经很不错了。
　　但是寿命只有五十年，这对于一个出身大贵族，养尊处优的女子来说，就实在太苛刻了。
　　要知道，这些处于社会金字塔尖的人，如无意外，活到九十多岁，是很正常的事。
　　罗茜一下子放弃了近一半的寿命。
　　黑衣老者手一挥，光幕消失，他嘲讽道：“这就是大陆上的大贵族能长盛不衰的秘密所在，他们能保证家族始终有强大法师坐镇。”
　　“你似乎很瞧不起这些事。”苏铭注意到了老者的态度，这家伙有些愤世嫉俗。
　　在苏铭看来，这种事实在正常得不能再正常了，维护既得利益是人类天性。
　　黑衣老者冷哼了声，突然转头对苏铭道：“我叫德拉乌，你听说过吗？”
　　“没有。”苏铭又喝了口茶，干脆的否认。
　　自称是德拉乌的老者嗤笑一声：“也是，以你浅薄如水池的见阅历和见识，自然不可能去研究大陆的历史。没听过很正常。”
　　靠，苏铭只感到自己对这个救了他一命的老家伙的好感迅速地减弱，这家伙不仅愤世嫉俗，还眼高于顶。
　　对于他的嘲讽，苏铭不想回应，只一口一口的地喝茶。
　　没想到德拉乌没完没了了，又问道：“你现在猜到我为什么会救你了吧？”
　　苏铭面无表情，放下手中的茶杯，淡淡地道：“你的脑子是不是打了个结，话不能直说是吧？要我帮你掰直不？”
　　说到后面，几乎是在咬牙切齿了。
　　这老者太过神秘，心思也深沉的很，不像茉莉，甚至老男爵，心思很单纯，加上所处的地位和纠结的利益联系，苏铭稍稍推测，就能将他们的心思猜个八九不离十。
　　德拉乌动了动枯槁的脸，咕哝了声：“无趣地小家伙。”
　　他站起身，双臂张开，像是要将整个大厅的书籍包容在胸怀里。
　　“看到这些书籍了吗？”
　　废话很多，但苏铭还是点了点头。
　　“这是大陆几千年以来的所有天才的自言自语，亡者的墓志铭！其中包含的智慧，是人类在思想领域所取得的最宽广，最深刻的成就！”
　　他转身，抬起枯瘦的手指，指着苏铭：“而你，自从上次穿越幽魂道，我就知道有一天，你还会回来。”
　　苏铭总算知道他看这老者眼熟的缘故了，他带着缇雅走出幽魂道，转头一眼，余光中看到的，原来是他。
　　德拉乌没去管苏铭眼中的恍然，继续说道：“你有着傲视整个大陆的澎湃精神力，却被一个小小女子追杀的颜面扫地。看看你背上的剑？多么的粗鲁！看看你身上的武士袍服？多么俗气！原本能掌控天地的人物，却困于浅滩，遭人羞辱，我为你感到悲哀！”
　　德拉乌说的很激动，脑袋上的血管都涨大了几分，显得更加狰狞了。
　　苏铭为自己倒了杯茶，无动于衷的听着他的演讲。
　　他经历的事太多了，比今天更加狼狈的事情比比皆是。但那又如何呢？
　　在银河系，许多人都知道他的糗事，但又有哪一个人敢轻视他？
　　甚至最后，第一舰队总督追捕他，也是出动了整个舰队的精锐，动用了十三艘地球最先进的战舰。
　　现在一切重来过，总是有一个提升过程的，他又没人给他传承记忆。
　　德拉乌说了一大通，自己说累了，这少年却还是云淡风轻的样子，也不由气馁。
　　“年轻人，你的热血呢？”德拉乌最后问了一句。
　　“在我的心里，没在脸上。”苏铭扫了眼周围的书架，问着：“这些书，我能看看吗？”
　　这才是他最兴趣的。
　　“你可以站在一米外瞻仰瞻仰前人的成就，如果你不想成为烤鸡的话，别靠近。”德拉乌看到了苏铭眼中的亮光，心中气馁稍减。
　　这年轻人也不是没有弱点么。
　　苏铭对德拉乌的法术技巧只能仰望，自然不敢把他的话当做耳边风。他绕着大厅走了一圈，便将这五千多本厚厚的书籍名字给记了下来。
　　越看，他越激动！
　　看看这些书名，《论元素的本质》，《精神波与元素波的统一：虚空之场》，《大法师的终极成就》，《自由元素与创世四元素的量化转换》等等，每一本都如利箭一般，射中了苏铭的心。
　　圣光之主在上，他要疯狂了。
　　这一刻，苏铭差点控制不住自己的手，返身回去将那个老骷髅脖子扭断，然后将这一切据为己有。
　　“看来你也不是无可救药。”德拉乌看到了苏铭眼中火热的光彩，满意地笑了。
　　苏铭返身快步转回德拉乌身边，深深吸了口气，尽量用平静地语气道：“我如何才能看这些书？”
　　干，这根本就是将毒品放到一个毒瘾发作的瘾君子旁边，没把这些精神鸦片吸完了，他不甘心啊。
　　这一回，轮到德拉乌优哉游哉地坐在椅子上了，他慢条斯理对喝了杯茶，不紧不慢地道：“年轻人，你很有眼光。我带你进来的这一路，你没对那些珍稀元素材料多看一眼，对这法阵也没去强记。只对这承载先贤智慧的书籍另眼相看，一下就选中了我最宝贵的财富，不错。”
　　“说正题！”苏铭恨不得将这老家伙嘴巴撕大一点。
　　“那好。我这法师塔有四层。上面三层有大量藏书。第二层是大陆风土习俗博物书籍：第三层则完全是法术相关的书，高阶及以下的法术结构我收集了许多，都在那里：第四层，你也看到了，就是这些前人智慧结晶，每一个大法师一生最高成就之凝聚！”
　　说到这里，德拉乌看着苏铭眼中的光芒，满意地笑了。
　　“但遗憾的是，这些书我从不外借，也不给他人观赏，除非你拿一个精灵或者一条绿龙来和我交换，那我能给你一个月随意阅读权限。”
　　德拉乌终于说出了他的目的。
　　“精灵？”苏铭看着这老者，精神力的银光瞬间包裹住全身，身影猛然模糊，再清晰时，一手已经掐住了德拉乌的脖子：“上一次，幽魂道白天的浓雾是你所为？那么我不欠你了。杀了你，照样能达到目的。”
　　上次害得他差点在峡谷里完蛋，这次带他脱离险境，正好两清。
　　他刚刚被那些绝世圣典勾起的热血已经基本平息，力量固然重要，但有千万条道路可以获取，想要让他为之付出缇雅的性命，那不可能。
　　德拉乌无视苏铭抓着他脖子的手，他看着包裹着苏铭全身的银光，不禁赞叹着：“多么完美的天赋啊。年轻人，把手放开吧。你杀了我，这法师塔和这个我构建的隐居之地会自动毁灭，你什么都得不到。”
　　德拉乌观察了苏铭很久，对他的品性有了相当的了解，有担当，真诚，强者的自信与骄傲都有，所以他才敢将对方带进自己的秘密花园。
　　他现在弱的可以，可没制服这个年轻人的绝对把握。
　　苏铭放开手，眯着眼，冷冷地问：“如果我猜的没错。上次在峡谷已经是你第二次对缇雅动手了吧？”
　　难怪他当时从肯特买来的衣袍上会有诅咒。
　　德拉乌又笑了：“当然。可惜我老了，真正的老了。昔日强横的精神力不再，连身体也成了亡灵之躯。精灵或者绿龙那充满生命之力的身体，包含我最缺少的生命元素。”
　　亡灵之躯，是无法承载强大精神力的，这种躯体在控制死亡元素有些用处，并能够无视生命生老存亡的规律，但因为生机太弱的缘故，承载的精神力只会越来越弱，直至消亡。
　　德拉乌从一个强横的大法师到如今的境地，经历了漫长的时间，他无时不刻地想要一副充满活力的身体。
　　他原本的身体寿命已至，他原想去占据别人的躯体，可惜不行，别人的身体一旦占据，立刻就会枯萎，很快就会变成一具新的亡灵之躯。
　　德拉乌这才清楚，他需要的是足够的生命元素，这种元素每个生命都有，但就属精灵和绿龙身上最浓郁，而且他们都是永生的，能成为他永恒的生命元素之源。
　　进而，他也就间接获得了永生！
　　全盛时候的他本想去无尽之森去抓一只精灵回来，但在外围就遭遇绿龙和精灵的阻截，差点连命都丢了。
　　所以一直以来，德拉乌只能靠着动物，甚至人类，兽人身体中的生命元素存活。
　　可惜，这些普通生物体内生命元素仅能让他活着，却不能保持他的力量。
　　更重要的是，幽魂道被那个女疯子毁了，地形改变，死亡元素被阳光一下晒没了，凭他虚弱的身体，以后想要捕猎到生命，将变得十分困难。
　　为了生存下去，他被迫与苏铭接触，希望获得转机。


第六十二章 雷蒙德，你好
　　对于德拉乌的说法，苏铭不置可否。
　　生命元素并不难找，他刚才喝的茶，法师塔上空浅绿色的光球，都散发着生命元素。
　　任何活着的生物，身上都流动着浓厚的生命元素，这也是此世界生物与非生物的最根本区别。
　　这老家伙对他隐瞒了最关键的部分。
　　“除了你说的几样，人类世界中，有替代物吗？”苏铭不想莫名其妙地去和精灵打交道。
　　缇雅的能力他看到了，身体力量堪比兽人，精神力也非常庞大，一个两个他还能应付，这要是鲁莽的进入无尽之森，他妥妥的要饮恨其中。
　　德拉乌呵呵一笑，又用嘲弄的眼神看着苏铭：“有啊，教皇的神圣权杖，冰霜贤者的纯水法袍，暴风王室的珍藏‘龙血凝珠’，玫瑰大公的‘玫瑰水晶露’都能满足要求，但你连一个伪大法师都无法对付，凭什么去得到这些东西？”
　　这些东西苏铭听都没听过，更不用说去抢夺了。光听听名称，就知道这东西肯定藏在人类文明的中心区域，强者云集之地。
　　相比之下，精灵反而是最容易的了。
　　苏铭闭目沉思了会，他走到石椅旁，伸出一根手指，控制着指端的几根毛细血管，强行挤出了几滴血，滴入了茶水中。
　　别忘了，苏铭的身体经历过两次‘生命礼赞’，再加上他的精神力对身体不间断的维护和积攒潜力，使得他的血含有比普通生物浓郁十倍的生命元素。
　　这几滴血上就是如此，在苏铭眼中，这血虽是红色的，却闪着翠绿色的微光。
　　平时，这生命元素被他的精神力屏蔽，这时显露出来，顿时吸引了德拉乌的注意力。
　　血滴到他的茶杯里，茶中包涵的生命元素顿时大增，德拉乌立刻端了起来，陶醉地闻了闻，然后一饮而尽。
　　德拉乌只觉一股火线注入喉咙，到了身体里面后，滚烫的感觉立刻向身体的每一个角落扩散，就如甘醇的美酒一般，后劲绵绵不息。
　　他原本干枯黝黑，充满色素斑点的脸，竟然一下子变得光滑白净了许多。睁开眼，眼神也有神多了。
　　顿时，德拉乌看着苏铭的眼神变得狂热起来，将茶杯端到苏铭跟前，用意不言自明，他还要更多。
　　他是亡灵之躯，平时的食物都是充满生命元素的东西，鲜血是他的主食，他喝了四个多世纪了，完全当美酒喝的，毫无排斥感。
　　某种意义上说，他和吸血鬼无异。
　　“世上没这么便宜的买卖，我的血宝贵无比，不能乱放。”苏铭摇摇头，坐回了椅子。
　　苏铭的身体的新陈代谢非常彻底，整个身心都异常纯粹，每一滴血都是灵动无比的生命精华，不可浪费。
　　这些生命元素，与其说是‘生命礼赞’带来的，不如说是他一直潜藏积累出来的，前者只是个引子。
　　“书！我拿书来换。”德拉乌急切的道：“我知道你是个初阶法师。但你的缺点也很明显，基础非常不牢固，理论和实践知识都非常欠缺，只会几个初阶法术而已，除了顶层，下面两层的书籍任你挑选！”
　　他打得好算盘，没给验货就像到苏铭这里取货。
　　“带我去看看再说。”苏铭抓回了些主动权，开始讲起了条件。
　　“没问题！”德拉乌毫不犹豫地答应了，但随即口气一转：“但我们得讲好价钱。”
　　“怎么说？”苏铭饶有兴味地看着德拉乌。
　　“第二层的每一本书，一本，半杯血；第三层，初阶法术相关的一杯，中阶的两杯，高阶的五杯。”
　　“每样减为百分之一，我就答应你，不然就免谈。你知道的，我如果从这离开，隐姓埋名，随便拜在哪个大法师门下，都能获得重视！”
　　这一杯就近一百毫升，当他血牛啊。
　　第一层的大陆博物书籍，他半个月就能读完一万本，岂不是就要被挤成人干？
　　第二层的法术书也许值这个价钱，但苏铭不准备支付，因为他已经摸清了德拉乌的一些底牌。
　　苏铭还价的太狠了，德拉乌刚刚恢复了些的脸色立刻黑沉沉的，怒声道：“你太抠门了！大陆上一个初阶法术的法术结构，一个就是一万金币！更不要说中阶和高阶的了。我这一本书，就只能顶你一大滴血？绝对不行。”
　　“没得商量。你看着办吧。不行，那我就走。”苏铭敲了敲桌面，姿态很是随意。
　　“没我的允许，你无法离开这里。”德拉乌得意地笑了。
　　“哦，真的吗？”苏铭似笑非笑地看着德拉乌，这诡异的表情让德拉乌的得意之情慢慢消失无踪。
　　但他实在搞不清楚苏铭还有什么本事，能在这劣势中反败为胜。
　　下一刻，在德拉乌如见鬼了般的眼神中，苏铭清了清嗓子，用着和他一模一样的嗓音说道：“雷蒙德，再来一壶热茶。”
　　这声音完全可以以假乱真，这世界上没有任何人能分辨出其中的区别。
　　实际上，它们本就是一样的，苏铭分析了德拉乌嗓音的声波构成，并相应地调整自己声带，鼻腔的结构，共振出来的声音比德拉乌还德拉乌。
　　正如他所猜测的那般，这个叫雷蒙德的人工智能非常低级，他无法分辨其中的区别。
　　于是，热茶上来了，顺便还将半满的茶壶给收了回去。
　　苏铭对着德拉乌邪邪一笑，又开口试探道：“雷蒙德，把《元素的本质》给我拿过来。”
　　可惜，这一次没有反应。看来这个德拉乌也没笨到底，把所有鸡蛋放在一个篮子里。
　　不过这已经告诉德拉乌，他拦不住他，苏铭完全可以随时离去。
　　“见鬼的家伙！”这回轮到德拉乌咬牙切齿了，明明是他的法师塔，竟然莫名其妙的被人分享了。
　　若是在以前，他还可以直接触发塔里的法阵来阻止苏铭。
　　但现在，他的精神力衰微，堪堪达到初阶法师的水平，根本无法触发法师塔里的顶级法阵，所有的行动都只能靠雷蒙德这个塔灵帮助。
　　现在他的保命招数一下被苏铭彻底破解，他已经无法命令雷蒙德杀死苏铭了。
　　因为塔灵的设计是保护主人，而苏铭已经可以以假乱真……
　　想到这里，德拉乌抓狂了，决定再也不在这个恶魔面前使用法师塔了。
　　“你这老家伙，聪明反被聪明误。”苏铭开怀大笑。
　　也不管德拉乌黑成锅底的脸，他走到传送阵上，命令道：“雷蒙德……”
　　“该死，这是我的塔！”德拉乌暴走了，手一举，一道黑色的死亡元素直冲向苏铭的身体。
　　但这攻击是徒劳无功的，死亡元素远远不如四大基础元素稳定，刚刚到苏铭身边，就被他强横的精神力震成了自由元素，化成白光消散无踪。
　　“哈哈，德拉乌，我们的交易还继续吗？”苏铭笑着道。
　　德拉乌大喘了几口气，确信自己已经对这少年没有任何办法，只能妥协接受。
　　“你赢了，就按你所说，一滴血一本书！”至少这少年没和他彻底翻脸，德拉乌苦中作乐地想着。
　　“那好，你先带我离开这里，我要去看看野火城的情况。”苏铭虽然能稍微控制着法师塔，但却不知道如何直接到地上去。
　　如果那个叫罗茜的伪大法师还在施法的话，那幽魂道绝对会变成废墟，他可不想一路挖洞到外面去。
　　“你走吧。山洞没有完全坍塌，可以直接到地上。”德拉乌对苏铭道，巴不得他赶紧走。
　　“我不信！”苏铭哼了声，再次试着下命令：“雷蒙德，显现此时地上的情况。”
　　命令再次生效了，一幕水镜出现在空气中，上面显现出了幽魂道的境况，整个峡谷塌了四分之一，不过，他这个位置的山体结构，并没有被彻底破坏，山洞里许多地方虽然被沙土堵塞了，但还留着一条通道。
　　“那好，我就先走了。”苏铭嘴角翘起，对着德拉乌：“别想着等我出去后，就不放我进来。如果你不想让却整个大陆的人知道这个秘密花园的话。”
　　德拉乌神情立刻僵住，显然被苏铭说中了心思。
　　“你放心的走吧，我会放你进来的。”德拉乌回答着，脸色阴晴不定，不知道在转什么心思。
　　苏铭走上了法师塔的传送阵，开口命令着：“雷蒙……”
　　刚说到一半，他却又突然停口，转头对德拉乌邪邪一笑，这笑容让刚刚松了口气的德拉乌心底升起一股凉意。
　　“我还是不怎么放心你。”
　　在德拉乌惊愕的眼神中，苏铭的身影突然从法阵上消失，然后就站在了他跟前，同时，他感到自己的喉咙一痛。
　　“你干什么！”德拉乌愤怒质问，但他喊出声时，就发现了苏铭对他所做的一切。
　　他的嗓音变了，完全变了，不再是沙哑，声线竟然圆润饱满起来。
　　这不让德拉乌感到丝毫惊喜，他心里冰凉，急切地对塔灵发布命令。
　　“雷蒙德，水镜！”
　　“雷蒙德，灼炎箭射死这家伙！”
　　“雷蒙德，风枪……”
　　德拉乌连说了十几个命令，但无一奏效，塔灵不认识他了。
　　他一屁股坐倒在地，在看着眼前嘻嘻笑着的少年，顿时感到了刺骨的寒意。
　　苏铭验证了之前的猜想，还白得了十几条法师塔控制命令，很是高兴。他对德拉乌挥了挥手道：“我很快就回来，不要想念我。”
　　说着，他走回了传送法阵。清晰的命令传了出来：“雷蒙德，你好，请送我到一层大厅，并打开门。”
　　“很荣幸为您服务，主人。”
　　法阵上白光亮起，阵内的苏铭笑意满脸，阵外的德拉乌一脸死灰。
　　终日打雁，这一回终于被雁啄了眼。


第六十三章 无情还是有情？
　　夜，男爵城堡，老男爵呆在他的书房里，来回踱步，心神不宁。
　　罗茜已经去了半天，到现在仍然没有穿回具体的音信，这又让他产生了一丝希冀。
　　难道说，他的骑士强到了这个程度，能与一个大法师周旋对抗？
　　老男爵并不认为苏铭能杀死罗茜，他认为最好的结果是苏铭避过了追杀，逃出生天了。
　　这个结果不算坏，若是苏铭是被洛迦城逼得逃走的，那老男爵会向劳伦斯屈服。
　　但现在是在布拉城的大法师的追杀下逃走，其代表的意义就完全不一样了。
　　苏铭只有十七岁，未来有无限可能，谁也说不准他能达到的成就。
　　所以劳伦斯听说了这一切后，只会对他莱恩更加忌惮。
　　想起白天洛迦城使者诺斯离去后那失望的眼神，就更确定了老男爵的猜想。
　　天青骑士们出去的那一刻起，诺斯就盼望着结果了吧。
　　可惜，从罗茜的反应可以看出来，天青骑士们已经悲剧了。
　　而他也不怕诺斯会丧心病狂地对自己动手。因为他曾是大法师罗茜的情人，要杀他也该是罗茜的事。
　　诺斯要动手，必须得考虑罗茜的感受。
　　不知不觉，这个女人竟成了他的护身符，世事变幻，真是神奇。
　　一个个念头在他心头闪过去，其中微妙的关系慢慢被理清，想到最后，老男爵舒了口气，心中稍稍放松。
　　放松下来的男爵坐回了椅子，拉了拉身后墙壁上的铃铛，有仆人进来后，他便问道：“茉莉这几天在忙什么？怎么都不见她的身影？”
　　算下来，他有五天没看到女儿了。
　　“主人，茉莉小姐这几天一直呆在城堡顶楼的炼金室，饭都在里面吃的。时不时里面还会冒烟，还有轻微爆炸声……”
　　老男爵沉思了会，对这仆人点了点头：“我知道了，你先下去吧。”
　　算了，不管了，此时家族存亡系于一线，茉莉能静下心学习法术也不错。若是真能成为正式法师，他……
　　想到这里，老男爵的心竟然有些火热，若真能成为正式法师，那又如何？
　　继承他的爵位理所当然！拒绝罗茜的提婚也理所当然！
　　暮然间，老男爵看透了苏铭的苦心安排。
　　茉莉根本没有金钱继续法师之路，这一定是苏铭的支持。
　　这个骑士，在老男爵眼中愈发显得高深莫测了。
　　第二天，诺斯准时来到大厅，也不谈判了，因为这毫无意义。
　　他就在这里和老男爵闲聊，一同等待罗茜的归来。
　　一直到了十点多时，城堡外响起了哗哗的风声。这声音两人都很熟悉，是罗茜的坐骑冰鸟翅膀扇动时带起的响动。
　　听到这个，老男爵心中有期待，期待罗茜没抓住他的骑士。更多的是害怕，害怕她会扔进来一具尸体。
　　他的身体不自觉的抖动着，眼睛也逃避般地盯着大厅的地面，呼吸急促，心跳声轰轰地在他耳边响着，震得他脑袋有些发晕。
　　诺斯也是咬紧了牙，直直望着城堡外天空中那抹迅速接近的冰蓝色。
　　此时，野火城的霍尔家族，存，或者灭，只寄托在罗茜的一句话上。
　　罗茜的速度很快，控制着冰鸟飞进了大厅，然后这鸟转瞬间消弭无形，她的身体也缓缓降落在了地上。
　　老男爵突然抬起头，直直盯着罗茜的脸，原本有些浑浊的眼神，一时间竟清澈了许多。
　　“罗茜，我的骑士呢？生还是死！”
　　老男爵尽量清晰地说着这句话，他这一辈子，就这句话问的最果断，也最艰难！
　　罗茜深蓝色的如水眼眸，回望了过去。依稀间，从老男爵苍老的容貌上看到了他年轻时的模样。
　　那个时候，她是多么爱他啊，自他走后，整日茶饭不思，浑浑噩噩，最后还大病了一场。
　　等了两年，也不见他来提亲，绝望的她选择接受了家族上代大法师的传承。
　　但现在看到这人的贫落的领地，满头的白发，苍老的面庞，原本隐藏在心底的恨意不知不觉就消去了许多。
　　原本就要冲口而出的挖苦讽刺，化成了一声释然的长叹。
　　这长叹声让老男爵惊喜，让诺斯震惊失望。
　　“莱恩，我找到他了，但没抓住他。”罗茜补充了一句，也不算撒谎，确实没抓住，只是将他活埋了而已。
　　“怎么可能？怎么可能！”诺斯失魂落魄，一屁股坐在了椅子上。
　　一个大法师的亲自追杀，都让他跑了，这事情完全超越了诺斯的想象。
　　任他抓破脑袋，都无法猜到那骑士是用什么办法逃走的。
　　老男爵虽没有笑，但从暮然放松的神态中可以看出来他心底的轻松。
　　“罗茜，谢谢你。”男爵如此说着，语气轻柔，一如二十年前在她耳边的低语，让罗茜浑身一震，眼神出现了一丝迷离，但很快就清醒了过来。
　　一个女人，是很难对一个她曾经刻骨铭心爱过的男人忘怀的，就算她成为大法师也不例外。
　　罗茜哼了一声，算作回应了。她转眸向着诺斯看去，高傲地道：“你们之间的那些谈判条款，就定下来吧。洛迦城赔偿，冈森回去，有异议吗？”
　　这明显的偏向，让诺斯几欲吐血，但他一个骑士，敢反驳一个大法师吗？
　　不敢，整个洛迦城都不敢！
　　诺斯低低应声：“既然夫人亲自仲裁此事，洛迦城自会赔偿。”
　　言语之间虽带着不平之气，但已经屈服了。
　　“那好，你回去吧，将冈森也带回去。我希望洛迦城能谨守信用。”罗茜坐回了属于她的椅子，看言谈举止，俨然是此地的主人。
　　诺斯再施一礼，带着愤恨和无奈，退了下去。
　　大厅里就剩下了罗茜和老男爵两人。
　　“说实话吧，你的骑士已经死了。所以你不用对他抱有任何期望。”罗茜一句话就将老男爵打入了深渊。
　　“为什么现在才说。”现在洛迦城屈服了，老男爵虽然被这消息打击地不轻，但却没崩溃。
　　“我若是说了实话，你连今天夜里都活不过去。你我相爱一场，我也不想看到你横死。”
　　罗茜有些落寞，想起了自己不多的寿命，真算起来，谁先入天国还不一定呢。
　　不过一个大法师的坚定心灵很快就让她从负面情绪中摆脱出来，她从空间戒指中取出两张卷轴，交给了老男爵。
　　“这是什么？”莱恩接过，疑惑地问道。
　　“几个初阶法术的法术结构。我能感觉到你的女儿精神力已经处在正式法师的临界点，这几个法术，能让她成为初阶法师。”
　　这几天茉莉虽然没出现，但罗茜早暗中观察过她，她可不会听信老男爵一面之辞。
　　但观察的结果让她失望，虽然并没有如男爵所说的有了身孕，但失贞却是真的。
　　此世界，无论处女处男，未与异性交合前，组成身体的元素都有微弱的极性，或偏水，或偏火，或偏风，或偏土。
　　一般人看不出来，但罗茜的感知何等敏锐，一下就看出这少女虽然美丽无比，但身体元素极性已经消失，趋于平衡，这就说明了一切。
　　可惜了她侄子马迪尔。
　　老男爵自然知道这叫两个卷轴的珍贵，大陆上有钱都难买到，得在大贵族担保之下，经由法师联盟监督，才能出售给指定的人，并不得随意外传。
　　但现在罗茜赠送，这些麻烦就都没有了。一时间，老男爵不知道自己对罗茜到底是感激多谢，还是仇恨多些。
　　看出了老男爵的矛盾心理，罗茜冷哼了一声，再不言语，召唤出冰鸟，飞到她停在外堡的马车边，上了马车后，很快就驶离了野火城。
　　老男爵则登上城堡顶楼，呆呆地望着远去的马车，长长叹了口气。


第六十四章 二十年谋划一场空
　　因为罗茜大法师的维护，诺斯只能闷声回到了外堡一处简陋的厅室，这里是老男爵安排一干骑士们休息的地方。
　　这几天，冈森也与他的骑士们住在一起，因为心里安定，伤势也得到了治疗，他的脸色看起来好了不少。
　　他见诺斯这么快从内堡出来，还一脸的颓丧，立刻猜到了结果，忍不住问道：“老师，大法师都没抓住那骑士？”
　　冈森的斗气虽是家传，但武技却是诺斯传授，对他素来尊敬。这几天城堡中发生的事，诺斯也一丝不漏地说给他听，所以他同样了解情况。
　　诺斯沉重点了点头：“还是被他跑了。而丹尼斯大师也一直没有消息，恐怕凶多吉少。”
　　四天了，当日丹尼斯先他们一步进入迪蒙特荒野，到如今音信全无，不得不让人产生如此猜想。
　　听到这话，房间里的骑士一个个悚然，完全无法理解这次洛迦城是惹上了一个什么样的魔头。
　　冈森沉默了半晌，重重叹了口气：“这次，我做错了。”
　　他这一冲动，害死了嘉薇和爱德华不说，还害得家族也损失惨重。
　　大家都是明眼人，知道这次老男爵提出的天价赔偿是跑不掉了。
　　诺斯已经知道当日在野火城发生的事，当时的情况，对于一个血气方刚的领主继承人来说，谁也说不上错。
　　换做诺斯自己，绝对会怒火攻心，当场拔剑杀人，至少不会像冈森那样还会考虑什么后招。
　　但不管怎么样，结果已经是这样了，为了局面不至于更坏下去，暂时的屈服是必须的。
　　诺斯拍了拍这个弟子的肩膀，对众骑士道：“想必此刻前来接应的船已经到了野火城码头，是回去的时候了。”
　　继续呆在这里已经毫无意义，徒惹人耻笑。
　　冈森语毕，便将双腿已残的冈森背在了上背上，温言道：“孩子，回家吧。人生总有挫折，早一点到来未尝不是幸运。”
　　听着老师的安慰，冈森眼一热，他连忙深吸了口气，强忍住了心中悲意。
　　等走出城堡之时，他回望了眼身后破旧但却巍峨的城堡，心中缠绕百般滋味，不知不觉间，仇恨却是消减了不少。
　　码头上，来自洛迦城的船队也到了，停泊在码头外五十米。
　　这些船之所以如此之快，是因为船身上纹刻着大量风系法术‘加速术’，使得战船无视逆流的阻碍，速度提高了近三倍，半个月的路程，四天就到了。
　　让劳伦斯感到尴尬的事，主持船队加速术的法师，并不是常驻洛迦城的，而是花重金请来的一个中阶法师。
　　不知何时，洛迦城竟落魄到了这个程度。
　　每一艘船上，都站满了全副武装的士兵，一艘一百人，来了十艘。
　　其中最庞大的那艘战船上，是‘加速术’的枢纽，由劳伦斯亲自坐镇，只等城中传来战斗信号，这一千精锐就会瞬间攻占码头，然后与城内十九骑士里应外合，一天之内将野火城踏平！
　　不过这信号始终没有传出来，倒是等来了冈森一行。
　　毫无疑问地，劳伦斯的复仇之举破产了。
　　等到冈森到了劳伦斯的船上时，这位舒沃斯子爵看着瘦弱的儿子，伸出抖抖索索的手，抚摸着冈森的脸，老泪纵横，原本责怪的话语，再也吐不出口。
　　“野火城竟如此对待我的长子！我要踏平此地！”劳伦斯非常激动，满脸震怒之色，眼看就要下令这些士兵攻城。
　　诺斯立刻频频对冈森打眼色，显然，这并不是个好主意。
　　冈森当然想报仇，但洛迦城承受不起后果。
　　他立刻出言劝道：“父亲，野火城城墙坚固，强攻恐怕损失惨重，不如先回洛迦城，带来攻城法器，也好一举破城。”
　　在这里，各位将士都环绕在侧，冈森自然不会说丧气话，只能委婉劝着。
　　这个时候别人劝告，劳伦斯可能会听不进去，但冈森的话，却立刻止住了劳伦斯的冲动。
　　劳伦斯看着一脸疲惫的冈森，长叹了声：“也好，军旅劳累，对你的身体不利，我们就先回洛迦城。”
　　这看起来挺神奇，那么激动，那么愤怒的子爵大人，怎么被人一句话就给劝住了呢？是涵养深，还是冈森在他心中分量重？
　　都不是，大家都心知肚明，劳伦斯那是在发狠话，找回点面子。
　　其实，劳伦斯没等到诺斯在城内的信号，就知道事情有变，压根就是准备撤退的。
　　一直到周围的骑士将领都散去了，劳伦斯和诺斯、冈森回到船舱，子爵才问道：“说说是怎么个情况吧。”
　　诺斯上前一步，对子爵躬了躬身，开始事无巨细地将这几日发生的所有事都说了出来，连冈森被扣留的原因也没有漏掉。
　　劳伦斯静静听着，脸色阴沉如水，目光时不时看了冈森一眼。
　　冈森注视着船板，一言不发，额头上满是汗珠，脸色越加苍白，显然父亲的态度给了他很大压力。
　　一直到诺斯说完，顺流而行的船队已经劈波斩浪，已经快速地驶出了数百里路。
　　劳伦斯深深叹了口气：“可惜啊，如此人物竟不生我洛迦城，让莱恩这穷鬼得了去！”
　　劳伦斯又对着冈森道：“我的儿子，你做的没错。”
　　他的一句话，立刻让冈森吁了口气，全身松了下来，只感全身无力。
　　子爵随后又肯定了诺斯的猜想：“丹尼斯大师也没回到洛迦城，看来是遭遇不测了。”
　　他站起身，缓缓走到窗边，看着船外的清澈的幼底河和一望无际的迪蒙特荒野，默然不语。
　　原本高贵自信的子爵大人，此刻身子伛偻，神态苍老，满头的白发，眼中再无光彩。
　　兽人入侵，到培养女儿成为正式法师，一直到现在的长子联姻，二十年的谋划，一朝就成了一场梦！
　　如今的幽魂道已经不再险要，原本不可攀登的绝壁，许多地方已经成为了土坡。
　　里面聚集了千百年的死亡元素，也随之烟消云散。
　　苏铭花了半天时间，才爬出了山洞，沿着土坡登上了山壁顶，眺望着远方。
　　在这里，可以看到十里外的宽阔幼底河，也能俯瞰西面的迪蒙特荒野，东面倒塌了一半的塔隆斯要塞，还有一个围绕着幽魂道的圆形荒漠带，甚至还能隐隐约约地看到野火城和洛迦城的影子。
　　幼底河上，苏铭看到了一支船队悠悠而下，他变态的视力能分辨出船首挂着的纹章旗帜，正是舒沃斯家族的荆棘花。
　　看船上站着的士兵们都是装备整洁，精神饱满，显然并没有经过大战，这让苏铭松了口气。
　　真险啊！
　　船队上，有视力好的士兵也发现了苏铭的身影。
　　这不奇怪，幽魂道这里地形大变，难免引人注意，而他又出现在绝壁之上，非常惹人注目。
　　这一消息很快就传到诺斯耳中，他又将之报告给了劳伦斯。
　　劳伦斯不顾年老体衰，在侍从的搀扶下来到了甲板之上，远远望着山壁上那个黑点，转身向诺斯确定道：“是他吗？”
　　诺斯是中阶斗气武士，视力远比他优秀，能看清那个身影的身高和形态，但看不清脸。
　　不过就凭这些特征，已经能让诺斯肯定了，因为这和洛宁给他的图像上完全符合。
　　可惜洛宁法师不在，船上的那个中阶法师又在主持着加速术，不好打扰，而且他一个风系法师也不一定会水系法术。
　　若是此时有个‘水镜术’，就能一窥这神秘骑士的真正面目了。
　　“是他，大人。”原本诺斯还有一丝疑虑，担忧罗茜为维护自己昔日的爱人对他撒谎，现在却确定了。
　　劳伦斯喃喃道：“原来就是这人啊。可笑，真是可笑，我连他长什么样都不清楚，就被击倒在地。”
　　“回去后，就按莱恩男爵所说，把粮食金币凑起来，给野火城送过去吧。”劳伦斯对诺斯吩咐了句，就转回了船舱。
　　看其背影，不胜凄凉。


第六十五章 迟来的法师阶位
　　城堡顶楼里，老男爵一个人在这里站了半天，慢慢平息着被搅的翻来涌去的心境。
　　两个用特殊纸张制成的法术结构卷轴一直被他握在手里，这卷轴的材料细腻柔软，上面还带着一股清香，时不时地让他想起二十年前的那一夜，佳人的晶莹肌肤。
　　他脸上，悲伤，思念，喜悦一一闪过，最后定格在笑容上，是自失，自嘲的笑。
　　往事如风，早就不知飘到哪去了，他一把年纪了，还在这里悲春伤秋的，实在可笑。
　　整了整被风吹乱的衣领和头发，老男爵拿着法术结构卷轴向城堡的小炼金室走去。
　　为何在炼金室前加个小字？实在是因为老男爵囊中羞涩，只能勉强给茉莉搭建一个最基础的炼金室，就这也花了他一千多金币，用了四年时间才省下来。
　　来到炼金室门口，一直门对面的小房间侯着的女仆立刻起身行礼。
　　这女仆的职责就是保证炼金室附近的安静，免得任何人打扰到茉莉进行实验。
　　因为在做炼金实验时，任何一个错误，都可能导致实验失败，重头来过是轻的，重则导致实验者丧命。
　　老男爵的长子就是如此死去的，至于当时的具体情况，谁知道呢。
　　“茉莉在忙吗？”老男爵轻声问。
　　“小姐在忙，今天一大早就关照过，她要进行一个重要实验，任何人不能打扰。”女仆恭敬地道。
　　“一大早？中饭没吃吗？”老男爵眉头微皱，现在都快傍晚了。
　　“没吃。小姐特别关照的，我们不敢打扰。”
　　炼金室房门锁上后，上面的警戒法术就会启动，让碰到的人身体麻胀不已。
　　当然，这只是个戏法，没什么危害，但在这些没见过世面的仆人眼中，已经非常了不得了。
　　老男爵沉吟了会，吩咐道：“我在这里侯着，你去厨房把食物热着。”
　　对男爵的命令，女仆不敢有违，立刻下去准备了，只剩下老男爵一个人在房间里等着。
　　时间一点一点的过去，太阳即将沉下地平线，这时又有一个老仆轻手轻脚，屏息静气地走上来，到了小房间内。
　　“有什么事？”老男爵问道。
　　这仆人是老男爵新找的管家，原本是城堡中铁匠，叫德兰，对老男爵忠心耿耿，老了后，铁匠铺由儿子继承，他则被老男爵请来当管家。
　　出了老管家希曼那件事后，老男爵对贵族礼仪那套看淡了许多，只要求忠心。
　　“主人，刚刚流火自己跑回来了，现在在马厩里。”德兰回道。
　　“只有流火啊”老男爵叹了口气。虽然罗茜告诉他，苏铭死了。但死不见尸，老男爵多少还是有些盼望发生奇迹的。
　　现在流火回归，骑士却不见踪影，绝对是凶多吉少了。
　　“没，它身后还跟了三匹青色骏马，就和侯爵的天青战马长的一个样。”德兰很是迷惑。
　　那三匹骏马很眼熟，但身上没有马具，又没有野马的野性，很是温顺，对流火显得很畏惧，但又跟着它不放，唯它马首是瞻。
　　老男爵稍一思索，就明白了事情的原委，看来那四个天青骑士是真被苏给杀了。
　　要是之前，他还会高兴下，现在却完全没这心情，兴致阑珊地吩咐道：“好好养着它门。还有，这件事不要让茉莉知道。马也尽量别让她看见。”
　　“是。”德兰领命而去。
　　到了半夜时分，老男爵心里担忧越重，忍不住开始怀疑他的女儿是不是出事了。
　　他的身体也有些支撑不住，再加上前几天受过伤，还没彻底恢复过来，一时觉得自己眼皮足有千斤重，就要闭上眼睡过去。
　　‘嘭’的一声轻响，老男爵感觉自己额头剧痛，手一摸，满手是血。
　　却是迷迷糊糊睡过去，头磕在了桌角上。他旁边的女仆立刻上前，将旁边干净的餐布按在了额头上的伤口上。
　　“主人，您感觉怎么样？”女仆焦急的问。
　　“没事。就碰了下头，倒让我清醒了些。”老男爵一手按着伤口，另一手挥了挥，示意自己没事。
　　桌上，当第二支蜡烛燃烧了一半的时候，炼金室的门终于打开了。
　　茉莉，他的女儿从里面走了出来，手上拿着一个卷轴，卷轴上闪着微弱红光。
　　她见到了老男爵脸上的血迹，轻呼一声，快步上前，将手上卷轴放在一边，蹲下身，检查着男爵额上的伤口，连忙问道：“父亲，你这是怎么了？”
　　“没事。小伤”老男爵笑着。
　　他仔细看着女儿的脸，只觉几日不见，茉莉整个人就瘦了一圈，原本圆润的下巴变得尖尖的，眼睛看起来都变大了。
　　头上绑着马尾，前额鬓角的头发被烧掉了一大撮，脸上，手上也有几处焦黑的伤口。
　　一时之间，老男爵大感心痛，轻轻抚摸着茉莉鬓角的一处伤口，心疼地道：“痛吗？”
　　“没事。”茉莉对如此和蔼的父亲有些不适应，她忙站起身，拿过桌上的卷轴，对老男爵道：“父亲，您看这个。初阶火系卷轴‘灼炎箭’，我成功了，我成为正式法师了！”
　　茉莉脸上容光焕发，闪着自信的光彩，绯红色的眼睛丝毫没有因为疲累而失色，反而在烛光的映照下熠熠生辉，看的老男爵失了神。
　　他从没想到女儿会有如此美丽的一面。从没想过，他的家族竟然在如此落魄的情况下，真出了一个正式法师！
　　这一刻，大法师算什么？罗茜算什么？在作为父亲的莱恩男爵眼里，也比不上自己女儿的一根汗毛。
　　“好，真好。”老男爵开怀大笑，轻轻拿着那个‘灼眼箭’卷轴，眼里溢出了泪花。
　　提起卷轴，他才惊觉自己在此地等候的最重要目的，他挥手让房间中的女仆退了出去，然后将两个法术结构卷轴拿了出来，交给了茉莉。
　　“打开看看。”面对茉莉疑惑的目光，老男爵微笑示意。
　　茉莉小心拆开卷轴的外在的精致包装，慢慢将之展开。
　　第一张卷轴，上面标示着‘水晶盾’，初阶法师最重要的防御法术。
　　第二张卷轴标示着：‘化土为石’，是快速建造和修补石制建筑最有用的法术之一。
　　茉莉试着用精神力去触发卷轴下方的共鸣结构，这卷轴立刻发亮，一副全息影像浮现出来，细致的演示法术结构的绘制过程，同时又时有文字闪现，指点着绘制法阵的各个注意事项以及需要准备的材料。
　　卷轴竟是真的，这让茉莉感到十分惊喜，忙问道：“父亲，你怎么会有这个？”
　　这种自演示的法术结构卷轴，万金难求，甚至比初阶法阵本身还要有价值。
　　“喜欢吗？”莱恩避开话题，不打算说出来历。
　　“当然。有了这些法术，再加上苏给我的‘加速术’，假以时日，等我都掌握了，我就是初阶上位法师了，就可以迪蒙特荒野建造初级法师塔，兽人再不敢入侵，野火城可以在荒野开垦良田，就会富饶起来！”
　　茉莉描绘着未来的蓝图，一时之间神采飞扬。
　　她有这个自信，苏铭给她的法术书中，详细记载了修建初级法师塔重要步骤。
　　那看起来并不是十分的困难，等她摸透了，法师塔应该就可以动工了。
　　“今日是我最高兴的日子。茉莉，我为你感到骄傲！”老男爵长舒了口气。
　　他的家族终于后继有人了，他身上的重担也可以放下了。
　　“可惜苏不在。”茉莉高兴了会，小脸很快黯淡下去。这种事，不能和至爱分享，实在令人遗憾。
　　“苏会回来的。我想他肯定希望能看到你的笑容。女儿，何不努力掌握法术，等苏回来，让他大吃一惊？”
　　老男爵安慰着，心底却有些发愁，这事，瞒个一年两年，不算太难，瞒五年十年，那基本没有这可能性。
　　每个法师心灵都是敏感的。这一点，阅历丰富的老男爵十分清楚，他只能寄希望于时间，希望时间能冲淡这一切。
　　为了转移茉莉的注意力，他拿出一个苏铭给他的木盒，递给了茉莉。
　　“苏给你的宝石，订婚礼物。”老男爵笑眯眯解释着女儿的疑问。
　　茉莉急切地将之打开，里面一枚被绿色光晕包围着的宝石出现了。
　　老男爵看了一眼，呼吸立刻急促了，竟是‘生命女神的泪珠’，虽不如当日罗茜佩戴的‘墨河之心’，但也是珍稀之物，万金之宝。
　　这么颗宝石，几乎可以将这野火城买下了。
　　这小子出手可真大方啊，加上柜子里的金币，一下子就给了他近两万金币，就是短命了，这让老男爵扼腕叹息。


第六十六章 强烈无底限的生存欲望
　　苏铭站在绝壁之上，确信船上尤其是那个满头白发的老人已经发现了自己，终于放下了最后的担忧。
　　从这老者的衣饰和周围人对他的态度来看，他应该就是子爵劳伦斯。
　　他的精神状态非常低糜，应该是已经屈服了。
　　确认了这一点后，苏铭哪也没去，直接回到了山洞，很快就回到了法师塔，一路顺利非常。
　　苏铭现在的重中之重就是提升自己的法术力量，在外界出现的时间越少越好。
　　德拉乌仍然呆坐于地，显然还没从打击中回复过来。
　　看到苏铭回来，德拉乌脸色更加阴沉了，那目光看起来，简直是要生吃了他。
　　“怎么这么快就回来了，不去见见你在野火城的小情人，不去安慰安慰你的精灵？”他讽刺道。
　　听了德拉乌的话，苏铭也不在意，无所谓的道：“你看我像是色欲熏心的家伙吗？”
　　德拉乌嗤笑不已：“那你之前在和一个高阶法师拼命，又被那个伪大法师追杀，又是为了谁呢？”
　　“你还知道的挺多的，德拉乌。”苏铭不再纠缠这个话题，他上前提起德拉乌干瘦的身体，来到了法师塔三层。
　　这里储藏的是法术书，正是苏铭最需要的。
　　苏铭从空间戒指掏出一枚金币，弹指射向书架。在书架前一米处，刺眼的白光闪了一闪，再看去时，地上已经多了一滩滚烫的金液。
　　这威力让苏铭咂舌不已，这结果也彻底打消了苏铭用暴力破解的念头。
　　这种结界，即使强行破解，里面的书肯定也毁了，那可就亏大了。
　　“说吧，怎么关闭这防护结界？”苏铭问着一旁的德拉乌。
　　“我不会说的！”
　　德拉乌宁死不屈。他笃定苏铭不敢杀他，因为他一死，这里的一切都要毁灭。
　　苏铭皱了皱眉头，决定先把书的事情放在了一边，他得让德拉乌清楚他的底限。
　　他一手提起德拉乌，一声不吭，神情肃杀地就要向法师塔外走。
　　德拉乌立刻慌了，大声质问：“你想干什么？我死了，你什么都得不到！”
　　苏铭停下脚步，正色道：“我给你两个选择：一，我现在把你带到平静之墙外面，把你杀了，然后看看这地方会不会消失，若会，那一了百了。若是不会，我自个慢慢研究，将大陆文字一个个的对照过去，总能发现有用的命令。”
　　德拉乌听到这里，惊惧更甚，立刻大声道：“说第二个！第二个！第一个对我们都没好处。”
　　这小子太狠了，思维慎密，反应和闪电一样，德拉乌感觉自己老了，跟不上时代了，实在不是对手。
　　“第二，你告诉我书架开启暗语……”
　　“绝对不行！”还没等苏铭说完，德拉乌就高声打断，这要说了，他就真完了，这是他最后的保命手段。
　　苏铭耸了耸肩，面露无奈，他命令道：“雷蒙德，开门。”
　　“是，主人。”柔和的话语很快回应，法师塔的大门立刻开启，看的德拉乌大恨，他的塔竟然背叛的如此彻底！
　　真是悔不该当初啊，引狼入室，说的就是他。
　　他英雄了一辈子，到老了竟然在一个小毛孩手里栽了个大跟头。
　　苏铭提着德拉乌的身体就要往外面走，看来是准备来真的了。
　　“等等，等等！”德拉乌大喊：“我选第二条路！”
　　早死不如晚死，德拉乌痛苦地想着。
　　“但我有附加条件。”看到苏铭停下来，他又加了一句。
　　“说说看。”苏铭也没准备来真的，只是要吓他一吓。
　　这一吓，能吓出一个人的真实本性来，以后就能更容易掌控这个老怪物。
　　现在看来，这老家伙不仅贪生怕死，而且保命手段都不藏一个，真是蠢蛋。
　　苏铭却不知道，这法师塔的塔灵分辨声音的能力极其严苛，连德拉乌自己都是练了好多年，才能保持嗓音稳定不变。
　　他从没想过会被人模仿，这最强的依仗都被破解了，其他的小手段就更不用说了，用出来也没什么用，徒惹人笑。
　　“你以你的至爱发誓，事后不能杀我，也不能折磨我，每天供给我十滴血，不不，五滴就够，然后我就说！”
　　德拉乌快速地说着。
　　“至爱？怎么不是圣光之主？”苏铭看着德拉乌，嘿嘿直笑，这笑容看的德拉乌心底一阵发寒。
　　德拉乌理了理自己被弄乱的衣领，看着苏铭，神色复杂的道：“你这种人物，假以时日，神罚也不一定制得住你。以你至爱发誓，以你的精神力，若违誓，必会应验，痛苦会时时刻刻啃噬你的心灵，让你即使得到永生也别想好过！”
　　说到最后，德拉乌已经是咬牙切齿，满脸地狠毒。
　　这个以精神力为主导的世界，誓言不能乱发，越是精神力强大者，对世界的潜在干涉作用就越明显，誓言越是灵验。
　　普通人违誓后，倒不一定会有事，大多只是心有不安罢了。
　　如是苏铭发下誓言，一旦违誓，誓言的惩罚内容绝对会在极短的时间内以最残酷无情的方式得到履行。
　　就如龙族和精灵，天生精神力强大。他们如此谨守誓言，不是凭空就会如此的。
　　人类的法师也是如此，越强大的法师越不会轻易发誓，他们言出必践，就如当日的高阶法师丹尼斯。
　　对这些高贵的法师来说，誓言是一件极其严肃，关系生死的事情，若是某人想要通过强迫手段来行此事，必然是不死不休的结局！
　　苏铭没说话，提着德拉乌继续往塔外走。
　　以至爱发誓，本质与用爱人换取力量无异。
　　既是至爱，岂能如此对待！
　　“别！别这样！不用至爱！不用至爱！你给我个承诺就行。”德拉乌再一次降低底限，他都快疯了。
　　承诺是誓言的低级版本，没有明确的惩罚内容。是否有效，就看对方有没有节操了，非常的不保险。
　　这年轻人简直是一根筋，说不通道理，蛮横非常。
　　德拉乌这最喜欢打言语机锋的老怪物，算是碰到了克星。
　　苏铭一把将这家伙扔在地上，早这么说不就行了。
　　一个承诺，代价不轻不重，端看苏铭是否在意背诺之后的心灵蒙尘了。
　　世上可没白来的午餐，这点代价值得付出，况且，他也没准备把德拉乌怎么样。
　　“德拉乌，我承诺我会在得到所求之后，饶过你的性命，也不对你进行折磨虐待。”
　　“每天还有五滴……”德拉乌小声提醒，却被苏铭似笑非笑的恐怖眼神注视下，将话头缩回了喉咙。
　　苏铭一手将德拉乌提进了法师塔，伸手替他理了理衣领，又拍了拍身上的灰尘。
　　“每三天一滴血，足够维持你的躯体活力。”苏铭给出了报酬。
　　这个家伙好歹曾经是一个绝世强者，既然谈妥了条件，苏铭也不介意宽容一些。
　　先来狠的，再来点甜的，甜的会显得特别甜。
　　德拉乌神色复杂地看着对面的年轻人，无奈地叹了口气。
　　这小伙子这手玩的太厉害，到现在他才后知后觉地发现，对方从头到尾都是在演戏！
　　而他现在竟然不知不觉为对方的举动而心生感激，虽然这感激立刻就被他压回去了，但无可否认，他心中的恨意却是消解了许多。
　　被苏铭连续耍弄，每每都一败涂地，德拉乌垂头丧气，再也提不起与苏铭对着干的心气了。
　　他有些认命了。


第六十七章 天有多高？
　　看德拉乌是真老实了，苏铭这才将他带到书架前面。
　　“说吧，暗语是什么？”
　　德拉乌沉默了会，又有些想反悔，但在苏铭的逼视下，心不甘情不愿地报出了一组毫无规律的文字组合。
　　这个世界的文字发音有六百多种，德拉乌报出的文字组合有三十几个字组成，真要硬凑的话，有六百的三十次方种可能，若运气不好，凑到这世界毁灭了都打不开，那可真是大悲剧。
　　苏铭提高音量，一字一字地将德拉乌报出的暗语清晰地念出来，塔灵雷蒙德很快就有了回应。
　　“尊敬的主人，第三层书籍防御结界已经取消，您将有十分钟的时间自由选取书籍。”
　　“不错，挺精明的，你去。”苏铭也不上前，随意指了本书，示意德拉乌替他取回来。
　　在苏铭面前，德拉乌已经毫无尊严底限了，走上前将苏铭指定的书取回来交给了他。
　　整个过程，没有触发任何防御结界，苏铭这才彻底放下心。
　　他又带着德拉乌去了第二层，同样得到了开启暗语。
　　第二层全是博物书籍，增长阅历非常有用，苏铭准备花些时间，将这写书全记忆到脑海里。
　　这种不求精确的纯记忆内容可难不倒他。
　　一直到最顶层，德拉乌才无奈地道：“这里的书架防御结界，我没有交给塔灵管理。以前都是我自己开启的，现在失去绝大部分精神力，我也打不开了。”
　　“那教我如何打开。”
　　“没用的，这法术结界的开启钥匙，需要特别频率的精神波动，你的没用，只能是我自己的。”德拉乌摊开双手，做无奈状。
　　苏铭也没勉强他，下面两层共有五千多本书，够他摸索好一阵子了。
　　他在第三层的书架前找了半天，发现这些书籍中，只有寥寥一百三十本是解说法术结构的，其中初阶法阵占了八十个，各系的都有，中阶就只有三十五个，只有十五个，才是高阶法阵！
　　剩余的一千三百多本，则全是施法理论书籍，比如施法材料的性质，炼金术的要点等等。
　　想要完全通读这些理论书籍，并将之理解成自己的东西，这需要很长时间。
　　这和第二层的博物书籍不一样。
　　法术是严谨到苛刻的危险力量，施法者所犯的任何错误，都有可能付出生命的代价！
　　所以，苏铭完全是秉着认真求是地态度在看。
　　一本书，他要一读，二读，三读，直到确信里面没有任何疑惑之处，才会放手。
　　第一本是最基础的法术理论书，只有五十多页，四万多字，但却花了苏铭一天的时间。
　　其中内容和缇雅所教的出入之处，苏铭都要一一印证推导过。
　　这是基础，若是不牢固，以后可能就会要了他的命，由不得苏铭不慎重。
　　“我想我该给你一个建议。”在角落猫了一天的德拉乌弱弱地说道。
　　潜下心研究法术的苏铭让德拉乌感到害怕，如果以他这种速度，不出三年，绝对可以将四层的法术结界打开，他也就完全失去了用处。
　　苏铭抬头看了眼德拉乌，等待他的话。
　　“我想你现在最应该做的，不是去研究理论，而是尽可能多的掌握法术结构，先得到实实在在的力量。我不得不提醒你一句，野火城的危机远没有过去。”
　　说这些话时，德拉乌目光有些闪烁。
　　“你仍然不怀好意，不过，我对你最后一句仍然产生了兴趣。说出你的理由吧。”
　　苏铭一针见血的指出了德拉乌的意图，这家伙就是想让他去和那个女大法师拼杀。
　　他头都没抬起来，眼睛仍然在书本上，随着书中所写的理论，飞快地计算推导着。
　　德拉乌喉结动了动，发觉自己竟然有些紧张。这感觉有多少年没出现了？四百年？五百年？记不太清了。
　　“我在这里呆了五百多年了，对这一带发生的事知道的一清二楚。你知道为什么野火城如此多灾多难，时时处于崩溃的边缘吗？”
　　这句话成功勾起了苏铭的注意力，他抬起头，认真的听着。
　　“因为野火城郊外不到十千米的地底下，有一个银矿。当然，银矿还没什么，悲剧的是，银矿下方，伴生着一条沉积秘银矿脉，储量大概有三千吨左右。可怜莱恩那小毛孩，家族被灭后，匆匆从外地赶回来继承爵位，对此却毫不知情，在野火城蹉跎了一辈子，哈哈。”
　　德拉乌一脸的幸灾乐祸。
　　苏铭脑中一闪，立即就推出了许多事情的前因后果，他接着道：“所以，劳伦斯千方百计的要和莱恩联姻。所以，肖侯爵对这小地方的事情，也要强插一手！所以……该死！”
　　越说到后来，苏铭眼中银光越盛，这其中的龌蹉并不难推测，德拉乌所说的秘银矿脉，就是罪恶之源！
　　秘银，轻金属，密度不到铁的三分之一，一个成年男性拳头大小的一块，只有一千克多一点，值五千金币，混上银后产生的合金，就可以纹刻很长的一段城墙。
　　但现在有三千吨以上，那价值已经不可估量，若这消息传出去，整个大陆都会疯狂，绝度会掀起惊天风暴，或许连整个暴风王国都扛不住。
　　这也是洛迦城和布拉城选择秘密动手的原因，现在洛迦城的劳伦斯服了软，但布拉城的马尔夫正来势汹汹。
　　想到此处，苏铭再无心思潜心研究这些法术理论。
　　他放下书，快速到了法师塔的二层。
　　这里的书籍最多，涉及大陆的方方面面，正史野史，神话传说，地理，贵族，纹章，礼仪等等，无所不包，无所不有。
　　最旧的书籍其抄写日期已经在五百多年前。最新的，却是三年前，也不知道德拉乌是怎么搞来的。
　　苏铭在这里花了足有五天时间，日夜不息，硬是将五千多册的博物书籍给录到了脑海里。
　　这个时候，若是德拉乌再嘲笑他对大陆的见识和眼光，苏铭绝对能将这个老怪物驳斥得体无完肤，鲜血淋漓。
　　苏铭长舒了口气，他现在面对的是一个真正的大贵族，王国西部的领主。
　　他不可能在短期内获得足以对抗这种庞然大物的力量，所以他必须要了解对手，这才能因势利导，借他人之力助他破此死局。
　　此时此刻，了解足够多的大陆人文知识，是非常必要的。
　　这几天，德拉乌都在一旁默默地看着苏铭的所作所为，对他的想法也有些了解。
　　不知道为什么，他心中竟感到了可惜。
　　这样一个绝世人物，竟被纠缠在这种世俗纷争中不得脱身，不能一心钻研法术，实在让曾为绝世强者的德拉乌感到痛心。
　　这一刻，他放下了心中的算计，长叹了口气道：“苏，你这又是何苦？世间凡人庸庸碌碌，就算是你的爱人，最多也只能陪你百年。你是能得永生的人物，何必如此拼命？”
　　按他的多日观察，只要苏铭在他的法师塔呆上十年！
　　十年后，这片大陆上，绝对会出现一个震古烁今的大法师，其光辉足够压倒一切，将精灵和兽人打落尘埃，永不得翻身，引领着人族走向大陆的巅峰！
　　苏铭从书堆中抬起头，一双幽黑的眼睛深不见底，静静地注视着这个干瘦的老者。
　　此刻，他已经知道了德拉乌这个名字代表着什么。
　　德拉乌，平民出身，二十五岁时，才被一个中阶法师看中，开始学习法术。当时世人都是嘲笑他。
　　但德拉乌做了六年法术学徒，在三十一岁时成为初阶法师，所有嘲笑声立刻消失。
　　从此，他就一发不可收拾，三十九岁成就中阶法师，并被其导师推荐给了当时有名的大法师罗素，被其收为弟子。
　　十年后，德拉乌踏足高阶，又二十年，他成就了大法师之位，被人尊称为平民贤者。
　　他的性格偏激，愤世嫉俗，仇视权贵，想必与其平民出身不无关系。
　　“怎么？你觉得我说错了？”德拉乌被苏铭看的心里有些发毛。
　　苏铭站起身，将身边的博物书本仔细整理归类好，一本一本，小心翼翼地放回了书架。
　　他的声音悠悠响起：“五百三十年前，一个十五岁的少年，眼看着母亲被一辆贵族马车撞死，他当时忍了；三年后，这少年十八岁，新婚妻子被贵族领主行使初夜权，被其蹂躏至死，他仍然忍了；五十年后，少年已成为地位尊崇的大法师，导师被人暗算至死，这人仍然忍了。”
　　随着苏铭的话，德拉乌脸色慢慢变得铁青。
　　苏铭也整理好了书架，回头看着德拉乌：“老家伙，五百多年过去了，你还是毫无长进。虽然你成为大法师后，报了仇，但于你的亲人，爱人有何益处？他们死亡带来的仇恨和愤怒，倒成了你攀登力量高峰的动力，最后的结果，就让你这么人不人，鬼不鬼，孤独地生活在这地底深处？你不可悲吗？”
　　苏铭的声音很平静，但听在德拉乌耳中，却变成了无尽的讽刺。
　　“够了！”德拉乌大喝出声，满脸的血管都涨地通红，眼睛暴突，显得极其愤怒。
　　苏铭的话触到了他内心最深处的柔软之处，他的眼前出现了母亲满身是血，无力地向他伸出手时，悲伤和担忧的眼神，还有妻子恐惧到极点的神情，苍白的眼睛和撕裂的下体，最后化作罗素导师一声无奈的低叹。
　　他的身躯颤抖着，狠狠地喘了几口气，恨恨地看着苏铭。
　　“狂妄不知天高地厚的家伙，带我到三层书架去，让我看看你会怎么死！”他大声吼着！
　　这话是苏铭第二次听说了，但他只是抱之一笑。
　　趁着还年轻，他就得去量一量天到底有多高！


第六十八章 一本法术书
　　到了法师塔三层，德拉乌默默地看着书架，一脸复杂之色。沉默了良久，他才转身对苏铭道：“打开它吧。”
　　苏铭念出了暗语，塔灵回应，防御结界应身而开。
　　德拉乌走到书架前，枯瘦的手在书架上慢慢地摸索着，一直到一个不起眼的角落里，他才停了下来。
　　这里放着几本厚厚的法术理论书，德拉乌将这几本书抽出来扔在一边，手伸入了书架。
　　‘咔哒’一声轻响传来，书架后的木板竟然打开了，德拉乌从里面抽出一本封面镶满珠宝的书来。
　　苏铭一下就认出，这本书就是所谓的法术书了。
　　将这法术书拿在手中摩挲了一阵，德拉乌这才将它交给了苏铭。
　　“狂妄的年轻人，希望这本书能将你带进地狱，我也好早日解脱。”
　　只身对抗一个大贵族，他当年是大法师时都不敢这么做，否则他早为罗素报仇了。
　　“没有禁制吗？”苏铭问道，他没有擅自打开。
　　“没有，他是我成为大法师前所用的法术书，除了留作纪念外，已经没有他用了。”自拿出这本法术书后，德拉乌心情就变得十分低落。
　　苏铭小心地将法术书翻开，映入眼中的是一个个闪着微光的法术结构，上面除了说明法术名称外，再无其他文字。
　　这本书与嘉薇的那本明显不同，无论是材质还是上面的法术记录方式，都要高级的多。
　　苏铭试着触发书页上预留的共鸣结构，很快，光影就从书页上升起来，开始详细地为苏铭演示法阵的绘制过程，并标明了所需的材料和注意点。
　　这和罗茜交给老男爵的法术结构卷轴一模一样。
　　苏铭一页一页地翻看着，发觉这书上面总共记载了二十五个法术，其中初阶法术最多，有十五个，中阶的有八个，高阶的却只有两个。
　　在后面，则详细记录了几个法器的制作方法，从低阶到高阶，按顺序记录着。
　　翻到最后几页，却记载着几个无阶位法器，‘风之矢’赫然其上。之所以称为无位阶，是因为它的使用威力，和使用者息息相关。
　　看到这个，苏铭心中有些火热，他又翻过去，果然又在其后发现了‘风之矢’的高阶版本‘螺旋风矢’！
　　苏铭立刻将之触发，一根表面笼罩着银色光辉的金属箭浮现了出来。
　　在苏铭的意志下，这金属箭快速放大，变成了原先的十倍，上面的银色光辉也变得越来越清晰，竟是密密麻麻地，比头发丝还细的纯秘银丝组成的法阵！
　　这法阵之复杂精微，让苏铭都看的一阵眼晕，竟然堪比战舰设计图。
　　苏铭暂时放弃了探索上面的法阵，他去看下面的说明，立刻又是一阵目瞪口呆。
　　这箭无法用普通的弓发射，必须另行制作风元素弓！
　　同时，材料也非常苛刻，大量的纯秘银就不用说了，一根‘螺旋风矢’至少得两万金币。
　　箭杆和弓身，都必须采用精金和铁魔金熔炼而成的合金制成，尤其是弓身，上面还必须配备一颗价值一万金币以上的风元素宝石‘风神凝珠’，作为最初地启动动力。
　　射出后，螺旋风矢毁灭，风元素宝石破碎，三万多金币就没了……
　　当然，威力自不必提，按说明上说：五十米加速后，可破大地盾。五百米加速后，可破的高阶法术中最强力的土系防御护盾‘大地之墙’。
　　但这风元素箭威力虽大，限制却非常多。
　　最大的限制就是飞行距离，不得超过六百米，一超过，即使是精金合金的箭体，也会在恐怖的飞行和旋转速度下凌空解体。
　　材料的性质，限制了‘螺旋风矢’的威力。
　　德拉乌在一旁看苏铭一直关注着这风系法器，忍不住打击道：“高阶的风元素箭是最不合算的法器。我之所以记录在上面，只是因为有人用它射死了一条巨龙罢了。”
　　“是恶龙拉弗西斯？”苏铭立刻反应过来，他在二层的书籍中看过这么一段记录。
　　四百多年前，恶龙拉弗西斯在这片土地上为非作歹，大肆抢劫宝石，法师联盟出动多名大法师，合力之下将其驱赶至雷霆山脉，至于后果如何，书上没说。
　　德拉乌点了点头：“是那条愚蠢的黑龙，在雷霆山脉里，一个大法师和一个神箭手配合，在其他大法师的牵制下，一箭将它射爆了，化成了血雨，除了滋润了那片土地外，什么都没留下。”
　　说到这里，德拉乌脸上出现回忆之色：“那支‘螺旋风矢’是唯一的，通体由罕见的超魔铱金打造，飞行了近两千米远，威力毁天灭地，已经超越了传奇法术。”
　　这老人脸上出现了缅怀之色，那段岁月，真是让人热血沸腾啊。
　　安静了好一会儿，他才自嘲道：“我和你说这些，都是毫无用处的。你也别好高骛远，你的路还很长。回头你看我的法术书的说明就知道了。”
　　不用德拉乌说，苏铭就已经看到了，在每一个中阶和高阶法术的附加说明里，都有一句话：使用者必须穿戴元素平衡法袍！
　　中阶法术就会引起元素风暴，若无法袍防护，施法者，体弱些的直接身死。强壮些的，也得重伤。
　　至于高阶，那更不用说了，非人力可抵抗。就算龙族，若没有天然的龙鳞法袍防护，也逃不过一个死字！
　　而这个世界上，最精湛的元素平衡法袍的制作工艺，掌握在大贵族手里，这是一个大贵族的立足之本！
　　毫无疑问，肖家族就有这种技术，看罗茜身上那件蓝色丝群法袍就知道了。
　　所以，苏铭现在无论怎么折腾，就算掌握了所有的初阶法术，没有得到法袍前，他也无法施展任何一个中阶以上的法术。
　　就算他的精神力强大，但也不能完全抵抗一个中阶法术在身体附近肆虐，他最多比别人少受点伤罢了。
　　这一刻，苏铭非常后悔，缇雅就有一件超级给力的元素平衡法袍。
　　他清楚的记得，当初在对抗蛮兽人时，身外一米之内，元素平静无比，连风都不起一点。
　　然而这么一件绝世宝贝，就被不明真相的他给还回去了。
　　不过想到缇雅，苏铭就叹了口气，当日的影像他已经看过了，没想到她会以这种方式来救他，竟请来了绿龙。
　　在苏铭心中，精灵于他，亦师亦友，她最后离去，虽感遗憾，但也不强求。
　　朋友么，好聚更要好散。
　　苏铭轻摇了摇头，将这些心思晃出脑海，开始考虑当前的要事。
　　法师的能力，除了法袍的限制外，还有施法材料的限制。
　　这也是一个绝大的瓶颈，如今的苏铭就只有制作初阶法术卷轴的材料。
　　他有丹尼斯的空间戒指和‘大地盾’法术戒指，甚至还有一个‘毁灭箭’卷轴。
　　可惜不是打不开，就是不能用，真是悲剧。
　　至于中阶的，高阶的卷轴，甚至是那些固化法术的法器，苏铭连想都不敢想。
　　他要走的路，果然还有很长。
　　无论如何，苏铭都要出发了，他必须尽快赶去布拉城！
　　他拿过一个茶杯，留下满满一杯血，递给了德拉乌。
　　“拿去吧，省着点喝，希望我回来之前，你还能站着。”苏铭难得的用平和的语气和德拉乌说话。
　　因为他早已经看透了这亡灵之躯的本质。
　　亡灵之躯，本身无法产生任何生命元素，全靠外界供应，一旦停止，就会变成干尸，陷入无尽沉眠中。
　　所以，此刻几乎完全失去力量的德拉乌，实在已经到了绝境。
　　德拉乌看着面前的血液，感受到了其中无比充沛的生命元素，忍不住咽了口口水，他小心而又快速地将这杯血抱在怀里。
　　“既然你如此慷慨，那我再提醒你一句。我的这本法术书，能让你快速的掌握战斗力量，成为战斗法师，但无法让你突破更高的层次。如果你遇到真正的大法师，别妄想与之对抗。”
　　在德拉乌眼里，罗茜只是个小毛孩，除了会放几个高阶法术，逞逞凶威外，绘制卷轴，制作法器什么都不会。
　　就算是在苏铭看来已经很是高超的施法技巧，在德拉乌看来，也是粗糙到可笑的地步。
　　真正大法师，首先是一个博学者，掌握创造的力量，更甚于毁灭！
　　苏铭点了点头，没说话，将三层书架的上千本法术和炼金书籍全部受进法术戒指。
　　一本法术书当然无法助他进入更高层次，但这些书籍的总和，却能为他打下坚实的基础！
　　对苏铭的举动，德拉乌也没说什么，这些书籍都记在他的脑子里，若是需要，他完全能再抄写出来。
　　做完这些，苏铭便离开了这法师塔。
　　直走到平静之墙边上时，他顺手将那株‘凤凰之巢’上的水晶摘了下来，扔进了空间戒指。
　　这块水晶，他有大用！
　　法师塔里，总算等到‘恶魔’离去的德拉乌，立刻深深地闻了一口杯里的血液，然后才慢慢地抿了一小口，整个人顿时精神焕发。
　　他极力忍住将这杯血液一口喝光的冲动，小心将其保存了起来。
　　这杯血，全喝了也仅能让他的力量恢复到初阶上位法师的程度，这点力量没什么用。
　　但若慢慢饮尽，却能让他活上好长一段时间，他得省着点用。
　　苏铭刚走，德拉乌竟然就有些怀念起来，心中有些发愁，这年轻人要是回不来怎么办？
　　幽冥道毁了，他的食物断绝，岂不是真要饿成干尸？


第六十九章 大城市里的大贵族
　　如果说野火城是偏远乡村，那洛迦城算的上是一个中等城市，而布拉城，则是一个真正的大城市，在暴风王国中数一数二，仅次于王都圣普罗。
　　罗茜乘着马车走了两天，才到迪蒙特荒野中段，就已经无法忍受马车如龟爬般的速度了。
　　她对车夫嘱咐了几句，自己就召唤了冰鸟，先行回了布拉城。在这乡下小地方呆了五天，已经让她非常怀念布拉城的一切了。
　　在那里，有精心照顾她一切饮食起居的温顺仆从，有各种各样的交流舞会，以及来自各城市的英俊迷人的贵族子弟。
　　布拉城离野火城的直线距离有一千五百多公里，即使是高速的冰鸟也足足飞了大半天时间才到达目的地。
　　在飞过最后一座山峰时，冰鸟前面的视野豁然开朗，一片广袤的平原出现在了罗茜眼前。
　　平原之上，到处是田地、村庄，城镇，还有城堡，甚至是法师塔。
　　肥沃的黑色土地每一年出产了大量的粮食，为布拉城的繁盛奠定了坚实的基础。
　　在平原的中心地带，是一座高塔林立的繁华城市，每一座塔就代表着一位常驻的高阶法师。其中最高的那座，足有百米高，占地百亩，他是大法师狄罗特・肖的法师塔，也是肖家族的家族城堡，同时也是法师联盟分布所在。
　　其他的法师塔都如众星拱月般簇拥着它。
　　狄罗特・肖，罗茜的爷爷，现年八十九岁，一位凭借自己力量登上大法师之位的强者，绝对力量或许并没有比罗茜高多少，但其对法术的理解与把握，深不可测。
　　两者若是对抗，罗茜可能一个法术都没放出来，就已经被制服。
　　狄罗特在法师联盟中的威望，也是靠取巧方式登上大法师之位的罗茜所无法比拟的。
　　他是肖家族的真正柱石，虽然不怎么插手家族事务，但其一言九鼎，当代肖侯爵对其意志不敢有丝毫违抗。
　　高塔城市周围，则是一圈高大的由黑曜石制成的高墙，上面通体纹刻着纯秘银丝防御法阵，将这法师的领地严密地包围在其中。
　　在城墙外面，才是世俗的领域。
　　神殿，商铺，普通民居都在这外城。外城的范围要比内城大得多，方圆足有二十多千米，常驻人口有五十多万！
　　在人类世界，这种规模的城市，不过寥寥十八个。
　　在这里，神殿和市政厅，还有城北的富人区的建筑全是石制结构，每一条街道，也都施展过‘化泥为石’术，显得非常平整。
　　同时整个城市有着性能优异的地下排水系统，使得整个城市干净整洁，而不像野火城，街道上时常有污水横流，大便尿液出现频率超高。
　　再往外，就是人类世界最伟大的一条河：墨河。这条河宽有十千米，江心最深处达300米，它静静地从布拉城外围流淌而过。
　　江面之上，百舸争流，万帆竞过，一派繁荣景象。
　　实际上，人类世界的大城市，有十三个就建立在墨河或者其支流的河畔，另外五个中，有三个是国都。
　　这条河，关系着整个人族的气运，一涨一落都会引起人类世界的波动。
　　法师联盟对她非常关注，并以敬畏的态度有限地控制着她的水势。
　　这一幅景象，虽然罗茜已经看过许多次，但每次都会陶醉其中，并感到深深自豪。
　　这片领地，属于她的家族，她是以主人的眼光在看着这一切。
　　她驾着冰鸟飞快地穿越外城区，一直到了法师城城门口，才取消了冰鸟法术。
　　内城禁飞，是家族法令。
　　除非特殊节日时期，否则就是一只小鸟出现在高于三十米的空中，也会遭受到法师塔的无情攻击。
　　罗茜自然不会带头破坏规矩，不然她爷爷狄罗特的法师塔绝对会第一个动手，毫不犹豫把她从天上干下去，然后就是一个月的禁闭。
　　罗茜一出现在城门口，早有家族的侍从认出了她，只等了不到一分钟，一辆纯由天青木打造的深蓝色名贵马车就停在了她面前。
　　马车夫是一个英俊的小伙子，一身得体的黑色礼服，他跳下马车，为罗茜拉开了车厢门，优雅地施礼。
　　“夫人，请。”
　　熟悉的华贵气息，让经历了几天乡土生活的罗茜顿觉放松，她微笑还礼，在这侍者的搀扶下坐上马车。
　　“送我到法师城堡。”
　　“乐意为您效劳。”侍者轻轻一扬鞭，带起一声脆响，拉车的天青马身上光芒闪动，马车微微一震，就平稳地向前驶去。
　　不到一会，马车就到了肖家族的法师塔下方，侍者如往常一样，沿着法师塔的侧门驶了进去。
　　法师塔里面，是一个非常宽广的大厅，大厅里人来人往。除了训练有素的侍从以外，每一个走过的人都是正式法师，大部分都是慕名而来，希望在布拉城获得进学机会的低阶法师。
　　这法师塔，下面三层的宽广空间都是向所有法师公开的，用以交流沟通。
　　有舞厅，酒馆，拍卖所，法器铺，材料铺，当然，里面卖的都是些低阶物品。
　　罗茜所在的马车上有着肖家族的蔷薇花纹章，这些法师看到后，纷纷让开了路，一个个躬身脱帽致礼，同时眼中带着些许希冀。
　　这种名贵的马车，里面坐着的一定是肖家族的大人物吧，若是得其青眼，那就一步登天了。
　　马车很快就在大厅里的一扇装饰低调，位置偏僻的大门前停了下来。
　　不要看这门灰扑扑的毫不起眼，但其内部可包含着三层秘银法阵，防护力惊人，高阶法师不经允许，想要破门而入，至少得半个小时。
　　在大门上的石墙上，刻着一个蔷薇花纹章，这就是肖家族个人城堡的入口了。
　　罗茜下了马车，伸手轻轻在门口空气中一抹，一朵冰蓝色的蔷薇花影像出现在了空气中。
　　很快，这门就无声地滑入墙体中，罗茜提着丝裙裙裾，在一片惊艳加羡慕的眼光中走了进去。
　　身后的门又无声地滑上了，将大厅中所有的喧嚣都隔绝在外。
　　门内原本昏暗的空间，也瞬间溢满了柔和明亮的光辉，甚至里面的元素波动也是变得平静无比，让人的身心都放松了下来。
　　罗茜没去乘坐旁边的风系浮梯，而是沿着螺旋阶梯慢慢走了上去。
　　大概走了近百步阶梯，到了一个气势恢宏的大厅之中。
　　大厅中足有十五米高，穹顶成拱形，下面是四根雕刻着神话人物的装饰性巨柱。
　　一个由数千法术水晶灯组成的华丽灯饰挂在大厅当中的上方，地上则铺着柔软的雪貂绒地毯。
　　大厅中间，围着一圈香椴木长椅。她的哥哥，马尔夫侯爵正坐在那里，一脸笑意地看着她。
　　“我的妹妹，很高兴看见你。”见到罗茜走过来，他站起身，上前几步，给予了热情的拥抱。
　　马尔夫侯爵今年四十六岁，正处于人生之巅峰时刻，他目光热忱，笑容温暖，身形高大壮实，天生具有一股感染人心的力量。
　　他虽然没走上法师之路，武技也是平平，但就是这种天赋，让上代侯爵选择了他继承爵位，而不是他的哥哥达尔卡。
　　当然，达尔卡也不是一无是处的废物。正相反，他具有优秀的法师天赋，如今四十岁，已经晋升为高阶下位法师，独掌了一座法师塔，成为家族中坚力量。
　　罗茜拍了拍哥哥的背，轻轻将他推开，一脸疲倦的坐在椅子上，其中还带着一丝落寞。
　　马尔夫敏锐地发现了这一点，他给罗茜倒了杯茶，然后就陪坐在一边，一起沉默着。
　　这沉默一直持续了半个小时，罗茜才呼了口气，将桌上仍然温暖的香茶一饮而尽。
　　“谢谢你，马尔夫。我差不多恢复了。”
　　“好吧，那现在说正事吧。这一趟如何？提亲成功了？”马尔夫挑了挑眉头，平静地问着。
　　“我去了野火城，杀了马迪尔口中的骑士。没想到那骑士的天赋惊人，要不是他先成为了我们的敌人，我都要起招揽的心思了，可惜了啊。”
　　这事已经过去，那骑士再怎么天才，也是过去式了，所以罗茜说的很随意。
　　“罗茜，你做的很好。”
　　“是啊，我也这么想。不过我想，法师联盟的处罚通知也快到了，这事就麻烦你了。还有，提亲的事，恐怕不行，莱恩的女儿失贞了，嫁给马迪尔，有辱家族名声。”
　　所谓处罚，几万金币就能打发，再多就是修复塔隆斯要塞而已，这对肖家族来说，不值一提。
　　马尔夫也就没纠缠这件事，但他却对提亲的事非常介意：“妹妹，我想这桩婚姻必须进行下去，不管那女人如何了，就是大着肚子，生了孩子，也要嫁给马迪尔！”
　　“为什么？”罗茜直起身，奇怪的问道。
　　“因为我们需要莱恩男爵那块领地。但不能豪夺，不能强取，只能通过一些巧合和意外，让它以一种不引人注目的，名正言顺地方式归到我们的家族名下。”马尔夫解释道。
　　肖家族虽然是大贵族，但在人类世界，甚至在暴风王国，也不是一家独大的。
　　“那领地有什么，值得如此煞费苦心去谋划？”罗茜蹙紧眉头。
　　“你想知道的话，就去问爷爷狄罗特。”
　　“为此就要毫不顾马迪尔的感受？”罗茜声音更冷了。
　　“他是我儿子，必须对家族有所牺牲。而且，这婚姻只是暂时的，婚后，可以安排他的妻子和莱恩男爵出现些意外。之后，他就自由了，只要他不丢肖家族的脸，我再不会管束他。”
　　马尔夫面不该色地说着这些阴谋，就如家常便饭。
　　见罗茜不说话，马尔夫补充了一句：“妹妹，这事得尽快，最好在明年十月份之前，王国诞辰庆典之前做好这一切。”
　　每年的王国诞辰庆典，对暴风王国平民来说，只是一个节日。
　　但每隔五年，这庆典对整个王国三大贵族和王室来说，就是重新划分利益范围的重要日子。
　　而今年正好是第四年。
　　“很重要吗？”罗茜并不怎么喜欢插手家族事务，这些事都是马尔夫管着。
　　“很重要，关系到我们肖家族未来能否力压其他两大贵族，甚至超越暴风王室！”马尔夫声音非常凝重。
　　“那好吧，反正还有近两年时间，我休息一个月再出发，这样反而不显得突兀。”罗茜点头。
　　“嗯，这样也好。”马尔夫点头，这事得低调就进行，若引起他方势力注意，那就是大麻烦。
　　谈完了正事，马尔夫也放松了下来，他提醒道：“妹妹，三个星期后就是一年一度的法师聚会，这一回在我们布拉城举行，到时可需要你的慧眼来挑选出最优秀的人才。”
　　罗茜嫣然一笑，笑容妩媚非常：“那是自然，想要过我这关，他必须是真正的天才，还得英俊迷人。”
　　马尔夫耸了耸肩，无奈地笑。


第七十章 年轻的法师
　　洛迦城城门口，一辆精致的黑色马车慢悠悠地停了下来，排在一列进城马车的后方，等待城门守官审查。
　　本来洛迦城是没有这道程序的，但自从发生了刺杀事件后，就严格了许多。
　　不过大陆上对人口流动的审查并不严格，这手段效果并不大。
　　大多只是做个样子，是给痛失爱子的老子爵看的，顺便也多收取些入城税。
　　前面的马车一辆接着一辆地进了城，很快就轮到了这辆黑色马车。城门的士兵走上前，抬手轻敲了敲马车厢，十分有礼地问道：“先生，您能打开车窗吗？”
　　这士兵常年把守城门，眼光自然毒辣无比，一眼就看出这马车厢是使用乌丝木打造的，再加上车前的骏马，一辆就要一千多金币。
　　士兵同时也看到了马车前方的纹章，虽然他并不认识这纹章代表哪个家族，但乘车之人绝对是贵族无疑了，态度自然就恭敬起来。
　　马车车窗被拉开了一条缝，里面伸出一只白净修长地手，手上拈着一枚金币。
　　士兵自然而然伸手去接，却不想迟了一步，白净的手一松，金币掉落在地。
　　同时，车厢里传来冷淡傲慢的声音：“这城的领主规矩怎么这么多。”
　　这种派头，出手阔绰，态度傲慢，必是贵族无疑了，这士兵对对方刚才的举动毫不介意，手一挥，立刻放行了。
　　直到马车驶了进去，这士兵迅速捡起了地上的金币，拿手上抛了抛，对着城门的同僚得意地眨了眨眼。
　　这金币虽然不可能直接归他，但经他手收上来，自然有一份分成，三个银币是不会少的，顶他一天的薪资了。
　　马车里，苏铭一身黑色礼服，头上戴着黑色平顶帽，正懒散地坐在柔软的车座上。
　　现在他的头发是棕红色的，通过一些易容手段，使得脸型也改了些，就连嗓子也改了声线。
　　此时恐怕就算老男爵站在他面前，都认不出他来。
　　苏铭这么做的目的，只是为了隐瞒自己的真容，至于行迹，他倒不太怕暴露，否则他也不会来洛迦城了。
　　他来这趟，主要是为了把天青骑士的戒指卖了，换些金钱。顺带着震慑下劳伦斯，让他别耍花样。
　　这马车是苏铭从城外的一个倒霉蛋手上抢来的，这倒霉蛋就在他身旁，一脸地呆滞，他和马车夫一起，都被苏铭催眠了。
　　等他们清醒过来后，不会记得发生过的任何事情。
　　他的手上拿着德拉乌的法术书，认真地研究着。时间紧迫，他必须抓住任何可利用的时间提升自己的能力。
　　现在，他只会三个初阶法术：灼炎箭、加速术、水晶盾。太少了，虽然暂时没有条件绘制中阶法阵，但初阶法术还是多多益善的。
　　很快，马车就达到了目的地，马车夫的略显呆板的声音传了进来：“塞尔瓦爵士，拍卖所到了。”
　　“嗯，我知道了。”苏铭站起身，拉开车厢走了下去。
　　拍卖所的门口站着的侍童立刻迎上来，用清脆热情的声音问道：“先生，欢迎您的到来。”
　　苏铭手一动，扔给了他一枚银币，同时下巴稍稍抬起，傲慢地道：“带我三层拍卖所，我有些东西要卖，并且是急用。”
　　这侍童得了小费，态度更加殷切，满脸笑靥地带着苏铭到了三楼。
　　三层拍卖所，买卖的物品单件价值至少在五百金币以上，并且一般是和法师相关的事物。
　　这些情报，苏铭在前次刺杀时就已经查的一清二楚了。
　　天青骑士的法术戒都是制式的装备，都是初阶炼金产品，并且没有什么特殊印记，能放心出手，别人也敢收。
　　若是他空间戒指里的盔甲和马具，上面都印有肖家族的纹章，再加上盔甲本身独特的式样，苏铭就算想卖，也没人敢要。
　　侍童将苏铭带到了三层拍卖所负责人那里，这才躬身道：“先生，到了。”
　　“嗯，你去吧。”苏铭摆了摆手，走进了房间。
　　这房间不大，坐着五个人，一个主管，另外四人则是估价师。见仪态不俗的苏铭进来，那主管立刻起身招待。
　　苏铭坐了下来，拿出了两枚戒指，一枚是‘狂风壁垒’法术戒，一枚是空间戒指。
　　空间戒指空间很小，不到一立方米，里面东西不多，都是成品卷轴，总共只有十二个，全是初阶卷轴‘风之枪’，被苏铭收了。
　　“这两枚法术戒指，你看看值多少价钱？”
　　两枚戒指上都闪动着法术的微光，一看就不是凡品，立刻就引起了周围几人的注意。
　　他的话音刚落，旁边的估价师中，一个头发花白的老者就走了过来。
　　他是这里资历最老，眼光最毒的一个，本人也是个法术学徒，对法师的事情非常清楚。
　　他在征得苏铭同意后，拿着水晶放大镜，认真地观察着戒指上的符文，过了足足半个小时，才抬头说道：“你这戒指做工不错，虽然都是低阶法术戒指，但法阵纹刻的十分完美，总价可值一千五百金币。”
　　苏铭点了点头，认可了这个价钱，他补充道：“我急需用钱，你们能否直接收购？”
　　他不可能在这停留太久，等弄到金币后，他就得到布拉城。
　　那主管隐秘地看了眼之前说话的老者，后者对前者微微点了点头，表示有赚头。
　　主管立刻笑容满面道：“自然是可以的，还请先生稍等，我们为您准备金币。”
　　苏铭点了点头，随后又拿出了六枚戒指，对着目瞪口呆的拍卖所主管，淡定地道：“既然如此，这六枚也一样卖了吧，总价七千金币，如何？”
　　他知道行情，一千五百金币收两枚戒指，拍卖行绝对狠赚，他自然得提升提升价格。
　　这主管看着桌子上八枚闪着法术光芒的戒指，狠狠咽了口唾沫，半天才反应过来，已是满脸殷勤，腰更弯了。
　　他连声应着：“可以，可以。不过准备金币要半个小时时间。”
　　七千金币，一百多公斤，不是个小数目，拍卖行也得花时间准备。
　　“去吧。”苏铭气定神闲，也不怕对方搞小动作。
　　如今的洛迦城，已经没有制衡他的力量了，他完全能够来去自如。
　　洛宁虽是中阶法师，但却只会几个中阶辅助法术，他并不是一个战斗法师。
　　攻击性中阶法术他是一个不会，因为没有元素平衡法袍。否则当初在塔隆斯要塞，也不会如此吃力地对抗‘冰封术’的元素吸引力了。
　　主管匆匆走出了房间，找到了拍卖所的核心人员，极快地下了几个命令。
　　不到二十分钟，金币就准备停当。同时，这消息也快速地传向了子爵的城堡。
　　半个小时后，主管笑容满面地回到了房间，他的身后跟着两个大汉，呼哧呼哧地搬上来一箱子金币。
　　最后面，竟然跟着一个身配长剑的武士。苏铭一听到他沉凝的脚步声，浑身的肌肉立刻做出了微妙的调整。
　　这人面目平凡，双目中精光闪烁，正是诺斯。
　　他一进到房中，一看到苏铭手中的戒指，眼神就是一缩，一手缓缓按上了腰间的剑柄。
　　这戒指他认识，当日就戴在天青骑士的手上。
　　苏铭一脸若无其事的模样，把玩着手中的几个戒指，云淡风轻地对主管道：“你很准时，这些戒指就归你了。”
　　说话的同时，苏铭手搭上了两个大汉手中的金币箱子，微微掂了掂重量，确认无误后，将这些钱收进了空间戒指。
　　苏铭同样认得诺斯，前几日在幼底河的战船上，就是这个人陪同在劳伦斯的身旁，他绝度是洛迦城的高层人物。
　　房间里气氛变得非常凝重，除了苏铭和诺斯，其他人都是满脑门的汗水。
　　苏铭站起身，摘下帽子，对着满脸戒备的诺斯挥了挥，打了个招呼，平静地道：“这位先生，我的金币有劳您护送了。”
　　说着，他便慢慢地走向了房间门口。
　　此刻，苏铭身上有足够的法术卷轴，灼眼箭有五张，加速术两张，还有从天青骑士手上抢来的十二张‘风之枪’卷轴。
　　对他来说，这些初阶卷轴一个小时就能制作一张，不算容易，但也不难。
　　“你是谁？”诺斯看着桌上的八个戒指，已经猜到了来者的身份。正是野火城那个骑士。
　　但诺斯心中对他非常忌惮，所以只是对峙，却不敢动手。
　　他甚至是只身前来试探，就怕洛迦城过激的反应惹怒了这可怕的人物。
　　诺斯看着越走越近的苏铭，手越握越紧，心中竟然有些颤栗。对这种能在大法师手下逃走的恐怖家伙，他完全没有对抗的信心。
　　苏铭呵呵一笑，眯眼说道：“我叫赫里斯・冯・塞尔瓦。”他说的是那个被他抢劫的倒霉蛋的名字。
　　看着依然满脸紧张的诺斯，苏铭摇头道：“今天天气晴朗，谁也不希望出现乌云，您说是吗，武士？”
　　他的主要目的只是来弄些钱的，并不太想和人大打出手。
　　听出苏铭的话外音，诺斯稍稍松了松手，后退了一步。
　　苏铭走出了房间，与他擦肩而过。
　　就在这一刻，诺斯身上肌肉一震，斗气光芒亮起，全力一拳向这苏铭后心击去。
　　这一拳速度非常快，诺斯已经全力而发。
　　对方如此大意地将后背露给他，出于武者的本能，诺斯心里一激灵，忍不住就出手了。
　　眼看着他的拳头就要印上对方的脊背，若是击实了，就算是蛮兽人，脊柱也得被这包含斗气的一击击成粉碎！
　　但苏铭的身影却在转瞬间远去，诺斯的拳头只击中了苏铭的残影，这残影上带着水晶盾的黄光，又围绕着加速术的青光。
　　就这么一瞬之间，苏铭连续触发了两个法术，速度之快，让人瞠目结舌。
　　诺斯一拳击出，还未从收回时，又猛然觉得心中一悸，身上一紧，这感觉非常熟悉，他被法术锁定了！
　　这念头在脑海闪过，狂风已经扑面而来，远去的苏铭，直接甩回了一记‘风之枪’。
　　狂风缭绕着一道凝聚刺眼的长枪型青色光芒，从五米外直射向诺斯。
　　整个通道里的凳子，椅子被狂风卷起，同向诺斯撞过去。
　　诺斯眼露惊骇，全身都是绽放着璀璨的斗气光芒，在最后关头抽剑，一道斗气弧发出，劈向这柄‘风之枪’。
　　这斗气弧一出长剑，就与凝聚的风元素长枪撞在了一起，风元素被劈散，但这仅是个开始！
　　巨量的风元素瞬间爆发开来，无数风刃的利啸声，桌椅棍木的撞击声，在三层拍卖所这片并不宽阔的空间里激荡着。
　　这一刻，诺斯只觉的身遭狂风如灭世的风暴，他的整个人似乎就如一叶扁舟，在这风暴中挣扎求存。
　　一道道的风刃从他身边刮过来，卷过去，将他身上的衣物撕的粉碎。
　　再加上被狂风裹挟的桌椅碎片，不知在他身上砸了多少下。
　　若无中阶斗气防护，诺斯已经不知死了多少次了。
　　这感觉足足持续了十秒钟，狂风才渐渐消去。
　　诺斯成功防御住了这个初阶法术，但已经满头大汗，气喘吁吁。他身上几乎赤身裸体，裸露的皮肤上有着一道道的血口，这是被尖利的木头碎片给划出来的。
　　斗气防护尖锐物体攻击的能力实在有限的很。
　　再看身后，几个普通人已经全部倒在了血泊当中，全身如被凌迟，骨肉内脏可见。
　　三个法术，几乎不分先后，不着痕迹，毫无破绽地出现，是诺斯平时所见的最犀利法术攻势。
　　以这种施法速度，当时若再补一记攻击法术，诺斯绝对抵挡不住。
　　诺斯满眼的惊骇，呆呆地站在原地，再无对抗苏铭的勇气。


第七十一章 行路难，难于上青天！
　　苏铭并没有立刻远去，他离开拍卖行三层后，就在拍卖行一层等着。
　　在这里，苏铭滞留了一分钟，既在观察拍卖所外是否有着埋伏，同时也在等待诺斯。
　　如果他毫不犹豫地追下来，那么苏铭立刻就会下狠手。
　　之前他之所以没这么干，只是觉得一个被吓破了胆的洛迦城高层更加符合野火城的利益。
　　观察的结果很符合他之前的猜想，诺斯没有奋起直追，与他不死不休，拍卖所外也没有埋伏。
　　半个小时，本来已经足够这个城市布置好包围圈了，就如上次一样，但他们没有，只来个骑士来试探。
　　这种情况，洛迦城应该是真的屈服了。
　　苏铭微微笑了笑，他走向拍卖所大门，对着仍站在门边的侍童笑了笑。
　　“欢迎您再次光临。”侍童脸上立刻绽放笑容，用清脆的声音欢送苏铭的离去。
　　等在一边的马车夫看到他出现，立刻驾着马车走上前来。
　　“去码头。”
　　苏铭转身，回头看着三楼的窗口，抬手挥了挥，微笑地上了马车。
　　“是，爵士大人。”
　　马车夫一挥响鞭，立刻向码头驶去。
　　幼底河是墨河的一条大支流，并处在上游，从码头坐船前去，只需十天便可达到布拉城。
　　洛迦城的码头繁荣依旧，巡逻的士兵，等待货船的船主，操作货船的水手，搬货的苦力，以及招揽客人的妓女，人来人往，十分热闹。
　　到了这里，苏铭起身轻轻拍了下呆坐在他前面的真正塞尔瓦的头，塞尔瓦头一歪，倒在了一边，晕了过去。
　　下了马车，苏铭同样拍了下马车夫的头，后者也晕迷了过去。等到他们醒过来，只会认为做了一场梦。
　　苏铭走到码头人群中，举起手，高声道：“我要去列凡城，十个金币的酬劳，哪位船主能搭一程。”
　　列凡城并不是暴风王国的城市，他是南部玫瑰公国的一个大城市，建在墨河的一条支流边上。
　　当然，更重要的是，从洛迦城到列凡城，途中会经过布拉城。
　　苏铭临时发布的任务很快就有了回应，四五个衣饰光鲜的船主围了上来。
　　“列凡城太远了，要是去坦布尔城，倒是可以带你一程。而且我的船已经装好了货，即将出发。”一位船主用商量的语气道。
　　坦布尔城，位于暴风王国边境线上，是去列凡城的必经城市。
　　另一位船主立刻接道：“要是二十个个金币，我就专程送你去。”
　　这个家伙看苏铭的年轻，起了宰客的心思，这个专程送去，有极大可能是专程送人上天堂，半途就可能杀人劫财。
　　这世界，由于信息流动的局限性，很多船主在文明的城市里，他是文明人。在蛮荒的荒野里，他就是野蛮的强盗，无所不用其极。
　　余下的几位船主也提出了类似条件，十个金币，不是小数目了，就算是专程送人到列凡城，也不会太亏，所以对这些人吸引力很大。
　　最终，苏铭还是选择了第一位船主，因为他看起来最忠厚老实。
　　“我决定了，先到坦布尔城。”苏铭对着这船主伸出了手：“我叫塞尔瓦。十个金币的酬劳不会减少，我会先支付给你一半定金。”
　　船主脸露微笑，伸手回握：“我就麦斯勒，很高兴能与您这么一位绅士同行。”
　　他这趟出行，原本赚不了多少钱，没想到能有这么一位慷慨的金主，让他很是高兴。
　　麦斯勒拥有的是一艘中等货船，长三十米米，船底扁平，载货量很大，船上有十几个木质舱室，是船主和一些顺道搭船的人休息的地方。
　　至于水手，一般在船底的货物休息在一起。
　　一如他之前所说，这船已经整装待发了，麦斯勒带着苏铭上船后，便高声吩咐水手开船。
　　“塞尔瓦先生，请跟我来吧。”
　　在麦斯勒带领下，苏铭来到了一间干净整洁的舱室，里面的被褥，用具虽然不是新的，但洗的很干净。窗口正对着江面，采光也不错，这让他很满意。
　　苏铭点了点头，拿出了八枚金币，交给了麦斯勒：“船主，我希望在今后的旅程，能得到令人满意地食物和服务。”
　　多收到了三枚金币，让麦斯勒很是高兴，他保证道：“除了最好的面包奶酪，还有江里捕上来的鲜鱼，绝对能让您胃口大开。这些都会有人送到您的房间门口。”
　　顿了一顿，麦斯勒又道：“塞尔瓦先生，除了您以外，船上还有几位绅士和小姐，如果感到旅途烦闷的话，可以找他们消遣时光。”
　　之前苏铭也看到了同船乘客，他笑了笑，应下了。
　　麦斯勒离去之后，苏铭便从空间戒指拿出了一些材料，尝试开始绘制‘风之枪’卷轴。
　　之前和诺斯的战斗，让他充分见识到了这个初阶攻击卷轴的威力，虽然不如‘灼炎箭’犀利，但威势惊人，虽是单体法术，却有范围攻击的威力，对付普通人效果非常不错。
　　他拿出一张空白卷轴和风元素墨水，静下了心，用专门的法术笔蘸了蘸墨水，凭着他的理解和脑海中关于‘风之枪’法术结构的精确记忆，开始绘制法阵。
　　这是苏铭头一回独立绘制陌生的法术卷轴，所以他非常缓慢，同时潜心感受着卷轴与风元素的感应情况。
　　这个过程一直进行了一个多小时，法阵也即将完工。
　　但就在苏铭绘制的法阵还差最后几个结构时，一阵微风突然从关紧的窗缝中吹进来，搅乱了船舱内的风元素平静状态。
　　“啪”一声轻响，卷轴上一处结构立刻爆裂了，累得光滑的卷轴表面也出现了破损。
　　不用说，这张卷轴报废了。
　　苏铭经常碰见这种情况，这是没办法的事，因为他没有一个能够保持元素平静的炼金室。
　　这也是一个提升力量的瓶颈，想要绘制中阶卷轴，对元素平衡的要求非常苛刻，至于高阶，那就更不用说了。
　　初阶法阵绘制失败还没什么，要是苏铭在这种简陋环境尝试绘制中阶法阵，绝对会造成船毁人亡的惨剧！
　　而且他身上也没有任何制作中阶法术的材料，这也大大限制了他的学习速度。这个世界，想要成为强大法师，干扰的因素实在太多了。天赋，勤奋，机遇缺一不可，而以最后者最为重要。再加上大贵族的垄断和打压，真是行路难，难于上青天！
　　第一张失败，苏铭毫不气馁，他站起身，那布条将窗缝，门缝全都堵住，将舱门也反锁住，再次开始绘制卷轴。
　　他的动作轻缓无比，丝毫没有因为船身的晃动而出现失误，这一状态持续了两个小时。
　　当苏铭将最后一笔绘制上去后，其上的风元素聚集结构开始自动运作，微弱的风元素被吸引到卷轴当中，卷轴微微一亮，发出了淡淡地青光。
　　这代表这张卷轴绘制成功了。
　　苏铭长呼了一口气，用精神力轻轻触碰共鸣结构，让卷轴处于半触发的状态。
　　这是攻击卷轴，自然是风元素凝聚的越快，越多，同时越稳定，质量就越好。
　　随着苏铭的触发，卷轴青光大盛，这青光均匀稳定，反映出了整个法术结构的稳定。
　　舱门和窗户被狂涌进来的风元素挤得咯吱咯吱作响，显示了对风元素的强大吸引力。
　　苏铭放弃了触发，又拿出他从天青骑士身上缴获来的卷轴，同样进行了测试。
　　测试结果很快出来，他绘制的‘风之枪’卷轴的质量并不比天青骑士的低，甚至在结构稳定性上，还有所超过。
　　这让苏铭十分满意，他开始回忆着刚才前两个小时的所有动作，将这些记忆整理，精炼，以便下次绘制时，能够做的更快，更好。
　　洛迦城城堡里，诺斯正向劳伦斯汇报着拍卖所发生的一切。
　　那八枚戒指，一一摆在劳伦斯的桌子上。
　　劳伦斯脸色阴晴不定，一直到诺斯说完，他才问道：“你说，我该不该将这骑士的行踪传给肖侯爵？”
　　诺斯考虑了片刻，摇了摇头：“不好。罗茜当日放弃追杀，已经间接表明了支持莱恩男爵的态度。若我们将这消息传给肖侯爵，则置罗茜于两难境地，绝对会引起这个大法师对洛迦城的恶感。若是她继续追杀后，能够成功，那倒还好，怕的是再次失败。”
　　再次失败后，洛迦城将面对那个骑士的怒火，这叫人如何承受？
　　“诺斯，我感到了你对那个年轻人的恐惧。”劳伦斯看着他的总管，有些不明白他的顾忌。
　　诺斯沉默了会，只能实话实说：“我在他面前没有任何反抗之力，活不过两秒。他不仅武技高强，法术技巧是我生平仅见。”
　　一个掌握中阶斗气，曾经杀死过中阶法师，可说是洛迦城武技第一人的他，竟然会这么说。
　　这顿时打消了劳伦斯的念头，他一手撑着额头，苦笑道：“总算他没大开杀戒，还留下了这八个戒指，这次我也没太亏。”
　　至于那些死去的家族侍从，都是平民，每人给二十个金币抚恤顶天了。


第七十二章 同船渡
　　接下来的几天，苏铭一直呆在船舱里研究初阶法术，他以令人瞠目结舌地速度，迅速地掌握并熟练地绘制初阶法术卷轴。
　　船员们除了送餐外，不会来打扰他。食物也正如麦斯勒所说，时不时地有几条烹饪地非常鲜美的河鱼，这让苏铭吃的非常满意，顺便也偷师了几手烹饪技巧。
　　五天下来，空间戒指里已经积累下了三十多个卷轴，法术书上的十五个初阶卷轴每样都有两个，而且都是法术结构非常稳定的优质卷轴。
　　除了理论和炼金水平有所欠缺外，若论用法术战斗，在初阶法师中，苏铭算是找不到敌手了。
　　甚至中阶的战斗法师，稍有疏忽下，就会大量的初阶法术淹没，被施法速度极快的苏铭给送上天国。
　　自感大有进益的苏铭伸了伸懒腰，终于走出了这个呆了五天的小房间，走到了货船甲板上。
　　今日天气晴朗，阳光暖洋洋的，船舱里的旅客们也都走出了阴暗的船舱，三三两两聚在一起，或交谈，或看风景，都很是悠闲。
　　他们见到苏铭这个一直躲在船舱里的神秘家伙走出来，大多人也都只是撇了一眼，就转回了目光。
　　麦斯勒很快看到了苏铭，向他挥了挥手，高声道：“塞尔瓦先生，前面不远处就是墨河交汇口，再过三天，我们将到达布拉城，在那里，船会停靠一天，您可以进城看看。”
　　苏铭微笑着，脱下平底圆帽放在手上挥了挥，表示感谢。
　　幼底河即将汇入大陆第一大河，变得越加宽广起来，河宽足有一千多米，江面上烟波浩渺，让苏铭顿感心胸开阔，几天来在狭小空间积累的郁气一扫而空。
　　“先生，一个人看风景吗？”一个声音在身侧响了起来。
　　苏铭转头看去，却是同船的一个少女，容貌清丽，脸色虽有些苍白，但却有着一双非常有神的乌黑眼眸。
　　她穿着一身黑色纱长裙，衣料质地很一般，长裙的胸前，袖口，腰间都有半透明地蕾丝，半遮半露出一些诱人风景。
　　这么一个优雅而又不失风情的年轻女性的主动搭讪，让苏铭心情十分愉快。
　　“是啊，这些大江大河的澎湃气势，真是让人心折啊。”苏铭随意地回答着。
　　少女又向苏铭走近了一步，身体似触非触的挨着苏铭，用一种不太熟练的迷离语气道：“先生，一个人的旅程，不感到寂寞吗？”
　　这少女的动作和语气顿时让苏铭非常扫兴，虽然这少女穿的有些出格，但身上气息清新，原本以为是桃花运，结果却还是一只流莺。
　　想必是自己的衣饰和麦斯勒的恭敬语气让自己成为了她的目标吧。
　　他不着痕迹地远离了一步，手里出现了一枚金币，放在手指间转来转去，吸引着少女的视线。
　　“这是我最后一枚金币，怎么办？”苏铭突然转过身，装着一脸苦恼地看着对方。
　　少女脸色有些不太自然，没想到对方会这么问。
　　在对方那一双与她同样眸色，却深邃不见底的目光注视下，她结结巴巴地道：“我……我也不知道，呵呵。”
　　到底还是年轻了，是个初出茅庐的雏儿，苏铭感叹。
　　他伸指一弹，指尖的金币就到了少女手里，转过身子，对少女惊讶回望的目光视而不见，只是温声道：“多谢你的关心了，我一个人并不感到孤独。”
　　身边静静地，许久不见动静，苏铭也不去管她，自顾自地继续看了会江景，然后就戴上帽子，压低帽檐，拉起衣袍的衣领，转身就向船舱走去。
　　“先生，等等。”身后传来少女的声音。
　　苏铭脚步顿了顿，没有停下来，继续向前走。
　　身后传来轻盈的脚步声，那个黑裙少女追了上来，伸手拉住苏铭的衣角，低声道：“先生，您的钱掉了。”
　　随着她的声音，一只白嫩地手伸到苏铭眼前，摊开，上面躺着那枚金币。
　　金币上有些湿润，是手心上的汗，可见这只手的主人在刚才经历了剧烈的心理挣扎。
　　苏铭心中一动，转眼正视地看着少女与他一样的墨黑眼眸。
　　这一回，少女勇敢的和他对视，眼中只余释然和坦荡，仿佛在告诉苏铭，她虽然做着低贱的事，但却不是乞丐，不会不劳而获，无端接受苏铭的施舍。
　　苏铭认真看着这双熠熠生辉的眼睛，忽然正色道“在尊严和金钱中，你选择了前者。请告诉我你的名字吧。”
　　要是普通俗人，还是一个流莺的名字，苏铭是不屑知道的。但对方此刻的选择，让苏铭将她放到了同等的灵魂高度上。
　　生活让这少女的身体屈服了，却没让她的心灵失去傲骨，这值得苏铭尊敬。
　　“爱尔雅・德雷克斯。”少女走到了苏铭前面，将金币轻轻放回了他的手里。
　　苏铭有些意外，这竟然还是个贵族。现在落到如此处境，恐怕家族已经败落了吧。
　　苏铭郑重接回了这枚代表一个人尊严的金币，随后疑惑地问道：“德雷克斯小姐，我能看出来，你不是一个普通女子，应该是法师学徒。为何如此自暴自弃？”
　　普通人的眼睛不会出现如此动人心弦的神采，这在这个世界很容易分辨。
　　爱尔雅看了看周围，见所有人都若有若无地看着这边，她脸色有些羞红，尴尬地道：“先生，您能不问吗？”
　　苏铭也发现了周围的境况，垂下眼眸考虑了会，这才道：“到我房间说吧。人总有落魄时，或许我能给你一些帮助。”
　　说完，苏铭率先走去。他身后的爱尔雅犹豫了会，终于还是跟了上去。
　　苏铭所在的船舱虽然在他自己看起来显得不怎么样，但却已经是整艘货船最好的一间了。
　　爱尔雅跟着苏铭走进来后，显得有些局促。
　　房间里只有一张椅子，一张床，一张小桌子，为防风浪，都是固定住的。
　　苏铭指了指椅子，示意对方就坐，他自己则坐在了床上。
　　孤男寡女共处一室，让爱尔雅更显不安，在苏铭温和的眼光注视下，她拢紧长裙，终于坐了下来。
　　“现在可以说了吧。”苏铭问着。
　　爱尔雅深吸了口气，双手紧握，依然有些紧张，不过还是说出了自己的困境。
　　“我想去布拉城，但付不起船资。麦斯勒先生是个好人，答应我可以先上船，然后在船上凑钱。”
　　至于怎么凑钱，不言自明。
　　苏铭疑惑地问道：“为什么要去布拉城，那有你的亲戚？”
　　爱尔雅凄凉一笑，眼中蒙上了层雾气，忍了忍，终究没忍住，泪水流了下来。
　　一个人独自流了一会泪，她抽了抽鼻子，勉强笑道：“塞尔瓦先生，让您见笑了。”
　　“没事。哭一会儿会好过些。”苏铭耐心等着。
　　爱尔雅继续说道：“每一年归宁节过后第四个星期，布拉城会举行法师盛会，会有很多法师参加，我想进入法师城门口碰碰运气。”
　　她是法师学徒，是最需要导师引导的时候，去碰运气，无非就是看看能否得到正式法师的青眼，成为其弟子了。
　　原来如此，苏铭点了点头，对爱尔雅道：“很崇高的理想，你也甘愿为之付出巨大的代价。这样吧，这船资我帮你出了，算我借你的，稍后我会和麦斯勒说明此事。”
　　“可我不一定有机会还你，法师都是高傲的，并不一定就有人看中我。”
　　爱尔雅说这话时，有着许多自我安慰的成分。其实不是不一定，而是几乎不可能，她自己内心深处也清楚这一点。
　　“没事，我相信你会成功的。”苏铭又从空间戒指里抓出了一把银币，交到爱尔雅手里。
　　爱尔雅本能地就要拒绝，却被苏铭按住了手。
　　“拿去吧，这几天吃好些。你的脸色看起来并不怎么好，这种身体状态恐怕很难发挥出你的最佳水平，从而被那些法师老爷看中。”
　　爱尔雅怔住了，感受着对方手中的温暖，忽然泪如雨下。她为自己过去的悲惨遭遇而伤心，更为这陌生男子的温柔所感动。
　　她的一颗心暖暖的，在灰暗的天空中，一个陌生人的无私帮助让她重新看到了阳光。
　　“我一定会还给你的，塞尔瓦先生！”爱尔雅郑重发誓。
　　苏铭摆摆手道：“去吧，别放弃你的理想。”
　　这钱对他是小事，但却能让人重拾对生活的希望，算是花的最值的一次。
　　爱尔雅红着眼睛走了，并没有做千恩万谢之态，只是在临走前郑而重之地向苏铭躬身一礼。
　　这一礼是一生的承诺。


第七十三章 悄悄的走
　　因为对爱尔雅的承诺，在这少女离去不久，苏铭便出了船舱，径自到了船主室，找到了船主麦斯勒。
　　麦斯勒见到苏铭，立刻露出一脸意味深长，是男人都懂的笑容，他刚才看到了甲板上发生的事。
　　“塞尔瓦先生，那个女孩味道如何？”麦斯勒低声问着，显然，他误会了。
　　苏铭也没去解释，直接说了正题：“麦斯勒，爱尔雅的船资，我为她付了。”
　　说着，苏铭拿出了两枚金币，交给了脸露惊讶的船主。两枚金币，不要说船资，在黑市上，都可以直接买一个女奴了。
　　“接下来几天旅程，还希望你能多多照顾她。”苏铭嘱咐道。
　　甲板上传来了喧闹声，苏铭转头看去，正是一个男人正与爱尔雅纠缠着，显然这男人也想来一次露水姻缘。
　　“就如此刻，麦斯勒，你的乘客正在遭受骚扰。”苏铭声音淡淡地，听不出其中的情绪。
　　但就是这种平静的表情，让麦斯勒感到了一种莫大的压力，他立刻点头，呼唤了几个强壮的水手，将那个男人带走了。
　　很快，货船底舱里就传来了痛呼声，显然，那个男人正在挨揍。
　　麦斯勒很快就回来了，一丝不漏地向苏铭禀告了此事，态度越发显得恭敬。
　　至于为何如此，连他自己都搞不清楚。
　　末了，麦斯勒感慨地道：“爱尔雅能遇见您，真是莫大的幸运。”
　　苏铭对麦斯勒的话不置可否，爱尔雅的幸运，并不是得到苏铭的帮助，而是她自己的选择，打动了苏铭沉寂的心灵。
　　“她的父亲是洛迦城的一个富商，听说还是贵族之后，我和他有些生意往来。一个月前他的船被河盗劫了，货全丢了，欠了一屁股债，他也就自杀了。她的母亲经受不住打击，也跟着去了。家中又有恶仆，盗走了最后的财产。转瞬间，这么个明丽的女孩，就落到了绝境。”
　　麦斯勒不无感慨地说着，有些兔死狐悲之感，或许有一天，他也会噩运临头，遭受这种悲惨结局吧。
　　“说起河盗，塞尔瓦先生，我们必须注意一直跟在我们后面的那艘船。我注意它好久了，他们船小，速度比我们要快，却一直不超过我们，非常可疑。我希望您能做一些准备。”
　　苏铭来到窗口前，向货船后方望去，果然有一艘帆船若即若离地跟在后头。
　　不过出于某种直觉，这船并没有让苏铭感到任何危险，反而让他的心中有一种莫名的悸动。
　　苏铭自然不会说出心中的感受，说了麦斯勒也不会信。
　　他只是点了点头，拍了拍麦斯勒的肩膀，转回了他的船舱里，继续研究他的法术。
　　对于萍水相逢的爱尔雅，他已经尽到了一个陌生人最大的帮助，若是再多，则很可能恩多成仇，那反而不美。
　　四天后，船准时到达了布拉城码头，船外顿时传来了巨大的喧闹声。
　　苏铭走上甲板，第一眼就被远处若隐若现的法师高塔所震撼。
　　那种遗世独立，脱离凡俗的风姿，即使它的主人是他的敌人，苏铭也不自禁地为之感到心折不已。
　　“塞尔瓦先生。”身边传来爱尔雅的声音。
　　苏铭转头看去，见她已经换了一身浅灰色的端庄亚麻长裙，脸色也红润了许多，正俏生生地站在他旁边，黑色眼眸愈显灵动，一眨不眨地看着他。
　　“我来向您告别，感谢您的无私帮助。”爱尔雅脸上神色明快，身上带着一股活泼的青春气息，显露着这少女乐观坚强的真颜色。
　　“祝你好运，爱尔雅。”苏铭脸上浮上微笑，真心地祝福道。
　　“我会努力的，塞尔瓦先生，愿您一生平安。”少女点头，随后她仔细地看着苏铭的脸，认真地将这副模样刻进了脑海，这才转身下了船。
　　一直在码头上走出很远，爱尔雅仍时不时回头看一眼船上那个身影。
　　直到最后一次回眸，那身影已经消失不见，爱尔雅的视线陡然模糊，整个人痴痴的站在原地。
　　良久，她才回过神来。
　　这一别，也不知道何时才能相见。圣光之主在上，愿这离别莫要成为永恒。
　　苏铭并没有下船，而是回到了船舱，静下心，开始思考今后的计划。
　　真希望此刻缇雅能和从前一样，还在他身边啊。一个法术的先行者的引领，不要说对爱尔雅不可或缺，就是对苏铭也助益良多。
　　就如此刻，他包里那个丹尼斯的空间戒指，硬是无法破解，只能看着眼馋，让苏铭非常郁闷。
　　一直到了第二天凌晨，麦斯勒的声音响了起来，不久之后，船身一震，驶离了布拉城的码头。
　　苏铭默默地等待着，期间还出了几次船舱，到甲板之上走了几圈，甚至和麦斯勒交谈甚欢，让所有人都知道，他仍然在船上。
　　到了半夜，船上所有人都休息时，苏铭轻轻打开了窗门，从中跃入了墨河之中，入水无声，船上无人发现。
　　即使第二天船上的发现他失踪了，为了减少麻烦，也不会声张，自然就没人知道苏铭这么个人的行踪。
　　墨河水冰凉刺骨，苏铭在潜出百米后，给自己加了个风系‘加速术’。
　　顿时，他身上围绕上了青光，犹如掌握了绝世轻功一般，双足在水面上如蜻蜓点水般，一点就跃出四米有余，在墨河河面上踏水而行。
　　这河真宽啊，从河心到河岸，竟然有四千米远。
　　所谓水深养大鱼，果不其然。
　　苏铭‘跑’到半途，突然就觉得身下水流涌动，一个黑影快速向自己冲过来。
　　毫不犹豫地，苏铭给自己加了个水系的‘冰霜盾’，这是这几天刚学的一个初阶法术。
　　虽然其法术结构不如土系‘水晶盾’严密，但在水里施法时，防御能力还是相当杰出的，并且还附带了冰冻效果。
　　这法术一出，苏铭身下的水温立刻就下降了好几度，更远一些的水温却变得温暖起来，这是法术的元素极性，不过也仅此为止了。
　　这只不过是个初阶法术而已。
　　这黑影速度飞快，追到苏铭身边时，直接窜出水面，猛然张开酒桶般大的巨嘴，嘴里满是利齿，一口就向苏铭的后腿咬了下来。
　　真是凶悍的家伙，苏铭凭借着‘加速术’猛然向前窜了一截，躲过了这凶狠撕咬。
　　回头看去，见这对手是一条浑身漆黑的怪鱼，全身足有三米多长，眼睛也有人拳头那么大，没有如普通鱼类般长在身体两侧，而是长在身体前端，上面还闪着微弱的白光，从白光传出波动中，苏铭能看出来，这是水元素凝聚的结果。
　　苏铭认得这鱼，叫黑巨鲶，是墨河里土生土长的水系元素生物，食肉，性凶猛，擅发水箭，但肉质鲜美！
　　巨鲶身上没有鳞片，上面生长着天然银色纹路，这纹路上有着微微的法术光芒。
　　它见苏铭躲过攻击，身上光芒一闪，一道笔直的水箭就像苏铭射过来，看形式倒有些像是初阶水系法术‘冰箭术’，只不过威力小了许多。
　　这是一般元素生物的特点，它们身上的纹路不可能如人类绘制的法阵那般尽善尽美，其作用也不是杀戮，而是谋生，只要够用即可。
　　这水箭对一般的鱼来说，已经足够致命了，可惜它碰上了苏铭，简直是送上门的美味食物。
　　‘啪’水箭射在苏铭的冰霜盾上，没有撼动冰盾分毫，倒是其中的力道，让苏铭的身体再次快速向前窜去。
　　这巨鲶一直不愿放弃到了嘴边的美味，就这么一追一逃，它不知疲倦地连发了二十几发水箭，很是实在地将苏铭送到了岸边。
　　到了这里，巨鲶终于要放弃了，它一副萎靡的姿态，累坏了，无力地摆了摆尾巴，就要放弃。
　　不过都到了这里了，苏铭怎么会放它走，一记真正的‘冰箭术’射出，白光凝聚下，一道凝实的晶莹冰枪在精神力的指引下，准确无比地从巨鲶额头刺入。
　　这鱼的体力已经接近耗尽，这时根本没有挣扎，脑袋立刻就被穿透。
　　冰箭余势不歇，穿过它的肚子，从腹部穿了出去，又直飞出去一百多米，才在水中彻底融化。
　　这鱼的身体被这冰箭破坏殆尽，瞬间就死透了。


第七十四章 月光下，江河边
　　苏铭也饿了，将这鱼拖上了岸，升起火堆，给自己换上干净衣服后，就搭起了铁锅，拿出酱料，抽出长剑，先将鱼皮，眼珠等可以用作水系法术施法材料的好东西取下来。
　　眼珠里面的透明液体，能主动凝聚水元素，并发出白光，绝对是制作水元素墨水的好东西。
　　这些东西应该能卖上五十个金币，算是弥补他刚才用掉的卷轴了。
　　一会儿工夫，锅里水开了，一片片嫩滑的鱼肉被长剑切下来，薄的几乎透明，在沸水中涮几涮就熟了，蘸着苏铭特意配置的酱料，咬在嘴里韧中带脆，果然非常鲜美。
　　如此良辰美景，岂能无酒？
　　苏铭从空间戒指里拿出从老霍伊酒馆带出来的麦酒，开始自斟自饮。
　　月光下，墨河江面上波光粼粼，静谧飘渺有如仙境，江水静静地流淌着，亘古未变，一如逝去的光阴。
　　这美景美食美酒，一时竟让苏铭有些痴了。
　　忽然，一个声音传进了他的耳朵：“苏，没想到你一个人还是如此惬意啊。”
　　这声音柔柔软软，如轻羽拂人心头，让苏铭心神剧震，暮然回首！
　　月光下，如玉的脸庞，翠绿的眼眸，俏生生站在那里，除了精灵缇雅，还能有谁？
　　苏铭手中的剑和美酒同时掉落在地，嘴巴半张着，不可置信地看着眼前的人儿。
　　这一瞬间，苏铭眼睛竟然有些湿润了。
　　有些朋友，失去时只是觉得心烦意闷，但不知为何。直到再次重逢，才知道对方在心中无可替代的位置。
　　他的身影瞬间模糊，等再次清晰时，已经紧紧拥抱着缇雅。
　　依然是让人闻之心醉的清香，依然是柔软不失弹性的身躯，但整个身体轻飘飘的，没有一丝重量。
　　这个发现让苏铭眉头微皱，他抬起脸，仔细端详着缇雅的脸庞，发现这脸上皮肤虽然依旧细嫩，但原本微带红润的脸上却没有一点血色，看起来消瘦了许多。
　　“缇雅，你瘦了。”
　　缇雅用手轻轻将苏铭身体推开。她并不讨厌苏铭的拥抱，刚才那一刻，她心中同样喜悦非常。
　　她只是不想让自己彻底沉沦在这个宽阔温暖的胸膛里。
　　“没什么，只是在雷霆山脉好几天没吃到好东西了。怎么，这鲶鱼你准备一个人独享吗？”
　　缇雅轻描淡写的一语提过。
　　但苏铭一瞬间就能想象出她曾经所受的心灵痛苦，他没想到在这精灵心中，自己占据如此重要地位。
　　这时见缇雅提到鲶鱼，他忙不迭跑回去，拾起掉落在地的长剑，到江水了洗了又洗。
　　直到剑身上一尘不染，他才跑回去切鱼肉，但长剑刚刚到鲶鱼身上，苏铭又觉的不满意，这剑杀气太重，又曾沾染诸多污劣，他自己吃倒没什么，但缇雅肯定不喜欢。
　　念及此处，苏铭又从空间戒指取出精致小刀和银色的餐盘，刷刷刷几刀，专拣鲶鱼身上最细嫩的部分下手。
　　每一张鱼片都近乎透明，薄到了极致，很快就削了满满一盘，苏铭也不将之放到沸水中，而是拿出鲜美去腥酱料将每一片鱼片仔细涂上，涂的非常均匀。
　　然后，他才拿出了一个‘灼炎箭’卷轴，开始触发。
　　火元素快速汇聚过来，卷轴开始发出红光，一个超小型‘灼炎箭’出现，一团火元素向着生鱼片包围过去。
　　只一瞬，这鱼片就熟了，所有的美味都被锁在了鱼片之中。
　　因为卷轴中运行的火元素很少，完全没超过卷轴承受限度，所以这个法术卷轴并没有报废，又被苏铭收了起来。
　　缇雅走了过来，寻了块干净地方坐着，双手撑在下巴上，嘴角带着一丝温柔的笑意，眼睛一眨不眨地看着苏铭忙碌着。
　　“缇雅，快尝尝，绝对能让你胃口大开。”苏铭将银色餐盘过来，一脸的小意殷勤。
　　他还是第一次做这伺候人的工作，有些笨手笨脚的，却让缇雅心肉软的一塌糊涂。
　　这还是她的那个有些大男人主义，时常同她耍些小无赖的弟子吗？
　　就为了这份诚意，缇雅就决定不管这食物味道如何，她都要夸奖夸奖这个男人。
　　不过苏铭并没让她失望，第一张鱼片如口之时，轻轻咬下，神奇香料的香道混合着鲶鱼本就鲜美的味道，瞬间就充满口腔。
　　然后这鱼肉在口里，根本不用去嚼，一下子化作嫩汁，就这么顺喉而下，腹中升起一股暖意，直向全身发散而去，竟是难得的美味，顿时让缇雅胃口大开，一盘鱼片很快下肚。
　　“苏，没想到你还有这本事。”缇雅意犹未尽，见苏铭一直在旁边看着她，脸又不自觉红了。
　　苏铭伸手为眼前佳人理了理鬓间乱发，温声道：“好吃就多吃点，缇雅，你是真瘦了。”
　　缇雅转过了头，避过了苏铭的手，将餐盘递给苏铭，用意不言自明。
　　苏铭一笑，很快就端上了新的一盘鱼片。
　　这一回，缇雅慢条斯理地吃着，同时询问着苏铭那天被罗茜追杀后的遭遇。
　　对这精灵，苏铭自然毫不隐瞒，一五一十的将山洞中所遇见的一切都说了。
　　惊心动魄之处，让缇雅不惊掩嘴轻呼，一直到了说道德拉乌被他制伏，缇雅才呼了口气。
　　“苏，你知道你有多幸运吗？碰上平民贤者，竟然能全身而退。”
　　“你说德拉乌那老家伙？他虽然曾经是个大法师，但现在精神力微弱非常，仅比普通人强一些，他的力量已经被时光给剥夺的差不多了。”
　　苏铭自认为早已经德拉乌看透了，在性格方面，也却是如此，不过其他方面就难说了。
　　缇雅微笑，轻轻咬了口一片苏铭故意切成树叶状的鱼片，满意地叹口气后，才接着道：“四百年前，他是站在人类世界顶尖的几个大法师之一。‘贤者’这个称呼不是乱喊的，只有真正的大法师才能这么称呼。三百九十多年前，他进入无尽之森，凭一人之力，力抗五绿龙和十个精灵箭神，最后全身而退的人物，强大的令人发指。”
　　苏铭不解：“真正的大法师？罗茜的爷爷狄罗特算吗？”
　　“不算，依然只是个掌握多个高阶法术的高阶法师罢了，但他拥有绝大部分法师都无与伦比的资源，所以真实战力比丹尼斯强百倍，但仍没突破本质。暴风王国里，只有一个人有这个资格，那就是王室的柱石，普罗斯大法师，他被称为火焰贤者！”
　　“什么本质？”苏铭越加好奇了。
　　“元素的本质。哎呀，你现在说这个还太远，别去想了。”缇雅挥了挥手，不去理会苏铭，再次开始和盘中美食奋战了。
　　一直到再次将满满一盘的鱼片吃完，缇雅才轻拍了拍肚子，笑眯眯地对苏铭伸出了手。
　　“拿出来吧。”
　　“什么？”苏铭不解的道。
　　“丹尼斯的空间戒指啊。看你带着身上，只能看着，我都替你心急。”
　　“哦。”苏铭心里一喜，立刻将戒指交给了缇雅。
　　缇雅眼中翠绿光芒出现，指尖轻抚着戒指，半个小时后才对苏铭叹道：“这戒指非常复杂，想要无损破解，得好一段时间。”
　　高阶法师的法术物品，缇雅再不可能如之前破解嘉薇的空间戒指那般轻松了。
　　“没事，反正放我这也是放着。”苏铭无所谓的道，这东西放着又跑不了，现在缇雅回来，等一段时间又何妨。
　　他从不怀疑精灵缇雅的话，自见到她第一面后，一直如此。
　　“缇雅，你这次来，不走了吗？”这问题在苏铭心中盘旋好久了，这时才问了出来。
　　缇雅微笑这看着一脸期盼的苏铭：“自然不走了。谁叫我有这么一个不让人省心的弟子呢，我这导师当得可真累啊，一把年纪了还得陪着你疯。”
　　苏铭呵呵直笑，心里非常喜悦，由衷地道：“那真好。缇雅，这次回来你变开朗了许多。”
　　缇雅一怔，随后摸了摸自己的脸，感受到唇边一直没淡的笑意，也觉得自己的心情前所未有的轻松和愉悦。
　　自从错认为苏铭死去，她跟着菲安娜回雷霆山脉之后，就开始绝食，七天之中滴水未进。
　　一个人孤独地流浪在人类世界百年，她的生存欲望本就变的十分薄弱，又受此打击，自然就生出了此残生之念。
　　已经活了两百多岁了，对于一个精灵来说，也不算太短命。
　　绿龙瞒了一个星期，眼见缇雅日渐消瘦，生机渐泯，终于还是没忍住，告诉了她真相。
　　缇雅内心经过一夜剧烈挣扎，最终还是打破了对菲安娜的承诺，出了雷霆山脉，一路打听，这才在墨河边追上了苏铭。
　　她还是放心不下苏铭，这个莽撞的少年，已经不知不觉在她心中占据了无比重要的位置。


第七十五章 敛息坠
　　一天的时间，麦斯勒的货船沿着墨河顺流而下，走了百余公里路，虽然仍在肖家族封地内，但此处却是一片荒郊野邻。
　　这片地方，也只有河滩这里平坦一些，再往陆地走些路，就是高低起伏的丘陵。
　　这丘陵地带不好种植小麦，但也没有浪费土地的肥沃，山丘上，种满了各式各样的果树。
　　果林中，有农舍，有庄园，但都不多，分布的也稀稀朗朗，往往一大片果林，就只有一户人家管理。
　　苏铭和缇雅漫步月光之下，轻松惬意地沿着山中小路走着。
　　“苏，你今后有什么打算？”
　　“还不知道。我准备去布拉城探探消息，然后再想对策。不过，你也知道的，这么个秘银宝藏，肖家族绝对会不择手段，所以……”
　　后面的话他没说，但缇雅也明白。
　　她认命地道：“我就知道你不会轻易屈服。所以我早有准备。”
　　在菲安娜那里，缇雅就一直在思考，如何让苏铭对抗一个大法师。幸好绿龙菲安娜的龙穴里珍宝无数，还真被她找到了一个好东西。
　　她拿出一个黑色的古朴挂坠，虽是黑色，但若仔细瞧去，就会发现其上有着密密麻麻，数也数不清的点点暗金光芒。
　　仔细看，上面竟然纹刻着比苏铭见过‘螺旋风矢’还要密集的法阵，而且用的还不是秘银，而是一种苏铭也不认识的神秘金属。
　　不用说，这绝对是个高阶位的无价珍宝。
　　“敛息坠，中古时代遗留下来的宝物，由黑冥石为基底，由瑟金纹刻着失传的精神力法阵，能改变外泄精神力的强度和频率，可以从精神层面将你伪装成另外一个人。戴上后，罗茜站你身边也没办法认出你。”
　　黑冥石和瑟金，都是苏铭完全没听说过的物品，不用想肯定是稀世之宝。
　　这法器绝对不是人类所制。
　　中古时代，一万多年前的事了，那时人类还窝在大陆极东的蛮荒之地，过着茹毛饮血的生活。
　　那时的东部平原被称为黄金大平原，是兽人的天下！
　　这敛息坠是用于伪装隐藏的绝世法器，正是此刻苏铭所缺少的。
　　有了这个法器，面对罗茜，他首先就已经立于了不败之地，之前的担忧立刻一扫而空。
　　“缇雅，你以前好像没这个东西啊？”以前要是有，她早就给他了，绝不会留到现在。
　　“拿着吧，路上捡的不行啊。”缇雅踮起脚，亲手将这敛息坠挂在苏铭脖子上，左看右看，又为他理了理衣领，这才满意地点了点头。
　　这法器是她从菲安娜那里讨来的，可费了她老大口舌。
　　不过现在看来效果不错，苏铭戴在身上，即使是她，若不是仔细感知，也无法探测对方的真实精神力情况。
　　经此一别，缇雅对苏铭的态度明显变亲昵了许多。
　　以前就算开开玩笑，苏铭也得时刻注意着警戒线，不敢太过份，但现在，他已经感觉不到那份刻意疏远的隔阂了。
　　缇雅开始为自己乔装打扮起来，她的头发已经染黑，但脸上丽色太盛，不掩饰下，肯定要惹麻烦。
　　一番动作后，一个全新的形象出现了，其他不说，难得的是，连眼睛也变成了墨黑色。
　　“特殊方法打磨成的黑晶石，很不错吧？”见到苏铭的诧异，缇雅微微一笑，这晶石仍然是从菲安娜那拿来的。
　　这东西是数百年前一个刺客大师留下的稀罕物，并不怎么值钱，只是做的非常巧妙，戴上后，眼睛完全没有任何不适感。
　　苏铭不自然的转过眼睛，避过了缇雅脸上的如花笑靥。不知道为什么，他有些扛不住这精灵无时不刻散发的魅力。
　　他敢对着圣光之主发誓，这感觉绝对不是过度分泌雄性荷尔蒙产生的错觉，对自己身体有着无比精确掌控力的苏铭能够肯定这一点。
　　只是，有这么一个女子，能一直与他同行，不离不弃，并同他一起面对这个世界，这由不得苏铭不心生悸动，这是灵魂层面的伴侣。
　　缇雅也感到了苏铭的异样，笑容慢慢淡去，不自然地拉了拉苏铭的手，低声道：“走吧，别发呆了。”
　　两人又走了些路，最后找了块平整的背风处，苏铭又从空间戒指里拿出帐篷，很快搭了起来。
　　“你的戒指怎么什么都有？”就这么一会，锅碗瓢盆，盐油酱醋，一样不缺。
　　“呵呵，到处漂泊的多了，就习惯带着了。睡吧，你躺里面，里面暖和。”
　　等缇雅进了帐篷，苏铭则拿出丹尼斯那件破损的法袍盖在身上，躺在了帐篷口。
　　这法袍只剩下最基本的元素平衡能力，也就能保保温，连初阶法术引起的元素扰动都无法抵御，算是基本废掉了。
　　“缇雅，这法袍能修复吗？”苏铭问。
　　“可以，不过需要许多材料，还需要一个高阶的炼金室，这些我们都没有。”
　　这是缇雅第一次称我们，话一出口，脸色立刻通红。
　　不过苏铭倒没注意到这个，他哦了一声，便沉沉睡去，将这话题略过不提了。
　　第二天清晨，两人早早起床，收拾好一切，走到了这片果林中唯一的农居前。
　　这是个一个农家小院，用篱笆围着，篱笆上攀满了带刺的荆棘，里面有四间木房，木房旁边紧挨这一个棚屋，屋里是几匹马。
　　院里面，还停着一辆破旧的马车，院门附近，则是一个狗窝。
　　见到陌生人前来，这狗立刻起身，对着苏铭狂吠，对缇雅却视而不见，尾巴还冲她欢快的直摇，十分彻底的区别待遇。
　　院子里，有个中年农夫正在劈柴，见到苏铭两人，也没停下手中动作，只是高声问道：“有什么事吗，陌生人？”
　　苏铭指了指马棚，对这中年人道：“我们是路过的旅人，路上遇上了劫匪，好不容易逃出来的，想从你这里买两匹马代步。”
　　这里离布拉城有一百多公里，靠腿走，那可太累了。
　　中年人停下了手中的动作，走到院门口，对着苏铭道：“你准备出什么价钱？”
　　这马是拉车的劣马，卖掉自然没什么。看这两人的衣饰打扮，又处于落魄之时，中年人就起了心思，准备卖个高价。
　　到了院门，他也看清苏铭身边的缇雅，不过只是扫了一眼，就将她略过去了。
　　这中年人久经世事，自然知道这种精致的丽人，就是那笼中漂亮的金丝雀，是靠宠出来的。
　　对于农户来说，什么忙都帮不上，看起来又这么瘦，即使能生孩子，生出来也是个病秧子，肯定养不大，这种女人简直是一无是处，真不知道城里人为什么会喜欢。
　　若是缇雅知道对方作如此想法，不知道会不会吐血。
　　“一个金币一匹，怎么样？”对价钱，苏铭无所谓。
　　这价钱已经比这马的价格高出了两倍还多，中年人自然没有异议。
　　他打开院门，很爽快地将最好的两匹马拉了出来，并且还慷慨的配上了骑乘马具。
　　等苏铭交钱后，中年人才指了指旁边的缇雅，一脸语重心长劝诫道：“年轻人，你是个爽快人，我看你很顺眼，所以我不得不提醒你，在外旅行，最好不要带上你的美丽妻子，不然她会成为你的累赘，同时会给你惹上很多麻烦，不是每一次你们都能幸运地从劫匪手中跑走的。”
　　这话一出，缇雅一脸羞红，不知说什么好。苏铭强忍住笑，一脸受教的表情，这态度让这中年农夫非常满意。
　　他亲热的拍了拍苏铭的肩膀，呵呵笑：“不过偶尔出来走走，也是不错的，年轻真好啊。”
　　一直到两人骑马离开了农居，苏铭才忍不住大笑出声。
　　“缇雅，这个新身份不错，我们进布拉城后，就如此扮演吧。”
　　“你想都别想！”缇雅满脸羞怒。


第七十六章 正式法师的身份
　　布拉城，一身黑色礼服的苏铭慢悠悠地走向了法师内城的城门。
　　到了门口，一直站在城门边，负责守卫的骑士走了上来，看其铠甲的样式和身上堪比初阶中位法师的精神力波动，竟然是天青骑士团的成员。
　　“先生，进入法师城之前，请在这卷轴上签下名字。”
　　这骑士手中出现一张灰扑扑的卷轴，卷轴上除了一个孤零零的共鸣结构，其他纹路都被埋藏在卷轴材料当中，不被人发现。
　　这是一个礼貌的测试，是法师城的入城签名券。
　　若通不过，就代表着不是正式法师，自然没有入城资格。
　　苏铭在之前早做足了准备，他不慌不忙地接过卷轴，精神力专注于共鸣结构上，同时在脑海中默想着一个假想的名字。
　　卷轴很快就被触发，上面出现了两个由灼烧痕迹组成的文字：“梅林”，这是苏铭要用的法师名。
　　鉴定了身份，这天青骑士施了个骑士礼，就退到了一边，不再阻拦。
　　苏铭一路走进了法师城，到了这里面，立刻就像到了另一个世界。
　　此中的建筑，都具有两个特征：高！大！与外城世俗世界的低矮狭窄的建筑形成了鲜明对比。
　　这一座座法师塔之间，树木成林，绿草成茵，鲜花遍地，其中铺设着几条青色的磨石路，上面长满了青苔，充满了时间沉淀的厚重味道。
　　磨石路上，时而有法师走过，一个个要么是低头望地，急匆匆地小跑着，要么就是仰头望天，悠闲地漫步，甚至有一路闭目走路的奇葩，正经走路的倒是很少。
　　这些法师都以各自的方式专注的思考着问题，偶尔有人撞在一起，摔倒在地，相互道了声歉，便各自继续。
　　这里充满着浓厚的学术氛围，不像是布拉城的力量枢纽，倒像是前世的大学。
　　苏铭在进入法师城前，就已经将里面的大致结构摸清楚了。他没在路上耽搁，一路走向最中央的法师主塔。
　　走在这条法师城内最宽阔的道路上时，在他身边不时就有马车奔驰而过。
　　在苏铭的感知中，车上的乘客，至少也是个中阶法师，高阶法师也不罕见。
　　肖家族的影响力，由此可见一斑。
　　到了法师塔内部后，苏铭连问了好几个法师才找到了此行的目的地，法师联盟分部的入口。
　　法师联盟的大门在塔内的偏僻角，门口有两个印记，一个是蔷薇花，另一个则是一座直刺苍穹的高塔。
　　前者代表肖家族，后者则是法师联盟的标记。
　　法师联盟是个松散的组织，它主要的监督对象是那些高阶以上的法师，其目的是为了限制其滥用高阶法术，对人类世界造成不可估量的破坏。
　　至于中低阶法师，来这里的机会反而不大。他们来此处，一般就是为了注册法师阶位，以及解决和其他法师的个人纠纷的。
　　苏铭走进大门，入眼是一条百米长廊，这长廊也有名头，叫做‘真理之路’。
　　两旁的壁画，从上古神话年代，一路到近代，记载着人类历史上所有引领时代的杰出人物。
　　上古时代时，这些杰出人物的身份一般是战斗的英雄或者蛮荒部落的酋长，崇尚的是个人武力。
　　但从中古时代起，这杰出人物的身份就一步步转变成为了法师。
　　在之后的一万年里，除了法师，再无其他角色出现。
　　知识带来的力量已经成为了绝对主导。
　　苏铭一幅一幅地看过去，在长廊的最后，竟从上面发现了罗素，还有德拉乌。
　　前者竟被称为了‘真理贤者’，能被贯以真理之名，真是个无比牛叉的人物。
　　墙壁上花了很大的篇幅描绘他的生平事迹和贡献，他一生创造并完善了十数个高阶法术，并改进了四系元素基础聚集阵，从而大幅提高了施法效率，让人类整体的法术水平都上了一个台阶，奠定了近代人类在大陆上的统治地位，贡献至伟。
　　篇幅的最后，介绍了罗素的一些得意法术，高阶以下的不提，上面还特意注明了一个传奇法术：“炎”。
　　一击可以强行烤干近百千米河段，让墨河断流！
　　为何用此形容威力？因为数百年前墨河曾经出现过大泛滥，罗素这老头就这么干过一次，这才得以让世人一窥传奇法术的威力。
　　后面的德拉乌，自然也有无比光辉的过去，其中就包括击杀史诗黑龙拉弗西斯，他的传奇法术名为：冰霜，威力不详，结局同样不详。
　　这师徒二人都被挂在这里，也算强悍了。
　　‘真理之路’后面才是正厅。正厅里没几个人在，一个头发雪白的老法师正面红耳赤地在和工作人员争论着。
　　“我是不会做出任何赔偿的！我做的没错！”老法师大吼着。
　　“可是您的‘火流星’波及范围太广，虽说在荒芜地区施展，但越过了国境线，玫瑰公国已经向我们提出了严正抗议！”工作人员据理力争。
　　‘火流星’，高阶范围法术，威力惊人。
　　“不过是烧了一片森林。那畜生擅自从树林里跑过来，是它首先越过国境线的，还威胁到了我的法师塔。要不是如此，我也不会出手！”
　　“可那畜生是玫瑰公国的国家象征，您把它烤熟了，严重伤害了公国人民的感情，总要有个交代的。”
　　“你去和他们说，我的交代就是没有交代！”老法师一锤定音，态度强硬无比，说完了这句，就戴上了尖顶帽，头也不回的走了。
　　他身后的工作人员耸了耸肩，无奈地苦笑。得了，看来善后的工作还是得由联盟来做。
　　见苏铭走上来，他淡淡问道：“有什么事吗，年轻人？”
　　看他一脸平静的样子，仿佛刚才和老法师争的唾沫横飞的人是另一个人。
　　这工作人员是个中年人，看身上的精神波动，也达到了中阶上位的程度。而苏铭这个身体才十七岁，稚气未脱，这中年法师自然而然的用上了长辈的口气。
　　“我来注册正式法师。”苏铭拉过张椅子坐好。
　　中年法师立刻来了兴趣，以苏铭的年纪能成为法师，已经算不错了。
　　他拿出一张表格交给苏铭，指着几个空栏道：“名字，阶位，以及你会的法术，都填清楚。”
　　苏铭一一照做了。
　　“梅林，初阶上位，会五个法术？”中年法师凑到表格上仔细看着，又抬头仔细感知着苏铭的精神力强度。
　　半晌，他才点了点头道：“很优秀的天赋，你的精神力很灵动活泼，前途无量。”
　　随后，中年法师拿出了一个圆形的印章，印章上面刻着一个简单的防潮法阵。
　　印章在一旁的低阶水元素墨水上按了按，‘啪’的印在了苏铭所填的表格上。
　　随后他将这表格收了起来，这就表示苏铭的身份已经备注在案了，苏铭从此不算是个黑户。
　　当然，这简单的程序只是针对低阶法师的，若是高阶法师，甚至大法师，绝对会将生平每一件事，事无巨细的记录在案。
　　因为法师未到高阶，只是小打小闹而已，再怎么厉害，也是世俗之事。
　　而掌握了高阶法术，就像手里捏着个可以随时引爆的核弹，由不得别人不重视！
　　这事办完，见苏铭仍然坐在对面没有离去，中年法师不禁问道：“还有什么事吗？”
　　“我申请建一座法师塔。”这是苏铭的主要目的。
　　有了敛息坠后，他就萌生了这个计划，他需要一个公开的身份，用来掩饰他暗地里所做的一切。
　　有了这身份，建了法师塔，等他以后真炼制了“螺旋风矢”，偷偷出去将罗茜给干了，只要做的干净些，也没人会怀疑到一个低阶法师头上去。
　　这个申请是随意的，你不申请也行，只要取得当地领主同意就可。
　　但若是申请了，就代表着这个法师塔与世俗争斗无关，仅用于研究法术，会得到来自法师联盟的一些支持和援护。
　　法师联盟原则上是无国界的，他们不想看到任何大威力的法术在人类的土地上开花，但又不可能完全管制，只能采用鼓励静心研究，少参与世俗争斗的方式来表明中立态度。
　　中年法师点了点头，赞道：“你小小年纪，能静下心思下来研究法术，很不错。我这里有建造法师塔内部初级结构的完整设计图，五千金币一张！”
　　真是杀人不见血，一下五千金币，这法师还笑眯眯地看着他，不怕他不买。
　　不过为了得到这个合法的掩饰身份，苏铭咬牙忍了，他拿出金币，很快完成了交割。
　　老法师拿出的设计图都是最基础的，只有五张，即四系初级元素池，初级元素平衡法阵。
　　这些基础的东西对苏铭没有任何用处，不说缇雅拿出的设计图，就算是他空间戒指里的那些书籍中，就详细记载了许多种法师塔的构建原理。
　　“年轻人，法师塔的建立位置你可以随意选择，但要记得事先要与当地领主协调好，若产生冲突，那就不美了。”中年法师提醒道。
　　苏铭点了点头，站起身恭谨庄重的对这中年法师行了一个法师礼，谢过他的教诲，这才转身离去。
　　而他身后的中年法师，看着离去的年轻身影，眼里却闪过了惋惜之色。
　　又一个被法师的强大表象迷花眼的年轻人。
　　少年人满身锐气，都觉得只要有毅力和天赋就能成为强大的法师，可惜一年一年的蹉跎下来，毅力不在，才华渐消，才会认清事实。
　　法师的上层，永远是大贵族掌握，若不依附，想要靠个人的努力而成为大法师，除非他是真理贤者罗素！
　　那种人物，几千年不过出了一个，虽然辉煌，但也还是没有得到善终。


第七十七章 侯爵的次子
　　大陆上，酒馆是最普遍的消遣娱乐之地了，不管是低俗的贫民街区，还是高雅的法师城，都有这种地方。
　　人类是欲望的杂合体，很多事情是不能压抑的，发泄出来反而更好。
　　这一方面，法师对普通欲望压抑的最厉害，所以他们在酒馆里也发泄的最疯狂！
　　就如此刻，苏铭就坐在法师城里的蓝玫瑰酒馆，饶有兴趣的看着两个低阶法师在那里疯狂拥吻。
　　吸引人的不是故事，而是角色。
　　苏铭微微一笑，一口一口的喝着杯中的青苹果酒，同时大脑也高速运转着，耳朵功率全开，将整个酒馆的声音尽收耳底。
　　这个地方，同时也是消息流动最频繁的地方，各种传闻，猜测甚至隐秘的真相都会被酒醉之人说出口。
　　很多人都在谈论明天即将开幕的法师盛会，但苏铭对此却并不关心。
　　吸引苏铭的是一个角落里，几个中阶法师正在谈论的事情。
　　“你们听说了吗？侯爵的次子又要跟人结婚了。”
　　“为什么要说‘又’呢？”
　　“哦？他不是刚准备入赘洛迦城吗？发生了什么事？”
　　“你那是旧闻了，我跟你说，洛迦城那小妞被人一剑刺死了，听说是争风吃醋惹的祸。”
　　最后一句时，说话的人压低了声音，显得极其神秘，让人一听就觉着他说的就是机密。
　　果然，他身边几个法师同僚们也跟着压低了声音，还装着一脸正经的样子，以作掩饰。
　　苏铭也是听得津津有味，没想到这些法师扯八卦的能力也是一流，什么痴男怨女的情节都会编出来，还有鼻子有眼的，听起来挺像那么回事。
　　但是他听了半个多小时，也没见那家伙扯到正题上，反而越扯越远，跑到王都宫闱秘闻上去了。
　　什么王后勾引大臣，公主与亲王乱搞男女关系，国王娶了一位北方高大的蛮族王妃，等等，一个比一个玄乎。
　　忽然，酒馆里静了下来，随后一抹蓝色身影出现在了门口。
　　这人苏铭无比熟悉，可不就是将他追杀的入了地洞的女大法师罗茜！
　　罗茜依然穿着那身蓝色的丝裙，她对众法师的注目不以为意，直走到吧台上。
　　在那里，吧台里的侍从早已准备好了罗茜最喜欢的蓝莓清酒。
　　罗茜拿起酒，哪里也没去，径自走到苏铭的对面，仪态万千的坐了下来。
　　“英俊的年轻人，今夜能遇见你，真是我的荣幸，能告诉我你的名字吗？”罗茜双眼迷离，里面满是水光，就这么雾蒙蒙地注视着苏铭。
　　她走进酒馆，第一眼就看见了这个年轻人，他脸容英俊，气度雍容，最重要的是身体足够强壮，看的她腿都有些软了。
　　更让罗茜怦然心动的是对方显露出来的精神力，明亮，稳定，活泼灵动中却带着恢弘厚重的气息！
　　这种性质的精神力，她只在自己的侄子蒙特洛尔身上见到过。
　　蒙特洛尔，正是肖家族近千年来最优秀的一个年轻人！
　　而现在，坐在这里自斟自饮的青年，竟然拥有如此潜质，真是一块浑金璞玉。
　　于公于私，罗茜觉得自己都无法坐视了。
　　苏铭脸色毫无波动，只是微举了举酒杯，向这位大法师致意道：“我叫梅林，初阶法师，也很荣幸遇见您，尊贵的夫人。”
　　“梅林？没听说过。不过这不重要。重要的是，我觉得我看上你了。”
　　罗茜站起身，走到苏铭身边，紧挨着他坐了下去。
　　这亲昵的举动看的周围的法师一个个扼腕叹息，罗茜大法师竟然选择了这么一个毛小子，每个法师都恨不得这会儿坐在那里的是他们自己。
　　为什么这些法师们，天天晚上泡在这酒馆里，而不是去研究法术？
　　不就是为了这么个机会吗？只要能成为这位侯爵之女的入幕之宾，那就真正一步登天了。
　　可恶的是，那小子还显得无动于衷，只恨不得让周围的法师们上前一脚将其踹开，自己取而代之。
　　“可惜我没有看上您，夫人。您是否应该举止端庄些？”苏铭一手顶住了罗茜就要靠上来的肩膀，另一手握着酒杯，眼睛微眯，不知道在想着什么。
　　对苏铭的举动，罗茜丝毫不觉的冒犯，她从苏铭的动作中感受到了他身躯的强健，这让她心中像长了杂草一般，理智几乎沦陷，一下子将接近苏铭的初衷给忘了。
　　罗茜将手中一大杯蓝莓清酒一饮而尽，借着酒劲道：“梅林，你真是强壮，你觉得我美吗？”
　　蓝莓清酒口味醇厚，但是后劲绵长，本该一口一口慢慢品味的，一口饮下，这时酒劲已经发作了，而罗茜的酒量似乎并不怎么好。
　　或者说，她本欲疯狂，平时压抑的狠了，现在只是借酒发泄罢了。
　　“我只感觉您的强大，这让我敬畏。”苏铭开始皱眉了。
　　这位女大法师表现的很疯狂，疯狂到了放荡的程度，和追杀他时表现的判若两人。
　　其中的原因，倒是不难理解。
　　这么一个侯爵贵女，却寿命短暂，不足十年，突破又无望，并且还清楚的知道自己能活多久。
　　这种知道自己生命大限带来的巨大压力时时刻刻积压在心头，一般人早就疯了。
　　“让大法师见鬼去吧！让这宝石见鬼去吧！”
　　“夫人，您醉了。”见罗茜真去扯脖子上的那颗‘墨河之心’，苏铭劝阻道。
　　“呵呵，看吧。在你们这些法师眼中，我的人还没有这么一颗宝石重要，一试就试出来了。”
　　罗茜脸色红艳欲滴，傻笑着，两只手紧抱苏铭的腰，脸靠在苏铭的肩膀上，嘴里嘟囔着模糊的醉话。
　　苏铭从没想到会遇到这种尴尬的状况，他只是来探听消息的，竟然躺着都会中枪。
　　这女法师虽然喝醉了，但眼底却仍有一丝清明，一直让苏铭感到如芒在背。
　　不过在其他法师看来，这年轻法师就是身在福中不知福，甚至是不识抬举。
　　若是半推半就的从了，一颗法师新星立刻就在大陆上冉冉升起了，绝对的星光耀眼。
　　法师们绝对不会耻笑他的作为，只会羡慕他的本事和运气。
　　就在苏铭不知所措的时候，众法师的期盼之中，一个脸色铁青的年轻人向着他们走过来。
　　这人苏铭很熟悉，正是马迪尔。
　　“姑姑，你醉了，跟我回去吧。”他走上前，一把拉住失态的罗茜，将她架了起来。
　　随后他才用抱歉的语气对苏铭道：“你叫梅林是吧？今天的事，我很抱歉。我希望你不要因此而看轻肖家族。”
　　“没事。罗茜夫人只是喝醉了。”苏铭微微笑着，神态从容，带着一丝不羁。
　　这动作让马迪尔有些熟悉感，但他却实在想不起来在哪遇到过，最后只能将之归为错觉。
　　“那我就不奉陪了，你今天喝的酒，算是我请的。”说着，马迪尔一把将罗茜横抱起来，对周围的异样眼光视而不见，大步走出了酒馆。
　　法师们崇尚言论自由，至少在言语上，他们不会因为马迪尔的身份而有所收敛，该嘲笑就嘲笑，该痛骂就痛骂。
　　此处不留爷，自有留爷处，大部分法师都很光棍。
　　甚至曾经有法师喝醉了酒，跑到法师主塔破口大骂马尔夫侯爵。
　　侯爵听后也只是一笑，并没追究，如此作为，反被人称赞胸怀宽广，来到法师城为之效力的法师反而更多了。
　　人类大陆，是各大贵族竞争的社会，若心胸太过狭隘，必然导致家族的沉沦。
　　只是老侯爵有这心胸，马迪尔就不见得有了，看他阴沉的快滴出水来的脸就知道了。
　　苏铭不禁对这年轻人有些同情。
　　肖家族的两位成员一走，整个酒馆立刻就议论纷纷。
　　之前那个说马迪尔的法师又将话题扯回来了。
　　“看到了吗？就是那个年轻人，侯爵次子，听说要入赘给一个乡下地方的领主当女婿。”
　　“什么乡下地方？”有人急问。
　　“野火城，听过没？王国西部最穷困的一个地方，听说年收入不足两千金币……”
　　“假的吧？你听谁说的？”有人不信，侯爵的儿子，怎么可能入赘到那种地方。
　　“至少有一半的真实性。刚才你看到那女人了吧？侯爵的亲妹妹，她一喝多，就发酒疯。嘿嘿，她亲口说的，虽然是醉话，但醉话才是真话嘛。”
　　这人低声笑着，满脸的猥琐。
　　刚刚见识过罗茜表现的众人，立刻就信了八成。
　　在旁边听着的苏铭，却信了十成！他早有猜测，综合今日所见，那绝对是没错的了。
　　想到这里，苏铭再无法在酒馆坐下去，酒账已经免了，他起身匆匆走了出去。
　　然后他一刻也没在这法师城内停留，直接出了法师城。
　　城外的一家旅店，缇雅早已经等在了那里，见苏铭这么快就回来了，有些不解。
　　“没什么大事，我们明天就回野火城，先在迪蒙特荒野建法师塔吧。”
　　经过一路思考，苏铭已经想清楚了，马迪尔这件事并不是太急迫，至少也要等法师盛会结束。
　　法师盛会，会连续进行一个星期！


第七十八章 法师学徒们！
　　翌日，布拉城四年一度的法师盛会将正式开幕。
　　每一次盛会，作为举办方的大贵族会从参加盛会的法师中挑选人才。
　　而暴风王国的法师高层们也会借此机会集中商议一些大事。
　　王国西部，有大大小小十几位领主。正式法师的总数也不少，合起来有三百多位。
　　处于社会金字塔尖的法师们，心中依然有个需要攀登的高塔。
　　每个年轻法师，都梦想成为历史上那些挥挥手就毁天灭地的大法师！
　　这些人中，只有少数人能跨出关键一步，获得领主支持，建立法师塔。
　　更多的法师则千方百计的寻找出头机会，自然就对肖家族举办的法师盛会报以莫大的热情。
　　而来参加盛会每一位法师，都允许带着得意弟子来开开眼界。
　　这方面，初阶法师被允许带一个，中阶法师两个，高阶则是四个，至于大法师，要是脸皮够厚，带上一群也是被允许的。
　　正因为如此，每次盛会时期，在法师城城门处，都有大量的法师学徒等待在那里，努力地演示自己会的戏法，展示天赋，以期望被那些正式法师看中，并被收为弟子。
　　盛会即将开幕，爱尔雅到达法师城门口时，看到的就是这么一副景象。
　　城门两边，恭敬站立一排法师学徒，总数竟有六百多人，比参加盛会的正式法师数目还多一倍。
　　由此可见竞争之激烈！
　　每一个法师学徒手中，维持着各种各样的戏法，闪光术，悬物术，聚水成球等等。
　　爱尔雅长长吸了口气，平息了下自己紧张的情绪，顺应大流排到了队列末尾上，珍而重之的拿出她唯一个闪光术卷轴。
　　这个闪光术卷轴，值五个金币，是她花费最后积蓄凑出来的，她剩下稍微值钱些的衣服首饰都被她卖光了。
　　当日在船上，苏铭给了她二十多个银币。但布拉城这个大城市的消费非常昂贵。
　　为了这次法师盛会，爱尔雅又专门找了个清静的地方养精蓄锐，几天功夫，她身上的银币就只剩下了最后一枚！
　　这一枚，她永远不会用掉，这代表着温暖和希望。
　　想到了船中那个陌生却亲切的塞尔瓦先生，爱尔雅顿时觉得整个世界都是光明的。
　　她摊开卷轴，按部就班地将精神力集中向上面的共鸣结构。
　　温暖的乳白色光芒慢慢地升了起来，非常稳定，但却不够明亮，这和她的精神力的强度有关，并且卷轴的质量也不怎么好。
　　从现在起，到开幕式正式开始，两个小时内，时时刻刻都有正式法师经过。
　　这意味着她必须维持着手上的光团不熄灭，并尽可能地将光团显示得更亮，更稳定。
　　这对于一个法师学徒来说，是个艰巨的任务。
　　在城门口的附近角落里，停留着几辆马车，他们不是肖家族的人，却同样在观察着这群法师学徒。
　　其中一辆马车上，苏铭和缇雅坐在其中，远远看着。
　　经过苏铭指点，缇雅很快找到了爱尔雅的位置，认真看了半晌，才不无可惜的道：“她那个卷轴上的火元素墨水实在太劣质了，限制了她的发挥，她本能做得更好的。”
　　现在她手上的闪光术光芒黯淡，在一众法师中毫不出彩，想要引人注意，可能性极低。
　　“无妨，让我们看看爱尔雅的运气如何吧。”
　　如果实在不行，苏铭既然来了，就再帮一把，将她带回野火城吧。
　　他要建法师塔，之后总不可能事事亲为，自然需要法师学徒为他处理些琐事。
　　事实上，城门口的法师学徒，绝大部分就是这么过来的。
　　他们之前就在正式法师的法师塔做些零碎事情，时间久了，又靠着些机缘会了几个戏法，所以来此处碰碰运气。
　　很快，法师们就络绎不绝地到来，大部分是乘坐马车的，少部分则是直接飞至城门口，然后步行进入。
　　乘坐马车的法师都带着弟子，学徒们对他们不抱任何期望，他们的目标是那些独身而至的法师。
　　一个一个法师飞临城门，大多只是扫了一眼两旁的法师学徒。
　　对于这些正式法师来说，就这么一眼，已经足够将这些学徒的情况尽收眼底了。
　　年纪，天赋，一眼就能分辨出来。
　　一个小时过去了，近六百人的队伍，只被挑走了一个人！
　　那是个小男孩，不足十四岁，但他手上的闪光术明亮稳定，第一时间就被领走了。
　　他很幸运。
　　所有人都羡慕地想着。
　　时间又半个小时，到来的法师越来越少，仍然没有任何人被挑中。
　　一大半地学徒们已经坚持不住，手上的法术光芒也熄灭了，卷轴自然也就报废。
　　又有几个学徒被人挑中带走，不是被正式法师，而是那些一直在马车上等候的陌生人。
　　这些人是王国的一些贵族领主，也借着法师盛会的东风，来淘淘宝。
　　时间一分一秒的过去，一个又一个个学徒们唉声叹气地走了。
　　爱尔雅手上的闪光术虽然还亮着，但光芒十分地不稳定，犹如风中残烛，连同着她心中的希望，随时都会熄灭。
　　长时间维持法术，让她额头上满是冷汗，她紧咬着下唇，几乎咬出血来，用疼痛让自己保持这清醒，努力让这法术不至于熄灭。
　　时间又过去二十分钟，离着开幕式还剩十分钟，已经没有正式法师过来了。
　　城门口，剩余不多的法师学徒也走个精光，连一直在旁边观察的贵族马车也走光了，只有苏铭和缇雅在远远地看着。
　　他要看看这个少女能做到什么程度。
　　爱尔雅脸色苍白若纸，整个人摇摇欲坠，每一阵风吹过，她手上的光芒都似乎要熄灭。
　　但在下一刻，这光芒总会坚强地亮起来。
　　爱尔雅已经感知不到周围的人和物，全副心神都关注在手里的闪光术卷轴上。
　　温暖的火元素在她精神力的召唤下，一点一点地向法阵凝聚，又欢快地在元素墨水组成的道路中穿行。
　　有的元素脱离了束缚，褪去了红色，开始自由地在整个空气中传播。
　　光芒出现了，闪耀在她眼前。
　　这一刻，爱尔雅似乎看见了元素本身。
　　时间一秒一秒的过去，终于走完。
　　法师城的城门轰然而响，关上了，通往云巅的天国之门紧闭！
　　法师城门口，只留下了一个孤弱的少女，她手中的光芒终于熄灭。
　　在爱尔雅眼中，元素似乎在挽留着她，召唤着她，但她太累了，得休息会。
　　一阵风吹过，一辆马车缓缓地驶近昏倒在地的少女。
　　到少女身边时，车厢门拉开，苏铭从车厢里跳出来，轻轻地将少女抱上了马车。
　　车厢门又被拉上，马车迅速地远离了高不可攀的法师城。
　　“这是个坚强的女孩，刚才她超越了极限，今后成就不可限量！”缇雅看着昏迷之中仍紧蹙着眉头的爱尔雅，十分感慨。
　　苏铭开怀笑着，非常满意。
　　“那些参加盛会的法师们眼里只有自己的前程，哪会发现角落里藏着的明珠。”
　　缇雅微笑地看着苏铭，柔和的道：“苏，没想到你还是个好人。”
　　“我一直不坏。”苏铭靠在椅背上，没好气的道。
　　坐在马车上果然不安全，莫名其妙的就被发了一张好人卡。
　　“作为好人的奖励，给你这个。”缇雅将一枚泛着火红色光芒的戒指交给苏铭。
　　“这是丹尼斯的空间戒指？！”苏铭立刻问道。
　　“当然是了。”缇雅点头。
　　这枚戒指他可盼了好久了，终于被破解了。


第七十九章 火焰贤者
　　布拉城到野火城之间是没有直通陆路的，两块领地之间被雷霆山脉的几条支脉给封死了，中途必须穿越好几个贵族领地。
　　要想快速到达野火城，就必须横穿雷霆山脉，就如罗茜那般飞过去。
　　这也是没办法的是，暴风王国西部，其他不多，就是山多！
　　布拉城实在太大，苏铭等人坐着马车，一路向城西驶过去，走了一个小时还在城里面。
　　出了布拉城，一路往西，还要走上两百多千米路，才能穿越肖侯爵的领地，到雷霆山脉山脚。
　　爱尔雅也一直未醒过来，这是精神力消耗过度的后遗症，按缇雅的估计，至少得睡上四天，若没人照顾，根本活不下去。
　　不过此刻苏铭没去关心这个，他的心思已经全部沉浸在丹尼斯的空间戒指里了。
　　这戒指内的空间给苏铭的第一感觉就是大，非常的大。他手里的这个已经有一百立方米，原本以为够大了，没想到这个更夸张，足有五百多平方米。
　　里面堆满了大量的空白卷轴，初阶的有上万张，中阶的也有三千，高阶的虽然不多，但整整齐齐摆在那里，两百张是有的。
　　除了这些，里面的一张黑雕木木架上，还摆放着大量成品卷轴。
　　不过让苏铭遗憾的是，这些卷轴大部分都是初阶的，大概有三百多个。
　　想想也是，法师之间很少发生战斗，而对付世俗的武者，初阶绰绰有余了，而且想用多少就用多少，只要不搞大屠杀，法师联盟也不会管。
　　以高阶法师的能力，光用初阶攻击卷轴，就算是掌握高阶斗气的大骑士来了，也得被对方如机关枪一样的初阶法术搞的灰头土脸，若是中途夹杂一发中阶法术，立刻就得饮恨，全尸都留不下。
　　肉体再强的武者，碰上足有云爆弹威力的中阶单体攻击法术，妥妥会化为飞灰。
　　所以武者想要击杀真正的战斗法师，只有偷袭才有成功可能性。
　　中阶成品卷轴数量也有五十多张。一个个周围都笼罩着如烟雾般流动的法术光芒，青色的，火红的，冰蓝的，土黄的，四系都有。
　　其中以火红色的最多，占了一大半，这也不奇怪，丹尼斯是火系高阶法师，精神力频率与火元素相合，对火系法术有着巨大的增幅。
　　火元素卷轴中，‘湮灭箭’就不说了，足有二十个。
　　还有一个特殊的范围攻击法术，却是‘火焰之墙’，适合在平原地带使用，会产生一个长有百米，高有十米的高热焰墙，最远可以平推出去两百米路。
　　如果敌方军团呈密集冲锋状态，这法术简直就是噩梦般的存在。
　　经过这一番火焰洗礼，除了那些掌握高阶斗气以上的强大武者有存活的可能外，其他人都会被烤成灰烬，没有侥幸。
　　当然，这个残酷的法术基本都是做威慑用的，人类领主之间的摩擦战争中不可能出现这种法术。
　　大陆上，人类领主之间的战争。真正有斗气的战士百不足一，剩下的士兵中，三成是正规军，七成是拿上简陋武器，充人数的农民。
　　要是使用这法术，九成九的人要死光，而且是被瞬间撸光的！
　　这叫那些让农民养活的领主情何以堪，肯定会采取同样报复手段，造成极恶劣的报复循环。
　　所以，法师联盟严禁中阶范围攻击法术出现在人族内战战场之上。哪个法师敢触碰这高压线，三天之内就会被当地坐镇的大法师给抹杀掉。
　　这些残酷的法术，一般用来对付外族，比如兽人，比如极北之地的野蛮人。
　　除了这些火系的，还有两个精制的‘风之翼’卷轴，这让苏铭十分欣喜。
　　这种精制的卷轴并不是一次性的消耗品，它相当于一个法器，并且是辅助性法术，使用后能让人飞行，这非常不错，正是苏铭所缺的好东西。
　　有了这两个卷轴，飞越雷霆山脉，快速到达迪蒙特荒野就不成问题了。
　　让苏铭有些遗憾的是，这里面竟没有一个高阶卷轴。想来也是，那些火系高阶卷轴都是镇城之物，法师联盟管制的又严，丹尼斯没带在身上也正常。
　　除了这些法术卷轴外，里面还堆满了各种各样的炼金原材料，占了戒指内部的大部分空间。
　　丹尼斯作为洛迦城城内唯一的高阶法师，所有珍稀材料大部分都汇聚到他手里。
　　短短十年不到，就使这位高阶法师成为了巨富！
　　可惜这一切都便宜了苏铭。
　　苏铭将这些贴着标签的材料名称一一报给缇雅，缇雅听后却只是撇了撇嘴：“都是中阶以下的物品，很一般，你看看有什么珍稀金属矿物没？”
　　在建立法师塔时，只有这些金属才有用处。
　　苏铭很快就找到了储存金属矿物的地方，这里有一大堆的未提纯的金属原矿。
　　此外还有一个打造精美的柜子，柜子并不大，长宽高都不到一米，上面有许多抽屉。
　　苏铭拉出一个看了一眼，就让他的眼珠差点瞪出来。
　　入眼的就是一排码的整整齐齐的纯秘银锭，每一块秘银锭大概有二千克，足足十块。
　　苏铭又将其他抽屉一一拉开看了，基本每个抽屉都装着东西，不是纯金属锭，就是各系元素宝石。
　　最让苏铭心动的是墨蓝色的精金锭，足有二十块，每一块和秘银锭一样大，但重量却几乎是后者的十倍！
　　精金，大部分是金矿伴生矿，也有独立的矿脉，储量比秘银丰富的多，它的元素性能并不出色，但物理性能却让人瞠目结舌。
　　与黄金相同的是，它也相当稳定，在自然界几乎都以游离态存在，无须特殊提炼。
　　但相比黄金的柔软，精金非常坚硬，熔点也非常高，想要融化精金，必须要达到高阶法术那样的元素密度。
　　而这种元素密度，几乎是不可控的！
　　幸好，大陆上还有助熔剂这种金属触媒存在，能将精金的熔点降到可接受范围内，使之可以从原矿中被提纯出来。
　　这么多精金和纯秘银，似乎就只差风元素宝石和一间高阶炼金室了，就可以打造‘螺旋风矢’了。
　　这让苏铭心中有些火热。
　　柜子里还有一些各系元素宝石，不过品级都不高，没什么好东西。
　　苏铭一一将这些矿物的种类和数量报给缇雅。
　　缇雅默默计算着，最终不无遗憾的对苏铭道：“苏，这些材料只能让我们建立一个非常一般的法师塔，最关键的元素池和炼金室都只能勉强达到中阶的程度。”
　　这两个东西是整个法师塔的核心，决定着法师塔的层次！
　　尤其是炼金室，是制约一个法师后续发展潜力的重大瓶颈。
　　许多高阶法师即使有法师塔，也不一定有对应的高阶炼金室，这东西是一个耗时耗力耗材料的昂贵事物。
　　“没事，只要留下后备升级空间就行，以后找到材料再说。”苏铭虽然有些遗憾，但这东西是急不来的事情。
　　有中阶的程度，也不错了。
　　“而且，迪蒙斯荒野还有一个秘银矿脉，那可是个宝藏啊。”这么个好地方，凭什么得让肖侯爵得了去，苏铭自然要分一份，而且最好是一大份！
　　缇雅白了苏铭一眼：“那是个大麻烦，在没成为大法师前，最好别招惹。”
　　那般巨大利益所牵动的能量足够将任何世俗政权炸的七零八落！
　　冒然招惹，可能怎么死的都不知道。
　　车外，马车夫突然传来惊呼声，随后马车身一震，急停在了路边。
　　“怎么……”苏铭刚刚问了两个字，就停了下来，他骇然地发现，身周空气中火元素的浓度开始了缓慢的提升。
　　这种提升普通人发现不了，但苏铭对元素的波动何等敏锐，很快发现这种提升不是任何一个法术造成的，而是整体性大范围的提升。
　　似乎，整个布拉城的范围内，都沉浸在一种异样的火元素氛围中。
　　“先生，天上着火了，云彩变成火焰了！”马车夫惊慌的声音传了进来。
　　苏铭拉开车窗往外看去，果然见到天空中，那一片片鱼鳞状的淡淡云朵，此时被染上了一层火红色，就如燃烧的彩霞。
　　但现在不是清晨，也不是傍晚，而是正午。
　　大街上，许多人都抬头看着天空，都是一脸惊恐之色。
　　苏铭收回目光，对一脸如常的缇雅轻声道：“是那个所谓的火焰贤者普罗斯？”
　　“对，是他来了，高调的出场。”缇雅点了点头，一脸不以为然。
　　苏铭倒是觉得很正常，普罗斯代表暴风王室，既然他亲自来参加这个由肖家族主持的法师盛会，自然得摆足派头，体现王室的脸面，这和个人性格关系不大。
　　“这是精神力直接与火元素共鸣造成的结果，需要高度复杂的技巧和强大的力量。再进一步，就可以凭空施法了。”缇雅缩了缩身体，详细地向苏铭解释着。
　　“他能做到吗？或者说有人能做到吗？”这是苏铭关心的问题。
　　“我不知道。这可以说是一个大法师的最终成就。”缇雅摇了摇头。
　　传奇法术也做不到这点，她不相信普罗斯能办到，因为那种能力代表的实质，就是在挑战元素古神的地位！
　　窗外的天空中，云彩的颜色变得更加火红，同时也变得更加深沉，就像随时会落入布拉城一般，惹得街上行人发出一声声惊呼。
　　若不是这法师盛会四年举行一次，近十几年每四年一次都会出现如此奇景，人们说不定就要没命奔逃了。
　　“走吧，亨利！”苏铭催促着马车夫重新启程。
　　不过是一个大法师在摆谱罢了，他虽心生向往，但当前却还没有站在那个舞台的力量。


第八十章 食金B
　　马车一直载着苏铭等人走了四个多小时，才算彻底出了布拉城西面，到了城外的平原上。
　　为了不至于引人注意，马车沿着大路走了一段路后，便拐入了小树林后的偏僻小道。
　　等周围已经不见人影，苏铭打发走了马车夫，从戒指里拿出了‘风之翼’卷轴，这虽然是中阶卷轴，但因为是加持辅助性的，所以能放心使用。
　　缇雅仍然坚守誓言，不使用法术，帮助苏铭破解空间戒指已经是她的极限了。
　　所以苏铭准备背着她飞行，至于昏睡的爱尔雅，一手抱着就是，这点重量对他不值一提。
　　“苏，飞行可不是件简单的事，对平衡掌握非常重要，要不你练习下？”
　　缇雅可不怎么放心将性命交给让一个彻头彻尾的生手。
　　苏铭确实也没使用经验，虽然前世有驾驶个人飞行器的丰富经验，但那个有人工智能辅助，简单的很。
　　他打开卷轴，第一眼的感觉就是复杂，是初阶法阵的十倍，各种结构密密麻麻，多的数不清！
　　苏铭仔细寻找了半天，才在角落里找到一个微不足道的触发结构。
　　这结构非常隐秘，外在形态也和初级共鸣结构大有不同。
　　单纯从结构上看，苏铭也不敢判定，还需借助卷轴对风元素的细微感应才能确定这个精神力入口。
　　缇雅对此大加赞赏，这种元素的精微感应能力，对法师来说相当重要。
　　以苏铭的强大精神力，自然极其容易得触发了卷轴，顿时他身周青光大作，狂风将他给包围了。
　　周围环境的风元素也立刻暴动，昏睡的爱尔雅若不是被缇雅扶着，分享到了法袍的元素平静效果，说不定就被狂风卷飞出去了。
　　“慢一点，别全力触发，你会毁了卷轴的。”
　　其实不用缇雅提醒，苏铭第一时间就降低了精神力的灌注，围绕着他身体的风变得柔和起来，并随着他的意念，像有一只手一样推动着身体。
　　苏铭的身体很快悬浮了起来，他的空间感完美，控制着风元素在天空中摇摇晃晃的转了几圈后，就已经非常熟练，并找到了最平稳的飞行姿态。
　　对苏铭来说，维持一个中阶卷轴的精神力根本没有任何负担。
　　对此，缇雅只是感叹一声，她已经见怪不怪了。
　　苏铭轻轻降落在地，将缇雅背在背上，掂了掂重量，皱眉道：“比我们第一次见面的时候，轻了足有十斤，不行，等回野火城要补回来。”
　　这几天，苏铭研究法术书籍之余，就是实践自己的烹饪技巧。他在德拉乌的法师塔看的那些书可不是白看的，里面就有基本专门讲美食的。
　　而缇雅自从在墨河畔品尝了鲶鱼片后，所有食物就全由苏铭负责了，美其名曰法术学费。
　　缇雅脸一红，轻拍了下苏铭的头：“快走，哪儿这么多话。”
　　苏铭呵呵一笑，再次触发了‘风之翼’，风元素转瞬将三人包围起来，快速地向雷霆山脉的方向飞去。
　　随着飞行时间的积累，苏铭快速地摸索到了这个中阶卷轴材料所能承受的风元素极限，一点一点加大了精神力的共鸣强度，飞行速度开始稳步提升。
　　最后，苏铭将高度稳定在五百米左右，速度稳定在八百千米每小时的亚音速状态。
　　这个速度已经是所有中阶飞行术的极致。
　　而且除了风系和火系之外，土、水两系的高阶法术，也没有超越这个速度的高阶版本。
　　有了这个卷轴，就算罗茜骑着冰鸟，也别想追上他！
　　如此高速下，风元素变得异常充沛，青色的光芒变得刺目无比，根本看不清其中包裹住的人影，就像拖着长尾的彗星一样，向远方电射而去。
　　更加奇妙的是，三人的飞行速度虽高，但却扑面而来的风却非常柔和。
　　这就是风元素飞行术的好处了。
　　很快，苏铭就飞到了雷霆山脉上空，这山脉中山峰险峻，植被茂密，林木间还缭绕着白色的雾气，显得非常幽深。
　　天空中的飞鸟也多了起来，迫使苏铭不得不降下了速度，开始小心翼翼地飞着。
　　如此高速下，飞鸟的冲击力异常惊人，撞身上那就是个大悲剧！
　　事实上，这世界的法师，每一年总有那么几个倒霉蛋出现各种飞行事故，莫名其妙地挂掉。
　　“缇雅，下面有动静。”苏铭霍然减速，同时快速地向上攀升。
　　不管下面是什么，在空中，以苏铭现在掌握的法术来说，防御能力仍然非常薄弱，只能用距离弥补了。
　　森林里，不时有人类的吆喝声响起，不时有人影在树丛中出现，同时夹杂着野兽的怒吼声。
　　“你别说话，一心二用，小心掉下去。”缇雅告诫了一句，随后探头向林中看了几眼，猜测道：“似乎有人在围猎。”
　　“我们看看再说。”苏铭来了兴趣，找了个隐秘的地方降落下去，随后从戒指中拿出一个‘鹰之眼’卷轴。
　　这卷轴还是天青骑士的，现在归苏铭了。
　　一幅清晰的俯瞰图出现。很快，苏铭就从中捕捉到了那野兽的身影。
　　这野兽外形如穿山甲一般，个头比狗小些，全身长满幽黑色，泛着冷光的鳞片，嘴巴尖尖的，还长着一双小眼睛，它的两只前爪非常强壮，一看就是个掘地的好手。
　　“食金B？”苏铭转头问着缇雅。
　　食金B，土元素生物，性温顺，喜食金属矿，擅操控金属，领地意识极强，若有侵犯者，不将对方赶出去，绝不罢休。
　　但它也有弱点，就是对一种叫‘紫棘花’的植物非常畏惧。
　　这些佣兵的手上和头上都是这种开满紫色小花的藤蔓植物，就连这附近的地上也铺满了这些小花，这食金B想要钻地逃跑都不行，不得不被驱赶到指定地点。
　　“嗯，是它。这些人类佣兵是故意惹它发火的，他们想要借助食金B的土元素能力得到优质金属！”
　　说着，缇雅从俯瞰图中指出了一块不到一百平方米的林中空地，空地上铺满了黑色石块。
　　这石块是杂质非常多的劣质铁矿石，用一般方法熔炼是极不合算的，可能连燃料钱都出不来，不过现在又有了不同。
　　这食金B被佣兵们顺利的赶到了这里，这片林中空地周围都是厚厚的木板，但没有紫棘花。
　　佣兵躲在木板后面极尽挑衅，惹的这食金兽愤怒欲狂。
　　它张嘴嘶叫着，身上泛起了土黄色光芒，一根根坚硬的金属铁箭在空中成型，开始向四周的厚木板攒射出去，咄咄咄的钉满了木板。
　　这攻击力，堪比箭雨了，可惜敌人早有准备，那木板厚还不说，还叠了三层，中间又垫着浸了水的棉絮，这铁箭穿透第二层已经非常勉强，完全无法对佣兵们造成威胁。
　　箭雨一直持续了一刻多钟，再也没有金属铁箭出现了，地上的铁矿石也全变成了石渣。
　　佣兵们唿哨一声，再次从麻袋里取出紫棘花戴上，大摇大摆的抗着木板走了。
　　看木板上，那足有四五百根的铁箭，看来是收获不菲。
　　这铁箭的质地非常坚硬，是一种天然的优质铁合金，用来打造武器再好不过，绝对能够卖上高价。
　　只要摸清了食金B的领地范围，隔三差五的就可以来收获一茬，成本又低廉，而此地仅是雷霆山脉外围，危险性又低，简直是一本万利。
　　食金B很挑嘴，非常难养，即使养了也非常不合算，得不偿失。像现在这样利用它的天赋赚钱，天生天养，是最好的办法了。
　　等这些佣兵们满意地离去后，缇雅叫住了准备起飞的苏铭，然后，她就朝着森林发出几声呼唤声。
　　声音飘渺，听起来音量不高，但却远远传了出去。
　　不到一会，树林中就响起了OO@@的脚步声，随后那只食金B出现在了苏铭面前。
　　这家伙精神萎靡，脚步也有些踉跄，看来刚才那一通爆发消耗了它非常多的精力。
　　“苏，不是有很多精金矿吗？给它吃。”
　　精金矿？！缇雅这么一说，苏铭立刻知道了她的意图。
　　《大陆异兽志》里有记载：这野兽喜食矿石，尤其喜欢稀有金属矿，其中精金矿是它最爱的美食！
　　“快啊，不然它就要走了。”缇雅催促着。
　　好吧，苏铭相信缇雅不会做无用功，干脆的将精金矿拿了出来，递给了食金B。
　　这家伙看见了美食，小眼睛里立刻爆出精光，猛然一扑，一口就向这精金矿咬过去，要不是苏铭手缩的快，手指就没了。
　　精金矿也是非常坚硬的，但到了这食金B嘴里，却如烤豆一样，咯嘣咯嘣的。
　　很快，多余的石头渣子被吐了出来，里面包含的精金则全进了它的肚子。
　　然后它的一双小眼睛就可怜巴巴得看着苏铭，它还要吃。
　　空间戒指力精金原矿很多，足有五十多吨，苏铭又给它倒了一吨，也就是长宽高不到四十厘米的石块，这还只是矿石，由此可见精金密度之大。
　　不到十分钟，这吨精金矿也到了它肚子里，只留下桔子大那么一块，被它叼在嘴里，时不时伸出舌头舔一下，看来它也知道是最后一块了，舍不得一下吃掉。
　　它的舌头也非常厉害，不仅坚硬，上面带着的唾液腐蚀性非常强，在精金矿上一舔一道深沟，这最后半块矿石不到三分钟也被给舔没了。
　　缇雅走过去，伸手轻轻抚了抚它的背，指了指它的尾巴，又指了指苏铭，再加了几个奇怪的手势和一些声音。
　　食金B看了看苏铭，犹豫了会，最终人性化的点了点头，然后身子一转，窜入了森林。
　　“它就这么走了吗？”苏铭傻眼了，他之前还以为这小家伙要跟着他了呢。
　　缇雅点了点头，微笑地看着苏铭，说道：“我们先走吧，它会循着风元素轨迹跟上来的，以后有惊喜哦。”
　　苏铭被这缇雅搞糊涂了，不过精灵的野兽知识是其他种族拍马莫及的。既然缇雅这么说，苏铭也就信了。
　　“走吧，我们把那些紫荆花收起来，这是绝好的炼金原材料。”缇雅又提出了个要求。
　　苏铭也就老老实实的照办了，将佣兵们留下的紫色小花全收进了戒指。
　　等这一切做完了，苏铭才带着两女，继续向迪蒙特荒野飞去。


第八十一章 平地起高塔
　　大陆上，建立法师塔有两种办法，最简单的就是用人力琢磨巨石，一大块，一大块的堆砌起来。
　　这种原始的方法一般用于在贫落领地安家的低阶法师，没有什么技术方面的障碍，但却很麻烦，速度也很慢，建造出来的法师塔外形也不美观。
　　就如野火城的胡佛，他的法师塔就是如此，很是简陋。
　　高级的，就是采用法术直接操控土元素，凭空塑造一座法师塔，能在一夜之间建起高塔。
　　就如肖家族的法师城，那最高最大的法师塔，也是在一个月内就完工了，普通人看了心中只余敬畏。
　　当然，这只是普通人的看法，因为他们看不到也看不懂前期的大量准备工作。
　　当两人来到迪蒙特荒野时，缇雅就让苏铭带着她在迪蒙特荒野上绕了好几圈。
　　精挑细选之下，缇雅才选中了一块视野开阔的平原。
　　“这里地方的元素最是平衡，能尽量减小环境对法师塔的影响。而且，它旁边不到一里地就是雷霆山脉，接近大森林，能随时监视山脉那边的兽人异动。”
　　缇雅的理由很充分，苏铭自然虚心接受。
　　选中地点之后，苏铭就开始大量绘制初级的‘泥沼术’，这个法术能化实地为沼泽，其原理就是调和土元素的极性，让大地中的土元素变得均匀无比。
　　施用过这个法术后的土地，再紧跟着施展其他土元素法术，会发现这法术运行的非常平稳。
　　一般的攻击或者防御的土系法术倒不注重这些，但是‘化土为石’这个法术，却对元素本身的极性非常敏感。
　　若是一般极性很大的土地，化成的石头也非常松散，内应力巨大，极易破损，用来建法师塔，那就是个豆腐渣工程。
　　‘泥沼术’苏铭在船上已经绘制过，并在脑海中理出了一条最优绘制方案，所以他绘制的非常快，四十分钟就是一张，而且毫不停歇，一天一夜后，就已经积累了三十张。
　　再加上丹尼斯空间戒指里的十张，足够了。
　　这让缇雅看的惊叹不已，但也担心苏铭身体吃不消，硬是将法袍上刚刚积累出的‘生命礼赞’给他用了。
　　苏铭虽然没说什么，但心中对精灵的感激和好感却与日俱增。
　　“泥沼术”只是第一步，苏铭准备完这个，又开始绘制‘化土为石’，这仍然是个初阶法术，却已经能让土元素凝结成的石头达到青武岩那般硬度了。
　　若是中阶法术‘化石成金’，那就更加恐怖了，能让石制的城墙，坚硬地让刀剑都无法留下刻痕，而且具有一定的法术免疫力。
　　不过一个那样的法术，一次只能转换一立方米石头，花费的成本实在太高，除了富得流油的大贵族外，没人用得起。
　　比如肖家族，最高的那座就完全用‘化石成金’加固过，总共花了二十多万枚金币！
　　一个‘化泥为石’法术，作用的泥土体积是五百个立方米，苏铭要建的法师塔自然不能太低矮狭窄。当然，也不能太高大，那就太惹人注目了，与他初阶法师的身份不相称。
　　这个法术卷轴，苏铭准备的更多，加上戒指里本就有的四十张，足有一百张，有备无患，这花了他两天的时间。
　　本来制作固化法器就能免去苏铭的重复劳动，但一个那样的法器，成本昂贵非常不说，同时需要至少中阶的炼金室，哪像现在，露天的简陋帐篷里就能绘制。
　　在缇雅强令之下，苏铭休息了一夜。第四天一早，他开始绘制最后一个卷轴‘塑形术’。
　　这个卷轴本身结构并不难，难的是如何将要建筑的形状融入这个法阵中去。
　　要塑造的形象越精细，这塑形术也就越复杂。
　　理论上，若有足够的卷轴空间，这法术可以塑造世间万物！
　　当然，这只是理论。
　　这不仅考验法阵的绘制水平，还考验一个法师的理论功底，更考验一个法师的空间想象能力。
　　当日罗茜的‘冰鸟’就是固化了塑形术，那么逼真的形象，已经是巅峰级别的大师之作。
　　罗茜本人肯定搞不出来，绝对是她家族的传家宝之类的东西。
　　一般来说，未免出现意外，法师们都是一层一层的塑造法师塔的外形的。
　　但苏铭不准备这么干，因为这种方法建立起来的法师塔，在绘制防御和攻击法阵时，极难做到完美，会有许多微小的瑕疵无法避免。
　　苏铭的理论功底还只是初阶法师水平，但他的法阵绘制水平和空间想象能力接近完美，让缇雅也不得不赞叹。
　　在缇雅的指点下，苏铭开始绘制‘塑形术’。
　　两人就在迪蒙特荒野里，开始搭建外形最简陋，但性能已经接近中阶的炼金室。
　　苏铭搭起帐篷，然后缇雅将她的法袍固定帐篷内面，形成一个狭小空间，这里面的元素非常平静。
　　苏铭就坐在里面，而缇雅在外面出声指导。
　　就这样，一个堪称大师级的‘塑形术’开始慢慢地出现在苏铭的笔下。
　　他的脑海里，是一座根据缇雅指导设计出来的最优化法师塔结构，然后他就将这三维物体，一笔一划的通过塑形术复杂的转变规则，表现在了二维卷轴面上。
　　每一个细节，元素池，炼金室，控制中枢等等，无一缺漏，完美至极。
　　白天很快过去了，夜晚降临。但无论是苏铭还是缇雅，都有强悍的昏暗视觉，所以继续绘制着。
　　缇雅早已经沉默了，只是定定地看着苏铭手中的法术笔在洁白无瑕的卷轴上灵动的游弋着。
　　塑形术，五千三百多个三维至二维的已知转换规则，缇雅已经完全说给苏铭听了。
　　每个规则她只说了一遍，完全讲完之后，苏铭手中的笔就再没有出现过停顿。
　　夜晚昏暗的光线下，整个荒野的动物们又开始了大合唱，但声音传到这个简陋的炼金室，却似乎凝固了。
　　苏铭坐在法袍围成的狭小空间里，全身一动不动，唯有笔尖轻颤，身上散发着一个法师专注、孤独、永恒的气质。
　　缇雅的心中不自觉的轻叹，这一刻，她觉得她想明白了，为何人类能在一万年间，从东方蛮荒之地一步一步地走向大陆巅峰。
　　正是因为一代又一代的法师，都如苏铭此刻这般，用他们的坚韧，他们的天才，他们的智慧铸就了如今人族的至尊王座！
　　如今的大陆，已是人类的大陆；如今的天下，已经是法师的天下！
　　而她的母族精灵，却在无尽之森，一年又一年，重复着先辈的生活。
　　如此下去，结果会如何，缇雅已经不敢想象。
　　当黎明的第一缕光刺破黑暗之时，苏铭也在塑形术最后一个结构中，划下了最后一笔。
　　元素轻轻与之应和着，欢快地流动在各个标准的法术结构中，最终散发出一阵和谐至极的波动。
　　这是一个完美的塑形术。
　　“缇雅，我成功了。”苏铭脸上升起一阵发自内心的笑容，虽不浓烈，却最为感染人心，让身边的缇雅也由衷的为他感到欢喜。
　　经此一天一夜的洗礼，苏铭身上属于一个骑士或者游侠的血火气息开始褪去，而一种灵魂的睿智，沉静和从容的气息慢慢显现出来。
　　“苏，欢迎你走入法师的领域。”缇雅微笑着。
　　就凭苏铭手中这个塑形术所达到的水平，在大陆任何地方，都会得到重用！
　　苏铭点头，全身肌肉慢慢震抖着，缓和着一夜静坐带来的麻木，等血液活动起来之后，他站起身，走到了预定的位置上，开始准备。
　　缇雅站在他身后，开始为苏铭一条条地讲解着各个土系法术的配合要旨。
　　缇雅的话很清晰，但语速却非常快，普通人就算听见了，也无法分辨她在说什么。
　　但缇雅知道苏铭能听懂，这就足够了。
　　十分钟后，缇雅退到了一边，苏铭则拿出了第一张‘泥沼术’卷轴。
　　一个个沼泽缓慢有序地在苏铭身前的土地上，慢慢地连成一片一万多平方米的大沼泽地。
　　苏铭没有停下，继续在这片平整的大沼泽地上释放‘泥沼术’，沼泽开始变深，一直到三十个卷轴施放完毕，沼泽中间最深处已经足有近二十米深，成圆锅状。
　　算算起来，这里已经有好几万立方米的均匀泥浆，就算加上地基也足够了。
　　苏铭郑重地拿出了塑形术，开始触发，沼泽上的土元素泥浆立刻响应，开始沸腾起来，似乎有什么东西在泥浆里面酝酿着。
　　在两人身后的帐篷里，昏睡了四天四夜的爱尔雅，终于睁开了眼睛。
　　她一手摸着微微钝痛的额头，看着自己身上质地优良的衣裙，感受着身下柔软地床垫，一时搞不清楚自己的处境。
　　外面传来了奇怪的声响，她手脚并用，向帐篷外爬去，然后掀开布帘，向外看去。
　　帐篷外，晨光熹微，有两个人迎着初升的太阳站着，留下了两个剪影。
　　“应该他们救了我吧。”爱尔雅如此想着。
　　随后，爱尔雅就看见其中一个修长人影的手忽然慢慢地抬起，就像手里举起一个非常沉重的事物一般。
　　正当她为对方这奇怪的举动而感到迷惑时，人影前方就传来了沉闷的轰隆声。
　　紧跟着，一个塔尖就随着这声响缓慢而坚定地从大地上升了起来。
　　随后是塔身，塔基，直至半个小时后，一座美轮美奂地高塔就凭空出现在了荒野之上。
　　那人影手中又有光芒频频闪动，原本暗灰色的法师塔迅速变为了青白色，表面显得非常光滑，给人第一印象就是无比的坚固。
　　爱尔雅瞪大了眼睛，紧捂着嘴不让自己惊呼出声。
　　在少女眼里，这无异于神迹，而造成这一切的那个修长人影，就如晨光中的神邸。


第八十二章 真是个大惊喜
　　苏铭建造的这座法师塔，塔身高二十米，塔基占地近一亩，其上除了最高的主塔外，旁边还有围绕着几个低矮些的尖塔。
　　这塔耸立在荒无人烟的平原上，显得十分巍峨。
　　苏铭转身对缇雅微笑，一本正经的躬身致意：“导师，您请先行。”
　　看着一派绅士风度。
　　缇雅十分配合，忍着笑，矜持的点了点头，当先向走入了法师塔。
　　苏铭又向爱尔雅远远地看过来，温和地道：“还认得我吗，爱尔雅？”
　　熟悉的墨黑深邃眼神，让爱尔雅怔住了，试探地喊了声：“塞尔瓦先生？”
　　“是我，你也过来吧”苏铭邀请道。
　　这顿时让爱尔雅放下了所有的戒心，她心中满溢喜悦，紧走几步，却又突然变得拘谨起来。
　　这已经不是萍水相逢的塞尔瓦先生了，而是一个强大的法师！
　　苏铭也不想去打破这隔阂，他转身向法师塔走去。
　　爱尔雅心中有些失落，怔了一会，最终还是跟了上去。
　　法师主塔内分了九层，地上五层，地下四层。
　　地下的四层中，最底下一层，连接荒野的地下水系统，是水元素池的所在地。
　　再上面一层，则是土元素池，连接荒野的土元素。
　　而地上的五层，最顶上一层是火元素池所在地，能最大限度的吸收阳光，能最快的补充火元素。
　　再下一层，自然是风元素池的所在地，荒野的风中带有大量的风元素。
　　这个高度，时时刻刻都有清风吹拂动，自然无须为风元素担忧。
　　法师塔如此设计，下水土，上风火，也正符合元素本身的特质。
　　元素池上的法阵基地已经在塑形术中打好，苏铭只要在其上鎏刻上元素传导材料即可。
　　最重要的炼金室，则被安置在地上第三层。
　　法师塔各层的高度都是不同的，都有微妙的调整，在元素池运行之后，第三层的位置所在，正是天然的元素平衡点。
　　如此，再加上炼金室本身的元素稳衡阵，就能将这炼金室的水准提地相当的高。
　　按缇雅的计算，在其中绘制中阶卷轴，只要小心些，勉强可行了。
　　如此，就剩下中间四层，这四层中，地下二层是储藏室，不仅储藏珍稀材料，同时也可以储藏食物，美酒。
　　地下一层也相当重要，这里被设计为整个法师塔所有法阵的中枢，是四系元素运行的节点所在。
　　剩下的一二两层才是法师的生活区域，一层会客，二层休憩，房间非常之多。
　　至于其他几个尖塔，而是苏铭预留下来给可能的法师学徒，比如爱尔雅使用的。
　　两人一层一层的看过去，细致检查着塔身，一寸一寸的去感应其中的元素波动，认真地确定石头内部结构，他们不容许里面存在着任何一丝瑕疵，细缝。
　　爱尔雅亦步亦趋地跟在苏铭身后，眼睛一眨不眨地看着，虽然她看不懂，但却努力地将这一切记下来。
　　这塔身是一切法阵的基础，必须做到尽善尽美。
　　否则以后运行法阵越高阶，这瑕疵就会被放的越大，极有可能演变为毁灭性的灾难。
　　这工作非常繁杂，幸好他们两人精神力都强的过分，半天之后，终于将全塔检验完毕。
　　“很好，全塔石质均匀致密，就算以后使用‘化石为金’来升阶，也不会出现问题。”
　　缇雅非常满意，第一次使用塑形术就能做到如此，简直是奇迹。
　　“缇雅，我们是不是该开始绘制元素池法阵了？”苏铭边说着，边从戒指里掏出了秘银。
　　元素池是法师塔的重中之重，用的是固化稳恒法阵，自然必须用秘银鎏刻。
　　不过缇雅却一点不着急，她笑眯眯地对苏铭摇了摇头：“我们的元素池将不采用秘银，因为已经有了更好的选择。”
　　更好的？这世界上比纯秘银更好的稳恒阵绘制材料不是没有，但每一样都是天价，若是制作成固化法器，都是可以用上千年的家族至宝。
　　就如宝石‘墨河之心’，其对水元素的传导性能，就让纯秘银锭都望尘莫及，那几乎是水元素的超导体！
　　“是那只食金B吗？”苏铭反应飞快，立刻就猜到了事实。
　　缇雅故作失望的叹了口气：“什么都瞒不过你。是那只小家伙，等着吧，到傍晚的时候，它应该就到了。”
　　缇雅的预测很准，当太阳正好落到地平线之下时，食金B准时地出现在了苏铭的视野里。
　　它见到高大的法师塔，似乎有些害怕，徘徊在周围百米，就是不敢接近。
　　一直到缇雅出现在法师塔门口，这家伙才欢快的嘶叫一声，打消疑虑，快速奔跑过来。
　　到了法师塔门口，也不停留，直接冲进去，然后就在大厅里一蹲，双腿张开，全身用劲，竟是准备拉一泡。
　　许是塔内三人的注视让它有些紧张，这家伙憋了半天，硬是什么都没挤出来，急的它冲着三人直叫唤。
　　“走吧，别看了。”缇雅看出了这小家伙的窘迫，将苏铭和爱尔雅唤上了二楼。
　　三人又耐心等了半个小时，一层大厅里才传来食金B如释重负的声音。
　　“好了，好东西来了。苏，等下喂它精金矿，喂多些，以后会有更多收获。”
　　矿石有一大堆，有五十多吨，这些原矿石是富矿，应该能满足食金B的肚子。
　　一楼大厅里，食金B见到苏铭过来，立刻窜到它跟前，围着他直打转，看着神态，一看就知道是在讨吃的。
　　苏铭将矿石倒出了十几吨，堆在一旁，食金B立刻弃苏铭而去，猛扑到矿石上。
　　这回它也不啃了，直接伸出细长的舌头在矿石上舔来舔去。
　　一块脑袋大的原矿，十几分钟后，就被它的唾液腐蚀成了蜂窝，里面的精金一点都没剩下，原本极难提炼的坚硬金属，竟然就这么被它给吞进了肚子。
　　爱尔雅看的咂舌不已，直觉今日见到的每一样事物都是如此神奇，这更加深了她对法术的向往。
　　缇雅也将食金B的遗留物给取了回来，是一粒黄豆大的幽蓝金属，这金属旁边笼罩着一层就像热浪一样的空气波纹，使得它的形状看起来有些模糊。
　　苏铭看了一眼，顿时倒吸了口冷气，惊声道：“这是铱金！”
　　铱金，近乎是完美的金属，大陆存量极其稀少，一般与独自的精金矿脉伴生。
　　若精金本身与黄金伴生，则找不到铱金的半点痕迹。
　　自从千年前，有位法师偶然从一些精金矿石废渣中发现它至今，人类总共提炼出来的铱金不足一吨。
　　纯铱金比精金坚硬十倍，其它物理性质与精金非常类似，颜色都很像，又都是极稳定的金属，所以两者极难分离。
　　所以人们发现精金之后，很长一段时间都没有发现铱金的存在。
　　与精金不同的是，铱金的元素导性优秀到难以想象，对四系元素的导性都堪比墨河之心对于水元素，这方面，纯秘银也甘拜下风。
　　用这金属制作法阵，真是太奢侈了。
　　“苏，看来你最近看了很多书，你知道的很多嘛。”缇雅揶揄道。
　　“可惜都太浅显了，只是长了些见识，精深的一点都没提。”苏铭有些遗憾。
　　德拉乌这老家伙，真正的好书都在最顶层书架里，偏偏就拿不到。
　　缇雅将手中这粒无价之宝扔给苏铭，拍了拍手，认真地道：“材料到手了，开始准备吧！有了这个，元素池的性能就会非常优秀，以后若有足够铱金，很容易就可以升阶到高阶。”
　　“这是不是少了点？”苏铭看着手中的‘黄豆’，有些难以置信。
　　“不会少，因为对元素的超导性，即使制成极细的丝，也不会对元素造成任何阻碍，这就弥补了量的不足，四个中阶程度的元素池，绰绰有余了。”缇雅非常自信。
　　铱金是用常规方法极难加工的，用铁锤，锤一下，毁一把锤子，钢铁对它来说和豆腐没什么区别。因为它优秀的元素导性，法术对它的效果也不大。
　　不过缇雅自然有办法，她到了法师塔三层，让苏铭拿出了在雷霆山脉中收集的‘紫棘花’，开始指导苏铭提炼一种紫色的凝液。
　　一直到苏铭空间戒指里的五个水系中阶卷轴全部用完时，一个一百毫升的水晶瓶里已经装满了散发着梦幻般紫色的液体。
　　“这是亮紫溶剂，专门针对铱金开发的溶液。对食金B来说，一滴就足以让它昏迷一年，然后活活饿死，所以它最害怕这个。”
　　说着，缇雅将‘黄豆’投入到了水晶瓶中，只见这‘黄豆’在溶剂中迅速地变小，溶解，甚至来不及接触到水晶瓶底。
　　同时，这溶剂的颜色也从亮紫色变成了无色透明的液体，但这透明液体对光线折射率非常的高。水晶瓶转动间，液体闪耀着动人心魄的七色火彩。
　　“这就是‘彩虹墨水’，能让人类世界所有法师都疯狂起来的东西。”
　　在光滑的表面上，用工具刻出粗糙的法阵刻痕，然后刷上水晶墨水，一段时间后，亮紫溶剂会慢慢挥发，其中的铱金会在粗糙表面析出，法阵自然就完成了。
　　只要前期工作做得好，后期形成的法阵就会非常完美，即使是承受高阶程度的元素密度，也没有一点问题。
　　苏铭自然在书籍中看过这种顶级墨水，一毫升就是一千金币，而且有价无市，但这里有一百毫升。
　　果然，这食金B带来了一个大惊喜！
　　苏铭立刻回到了一楼大厅，将戒指里所有的原矿全倒给了食金B，看的这小家伙直接愣住，等它反应过来，立刻欢叫一声，开始大快朵颐。


第八十三章 元素炼金室！
　　彩虹墨水的出现，让法师塔的元素池和炼金室的法阵绘制变得异常简单。
　　法阵的基底已经具备，只要在青白色的光滑塔身上刻上粗糙的法阵刻痕，然后均匀地刷上‘彩虹墨水’，然后等其中的亮紫溶剂挥发后，法阵就成了。
　　这过程中不用担心不稳定的元素墨水会爆炸，也不用担心法阵纹路之间相互干涉产生灾难性后果，完全可以一心一意地刻制法阵，让法阵接近完美极致。
　　五个法阵，其中四个元素池的，一个炼金室的，虽然有些复杂，但有缇雅的指点，不到两天就被苏铭搞定了，只等法阵发挥效力。
　　因为墨水只在墙上刷了薄薄的一层，溶剂的挥发速度也非常快，墨水涂上去的第二天，幽蓝色的铱金就析出了薄薄的一层，缓慢地将墙上的法阵连成了一体。到了当日的午夜，苏铭就感到了整个法师塔中的元素被一种神奇的力量给扰动了。塔中的元素出现了微妙的调整，时不时会剧烈波动一下，但很快就会回复如初。
　　这过程一直持续了三个多小时，整个塔中的元素彻底的静了下来，发出一阵阵简谐的柔和波动。
　　苏铭在床铺上再也躺不住，一跃而起，冲向三层的炼金室。
　　这炼金室很大，占了三层的绝大部分空间，足有两百多平方米。
　　到了这里面，苏铭第一个感觉就是静，非常的静，声音没有，元素波动也没有！
　　他抬起手，隔着二十厘米向着手心使劲吹了口气，奇异的是，他手上没感到任何风！
　　呼出的气体，在第一时间被某种力量压回了平静状态，这炼金室里面，竟是微风不起！
　　苏铭又从空间卷轴里拿出几个中阶法术卷轴。在一般环境中，这些卷轴会自动吸引微弱的元素，本应该发出各色元素光芒的。但此时，一个个卷轴却黯淡无光，灰扑扑的，看起来和厚一些的纸张没有什么区别。
　　苏铭甚至冒险拿出了初阶火元素墨水，滴了一滴到地上，这滴玫瑰红色的墨水滴到地上，摔得四分五裂，正常情况下，其中的火元素应该会肆虐暴动。
　　但现在，这滴墨水却没有任何异动，表现的和普通液体毫无二致。
　　原来，这就是所谓的元素平静炼金室！
　　在这种地方绘制卷轴，炼制法器，发生危险的可能性被降到了最低！
　　身后传来了脚步声，苏铭不用回头就知道是缇雅来了。
　　缇雅进来后，闭目认真感受着元素的波动，半晌才睁开眼，满意地对苏铭道：“这炼金室已经有中阶的程度了。在这里面绘制初阶卷轴将不会出现任何危险。中阶的卷轴，小心些，也不会有问题。”
　　炼金室的成功，就代表着四个元素池也运行成功了。
　　否则，炼金室不可能出现如此平稳的状况，必然会因为某个元素池的影响，而出现微弱的元素极性。
　　不过，苏铭依然到各个元素池检查了一番。
　　从表观上看，每个元素池大同小异，都只是一些铱金法阵，也没出现什么水池，土池，火池等壮观景象。
　　所有的元素都安静的流淌在铱金符文之中。这个时候，铱金对元素的超导性能就得到了最大的体现。
　　即使这金属内部充满了四系元素，但其表面却依然没有任何元素光芒出现，依然是幽蓝的本色。
　　这代表着，法阵中没有泄露任何一点元素！
　　缇雅很快给出了观察结果：“大容量的中阶元素池，蓄满后，每个元素池可以支撑五十个中阶法术的消耗，并且恢复速度是一小时一个。”
　　一系五十个，四系就是两百个，等苏铭在法师塔上固化了足够多的中阶法术后，这简直就是战争堡垒！
　　想想看，若是固化了‘火焰之墙’，法师塔遭受密集的围攻时，一个这样的法术放出，就算围攻的是蛮兽人，也得全部烤成焦炭！
　　但这只是美好幻想，苏铭现有的材料实在不够，秘银也就二十千克，对于整个法师塔中各式各样的固化法阵来说，九牛一毛。不说其他，连接整个塔身的控制中枢和元素线路，就必须上百千克纯秘银。银合金只对初阶法阵有效，中阶就必须得纯粹的秘银才能代替相应的墨水。至于高阶，纯秘银的元素导性就已经跟不上了。必须用更优秀的金属与秘银混合，比如铱金，来提升秘银的元素性能，以适应更高的要求。
　　元素池和炼金室只是最基础的东西，但要得到一个无懈可击的法师塔，苏铭还要走很多路。
　　第二天一早，爱尔雅准时从法师塔的石床上醒过来，低低地叹了口气，她来到这法师塔已经快一个星期了，但每天都无所事事，只能跟在塞尔瓦先生身后默默的看着。
　　大多数东西都看不懂，也记不住，这让她感觉自己是个多余的人。
　　她简单梳洗了番，按以往习惯来到了法师塔的一层，惊异地发现原本空无一物的大厅，多了许多石椅，还有一张长长的石桌。
　　而那只奇怪的小动物，则搬到了宽阔大厅的另一角，守着它的石头美味在睡大觉。
　　时不时地，这在睡梦中的小东西会伸出细长的舌头舔几下矿石，然后满意地咂咂嘴，继续呼呼大睡。
　　石桌上已经放满了丰盛的食物，一样样看起来都非常的美味。
　　这让几天来一直吃着苏铭提供的单一食物的她忍不住咽了口口水。
　　石桌旁，坐着塞尔瓦先生，还有那个浑身透着优雅和神秘气息的美丽女人，这让爱尔雅怯怯地站在了一旁，犹豫着不敢上前。
　　事实上，这些天呆在法师塔里，爱尔雅一直都很不自在。
　　苏铭自然看到了爱尔雅，他满脸笑容地招呼道：“爱尔雅，过来吃早餐。”
　　缇雅也微笑着看着她，笑容很温暖。
　　爱尔雅默默走上前，找了个离她最近石椅坐了。很奇特的，石椅上竟然是温暖的，并没有任何冰凉感。
　　直到这时，爱尔雅才后知后觉的发现，原本有些昏暗的法师塔竟变得非常明亮，而且温度适中，让人很是舒适。
　　苏铭将早餐推到爱尔雅跟前，温和地道：“这几天我和缇雅都很忙碌，没有顾及到你的感受，我向你道歉。”
　　“谢谢。不，这没什么，塞尔瓦先生，您不用道歉，我……”少女焦急地辩解着。但心里暖意融融，原来塞尔瓦先生并没忘了她。
　　对，塞尔瓦先生一直是个很好的人。
　　苏铭和缇雅对视了一眼，缇雅立刻轻轻咳嗽了声，柔和地道：“爱尔雅，今天我得向你说明一些事情。”
　　少女抬眼看着缇雅，紧张地听着，等着对方宣判她的命运。
　　“这位先生不叫塞尔瓦，也不姓塞尔瓦，他叫梅林，是一个法师。”
　　缇雅介绍了苏铭，然后又指了指自己：“我叫缇雅，是梅林法师的好友。”
　　苏铭接过话头：“这里是王国最西部的一个荒野。如你所见，我刚刚建了一个法师塔，事务繁多，需要一个法师学徒帮助我管理这座塔，所以我选中了你。”
　　听到这些话，爱尔雅心中很是激动，这不正是她一直苦苦追求的机会吗？
　　没想到在肖家族那里碰了壁，圣光之主立刻就给了她另一个更好的出路。
　　这一刻，爱尔雅充满了感恩之情，她感谢命运，更感谢眼前的两个人。
　　“我会努力的，梅林法师。”爱尔雅站起身，坚定地道，眼中晶光灿然。
　　苏铭点了点头，温言道“我相信你。先吃吧，不然早餐凉了。”
　　早餐之后，缇雅起身带着爱尔雅走了，她会安排好这个少女生活上的一切，以及基础法术学习问题。
　　而苏铭，仍旧坐在石头桌子前，手里捧着一杯清茶，眼睛定定地望着身前的虚空。
　　半小时后，缇雅回到了他的身边，轻轻坐了下来，她已经将少女安顿好了。
　　“苏，你在想什么？”精灵轻问。
　　“没想什么，只是感到一个巨大的精神力波动在向野火城靠近，我非常熟悉这波动，是她来了。”
　　“你准备怎么办？出去跟一个大法师周旋？这非常危险。”缇雅担忧地蹙眉。
　　苏铭转过头，看着眉眼间流露出担忧之色的精灵，眯着眼笑了。
　　“不，其实一点儿都不危险。”
　　有了缇雅给他的敛息坠，他手里还抓着肖家族的死穴――秘银矿脉！
　　那些大贵族，追求着能让家族永远兴盛，永世停驻在社会金字塔尖的利益。他们无比渴望这一切，到了极其贪婪的程度。
　　但也正因为其贪婪，看透这一切的人就能借助利益将他们玩弄在手心里。大贵族们自然也有清醒之人知道这点，但作为一个家族整体，他们舍不得，放不下！


第八十四章 目标来了
　　幼底河上，一艘尖头战船快速地沿着江面逆流而上。
　　它的速度如此之快，轻易地超越了一艘又一艘货船，很快就消失在了河流上游。
　　一艘货船上，一个年轻水手惊讶地问道：“莫霍尔大叔，那船没有风帆，也没人拉纤，怎么能跑这么快？”
　　相比之下，他们的货船就慢的和乌龟一样。
　　莫霍尔大叔是货船主，是个精壮的中年人，满脸风霜，见多识广，阅历丰富，他当然看到了那艘战船。
　　那船甲板边沿站着的一列身配绶带，装备精良的士兵，还有船头上飘扬的那面蔷薇战旗，很清楚地表明了战船主人的身份。
　　“那是肖侯爵的元素战船。”莫霍尔肯定的道。
　　“可上游就只有野火城，不知道他们去干什么。”年轻水手的视线追随着华丽的战船，疑惑的道。
　　冷不丁，他的脑袋被重重拍了下，随后，身边就传来了莫霍尔的吼声。
　　“那是贵族的事，与我们无关。就要靠岸了，看好你的探杆，船要是触了底，我扒了你的皮！”
　　年轻水手立刻乖乖的闭了嘴，从远去的战船上收回了视线。
　　……
　　“三米了，只有三米了，快停！”水手大喊着。
　　在货船距离岸边五米时，船顺利停了下来，莫霍尔紧赶几步，冲到了货船底舱口，大声吼道：“到地头了，快出来！”
　　他的话音还没落，底舱中，货物狭窄的缝隙里，一个个人影迅速地钻了出来，数一数，竟有三十多个。
　　这些人都是蓬头垢面，衣裳褴褛，最小的不到三岁，被父母抱在怀里，一双乌溜溜的眼睛怯生生地看着周围的一切。
　　“快点，猪猡们，我只停五分钟，你们得自己游上岸！”莫霍尔低声催促着。
　　初春的河水依然冰冷，但这些人竟不顾一切地跳下去，向着河岸边游去，那个孩童被冻得哇哇直哭，却立刻被他的母亲捂住了嘴。
　　一直到最后一人下了船，莫霍尔才长呼一口气，也不去管这些乘客的死活，直接命令开船。
　　这些乘客都是偷渡到野火城的流民，之所以如此疯狂的，就是因为在一个月前野火城的男爵不知发了什么疯，竟发布了垦荒令。
　　法令宣布：只要在野火城备注过的农民，准许其在迪蒙特荒野开垦田地，开垦出来的土地将归农民本人所有，五年免税，并免费提供第一年的种子！
　　这消息一传出来，立刻在周边地区引起了轩然大波。
　　拥有土地，是每个农民们的终极梦想，不止野火城的人疯了，周边地区也有大量的破落民户千方百计地逃向野火城。
　　洛迦城自然不愿看到这种情况，百般阻扰，在幼底河上还派遣了大量巡逻船进行搜查。
　　若有船主搭载流民被抓住，货船没收，船上的流民也当场绞死！
　　很残酷，但还是顶不住土地的吸引力，一个月间，仍有近千人偷渡成功。
　　莫霍尔的船只是其中的一个缩影。
　　元素战船上，罗茜在甲板上放了张软椅，闲闲地看着迪蒙特荒野的景象。
　　在她身边，站着一脸阴沉的马迪尔。
　　这里距离野火城已经不足四十公里，因为是临近河流，再加上兽人天性畏水，所以河边一带，被开垦的土地最多。
　　不像其他地方，人们依旧担心兽人，只敢在野火城十千米范围内开垦荒地，以至于迪蒙特荒野另一侧，忙着建法师塔的苏铭竟没有发现这边热火朝天的景象。
　　幼底河北岸，火烟四起，这是农夫们在烧林开地，植物燃烧后留下的灰烬是天然的肥料。
　　而在那些已经开垦的田地上，男人们在忙着锄地开垄，女人们则在后面播种。
　　跟在他们身后的孩子们，年长些的就在父母身后帮忙，年幼的就在采花捉虫，和狗儿一起欢快玩耍。
　　荒野上，每个人脸上都带着希望的光芒。
　　罗茜不禁感叹：“莱恩真是有魄力啊，都五十多岁了，竟还能下定决定发布垦荒法令。”
　　真是可惜了啊。
　　马迪尔冷哼了声：“这又有什么用，兽人一来，轻易就能毁了这一切。”
　　他对野火城的领主有深重的敌意，同时也深恨父亲丝毫不顾他的感受，像货物那样将他抛来抛去，让他成为了别人的笑柄。
　　在法师城，那些法师们公然讨论着他的婚事，只要他一走过去，他们就一脸同情的看着他，就如看一个可怜虫，让他情何以堪！
　　这一切都是父亲造成的！
　　罗茜手里拿着把冰羽扇轻轻摇着，听了马迪尔的气话，不禁掩嘴轻笑：“我的侄子，将来这一切还不都是你的。而且，家族的剿兽队已经出发了，几个月后，雷霆山脉的蛮兽人就将成为历史。”
　　相对于家族利益，罗茜已经完全将个人的情分放一边了。
　　莱恩男爵在她眼里已经是个将死之人，虽然有些可惜，但也没办法。
　　“我要杀了那女人！”马迪尔突然咬牙切齿地道。
　　那骑士虽然死了，但他的女人也不能活下来，她必须为嘉薇陪葬。
　　当然，嘉薇的事只是一个方面。实际上，马迪尔想要借此表示对父亲的强烈不满。
　　罗茜无所谓的道：“自然可以，不过得在大婚之后。”
　　成婚之后，莱恩男爵是必须出意外的，至于他的女儿茉莉，则看马迪尔的心情，既然他不想留，那就不留吧。
　　战船的速度飞快，三十多千米路只走了不到半小时，野火城的码头已经遥遥在望。
　　看着码头上人来人往，货船云集的繁盛景象，罗茜满意地点了点头。
　　在她看来，洛迦城的劳伦斯很识相，如期交付了赔偿。否则以野火城的穷困，码头上不可能出现这么多货船。
　　只要等到马迪尔顺利接受这片领地，劳伦斯的赔偿，最终都会归于肖家族。
　　到了码头，元素战船也不避让，仗着船身坚固，蛮横地从货船缝隙里挤了进去。
　　木质的货船碰上这战船，脆弱的和纸糊一样。有一艘货船最是倒霉，直接被拦腰撞成两截，转瞬就沉入了河底，让码头上目睹这一切的货船主欲哭无泪。
　　战船一靠岸，船上的一百位精锐士兵立刻控制了整个码头，并肃清出了道路。
　　这些精锐士兵个个至少掌握了初阶上位斗气，武技凌厉狠毒，一个这样的士兵，足够在野火城来去自如了，更不要说一百位了。
　　这数量都可以将野火城来回屠个好几遍，就连胡佛法师也得饮恨。在密集斗气弧围攻下，他那座初阶法师塔绝对会被削成平地。
　　两辆华贵的马车被拉到了岸上，罗茜和马迪尔各自坐了上去。
　　随后，战船上的八位天青骑士也从底舱将战马拉了上来，护卫在马车周围。
　　一切准备停当，一百位精锐士兵，一半留守，另一半则整齐地排在天青骑士后面，跟着马车向野火城行去。
　　整个过程，码头的管理者不说吭声了，连面都没露。
　　车队到了野火城城墙下，依然没有遇到任何阻碍，堂而皇之的进了城。
　　野火城的守备官和士兵们，都缩在城墙后面，吓得大气不敢喘一口。
　　他们面对的可是肖家族，西部最大的领主，看那些精锐士兵身上的铠甲，就比他们的骑士德科的装备精良十倍！
　　更不用说前面的天青骑士了，这些强大骑士的战马，可是能直接跃过城墙的。
　　他们若敢阻拦，只怕立刻横尸当场，而且还没处说理去。
　　骑士德科，在得到这一消息后，除了快马加鞭地向老男爵报告消息外，啥也不敢干。
　　在王国西部，肖家族一手遮天，他们有这么嚣张的资格。
　　城中一个角落里，乔装打扮的苏铭漠然地看着远去的车队，伸手抚了抚手上的空间戒指。


第八十五章 前路在何方
　　时隔一个月，肖家族的使者再次强势来临，让刚刚平静下来，以为局面会趋于稳定，终于可以放开手脚发展领地的老男爵措手不及。
　　他想破脑袋都不明白，为什么这么一个大贵族，会三番两次地到他的贫困落后的领地上来。
　　难道是罗茜不忘旧情，来找他叙旧？
　　别搞笑了，老男爵跟她完全是两个世界的人，想说话都没共同话题。
　　虽然想不明白，但面对绝对的力量，老男爵没有任何拒绝的余地。
　　他亲自来到山坡之下，恭敬地站在路边，迎接肖侯爵的使者。
　　罗茜的车队很快就到了，见到老男爵领着一干人在道旁等候，罗茜拉开车窗，笑眯眯地说道：“莱恩，我又来了。”
　　老男爵不明所以，只是干笑着对这贵妇人道：“夫人能亲自前来，我感到十分荣幸。”
　　“呵呵，话说的真好听。”罗茜笑了声，轻轻拉上车窗，车队便如上次一般，将莱恩撇在了一边，径自驶入了城堡。
　　这场景老男爵已经经历过一次，这次倒并不觉得多难堪，他只是自嘲地笑了笑，跟了上去。
　　等他到了内堡大厅时，一如上次那般，里面已经焕然一新。
　　罗茜依然坐在主位上，与上次不同的是，她身边多了个年轻人。
　　这年轻人脸色阴沉，看着莱恩的眼神寒光闪烁，竟显露着几分杀意。
　　这让老男爵心中一惊，不过他城府深厚，依然笑着对罗茜问道：“夫人，这位年轻人是？”
　　“我侄子，马迪尔。”罗茜随意地介绍着，然后她用着居高临下的语气道：“茉莉人呢？叫她也过来吧。”
　　话都说到这个程度了，老男爵哪还能不明白罗茜来此的目的。
　　虽然骑士苏已死，但老男爵仍不希望和肖家族扯上关系，尤其是这个年轻人的神态，让他心惊不已。
　　“茉莉在研究法术，你知道的，她已经是初阶法师了。”老男爵委婉地拒绝着。
　　罗茜摆了摆手，自顾自地道：“以后她不用学习法术了，我的侄子会照顾她的一切。”
　　随后她又对身边的天青骑士道：“你们去把茉莉小姐请下来吧。”
　　说是请，实是强迫。
　　“不用了！”城堡的楼梯口传来一个饱含怒气的声音。
　　众人看去，只见到一身黑色裙裾的美丽少女站在那里，腰背挺直，无一丝卑躬屈膝之态，俏脸上寒霜满布。
　　她冷冷地盯着罗茜，手一挥，将两个法术结构卷轴扔到了她跟前。
　　“你的东西，拿回去吧。”茉莉一直怀疑这两个高级的法术结构卷轴的来源，旁击侧敲的向仆人们打听了许久，才知道是肖家族的一个女人给的。
　　茉莉原本以为对方是好意，但是现在，看看这女人！
　　一副颐指气使的态度，而父亲却在一旁忍气吞声，更重要的是，这一切发生在她的家里！
　　她怎么可能还去接受他们的东西。
　　初生牛犊不怕虎，说的就是此刻的茉莉了。
　　老男爵心猛地一缩，紧走几步，将茉莉护在了身后，随后才气急败坏地对女儿怒喝道：“还不快给罗茜夫人道歉！”
　　茉莉紧咬着下唇，就是不说话。
　　在女儿这边行不通，老男爵一脸恳求地看着罗茜，近乎低声下气地道：“夫人，我女儿不懂事，您……”
　　他的话被罗茜挥手打断了，这位女大法师脸上浮现出笑容，对身边的马迪尔道：“怎么样？这么个小美人，你舍得吗？”
　　舍得什么？别人不知道，马迪尔自然知道姑姑的话，她在问他舍得杀吗？
　　不得不承认，眼前的少女确实非常美丽，身上有着与嘉薇相似的气质，甚至比她还多了一股明丽的妩媚风情。
　　马迪尔迟疑了会，但随即就认为他的纯洁爱情受到了质疑，冷哼道：“有什么舍不得的，我什么不在乎！”
　　话虽如此说，但口气却不怎么坚决。
　　罗茜敏锐地看出了马迪尔的言不由衷，她轻笑着，拍了拍手。
　　“那这事就决定下来了，十天后，马迪尔将与茉莉结婚，成为霍尔家族的一员。莱恩，这段时间，你好好地把你的城堡布置下，到时候别显得太寒酸。”
　　面对这种绝对强势的态度，老男爵完全没有拒绝的余地，他咽了口唾沫，艰难地道：“我会安排好这一切的，罗茜。”
　　“父亲！”茉莉不可置信地看着老男爵，眼里满是伤心。
　　“小姑娘，安心接受这一切。从今以后，把你心里装的人给赶出去，他已经死了。”
　　罗茜摇了摇手中的冰羽扇，又转头对身边的马迪尔道：“去吧，和茉莉说话话，好好了解下你的未婚妻，顺便也让她了解下，肖家族的规矩！”
　　“我……”马迪尔张口欲拒绝，但看到茉莉时，神不知鬼不觉地把话咽了回去，连他自己都不清楚为什么。
　　此刻的茉莉却被罗茜的话给震懵了，苏竟然死了，她的至爱竟然已经离她而去。
　　“父亲，你早就知道了，对不对！”茉莉转过视线，盯着老男爵，眼中的哀伤让老男爵看得心都快碎了。
　　这一刻，作为一个父亲，他痛恨自己的无能！
　　但事实是残酷的，他无言以对。
　　“是那个女人杀的，对不对！”她手指着罗茜。
　　老男爵依旧沉默。
　　罗茜却笑着应了：“的确是我，可花了我不少功夫。”
　　茉莉手上突然出现一个‘灼炎箭’卷轴，上面红光大盛，眼看就要触发完毕。
　　但空气中却突然出现一团冰冷的气息，将那个法术卷轴给包裹住了，卷轴周围的聚集的火元素瞬间就被排斥了个干净，这个法术被强行压制了回去。
　　这是高阶位的法师对低阶法师的施法优势，元素对他们的响应速度要比低阶法师快的多。
　　大陆上，因为精神力的巨大差距，一个高阶法师可以让初阶法师一个法术都放不出来！
　　再看罗茜，她已经是一脸寒霜，冷哼道：“一个姑娘家学什么法术，根本就是个错误！别一而再，再而三的挑战我的容忍极限。”
　　但茉莉根本没听见她的话，她眼里溢满了泪水，绯红色的美丽眸子已经失去了光采，刚才身上刚才还带着的灵动气息一下消散殆尽，她呆呆地站在那，心碎欲死。
　　一朵玫瑰是如何凋零的？
　　以前的马迪尔不知道，但他现在亲眼目睹了这个过程。
　　“姑姑，你过份了！”他转头怒视着罗茜。
　　“哈，马迪尔，看你这一脸愤怒的样子，真是有趣。”罗茜站起身，拍了拍他的肩膀，轻声道：“去吧，她正需要安慰呢。”
　　这个侄子的性情，罗茜非常了解，好不容易聚起了些怒气和杀意，被女人的眼泪一冲，就全化作了温柔。
　　也许正因为这个，所以才不能马尔夫重视吧。
　　若是他的大哥蒙特洛尔，以那个家伙杀伐果断的冷酷心性，就算再美丽的少女在他面前自杀，他也不会眨下眼。
　　“我心里有些乱！”马迪尔在这大厅里呆不下去了，转头疾步向城堡外走去。
　　罗茜没去理他，她拿出一条精致的，闪着动人火彩的水系蓝宝石项链，交给了老男爵。
　　“拿着吧，这是定亲礼。”
　　老男爵犹豫了会，满心复杂地接了过来，到了现在这个地步，他还能怎样呢？
　　拒绝？那么他和他的女儿能不能活过今夜都是个问题。
　　老男爵已经敏锐的意识到了，他这一屈服，等马迪尔入赘过来后，他就成为了一个多余的人。
　　一个多余的人，而且还占着碍眼的领主之位，那么就没有活着的必要了。
　　虽然清醒的看到了这一切，但他任何自主选择的余地，这真是一件莫大的悲哀。
　　城堡大厅里人来人往，仆人们正在被动员起来，开始布置城堡。
　　茉莉呆呆地站在那里，一动不动，浑身毫无生气。
　　“莱恩，劝劝你的女儿，可别悲痛太过，伤了身体就不好了。”罗茜指了指茉莉。
　　虽如此说，她脸上却是一副无所谓的态度。
　　“我知道了，夫人。”老男爵神色虽恭敬，却前所未有的淡漠，让罗茜心中一叹，看来他们是真成了陌路了。
　　看着女儿的神态，老男爵心里针扎似的疼，恨不得将这个可恶的女人千刀万剐，但他又清楚的知道这个女人的恐怖，只能克制。
　　城堡外，马迪尔心乱如麻，一下子闪现出嘉薇的笑靥，一下子又转变成了城堡内少女愤怒和悲伤的面孔，他快步奔到外堡的城墙上，希望冰冷的山风能帮他将心绪冷静下来。
　　在这里，能俯瞰到整个野火城，马迪尔的视线，不知不觉地被城中一个熟悉的身影吸引住了。
　　等他注目在那个身影上时，那人也暮然转身，远远地冲他一笑。
　　那容貌，那姿态，可不就是那一位杀死嘉薇的刺客！
　　马迪尔心中乍然冰冷，他转身命令着跟在身后的四个天青骑士。
　　“你去禀告罗茜夫人，就说刺客未死！你们三个，跟我来！”马迪尔匆匆走下城墙，跨上天青战马，全速向野火城里冲去。
　　等四人急急到了城中，却已经失去了对方的踪影。
　　就在马迪尔准备回去时，却又在街角发现了对方的踪迹，本就心绪烦乱的他，脑袋一热，毫不犹豫地跟了上去。


第八十六章 大法师也只能看着
　　在野火城里，马迪尔追着苏铭的踪影，很快就发现自己来到了野火城的一个街巷死角里。
　　在角落里，他看见了这个让他恨之入骨，内心深处又隐隐畏惧的男人。
　　这个强大的骑士非但没有如姑姑所说那样被活埋在幽魂道里，看起来反而比上次见到更加强大了。
　　“好久不见，马迪尔。”苏铭拉下了斗篷兜帽，出现了一张俊朗的脸。
　　一头棕色头发，再加上古铜色的肌肤，正是当日在拍卖行的形象。
　　马迪尔却没心情和苏铭废话，他和身后的三个天青骑士一起，第一时间抽出了长剑。
　　剑上光芒璀璨，斗气在瞬间就被催到了极致！
　　不用说，下一刻等待苏铭的就是四道威力惊人的斗气弧。
　　但苏铭却在他们手还没握上剑柄的时候，就抢先一步动手了，空气中在一刹那间浮起了四道青光，是四支‘风之枪’。
　　这四道凝聚的风元素在空气中快速地成型，但还未向前飞出去。
　　下一瞬间，又浮起三道白光！
　　这一回，是冰箭术，这冰箭的法术结构同样没有完全成型，结构并不十分致密，并且浮现的位置分别靠近三道青光。
　　直到这时，空气中的‘风之枪’才触发完毕，发出利啸声，其中三支‘风之枪’卷着冰箭，形成了夹杂着致密冰屑的风暴。
　　四条恐怖风卷，三条青白，一条纯青，就在那一刹那间向着四人狂扑而去！
　　这么一瞬间，不到半秒时间，苏铭触发了七个初阶法术，而对方作为武者，竟然来不及发出斗气弧。
　　马迪尔身后的天青骑士立刻放弃攻击，试图触发‘狂风壁垒’。
　　对付风系攻击法术，狂风壁垒的防御效果是惊人的，但他们随后就发现这个防御法术的成型速度比平常慢了一拍！
　　天青骑士脸色顿时大骇，他们知道这慢了一拍意味着什么！
　　这是高阶法师对低阶法师施法时的天然压制，对方的法术对元素吸引力比他们强的多的多！
　　悲剧的是，对方使用的是同样的风系法术，这周围风元素自然是优先响应高阶法师的召唤，随后才会照顾到低阶法师。
　　这种关头，这是致命的。
　　这意味着他们的‘狂风壁垒’成型后，对付的冰风卷已经冲到了他们的防御之内！
　　这要怎样强大的精神力，才能达到如此恐怖的施法速度，竟以一人之力，使用同样的初阶法术，强行将三个天青骑士压制了。
　　下一瞬间，三条‘冰龙’已经裹上了每一个天青骑士，而那条‘青龙’也不甘落后，缠上了马迪尔，让他自顾不暇，只能全力运转斗气抵御。
　　风刃，冰刃同时侵袭着他们的身体和战马。
　　风刃无形，冰刃犀利！
　　马迪尔四人对此攻击的唯一防御，却只是身上的斗气。
　　斗气对无形的风刃防御效果尚可，但对实体的冰刃却力有不逮。
　　这方法，是苏铭对付诺斯后想出来的，它兼顾了风系法术的无法躲避性和冰刃的实体攻击性，是斗气的克星。
　　三个天青骑士身下天青战马首先遇害，冰风卷过，血肉剥离，使得青白色的风卷带上了浓厚的血色。
　　马上的骑士也未能幸免，身上的血口越来越多，但一时却还未死，口中发出不似人声的惨嚎，这几乎等于凌迟酷刑！
　　在苏铭精神力主持下，这些法术以最高强度肆虐了三秒时间。
　　三秒钟后，苏铭手中的七个卷轴全部报废，而对面，除了苏铭特意留了一命的马迪尔，只剩下了一堆骷髅。
　　他们的血肉全被搅成了肉酱，均匀地洒在骷髅身边的地上，无比的血腥。
　　如此残酷的法术，让刚刚从地狱中逃出来的马迪尔浑身汗水淋漓，剧烈颤抖着。
　　他的斗气只是初阶上位，抵御一个‘风之枪’已经非常的勉强，让他几近虚脱。
　　同时，周围的血腥场景，让他控制不住的干呕着，他从小生活在法师城的温室里，面对这法术无情冷血到极致的真面目，他几乎崩溃。
　　这一刻，对面的骑士在他眼里就是一个恶魔！
　　苏铭眼眸垂下，无视了眼前的惨景，他手中再次出现了两个‘风之翼’卷轴。
　　其中一个触发后，将马迪尔卷到了半空中。
　　另外一个，则将他自己包裹起来，悬浮在了数百米的高空上，静静地看着远处的男爵城堡。
　　他就这么在青天白日之下，公然等待着大法师罗茜。
　　他要让这个疯女人知道，即使有她在，他也能从容而去。
　　而她，虽贵为大法师，却只能在旁边做一个旁观者，奈何不了他苏铭分毫！
　　城堡里，罗茜一脸悠闲，时不时地还指点着仆从，按她的心意装扮着城堡。
　　她当然也发现马迪尔除了城堡，不过并不在意，只认为年轻人是出去散心去了。
　　一直到几分钟后，一个天青骑士急匆匆进了城堡，见了她，立刻半跪在地道：“夫人，马迪尔骑士叫我传话，说‘刺客未死’。”
　　“什么‘刺客未死’，胡说八道！等等，他人呢？”罗茜开始还不以为意，但心中突然划过一个念头，让她心里生出了一股凉意！
　　“马迪尔骑士已经追出去了。”这骑士恭敬说道。
　　随着他的话，野火城内陡然传来了一阵剧烈的风元素波动，伴随这波动的，是一股强烈精神力波动！
　　这精神力普通人可能感觉不到，但在罗茜看来，就是夜中灯塔，无比醒目，也异常熟悉。
　　有这种精神力的，除了那个骑士还有谁？
　　罗茜已经不敢想象后果了，马迪尔绝对不是那骑士的对手，她紧走几步，召唤了冰鸟，快速地冲出了城堡。
　　但她刚冲到城堡的上空，就见到了那个悬浮在野火城之上的人影，这人影穿着一身宽大的斗篷，遮蔽了身形和容貌。
　　在他身边不远，是马迪尔！
　　很显然，对方以她侄子的性命威胁她，只要她敢轻举妄动，就把他从数百米高空直接扔下去。
　　这种高度，就算马迪尔身上的斗气处在全盛状态，也经受不住大地激情的拥吻，肯定会被吻成肉饼。
　　罗茜顿时停了下来，在整个肖家族，就这个侄子的性情让她看得顺眼些，自然不想看见他横死。
　　而且，此刻对方离他有几千米远，中阶法术打不到对方。而现在又在城里，就算她不顾一切释放高阶法术，马迪尔身死不说，以‘风之翼’的速度，也能第一时间逃的远远的。
　　而且在城区，即使是最落后的城区释放高阶法术，绝对会引起全大陆哗然。法师联盟第一时间会让肖家族知道他们的威严。
　　人类世界，不需要一个疯狂的大法师。
　　这压力，就连爷爷狄罗特都扛不住，给出天价赔偿后，她罗茜绝对会被牺牲掉，以泄众怒！
　　所以，两人就这么在半空中僵持住了。
　　对方的身影在半空中不动分毫，显示了对中阶法术‘风之翼’的精微掌控能力。
　　而一个月前，这人还被她追杀的满地乱窜。
　　这种恐怖的进步速度，让罗茜内心深处隐隐颤抖。即使是一个大法师的力量，也无法让她得到一丝安全感。
　　茉莉和老男爵也紧跟着冲了出来，看到了远方天空中那个被青色光芒围绕的人。
　　茉莉只看了一眼，就确认了来人的身份，顿时泪如雨下，喜悦，心痛，担忧，一同涌了上来。
　　毋庸置疑，苏得到了强大的力量，让茉莉喜悦的同时，更感到心痛，这世上，得到力量从来都要付出代价。
　　越巨大，代价越沉重。
　　苏比她还小一岁，但身上却背负着让她想都想不到的重担，并且一直都将她保护在羽翼之下。
　　一想到这个，茉莉怎能不心痛，又怎能不担忧。
　　老男爵叹了口气，这个少年，恐怕是自己这辈子做出的最正确的一次选择了。
　　他看向了天空中的罗茜，他了解这个女人的性格。
　　这个女人，一个大法师，此刻却驻足不前，因为她，害怕了！
　　苏铭率先打破了僵持局面，他携带着马迪尔，快速地向城外飞去。
　　罗茜也只能无奈地控制冰鸟，保持着距离，远远地在后面跟着。
　　她已经下定了决心，等对方到荒野无人处，她就算拼着马迪尔身死，也要用冰封术将他冻成碎片。
　　码头，肖家族的元素战船依然停泊在那里，五十个精锐骑士也尽职地守护在侧。
　　苏铭远远在空中看到这一切，立刻心念一动，风元素立刻向马迪尔全身压去，巨大的压力将他挤得狂吐了几口鲜血，然后干脆地晕了过去。
　　苏铭这才将这个完全失去意识的人质提在身边，充作肉盾，向元素战船飞去。
　　船上，肖家族的士兵临阵以待，一个个弯弓搭箭，身上斗气隐隐，但却不敢发箭，显是顾忌苏铭手中的侯爵次子。
　　但他们的顾忌，不代表苏铭会犹豫。
　　他的飞行速度未减分毫，手上却多了一个泛着鲜艳红光的卷轴。
　　紫红色光芒在一瞬间汇聚到他身边，远远看着就如天空中出现了一个紫色的太阳。
　　随后刺目的光芒一闪，一道水桶粗的紫色光箭就直向元素战船激射过去。
　　这是中阶法术‘毁灭箭’！
　　海量的火元素直扑到元素战船之上，这战船也确实牢固，法术抗性极其优秀，但火元素可不会因为这抗性而凭空消失。
　　紫色光箭激射到船身上，没有穿透船身，但却被反射成一道道红色火箭，在战船附近的空间肆虐着。
　　瞬间，船上的士兵就死了一大半，死者一具全尸都没留下，直接被火元素贯入身躯，化作了飞灰。
　　苏铭空间戒指里就属‘毁灭箭’最多，而他身上，穿着缇雅的元素平静法袍，可以放心施法。
　　一道‘毁灭箭’过去，船上的人还没反应过来，天空中紫色光芒又是一闪，又是一记‘毁灭箭’，射在了船身上的同一位置。
　　再优秀的法术抗性也经不住中阶法术的连续打击，船身立刻破裂，被火元素贯入了底舱。
　　苏铭选择的位置，正是元素战场底舱上，水元素动力法阵的核心位置！
　　这动力法阵立刻被肆虐的火元素破坏，溢出了大量游离水元素，水火交融，顿时出现了大爆炸！
　　这还不够，苏铭再一记‘毁灭箭’射向了船身底下的幼底河。
　　火元素冲入水中，河水剧烈沸腾，水蒸气轰隆作响，喷薄而上，正撞在元素战船上。
　　三道‘毁灭箭’，三个中阶法术，施法时同样是瞬发，快到了极点。
　　施法开始到结束，以苏铭此时的高速，也才飞出去不到百米。
　　在码头上，所有人都看到了这惊天一幕。
　　那艘近五十米长的坚固元素战船，在天空中那神秘人的强力打击下，被掀飞十几米高，在空中就断成了两截，摔在了幼底河河心，果断沉了下去。
　　很快，幼底河上除了冒出几窜水泡外，再无元素战船踪迹。
　　至于肖家族的战士，除了码头上的还剩下零星几个外，全部殉葬了。
　　侥幸活着的几个家伙，也呆呆地看着这一切，双目失神，被这惊人的力量吓的魂飞魄散。
　　罗茜远远地看到这一切，目眦欲裂，不顾一切地冲过来，但正如苏铭所想，这一切发生的时候，她只能在远处看着，无能为力！
　　就在罗茜加速的同时，苏铭身上的青色光芒也变得无比刺目，整个人化作了一道青色流光，快速地远去了。
　　‘风之翼’是中阶中最快的法术，最高能达到八百公里每小时。
　　而罗茜的‘冰鸟’的飞行原理，却是模仿飞鸟的，就算动力非常强劲，达到三百公里每小时就顶天了。
　　不到十秒，她就几乎看不到苏铭的踪影了。
　　愤怒的罗茜猛然醒悟，立刻取消冰鸟，身上一颗碎钻一闪，也换做了‘风之翼’。
　　她专精水系，施展水系法术非常省力，所以惯用冰鸟。
　　现在突然改用风系中阶法术，十分不习惯，虽然速度提升上去了，但却仍然比苏铭逊色一筹。
　　情急之下，罗茜也有些昏了头，手上光芒闪动，就着对方的背影，竟然试图苏铭身上施加法术标记，进行追踪。
　　这只是个小法术，针对的是普通人，如果对方是个法师，能很容易地将之破解。
　　只见苏铭身上精神力光芒一闪，试图粘附上去的稀薄元素，顿时被击散。
　　法术印记毫无效果！
　　双方的距离依然在快速加大，半小时后，当罗茜追到洛迦城上空时，竟然就失去了对方的踪影！
　　她试图通过感知精神力的方式来寻找，但努力了半天，却一无所获。
　　似乎那个骑士从这个世界上凭空消失了。
　　罗茜知道对方肯定是在洛迦城，但却没办法把他找出来，在这么个人口密集的城市，她脑子里连高阶法术的念头都没有。
　　野火城都不敢施放，更不用说洛迦城了。
　　一直找到洛迦城的码头，罗茜依旧发现半点踪迹，倒是意外的发现了马迪尔微弱的精神波动。
　　她很快找到了马迪尔，只见他浮在水面上，呼吸微弱，脸色苍白，嘴角还时不时地溢出血丝，一看就是受了重伤。
　　罗茜再无暇去顾忌追杀苏铭，赶紧将马迪尔从水面捞起来，急向城中的神殿飞去。
　　飞行途中，罗茜发现马迪尔腰带上别着一个防水的信封。
　　不用说，这肯定是那个骑士留下的。
　　在确认没有危险后，她拆开了信。
　　信上只有寥寥几句话，却让罗茜心神巨震，差点无法维持飞行法术从天上掉下去。
　　若真如此，她肯定要成为史上第一个摔死的大法师而被载入史册，被人铭记万年。
　　“秘银矿脉！竟然是秘银矿脉！难怪家族对野火城志在必得，可现在又该怎么办？”
　　信上所说的内容，再结合兄长马尔夫所说的话，罗茜立刻就信了个十成十。
　　现在这个消息被家族的敌人知道了，对方有一千种方法让布拉城陷入万劫不复之地。
　　真到了鱼死网破的地步，他只要向全大陆公布这个消息，然后就在旁边看着，甚至不用亲自动手，暴风王室绝对是第一个操刀上前的。
　　一想到大法师普罗斯的绝世强者之姿，她心中就忍不住发寒。
　　罗茜心乱如麻，匆匆将马迪尔扔在洛迦城神殿里，留下一大笔酬金后，再次触发‘风之翼’，以最快的速度向着布拉城飞去。
　　至于野火城的残局，已经顾不上收拾了。


第八十七章 给她建座法师塔
　　罗茜使用‘风之翼’的速度虽然没有苏铭那么夸张，但也达到了七百多公里每小时。
　　一路飞越雷霆山脉，三个小时后，她就达到了布拉城。
　　到了法师城内，罗茜不顾家族禁令，直接飞进法师城，向法师主塔的天顶平台而去。
　　这一瞬间，罗茜顿时感到多股精神力锁定了自己，若是她给不了解释，绝对会遭到连续不断的中阶法术攻击，甚至会出现高阶强度的法术。
　　法师主塔的元素池就是高阶程度的，可以轻易释放出元素密度达到高阶的小规模单体法术，中阶法术根本无法防御。
　　就算她是大法师，最多也就是多撑些时间罢了，逃脱不了被击杀的命运。
　　罗茜赶紧一挥手，一个几乎淡不可见的蓝色蔷薇花虚影出现在她身边，这是家族的暗号，代表着紧急情况。
　　果然，蔷薇花一出，精神力锁定就消失了，同时一直笼罩在法师主塔的元素静默空间也开了一个进出的口子。
　　这元素静默空间就是炼金室的扩大版，达到了高阶的程度，高阶法术在这静默空间里威力会被削弱到千分之一以下，跟一个初阶法术差不多。
　　中阶和低阶的法术，连放都放不出来，法术卷轴在这里面就是废纸一张。
　　不明就里的法师，即使被他闯进法师城上空，若是撞到这静默空间里，身上的加持的飞行法术立刻就会被取消。
　　然后他会做自由落体运动，一路摔到法师塔底，能不能活着，得看他飞的到底有多高了。
　　罗茜一路畅通无阻地到了法师塔的议事大厅，第一眼就看见了爷爷狄罗特。
　　他个子高大，额头开阔，但眼窝深凹，给人一种阴沉之感。此时他的脸色极为严肃。
　　狄罗特的身后站着一个青年人，三十岁上下，丰姿俊朗，神态从容淡定，令人深刻的是他的眼睛，淡漠如冰雪，就连罗茜被这样的眼神看了一眼，心里也感到一阵冰凉。
　　这就是家族千年一出的法术天才蒙特洛尔！
　　他现在已经不是外界传说的那样是一个中阶上位法师，而已经跨出了关键一步，成为了水系高阶法师。
　　这一年，他二十九岁！
　　大厅里，除了这两个肖家族的绝对核心人员迎接外，再无余人。
　　罗茜也不说话，恭敬地将手上的信交给爷爷。
　　狄罗特接过信，打开扫了一眼，双眼一眯。然后就毫无表情地将信交给了一边的蒙特洛尔。
　　蒙特洛尔同样瞄了一眼，随后手上冰冷的寒气一放一收，信已经被冻成了粉末。
　　狄罗特手一挥，法术大厅中出现了几座冰雕椅子，几人坐定后，他才看向自己的孙女，平静的问道：“跟我说说这些事情的详细经过吧。”
　　狄罗特只知道野火城有一个秘银矿脉，而肖家族要得到它。
　　但具体怎么去操作，则完全交给了马尔夫，所以并不是非常了解情况。
　　他是一个法师，可没有那么多时间去管俗事。
　　罗茜点了点头，一五一十，从第一次到野火城说起，一直说到马迪尔的重伤，再到她匆匆而回，毫无遗漏。
　　狄罗特一言不发的听完，到最后，看着罗茜的眼光已经满是怒意！
　　巨大的力量带给了他深沉的威严，这怒容一现，大厅里的空气温度都直线下降，沉重的压力让罗茜几乎喘不过气来。
　　“既然你已经发现了这么个天才，为何不招揽，还要去追杀？”狄罗特声音淡淡的，但罗茜却汗如雨下。
　　“因……因为他杀了马迪尔的未婚妻，还杀了四个天青骑士，我忍不住才动手的。”
　　狄罗特重重地哼了声：“愚蠢！天青骑士我们有的是，都是消耗品，死光了又如何？洛迦城的舒沃斯家族，就算全死了，和我们有什么关系？”
　　将一个天才逼到家族的对立面，而不是用来增长家族的力量，是最最愚蠢的方法！
　　就如大法师普罗斯，他就不是暴风王室的人，但七十年前，十五岁的他被王室看中，重点培养，如今终成王室之柱石。
　　家族之兴盛，不仅要看现在，更要看将来；不仅要靠实在的利益，更要有支撑这一切的天才人物！
　　而他这个孙女，竟为了几个不值一提的蝼蚁，硬生生将家族更上一层楼的机会给扔了。
　　真是拾得瓦砾，丢的明珠啊！
　　这不是目光短浅的愚蠢之举，还能是什么？
　　狄罗特身周的白色的水元素隐隐若现，这正是他怒火即将喷发的征兆。
　　罗茜几乎将身体完全缩到冰椅里面去，将求救的目光投向了爷爷身后的蒙特洛尔。
　　只有这个侄子的话，爷爷才能听的进去，不至于让她承受恐怖的怒火。
　　蒙特洛尔终究看不过姑姑罗茜可怜兮兮的样子，他出言道：“祖父，家族的世俗威严也是十分重要的，在一般情况下，姑姑的处理方法也不算大错。”
　　狄罗特依然沉默，蒙特洛尔劝了一句，也不敢再劝，只能向罗茜投以歉意的目光。
　　一直过了十分多钟，罗茜才等来她的判决。
　　“野火城派去的人手还不够多，再加人，监视整个领地的一草一木！若能找到那个骑士，和他修好关系，暂时不要发生任何冲突。若是找不到，就和霍尔家族修好关系。那个女娃不是初阶法师吗？那就给她建一座初阶法师塔！莱恩不是要发展领地吗？那剿兽队也不要撤回来，继续清剿蛮兽人，再给野火城送上足够的粮食。给外界的理由，就说是奖赏他们在归宁节时击退兽人的功绩！”
　　随着狄罗特的话，罗茜眼睛越瞪越大，显然难以置信。
　　“爷爷，都这样了，怎么还可能修好关系？”
　　对于罗茜的迟钝反应，狄罗特终于打破了平静脸色，勃然大怒：“你是个蠢货！马迪尔也是个废物！你若是能直接杀了他，还回来问我干嘛？气死我了，我怎么会有这样一个愚蠢的孙女！”
　　狄罗特破口大骂，这个后辈，作威作福作久了，以为力量就代表了一切，不知道这世界上还有以计谋这两个字吗？
　　此时此刻，肖家族既然已经与那个骑士成了生死仇敌，还被对方捏住了要命的把柄。
　　而他狄罗特作为肖家族的柱石，自然不可能亲自去搜寻那骑士的。
　　那目标太大了，不说全大陆，至少整个暴风王国都会将视线投向王国西部，到时只要稍微查一查，什么秘密都曝光了。
　　所以这个时候，要么暂时服软，先摸清对方情况再动手；要么就是继续追杀，然后将秘银矿脉的事闹得满世界知道。
　　很显然，肖家族只能选择前者！
　　先稳住他，摸清他的底牌，等他以为安全的时候，突然翻脸击杀，毁灭所有证据，让影响降到最低。
　　罗茜连这点小手段都想不到，也难怪狄罗特抓狂了。
　　被爷爷如此不留情面的怒骂，将罗茜的尊严击个粉碎，这个骄傲的女大法师眼泪立刻就‘扑哧扑哧’掉个不停，到后来越想越伤心，几乎哭成了泪人。
　　她不是没想到这个，只是爷爷的权威太盛，她本能的没去怀疑他的任何话，糊里糊涂的就按着表面意思理解了。
　　结果就被臭骂了一顿，这让她非常委屈。
　　狄罗特这个老法师一见孙女的眼泪，顿时头痛无比。
　　二十年前，这孙女也是用这种方法让他一时心软，给她传承了大法师的力量。
　　现在又来这眼泪攻势，他打又打不得，骂又骂过了，话也交代了，只能怒哼一声，转身走了。
　　蒙特洛尔敬佩地看了姑姑一眼，水系法术果然用的精湛无比，竟然用这种方式逼走了祖父，连惩罚都忘了。
　　他也没继续呆在这里，回自己的法师塔去了。他的天才之名，除了天赋外，也靠家族丰富的资源供应和常人难以想象的勤奋。
　　对一个有志于大法师领域的他，一分一秒都是无比重要的。
　　罗茜一个人在法师塔大厅里抽泣了许久，郁闷随着眼泪流走，心情也慢慢地舒畅了。
　　她起身抹了抹眼泪，又凝结了一面水镜，对照着理了理头发和仪容，很快又恢复成了冷艳的贵妇人模样。
　　罗茜能被传承大法师的力量，绝对不是笨人，被狄罗特一骂，自然就理解了他的意思。
　　按爷爷的意思，罗茜去家族仓库里领出了建造初阶法师塔的塑形术，还有相应的一些法阵材料，再次返回了野火城。
　　一个初阶法师塔，对肖家族来说，转瞬间就能建起来，消耗的材料也是九牛一毛。
　　至于送给野火城的粮食，罗茜可不准备让家族支付，她决定去洛迦城向劳伦斯讨要。
　　至于理由吗？很简单，就说马迪尔在洛迦城被刺客袭击，身受重伤。
　　作为洛迦城的领主，自然要负责任。
　　肖家族的人金贵的很，粮食不陪多些怎么行。
　　算来算去，这件事中最冤的还是劳伦斯，纯属躺着中枪。


第八十八章 你叫阿甘
　　罗茜带着马迪尔离去的时候，苏铭就在不远处地角落里默默的看着。
　　直到这个女大法师消失在视线里，他才低叹了口气。
　　今后的日子里，他也许就将生活在勾心斗角之中了。
　　肖家族的人自然会被他留下的信给震住，在没有摸清情况之前，他们不会动手的。
　　他的梅林法师身份也不是绝对安全的，只要惹得对方产生一丝怀疑，那绝对是宁可错杀一千的雷霆态度。
　　阴谋奇计不可久，真正的力量才是根本！
　　如何才能在对方反应过来之前快速地掌握强大到足以震慑一切的力量？
　　苏铭思前想后，终于做出了决定！
　　是时候激活他的附属智慧体阿甘了，这个家伙也休眠地够久了。
　　苏铭没有回到他的法师塔里，因为那不算安全。他一路潜踪藏迹，昼伏夜出，提着十二分地小心，摸到了幽魂道，钻进了山洞。
　　成败在于细节，由不得他不谨慎。
　　他可不想有那么一天，一个农夫指着幽魂道说，诺，我看有人往那里去了。
　　这地下空间又没防御的功能，迟早会被人找到，那就真悲剧了。
　　地下空间依然如故，满地的珍稀元素植物，可惜这里没有矿物，这些元素植物也还未长成，对他正在建造的法师塔毫无用处。
　　苏铭在这驻足了会，就走进了法师塔。
　　塔灵雷蒙德依然欢迎他的到来，并顺利将他送到了法师塔顶层。
　　在这里，只见德拉乌正对着他离去前留下的那杯血沉思着。
　　这杯血只剩下了一小半，依然透着灵动活泼的生命气息，没有任何凝固现象。
　　这个活了半个世纪的老家伙的大脑，仍处于剧烈的矛盾之中。
　　是一口将这血喝光，还是慢慢地喝。
　　显然，德拉乌虽然选择慢慢喝光，但这慢慢的速度，依然有些快。
　　这看德拉乌现在的样子就知道了，他现在显得年轻了许多，皮肤紧绷，也有了光泽，看起来像个中年人。
　　德拉乌听到了动静，抬了抬眼，却发现是苏铭回来了。
　　他眼光亮光一闪，如箭般窜过来，难以置信地道：“难道你成功了？”
　　苏铭摇了摇头：“没有成功，但是争取到了一段时间。”
　　即使这个结果，德拉乌依然难以接受，不断喃喃自语道：“怎么可能呢？怎么可能！以你这么点力量，应该不可能办到的啊。”
　　苏铭懒地和他争辩，他挥了挥手道“我这次来来这里有要事要办，需要你回避下。”
　　“雷蒙德，把这家伙送到法师塔二层去。”苏铭无视德拉乌的反对意见，挥挥手让塔灵把他给送走了。
　　白光一闪，这老家伙便消失了，临走还不忘小心护着手中那小半杯血。
　　激活脑深层区域，凭空开辟超级逻辑体，是个漫长的过程，同时更是个痛苦的过程。
　　苏铭这么久才想着激活阿甘，一方面是局势问题，另一方面是那实在太痛苦了，他上辈子经历了一次，差点没被折腾死。
　　这辈子，他到现在才终于下定了决心。
　　苏铭拿出一张时序卷轴，摊开，放在身体一边。
　　这是个设计巧妙的小戏法，触发后能自动运行，可记录时间。
　　他又拿出食物，开始将自己的肚子填的十分饱，然后躺在法师塔的地板上，慢慢控制着自己的消化系统，尽快地消化着食物。
　　这过程一直重复了十多遍，苏铭的身体以肉眼可见的速度涨了一大圈，全身都充斥着备用的营养。
　　这是非常无奈的事，若是前世，有营养槽辅助，躺在里面就可以了。
　　这辈子没有那么先进的东西，就只能全靠身体存储了。
　　做完这一切，他再次躺好，闭上眼睛，心里默默地倒数着。
　　10、9、8、……3、2、1。
　　躺在地上的苏铭浑身大部分的骨骼肌突然失去了控制，整个人变得软塌塌的，呼吸和心跳出现一瞬间的紊乱，随后就降到了一个非常低的程度。
　　苏铭的意识完全沉入了脑海，对外界的感知已经全部关闭。
　　这是一片绝对黑暗和寂静的空间，尽管苏铭已经早有心理准备，但意识还是出现了一瞬间的虚无，同时感到一股急剧的坠落感，差点就沉沦下去。
　　若真如此，结果就是死亡。其中凶险，只有亲身经历才能体验，不足为外人道。
　　“我是此处的上帝，我说要有光。”苏铭的意识发出一道波动。
　　整个世界立刻亮了起来，变得白茫茫地一片。
　　这是意识海，也是苏铭本人，所有的信息都来自于他本身，而非外界。他的意志就是一切。
　　“这里要有空气，要有水，要有飞鸟，要有野兽。要有森林，还有一个伊甸园。”
　　随着苏铭的意识，这所有的事物一样样的出现，都是苏铭见过的事物和形象，或是干脆是他的想象。
　　心演万物，才不至于空虚沉沦至死。
　　这是必须的一步。
　　直到整个世界都充满了生机，苏铭的意识瞬间来到了伊甸园里。
　　在这里，他放出了一个信息，并赋予了这信息以一个永恒法则。
　　“有一天，若有两个智慧体出现，你当提醒他们去吃掉智慧树上的果实，让他们认识到彼此的区别！”
　　这条承载着法则的信息化作了一条蛇，冲着这片天地点了点头，嘶嘶地滑入了草丛。
　　苏铭随后又放出了第二个永恒法则。
　　“第一个智慧体为主体，第二个智慧为附体，主体将主导附体的一切行为。”
　　这法则落地生根，成为了一颗翠绿的树苗。
　　苏铭放出第三个永恒法则。
　　“主体将掌控这个世界，附体将由纯粹的逻辑组成。”
　　这法则落到了树苗之上，使得这棵树苗迅速长大，开花结果，结出了一个红彤彤的果子。
　　这三个永恒法则，简单的说只是三句话，但其中包含着无数自洽的逻辑推理。
　　按此世界的说法，就是三个永恒契约！
　　做完了这一切，上帝的全知视角被苏铭主动屏蔽了出去，他成为了这世界第一个人，亚当。
　　这个过程异常地痛苦，伴随着脑神经元地剧烈调整，大量的化学电信号如海啸山崩般，在大脑里左冲右突。
　　这个世界，开始剧烈的演变着，万物生息繁衍，出现了沧海桑田的变化。
　　在这个世界中，只有那条蛇，那棵树，那个人永恒不变。
　　幸好，苏铭的主意识已经来到了亚当身上，其他的一切信息都被他屏蔽了出去，否则这会，他就得活活疼死。
　　在外人看来，苏铭全身，除了呼吸和心跳外，都处于一种巨大的混乱中，似乎随时会崩溃。
　　他的鼻子中慢慢渗出了鲜血，身体开始快速消瘦下去。
　　这个过程，在外界来说，持续了只有大半个月，在苏铭脑海里，却已经是数千万年。
　　世界开始平稳下来，亚当看厌了这一切，他感到了孤独，这孤独让他痛苦的想自杀。
　　他在这个世界中寻找着同类，寻找了万年，但一无所获，他似乎是唯一的，深切的孤寂感侵蚀着他。
　　有一天，他来到了水边，在水面上看到了自己的模样，这让他灵机一动，开始抓着湿润的泥土，照着自己的样子捏塑了起来。
　　为了更显逼真，亚当将这泥人捏的和自己一模一样，然后，这泥人便活了过来。
　　“你是谁？我是谁？”这是泥人的第一个问题。
　　“你是我，我也是我，但我不是你。”亚当回答，开始拉着这个自创的同伴遨游着这个世界。
　　直到，他们看到了那颗奇怪的树。
　　亚当想去摘树上的果子，但泥人阻止了他：“果子太鲜艳，恐怕有毒。”
　　亚当有些犹豫，因为泥人说的十分有道理。
　　一条蛇出现了，这蛇口吐人言：“亚当，这是上帝留下的智慧果，吃了它，你们就会看到世界中被上帝遮蔽的一切，就不受他蒙蔽！”
　　这话如一道闪电划过亚当的心头，他不顾泥人的阻止，爬上树将果子摘了下来，还分了一半给了泥人。
　　泥人仍然有些犹豫，但它看见亚当毫不犹豫地吃下了果子，似乎并没有毒。
　　它低下头，犹犹豫豫地也咬了一口，却没看到对面亚当眼里的奇异光芒。
　　就这一口，整个世界突然昏暗了下来，不论是树，是蛇，一切都消失不见。
　　整个世界重归虚无的黑暗，苏铭也醒了，他的脑子里多了个意识。
　　“你在吗？”
　　“在。”
　　“从今以后，你就叫做阿甘，这是你的名字。”
　　“名字已被定义，我叫阿甘。”
　　“首要任务：学习法术。我已经向你开放了我所有的记忆库，作为你的学习资料。”
　　“已收到。”
　　苏铭在之前已经将德拉乌法师塔三层的所有法术书籍给扫描进了脑海里。
　　当然，这只是记住了，离理解，实践转化为力量，还非常远。
　　这世界自有严密的理论体系，苏铭可没狂妄到以为自己精神力强大，就无敌天下了。
　　是的，他能使用别人的卷轴，但那又如何呢，也仅止于中阶法术，而且用光了怎么办？所以他必须自己掌握这些知识，才能不受制于人。
　　苏铭所处的局面危险重重，没有多少时间留给他静心学习法术，只能开启附属智慧，将理解的这一步交给他，让他自己在后台运行了。
　　脑海中重归寂静，但苏铭的身体能量消耗率却凭空增了一倍还多，这表示阿甘已经进入了工作状态。
　　苏铭从地板上坐了起来，看着自己瘦骨嶙峋的身体，还有地板上的污劣之物，长呼了口气。
　　要不是他用圣经故事渲染了智慧分裂过程，这其中的痛苦，还真可能扛不过去。
　　前世地球联邦，开辟超级逻辑体就是个绝对凶险的过程，或精神分裂、或性情大变，甚至猝死的例子，比比皆是。
　　其实，附属智慧体就是一种良性的精神分裂！
　　幸好，他两次都成功了。
　　他描了眼仍在运行的时序卷轴，不禁苦笑，这么一折腾，竟然已经过去大半个月了。


第八十九章 肚子的存货
　　法师塔顶楼，苏铭简单地清理了下地板的污迹。他此时浑身虚弱，并且瘦的只剩排骨，身体能量非常缺乏。
　　幸好，他还带了缇雅的法袍，上面还有一个‘生命礼赞’。这是缇雅专门给他准备着，以防万一的，现在派上了用场。
　　他从空间戒指里拿出大量的食物，也不管好吃不好吃，直接啃下，吃的十分饱，然后就触发了‘生命礼赞’，开始修复身体里面大量的创伤。
　　这已经是他经历的第四个礼赞，自然驾轻就熟，两小时后，瘦弱的身躯就饱满了起来，消减的生命力被补充完毕，整个人也差不多恢复了原样。
　　苏铭打了个响指，对塔灵命令道：“雷蒙德，上茶，然后把二层的那家伙传送上来。”
　　塔灵尽责的完成了苏铭的吩咐。
　　白光闪过，德拉乌出现了。
　　他一上来，就四处检查着法师塔中的一切，确定书架完好无缺后，这才松了一口气。
　　苏铭在这顶上呆了大半个月，弄得德拉乌还以为他在破解他留下的法术禁制呢。
　　若是别人这么干，他只会不屑一顾，但若是这个神秘小子，由不得他不心惊肉跳。
　　因为这年轻人已经有了足够的精神力，只要摸到方法，打开禁制也不是没有可能。
　　大半个月了，德拉乌那杯血在前半个月就喝光了，后来的时间里都处于无补充状态，这家伙的亡灵之躯中的生机很快就消散了大半。
　　生命元素吸收得快，散的更快，这就是亡灵躯体的悲惨处境。
　　他现在又恢复到苏铭刚刚见到他时的可怕模样，若再无补充，真要挂了。
　　等德拉乌消停下来，苏铭才指了指身边的石椅。
　　“坐吧，我和你道个别。”
　　“怎么说？”德拉乌现在的唯一想法就是管苏铭再讨些血。
　　“我得走了，很长时间不会回来。”
　　“那我怎么办？”德拉乌冲口而出，说完后他才意识到，对方好像与他的生死没有任何关系。
　　“这正是我要说的。你恐怕不得不陷入沉眠了。若是将来我足够好运，能得命运女神垂青，侥幸拥有了强大的力量，自然会回来唤醒你。”
　　说着，苏铭伸出一根手指，指尖毛细血管微裂，凝出一滴鲜血，这滴血中包含着比以前浓郁十倍的生命元素。
　　血一离体，他就收到了阿甘的信息。
　　“苏铭，请在今后杜绝类似行为，这对身体损害非常大。”
　　苏铭笑了笑，没去管阿甘的警告。
　　血滴到了德拉乌的茶杯里，迅速化开，散发出芬芳的气息。
　　“你这是？”德拉乌疑惑地看着苏铭。
　　他不理解苏铭的举动，既然要告别，何必还要给他血，这不是多此一举吗？
　　苏铭没有立刻回答，他快速探出身子，伸指在德拉乌嗓子处弹了下，劲力顿时透入。
　　这动作让德拉乌一阵心悸，之前他就是被这么一弹，然后就失去了法师塔。
　　自从将身体转换成亡灵之躯那一刻起，他就预料到，会有那么一天，他将失去引以为傲的精神力。
　　他之所以将法师塔设置成简单但却可靠的声音控制，是因为悠长的岁月会让许多事物失去原有面目，越简单的事物反而越能经受时间考验，且使用的门槛也低。
　　为防被人破解，还把自己的嗓音弄成了非人类的沙哑，没想到竟还会被人模仿，这让他一想起来就非常郁闷。
　　不过苏铭之后的话让他心定下来。
　　“最后一滴，喝完了，你的嗓音就能恢复。好好安排下你的后事吧。若是我没能把握住自己的命运，半途失败了，你也不至于完全失去复活的希望。”
　　这塔终归是这平民贤者的。苏铭以后或许还会来此地避难，不过却不准备打扰这个隐居者了。
　　除非，他真到了能用力量压服全盛时期的德拉乌的高度之上。
　　德拉乌手里拿着杯子，深深地看着苏铭，神色无比复杂。
　　这个年轻人的一举一动，一言一行中，时刻流露着一种看透时光的豁达智慧。
　　在他悠久的生命中，这种人，他第二次遇到。
　　德拉乌放下了手中的杯子，突然说着：“当初是我带你进来的，就由我带你出去吧，也算是有始有终。”
　　苏铭点了点头，同意了。
　　“雷蒙德，送我们到一层大厅。”
　　……
　　德拉乌依然走在前面，全身裹着宽大斗篷，如幽灵一般。
　　走到了平静之墙边上，他伸出手，轻轻抚摸着雾状地墙体，感慨地道：“为了这堵墙，我在大陆四处收集材料，为了凑齐最后一样东西，甚至在极东之海杀了一头成年晶玉红龙，没想到却惹的龙族数百年追杀，不得不躲到这地下角落。呵呵，那龙可真是漂亮啊！”
　　德拉乌轻轻摇了摇头，脸上既有自嘲，也有追忆，追忆昔日的辉煌岁月。
　　那时，他站在大陆巅峰！
　　那时，暴风王室还只是一个中等贵族；南方的玫瑰大公也才刚刚得到晶红玫瑰树，正在酝酿崛起的力量；亚述的开国皇帝，还是个人见人厌的小无赖。
　　三百多年过去了，时过境迁，让他不得不感慨。
　　苏铭默默地听着，这个时候，他要做的，就是要做一个聆听者。
　　老者停了一会，再次启步，带着苏铭穿越了平静之墙。
　　到了漆黑的山洞内，他也没有往上走，而是一路往下走去。
　　许是感觉到了苏铭的疑惑神色，他解释道：“想必你也感觉到了吧，这山洞并不止一个出口。”
　　苏铭点了点头，洞内有风，印证了德拉乌的说法。
　　两人一路行去，一直在黑暗中走了半个小时，前方开始出现了微微的亮光。
　　再往前行去，就看到一个仅容一人侧身通过，半人多高的细缝。
　　德拉乌在这里停了下来，突然转身对苏铭道：“你有小刀吗？”
　　“你要这个做什么？”
　　“有就给我吧，借用一下。”德拉乌语气淡淡的，听不出任何情绪。
　　苏铭迟疑了下，还是将一把银餐刀给了他。
　　德拉乌伸手接过，撩起长袍，拿起小刀就向肚子里划过去，生生划出一条长缝。
　　很奇特的，这缝没有任何血液流出来，给人感觉，德拉乌的整个人就像是一个皮囊。
　　随后，德拉乌如柴般的细手直接伸进肚子，左右掏摸着。
　　这景象要是一般人看了，肯定直接吓昏过去。不过苏铭只是皱了皱眉。
　　“嘿嘿，还是没有吓到你，看来我是真老了。”
　　他的手伸出来时，已经多了个暗金色的手镯。
　　这暗金色让苏铭感到非常眼熟，他拿出脖子上的敛息坠，对照了下，发觉两者的色泽非常相似。
　　德拉乌看到敛息坠，不禁咧嘴笑了：“这不是绿龙的珍藏吗，怎么会到你手里？我明白了，那精灵小妞真是对你好的一塌糊涂。”
　　他将手镯递给苏铭：“拿去吧。瑟金做的空间装备，里面空间不大，但非常稳定。东西也不多，几件法器而已。”
　　见苏铭试着去打开手镯，德拉乌又笑了。
　　“年轻人，别小看我这老头。这手镯，大陆上没人能暴力破解，你那精灵小妞也不行。拿着吧，自己慢慢地去摸索。等你找到能与它应和的精神力频率，也就算是高阶法师了，里面的东西就属于你了。希望能对你有些用处。”
　　“为什么会给我这个？”
　　德拉乌摇了摇头，再没说话，他身形一退，已经隐没到了山洞中的黑暗里。
　　苏铭无语，看着手里还沾着粘液的手镯，想把它放进空间戒指，但却失败了。
　　无奈，只能将之擦了擦，戴在了手腕上。
　　随后他往前紧走几步，向洞外看去，竟已是宽阔的幼底河。
　　此时他的精神波动已经转变成了初阶法师梅林，这将是他以后很长一段时间内的新身份。
　　而骑士苏已经是一个消失的人，就让肖家族去找吧。


第九十章 夜过城堡
　　苏铭并没有冒然出洞，野火城既然有如此重要的秘银矿脉，这片区域肯定布满了肖家族的眼线。
　　经过他这么一闹，眼线不会减少，只会更多了。
　　监视者可能是普通的农夫，也可能是佣兵，或者是吟游诗人等等，会以各种意想不到，防不胜防的身份出现。
　　其他地方不说，就这幽魂道旧址，肯定已经被人密切监视了。
　　希望以后德拉乌能有足够的好运，可不要被人打扰了沉眠。
　　一直等到了深夜，苏铭才小心地潜了出去，落脚无声，双耳仔细地捕捉着周围的声响。
　　一路行去，竟真被他发现了好几处人迹，都是些搭着帐篷过夜的旅人，看似随意，却紧密地将整个幽魂道包围了起来。
　　只要一个不注意，他的行踪就会被发现。
　　苏铭不得不佩服这些人的耐心，都快一个月了，还守在这里。
　　他只能再次昼伏夜出，靠着一双腿沿着幼底河岸一路向上，足足跑了三夜，才在第四天夜里到了野火城城堡后山。
　　这里有一条密道，直通向城堡，苏铭稍稍回忆了下，脑海里很快就重现了当日那个卫队长的动作。
　　他很容易就找到了那块开启石壁的机关，重复了记忆中的操作之后，石壁轻微响了声，打开了。
　　苏铭钻了进去，密道里很黑，昏暗视觉无效，但他依然没有使用任何照明物品，凭着记忆和脚步回声的地形反馈，快步向上。
　　到了城堡当中，苏铭隐在角落里，沉静下心，仔细地感知着整个城堡的情况。
　　幽魂道外的情景给他提了个醒，让苏铭保持着十二分的谨慎，他可不想阴沟里翻船。
　　探查的结果让苏铭感到了微微的失望，城堡里中竟然真有四个人守着。
　　从精神力看，这些人并不是法师，而是武者，他们每一个都呼吸平缓，一呼一吸间，身体与周围的元素隐隐相和，身上透露出的生命元素如夜中火把，非常醒目。
　　中阶斗气是没有这种气象的，看来是掌握着高阶斗气的武士了。
　　苏铭抬头看着茉莉所住房间的那扇窗口。房间里的灯还亮着，他所爱的人就在里面，相隔不过百米。
　　思前想后，见或不见？
　　这时，阿甘浮现出来，给出了个消息：“苏铭，我从一本炼金原理中找到了修复丹尼斯法袍的方法，并且我们现在已经有足够的材料和条件这么做。”
　　这是件大好事，但苏铭却有些心不在焉。
　　“嗯，很好。”苏铭简单应了声，想了想，又加了句：“下一步，将理解中阶法术‘纯水凝珠’放在首位。”
　　“已收到。”阿甘干脆地回复。
　　‘纯水凝珠’是水系法术，没有攻击力，使用后能得到极其纯粹的水元素结晶，炼制法术药剂专用。
　　亮紫溶剂就需要这卷轴。
　　苏铭仍然站在阴影里流连不去，曾几何时，他竟变得如此优柔寡断了吗？
　　见如此情况，阿甘再次出言：“苏铭，我强烈建议你立刻离开这里。你此时想做的事，除了满足你一时私欲外，对大局没有任何好处。”
　　再次抬头看了会那窗口，苏铭轻叹了口气，理智战胜了情感，终于决定转身离去。
　　他并不怕城中的那些武士，只是此时发生冲突，法术的力量可以轻松击杀那四人。
　　但同时也会毁了这座城堡外，城堡里的人，自然也是死个精光，这不是他想看到的。
　　但也就在这时，窗内的人儿心有灵犀，竟在这时打开了窗口，娇俏的人儿出现了。
　　她站在窗后，身上仅穿着件睡衣，微蹙着眉头，望着天上的星空。
　　初春的空气有些冷，让她不自觉地缩了缩身体。
　　苏铭立刻停住了离去的脚步，定定地看着这张让他留恋了两世的容颜，一时竟忘了时间。
　　他对这个少女有一种无法割舍的情感，这和对精灵缇雅的感觉完全不一样。
　　一个如热烈的玫瑰，一个如山涧的清泉，无分高下，是他来到这世界后，最重要的两个人。
　　茉莉满心愁绪地看着窗外，柔肠百转千回，最终化作一声低叹。临关上窗的那一刹那，视线撇到了城堡下的暗影里，竟看见那里站着一个模糊的人影。
　　她心中一抖，有些害怕，但仍壮着胆子看过去，却只看清了一双铭心刻骨的幽黑眸子。
　　这一刻，她眼中溢满泪水，紧捂着嘴不让自己哭出声。
　　视线模糊了，等她擦干泪再看时，人影已经消失不见。
　　在她的窗台上，却不知什么时候多了一个小纸团。
　　茉莉打开纸团，里面是一枚亮银色的戒指，是空间戒指，纸上还说明了打开方法。
　　她已经是初阶法师，精神力已经足够，按着这方法，茉莉很快就见到了里面的空间。
　　里面东西很多，除了大量施法材料外，还有一本法术书。
　　打开这本珍贵的书籍，里面除了许多法术结构外，还夹着一张火红色的枫叶书签。
　　书签上一行遒劲的文字：人生路上，我将一路守护。
　　茉莉怔住了，从这行字中看到了冰冷的剑光，幽黑的战甲，火红的战马，还有马上骑士深沉的目光。
　　她的心灵颤抖着，忽悲忽喜，终化作一腔执着的爱意。
　　窗外，苏铭悄悄离去。
　　他不想带着茉莉，甚至她的老父亲亡命天涯，也没这个本事。
　　如今的平衡局面，已经是他所能做到的最好境况。
　　脚步落地无声，沿着城堡内建筑的阴影，身化虚影，快速地向外面潜去。
　　经过马棚时，苏铭看了眼流火，却见这匹充满灵性地火焰战马也正睁着眼睛看着他，眼里亮闪闪的，带着红光，马蹄轻抬，就要跟上来。
　　苏铭一笑，向它轻挥了挥手，以作告别。
　　流火看懂了他的意思，刚刚抬起的马蹄又轻轻地放了回去，默默地甩了甩尾巴，算作回应。
　　随后，他翻身出了城堡，除了这匹与他心意相通的战马，没有惊动任何人。
　　城堡中，四个大骑士日夜不停地守在城堡要道里，他们身上都穿着价值连城的元素防护铠甲，手中一直紧握长剑，剑上围绕着一层氤氲的星光。
　　对于苏铭的到来，处于最外沿的骑士耳朵动了动，似乎听见了些响动，但再去仔细分辨时，却只有呼呼的山风声。
　　这骑士自嘲地笑了笑，没有继续去追究。
　　他们接到的任务，不是追捕任何人。
　　在明面上，他们是在保护霍尔家族成员的安全，实际上却是变相软禁他们，监视他们的一举一动。
　　就为了这么一对弱小的父女，竟然出动了肖家族四大元素骑士，防备的仅是一个人。
　　若有异常状况，他们第一时间要做的，不是去对抗敌人，而是以这父女的性命相要挟！
　　这明显有悖于骑士精神的举动，这些不了解全部真相的大骑士们多少还是有些郁闷的。


第九十一章 暗探矿脉
　　从野火城内出来后，苏铭没急着回法师塔，他小心翼翼地绕着野火城地郊区，仔细查探着秘银矿脉所在。总不能以此威胁别人，自己却不知道矿脉到底在哪吧？他还想着分一杯羹呢。
　　城墙东面，因为背离雷霆山脉，所以大部分土地已经给开垦。而南面靠临幼底河，除了安全之外，还有灌溉之利，所以被开垦地更加彻底。
　　显然，在这两个方向是不用去看了。
　　苏铭直接绕到城西，这里仍旧是荒野之地，不远处就是从雷霆山脉延伸下来的茂密森林，黑沉沉地，看起来就像一头趴伏的巨兽，仿佛欲择人而噬。
　　在这里，苏铭提高了十二分的小心，半个多小时，他只走了不到四里地，却已经碰到五处极其隐秘的暗哨！
　　每处暗哨中竟都潜伏着拥有强大斗气，且精通潜行的武士。若是普通人经过这里，可能连自己怎么死的都不知道，即使是低阶法师，也很有可能被偷袭，一击至死也是正常的事。
　　不用说，秘银矿脉绝对就在这一带了。
　　看这无处不在的哨探，苏铭不禁苦笑，莱恩老男爵虽为此地领主，不说对领地的控制力，就算是对领地的了解，都是远远不如远在千里之外的侯爵。
　　这种情况，竟让他活到了现在，真是个奇迹。
　　苏铭如同暗夜之影，躲过一个又一个岗哨，终于在一处低矮的丘陵旁，发现了一个废弃的矿洞口。
　　从这里看，可以看出矿洞已经完全坍塌，洞内的支撑木架横七竖八地倒在那里，再加上巨石拥堵，恐怕只有老鼠能溜进去了。
　　苏铭想起了缇雅曾经述说的情况，二十年前，兽人入侵，破坏了城外的一切。
　　想必这矿洞也是那时被毁的，由此可见，那场兽人侵入，甚至是这次归宁节的突然袭击，恐怕最终的目的，都是为了这个矿脉。
　　谁是幕后最终策划者，不言自明了。
　　显然，劳伦斯知道这个消息，而且很有可能是首先知道的，肖家族应该是直到最近才发现秘密。
　　如今劳伦斯失败了，下场就不用说了。
　　苏铭可以断言，不出几个月，洛迦城这个老领主绝对会出现合理的意外，比如吃块奶酪，然后直接噎死什么的。
　　他知道地太多了。
　　苏铭悄悄地绕着这矿洞走了一圈，确定了位置后，就准备离去。
　　但他突然就收住了脚，转而伏底身形，躲在一个偏僻凹角开始静静等待着。
　　大概过了五分多种，一个鬼鬼崇崇的暗影出现在了苏铭眼中，这人潜行的本事颇高，一路进来，竟也没有被肖家族的密探发觉。
　　这暗影没有去矿洞口，而是在这附近转来转去，时不时停下脚步，从身上拿出一个长钻，深深插进泥土中，再轻轻拉出来，用手指捻了些钻尖上带的泥土，放嘴里仔细品味着。
　　品完了，他就小心地将打出来的深洞给掩埋了回去。
　　如此一连打了许多深洞，这人脸上突然出现震惊和狂喜之色，他也不在此地停留，身体突然加速，化作一溜黑光，向着幼底河的方向遁去。
　　到这时候，苏铭哪里还不知道这人是来干什么的，毫不犹豫地跟了上去。
　　前方的人影速度飞快，而且脚步无声无息，衣服也不带起任何风声，让苏铭不得不使上全力追踪。
　　两人一前一后，视肖家族设下的暗哨于无物，无比快速地远离矿洞。
　　矿洞离着幼底河不远，只不过十几里地，以两人的速度，不到十分钟就到了河边。
　　到了这里，前方的那人影速度不停，到了河面上时，身上出现了微弱的水元素波动，然后他就履江面如平地，一路向幼底河南岸冲过去。
　　苏铭可以清晰地看到，那人每踏出一脚，脚上就出现了强大的水系斗气，瞬间将河水冻结，他则趁机借力前跃。
　　这种高难度、高技巧的过河方法，让苏铭看了也不得不佩服。
　　河流南岸就是雷霆山脉，这片千里宽的山脉是玫瑰公国和暴风王国的天然分界线。
　　眼看着前方那人已经冲到了幼底河中央，苏铭再不顾隐藏身形，为自己身上加持这加速术，也踩踏着河水，一跃数十米，快速地跟了上去。
　　那人影突然发觉有人追踪，骇的脚步都有些不稳了，差点摔到河里去。
　　他也不回头，速度竟又加快了一筹，如箭般向对岸射去。
　　眼看着对方就要扎进茂密的森林当中，苏铭立刻全力运转着加速术，同时又在自己身上加持了‘冰霜盾’，身周缭绕着青白色的光芒。
　　‘唰’的一声，他整个人几乎飞了起来，在江面上拖过一道长长的水痕，转瞬间就追到了对方身后十米，手一挥，冰箭刺向对方后心。
　　苏铭并没想要他的命，所以冰箭刺向的并非要害位置。
　　很显然，这人也不是弱手，全身猛然闪耀着刺眼白光，回身一拳，快速无比地击打在冰箭侧面，强大的斗气涌入，顿时将这凝水的结晶震成粉末。
　　他拳头所过之处，缭绕着冰冷的寒气，空气都几乎被冻结，这人身下的水面，竟大片大片地凝结成冰，冰面快速地向周围扩散。
　　一拳击出，方圆十米之内，转瞬成为冰域。
　　看这威势，远超过了苏铭所见的任何一个武士。
　　两人此刻都在幼底河面上，此处水元素充沛，又江风习习，施展水系和风系初阶法术，不怕被人发现。
　　两人都明白这一点，所以动上手后，虽然杀机隐隐，却保持着克制。
　　苏铭也看清了，对方手上并非没有武器，而是带着一对闪着冷光的拳套，难怪敢以双拳对抗法术。
　　但苏铭的施法速度也不是吃素的，冰箭连续不断地出现，面对这锁定攻击的冰箭，对方只能不断抵挡，竟无反击余地。
　　不过他虽显狼狈，却始终坚挺着。
　　苏铭眉头一皱，心中有了杀意，手中出现了一个青色卷轴，他不想和这武士折腾了，决定使用冰风暴。
　　对面这人一看苏铭的动作，立刻心神大骇，一直沉默的他立刻喊出声：“停！停！我认输！”
　　野火城中，那三个天青骑士的悲惨死状已经被传的人人皆知。
　　打了这么久，他已经知道对方的身份了，就是前段时间野火城那个被传得沸沸扬扬的神秘法师！
　　这人不知从何途径得到一些内幕，知道对方即将发出的攻击非常可怕，他绝对不想体验血肉成泥的感觉。
　　就算他斗气强大，但面对无穷无尽的法术，不过是坚持地久些罢了。
　　说着话，这人就干脆地停了手，站在江面上，对苏铭的冰箭不再做任何防御。
　　初阶法术他就应付的如此狼狈，要真来个中阶的，他绝对尸骨无存，而对方并不是没这个本事。
　　可惜啊，这一趟他为了行动方便，没穿元素防护铠甲，不然也不至于毫无还手之力。
　　随着他的话，苏铭的冰箭暮然停在了空中，尖端正抵着这人的喉咙，前进一分，就能要了他的命。
　　这份法术控制力，让他失去了任何对抗心理。
　　苏铭的人也是稳稳站在江面上，身下水面已经被冰霜盾给冻成了冰，能够提供足够支撑力。
　　“说吧，谁派你来的？”苏铭问着。
　　到这时，苏铭也看清楚了对方的模样，三十出头的壮年汉子，身体健硕，身上的气势隐隐与水元素应和着，这是高阶斗气的气象。
　　“我叫洛肯，自己来的，我是个佣兵，靠买卖消息赚钱。”这人眼睛盯着冰箭，身体微微向后面挪蹭着。
　　显然，冰箭的寒意让他很不舒服。
　　看他的装束，一身的皮甲，确实是佣兵打扮。只不过皮甲实在太新了些，外面还加了罩衫，都是质地极好的货色。
　　而且，大陆上拥有高阶斗气的家伙，谁会去当一个脑袋别在裤腰上挣饭吃的佣兵？
　　苏铭冷笑，将他的话当做了放屁，空气的冰箭随他心意，前进了一些，顿时刺破了洛肯的喉咙，鲜血溢出，却转瞬成冰。
　　“别，别！我说！我是玫瑰大公座下的大骑士，洛肯・索特森。你杀了我也没用，大公已经起疑，会派更多的人来，这里的秘密更加守不住。”
　　大陆上，在生命受到威胁时，是允许贵族向对方投降并提供一些消息保住自己性命的，并不以为耻辱，洛肯深得此道精髓。
　　这话不无道理，苏铭沉吟了下，问道：“玫瑰大公如何会起疑？”
　　洛肯知无不言：“一个偶然的机会。你知道，玫瑰公国与此地毗邻，中间隔着的雷霆山脉在国境线意义上模糊不清，我国时常有冒险者来到幼底河南岸，自然看到了一些东西。”
　　“冒险者？说的真好听，是你们的斥候吧？”普通冒险者谁会关心这个。
　　被揭破了事实，洛肯尴尬地笑了声，也没去否认。
　　这骑士提供的并不是什么好消息，但也不算太坏。
　　苏铭眯着眼睛看着这个所谓的大骑士，突然嘿嘿笑了。
　　这诡异的笑容让洛肯感到十分心寒，他连忙大喊。
　　“你想干什么？杀了我一点用都没！等等，只要你不杀我，我可以向圣光之主发誓，绝对不会向大公泄露这里的秘密。”
　　洛肯惊慌失措，他发觉自己根本无法把握对面这人的想法。
　　难道他堂堂一个大骑士，就要这么死在这江里，葬身鱼腹？
　　他舍不得啊，家里娇妻幼儿，没了他可怎么过？
　　苏铭脸上笑意更浓：“放心，我不会杀你。”
　　说完，他手中的冰箭一下刺穿了洛肯的右肺，冰冷的寒气侵入，将即将汹涌而出的血液给完全冻住。
　　洛肯一下瞪大眼睛，难以置信地看着对方，然后就昏了过去。
　　要是普通人，受此一击，自然会死的很干脆，但洛肯是大骑士，修炼的也是水系斗气，这伤对他完全不致命，甚至不会留下后遗症。
　　不过他得休养好一阵子才能完全恢复了。
　　苏铭一把提起昏过去的洛肯，在他身上仔细搜了搜，果然发现了玫瑰大公的标记。
　　一个小小的徽章，其上背景是一朵怒放的玫瑰，玫瑰前，是一柄利剑，热情和冰冷完美杂糅在一起，让人印象深刻。
　　苏铭提着洛肯，又回了矿洞附近，悄悄摸到了一个暗哨边上，将洛肯给扔在了那里，将徽章放在显眼处。
　　做好了这一切，苏铭又走远了些，往洛肯地方向扔了颗石子，发出了一声细微的声响，然后就躲在暗处静静地看着。
　　不到一分钟，就有人潜了过来，看到地上的洛肯，很快又发现了徽章，一看到上面的纹章图案，忍不住轻呼了一声。
　　看到这里，苏铭神不知鬼不觉地走了。
　　玫瑰大公的问题，就留给肖家族头痛去吧，正好也能分散下他的注意力。


第九十二章 走向强者之路
　　对于大陆上的冒险者来说，雷霆山脉既是天堂，也是地狱！
　　每一年都有那么几个幸运的家伙从中淘到宝贝，成为富翁；但在同时，却有十倍百倍的人命在其中消逝。
　　不过，人们的眼光总是盯在成功者身上，也为他们的成功所刺激，选择性地将危险无视，总想着自己会是那个幸运者。
　　所以，山脉中年复一年地上演着悲剧，从无止歇。
　　也正因为其凶险，苏铭离开矿洞后，便取道雷霆山脉，一路向他的法师塔赶去，沿途也收集了大量紫棘花，以用来制作亮紫溶剂。
　　这种花很是常见，山脉里多的是，显然还没被人发现用途。
　　若是被人知道这东西可以用来制作昂贵的彩虹墨水，绝对能在几年间让这紫色的小花灭绝踪迹。
　　苏铭在雷霆山脉的外围避人而行，五天后，阿甘向他宣布‘纯水凝珠’的理解完成。
　　同时，他也终于回到了法师塔。
　　他也没鲁莽地进去，而是远远地绕着法师塔走了一大圈，确定没有异常后，这才完全放心。
　　这法师塔虽然外观看着挺漂亮，但内里依然简陋。
　　其他不说，就那道门吧，就只是一道的木门，虽然看着厚实美观，但随便一个初阶法术都能将它击成粉末。
　　他推开门走了进去，立刻被一股温暖舒适地气息包围了。
　　这么多天在外面风餐野露，到了这里，全身才放松下来。
　　一个月不见，法师塔的大厅已经出现了大变化，不仅大厅中摆放着名贵的天青木家具，墙上也挂了许多壁画，仔细辨认下，竟全出自当世名家之手。
　　这是怎么回事？这些家具和装饰，每一样都不便宜，合起来应该是一笔大数目，他留在法师塔里的两千金币应该买不起这些啊。
　　塔中的人也听见响动。很快，缇雅出现在苏铭的视线里。
　　她神情有些憔悴，见到苏铭后，脸上立刻浮起笑容，有些黯淡的眸子瞬间充满了神采。
　　“苏，你终于回来了！”她的声音里满是惊喜，不自觉地紧走几步，却忽然意识到了什么，脚步放缓，终于还是在苏铭身前几米远停了下来。
　　正如之前对爱尔雅的自我介绍一般，她是苏铭的好友，似乎不应该过于热情。
　　苏铭可不管这些，上前一步，将缇雅搂在怀里，感叹道：“是啊，我回来了。”
　　缇雅满脸通红，轻轻挣了几下，终于没有离开这个怀抱。
　　两人静静地拥在一起，感受着这份交心通意的静谧。
　　良久，缇雅才轻轻述说着自己的担忧：“这么长时间，我以为你出事了。”
　　要不是肖家族对野火城的一系列示好举措，让缇雅还保留着期望，她早呆不住了。
　　“我确实出了些事。”苏铭将脖子上的敛息坠抬起少许。
　　顿时，缇雅就从苏铭身上感到了两股不一样的精神波动，其中一股要强大的多，和以前的苏一样。
　　另一股微弱的，却给人一种深刻的冷漠麻木，就像是非生物。
　　这下惊得她花容失色，猛然抬头，仔细地看着苏铭的眼睛，她看得如此认真，似乎要从中看透苏铭的灵魂。
　　苏铭与她对视着，眼光毫不躲闪。
　　良久，缇雅才叹了口气，收回了目光：“苏，你还是你，但却多了一个冰冷的灵魂。它能带给你什么？”
　　“强大的力量！”
　　阿甘一直在脑海中学习，并将结果存储在潜意识领域，苏铭随时可以调用。
　　这么多天了，苏铭对法术的理解不知不觉间就涨了一大截。
　　缇雅脸上更显失落，声音低沉：“为了野火城的那个她，值得你如此付出吗？”
　　强大地力量有千万条道路可以追求，何必选择这一条无比痛苦的道路。
　　苏铭所做的这一切，缇雅也有所耳闻。
　　大陆历史上，人类法师中就曾有人尝试将正常欲望和纯粹理智分离开。
　　这人不是别人，正是真理贤者罗素！
　　这让他成为了整个大陆历史上最强大，最有影响力的一个法师，龙族亦不得不低头，尊他为大师。
　　但其中的痛苦，罗素的描述是：永不愿经历第二次。
　　对缇雅的疑问，苏铭也曾经问过自己，并得到了答案。
　　“这不是付出的问题。缇雅，我无法坐视悲惨的命运降临在她身上。她若是受苦，我心里会很疼。”
　　缇雅终于挣开了苏铭的手臂，声音有些沙哑：“我知道了。别站在门口了，进来吧。”
　　苏铭非常坦诚，对她毫无欺骗，这也是作为精灵的缇雅最欣赏的一点。
　　但现在，她宁愿苏铭对她隐瞒这些。
　　脑海里，阿甘沉寂了多日的声音浮了出来：“她流泪了，但只是微量，已经通过鼻泪管排走了。”
　　“我知道。这事你别管，你以后也别随便出现在表层意识。”
　　“命令已收到！”阿甘又回到了潜意识，埋头苦学去了。
　　表层意识就像电脑的屏幕，能被人直接观察到。而潜意识，可以形象地比喻为硬盘，里面有多大，存着什么，只有你自己知道。
　　到了大厅中，缇雅指了指厅中的一切，简单地道：“肖家族那个女大法师听说是你的塔，亲自送来的。”
　　“罗茜？”这女人真是阴魂不散。
　　“嗯，我和她说你去雷霆山脉收集材料去了，然后她在大厅坐了会，就送来了这些东西，还有一些低纯度的秘银合金，说是为上次酒馆里的事道歉。”
　　道歉？苏铭笑了笑，想来是为了招揽他吧，一出手就是大手笔，还正是他所需要的。
　　且不去管她，她若是有求，自会再来。
　　苏铭没在这上面继续话题，他转而问道：“食金B呢？走了吗？”
　　说到这小东西，缇雅脸色开朗了些，笑道：“没呢，在二层的一个房间里睡觉，精金矿全被它吃了，吃撑了，而且它也很喜欢法师塔内的元素平衡空间。”
　　“哦，没走就好。”苏铭还准备跟它做笔买卖呢。
　　随后，苏铭拿出缇雅的法袍，交还给她：“物归原主，这法袍帮了我大忙。”
　　“那就好。”缇雅很自然地接过：“我就怕帮不上忙。”
　　自刚才话说开后，缇雅的表情一直淡淡的，看不出任何喜怒，又恢复到了苏铭第一次见她的境况。
　　这是没办法的事，有些话不说开，日后积累起来，伤害更大，那可能导致苏铭永远失去这个精灵。
　　他跟缇雅说了声，首先到了二楼，很快就找到了肚子鼓鼓的食金B，这小家伙浑身团成一团，和一个圆球一样，正呼呼大睡。
　　相比于第一次见到它，身上的鳞甲变的更加幽蓝，光泽也更加剔透。
　　旁边的地面上，则停留着十几粒铱金，苏铭上前将之收了起来，然后轻手轻脚地离开了这房间，径自到了三层的炼金室。
　　一进去，就看见爱尔雅也在里面，正在聚精会神地绘制一个基础法术卷轴。
　　她也没有发觉苏铭进来了，仍沉浸在法术的世界里。这份专注，就很是难得。
　　苏铭也不去管她，他将修复法袍的炼金材料一样一样地拿出来，仔细归类放好，又摆出了许多炼金专用的水晶瓶。
　　随后开始调用阿甘归纳出来的精义，很快就明了这炼金过程的关键点。
　　他和阿甘是一体的，共享着记忆库，阿甘会了，就是他会了，之间没有任何隔阂。
　　苏铭静了静心，郑而重之地将丹尼斯的法袍拿了出来，放在工作平台上展开，抚平。
　　顿了顿，苏铭正式开始了法袍的修补。
　　这一次，完全没有缇雅的指导，全靠他自己摸索实验。
　　这法袍中的纹路非常复杂，其中所要顾忌的东西多到让人头皮发麻的程度。
　　破损的法阵中，那比头发丝还要细的纹路，都要一一接驳起来，不能有任何失误和瑕疵。
　　因为准备充分，苏铭并没感到炼金过程的难度，只是非常繁琐！
　　这纹路一接就是上千根，真是要人老命了。
　　也不知道时间过去了多久，苏铭终于修复了胸口的第一个破洞。
　　看起来非常完美，天衣无缝，几乎看不出修补痕迹。
　　法袍上，原本微弱的法术平衡效果，陡然提升了一截，又叠加上炼金室本身的平静效果。
　　炼金台上，一瓶原本正在冒着气泡的溶液瞬间就平复了下来。
　　看这效果，这个破洞是修复成功了。
　　他再接再厉，开始着手后背这个。
　　法袍背部，因其大部分时间都处在平整的状态，同时面积又大，是法阵的密集部位。
　　同样面积的破损，足足让苏铭多花费三倍的时间。
　　当最后一丝纹路被接驳上时，整个法袍上微微闪亮了一下，原本黯淡的表面，散发出一股若有若无的空气波纹，就如铱金表面一样。
　　丹尼斯穿着这法袍时，苏铭就看到这波纹，当时以为是距离远造成的视觉假象，没想到本身就是存在的。
　　苏铭拿起法袍，穿在了身上，一股暖意涌上了身躯。
　　他走出炼金室，在走廊上快步走了几圈。
　　原本应该扑面而来的风没有了。
　　苏铭又施展出了水晶盾，结果更让他惊喜，原本紧附在身上的透明光盾，此时只是悬附在法袍上。
　　他不用再向以前那样，刻意地用精神力去维持身体元素的平衡。
　　更加奇妙的是，这法袍并不影响他的施法速度，同时也不降低法术效果。虽然这法袍和缇雅的有很大差距，但这是真正属于他自己的法袍！
　　他长呼了口气，舒展了下自己的身躯，转过身，正看到缇雅和爱尔雅都在看着他。
　　“怎么了？”
　　缇雅没有回答，看着他的眼光中，又是欣慰，欣慰他真正走上了强者的道路；又是心疼，因为她知道这需要多么大痛苦来换取。
　　爱尔雅用崇拜地眼神看着他，她在炼金室中，亲眼看着苏铭使用着神奇的炼金术，各种溶剂，各种矿物，几乎是随心所欲地转变着，让她觉得非常震撼。
　　她的声音怯怯的，透着十分敬畏：“梅林先生，您已经在炼金室里呆一个多星期了。”
　　苏铭苦笑，没想到竟然已经过去了这么久。
　　不过，有了这法袍，有了阿甘的帮助，这一切都只是个开始！


第九十三章 盗矿者
　　有了属于自己的元素平衡法袍，苏铭也放下心来，开始筹划着尽快完成整个法师塔的防御和攻击法阵。
　　他现在已经有四十颗‘黄豆’，融在一起，大概只有比乒乓球差不多，并且戒指里满满的都是紫棘花，只需要一定数量的中阶水系卷‘纯水凝珠’即可，制成大量‘彩虹墨水’。
　　而‘纯水凝珠’法术，阿甘已经理解完毕，绘制只是时间问题。
　　苏铭估算了下，这些墨水已经足够苏铭建立整个法师塔内的法阵中枢。
　　但要继续建立攻防的法阵，就只能依靠品质次一些的纯秘银了。
　　罗茜送来的那些秘银合金，苏铭看不上眼，秘银含量太低，元素导性只适用于初阶法阵。
　　除了能从里面提取出一些秘银外，别无它用。
　　为了这事，苏铭早将眼光瞄上了野火城外的矿脉，而且他已经有了一位绝妙的帮手。
　　他来到食金B休息的地方，看看它是否醒了。
　　推门进去一看，只见它正在里面活蹦乱跳的，极其无聊地试图去咬自己的尾巴。这高难度动作，让它一直在原地转圈。
　　这小家伙身子看起来大了一圈，眼睛显的更加有神了。
　　玩耍累了，它便趴在地上，抬起一双湿漉漉地眼眸，状似无辜地看着苏铭，眼里面竟透出些许询问之意，非常地有灵性。
　　苏铭微笑，从戒指里掏出了一块纯精金锭，放在手心上。
　　纯精金锭对食金B来说是有着致命的吸引力，它顿时不动了，小眼睛一眨不眨地盯着苏铭的手。
　　猛然，这小家伙一跃而起，身子带起一道蓝影，闪电般咬向精金锭。
　　苏铭抢在它之前，将精金锭收了回去。
　　‘咔擦’咬了个空，牙齿碰撞后，竟从嘴巴溅出了几粒火星子，非常犀利。
　　偷袭失败，小家伙立刻改变策略，开始讨好，身子围着苏铭，轻轻蹭着他的裤脚。嘴里还发出嘶呼嘶呼的轻叫声，似乎在恳求。
　　苏铭忍住笑意，径自出了房间。
　　食金B立刻乖乖地跟了上来，一路围着他的脚跑来跑去，一直跟到了缇雅那里。
　　“这是？”见这小家伙见了苏铭跟见了亲爹一样，缇雅十分奇怪。
　　苏铭呵呵一笑，拿出了一块秘银矿，递到了小家伙面前。
　　显然这秘银矿不合它的胃口，它只是闻了闻便转开了，对这轻金属毫不感兴趣。
　　它是食金B，可不是食银的，秘银也不行。
　　缇雅却有些明白了苏铭的意思：“苏，你想让它给你挖秘银矿？”
　　“当然，也只有这方法能神不知鬼不觉地从那个矿脉里掏出秘银了。”
　　缇雅沉吟了会，点了点头道：“行是行，不过食金B非常聪明，不会给人白干活，你得给它报酬。”
　　“哈哈，我怎么会去蒙骗一个小家伙，当然有报酬。”
　　苏铭拿出了一堆秘银锭，算算其中秘银含量，大概能提炼出十块标准的纯秘银锭。
　　随后，他又将十个纯秘银锭拿出来，也摆在了一边。
　　最后，他才拿出一个沉重的精金锭，这个没摆在地上，而是拿在了手上，不然肯定第一时间就会到食金B嘴里去。
　　“缇雅，我和它做笔交易，等重量的矿物交换，十个秘银锭，一个精金锭，你跟它说说吧。”
　　缇雅白了苏铭一眼，这看起来挺公平，但十换一，按两者的价格计算，怎么他都赚翻了。
　　苏铭微笑：“秘银我所欲，精金它所欲，各取所需，没什么不对啊？”
　　缇雅终究还是跟食金B交流去了，她手上做着手势，口里发出几声和食金B极其相似的声音，声调抑扬顿挫的，听起来就像和食金B对话。
　　苏铭将这些声音和缇雅的姿态一丝不漏地记了下来，交给阿甘分析去了。
　　这兽语并不算太难，阿甘很快就反馈出了一些结果，再加上苏铭半蒙半猜，竟也能听出个大概来。
　　食金B歪着头认真听着，眼睛一眨一眨，里面透着精光，瞬间化身成了精明的商人。
　　等缇雅说完了，它又想了想，忽然伸出爪子，将一大半的秘银锭划到一边，只留下一块。
　　它不接受等质量，它要同体积置换。
　　然后它冲苏铭叫了几声，然后头一昂，眼睛斜视，摆出一副极其臭屁，极其坚决的姿态。
　　意思很明白，按它说的办，不然免谈。
　　苏铭又拿回去四块，试图加价，但很快就被食金B用爪子坚定地拨走了，显然，它只接受一换一的价格。
　　苏铭苦笑，只得点头同意，没办法，谁叫这小家伙掌握着技术优势呢。
　　大陆上，精金比秘银多得多了，一般是五百金币一千克，只有秘银的十分之一。
　　按价格算，苏铭这么做不赚不亏。
　　但精金的元素导性很普通，一般用来打造武器，所以管制的并不严格，比秘银要好获取的多。
　　所以苏铭还是占便宜了。
　　夜半，一个人影从法师塔窜出，后面跟着个小小的黑影，极快地消失在雷霆山脉里。
　　正是准备去大干一票的苏铭和食金B。
　　苏铭速度很快，就算没用加速术，身体也几乎拉出虚影，身后的食金B也不慢，使尽全力，努力跟在后面，虽然累得气喘如牛，但没叫唤一声，十分敬业。
　　跑了大半天，小家伙终于还是跟不上了，渐渐落在了后面。
　　苏铭只得回身，试图将小家伙扛着肩膀上跑。
　　结果他试着搬了搬它，脚步一个趔趄，差点摔倒，果然是吃重金属长大的，看起来只比普通狗儿稍大些的身体，竟快有一吨重了。
　　再看它身后，这么重的身体，竟然是落地无声，踏草无痕，不愧是天赋土系元素生物。
　　没办法，苏铭只能放慢速度，与食金B并肩而行。
　　不过成为拖累这件事情仍然打击到了小家伙的自信，接下来的路途中，它一声不吭地，卯足了劲埋头向前跑。
　　一连行进四天，两者总算到了废弃矿洞十里之外的地方。
　　到了这里，苏铭也不再前进，他用从缇雅那里学来的几句简单兽语对食金B点了点头，示意它继续。
　　而他自己则在隐蔽角落里耐心等着。
　　食金B也没往前走，野兽的敏锐直觉能让它感到了前方的危险。
　　它在地上东闻闻，西嗅嗅，找到一块松软的地方，伸出强健的爪子快速地扒拉着，身子极快地钻进了地下。
　　苏铭只见这家伙运爪如飞，泥土纷纷向后飞扬，很快，地上就出现了一个深不见底的黑洞。
　　仔细听，还能听到里面沙沙的挖土声，这声音迅速地远去，可见这食金B挖洞速度之快。
　　苏铭只在原地等了三个多小时，就见这食金B幽蓝色的身体再次出现在洞口，嘴里衔着一大块纯秘银，足有五公斤。
　　注意，是纯的，而不是秘银矿！
　　看来这小家伙为了快速得到美食，竟然发动了金属控制能力，直接将这秘银给提取了出来，省了苏铭很大功夫。
　　苏铭也不食言，立刻给了它五块精金锭。
　　出乎意料的是，食金B却看也不看，丢下口中的秘银锭，用爪子把它推给苏铭，嘴里轻嘶了声。
　　这意思苏铭听明白了，这是在向他道歉。
　　为什么道歉？想必是因为它的速度吧，苏铭见这小家伙坚定地将秘银锭推过来，一副不容拒绝的样子，心中微动，默默地将这块秘银给收了起来。
　　见了苏铭的举动，食金B这才重新返身回了洞口，不到十五分钟，又衔出了同样体积的一块，也不知道里面有多少秘银矿化成了石头渣子。
　　直到这时，它才用爪子捧起精金锭，和一只大松鼠啃坚果一样，咔擦咔擦地开始大快朵颐，一边也恢复体力。
　　食金B就这么一来一回，又跑了三趟，将苏铭手里的精金锭全部啃完，吃的肚子鼓鼓，几乎走不动路才算罢休。
　　吃完了，它向他连着嘶叫几声，大意是它不走了，就呆在这一带，等苏铭有精金锭了，再来和它交易，并约定了联络信号。
　　苏铭没勉强它，冲它挥了挥手算做告别，目送着小家伙的身影消失在森林。
　　他将地上的洞口仔细地掩埋好，也没在这里久呆，趁着夜色，快速地离去。
　　这么多秘银，加上四十粒铱金，再配合上一些其他材料，足够在他的法师塔上搭建起许多法阵集合，让它的法师塔初步升级成战斗要塞。


第九十四章 兽人的逆袭
　　宽广的雷霆山脉里，一行中阶法师在林木之上快速飞行着。
　　他们都是肖家族培养出来的，专精于战斗的法师！
　　这些法师虽然炼金手段低微，理论功底也不扎实，但对于法术的战斗技巧，配合身上的各种法器和卷轴，却已经足够他们发挥出令人胆寒的战斗力。
　　领头的是一位中阶上位法师，叫提拉斯，他离着高阶只有一线之遥，非常强大。
　　此次，他们的任务就是清剿雷霆山脉中的任何兽人，这个工作进行了两个多月，已经顺利地搜索完了山脉外围区域。
　　但到目前为止，他们清剿的蛮兽人部落不到四个，虽说都是毫不留情的屠杀，但总共击杀的蛮兽人不足两百。
　　在森林中，蛮兽人实在太善于隐匿了。幸好，法师们终究还是找到了对策。
　　在他们身下的森林中，一个蛮兽人正在狼狈逃窜着，他身上没有一丝血迹，但是一只手臂却齐根而断，断口处是乌黑的焦痕。
　　这是火系法术造成的伤害，法师们没有立刻杀死他，而是远远跟着。
　　受伤的野兽总会想着归巢的，跟着他，自然就能找到他的部族。
　　这是法师们的想法，很合理，在过去的两个多月中，这方法已经被事实充分验证了，管用的很。
　　森林中失去手臂的兽人难以保持身体平衡，时不时摔倒在地，弄的满身枯叶和泥土。
　　到后来，他也不爬起来了，干脆手脚并用，如野兽般前奔。
　　天空中，一个法师脸上满是不屑的微笑：“看这卑微的野兽，它满心慌乱，为寻找生路，却将死亡的灾厄带给了他的亲朋好友。”
　　“狄拉克，这些野兽可不会想这么多，看看它身上散发着臭气的简陋兽皮衣，就知道它到底有多笨。”
　　法师的同伴们都笑了起来，对着林中的兽人指指点点，纷纷发表自己的刻薄评论。
　　这一刻，他们就是命运的主宰，而对于普通人来说无比可怕的蛮兽人，就是一只任他们揉捏的蝼蚁。
　　林中，断臂的蛮兽人已经不知道跑了多久，虽然没看到天上跟踪的法师。
　　但直觉告诉他，危险依然紧紧相随。
　　跑，快跑，离开那些身上满是火焰与寒冰的可怕家伙。
　　这段时间，森林中多个部族都莫名其妙的消失了，他们居住的地方也成了一片废墟。
　　恐怖的传说流传在各个部族之中，部落的酋长们认为天神在惩罚他们，一个个约束部民，不让人外出，以至引来灾祸。
　　这一次，他偷偷溜出来，只是因为嘴馋，想去林中掏些野蜂蜜吃吃，结果就碰到了这些厄运使者！
　　他没有跑回部落，因为他知道部落无法给他庇护。
　　更重要的是，他的心中感到了一股神秘的召唤，让他不自觉地向着雷霆山脉更深处跑去。
　　法师们一直追了一个多小时，都已经在山脉中飞了一百多公里了，还没看到蛮兽人部落，不禁疑惑起来。
　　那个叫狄拉克的法师忍不住说道：“情况有些不对劲，这兽人跑的太远了。”
　　此时，中阶上位法师提拉斯也紧皱着眉头，他突然抬起手，示意众位法师减慢飞行势头，随后轻声说道：“我感觉到了危险。”
　　蛮兽人部落作为一个整体，在雷霆山脉中的地位算是很高了，处于食物链顶端的生物，但他们作为个体来说，并不是最高的。
　　有些元素生物，同样非常恐怖。
　　林中，蛮兽人也止住了脚步，震惊地望着眼前的一切。
　　出现在他眼前的，竟是一支掩藏地极好地兽人军队，他竟不知不觉间跑到了这些兽人的包围圈内。
　　见到他过来，一个个士兵都没有说话，只是用冰冷的眼光看着他。
　　这些士兵有百余人，拱卫着中间的那一个面相普通，身材虽高大，但绝对说不上强壮的普通兽人。
　　这兽人身上，唯有那一双眼睛，宁静而悠远，充满智慧的宽宏和博大！
　　他手上拿着一根绘满了玄妙花纹的木杖，杖上透着让这蛮兽人敬畏的神秘力量。
　　这蛮兽人对此十分熟悉，部落中偶尔会有慈祥和蔼的兽人萨满过来，他们身上就有这种让人平静的力量。
　　此时一见之下，立刻明白了正是对方将他召唤到了这里，这让惊慌失措的蛮兽人找到了心灵依靠！
　　他的膝盖一软，整个人顿时匍匐在地，嚎哭起来，声音中满是委屈和痛苦。
　　萨满，兽人精神领袖，信奉大地母神，掌握元素宁静的力量，他们以守护世界平衡为己任。
　　而人类的法师，利用元素极性获得力量，从本质上来说，这力量是以破坏世界为代价的。
　　两者是天生的对头。
　　天空中，法师们小心翼翼地向这边接近。
　　而在森林里，这萨满已经将手中的木杖一把插在地上，他闭上眼睛，低声念出祷言：“以大地母亲的名义，我命令呼啸之风归于宁静。”
　　随着这句话，他身周突然静了下来，风止歇，林木屏住气息，鸟儿停止欢唱。
　　一股无形地力量从他身上快速地扩散开，延伸向空中的法师。
　　飞在最前面的狄拉克首先受到影响，身边缭绕的风元素突然散去绝大部分，在这数百米高空，以近乎自由落体的速度掉了下去。
　　这意外的变故让他根本没来得及反应。
　　他的结局很是悲惨，一根树枝从身体下直接插入，从喉咙里穿出，惨叫声都来不及发出，就死的不能再死了。
　　这力量继续扩散，转眼就将所有的法师笼罩起来。
　　瞬间，除了提拉斯外，其他人就如下饺子般从天空中掉下去。
　　风元素法术失效，有几个反应快速的法师给自己加持了初阶水元素护盾。
　　他们只是中阶下位法师，可来不及施展中阶防御法术。
　　不过就算如此，从如此高空落下，初阶法术的防御力实在不够，一个个摔的七荤八素，情况好些的还能保持清醒，更多的人则是干脆地晕了过去。
　　等待他们的就是一个个巨大的黑影，然后林中就传来头颅被巨力击爆的声音。
　　兽人的反应和速度飞快，几秒之后，林中的法师竟无一幸存。
　　天空中只剩下提拉斯，这位中阶上位法师瞥了眼同僚们的状况，脸色不变分毫，手向前伸，紫红色光芒顿时向他手上的戒指汇聚而来。
　　两秒之后，水桶粗的紫色怒龙狂啸着向林中直射而去。
　　同一时刻，林中的萨满也快速念出了另一个祷言：“以大地母神的名义，我命令火焰之神收回他的爪牙！”
　　念出这句话后，这萨满身上立刻笼罩上了一层无上的威严，变得无比地高大。
　　以大地母神的名义，竟让他能以凡人之躯命令元素神。
　　这道‘毁灭箭’在空气中一路穿行，它的颜色快速的由紫转红，原本凝聚的火元素边界也变的模糊起来，变得氤氲一片。
　　当这攻击来到林木上方时，已经由水桶粗扩散成了一大团红色火元素雾气，内里的法术结构完全被破坏。
　　这雾气吹拂着树林，虽将树叶吹得焦黄干枯，却已经失去了攻击力。
　　高阶法师眼神一凝，已经知道了对手：“萨满！”
　　能强行消解中阶攻击法术，在兽人帝国中，绝非无名之辈。
　　大地母神不是普通神明，神格无比高贵，元素古神也要屈其下风。
　　但他是一个法师，岂会就此屈服。
　　在人类世界，圣光之主同样是真神，但经过万年时间，随着法师阶层崛起，他老人家也不得不让出了主导地位，无复万年前的荣光。
　　神明的莫测威严只针对无知的普通人，眼界开阔、智慧深沉的法师们都清醒地知道神明弱点所在。
　　人只有人格，神也只有神格。
　　神明是另一个层次的智慧，它们的性格非常清楚明白，只要不触犯神律，那也没什么大不了的。
　　提拉斯清楚地知道，以他的力量，是绝对不会，也没资格触怒神明。
　　大地母神再高贵，信奉她的萨满也还是凡人！
　　这法师手上再次汇聚其庞大的火元素，准备强行打破萨满的元素封锁。
　　森林中，一个强壮无比的兽人摘下了背上的巨弓，他恭敬地跪在这萨满身前，双手上抬，手上放着一支铁箭。
　　萨满满脸疲惫，他的手抚过箭身，轻声而快速地祝福：“愿它能无视一切艰难险阻，直达目标。”
　　随着这句话，他的手上出现了玄妙的空气纹路，这纹路传染到了铁箭之上，最后汇聚到了箭尖。
　　这强壮的兽人恭谨而快速地站起，搭箭上弓，无视树叶遮蔽，直指天空中的法师。
　　弓弦声响，铁箭无声无息地飞了出去。
　　天空中的提拉斯突然感到一阵心悸，他本能地就给自己加持了中阶水元素盾‘冰棱镜’。
　　一个规则的多面冰晶将他包围起来，光滑的表面对箭矢的防御力非常出众。
　　同时，他手上的‘毁灭箭’法术仍然没有停止。
　　林中的箭影快速地追上了他，箭尖触到了‘冰棱镜’的坚硬表面，却没如法师期望地那般滑到一边去。
　　它无视了这坚冰的阻隔，直接穿越进去，就如穿过空气，然后就从法师的额头上一透而过。
　　在强大萨满在场的情况下，配合上神箭手狙杀，造就了这法师的不幸！
　　也在同时，失控的火元素，混同法师身上的‘冰棱镜’里的水元素，猛然发生爆炸。
　　天空中，出现了一个巨大的光团，如烟花一般，述说着一个强大法师的陨落。
　　强敌除去，森林中萨满精神一松，脚下一个踉跄，差点摔倒，他身边的士兵眼疾手快，一把将他扶住。
　　凡人命令元素神，就算借用母神名义，三个强大的萨满神术，就已经让他付出了巨大代价。
　　萨满强行咽下了喉咙中涌上来的鲜血，对站在一旁担忧地看着他的神箭手摆了摆手，沉声道：“我没事，休息一会就好。”
　　说着，他又转头温声对匍匐在地的蛮兽人道：“恶魔已被清除，你回去吧。”
　　这蛮兽人慢慢起身，又再次趴伏在地，对着萨满行了个五体投地的大礼，这是兽人中最重的礼节，代表着无上的崇拜。
　　蛮兽人一生中，只会对父母行此礼，一生一次！
　　随后，这蛮兽人才起身，面向这萨满慢慢后退，直到消失在树林中，才转身离去。
　　萨满叹了口气，若不是人类肆无忌惮地杀害这些最优秀的战士种子，帝国也不会出手。
　　山外的人类仍然十分强大，兽人帝国仍需忍耐，等待机会。


第九十五章 有些不光彩
　　布拉城蓝玫瑰酒馆，罗茜依然在这里消磨无聊的时光，就如往常一样。
　　她已经没有未来，还剩下那么几年活头了。
　　尤其是最近些日子，虽然在别人眼中，她依然还是那个冷艳的贵妇人，但许多时候，她都能感到精力大不如前了，且一日不如一日。
　　大法师传承的副作用已经开始显现，出现了快速衰弱的征兆。
　　时值今日，坦白地讲，她什么都不在乎了！
　　家族，荣誉，骄傲虽顽固地在她心里眷恋不去，但却已经明显势微，对她的行为起到的影响越来越小。
　　再加上最近些日子连续被个年轻人戏弄，大法师的荣耀似乎一点作用都没了。
　　罗茜干脆就破罐子破摔，自暴自弃起来。
　　女人有一口没一口地喝着酒，醉眼迷离地看着周围的法师们，寻找着属于她的猎物。
　　漫漫长夜，一个人过，是多么地寂寞啊，自然要找个伴儿。
　　马迪尔受了重伤，虽然伤势已愈，但仍然虚弱，也没人有这闲心来管她了，真好。
　　一直到了深夜，才被她发现了目标，一个俊俏的小法师，看那白嫩稚气的脸，高大的身材，真是让人心动啊。
　　罗茜站起身，仪态万千地走过去，坐到了他身边，肆意地捏了捏这年轻人的胳膊，掂量了会，略显失望地叹了口气。
　　宽大的衣袍掩盖了这小法师的身材，一捏才发现，原来还是个豆芽菜，罗茜顿时兴致大减。
　　她也不去理会身边这小法师呆滞中带着些期盼的表情，站起身，摇摇晃晃地走出了酒馆。
　　门外，马车夫缩头蜷身，瑟瑟发抖地坐在车座上等着，见罗茜出来，立刻‘噌’的起身，跳下车座，恭敬地为她打开了车厢门。
　　等罗茜坐定后，他极其恭谨地问道：“夫人，回去吗？”
　　都这么晚了，还能到哪去，不回去干嘛？
　　若是别人，这车夫绝对不会这么问，但是这个性情古怪的女大法师，可就吃不准了。
　　车厢里传出几声迷迷糊糊地娇软哼声，让这年轻的车夫心头忍不住一颤，有火热的东西窜上来，不过他很快就把这不该有的心思给压回去了。
　　“去……法师联盟！”罗茜脑子里转过许多念头，最终定格在一个年轻法师身上。
　　鬼使神差地，她报出了这个目的地。
　　“夫人，这么晚了，联盟的人早休息了。”车夫提醒道。
　　“不管，你载我到那里就是。我去了，自会有人招待我。”罗茜说完这句，便不再出声了。
　　年轻的车夫无奈，只得向法师主塔行去。
　　法师城并不大，很快马车就到了目的地。
　　等车夫打开车门，扶着车中贵妇人出来时，他惊讶地发现，这位刚才还醉醺醺地女人，此时看起来眉眼清明，恢复了一身地冷艳气息，除了身上还带着酒气外，看不出任何醉相。
　　罗茜下了车，慢慢走了几步，开始脚步还有些不稳，很快就恢复了正常。
　　她到了大门前，使劲地拍了拍，大声道：“开门！”
　　这粗鲁地敲门举动让身后的车夫恍然，原来这位令人敬畏的大法师还醉着呢。
　　幽静的深夜，这声音传出去老远，回音又层层叠叠地传回来，显得越加吵闹。
　　但联盟驻地没有半分回应，罗茜又重重敲了几下，终于不耐烦了，身周一亮，就出现了无数冰箭。
　　这冰箭凝在空中，并没有飞出去攻击，但狂暴的元素波动已经传了出去。
　　大门立刻就被打开了，里面一个中年人冲了出来，气急败坏地大骂：“是谁胆敢在这门口施法？！”
　　他劈头盖脑地吼完，才发现门口站着的人，冰蓝头发和眼睛，蓝色碎钻裙，法师城里只有一个人蓝得这么彻底，就是侯爵的女儿罗茜。
　　这中年人正是当日接待苏铭的中阶法师，叫马提拉，天赋一般，又无心世俗争斗，也无心追求法师的更高峰，就在这法师联盟里混日子。
　　他一看清来人，立刻将嘴里即将喷出的难听话给咽了回去。
　　他满脸苦笑道：“夫人，大半夜了，您这是做什么？”
　　“我有事，你让我进去。”罗茜快走几步，从中年法师身边强挤了过去。
　　走的太快了，脚步一个趔趄，要不是老法师伸手扶了一把，这下罗茜就要出大丑了。
　　到了法师联盟里面，罗茜也不再掩饰，摇摇晃晃地穿过了真理之路，到了最里面，寻了个椅子，以极端不雅地姿势坐了下来。
　　坐了会，她又将脚上的鞋子脱了下来，踢到了一边。
　　马提拉给罗茜端了杯热茶，这才在他的位置坐了，敷衍地问道：“夫人，有什么事您说吧。”
　　罗茜一手端起热茶，也不嫌烫，一口一口地喝着，良久才大着舌头说道：“我想查一个法师，初阶的程度，叫梅林，很年轻的那个。”
　　要是别人，马提拉还真要找一阵子，但梅林法师，他却有很深印象，很快就将他的备案表格翻了出来，递给了罗茜。
　　“诺，就这些，他是个初阶上位法师，今年二十一岁。”
　　罗茜拿着表格翻来覆去地看了又看，半天才奇怪地道：“怎么就这么点？他的生平履历呢？”
　　“不过是一个初阶法师，备个案而已，哪有什么履历。”
　　大陆上，强大的法师是不多，但是每一年都有无数人削尖脑袋往法师阶层钻，学了几手，就敢自称法师。
　　所以，中阶以下的法师，在大陆上拥有庞大的基础数量。
　　不多说，一百多万总是有的，平均分布在人类世界上亿的人口中，谁吃了空会去查履历。
　　再加上大陆上流浪法师多的去了，就算去查也很可能是人云亦云地假消息。
　　见罗茜仍然皱着眉头，马提拉耐心为她解释着这其中的奥妙。
　　“夫人，我知道您心有疑惑。您也许会想，他是从哪学来的法术，导师又是谁。但我告诉你，这些都是毫无意义的。”
　　“为什么？难道还有人能自学成才？”罗茜虽然靠着传承，但也知道成为正式法师是件非常有难度的事情。
　　马提拉笑笑：“五百年前，这不可能。但自从真理贤者提出‘自由法师’的口号后，就有大量基础理论书籍流向民间，我们暴风王国还好，国王下达过禁书令。但在东边那个泥腿子皇帝开创的国家里，就完全是一片混乱。”
　　东边的国家，只有一个亚述帝国，开国皇帝未发迹前的经历，确实有些不堪入目。
　　马提拉停顿了下，有些不屑地道：“要走上巅峰，总是要付出一些代价的，大陆上的有名人物，我就知道很多人的过去是不那么光彩的。”
　　罗茜来了兴趣，双手捧着热茶，醉眼迷蒙地道：“你说。”
　　马提拉来了谈兴，嘿嘿笑了声：“其他人不说，就说我们的国王吧。他并不是长子，还是王子的时候，就已经娶妻。为了王位，他跑到北方蛮族那里，不知用了什么迷魂手段，把有‘北国明珠’美称的蛮族公主给拐了回来，心甘情愿地成了他的王妃，然后你就看到了，老国王为了照顾北方蛮族的民族感情，不得不把王位传给当今王上。嘿嘿，如今那蛮族公主孩子都怀上了，王后可是妒火中烧啊。”
　　罗茜不屑地道：“老国王怎么会这么糊涂，因为一个女人乱传王位，你瞎编的吧。”
　　“呵呵，不是因为女人，而是那女人背后的整个蛮族，你难道没听说前年的蛮族叩关事件，为了谁？谁说的清呢？”
　　罗茜顿时无言，这事千真万确，现在想想，这实质上根本就是一场交织着阴暗利益分配的政治联姻。
　　见这女大法师沉默无言，马蹄来继续道出了一些不为人知的秘辛。
　　“再比如普罗斯大人，年轻时为了走上法师之路，凭着英俊的相貌，坏过好几个纯情贵族小姐的贞洁，骗了老大一笔钱。要不是最后被王都的大法师看中，肯定会被那些愤怒的父亲们给绞死。”
　　他一边说着，一边还从暗格子里拿出一卷厚厚的本子，名称就是‘火焰贤者秘闻录’，翻到一页，指给了罗茜。
　　罗茜认真看了看，里面的内容触目惊心，这道貌岸然的家老伙，连威尔侯爵的女儿也被他骗过，竟然还为他怀过身子。
　　老侯爵当然丢不起这个人，强行把孩子给做掉了。
　　也不知道凭借普罗斯现在的成就，威尔老侯爵想起来会不会感到后悔。
　　威尔侯爵可不是普通贵族，他是王国三大贵族之一，跟肖侯爵平起平坐的家伙。
　　“她们怎么就这么傻！”罗茜被勾起了往事，忍不住怒道，酒意也缩回去了大半。
　　马提拉嘿嘿笑着：“是傻，那是真傻。你看着梅林法师吧，年轻英俊，小小年纪就掌握了五个初阶法术，天赋已经算是非常出众了，但却甘愿在偏僻角落建立法师塔。为什么？我看，他比普罗斯也好不到哪去。看他类似亚述帝国人的相貌特征，绝对在那边骗了好多女孩的心。”
　　末了，这中年法师兀自感叹道：“我只恨圣光之主不赐给我个好样貌，不然我肯定也去干这事！”
　　话刚说完，他就从眼角余光瞥见罗茜已经是满脸铁青。
　　马提拉心中一惊，想起了这位女大法师的过去，可不就是一个被骗的纯情贵族少女吗？
　　他心中又是一凉，这下糟了，自己还在肖侯爵手下混饭吃，怎么就管不住自己这张破嘴呢。
　　他心念电闪，想着怎么把话给圆回来，可恨刚才说的太死，想了半天，竟仍是无语，一时僵在那里，额头冷汗涔涔而下。
　　罗茜倒是没注意马提拉最后一句话，她此刻想起了梅林法师塔里那个美丽无双的黑发女人，这无疑验证了马提拉的猜测。
　　这坏小子，不仅骗了人，还把人给拐出来了，养着这么个丽人儿，怪不得在酒馆里看不上她！
　　马提拉小心翼翼地道：“夫人，如果家族想招揽他的话，那就必须承担他的过去。当然，那肯定是十分不堪，而且十有八九跟亚述帝国有莫大关系，您得做好准备啊。”
　　在马提拉看来，这位女大法师当然不会对年轻小伙子产生什么心思，但若是一个不小心，被这梅林相貌气质所迷，说不准就会做出连她自己都会后悔的事来。
　　这侯爵贵女可是犯有前科的，法师塔里的法师谁都知道当年的内幕。
　　“我知道了。”罗茜应了声，有些失魂落魄。
　　她鞋子也不穿，就这么赤着足走了出去，让后失神地上了马车，沉默了会，突然命令道：“带我出城！”
　　马车夫不敢违命，虽心中嘀咕，但还是照办了。
　　城门的守卫骑士一见是罗茜，也不敢阻拦，乖乖地为她开了偏城门。
　　到了城外，车厢立刻被拉开，一道青光冲了出去。
　　再看天空，只见一道歪歪斜斜地青色轨迹快速地向远方延伸出去。
　　马车夫满头的冷汗，这还醉着酒呢，一旦出事，他肯定是第一个倒霉的。
　　这可怜地倒霉蛋在原发了足有半个多小时的呆，这才被深夜的冷风惊醒，缩了缩身子，无比懊恼地将马车赶回了法师城。
　　一到城内，就见一个骑士向他狂奔过来，到了马车前，这骑士急问道：“罗茜夫人可在车上？”
　　“没，她出去了。”马车夫快哭了。
　　“去哪了？”骑士脸上越发焦急。
　　“不知道。”车夫缩紧身体，已经做好接受惩罚的准备了。
　　骑士胸中怒火顿炽，抬手狠狠赏了这车夫一鞭，然后驱着马茫然四顾了会，心中想着侯爵的命令，咬了咬牙，又狂奔回去复命了。


第九十六章 凌晨访客
　　有了足够的材料后，苏铭的法师塔建设进度飞快，每一天都有新的变化。
　　木门被换成了石门，石门又被苏铭施展了‘化石成金’术，变得异常坚固，上面还纹刻着精美而又实用的防御法阵。
　　元素的力量一点一点地将整座法师塔笼罩了起来，塔身周围的空气被剧烈地扭曲了。
　　从近处看，整座塔就已经变得非常飘渺，而这个距离一旦超过百米，法师塔就会从观察者的视线中凭空消失。
　　这是苏铭施予全塔的一个隐匿法术‘光线之墙’，通过无比巧妙的折射手段，将法师塔包裹在一片未知当中。
　　当然，这法术只对普通人以及低阶法师有效，强大的法师们则可以忽视肉眼的错觉，凭借元素波动发现法师塔所在。
　　不过这就已经为苏铭省去了很多麻烦。
　　这个法术是苏铭根据水系法术‘水镜术’的光线演绎原理改造出来的，其巧妙之处，让缇雅也忍不住连声赞叹。
　　如今苏铭已经开始尝试炼制法术固化法器，比如法术戒指，又如罗茜裙上的碎钻。
　　这些法器的使用寿命比卷轴长多了，可以避免许多重复劳动。当然，随之而来就是高昂的代价。
　　一枚固化了中阶法术的戒指，价格至少是同样法术的卷轴二十倍以上。
　　而且还有法术稳定性的问题，从二维的卷轴平面转为三维立体结构，同时纹刻的面积又大为减小，元素运行时相互干扰的几率大大增加，一个弄不好，就会出现施法故障。
　　法术没响应只是最好的结果，就怕只响应一半，造成灾难性后果。
　　不过，苏铭有阿甘时刻在脑海里进行模拟计算，同时，缇雅会帮他进行鉴定，所以这对苏铭来说问题不大。
　　这天，苏铭又在炼金室加班加点，正忘我地在一枚土元素宝石上刻制着精密的法阵。
　　阿甘忽然向他发来了报告：“苏铭，你前段时间布置的任务有了结果。”
　　苏铭小心翼翼地将宝石放在炼金台上，这才开口道：“我布置的任务有很多，是哪个有了结论？”
　　“是关于如何打开瑟金手镯的。”
　　“你有什么结论？”这是他感兴趣的话题。
　　“首先你必须成为水系高阶法师。”
　　“为什么是水系？”苏铭皱眉，他更喜欢狂暴的火系法术。
　　但他刚说完就醒悟过来，德拉乌生前就是水系大法师，他的装备，自然必须用与水元素相合的精神力频率。
　　见苏铭已经想通了，阿甘也不再解释，继续说道：“精神力的频率是一件非常复杂的事，我无法靠纯逻辑将之模拟出来，强行尝试的结果是数据溢出。”
　　这在银河系就发生过一次，事实证明，对于涉及精神力本源的事，阿甘无能无力。
　　“不过，我从资料中得到了大陆通用方法：当精神力达到高阶法师临界时，让身体先出现元素极性，时刻领悟自身变化，进而领悟元素的灵性。”
　　阿甘继续说道：“而让身体出现元素极性，无论哪种方法都对身体有极大害处。若没相应药剂辅助，做这事就是自杀。”
　　一个正常人类的身体，元素必须是平衡的，即使出现极性，也非常小。
　　“修炼斗气也不行吗？”苏铭问道。
　　洛肯大骑士，斗气一起，身周尽成冰域，身体的元素极性那就不用说了。
　　阿甘毫不留情地将苏铭的希望给打破：“依靠自身，斗气最多修炼到初阶的程度，这是人体承受的极限了，这点极性根本就没用。再往上，必须药剂辅助。”
　　“要什么药剂，你说吧。”苏铭皱眉，他没想到会这么麻烦。
　　“自然是越高阶的越好。苏铭，我给你几个水系的参考，最好的，自然是玫瑰大公的‘玫瑰水晶露’，一滴纯的，传说可以活死人，肉白骨，它能让身体出现强烈的水元素极性，保持一年之久，且毫无副作用。”
　　“还有呢。”苏铭满脸黑线。
　　这东西是玫瑰大公的镇国之宝，据说晶红玫瑰树十年一开花，一次只得百滴，哪那么容易得到。
　　“还有就是肖家族的‘纯水精华’，一滴，什么样的重伤都能在一天内愈合。但是，使用纯水精华会让人更难地突破到更高阶的层次，据资料记载，肖家族建立至今，就没出现过真正的大法师，这已经不止是天赋的问题。”
　　“听说蒙特洛尔是个天才。”
　　“是的，所有他的结局，有极大可能是个悲剧。”阿甘断言。
　　“还有吗？”肖家族也不是好惹的，苏铭再问。
　　“还有几个，但效果寥寥，副作用极大，基本用这些东西的人，都是听天由命的，拿命拼的。”
　　苏铭呼了口气，揉了揉额头，半晌才下定了决心，终究是要冒风险的，既然要冒，就冒个大的。
　　所谓撑死胆大的，饿死胆小的，苏铭咬咬牙，决定去玫瑰公国。
　　正当这时，缇雅走进了炼金室，满脸地古怪神色，见了苏铭，脸色更加地怪异：“苏，法师塔外有个女人找你。”
　　“是谁？”现在都快凌晨了，谁这么无聊跑来找他。
　　“你自己看了就知道，我就不去见她了。”缇雅又匆匆出了炼金室，留下苏铭满心地疑惑。
　　他出了炼金室，来到一层大厅，走到门边，触发了水镜术。
　　水镜里竟没有人影。
　　不应该啊，缇雅不会跟他开这么无聊的玩笑。
　　苏铭又找了半天，终于在门口台阶上发现了一个坐靠在墙上的女人。
　　这女人赤着脚，头发散乱，看不清容貌，头歪在一边，手有一下没一下地敲着法师塔的门。
　　“她是罗茜。”阿甘扫描之后，迅速报出结果，然后又分析道：“这女人全身生机微弱，混乱的私生活和毫无希望的绝望心态毁了她，最多还能活上五年。”
　　“她怎么会如此狼狈地在这里。难道是遇敌了？”
　　罗茜能活多久与苏铭无关，但以如此状态出现在这里，就让他惊讶万分的同时，也非常头痛。
　　“很明显，在人类行为学上，她的举动被定义为发酒疯。”阿甘声音冷冷地，却让苏铭听了直想笑。
　　苏铭终于还是开了门，但就在开门的一瞬间，一个计划电光火石般闪过他的脑海。
　　这是一个机会！
　　苏铭将罗茜抱进了大厅，随后就去爱尔雅的住的塔楼将她叫醒。
　　“梅林先生，有什么事吗？”爱尔雅睡眼朦胧地问道，看起来还有些戒备的模样。
　　她虽然对苏铭很有好感，但更尊重他，也尊重缇雅，可不想纵容对方的冲动，破坏了梅林法师和缇雅的感情。
　　她是个自尊且智慧的女孩，清醒地知道如果那么做，同样会毁了她自己的一切。
　　显然，这种深夜，梅林先生来敲她的门，让少女想歪了。
　　“穿好衣服，帮我个忙。”苏铭有些尴尬地请求道。
　　他的话让爱尔雅松了一口气。
　　等爱尔雅收拾好自己，跟着苏铭来到大厅时，罗茜已经蜷缩着身体，窝在椅子上睡着了。
　　苏铭冲罗茜努了努嘴：“看见了吧，一个醉鬼。”
　　“我明白了，您放心吧。”
　　“多谢了。”苏铭走上前将罗茜抱起来，跟着爱尔雅到了二楼的客人休息室。
　　从头到尾，他心中都无念无思，眼睛看着虚空，一点地不去想怀中的贵妇人。
　　面对这种状态的苏铭，阿甘有些畏惧地道：“苏铭，我感到了你心中正在酝酿风暴。”
　　苏铭没有回答，只是跟着爱尔雅进了休息室。
　　爱尔雅手脚麻利地铺好了床铺，苏铭将罗茜轻轻放上去，动作几近温柔，随后他便走出了房间。
　　房间里，爱尔雅端来热水，将罗茜满是脏泥的脚仔细洗掉之后，又脱去罗茜的衣裙，给她换上了睡衣，盖上被子后，这才轻手轻脚地离开了房间。
　　一到门外，就看见梅林先生无声地站在那里，倒把她吓了一大跳。
　　“她睡了？”苏铭眼睛仍然没有焦点，问这话时，就如自言自语般。
　　“嗯，我能问，她是谁吗？”爱尔雅的黑眼睛忽闪忽闪着。
　　从对方娇嫩的肌肤，华丽的衣饰，和满身法术物品可以看出来，这绝不是一个简单的女子。
　　这里面似乎藏着一个法师的秘辛，这让少女非常好奇。
　　当然，让她敢于将好奇心付诸行动地勇气，却来源于苏铭一如既往地宽和态度。
　　“她是一个可恨又可怜的大法师。”
　　爱尔雅瞪大了眼睛，惊讶地用手掩住嘴，显然被最后三个字给吓坏了。
　　“去睡吧。别太靠近她，这女人喜怒无常。”苏铭提醒道。
　　不用他说，爱尔雅早已经被吓跑了。
　　大法师，这种站在云巅的人物，离她太远了，也许只有梅林先生这么强大的人才能如此平静地对待她吧。
　　苏铭静静地站在暗影里，眸光幽暗如冰，随后推开了房间门。
　　等他再次出来时，手上多了几个戒指和一件蓝色的法袍，甚至还有一颗墨蓝色的氤氲宝石。
　　他的精神也终于从空虚飘渺中恢复了正常状态。
　　面对一个大法师，即使是醉酒之后，苏铭也非常谨慎，因为任何恶意都可能将一个大法师惊醒。
　　而如今，他已经将对方缴了械，并灌了一大瓶昏睡药剂，已经无须掩藏念头了。
　　缇雅已经等在了角落里，见到他后，问道：“你考虑清楚这么做的后果了吗？”
　　这代表着苏铭跟肖侯爵彻底翻脸了，后果如何，殊为难料。
　　缇雅相信苏铭绝对是有了周密的计划才这么做，但以她对苏铭性格的了解，这个男人肯定是将所有风险都压在了自己身上。
　　这风险之大，缇雅也有些胆颤心惊。
　　苏铭咧嘴笑了笑：“自己送上门的猎物，千载难逢的好机会。”
　　天要予之，不取则祸。
　　说着，苏铭将蓝色法袍上的碎钻一个不拉的拆下来，极快地装在自己法袍的两边袖口上。这些碎钻都是各类中阶，初阶的战斗和辅助法术，每一个都非常实用。
　　做完这事，苏铭头也不回的出了法师塔。


第九十七章 四个大骑士
　　野火城，一轮红日跃出了地平线，照耀地整个城市金红一片，使之看起来就像是圣城一般。
　　城市随之苏醒，从寂静中转向喧嚣，大街上人来人往，十分地热闹。
　　茉莉也早早地起了床，拉开窗帘，看着山坡下方美好的城市，深吸了口晨光中清新的空气，禁不住为之陶醉。
　　她失神了一会儿，又习惯性地叹了口气，走回梳妆台旁坐下，旁边自有女仆认真地为她梳洗。
　　“小姐，有人让我给你送些东西。”女仆突然低声道，同时将一张字条交给了茉莉。
　　茉莉吃了一惊，抬头看着这女仆，却见对方已经恭敬地低下了头。
　　展开字条，上面只有几个字：“到男爵房间去。”
　　字体苍劲，非常熟悉，让茉莉看了心中巨震！
　　梳洗完毕，她草草吃了几口餐点，就径自出了房间。
　　房门外，一个全身铠甲的骑士立刻拦住了她的去路：“茉莉小姐，您去哪？”
　　“见我的父亲，难道不行吗？”
　　骑士手臂立刻改拦截为邀请：“自然可以，您请吧。”
　　一个小小的初阶法师，对这大骑士来说，翻不出什么花样，他不介意大度些。
　　男爵的房间在二楼，门口却是没有大骑士守着，相比于茉莉，这只是一个毫无力量的糟老头，丝毫不受重视。
　　茉莉推开门，走了进去时，正见到老男爵正站在窗口前面，全身都沉浸在金红色的阳光中。
　　男爵听见响动，回转身，对女儿温和地笑道：“茉莉，你来了。”
　　门被关上了，门后是一个全身隐藏在黑色斗篷中的高大人影，茉莉向前走了几步，若有所感，暮然转身，绯红色的眸子里忽然间就溢满了水光。
　　人影张开双臂，茉莉义无反顾地扑了上去，紧紧地抱着他。
　　老男爵看着这一切，嘴角带着欣慰地笑意，但他不得不打断这对年轻人的温存时光了。
　　“茉莉，我的女儿，你和他走吧。今后的日子里，我希望你们过得幸福。”
　　这话出乎茉莉的意料，也出乎苏铭的意料。他现在有机会将茉莉和男爵全都带走。
　　“为什么？”苏铭凝神看着这位老人，而茉莉眼中满是求恳。
　　老男爵转过身，看着窗外沐浴在熹微晨光中的野火城，用一种发自内心的深沉声音说着：“这座城市，承载了我一生的心血。城市中的人民，都将对未来的希望交给我，我不能一走了之。”
　　霍尔家族刚发布了垦荒令，领主却跑了，这是对家族声望的彻底抹黑。
　　视家族荣誉为生命的老男爵，就算时局再迷茫，再艰难，断不会将之放弃而寻求自身的苟活。
　　他为这城市付出了一生中几乎所有的黄金岁月，已经紧紧将自己与野火城联系在了一起，不可分割！
　　苏铭点了点头道：“你的心意我明白了。”
　　“茉莉，我们走吧。”苏铭手臂拥紧少女，朝着窗口而去。
　　“可是我的父亲……”茉莉在两者之间摇摆着，她极想跟着苏铭走，但无法放弃老父亲。
　　尽管心里处于极度矛盾中，但脚步却不由自主地跟着苏铭。
　　一直到了男爵身边，苏铭将一个秘银蔷薇花徽章交给了老男爵，后者呆了半晌，先是疑惑，随后无比震惊地回望着苏铭。
　　苏铭点了点头：“她在我手里！”
　　这话让老男爵如释重负，虽然他已经抱着死志，但谁会拒绝活着呢？
　　随后，苏铭又对踟蹰不定茉莉道：“别担心，我们走了，肖侯爵不敢对男爵怎么样。”
　　老男爵同样点头道：“苏不会做完全没把握的事，莉莉，你放心吧。”
　　茉莉犹豫半晌，终究还是没能舍得苏铭。
　　苏铭来到了窗口，使劲一蹬，身体跃出去近三米多高，七八米远，在即将下落时，身上青光闪出，‘风之翼’已然加身。
　　他也不立刻远去，而是高高地悬浮在空中，远远地望着身下的城堡。
　　几乎就在苏铭激活法术的一瞬间，城堡里的四大元素骑士就发现了异常。
　　其中两个骑士第一时间冲进了老男爵的房间，另外两个则冲出了城堡，立刻看到了空中那个人影。
　　这两个大骑士也不废话，立刻从空间戒指里拿弓抽箭，抬手就射。
　　钢箭携着可怕的斗气向苏铭呼啸而去，但苏铭可不是毫无战斗经验的学者型法师。
　　下方的大骑士一拉弓瞄准，他就做出了精确的预判，只是稍微移动了下身体，铁箭就从他身边无奈地掠过，对他毫无威胁。
　　男爵房间里，一个大骑士快步上前，一把抓起老男爵，抽剑抵住他的咽喉，大声吼着：“你给我回来！不然我就杀了他！”
　　作为大骑士，他的吼声如雷，滚滚而出，整个野火城都能听到声音回响。
　　茉莉看到窗口的景象，脸色无比苍白，全身震抖，两手紧紧抓着苏铭的身体。
　　如果父亲真的出事了，她这辈子都无法原谅自己。
　　苏铭远远地看着窗口，脸上仍有笑意，他抚了抚茉莉的头发，安慰道：“男爵不会有事的，看着吧。”
　　窗口，老男爵艰难地伸出了紧握的手，手张开，上面是一块蔷薇花徽章。
　　纯由秘银打造的徽章，璀璨晶莹，非肖家族核心人员不可拥有。
　　这大骑士一见，脸色立刻剧变，连声问着：“这是谁的？快说！”
　　老男爵嘿嘿笑着，笑容非常得意：“听说是一个叫罗茜的女人的。”
　　天空中，苏铭适时地拿出了一个项链，项链上是一块散发着蓝色氤氲雾气的宝石。
　　任何人看到这块宝石，都会印象深刻。
　　大骑士脸色灰败，喃喃地道：“墨河之心！怎么可能？这怎么可能！”
　　他心里剧烈挣扎，手一松，终于还是放开了老男爵。
　　老男爵整了整自己的衣领，又抬手理了理被风吹乱的发型，满脸高傲的说到：“骑士，你怎么如此放肆无礼，不经允许就闯入我的房间，还不快出去！”
　　房间里的两个骑士，再无法以老男爵的性命相要挟，又遭到老男爵的讽刺，脸上青红一片，只能接连从窗口跳了出去。
　　外面，另外两个骑士已经牵来了四匹无比雄壮地天青战马。
　　每一匹马的眼睛中透着狂野的躁动，身上毛色全青，但鬃毛却是墨蓝色，一看就知道并非纯血马，但却是超越纯血马的元素杂交品种，就如流火。
　　四位全副武装的大骑士迅速骑上战马，战马们长嘶一声，感受到了主人的心意，猛然一跃，就上了城墙，再一跃，直接跃上十米高空，快速地向苏铭滑翔过来。
　　苏铭身体一转，任由这骑士在后面追着，他也不加快速度，只是保持着足够的距离，慢悠悠地向雷霆山脉飞去。
　　这距离足有四百多米，再强悍的斗气弧也攻击不到他。
　　“苏，他们的马好快，快追上来了。”茉莉的声音没有丝毫害怕，反而透着兴奋。
　　她见老父无事，担忧之心尽去，此刻露出了一个少女的本性。
　　身后，战马如飞，一个个大骑士身上都是冰蓝色的斗气，这也验证了阿甘的说法。
　　高阶斗气，必须用药剂辅助，而肖家族，这类的药剂就是水系的‘纯水精华’。
　　自然，他们的大骑士，就只能修水系斗气。
　　两边一追一逃，很快就到了秘银矿脉旁边，废弃的矿洞口就在眼前。
　　这不管是有意还是无意，都让身后的大骑士心惊不已。
　　到了这里，苏铭将少女拢进法袍，抬起手，手上的碎钻光华循环流转，一茬又一茬的冰箭向着下方的大骑士飞射过去。
　　这就是法器的好处，可以连续地进行触发，施法速度超级快。
　　罗茜是水系大法师，碎钻都水系法术居多，苏铭将其在袖口上各装了两圈，第一圈是初阶法术，第二圈是中阶法术。
　　当然，这里面没有高阶的，三维立体的法器极难在稳定性上保证高阶法术的需求，所以高阶法术一般只能用平面的卷轴承载。
　　此时，第一圈的碎钻上，冰冷的白色水元素光芒如有灵性般绕着袖口快速旋转，就如火神炮一般。
　　无尽的冰箭在几秒内出现，让天空都为之一暗，就如集团军射出的箭云一般，恐怖非常。
　　四大元素骑士都是全副武装的，见此攻击，虽然心中惊骇，但却毫不慌乱，斗气爆发到极致，又凭借着元素铠甲的防护和强悍的武器，竟硬抗着这冰箭的攻击，穷追不舍。
　　就算没有胜利的希望，他们也必须追，罗茜大法师身陷敌手，作为肖家族的骑士，此时就是显示忠诚的时候。
　　忠诚，很多时候就是用‘明知不可为而为之’的举动来表现的。
　　不愧是大骑士，果然拥有非凡的力量。
　　若是天青骑士，这么一轮攻击，来多少，死多少。
　　苏铭再不试探，触发了碎钻中的一个中阶土系法术‘狂暴地刺’。
　　顿时，大骑士身下的土地上猛然冒出无数尖利的土刺，这土刺高足有三米，尖端闪着锋利的冷光，波及的范围足有五百多平方米，快速而突然。
　　四个大骑士，只有两个反应足够快，在攻击来临之前控制着天青马跃上了高空。
　　另外两人的天青战马直接被刺死，马上的骑士也不好过，虽然铠甲让他们逃过了一命，却受伤不轻，行动受到极大限制。
　　趁他病，要他命。
　　苏铭毫不犹豫地又是一发土刺，土刺顿时在倒在地上的两个大骑士身上开了几个血窟窿，彻底结束了这两人的性命。
　　元素防护铠甲不是万能的，面对高密度的元素攻击，也会被突破，就如当日的元素战船一般，一发攻不破，两发它就扛不住了。
　　面对这场景，尚在天空中滑翔的两个大骑士看的睚眦欲裂，两个难兄难弟一对视，多年共事的默契瞬间让他们达成了某种共识。
　　两骑士突然从马背上一跃而起，到了最高空时，其中一个骑士的斗气全力爆发，狠狠地将另一个大骑士向苏铭甩过去。
　　这位仁兄如炮弹一样向苏铭接近，手上的剑发出了蓝白色的刺眼光芒。
　　下一秒，就是一道极其凝实的斗气弧。
　　这斗气弧长有数十米，一离开长剑，就被笼罩在雪白的霜雾之中，直如一条巨鞭向苏铭狠狠抽过去，异常地犀利。
　　从其中传来的元素波动的剧烈程度来看，威力不下于中阶攻击法术。
　　可惜这骑士不会飞，只能做如此悲壮地舍命一击。
　　而苏铭会飞，在空中拥有主动权，他在两个骑士跃向空中的同时就加快了速度，远远将两人落在身后。
　　这斗气弧翻翻滚滚，飞出去两百多米，途中，原本凝实的斗气不断散逸，威力极快地降低，终于在苏铭身后化作了单纯地冰凉雾气，在元素平衡法袍的作用下，连苏铭的衣角都无法掀动。
　　这就是斗气的缺陷，它们的结构并不稳定，随着攻击距离的增加，威力下降的飞快。
　　而任何一个中阶法术，因为有法师精神力时刻维持的稳定法术结构，三百米内仍然能维持巅峰攻击力的一半。
　　这就是武士相比法师的根本差距之一。
　　这空中的骑士，立刻遭到了苏铭三道‘毁灭箭’的连番打击，惨叫声都没有，在空中直接化作了一团火球，如流星般砸向了地面。
　　‘嘭’的一声，大地似乎都抖了几抖，被砸出一个焦黑的坑洞，坑底是大骑士残存无几的尸骸。
　　最后一位大骑士终于放弃了追杀，这根本不是一个层次的战斗。
　　战士面对法师，通常的结局就如现在这般，充满着难言的悲剧色彩。
　　他站在地上，看着迅速远去，终于消失在雷霆山脉的人影，只能大声怒吼着发泄心中的愤懑。


第九十八章 她是谁？
　　苏铭带着茉莉，远远地飞入了雷霆山脉，在里面绕了一个大圈，这才向着荒野另一端的法师塔飞去。
　　“苏，我们去哪？”茉莉被这强大而神奇的‘风之翼’所折服，声音里竟带上了一丝敬畏。
　　她身子动了动，想伸出手去触摸身周的青光，却又缩了回来，最后还是小心地探出根手指，感受着青色光芒中流动的浓郁风元素。
　　她如今只是个初阶法师，真正会的法术只是一个‘灼炎箭’。
　　眼界有一些，但对那些强大法师的手段，总是带着一种夸张的幻想。
　　在少女的世界里，仍然坚信那些飞天遁地的法师是无所不能，都是可以改天换地的神话人物。
　　所以此刻她对苏铭倍加的崇拜。
　　“去我的法师塔。”苏铭看着缩在怀里，如小兔子般的茉莉，心中柔情涌动，忍不住将她抱的紧紧的。
　　‘风之翼’的速度飞快，只飞了大半个小时，就抵达了目的地。
　　“法师塔在哪？”茉莉茫然四顾，却只看到一片荒野。
　　苏铭降落在草地上，手从空气中轻轻抚过，带起一道细碎的光芒纹路。
　　这光芒就像打开了另一个世界的钥匙，随着它们的出现，前方的空气顿时产生了许多波纹，一座雄伟的高塔出现在了飘渺的远方。
　　随后，这塔慢慢地飘近，变地真实不虚，就这么耸立在两人面前十米处。
　　茉莉仰着头，满眼都是不可置信的神色，她看着塔身周围空气中仍然存在的细微光线波纹，伸手想去摸，却又怕会出现莫名的变故。
　　传说中，强大法师的法师塔能够毁天灭地，茉莉实在不敢轻易去试探。
　　她这一副又是好奇，又是害怕的神态，让苏铭看的哈哈大笑。
　　他如绅士般伸出手臂，向她发出了邀请。
　　茉莉微微呆了会，很快就反应过来，两只手挽了上来，紧紧靠着苏铭。
　　两人就这么悠闲地向着法师塔的大门走去。
　　苏铭的另一手轻轻一动，光线之墙再次启动。从外面看，法师塔和两个人就这么神奇地消失在了空气当中。
　　这其中的原理，只是水元素对光线的折射扭曲的一些应用罢了。
　　法师塔的动静早就惊动了里面的缇雅，当苏铭携着茉莉走进去的时候，她正站在大厅中等着。
　　看到茉莉，缇雅眼光微微一暗，很快又恢复了正常，只是脸上的神情更加淡漠了。
　　茉莉看着这个美丽的女人，虽然没有出声，却本能地抱紧了苏铭地手臂。
　　两女终究是要相见的，苏铭虽然头痛，却不得为茉莉介绍道：“这是我的法术导师，缇雅。”
　　这么一说，茉莉对缇雅的敌意立刻大减，平添了许多敬畏。
　　苏已经是个强大的法师，作为他的导师，又该有多么强大？
　　“缇雅，她就是茉莉，我的……未婚妻。”
　　苏铭的话一出口，缇雅忍不住身子一颤，茉莉却满脸幸福地依偎在苏铭身边。
　　正当这时，角落里传来了一声惊呼声。
　　三人转头看去，正见到爱尔雅俏生生地站在那里，她正掩着嘴，一副不可思议地样子。
　　她一直以为缇雅是梅林先生的女友，没想到真实情况竟然是这样的。
　　又是一个漂亮少女，茉莉再也无法平静，她忍不住轻问道：“她是谁？”
　　苏铭干笑着，试图缓解大厅中的怪异气氛，但却发现茉莉仍满脸地紧张地等待着他的答案。
　　“她叫爱尔雅，法师学徒，在这学法术的。”
　　“哦”
　　这答案虽然让茉莉不太满意，但终归放下了不少心。
　　“梅林，你在哪？”
　　但也就在这时，似乎嫌这大厅里气氛还不够热烈，又一个声音响了起来，只见罗茜睡眼朦胧，满头乱发，一身睡袍地从楼梯口走下来。
　　苏铭的昏睡药剂看来并没有达到预期效果，这女人竟这么快就醒了。
　　茉莉觉得自己快崩溃了，为什么罗茜这个可怕的女人也会在这里！
　　一夜不见，苏铭似乎觉得她苍老了不少。
　　阿甘很快验证了苏铭的观感：“苏铭，你拿走了‘墨河之心’，她体内的生机再无法保持，一直在狂泄不止，如此下去，恐怕活不过一个月。”
　　这个消息让苏铭有些皱眉，但现在没时间考虑这个了。
　　一见到这个女人，苏铭再没心思解释，他走上前几步，一把爱尔雅拉到了自己身后，自己则护在三女前方。
　　昨夜，他虽然将罗茜身上所有可见的法术物品卸除了，但谁知道她有没有后手，苏铭不得不谨慎。
　　“夫人，我在这。”苏铭眯着眼看着对方。
　　“你是谁？”罗茜紧皱着眉问道。为了去接茉莉，苏铭的头发是棕色的，肌肤是古铜色的，罗茜一下子没将他认出来。但她脸上的表情突然僵住了，目光定在苏铭的袖口上。
　　“你怎么敢？怎么……敢？”她的法术水晶竟然全在对方身上。
　　这下变故，将罗茜所有的睡意一惊而散，她又快速地摸了摸自己的身体，竟发觉所有的法术饰品不翼而飞了。
　　到了现在，她还不知道发生了什么事，那就是真的大傻瓜了。
　　罗茜的眼神冰寒，冷冷地眼光在苏铭和他身后的茉莉身上逡巡着，猛然间恍然大悟！
　　“好你个梅林，隐藏的够深，梅林，梅林，原来你就是那个骑士！”
　　苏铭开怀大笑，这女人反应挺快，他手臂微抬，手上的碎钻闪动着微光，如果对方有异动，等待她的就是暴风骤雨般的精准攻击。
　　“夫人，你不得不跟着我走一趟了。”
　　“去哪？”罗茜一个人孤零零地站在楼梯口，失去了所有法术物品的她，与一个弱女子无异。
　　这就是法师的局限，除非真到了能徒手施法的可怕程度，否则失去了外物的支持，在法师内战中，战斗力几乎等于零。
　　不像那些牧师、萨满，借助于神明的力量，可以虚空施法。
　　“自然是该去的地方。”苏铭提起十二分的警惕，慢慢地向对方走过去。
　　罗茜眼中忽然闪动出了冰蓝色的淡淡光芒，定定地注视着苏铭的眼睛。
　　这是法师的最后一招了，以强大的精神力控制弱小的个体服从他们的意志。
　　一个初阶法师，配合一定的环境和手段，甚至能发挥出比普通牧师还要可怕的心灵魅惑能力。
　　为此，还有法师总结了这些手段，专门写了本书，书名《心灵的力量》，这已经成为一个法师的必修科目。
　　见到她这一举动，缇雅忍不住出声道：“罗茜，你的精神压制使错了对象。”
　　罗茜心中一震，立刻想起了前几次与这人交锋时的局面，眼中光芒顿时黯淡下去。
　　这么一会儿，她已是满脸疲惫。
　　苏铭丝毫不受影响，神情如常地走上前，拉住她的手臂，上了二层的待客室。
　　罗茜不信邪，又试图去触发苏铭手上的碎钻，希望能偷袭成功。
　　碎钻上光芒一闪，似乎是在响应她的精神共鸣，但激发出的冰箭却不受她的指挥，没往对方身上去，却往她自己的身上上飞过来。
　　冰箭最终停留在了她的喉咙上，苏铭的声音随后传过来。
　　“夫人，别让我对您动粗。”
　　他的精神力远超罗茜，对同一个法术物品，他能第一时间抢到控制权！
　　说着，苏铭又对阿甘吩咐道：“你分出一部分注意力，在今后的日子里，时刻提防这个女人。”
　　“收到命令。”
　　到了房间里，苏铭一手将罗茜扔到床上，随即又抛给她一套男式的皮甲衣裤。
　　“赶快换上。”
　　“你想都别想！”罗茜怒声道。
　　她还是第一次被如此粗鲁地对待，对方丝毫不知道怜香惜玉，竟然还让她穿这么粗糙的衣服。
　　“别逼我亲自动手！”苏铭嘿嘿冷笑。
　　罗茜缩了缩身子，觉得自己不值当为这些小节触怒这个丧心病狂的家伙。
　　一想通，她也不管苏铭在侧，直接脱了睡衣，拿起衣裤就往身上套去。
　　等穿好了，她才发现苏铭一直看着窗口，眼睛瞄都没瞄她一下，心中不禁又有些泄气。
　　“你要带我去哪？”罗茜口气软了些。
　　非常奇怪的，即使处在如今这个境地，她竟不觉地多么害怕，反而有一种超脱桎梏的放松和愉悦。
　　终于可以正当地逃脱法师城那个牢笼了。
　　“到时你就知道了。”苏铭平静地道，他看着这个侯爵贵女，脸上毫无表情，让对方无法猜测到他的一丁点儿心思。
　　苏铭只是需要这个女人帮他去得到‘玫瑰水晶露’。
　　大厅里，三个女人你看看我，我看看你，都搞不清苏铭的意图。
　　最终还是缇雅先开口，她向茉莉邀请道：“来，坐吧。”
　　茉莉有些拘谨，轻轻坐在大厅中的天青木椅子上，随后对缇雅赞道：“您真美丽，导师。”
　　缇雅淡笑了声：“别叫我导师，叫我缇雅就行。”
　　两女随意地聊了几句，初次见面有些僵硬地气氛渐渐融洽下来，随后她们就看到苏铭又带着罗茜从楼上走了下来。
　　罗茜身上出现了大变化，她头发已经梳理过了，身上却穿了一身皮甲，正无奈地跟在苏铭后面。
　　苏铭急于离开法师塔，最重要的原因是时间紧迫。
　　但还有一方面，让他必须得避出去一段时间。
　　他得给茉莉和缇雅一段时间，让她们在没有他干扰的情况下熟悉对方。
　　他走了，无论是茉莉和缇雅都会担心他的安危，算是站到了统一战线上，这就能很好的避免争端。
　　这有些卑鄙，但却是苏铭的无奈之举。
　　没办法，他无法做出最终选择，就只能贪心一些了。
　　若是苏铭在这里面掺和，事情那真就大条了。爱谁都不是爱，疼谁都不是疼，绝对会悲剧收场。
　　这其中的微妙情感流动，苏铭洞若观火，于是他躲了。
　　临走之前，苏铭转过身，注视着精灵的眼睛：“缇雅，茉莉刚刚步入法师领域，她在炼金实验室时可能会出现危险，你能帮我照应下吗？”
　　苏铭的话非常委婉，脸上带着恳求。
　　缇雅没有拒绝，点头答应了，这只是件小事。
　　苏铭又对着担忧望着他的茉莉点了点头，带着罗茜就出了法师塔。
　　塔外，罗茜终于出声，一脸不屑地道：“沾花惹草的贪婪家伙，一个不够，还想两个！”
　　苏铭理都没理她，拎着罗茜的后衣领，就飞上了天空。
　　受到如此轻慢对待，罗茜大声地抗议，但她一抗议，苏铭就放手，如此在空中做了几次自由落体运动后，罗茜屈服了。
　　半天后，她又奇怪问道：“你怎么向野火城飞？”
　　“让肖家族的人看看你。”苏铭嘿嘿笑着，这笑声让罗茜心里直发寒。


第九十九章 你要带我去哪？
　　雷霆山脉深处，巨树林立，白雾缭绕，鸟啼虫鸣，时不时有发情寂寞的雄兽高嗥几声，以解心中忧闷，却更显山林幽静。
　　密林中，两个人深一步浅一步地在其中跋涉着，脚踩在厚厚的枯叶腐殖层上，一不小心就会深陷下去。
　　这两人正是苏铭和罗茜，当罗茜再一次将脚从烂树叶中拔出来后，终于忍不住抓狂了。
　　她也不管地上脏乱，一屁股就坐在地上，大声抱怨：“我受够了！这里到处都是讨厌的虫子，污劣遍地，我宁可在这里被野兽吃了，也不走了。”
　　“不行，我们走的还不够远。”苏铭走上前，一把拉住罗茜的胳膊，微一使劲，直接像拖破布囊一样，拖着她在树叶上前进。
　　“放手！放手！”罗茜的手又抠又抓，最后连嘴巴都用上了，终于恢复了自由。
　　“我自己会走。”这已经是她的第三次屈服了，每一次她一耍赖，对方丝毫不怜香惜玉，无视她的身份和美貌，以至于她屡战屡败。
　　又走了几个小时，除了苏铭始终记着路线外，罗茜已经完全迷路了。
　　她只知道现在在雷霆山脉极深处，在这里，是真正的猛兽遍地，各种各样地元素和精神波动混杂纷乱，而且一路走来，林中的痕迹都被前面这个男人仔细布置过。
　　密林中，植物、动物发出各种各样，或弱或强的精神波动，倒有些类似于幽魂道了。
　　只不过一个是死亡的执念，一个生命的欣欣向荣。
　　在这种鬼地方，就算她是大法师，家族的人也难以从无尽地生物海洋中分辨她的精神波动，只希望他们能找到她留下的记号吧。
　　这个女人终于感到了害怕，但同时又另有一种刺激和真正放纵的快意。
　　这几天，完全没有世俗礼法束缚她的一言一行，她可以尽情表达自己的不满，就算再粗鲁，再野蛮也没人会看见，自然也不会为家族抹黑了。
　　“年轻人，你就不怕我的家族将怒火迁怒在你的法师塔上吗？”
　　既然任何手段都无用，罗茜一个人也闷得慌，干脆和苏铭聊上了。
　　“无妨，来之前，我以骑士的身份干了件大事，杀了你们家的三个大骑士。”
　　苏铭手里拿根长木棍，不断地击打着前方的草丛，地面，驱赶着隐藏其中的蛇虫，然后才会放心的走过去。
　　对苏铭的话，罗茜自然表现地十分愤怒，但也带着不解。
　　苏铭好心好意地解释道：“我留了一个活口，而他知道你被我，一个和肖家族做对的骑士！绑架了。到现在为止，肖家族里，可只有你一个人知道梅林和我是同一人，嘿嘿。”
　　见到罗茜脸色变白，苏铭嘿嘿笑道：“他们的目光都会聚集在雷霆山脉，可没空管一个初阶法师的一个破塔。”
　　罗茜终于明白，为什么苏铭出了法师塔，还要带着她高调地到野火城绕了一圈，还一路‘风之翼’全开，一副就怕别人不知道他进了雷霆山脉的模样。
　　这一举动根本就是在做戏，虽然有些嚣张，但已经足够将家族的眼光完全吸引到他身上去了。
　　该死的，当时她就该把梅林的身份喊破，可惜现在晚了。
　　好吧，罗茜斗不过这家伙，她气馁地道：“那你要带我去哪？”
　　“兽人帝国，你信吗？”苏铭开了个玩笑，罗茜立即一副信你个鬼的表情。
　　中古时代，人类将兽人赶到红云高原，数位人族强者还联手发动了禁咒，将高原硬生生削下去数十米，硬是将富饶的大草原变成了贫瘠之地。
　　人族的强者们虽然遭受了神罚，结局悲惨，但也因此奠定了人族万年兴盛的基础。
　　为了生存，迫使残存的兽人不得不放弃战神的信仰，转为信奉大地母神，缓慢修复着高原的创伤。
　　如此深仇大恨，兽人对人类，尤其是法师，毫无妥协的余地。
　　法师到了兽人帝国，就是全族公敌，不被兽人追杀至死才怪。
　　苏铭又向前走了几步，叹了口气，一本正经地道：“那你说我会带你去哪？”
　　罗茜想了会，还真给出了答案：“亚述帝国。”
　　苏铭一怔，不明白她为什么会这么猜，不过他心念电闪，眼里立刻浮现出一丝惊讶之色，但嘴里却道：“不，我是带你去玫瑰公国。”
　　罗茜成功捕捉到了苏铭眼中隐秘的惊色，她自以为得计，冷哼一声，得意地讽刺道：“骗人都不会。”
　　苏铭面无表情地转过身，继续在前面开路，心里却笑开了花。
　　罗茜又跟着走了一会，很快就又赖在地上不走了，苏铭又拖着她走了十几米，罗茜再次屈服。
　　阿甘提醒道：“苏铭，这女人用自己的头发在路上留下了四次记号，你得小心了。”
　　苏铭暗笑，这点手段，他还看不破吗？
　　“我知道。等肖家族的人追上来，希望别追到亚述帝国去。这是她最后一次做记号了。”
　　苏铭的心思，罗茜自然不知道，她还在为刚才得到一个重要消息而欣喜不已。
　　权当这次就在外面玩一段时间吧，等到了亚述帝国，家族的人自然会来接她回去。
　　如果她还能活到那个时候的话。
　　罗茜已经感觉到失去了‘墨河之心’带来的身体衰弱。
　　她向苏铭耍赖，当然是为了趁机留记号，但她确实感到非常地累，那是一种从骨髓深处冒出来的虚弱感。
　　罗茜有一种错觉，只要她一向这种感觉屈服，沉睡过去，绝对会直达生命终点。
　　阿甘不无郁闷地道：“这个女人的脑子怎么这么简单？”
　　看她那满脸得意的模样，真以为自己所做的一切能瞒得过人吗？
　　“脑子若是精明，也不会自己撞到我手里来。”
　　两人继续前行，罗茜准备故技重施，又要做记号，但她刚要假装抓狂，就被苏铭一把抓住身体。
　　“夫人，您的衣服已经够脏了，别这么快把它糟蹋坏了。换洗的衣服可不多，得省着些。”
　　对方紧盯着她的一举一动，罗茜再不敢做小动作，只能对苏铭怒目而视，无语加无奈地站起身。
　　但苏铭已经不准备慢吞吞地走了，他一手拎其罗茜的后衣领子，直接一跃上树，在树枝间快速地跳动，行进速度是之前的数倍。
　　他所有的行进踪迹将在此处消失无踪。
　　一路上，他没用任何辅助法术，防的就是对方根据法术留下的淡淡元素极性气息追踪上来。
　　这是非常有可能发生的事，食金B就能做到这点，更不用说强大的法师了。
　　“放开我！”罗茜手舞足蹈，大声尖叫。
　　苏铭不管不顾，一口气连着跑了五十多公里，到了一个林中开阔地。
　　这里树木稀朗，但每一棵都是苍天古树，苏铭选了个最高大的一棵，在上面找了个枝叶茂盛地隐蔽地方，将罗茜放了下来。
　　这树上缠满了藤蔓，许多地方形成了天然的吊床，躺在上面非常惬意，除了一点不好，就是得时刻遭受虫子的骚扰。
　　“到了。今晚在这里休息。”苏铭不去理会罗茜的脸色，开始在一处‘吊床’上搭帐篷。
　　“为什么不去地上，这里太不安全了。”罗茜小心翼翼地探头看了眼，见这里离地面足有近二十米。
　　她现在身上没有任何法术物品，掉下去妥妥地挂了。
　　“在树下遇到猛兽机会很大，你如果喜欢与兽共舞，就下去吧。”
　　罗茜立即噤声，将身体缩了回来，双手紧紧抓着藤蔓，再也不敢乱动。
　　“苏，你叫苏对吗？”沉默了一会，罗茜又问道。
　　“对，你可以这么称呼我。”
　　“你是亚述帝国的人？”对这一点，罗茜很是好奇。
　　苏铭没去迎合她的好奇心理，指着已经扎好的帐篷道：“很晚了，进去睡吧，里面有干净衣服，换了吧。”
　　这帐篷看起来很是牢固，罗茜很听话地爬了进去。
　　很快，满是污泥的脏衣服就被她扔了出来，被苏铭收在了空间戒指里，他不想留下任何痕迹。
　　“你不进来吗？”罗茜的声音低低软软地，带着某种诱惑力。
　　苏铭不为所动，找了个平坦的地方随便躺着，开始闭目养神。
　　勾引失败，罗茜安静了会，又出声道：“有酒吗？”
　　“从今天起，禁酒，早睡，等我把你带到目的地的时候，你不能成为黄脸婆。”
　　这话严重刺激了罗茜的自信，她猛然尖声道：“你说谁是黄脸婆？”
　　苏铭眼睛都懒地睁开，一针见血地说道：“你的身体状况，你自己清楚。”
　　他想了想，又把‘墨河之心’拿了出来，扔给了罗茜。
　　“戴上吧，不要让我的预言成真。”
　　罗茜的身体，完全靠这颗宝石锁住身体生机，一天没戴，她的衰老速度就加快了十倍，现在的她，比早上时又老了些。
　　苏铭已经在她的眼角发现了极其细微的鱼尾纹。
　　“为什么把这个给我，上面可是绘制着法阵。”罗茜满脸复杂地接过宝石。
　　戴上‘墨河之心’后，她全身立刻被一股清凉的气息包围，精神一振，体内的虚弱感立刻被压下了大半。
　　苏铭满脸平静：“我知道，上面有个水珠法术，你可以再次尝试着对付我，但不要超过我的容忍极限。”
　　这水珠法术不是没有攻击力，关键时刻，每滴水珠可以化作坚硬的冰晶，当做暗器射向敌人。
　　每一粒冰晶的元素密度，和初阶法术差不多，杀伤力还是不错的。
　　但苏铭说这话时，身上透着强大的自信，终于没让罗茜鼓起勇气。
　　她回想起了法师塔的一幕，在那个时候，苏铭就已经展现了无比恐怖的法术控制力。
　　“等你睡着了再说，我就不信你能时刻防着我。”罗茜如此想着，缩回帐篷躺下睡了。


第一百章 赤澜巨蛇
　　第二天清晨，罗茜在帐篷睁开了眼睛，她看着帐篷外透进来的光芒和林中晨鸟的脆鸣，不禁满心懊恼。
　　竟然睡过头了，一觉到了天亮，昨晚预想的计划自然就泡汤了。
　　她摘下‘墨河之心’，闭眼仔细感受着身体中流逝的生命力，再睁开时，眼中已经满是黯然之色。
　　脱离这宝石才一天，就让她产生了这种极度嗜睡的欲望。若是十天，二十天，后果如何，她已经不敢去想了。
　　帐篷外传来了苏铭的声音：“夫人，醒了吗？”
　　罗茜赶紧收拾好心情，伸手擦了擦有些湿润的眼角，又用一种柔媚的声音回答道：“我在穿衣服，你要进来帮忙吧？我可是一点都不介意。”
　　帐篷外，阿甘忍不住分析道：“她这句话，前半句是谎言，后半句半真半假。同时，声音有些暗哑，应该是在掩饰低落的心情。”
　　苏铭呵呵一笑，拿出戒指里的食物随意吃着，将阿甘的话当成了佐餐调料。
　　罗茜在帐篷里折腾了半晌，终于出现，一出来就问道：“我的早餐呢？”
　　这一瞬间表现出来的本能神态，带着一种天生的颐指气使，十足的贵妇人模样。
　　苏铭理都没理她。
　　罗茜很快反映过来，她这时是别人的阶下囚，已经不是在法师城里了。
　　顿了顿，罗茜放软声音问道：“我早上吃什么？”
　　苏铭将燕麦面包和牛奶递给了她。
　　罗茜咬了几口，不禁抱怨道：“这面包真粗，牛奶也满是腥味！”
　　一边吃，一边还将面包撕撕扯扯，将面包屑弄得到处都是。
　　苏铭看透了她的意图，指了指树旁几只对面包屑虎视眈眈的小松鼠，对她说道：“看见了吧？你就是将整个面包全撕扯在地上，我们一走，就会被这些小家伙吃光。”
　　想用食物在森林留痕迹，是最不靠谱的办法。
　　罗茜转头看去，果然见这几只小动物眼睛正亮闪闪地看着她。
　　她垂头丧气，一声不吭了，她默默咬着吃着东西，半晌才抬起头，却发现苏铭正趴在树窝边沿，微微探头看向树下，一副小心谨慎的模样。
　　罗茜张口欲问，却立即被苏铭抬手止住，她也探出头往下面看了一眼。
　　这一看吓了她一跳，一条水桶粗，近二十米长的巨蛇正在树底下，仰着头望着她直吐舌头芯子。
　　这巨蛇全身红白相间，红的火红，白的雪白，身上的致密鳞片上流光溢彩，散发着浓厚的元素波动。
　　这波动非常庞大，竟给人一种山崩海啸的错觉，也不知道这蛇是如何骗过两人的感知，无声无息地潜到树下的。
　　这蛇的眼睛如铜铃般瞪着，其中精光灼人，带着极淡的白色雾气。
　　苏铭能清晰地感觉到，这雾不是水元素，而是精神具现化，能到这种程度，已经不能被称为野兽了，得改称圣兽了。
　　雷霆山脉深处，果然凶险！
　　罗茜被这蛇瞪了一眼，立刻缩回脑袋，心跳竟有些加速。
　　“赤澜蛇！”
　　她原本只在书上看到介绍，从没想过真实的巨蛇是这么恐怖的生物，竟能够让她感受到精神层面的压迫感。
　　赤澜蛇，水火双生元素生物，性凶猛，行动如飞，身体强韧，元素免疫力极高，是雷霆山脉中著名的猛兽。
　　而树下的这条蛇，已经不是普通个体。
　　这种眼中出现精神力光芒，带着恐怖威压的生物，在大陆上被统称为神性生物。
　　人们相信，它们是神明在大陆上的化身。
　　虽然在法师们看来，这称呼有些可笑，但也间接反映了这些生物的强大。
　　这条巨蛇虽然没有传说中那些恐怖生物那么夸张，但也已经初成气候。
　　罗茜立刻急道：“你把戒指给我，里面有高阶法术卷轴。”
　　再厉害的蛇，她一个高阶法术下去，也得完蛋。
　　“夫人，这戒指已经是我的战利品。”
　　苏铭可不会那么傻，就算罗茜好心好意地要击杀这巨蛇，但高阶法术引起的元素波动，数千里之外都能感觉的到，这不是自找麻烦吗？
　　而且现在也没工夫给罗茜穿上她的元素平衡法袍。
　　两人说话间，这赤澜蛇已经沿着树干蜿蜒而上。
　　庞大的身体丝毫没有影响它的速度，二十多米高，一秒不到，就被它爬上来，到了两人十米之外。
　　苏铭紧紧盯着赤澜蛇，慢慢后退一步，一手抓上了罗茜的后衣领，他准备跑了。
　　这一回，罗茜对苏铭的动作完全没有抵触，乖乖地被他提着，动也不动。
　　两者无声地对峙着。
　　阿甘结合着各种资料记载以及眼前的巨蛇，迅速地分析着对手的生理特征，一列列数据闪过去，很快得到了赤澜蛇的身体资料。
　　苏铭浏览了下，禁不住抽了口冷气。
　　行动迅捷如飞，弹射攻击的速度峰值可超越音速，长途奔袭时，平均速度不下于大陆最快飞鸟；力量极大，就算是‘大地盾’加身，也有可能被其一口咬破。
　　唯一庆幸的事，这堪称圣兽的赤澜蛇专精于肉体战斗，并不会使用法术。
　　随着时间的流逝，赤澜蛇蜿蜒蠕进，一点一点地拉近着和眼前猎物的距离。
　　“快啊，快跑啊！呆在这里干什么！”罗茜已经急死了，又不让她使用高阶法术，又不跑路，难道是在等死吗？
　　苏铭眯着眼睛，丝毫不受罗茜影响。
　　这赤澜蛇的瞬间弹射速度恐怖异常，百米内几乎是瞬息可至。
　　在阿甘没有分析出对方的精确运动轨迹之前，苏铭是不会冒然行动的。
　　就在赤澜蛇离着苏铭不足五米时，阿甘终于得到最终结果，一幅图像闪了出来，是结合了周围环境设计出的最佳躲闪路线。
　　这个时候，罗茜都已经能闻到赤澜蛇口中吐出的浓厚腥味了。
　　苏铭突然动了起来，身上闪动着风元素的淡淡青光，这是‘风之翼’！
　　遇此意外状况，苏铭只能行险使用中阶法术，希望不要被肖家族的人追踪到，否则又是一场大战。
　　他猛然跃起，顷刻间就将法术运转到了极致，身体化过一道奇异的闪避弧线，向不远处的一棵巨树跃去。
　　被他提在手上的罗茜顿时觉得周围的景色变得茫茫一片，狂风扑面而来，吹拂地她眼睛都差点睁不开了。
　　几乎在同一时刻，赤澜蛇身上闪过剧烈的水火元素波动，这为它行动提供了难以想象的动力。
　　巨蛇的身体一弯一抖，就像弹簧一般，向苏铭电射过来。
　　巨蛇尾巴着力处，坚硬的大树表面经受不住巨大而凝聚的力量，‘嘭’的一声爆了开来，木屑四射。
　　随后，罗茜眼中就失去了这巨蛇的身影，她顿时无比惊恐，这要多快的速度才能让她这个大法师看不清对方的动作。
　　巨大的力量从背后扯过来，在千钧一发间将罗茜的身体拉偏了少许。
　　也就在这时，罗茜感到鼻尖有一道劲风呼啸而过，刮得她鼻子剧痛，鼻血横流，眼中也满是泪水。
　　这劲风是什么？只能是高速状态下的赤澜蛇。
　　死亡，在这一刻离她如此之近！
　　前方传来一声巨响，罗茜努力转头看去，只见那巨蛇已经狠狠撞在一边的巨树上。
　　它的身体如钻头一般，直接在三人合抱粗的树干上钻了一个通透的洞。
　　这坚固的古树对这蛇来说，和绵软的豆腐差不多。
　　苏铭松了口气，他没想到对方的攻击目标竟是手中的罗茜，差一点就没躲过去。
　　他脚身体顿时改变飞行方向，再顾不得隐藏痕迹，开始加速远离这可怕的神性生物。
　　巨蛇反应极快，立刻回身，但视线却被大树遮蔽，等它越过树时，苏铭已经在数百米之外，逃出了它的瞬杀距离。
　　“它追上来了。”
　　罗茜回头看着，只见下面林木之中，那条大家伙穿行在树冠之上，身体一隐一现，犹如游动在碧波之中。
　　它的速度无比恐怖，虽然远比不上苏铭，但那锲而不舍的精神让她心惊肉跳。
　　苏铭向着山脉深处一直飞了一个多小时，这才放慢速度，稍稍松了口气。
　　“它还跟着我们，为什么？”
　　不管是罗茜还是苏铭，都能感到危险未去。
　　“应该是你戴着的‘墨河之心’吸引了它，不然这蛇不可能如此疯狂。”
　　从刚才巨蛇的表现中，苏铭很快得出了这个结论。
　　不到半个小时，降下速度的苏铭又被赤澜蛇追上了，它循着空气中异常的风元素，追踪而来。
　　这蛇嘴里发出可怕的呼啸声，眼睛紧盯着苏铭手中的罗茜，确切的说是‘墨河之心’，这验证了苏铭的说法。
　　他一把将罗茜脖子上的宝石扔进了空间戒指，然后也不加快速度了，只远远地吊着它，一路前行。
　　“你一路向南，是真去玫瑰公国？”罗茜也不是纯粹的傻瓜，终于反应过来了。
　　苏铭微笑：“是啊，你是不是留错记号了？”
　　本来是完美的计划，却被赤澜蛇给搅乱了，现在一切变成了未知。
　　罗茜一怔，顿时满脸颓然，任由他拎着，手脚晃晃荡荡地，无力地垂在那里。
　　良久，她才问道：“你去玫瑰公国干嘛？带我去领赏吗？”
　　由肖家族掌控的王国西部和公国有很长的一段接壤的国界线，两个家族一直不怎么对付。
　　前段时间，王国西部就有高阶法师烧了玫瑰公国的一大片森林，又杀了他们的圣兽冰雪雄鹿，这事闹得沸沸扬扬地，到现在还没得到解决呢。
　　若是苏铭将肖家族的一个闻名在外的家族大法师带给玫瑰大公，绝对能受到大公赏识。
　　巨蛇的智商非常高，似乎知道‘墨河之心’仍然在苏铭手里，依旧穷追不舍。
　　苏铭忽然停了下来，他不跑了！不是因为巨蛇，而是因为从极远处向这边快速接近的精神波动。
　　终究还是要和肖家族的法师硬碰硬地干一场。


第一百零一章 让家族蒙羞吧
　　雷霆山脉，林涛起伏，碧波中赤澜巨蛇仰天嘶吼。
　　天空之中，苏铭静静地悬在空中，等待肖家族的追兵。
　　从精神波动的强度来看，这对手是个高阶法师。而苏铭敢留在这里应战，是因为他笃定对方不会施放高阶法术。
　　自从一百多年前，绿龙菲安娜定居此处，雷霆山脉就再也没有高阶法术肆虐。
　　没人敢轻易挑衅强大的生命守护者的威严。
　　即使释放了，以高阶法师的速度，他也能逃走。
　　对手没让他失望，十分钟后，天际就出现了一道刺眼的青光。
　　罗茜一看到来者，脸色顿时毫无血色，她低下头，被苏铭拎着的身体尽量蜷缩起来。
　　她没脸见这个人，只能像鸵鸟一样逃避。
　　来人很快到达苏铭百米之外，他的脸庞轮廓和罗茜有些相似，但眼神灰蒙蒙的，淡漠无情。
　　他的眼神从苏铭脸上划过去，最终在罗茜身上定格。
　　冰冷的话语从他嘴里冒出来。
　　“罗茜，你让家族蒙羞！”
　　这声音冷漠，高傲，带着某种上位者对下位者的审判。
　　罗茜低着头，讷讷地道：“哥哥……”
　　面对这个身为高阶法师的大哥，前代侯爵的长子达尔卡，她想辩解几句，但最终无言。
　　这事就是由她自己的疏忽大意引起，实在怪不得别人。
　　“别叫我哥哥，爷爷已经公然宣布你死了，我没有你这个妹妹！”
　　听到这话，罗茜身体剧震，抬起头，不可思议地看着这个大哥。
　　她的爷爷狄罗特，竟真的绝情到如此地步？
　　达尔卡无视了罗茜的眼光，他看向了苏铭，漠然道：“年轻人，现在投降还不算晚，我们之间并没有根本冲突，一切前嫌都可以冰释，肖家族仍然向你敞开大门。”
　　说着，他又指了指苏铭手中的可悲女子，如陌路人般补充了一句：“这个女人，你如果想要，也可以给你，趁她还能活几年，你可以尽情从她身体上寻找欢乐。”
　　苏铭看着这个‘高贵’的高阶法师，嘲讽地道：“既然如此，怎么还不见你动手？”
　　废话一大通，终究还是想救下罗茜，否则还大老远地赶来干嘛？
　　达尔卡眉头一皱，怒道：“不知死活，你以为学了几手法术，就可以叫做法师了，我今天就教教你！”
　　话音刚落，也不见达尔卡如何动作，似乎连元素汇聚的时间都没有，两道‘毁灭箭’同时出现，从不同角度向着苏铭射过来。
　　这几道‘毁灭箭’刚一出现，又是两道巨大的冰霜刃浮现在了空气中。
　　同样是凭空成型，中阶法术在他手上使用起来，根本不用任何准备时间。
　　阿甘立刻向苏铭报出了分析结果：“他的法袍上自带微型元素池，可以瞬间施法！”
　　这是装备的优势，苏铭精神力再强大，也无法抹除元素汇聚所需要的短暂时间。
　　对于中阶法术来说，也许这汇聚时间只需要0.1秒，但面对真正瞬发的法术，这点时间还是慢了。
　　法师的战斗，任何一瞬间，都可能是生死之分。
　　四道法术一出现，第一时间并没向苏铭攻击，而是相互纠缠成法术螺旋，成为了一个强大的合成法术。
　　任何中阶法术都无法抵御这合成法术的威力。
　　罗茜一看这阵势，心中真正绝望了，大哥果然已经不顾她的性命，这法术使用出来，除了她体内的大法师传承碎片外，什么都留不下。
　　苏铭在对方精神波动初起的时候就做出了反应，他身上‘风之翼’光芒爆闪，一下子向后飞退。
　　他将罗茜夹在臂弯里，两袖举起，一边触发‘灼炎箭’，一边触发冰箭。
　　海量的初阶法术瞬间激发，攻击对象不是达尔卡，而是他瞬发出来的中阶法术。
　　任何在空气中运行的法术，想要稳定存在，都必须要有一个法术结构。
　　若不然，法术在空气飞行时会很快溃散成基本元素，攻击距离比武士的斗气弧还不如。
　　精神锁定就更是个笑话了。
　　苏铭只会中阶法术，面对四道同阶法术的攻击，他根本无法硬抗，只有以攻代守，破坏来袭攻击的法术结构。
　　海量的初阶法术出现，几乎是零点五秒之内，苏铭两只袖子上的法术水晶就亮了数十遍。
　　这已经是苏铭全力而发，他眼中出现了刺目银光，让达尔卡无比心惊。
　　这强大的精神力代表着可怕的潜力，一旦被完全开发，肖家族毁灭只在顷刻间。
　　灼炎箭的法术水晶（碎钻）比较少，只有两颗，施法完毕后，这两颗水晶立刻就化成了晶莹的碎屑，报废了。
　　冰箭的法术水晶比较多，倒是无虞损坏。
　　火焰对寒冰！
　　在苏铭恐怖的施法速度下，达尔卡只觉的飞出去的四道法术就像遭受了军团箭雨攻击一般，瞬间就被打成了筛子。
　　更加郁闷的是，伴随着大量性质相对的元素入侵外，还有一道道尖锐的精神力刺激着达尔卡的意志。
　　终于，达尔卡坚持不住，这最强的必杀一击失败，合成法术结构溃散！
　　两人中间，顿时弥漫着大量的水汽，这是水火法术崩溃后，两系元素混合后的结果。
　　达尔卡眼中出现惊色，法师内战，没有过多纠缠，生死胜负只是一瞬。
　　他这法袍比罗茜的那件还要好，储备了四个攻击元素，达尔卡就靠着这一手瞬发，能秒杀任何中阶法师。
　　甚至是高阶法师，面对这种出人意料的法术攻击，很多也得饮恨。没想到却被这个年轻人破解了。
　　他只是迟疑了一刹那，心中立刻感觉到危险。
　　紧急关头，急忙给自己加持了“冰晶盾”
　　这个中阶水系法术对法术的防御效果，仅次于‘大地盾’。
　　但此时两人都在空中，地上又有一条可怕的赤澜蛇，释放任何土系法术都是不明智的。
　　达尔卡刚刚施法完毕，对面就是一道刺眼的青光射过来，这青光呈螺旋型，是中阶风系法术‘旋风之觞’。
　　比‘风之枪’攻击力要凝聚强大的多，但想要一击击破‘冰晶盾’还是困难。
　　‘雏儿’达尔卡暗想道，这时自然应该使用攻击力最强大的‘毁灭箭’。
　　但他刚骂完，准备反击时，一道‘毁灭箭’就已经出现在了他的面前。
　　“怎么这么快！”达尔卡甚至来不及看对方究竟在何处，迅速控制着自己身上的‘风之翼’，开始高速机动飞行。
　　法术是无法躲避的，但对方没有掌握成熟的法术合成技巧，却可以通过位置的移动，让两个法术的攻击出现间隔。
　　而不是纯靠对方控制，让它们同时砸到身上，那达尔卡就悲剧了。
　　在移动的同时，达尔卡也想要学着苏铭，试图用低级法术去破坏这两道中阶法术的法术结构。
　　但他明显没有苏铭那么高的施法速度，只来得及发出十余道法术，硬是没撼动对方的攻击。
　　这两道中阶法术，结构异常的坚固，实在难以破坏。
　　‘旋风之殇’首先撞上了‘冰晶盾’，凝实的旋风将达尔卡包围，不仅将他的‘风之翼’效果破坏了，在无数旋转风刃的作用下，还让‘冰晶盾’处于崩溃边缘。
　　达尔卡立刻精神一振，这个即将破碎的水元素盾迅速重整，以完全姿态抵御‘毁灭箭’。
　　此时生死旦夕间，达尔卡甚至顾不得去调整飞行姿态。
　　但是他刚抵御掉这道‘毁灭箭’，下一瞬间，又是一个‘冰霜巨刃’削过来，让他疲于应付。
　　法师法术对轰之时，在双方法术资源都充足的情况下，一旦攻守之势确立，守方如果没有强力手段，就只能守到底，极难翻盘。
　　达尔卡现在就处于这种尴尬状况中，他被苏铭的法术压制地死死的。
　　他的施法速度没有对方快，造成了如今的悲惨局势。
　　这个时候，就算他有高阶法术，也没时间拿出来激发。
　　任何一瞬间，都可能会死亡，容不得他分心去干别的事。
　　达尔卡非常后悔，一开始就将法袍的储存法术用光，竟被逼得不得不用最后的保命手段。
　　天空中，苏铭打一枪就换一个地方，始终保持这自己身边有着充沛的元素供应，能让元素汇聚时间趋于一个平均水平，变得更加可控。
　　达尔卡终于受够了，他手中戒指一亮，一个强大的深蓝多晶盾瞬间出现在了他身上。
　　这是由纯水精华构成的‘纯水晶盾’属于次高阶法术，能硬抗上许多发中阶法术而不破。
　　‘嘭’这古怪的法盾抵御了一个中阶法术后，虽然出现了些微裂缝，竟没有破裂。
　　达尔卡手上却已经出现了一个泛着恐怖冷光，冷光之外又是红光的卷轴。
　　这是高阶法术才有的气象，达尔卡要拼命了。
　　苏铭时刻防备着呢，他第一反应就是掉头向远处狂飞。
　　这一刻，他想起了缇雅的话，一个高阶法师，触发一个高阶法术，最短也要两秒钟！
　　但高阶法术还有元素汇聚时间，却视周围环境和使用者而定。
　　最短0.5秒，但那得由大法师发动，还得在大河流域旁，最长那就说不定了。
　　此处是森林，水元素还算充沛，苏铭估计汇聚时间当在三秒左右，他有足够时间逃走。
　　很快苏铭离着达尔卡已经有近千米远，身后，恐怖的元素吸引力已经出现，大片大片的森林枯萎。
　　底下的赤澜蛇全身盘成一团，奋力抵抗着，但也难于坚持。
　　苏铭身上有元素平衡法袍，他的精神力有包裹着身躯，对抗这吸引力绰绰有余。
　　但罗茜就不行了，单凭精神力极难在如此近距离下抵抗高阶法术的元素吸引力，身体已经出现了脱水迹象。
　　“戒指！”她猛然抬头，看着苏铭，眼中是决绝的光芒。
　　罗茜性格高傲，但也单纯，同时极容易走极端。
　　此刻，家族的无情让她绝望，同时更让她出离愤怒。
　　既然说她让家族蒙羞，她就让这个大侯爵一辈子抬不起头！既然彻底抛弃了她，她也什么都不在乎！
　　被这种目光看着，苏铭犹豫了一刹那，就将戒指给了她。
　　就算罗茜拿出高阶卷轴对付他，近在咫尺之下，他也能将她制服。
　　罗茜立刻将里面的高阶法术卷轴全拿了出来，足有五个，全交给了苏铭：“拿着对付他。”
　　她没去管苏铭的反应，自顾自说着：“我生于冰雪，就死于冰雪吧。”
　　说着，她奋力挣脱苏铭，向着空中跃出去，彻底放弃了抵抗。
　　她的生命，与其在绝望的衰颜中老去，还不如趁巅峰之时，容颜依旧清丽之时赴死。
　　自古美人，无有白头。


第一百零二章 大悲剧
　　苏铭得了五个高阶卷轴，却根本没准备回头去对抗达尔卡，继续向前狂飞。
　　罗茜只知道他的精神力强大无匹，但却忘了精神力频率带来的施法壁垒。
　　这些高阶卷轴对他来说一点用都没，勉强触发，只会酿成悲剧。
　　一秒之后，苏铭已经飞出去三百多米，而他身后，跃入空中的罗茜身体迅速地干枯，化为碎末。
　　空中只留下一粒绿豆大的晶莹光点，这光点并不引人注目，掉落在了下方的森林之中。
　　正在施法的达尔卡自然看到了罗茜的死亡，他心中有些刺痛，终究看不下去，转开了视线。
　　高阶法术恐怖的元素吸引力终于过去，达尔卡周围十里之地，树木全数枯死，尽成死域。
　　在这片区域里，元素极端失衡，水系法术无效化，因为水元素已经基本被凝聚；火系也同样，因为火元素完全被排斥走了。
　　这同样是高阶法术的杀招，多少中阶法师，就倒在这个过程上，被活生生吸成了人干。
　　但现在的结果却让达尔卡无比失望，对方根本没受影响！
　　这元素吸引力没杀了敌人，却把自己的亲妹妹干掉了，真是莫大的讽刺。
　　法术终于成型！
　　空气中出现了无数尖细如芒的冰针，每一根冰针里都凝聚着海量的水元素，拥有着近乎完美法术结构，其硬度是精金的好几倍。
　　达尔卡手一挥，这些冰针就向着苏铭追赶而去。
　　尽管他的举动是如此威势逼人，但达尔卡眼中却无半点喜色，他的这记‘暴雨狂针’，攻击的距离根据施法者的精神力强弱而定。
　　悲剧的是，以他的精神力，对这法术的最远控制距离是一千五百米。
　　若是距离再远，冰针的法术结构就会迅速崩溃，精神锁定失效，最多凭借惯性再飞出去一千米，肯定会全数化为水雾。
　　而看对手的速度，这冰针追上对方，至少已经是两千米外，击杀对方可能性实在不大。
　　苏铭全速飞行着，感受着身后细密的呼啸声，他头也不回，立刻给自己加了‘冰棱镜’。
　　对这种类物理攻击，这个中阶法术比‘冰晶盾’的防范效果更好。
　　“苏铭，他们的结构开始溃散了，威胁降低。”阿甘向苏铭报告道。
　　同时，一面‘水镜’出现在苏铭身前，上面显示的是身后的状况。
　　果然，在身后几百米处，那些在阳光下散发着寒光的冰刺，原本极其光滑的表面，出现了越来越多的雾汽。
　　这是个绝对的好消息！
　　既然结构崩溃，说明已经失去了对方的控制，苏铭立刻向身后连续施放风系法术‘旋风之觞’。
　　在这片元素极性的领域里，风系法术并不会受到影响。
　　当法术穿入了针阵后，苏铭立刻取消了对它们的维持，狂风顿时施虐在冰针阵中，将它们吹的七零八落，完全失去了飞行方向，同时也加速了冰针的溃散。
　　一瞬间后，无数拖着汽尾，如彗星般的冰针纷纷从苏铭身边飞越过去。
　　少数几根冰针，扎到苏铭的‘冰棱镜’上，其残余的攻击效果就差点让苏铭这个中阶法术崩溃，骇的他连连对‘冰棱镜’进行加固。
　　很难想象，这么一根小小冰刺，竟然集结了如此多的水元素。
　　它们一路融化，扎到下方地面时，细如毫发的针身，竟然能化作一大滩的清水。
　　目测之下，足有七八个立方米。
　　阿甘很快统计出了数据：“这个高阶法术，凝聚出了两千根冰针，一根细小的冰针化为常温下的清水有十吨，所以汇聚了两万吨的水，绝大部分由下方的树木和生物提供。”
　　如此多水分的散失，结果就造成了十里死域。
　　苏铭不去管这些，他必须得快速离开这里，不是因为达尔卡，而是因为绿龙！
　　绿龙绝对不会袖手旁观，这一切的始作俑者达尔卡要倒霉了。
　　而如果他被菲安娜发现，有极小的可能，对方会因为缇雅的面子放过他。
　　但君子岂能立于危墙之下？赌运气可不是这么赌的，实力差距太大了。
　　此时不跑，更待何时！
　　后方，达尔卡也显然也意识到了这点，但他豁出去了，死死追着苏铭，就是要把他拖下水。
　　这个年轻人对家族是个大威胁，就算他付出生命，也要除掉他。
　　但他只是个高阶法师，释放完高阶法术后，精神极其疲累，虽然同样是‘风之翼’，蛋速度明显没苏铭那么快。
　　十分钟后，苏铭已经看不到达尔卡了。
　　他立刻降低高度，给自己戴上了敛息坠，随后取消任何法术，拿出一张大毛毯，两手握着，就这么向下方树林中跳下去。
　　这高度足有四十多米，幸好，毛毯被狂风鼓荡着，有效地降低了苏铭的下坠高度，还顺带这让他滑翔了一段距离。
　　一直到树顶，苏铭立刻在树枝上借了几下力，如灵猫一般，消失在了茂密的林木之中。
　　到了森林里，苏铭也不停下，就如人猿泰山一样，借助着藤蔓和树枝，快速地远离着陆点。
　　在他身后达尔卡，一下子就失去了追踪的目标。
　　他来到苏铭最后消失的地方，寻找了半天，哪有半个人影。
　　正当他沮丧地从密林中飞出来时，绿龙已经远处天际出现了，整个天空都染上了淡淡的绿意。
　　森林的泥土中，许多嫩苗就在这一刻破土而出，树木也尽情舒展着，嫩叶生发，变得更加生机盎然。
　　达尔卡心丧欲死，面对这种绝世强者，他毫无抵抗余地，只能呆呆地停在空中，等候巨龙的审判。
　　翡翠巨龙停在了枯痕之上，眼中流露出伤痛，她身上绿意勃发，迅速地在这片枯萎的森林中蔓延着，很快就将这片区域的元素极性调和至了平衡状态。
　　不过几分钟，干枯的灰色树林就已经蒙上了一层绿意，就像一层朦胧的青纱帐一般。
　　直到修复完森林的创伤，菲安娜才到了一脸死灰的达尔卡，伸出巨大的龙爪，伸指指了指这个人类的高阶法师。
　　“为何在我的领域内撒野，让这么多无辜生命卷入你们肮脏的纷争？”
　　达尔卡在巨龙面前无比渺小，但他努力挺直身躯，神色虽谦卑，但却没有卑微。
　　“我向您道歉，菲安娜。肖家族可以进行赔偿，但我请求您给我解释的机会。”
　　“没有理由可以为杀戮开脱罪名，对此事件的另一位参加者，我同样憎恨，你说吧。”
　　在菲安娜看来，两人的罪孽同样深重，都要惩罚。
　　但她的话正符合达尔卡的意愿，他心中微喜，立刻道：“我在清除领地上的一个叛徒，他就在这附近，虽然不确定躲在何处，但肯定离这里不远。”
　　菲安娜点了点头，巨大的龙颅上一点表情都看不出：“我知道了，凡人，作为惩罚，我将剥夺你犯下罪孽的力量。”
　　绿龙的生命守护者不是白叫的，万物在她眼里都是平等，他们不会剥夺任何一个生命，即使她极其厌憎眼前这个人。
　　但剥夺力量，这种惩罚对精灵或许没有什么，但对达尔卡，对人类的任何一个法师来说，是比死都恐怖的刑罚。
　　想想看吧，一个生活在云巅的高阶法师，一朝跌下来，那些平时敬畏他，在他面前表现的无比谦卑的低阶法师，会如何看待他？
　　看看马迪尔就知道了，虽贵为侯爵之子，还掌握不算弱小的斗气，还不是被那些法师们肆无忌惮的嘲讽？
　　达尔卡简直不敢想象那样的生活，他愤而抗议，失态地挥舞着拳头：“你不能这么做！你无权这么做！”
　　绿龙无视达尔卡的表演，龙爪一挥，达尔卡身体上立刻有丝丝的绿光出现，这是被她抽取出来生命力。
　　高阶法师的强大精神很大一部分来自于繁盛的生命力，法师到了高阶，寿命一般就会到120岁以上，体内必然生机旺盛。
　　但现在，菲安娜将这些给剥夺了，只给了达尔卡普通人的水平，并在体内设置了锁链。
　　这是‘生命锁链’，不是来自绿龙菲安娜，而是来自于自然女神，几乎无可破解。
　　今后，无论达尔卡怎么努力，就算得到了玫瑰水晶露，喝一瓶下去，也还是个普通人。
　　补多少生命元素，漏多少，他彻底废了。
　　“人类，趁着你的精神力还没完全溃散，回去吧。”绿龙挥了挥龙爪，不再理会他。
　　达尔卡失魂落魄，他能感觉到体内空空荡荡，精神力失去了身体的支撑，变成了无源之水，无根之木，正迅速降低着。
　　“我诅咒你！你这条绿蜥蜴！你这丑陋的大爬虫！”达尔卡疯狂地向菲安娜倾泻着法术。
　　但这些法术砸在绿龙的鳞片上，除了像烟花一样爆炸外，根本没任何效果。
　　抓狂之下，达尔卡拿出了高阶卷轴，就要对她释放高阶法术。
　　菲安娜怜悯地看着这个可怜虫，对他的举动不屑一顾。
　　随后，达尔卡就悲哀的发现，他已经没有足够力量触发高阶卷轴了。
　　这让他清醒过来，怔怔地在原地呆了会，终于接受现状，失魂落魄地控制着‘风之翼’向领地的方向飞回去。
　　这一去，他将终老在法师塔，或许连进法师塔的资格都会失去。
　　菲安娜目送着这个人类离去，随后将目光凝在了森林中的某个角落。
　　她不会放过任何一个触犯生命戒律的人类！


第一百零三章 你得跟我回去
　　成年绿龙对生命气息的感知之敏锐，超乎大陆上任何人类的想象。
　　菲安娜闭目片刻，就已经精确感知到了苏铭的位置，她双翼一振，身体就在天空中划过一道绿影，速度快到了极点。
　　在高速跑路的苏铭立刻停了下来，连风之翼也没想着去用。
　　天空是龙族的领域，人类想要凭借一个区区的中阶法术超越他们，那是妄想。
　　阿甘的声音难得出现了畏缩之意：“苏铭，我们被她盯上了，这可怎么办？”
　　按照纯粹的逻辑推理，绿龙被阿甘归到了和火山爆发，陨石撞地等自然灾害一起，属于不可抗拒因素。
　　“还能怎么办，见招拆招。刚才那个达尔卡不是没被杀嘛，只要活着就有希望。”
　　苏铭爬上树顶上，远远看着迅速接近的庞然大物，不禁低叹了声。
　　这么恐怖的生物，也不知道当年的德拉乌强大了什么样的地步，竟然能独自击杀一头晶玉红龙。
　　至少他此刻是兴不起任何对抗的心思的。
　　转瞬之间，菲安娜就到了苏铭跟前，她就这么缓缓落在树冠之上，就如站在平地，动作轻柔优雅。
　　“是你，我认得你，人类。缇雅还好吗？”绿龙的语气很平淡，看不出她所思所想。
　　“她很好，我请问你的来意，菲安娜。”苏铭仰起头，望着绿龙的硕大头颅，很直接地问。
　　雷霆山脉的绿龙菲安娜，大陆上只要稍有见识的人都知道她的存在。
　　菲安娜指了指达尔卡离去的方向，说道：“你将遭受和他一样的惩罚，我会剥夺你过剩的生命力，省的到处惹麻烦。”
　　说完，绿龙毫不犹豫抬起巨爪，开始抽取生命元素。
　　但她的爪子在空中努了半天力，竟然没从眼前这个小小的人类身上，抽取出半分生命元素。
　　她竟然失败了！
　　绿龙不相信，也不甘心，加大了力道，眼中冒出了翠绿光芒，直盯着眼前的人类。
　　苏铭顿觉一股巨大的力量扯着他的身体，就像是要把他的身体撕裂一般。
　　本能地，属于他的强横精神力出现，丝丝银光不仅溢出了他的眼睛，甚至将他全身都包裹起来。
　　菲安娜龙眼中的竖瞳顿时眯成了一条线，震惊的表情甚至跨越了种族的间隔，让苏铭也清晰的感受到了。
　　既然抽不出生命元素，那给苏铭上‘生命之锁’就毫无意义，这锁链除了锁定生命上限外，没其他作用。
　　她深深地盯着苏铭，不可置信地道：“我想我知道为什么缇雅会选择你了，你是个可怕的家伙，我必须将你囚禁起来，阻止你的成长！”
　　说完这话，她的巨爪便向苏铭抓过来，苏铭也不反抗，任由她抓住身体。
　　感受着绿龙爪子上蕴藏的狂暴力量，苏铭只能老老实实地呆着。相比于成年巨龙，那所谓的赤澜蛇的力量都是渣。
　　绿龙一跃腾空，再一振翅，一阵音爆声响起，就已经超过了音速。
　　在如此高速下，她身体下方的树林，却连树叶都没被刮落一片。
　　菲安娜很快升到了万米高空，翱翔在云端之上，而苏铭则成了他的俘虏。
　　世事易转，真是让人嗟叹不已。
　　“菲安娜，你准备把我囚禁到什么时候？”苏铭问道。他安心地呆在她爪子里，缩着头，躲避着扑面而来的寒风。
　　如此速度和高度，就算他穿着元素平衡法袍，也不能完全将冷风隔绝在外。
　　绿龙没有马上回答，许是在思考，几分钟后，她才回答道：“等我找到剥夺你力量的方法。如果不行，就等你年老力衰的时候。”
　　“你可真残酷。想必那个高阶法师已经快疯了吧？”苏铭一副无所谓的表情。
　　他眯了眯眼，一辈子的时间，他还怕跑不出来不成？
　　菲安娜对苏铭的评价不置可否：“世界上没有温和的惩罚。你们施放法术时，可曾想过你们周围哀泣的森林？”
　　苏铭立刻举手投降：“你很智慧，我口头上辩不过你。但决定你我立场高下的，只是力量罢了。”
　　人族既然能够被造物主所容忍，自有其存在的道理。如绿龙这般，一味的憎恶，其实已经走上了偏执的道路。
　　绿龙冷哼一声，蔑视地道：“看吧，这就是人族，满口都是力量。自然供养着你，你想过回馈她吗？”
　　阿甘的声音冒了出来：“苏铭，这绿龙无法辩驳你的话，开始蔑视你的种族立场了。”
　　苏铭对菲安娜的话笑而不语，那表情似乎在对菲安娜说，若是她真诚的持着自然之道，就该冲进人族所在的东部平原，去传播她的信念，将森林布满整个平原！
　　可惜她没有，只敢守在这森林里。
　　因为相对整个人族，她，甚至是整个龙族都处于弱势。
　　苏铭是不是这个意思，不得而知，但菲安娜却已经是这么理解了。
　　她忽然对苏铭怒吼道：“我讨厌战争和死亡。”
　　苏铭缩在绿龙爪子里，一副懒散的模样，始终不吭一声。
　　只要有压倒性的力量，谁说一定会有战争？
　　那些打打杀杀的把戏，其实正是力量相持不下产生的悲剧。
　　菲安娜忽然停在空中，将苏铭举到自己眼前，呲着森森白牙，威胁地说道：“你这副样子，让我想剥掉你身上的法术物品，然后把你从这里扔下去。”
　　苏铭不慌不忙地反驳：“你刚刚还说要把我囚禁，如今就动了杀心，朝言夕改，那么我是不是可以怀疑你说的一切？甚至是你所秉持的自然理念？这难道就是巨龙的信誉吗？”
　　按苏铭的意思，如果她敢扔，扔下苏铭的同时，也扔下了她坚守的自然信念。
　　这是一个思想连锁禁锢，对善于变通机变的人族没用，但对绿龙，这个谨守本心的强者来说，却威力十足。
　　菲安娜沉默着，直盯着苏铭。苏铭也坦然无惧地回望过去。
　　半晌，绿龙才开口说话：“油嘴滑舌的小东西，你别想从我这里跑出去。今后的日子，我不会饿着你，也不会虐待你，但我会尽全力寻找抽取你生命力的方法，我就不信对付不了你。”
　　龙族有龙族的骄傲，她自然不会对苏铭采取下作手段，她得从力量上直接将他压服。
　　如此，将来缇雅追究起来，她也好理直气壮地向她交代。
　　接下来的飞行途中，她再也没去理会苏铭，苏铭也乐的安静。
　　很快，绿龙就开始降低高度，向着密林中的一片小草地盘旋而下，离地还有十多米的时候，她一把将苏铭扔了下去。
　　幸好，下方的草层很厚，而且这么点高度，对苏铭来说也毫无危险可言，他稳稳地站在了地上。
　　到了这地面，苏铭才发现，这草地竟然是个小山谷的入口，而从天空中看，整个山谷都被苍天大树所遮蔽，极其的隐秘。
　　绿龙降到了地面之上，身上绿光闪烁，庞大的体型快速缩小，最后化成了一只精灵。
　　“跟上，别试图逃跑，那么做除了浪费你我的时间外，没任何意义。”菲安娜说完，便当先向山谷走去。
　　苏铭默默跟上，脑海里却还阿甘交流着：“记下她的飞行路线没？”
　　“当然，这很简单。所有走过的地方，我都进行了存档，精确到毫米。”
　　苏铭又问道：“这条绿龙是怎么变形的，物质哪去了，你观察到了什么吗？”
　　“我观测到大量元素的有序流动。显然，这是一位生物结构的大师，她操控着各种元素瞬间就能组合出不同生物的身体，精确到原子级别！”
　　也就是说，现在的绿龙已经不是绿龙，她是货真价实的精灵！
　　这是阿甘基于事实的猜测，但苏铭很快提出了修正意见：“我能肯定，她只能组合出精灵和龙族本身的躯体。”
　　阿甘顿了一会，并不十分认可苏铭的猜测：“你的结论依据于人类历史对龙族的粗糙记载，我无法将它们当做判断依据，或许你是对的吧。不过我得说，她即使变成精灵，身体力量依然蛮横，比缇雅强上几倍，极难对付。”
　　看菲安娜的走路姿势就知道了，每一个动作中都蕴含着恐怖的能量。
　　以苏铭如今的身体力量，跟菲安娜的精灵身体硬碰硬的话，胜利机会不是没有，但非常渺茫。
　　若是再加上绿龙的法术，苏铭就是完败。
　　“我知道了。变化过程你记录下来了吗？”
　　“当然。”
　　“那好，放弃其他任务，专门研究变形过程。”
　　“已收到。”
　　山谷的入口甬道不长，很快就到了小山谷的腹地。
　　这山谷是真的小，几万平方米，地面很平坦，一直到外围才有山地突然隆起，将这里与外界隔绝。
　　山谷里一棵树都没，只有柔软的草地和鲜花，上面还跑动着几只小动物，泥鼠，兔子，草蛇都有。
　　头顶上也看不到天空，从山谷外延伸过来的密密枝叶构成了天然的绿叶穹顶。
　　山谷中间，是一座由植物根茎纠缠而成的如图腾一般的建筑，想必就是绿龙的居所吧。
　　苏铭很快得出结论：这地方不是天然的，而是这条绿龙特意改变地形，为自己营造的龙穴。
　　等苏铭跟上后，菲安娜眼中绿芒一现，这片山谷就被绿光所包围。
　　等绿光散去，这里面就出现了大变化，身后的入口不见了，天上的绿叶穹顶变的严丝合缝，除了淡淡的绿光洒下外，根本看出叶子的模样。
　　“这是我设置的结界。这里面，基本元素法术基本无效，你得听我的。”
　　从头到尾，苏铭都没在菲安娜身上发现除了生命元素以外的波动。
　　这绿龙身上穿着的龙鳞法袍，除了防护元素攻击作用外。鳞片上的法术，竟没一个是基本元素类型的。
　　菲安娜说完，就独自走进了山谷中的建筑，将苏铭一个人留在了谷地中。
　　苏铭则仰天躺在草地上，思考着脱离的办法。


第一百零四章 斗智
　　一直到第二天，菲安娜才从树屋里出来，但当她看清草坪上的景象时，立刻就咬牙切齿。
　　只见这个可恶的家伙竟在草地上点起了火堆，火上架着一个铁锅，锅里水已经沸腾。
　　而在火堆的旁边，正蹲着一只肥硕的，正骇怕地全身颤抖的兔子。
　　菲安娜立刻冲过去，几脚将火堆踢散，那个倒霉的铁锅直接被她踢出了一个大洞。
　　她一把将兔子抱在怀里，怒火冲天地冲苏铭吼道：“这里的每一只小动物，你都不许碰！”
　　“那我吃什么？”苏铭满脸无辜地问道。
　　菲安娜怒气未消，一边小心安抚着兔子，没好气地道：“这里的草，草上结的草籽，你可以随便吃。里面满满地都是生命元素，不会饿死你。”
　　苏铭摊开手道：“我正是这么想的，这兔子只是陪我说话解闷的。”
　　他又指了指被菲安娜踢出一个破洞的铁锅道：“我也只是想喝点杂草汤。”
　　这话一听就是瞎编的，菲安娜一百个不相信。
　　她坚信，要是来晚一些，这兔子就被煮了。
　　菲安娜将兔子放到了地上，拍拍它的头，安慰了一番后，让它走了。
　　随后，她扔给了苏铭一颗晶莹的翠绿色透明小珠。
　　小珠子里面充满着浓郁到极点的生命元素，有一些生命元素外泄出来，形成了淡绿的雾气。
　　“以后你就吃这个，一个月一颗，绝对能活得好好的。”说话的时候，声音虽然淡淡地，但是仔细听，总让人觉得有些底气不足。
　　菲安娜也不去看苏铭的眼睛，她的视线越过他的头顶，远远地望着绿叶穹顶。
　　作为强大的绿龙，菲安娜已经好久没说过谎了，有些不适应。
　　苏铭拿着珠子在手里上下抛了抛，又把它扔还给了菲安娜：“拿回去吧，别以为我见识少，这东西有致命毒性，吃下去我就完蛋了。”
　　菲安娜立刻瞪眼看着苏铭：“谁说有毒，它只……”
　　刚说了两个字，看到对方似笑非笑的表情，菲安娜立即住了口，但是晚了。
　　两个字就已经泄露了重要信息，是没毒，但还是有不可告人的目的。
　　苏铭猜测道：“我想这东西应该有强烈的致幻上瘾性，你想靠它瓦解我的意志，这手段真滥！你要是想强来，我不介意和你拼命，让神明看看，你是如何毁诺的。”
　　他的猜测虽然不十分准，但已经接近部分真相，菲安娜无言地收回了绿珠，表情有些尴尬。
　　她眼睛四处瞄着，试图找东西转移话题，很快她就被苏铭戴着的敛息坠所吸引。
　　“这东西是我的，我要求你归还！”
　　这个坠子对她作用不大，但因为是极其稀有的瑟金所制，外形又古朴大方，十分讨她喜欢，是她的珍爱之物。
　　若不是缇雅苦苦相求，她是不会送人的。
　　“不，这是缇雅送给我的。你得先问缇雅，然后由她向我索回。你自己是无权这么做的。”
　　苏铭眼睛都没抬一下，将敛息坠放进衣服里面，很干脆地拒绝了她。
　　菲安娜再次无语，半晌才恨恨地道：“我越来越讨厌你了，人类！”
　　苏铭平静地回答：“你正说出了我的心里话，真让我感到荣幸。”
　　绿龙磨牙切齿，狠狠瞪了苏铭一眼，回她的树屋去了。
　　她身后，苏铭从空间戒指里拿出食物，津津有味地吃着。
　　“阿甘，兔子的生理结构你观测完毕了吗？”苏铭可不会无缘无故地抓只兔子在身边。
　　他观察了一夜，发现一些奇特的现象：这些小动物能够无视结界，自如地在绿叶中钻进钻出。
　　当然，苏铭不可能像绿龙那样自如得操纵生命元素来组合成具有生命的身体，无端地变成兔子跑走。
　　但要实现一个目标，总是有不止一条路可走的。
　　正如人们冬日取暖，有人烤火，有人用恒温阵，也有人穿平衡法袍，手段不同，得到的效果却差不多。
　　苏铭认真观察着兔子的生理结构，然后让阿甘进行逆推，演化出兔子的遗传因子。
　　注意，大陆的生物要繁衍，这遗传因子是必须存在的。但因为规则的差异，它肯定和银河系的基因是完全不一样的东西。
　　这小动物之所以会叫兔子，只是苏铭一个人的自我理解而已。
　　生物是世界上最复杂的自组织结构，根据表观结构逆推遗传本源，计算量之庞大，几乎不可想象。
　　这苦逼的任务，就交给了任劳任怨的阿甘。
　　对苏铭的询问，阿甘只是敷衍式的应了声，就继续埋头苦干去了。
　　而苏铭，则又去将那只倒霉的兔子给抓了回来，抱在手上，有一搭，没一搭地抚着它身上柔顺地皮毛。
　　第二天，菲安娜再次出现在苏铭身边，心平气和地在他身边坐了下来，一副温文淑雅的模样。
　　“早上好。”她笑着向苏铭打着招呼。
　　见苏铭不回答，菲安娜也不生气，又伸手指了指被他抱在怀里的兔子，感慨地道：“昨天，我还以为你要把这小东西给吃了呢。现在看来，你确实很喜欢它。”
　　苏铭盘膝坐在草地上，听到这话，自嘲地笑了笑：“你错了。我只是一个失去自由的囚徒。我将它留在身边，只是寻找心理安慰。你看，这小家伙比我更可怜。”
　　说着，他粗鲁地抓起兔子的耳朵，将这小东西提了起来，左摇右荡，似乎在享受主宰别人命运的快感。
　　菲安娜看不下去，出手将兔子解救了下来。
　　“你可以恢复自由，但前提是交出你的力量之源。我保证你能安全的回到人类世界，并且安享一辈子富贵。”
　　见苏铭没有反驳，绿龙似乎看到了希望，她再接再厉：“想想看吧，力量是罪恶的源泉，你没有了这原罪，灵魂就能得到安宁，幸福自然就随之而来。”
　　苏铭点了点头，又从菲安娜手里拿过兔子，这小东西一副瑟瑟发抖的模样，显然对他害怕极了。
　　“菲安娜，你认为这只兔子幸福吗？”
　　“假如没有你这样的人去干扰它的生活，它就会很幸福。”
　　苏铭笑了，眼中带着嘲讽：“我这样的人？人类世界到处都是我这样的人！你能将他们一个个剥夺力量吗？”
　　显然，这是不可能的事情，绿龙没这本事，整个龙族都没这力量。
　　苏铭不依不饶，话锋咄咄逼人，一步一步地向菲安娜进攻。
　　“你能放弃你身为巨龙的天生优势，甘愿变形成兔子，生活一辈子吗？你不能，却劝我去安分守己，不觉得可笑吗？”
　　菲安娜张了张嘴，想反驳，却又无言，她自己确实做不到，何来立场责备苏铭？
　　但巨龙的骄傲却让她感到了羞辱，这位翡翠巨龙再无法保持平静，怒气冲冲地道：“我是为了自保！”
　　话一说完，就见对方笑眯眯地看着她，苏铭可不就是为了自保吗？
　　菲安娜脸涨的通红，急急喘了几口气，强压下将这个人痛揍一顿的冲动。
　　“你的言辞犀利，话锋刁钻，善于诡辩，我不会上你的当！你等着吧，一辈子也别想从我这里逃出去，是一辈子！”
　　绿龙小姐站起身，急急地回到了她的树屋，开始另想办法。
　　“她正越来越暴躁，苏铭，这样下去会不会有危险？”阿甘担忧地问。
　　“危险肯定会有的，但危险就意味着机遇。”苏铭一脸平静。
　　随后他又问道：“还需要多少时间，我们才能开始实施计划？”
　　“保守估计，最多一个月，就能万事俱备。”
　　“很好。继续努力。”
　　接下来一段日子，菲安娜又尝试了许多方法，她使用过龙威，企图对苏铭进行威吓；也试图闯进苏铭的梦境，变化成神明迫使他屈服。
　　但结果毫无例外，全部都是以失败告终。
　　菲安娜每一次返回树屋的时候，都是怒火冲天。
　　暴躁的情绪一日一日的增长，指不定哪天就会爆发。
　　一个多月时间就一晃而过，绿龙菲安娜已经连着一个星期没从树屋里出来了，她似乎在酝酿着一个可怕的计划。
　　而苏铭，依然在龙穴的草坪上安然度日，手上也一直抱着一只兔子。
　　这兔子似乎对他越来越亲近友好了。


第一百零五章 瞒天过海出结界
　　这天晚上，苏铭和往常一样，无聊地躺在草地上闭目养神。
　　那只兔子没在他臂弯里，而是躲在他的衣袍内休息，看起来十分地安逸。
　　从树屋方向传来了轻轻地脚步声，苏铭也不睁眼，这里除了菲安娜，没有其他人，也不知道这回她会采取什么措施。
　　“苏，我觉得我们得好好交流交流。”
　　声音很软，有些像缇雅，其中还含着些媚意，但的的确确是菲安娜的声音。
　　苏铭吃惊地睁开眼，搞不清这条绿龙在和他耍什么手段。
　　这一睁眼不要紧，只见菲安娜身上已经脱去了龙鳞法袍，全身不着寸缕地站在他身边，眼里水光盈盈，满是娇媚。
　　不得不说，这副精灵躯体无限美好，即使是美神维纳斯降世，也不过如此，对任何男人都有着致命的吸引力。
　　阿甘的声音立刻冒了出来：“苏铭，这是个绝妙的机会！”
　　什么机会？他怎么没看出来。
　　“显然，你已经获得了允许，你将在这条母龙身上得到延续血脉的机会，我们脑海中的所有记忆都已经打包压缩完毕了，我们可以趁此投生到绿龙肚子里去！”
　　有那么一瞬间，苏铭被阿甘描述的前景给吸引了，那可是龙族血脉，就算没有，也混上了精灵血脉，此世界最完美的两种生物！
　　但他很快清醒过来，坚定地驳斥道：“你这是妄想，她用心险恶，不可能会让自己怀孕生子！”
　　这些交流只在苏铭脑海中闪了一下，便复归于沉寂。
　　苏铭的眼里毫无波动，身体一点反应都没有，仍然躺在草地上，并且十分可耻地闭上了眼睛，将这人间美景隔绝在外。
　　在绿龙惊愕加失望的眼神中，他开口了，声音毫无波动：“活了几百年的老绿龙，也学小姑娘来色诱，你的羞耻心呢？”
　　苏铭要是耽于美色，屈服了，或许能与菲安娜共度良宵，但只要想一想就知道此举的后果。
　　此后绝对是夜夜笙歌，苏铭作为一个人类，体质绝对没有绿龙恐怖，不被榨成人干才怪！
　　他顶多坚持一个月。
　　眼前这个人类话语一片平静，但其中隐含着说不清道不明的讽刺和无视味道。
　　顿时，菲安娜只觉地一股热血直冲上脑，再无法控制自己的情绪。
　　为了这次行动，她下了一个多星期的决心，再加上一个多月的失败积累下来的情绪，经此煽动，终于爆发了。
　　她抬起一脚，狠狠地向苏铭身体踢过去，带起一阵狂暴的恶风。
　　脚未至，但这风已经吹得苏铭睁不开眼了，这要被踢中，蛮兽人也得立刻完蛋，可见这条暴怒的绿龙发狂起来是多么恐怖。
　　苏铭一手撑住地面，身体急退，另一手绵软如蛇，用着如水柔劲，向菲安娜的腿挡去。
　　他不求挡住这攻击，只求争取时间，好让身体退出危险距离。
　　这种恐怖力量，已经不是任何技巧能够化解的了。
　　‘嘭’一声异常沉闷的响声，菲安娜的腿撞上了苏铭的手，苏铭的手只支持了片刻，里面的骨骼立刻节节寸断，肌肉全部爆裂。
　　幸好，这一击的劲力全被这手臂给吸收了过去，没有传到身体上来。
　　千钧一发间，苏铭的身体以毫厘之差躲开了菲安娜的攻击。
　　他也不停留，一手使力，身体在地面三尺之处凌空翻滚了几圈，瞬时移动出去四五米，随后单臂一拍地面，这才站起身。
　　再看伤臂，已经完全被菲安娜给踢成了肉酱，苏铭眼神阴翳，一声痛哼也无，右手直接将残臂给扯下来扔到了地上。
　　其残酷冷血，看的菲安娜心中都有些发冷。
　　“你的作为真是让我大开了眼界，菲安娜。”苏铭全身处于战斗状态。
　　如果这绿龙再来，他不介意和她拼个你死我活。
　　菲安娜看着这个脸色苍白，但眼神却坚凝无比的人类男人，顿时为自己的失态感到无比羞愧。
　　她还是那个一向以冷静、智慧、优雅著称的生命守护者吗？
　　菲安娜暮然醒悟，在这场精神和智慧的比拼中，她竟一直被对方牵动着情绪却不自知。
　　她输的十分彻底，前所未有的惨败，但却也口服心服。
　　“你……我……对不起。”菲安娜低头道歉，匆匆地跑了。
　　很快，她又跑了回来，已经穿上了龙鳞法袍，走到苏铭跟前，手上泛起了绿光，看样子是准备为他治疗手臂。
　　不过苏铭退了一步，将她的手推开了，他冷冷拒绝：“没有理由可为蓄意谋杀开脱罪名，你这事后的好心还是免了吧，我不相信你！”
　　这话菲安娜极其熟悉，她一个月前还对达尔卡说过类似的话，现在被苏铭扔还给了她，一下让她无语。
　　呆呆站在原地发了会怔，菲安娜再无颜面对这个人类，失神地回了她的树屋。
　　一直到菲安娜的身影消失，阿甘才赞道：“苏铭，这苦肉计用的天衣无缝，完美极了！这下她可有好一段时间不敢面对你了。”
　　“我知道，但是可真痛啊。”苏铭一下坐在草地上，捂住断臂口，直抽冷气。
　　他休息了好一段时间才缓过来，他拉开衣袍，检查了下里面的兔子。
　　幸好，这小家伙没有受到丝毫伤害。
　　“阿甘，这兔子已经成熟了，开始信息传送吧。”
　　没错，这兔子就是苏铭的一个赘生体，直接连在苏铭身上的。
　　它是全程由阿甘控制，通过遗传因子的演绎出来的一个复制体，外形和真正的兔子一模一样，内里结构却有些微妙的差距。
　　阿甘应了声，激活了传送程序。
　　瞬间，苏铭和他都陷入了沉眠，庞大的信息被高度压缩，然后顺着通道传到了兔子脑海里储存了起来。
　　这个压缩过程是必须的，否则兔子的大脑组织会被挤爆不说，也无法瞒天过海地通过绿龙结界。
　　就算如此，这几乎占去了这只小东西的所有脑容量。
　　精神力是个奇妙的东西，随信息运作而生，也随信息沉寂而息，就如此刻，谁也不知道，这只兔子里面蕴含着一个强大的灵魂。
　　与此同时，无论是苏铭这具身体，还是兔子的身体，都浮现出了两个具有一定活动程序的虚拟人格。
　　尤其是兔子的这个，预设了非常多的危机应急程序，以防备其他食肉野兽的攻击。
　　要真被吃了，苏铭就真的完蛋了。
　　除了这些，兔子体内的遗传因子经过阿甘调设，将在一定时间内向苏铭本人快速变异突变，以恢复他的人身，重新苏醒意识。
　　这个过程不算慢，一个小时后，这看起来与普通小动物毫无二致的兔子从苏铭胸口一跃而下。
　　兔子嘴里衔着一个空间戒指，后腿套着个瑟金手镯，蹦蹦跳跳地向结界窜去。
　　果然如苏铭所料，绿龙结界没有阻拦它，轻易地被它穿越过去。
　　而另一边，苏铭的身体坐了起来，一手摸了摸头，除了眼神有些呆滞麻木外，与原来没有任何区别，甚至是身体内的庞大生命力都没有被带走。
　　至于外在精神波动，也没出现什么变化，和戴了敛息坠后的苏铭原体差不多。
　　结界外，这只承载着两个庞大智慧的‘兔子’在跑了一段路后，腿结构开始出现微妙变形，深藏在脚上肉垫里的利爪弹了出来。
　　随后，这小家伙一跃而起，几下跳上了树，显示着惊人的身体协调能力。
　　它在林木之间高速地逃窜着，犹如一只灵巧的猫科动物。
　　绿龙的生命感应能力并不是无限的，只要逃出足够地远，就能不被她发现。
　　而逃到人类世界，那绿龙也得束手无策。
　　随着距离越来越远，这兔子的体态也出现了更多的变化，渐渐具备了一只食肉野兽的形态。
　　它开始捕猎，大量进食，身体也如吹气球般涨大，颅腔也越来越开阔，大脑开始了快速地发育。
　　这些过程，都是阿甘写进这‘兔子’遗传因子，提前预设好的。
　　也不知逃窜了多久，按‘兔子’的脑海中的计算，已经到了雷霆山脉外延，往外数百里，就是玫瑰公国的地界了。
　　这时的‘兔子’，已经和一个成人体型差不多了，形状也成了类人猿的样子，只待进一步改变，苏铭即可苏醒。
　　它的身体很是肥胖，里面储藏了大量的能量。
　　万事俱备，在森林中找了半天后，它终于找到一个空旷安全的树洞。
　　它静静地蹲在里面，眼睛半闭半睁，身体开始了最后一步调整。
　　这只人猿，身上的厚毛开始大量脱落，大脑继续变大，体型变得协调优美。
　　一个星期后，树洞里已经没有兔子，也没有人猿，而是光着身子的苏铭本人。
　　他又沉睡了一天，身体在做着苏醒前的最后准备。
　　一天之后，这人睁开了眼睛，但眼内仍空洞虚无。
　　渐渐地，从眼眸深处，开始有智慧的灵光浮现。然后，一点银光缓缓溢出，渐渐地溢满了整个眼眶。
　　无形的威严从这简陋的树洞中传递出去，周围的各种飞禽走兽纷纷逃离，就如巨龙降临。
　　良久，树洞里传出一个声音。
　　“我醒了。”


第一百零六章 精灵的大长老
　　在苏铭真身疯狂地向远方逃离之时，他的替身则如行尸走肉一般，在龙谷中终日游荡。
　　如果仔细观察一段时间，就会发现这身体的坐卧行止，也是有规律的。
　　在菲安娜的龙穴里，他每天睡觉，定时醒来，饿了直接吃草，非常地准时。
　　菲安娜跟他打招呼，十句能应个一两句，都是讽刺的话，十分有效地打消了绿龙试图接近他的努力。
　　这虚拟的人格无法像真身一样完美控制身体平衡，走路有些晃晃荡荡。
　　菲安娜见了也没怎么感到奇怪，她认为这是失去断臂后的平衡适应期。
　　对此，绿龙感到十分愧疚，她仍旧无法面对这个人类，大部分时间，都躲在树屋里。
　　双方一直如此僵持着，持续了三个多星期，直到一位意料中的访客到来。
　　龙穴中的结界自动为这位来访的客人打开，一个身披简陋蓑衣，头戴斗笠地高大人影走了进来。
　　到了谷地中，这人将斗笠脱下，露出了一张白净无须地中年人脸庞。
　　他脸上的皮肤非常光洁，不逊色于少年。只有那两撇长长垂下的深绿色眉毛和沧桑深邃的眼神中，留下了时光流逝的印记。
　　从这人的尖耳中可以得知，他是一位精灵，或者也有可能是条巨龙。
　　他瞥了眼龙穴中游荡的独臂者，眉头微皱，但也没说什么，直向谷地中的树屋走去。
　　菲安娜已经从树屋中迎了出来，她见到来者，大松了一口气。
　　“埃居长老，非常高兴您能亲自来此。”
　　这位访客不是一般人，他是精灵中有数几位活过千年的大长老，在无尽之森中有着崇高的声望。
　　菲安娜从雏龙成为巨龙，两百年生命旅程中，对方一直参与其中，看着她长大。
　　对这位长者，绿龙发自内心的敬重。
　　“我从森林的低语中听到了你的请求，正好这段时间有闲暇，我就过来了。”
　　这位长老声音虽低沉，但却很有磁性，一个个精灵语的音符从他嘴里蹦跳出来，就像是时光之弦弹奏的歌曲，有一种空灵古老的味道。
　　菲安娜对这位精灵长老的亲临非常重视，恭敬地在前方带路，引着埃居进入了她的树屋。
　　树屋内的装饰很简朴，桌椅都是凸出的木墩，还有几样与屋内摆设风格一致，浑然天成的小装饰。
　　两人坐定后，随意寒暄了几句，菲安娜就进入了正题。
　　“长老，我遇到了一个无法解决的麻烦。”菲安娜皱着眉头，被深深困扰着。
　　“说出来吧，孩子，看我能否帮助你。”埃居长老轻声道，声音中带着宁静的力量。
　　即使是绿龙菲安娜，也不自觉地受到影响，近些日子以来有些浮动的心绪慢慢沉淀下来。
　　“想必您已经看到外面那个人类了吧？”
　　“当然，他体内生机庞大，但精神力低微死寂，给我的感觉像具活尸。”
　　埃居对此相当奇怪，他不明白为何菲安娜会容许这么一个家伙玷污她的龙谷。
　　说起这个，菲安娜长叹了口气，脸现愧色：“他的精神力并不低微，之所以表现如此，应该是敛息坠的缘故。他原本并不是这样的，但自从我冲动之下踢断他手臂后，似乎就自暴自弃了。”
　　顿了顿，她继续说道：“他，是星夜选择的人。”
　　前面的一大顿话，埃居长老只是静静听着，脸上毫无表情，但最后一句出口，他的长眉毛却猛然一挑。
　　“她竟然还没死心？”
　　菲安娜叹道：“星夜极固执，而且不仅如此，她似乎爱上了这个人类。”
　　这事让埃居也动容了，精灵与人类的爱情，只在中古时代，兽人占据东部平原，人类仍然过着蛮荒生活的时候发生过。
　　但自从人族崛起，掌握了破坏自然平衡的基本元素法术后，两个种族之间本就薄弱的联系就彻底断绝了。
　　道不同，不相为谋。
　　沉默了会，埃居有些痛心，又有些讽刺地道：“星夜家族的女儿，倒是什么事都敢去做。她父亲若听到这个消息，绝对会和她断绝父女关系。”
　　菲安娜也十分头痛：“屋外的这个人类，从被我抓住时起，就一直用言语挤兑我，让我无法对他用强。而且他的精神力异常庞大，我竟然无法强行剥夺他的生命力。”
　　埃居沉思了会，抬头道：“你是想让我来剥夺他的力量吗？”
　　菲安娜点头道：“正是。我被困于诺言，但您却是自由的。抽取他的生命力后，他将成为普通人，我希望您能带他到平静的无尽之森，终老此生。”
　　苏铭曾对她说过的话，菲安娜也深思过，既然在人类世界，他无法安享宁静，那就让他去精灵世界！
　　埃居点了点头道：“对于这种将来可能对无尽之森产生巨大威胁的人，你采取的措施是必要的。”
　　说完，他便站起身，向树屋外走去，而菲安娜紧跟其后。
　　到了龙谷中的草地上，埃居对着龙谷中的游荡者喊道：“年轻人，停下来吧。”
　　‘苏铭’仿若未闻，依然在毫无目的的晃荡着，就像一个木偶。
　　埃居又喊了几声，仍然得不到回应。
　　苏铭走之前可没见过埃居，自然对他的声音没有反应。
　　菲安娜看不下去，走上前去，一把拉住了他，怒道：“对一个长者，你就不能尊敬些吗？”
　　‘苏铭’木然转头，用空荡荡地眼神盯着菲安娜，似乎根本听不懂她的话。
　　菲安娜仔细端详着这张脸，只见这脸上竟没有一丝智慧的风采，眼中也没有任何动人心魄的灵光。
　　如果不是身体中的巨大生命力，还有与苏铭一模一样的脸，这和她抓回来的那个人类，根本就是两个人。
　　“这是怎么回事？他的灵魂消失了？”菲安娜实在想不通怎么会这样。
　　埃居也走上前，眼中开始闪现出刺目的翠绿光芒，他似乎能看透眼前人类的灵魂。
　　他上上下下仔细将‘苏铭’的身体观察了一遍，最终化作一声长叹。
　　“他的灵魂已经消散了，身体虽然还有着强大生命力，但因为缺少灵魂的束缚，已经开始崩溃。”
　　说着，他走上前，拉开‘苏铭’断臂的伤口，指给了菲安娜。
　　“看，伤口已经严重腐烂，根本没有任何愈合迹象。原本以这种强度的生命力，不可能出现这种现象。”
　　菲安娜喃喃道：“怎么会这样？当时他明明只是断了根手臂，不应该这样啊。”
　　直到这时，菲安娜还以为是她造的孽，是因为她下手太狠，踢坏了苏铭的脑袋。
　　越这么想，绿龙心中越是感到无来由的难受。
　　她真的没想这么做，当时只是一时冲动。
　　就在菲安娜发呆时，埃居已经走上前，拉开了这具身体的衣袍前领，看了眼后，摇了摇头。
　　“孩子，不是你的错。看，敛息坠不在，他跑了。”
　　菲安娜不信，她走上前，干脆将这人的衣服全撕烂。结果，竟没从他身上找到任何法术物品。
　　戒指，平衡法袍都不在！这已经很清晰地说明了问题。
　　这个叫‘苏’的人类，神不知鬼不觉地穿越了她的结界，逃了！
　　这是对翡翠巨龙骄傲的狠狠一击，让她感觉到了无尽的羞辱，还有被欺骗感情后的愤怒。
　　这一刻，菲安娜觉得整个世界都灰暗下来，让她羞于见人，似乎连埃居长老看着她的眼光都带着同情。
　　绿龙瞬间就狂暴了，她现出了巨龙形态，狠狠一爪子拍下去，直接将这具活尸拍成了肉酱。
　　“我一定要把他抓回来，一定要！”
　　一声愤怒的龙吟，绿龙腾空而起，直接向绿叶穹顶撞过去，将龙谷上方的枝叶冲破一个大洞，显然她是真的愤怒欲狂了。
　　但到了天空中时，菲安娜却无奈地发现，她根本还没搞清楚苏铭是怎么跑的，更加谈不上追踪了。
　　若此刻直接返回龙谷，似乎又放不下面子，菲安娜在龙谷上方盘旋了几圈，随便选了个方向飞去，试图寻找苏铭真身的精神波动。
　　龙谷内，埃居长老看着身前的血肉模糊的肉酱，长叹口气：“安宁了几百年，风暴又要来了。”
　　几千年来，能从巨龙结界跑出去的人类，寥寥无几，但每一位都是法术通神的大能。
　　最近一个人类，他叫德拉乌，罗素的亲传弟子，可说是站在了一代巨人的肩膀之上，法术成就通天彻地！
　　他杀死红龙公主艾丽雅，而后被史诗黑龙拉弗西斯抓获，竟又被他逃了出去，集结人类强者反将黑龙击杀，全大陆都为之震动。
　　现在又出现这么一个人，而且还牵扯上了精灵最大叛逆者缇雅・星夜，由不得埃居长老不忧心忡忡。
　　埃居并不认为菲安娜能将那人类带回来，他耐心地在龙谷中等着。
　　不出他所料，几个小时后，菲安娜垂头丧气地回来了，一无所获。
　　她也不再化身精灵了，就以巨龙姿态趴在龙谷的草坪上，硕大的头颅无力地耷拉在地上。
　　“长老，真被他跑了。”
　　埃居脸上无喜无怒，点了点头道：“还没到最坏地步，至少我们提前得到了这个消息，可以早作准备。”
　　菲安娜的巨爪恨恨地拍了一下地面，顿时草泥飞溅，地上出现了个深坑。
　　她不甘地道：“不，我一定要去把他带回来，这是我犯下的错误，当然由我来弥补。”
　　埃居没有直接阻止绿龙，只是说道：“人类世界很危险，没那个必要。”
　　菲安娜没有反驳这位德高望重的精灵长老的话，但她暗暗下定决心，誓要雪耻。


第一百零七章 山中的捕兽队
　　森林里，已经恢复了身体的苏铭在林木之间飞快腾跃着，虽然失去了罗茜，但他仍然准备前往玫瑰公国。
　　罗茜死了，捷径没了，那就再走其他路，总归是要拿到‘玫瑰水晶露’的。
　　条条大路都通罗马。
　　这一次，他能从绿龙手里逃出来，也不是没有收获。
　　借着基因演变的机会，苏铭彻底地将身体从根本上优化了一遍，弥补了原先身体上许多先天性的缺陷。
　　他的身体力量更上了一层楼，突破了人族的极限，即使依然没有斗气，但无论是速度还是力量，都比以前涨了一倍不止，真正地从外在身体条件上直接压倒了绝大部分蛮兽人。
　　此刻，绿龙如果变形成精灵，在身体上，苏铭自信也能与之势均力敌。
　　现在的他，在身体上已经处于大陆人形智慧生物的巅峰了。
　　所谓不破不立，说的就是这个道理。
　　虽然这对法师来说，这只能算是锦上添花，但仍让苏铭感到十分愉快。
　　他现在已经到了山脉外沿，只要再往外几十公里，就到了公国地界。
　　忽然，苏铭耳朵动了动，从林中听出一丝不和谐的响动。
　　高速前行的身体倏然停下，身子翩然一闪，躲在了身旁一棵大树茂密的树冠之中。
　　他仔细观察着前方不远处的地面，很快就发现了地上趴伏着一个个的人影。
　　这些人隐藏的极好，身上都铺满了草叶，草叶上还洒了些食物，引来几只鸟儿在上面跳来跃去的啄食，丝毫没发觉身下的异常。
　　看他们分布的位置，隐隐间将一块林中开阔地包围了起来，开阔地上，虽然杂草遍布，但以苏铭的观察能力，还是能发现上面有一些细微的人工痕迹，那里是一个布置的极巧妙的陷阱。
　　这些人，应该是入山狩猎的猎人！
　　苏铭来了兴趣，他静静待在树上，想看个究竟。
　　无论是树上还是树下的人，都屏息静气地等待着。
　　时间一分一秒的过去，终于，从远处森林中传来了一个人的疯狂的吼声。
　　这吼声迅速接近，十几秒后，一个人影猛地从密林中窜出来，他身上缭绕着淡淡的风元素光芒，脚步飞一般地，几乎是踏草而行。
　　他是如此的疯狂，额头上的青筋一条一条的绷起，眼睛赤红，牙关紧咬，几乎用尽了吃奶的力气。
　　这人很不一般，身上具有风系斗气，虽然只是初阶的，但运用十分巧妙，至少在跑路上是这样的。
　　很少有人能跑的如此地快！
　　他癫狂地从猎人们的埋伏地上跑过去，一边跑，手上还边做着手势。
　　潜伏的猎人们一看这约定的手势，脸色立刻变得非常凝重，视线全都转向了这猎人身后的密林。
　　答案很快揭晓，一个庞大的黑影狂暴地冲出来。
　　这黑影狠狠地砸在林中开阔地上，土石飞溅，草木崩飞，除了蛮兽人，没有其他人形生物有这种威势。
　　这蛮兽人一直紧追着前面的那猎人，但到了预定的埋伏圈前，身形却仍旧慢了下来。
　　他的直觉非常敏锐，虽然没发现危险到底在何方，但却感觉到了异样的气氛。
　　面对这种情况，猎人们早有准备，一个家伙用出了口技，惟妙惟肖学了几声鸟叫。
　　那些一直在他们身上啄食的鸟儿一听同伴的叫声，立刻也鸣叫几声，欢快地回应着。
　　而刚才那个狂奔的家伙这次已经停了下来，正弯着腰，扶着一棵树直喘气，还时不时扭头看一眼蛮兽人，显是担心他继续追上来。
　　两者距离不足五十米，这对蛮兽人来说是赤裸裸的挑衅，他鼻子哼了声，巨足一顿地，再次追了上去。
　　这下就踏上了埋伏圈，哗啦一下，陷阱上的铺层可禁不住蛮兽人的踩踏，一下子坍陷了下去。
　　陷阱很深，十米以上！
　　但为了抓活的，底下没设置尖刺，蛮兽人摔下去后，连受伤都不会，最多摔点疼。
　　以蛮兽人的敏捷和力量，顷刻间就能从洞下爬上来。
　　苏铭耐心地看着，这些猎人能够一直保持冷静，必然是有后手的。
　　就在蛮兽人掉下洞的同时，一个脸色白净的年轻人一跃而起，动作极其敏捷。
　　他立刻站在陷阱口，手一摊，竟是一张法术卷轴。
　　上面的法术极快地被触发，一道黄光射进陷阱，地下原本就松软的土地立刻成了沼泽，时机抓的恰到好处！
　　这是‘泥沼术’初阶辅助法术，市面上能轻易买到。
　　而大陆上还是有些办法能提高精神力的，使得人们不必花费巨大的代价成为正式法师，也能使用卷轴，当然，仅限于初阶卷轴。
　　不管如何，看着年轻人不过十八九岁的年纪，能在几秒间触发‘泥沼术’，天赋也算不错了。
　　他来雷霆山脉来干这脑袋别裤腰上的买卖，显是迫于经济条件，没能走上法师之路。
　　蛮兽人落到陷阱底，刚想爬起身，却发现脚下的烂泥已经没到了膝盖，根本使不上力。
　　这施法的猎人飞快地往洞底瞄了一眼，手一挥，身旁数十个潜伏的猎人一跃而起，开始奋力地拉网。
　　这网预先被铺设在泥土下方，这时泥土成为烂泥，网就可以直接拉起来，里面的蛮兽人自然无法逃脱。
　　网绳是特质的，钢丝混合着牛筋，有成人手臂那么粗，在没有利器的情况下，蛮兽人也不可能单凭蛮力将这网撕破。
　　很快，这倒霉的家伙就被拉了起来，尽管他努力地挣扎，却无法阻止网被越收越紧，最终他被完全地束缚住了。
　　那年轻猎人指着蛮兽人哈哈大笑：“兄弟们，这么一个大家伙，绝对能卖到一百金币。这回我们发了！”
　　旁边的猎人们也哈哈大笑，声音中满是志得意满。
　　“头，这趟险冒的值啊。”
　　“头，这法术卷轴真是太好用了，要是能便宜一些就好了。”有人感叹。
　　就这么一个‘泥沼术’竟要三十金币，真是让人心疼啊。
　　年轻猎人脸色微微一黯，很快恢复正常，强笑道：“法师老爷的东西，自然是贵的。”
　　其他猎人们和这首领在一起久了，很清楚他的心事，刚才是触到了他的生平憾事了。
　　猎人们迅速转移话题。
　　“大脚真厉害，竟然能跑赢蛮兽人，这家伙真是要钱不要命。”大脚就是那个跑的飞快，负责引诱猎物的家伙。
　　“嘿嘿，这是天赋，你们学都学不来。”
　　那猎人也跑回来了，他外号大脚，没其他本事，就是能跑。
　　他从地上捡起一块石块，狠狠砸向网中困兽，嘴里骂着：“叫你能，还不是被我们给抓了。”
　　石块砸在蛮兽人身上，被他强健的肌肉给弹向了一边，没造成丝毫伤害。
　　忽然，这蛮兽人停止了挣扎，仰天就要大吼。
　　但这些猎人既然敢来，自然准备充分，他们早就将一个个罐子打开，就等着蛮兽人开口呢。
　　趁着蛮兽人还没出声，张大嘴巴的当儿，将里面的绿色草汁向它泼过去。
　　这草汁由‘夜冥草’捣制而成，夜冥草具有强烈的昏睡作用，是制作昏睡剂的主要材料。
　　蛮兽人每次一张口，立刻就有人将草汁精准无比地泼到它嘴里去，生生将它的吼声给灌没了。
　　十几次下来，即使以他的强悍体质也吃不消了，只感到眼皮沉重无比，身体也放松下来，软软地如烂泥一般倒在网里。
　　直到此时，各个猎人们才松了口气，开始将这沉重的大家伙从架子上拖下来，也不放出网，在网外又绑上了数十圈绳索。
　　年轻猎人挥了挥手道：“快撤，当心其他蛮兽人追上来。”
　　树上，苏铭对这底层猎人的智慧非常赞叹，尤其是那个年轻人，如此年纪，就能让这么一帮大老爷们从心底崇拜他，对他惟命是从。很不简单，算是一个人杰了。
　　但苏铭的眉头忽然一皱，开始侧耳倾听。
　　不远处地山林里，传来了大量沉重的脚步声，嚎叫声四起，听声音，至少有五个以上的蛮兽人向这边追踪过来。
　　猎人们顿时脸色大变，年轻的首领临危不乱，极其果断地发布命令。
　　“清货，上树！”
　　他的话音还没落，平日里配合默契的猎人就走上前，果断拔剑地将网里昏睡的蛮兽人给捅成了马蜂窝。
　　然后一个个猎人快速上前，每人手里都掬了些鲜血，涂在自己脸上，身上，尽量让自己显得更加狰狞。
　　那个叫大脚的猎人更狠，直接将这兽人的心脏挖了出来。爬树的时候，他就将这硕大的心脏咬在嘴里。
　　对付蛮兽人，单纯地逃跑是完全没用的，以人类的体质是不可能跑赢他们，就算是那位叫大脚的猎人也不行。
　　只有比他们更狠，将这些野兽吓住，才有一线生机。


第一百零八章 穷追不舍
　　因为这些猎人的举动，血腥的气息开始在森林里四处弥漫，一阵微风吹过，加快了这血气的流动，很快就引起了远处蛮兽人的怒吼。
　　这些野兽接近速度更加快了，森林中能很清晰地看见一道道叶浪向这边延伸过来。
　　这是蛮兽人全速冲锋所具备的狂野气势！
　　树上的猎人们一个个脸色发白，心脏砰砰巨响，几乎要从嗓子里跳出来。
　　‘大脚’紧紧抓着那个大心脏，手上不自禁地散发着淡淡的青色斗气，将这心脏捏成了肉泥。
　　另一棵大树上，年轻的猎人首领也紧紧蹙着眉头，紧盯着不远处的林中开阔地。
　　他手里捏着一个攻击性卷轴‘灼炎箭’，这可比‘泥沼术’贵了一倍，花了六十多个金币。
　　这钱是整个猎人团省吃节用了大半年时间才攒下来的，就为了关键时刻拿来救命用。
　　对付身披厚重皮毛的蛮兽人，风刃不好使，土系和冰系都无法一击致命。
　　只有火系的，才是王道。
　　终于，一个硕大的黑影出现在了众人视野里，这蛮兽人比刚才杀死的那一头要高大强壮的多。
　　在他之后，蛮兽人接二连三的出现，足足有七头！
　　这领头的蛮兽人一步一步的走过来，他没去管树上的猎人，而是看向了地上的尸体。
　　终于，他走到了这尸体旁边，伸出毛茸茸的手，轻轻抚过尸体上数不清的血口。
　　他的动作很缓慢，眼睛微闭，嘴里念念有词，似乎在为安慰亡者的灵魂。
　　这一刻，树上的猎人们竟从他的动作中看出了悲伤之意。
　　良久，这蛮兽人缓缓站起身，将沾染了血液的手指放进嘴里啜干净，然后抬起头，睁开眼，看向树上猎人的眼光已经赤红一片。
　　但他却奇迹般地没有动手，反而一步步向后退去，一直后退了数十米，看的所有人莫名其妙。
　　“这蛮子在干什么？”猎人们十分疑惑，同时心底浮现出了一丝绝望。
　　这些大家伙有些不对劲，好像变聪明了许多，根本对他们的狠手段不感冒，这是准备与他们不死不休了啊。
　　躲藏在树冠中的苏铭却已经将眼光转向了蛮兽人身后的树林，那里还有一个兽人没有出来。
　　“苏铭，这个兽人身上有一种奇特的力量！”阿甘出声道。
　　“我知道，他应该就是兽人中的萨满！我在野火城杀过一个。”
　　“你准备出手救他们吗？我不得不提醒你，我们身后有极大可能跟着一条暴怒的母龙，使用任何法术都必须冒着巨大的风险，而徒手战斗，那更是将自己置于危险之地，是愚蠢之举。”
　　苏铭沉默了会，仍旧从空间戒指里拿出一件宽大的斗篷披上。
　　“这年轻人也算是个人杰，就这么死了，有些可惜。”
　　林中，被蛮兽人等待的人终于出现了，竟是个弯腰驼背，身体瘦弱的老兽人。
　　这老者出现之后，旁边的蛮兽人自动将他拱卫到最中间。
　　这架势看的树上的猎人们都心惊肉跳地，莫不是杀了蛮兽人部落里的重要人物？
　　“那老家伙是什么身份？难道我们杀了蛮兽人部落的酋长之子？”
　　“管他是谁，和这样野蛮的家伙只能讲狠的。”
　　“嘘，别影响到首领的思路，施法可是要聚精会神的。”大脚瞪了众位猎人一眼。
　　每个猎人立刻噤声，都将最后的希望寄托在年轻猎人手里的卷轴上。
　　但是这年轻猎人却紧紧皱着眉头，他知道这个老者的可怕。
　　随着他的靠近，卷轴上的法术光芒竟然弱了下去，随之消失地，还有他心中的希望。
　　十四岁起，他就跟着父亲干这卖命的活计，并不孤陋寡闻。
　　这种情况让他想起了死去父亲的叮嘱：法术并非是万能的，小心森林里那些拿着杖子的家伙！
　　现在这老兽人，手里可不是就是拿着一根木杖？
　　看来这一回，他和兄弟们都要交代在这里了。
　　走到陷阱旁边，老兽人停下来脚步，但他却看也不看树上的猎人，而是转向了苏铭的方向，随后用着生涩的人族通用语道：“出来吧，你准备躲到什么时候？”
　　对这老兽人的话，猎人们都是一怔，目光随着老兽人的视线望去，却只看见茂密的树叶。
　　年轻的猎人首领心中生出了一丝希望，从老兽人的反应看，似乎这个躲在暗影中的人对他们更具有威胁。
　　老兽人的话音刚落，一个浑身隐藏在宽大斗篷中的人影就从一棵大树上飘然而下。
　　这人影下落的速度明明非常快，但衣角却不带起丝毫风声，就如一个黑色的幽灵。
　　人影稳稳地落在了地面上。与此同时，一股肃杀的气氛升了起来，林中的虫鸟立刻噤身，连空气都沉重起来。
　　老兽人满脸地凝重，他身边的蛮兽人也感到了紧张，不由自主地将老兽人护在了他们高大的身躯之后。
　　八个蛮兽人，每个人手里都拿着装着铁尖的标枪。
　　再加上一个老萨满，他手中杖子已经插在了地上。
　　他们的对手，只是一个相对他们来说瘦弱地多的人类。
　　树上，‘大脚’低声埋怨道：“这人怎么这么傻，竟然主动跳下树，这不是寻死吗？”
　　其他猎人虽然没出声，但看他们的想法也大致如此。
　　在地面上和蛮兽人周旋，这简直是嫌命太长，人类的身体对蛮兽人来说，简直和纸糊的一样。
　　就在众猎人担忧这黑袍人命运时，这人缓慢抬起了手。
　　这一轻柔的动作看起来很优雅，优雅地就像在弹琴，但这只手所弹奏的却是一曲法师之歌，是死亡的旋律！
　　白皙修长的手缓慢凝重地划过空气，所过之处，顿时出现了密密麻麻地冰箭，数都数不清。
　　他脚下的大地，大量的水元素被抽取，龟裂的干燥纹路快速地向四面八方辐射出去。
　　老萨满大骇，这完全超乎他的想象，从精神力波动看，对方明明只是个初阶法师。
　　但他一施法，从容的神态，恢宏的气象，无尽的法术，就将一位法师的强大力量赤裸裸地宣泄出来。
　　强壮的兽人为何如此忌惮羸弱的人类，正是因为眼前这种恐怖的存在。
　　正是这些法师，撑起了人族的天下！
　　老兽人已经顾不上念出完整的祷言了，只来的及重重地说了句：“静！”
　　随着这一声祷言，他周围的空气猛然一抖，顿时充斥着某位神明的力量，而老兽人则因为仓促的施法，胸口烦闷欲吐。
　　蛮兽人们狠狠地向苏铭投去了标枪，标枪带着可怕利啸声，飞向苏铭全身要害。
　　但空气中的冰箭飞行方向却也在一瞬间做出了调整，有小部份改变方向向标枪拦截过去。
　　此时，萨满的祷言也发挥作用，在他身周十米内，冰箭射进去，就被一种神秘力量破坏了法术结构，顷刻间分解还原成了水雾。
　　但十米外，老萨满就无能为力了，只能眼睁睁地看着数十只冰箭接连不断地将标枪击飞。
　　标枪不是生物，又在高速飞行，极难用精神锁定，这一根不漏地被拦截，需要何等的法术技巧。
　　对方以攻代守，甚至连防御法术的都没有使用。
　　冰箭无休无止地射向老萨满，将蛮兽人们强行压制在老萨满身边。
　　领头的那蛮兽人被压制地狠了，胸中的憋闷化成了滔天怒火。
　　他猛然仰天怒吼一声，俯头弓背团身，粗壮的手臂拦住要害，如炮弹一样向苏铭冲过去。
　　但他一出十米的范围，身上立刻中了数十只冰箭，根根穿透它的身体，就像正面被军团箭云射中一般，身上没一块好地方。
　　他巨大的身体也被冰箭上携带的巨大动能给撞飞了起来，摔回了老萨满身边时，眼睛圆睁，里面残留着极度的惊骇。
　　树上的猎人们看的直吞口水，‘大脚’瞪着眼睛，结结巴巴地道：“这……这就是真正的法师？”
　　没人回答他的话，所有人，包括那个年轻首领，都呆了。
　　年轻的首领看了看远处无尽的冰箭，又看了看自己手中的灼炎箭，心中很不是滋味。
　　这就是法师的力量吗？差距竟然如此巨大，几乎把他的心气全给打没了。
　　这萨满算不上强大，随着时间的流逝，对方的攻势毫无减弱。
　　而他胸口的闷意却越来越强，几乎到了不得不喷发的地步。
　　苏铭仅凭冰箭，就将这可怕的蛮兽人一步一步地推到死亡的深渊。
　　他的手仍然缓慢地拂动，就像在画一道长长地休止符，宣布这兽人生命的终止！
　　时间又过了半分钟，被老萨满消解的冰箭化成了浓郁的雾气，将这群兽人笼罩了起来。
　　忽然，老兽人紧抓萨满手杖的手无力地松开，胸中一口逆血狂喷而出，将白雾染成了红色。
　　无数的冰箭失去了阻拦，立刻蜂拥而入。
　　白雾中，除了‘扑哧’‘扑哧’的入肉声不断响起外，一声惨叫也无。
　　林风吹起，白雾散去，里面已经成为了修罗屠场，除了地上插着的密密麻麻地冰箭外，仅余碎肉，一具全尸也无。
　　从头到尾，这战斗只持续了不到一分钟。
　　一分钟过去，苏铭伸出的手也抚到了尽头，死亡旋律演奏完毕。
　　猎人们都使劲揉着眼睛，怀疑自己看到的一切是幻觉。
　　大脚狠狠地捏了下自己的大腿，疼的嚎了一嗓子：“圣光之主在上，这还是人吗？”
　　苏铭转过身，他也不拉下兜帽，整个人隐藏在斗篷中。
　　“下来吧，问题解决了。”
　　苏铭本来可以直接离去的，但他被绿龙耽搁了两个多月，他得问问这些猎兽者关于大陆的局势。
　　年轻猎人立刻溜下山，站在地上的时候，他小心整整了自己仪容，努力地保持镇定，不让自己不失态，然后快步向苏铭走过来。
　　到了苏铭面前，他异常郑重地行了个大礼。
　　“感谢您的救命之恩。”
　　在他身后，一个个猎人们也溜下树，衣衫不整地跟在年轻人后面，同样向苏铭道谢。
　　苏铭摆了摆手，温声道：“蛮兽人是人族共敌，无须道谢。”
　　见这年轻人还要说什么，苏铭阻止了他，同时问着：“我刚才听到你说一头蛮兽人能值一百金币？”
　　这类的捕兽队苏铭以前也听说过，抓捕的兽人都是卖给角斗场的，但似乎卖不上这么高的价格，一般也就三十几个金币。
　　见苏铭问起，年轻人知无不言：“本来没这么贵，但现在公国和暴风王国关系紧张，大公一直在往边境调运军队，似乎要开战。”
　　见苏铭脸上仍有疑惑，他接着道：“这些蛮子，只要有吃有喝，就肯为任何人打战，等战打完了，若还能活者，就转卖给角斗场。”
　　苏铭恍然，中阶法术基本不会出现在人族内战战场上，在只有初阶法术的情况下，一个装备了元素防护铠甲的蛮兽人，简直是攻无不克的恐怖战车。
　　一个全副武装的蛮兽人，成本不过几千金币，就相当于一个强悍至极的中阶武士，用他们攻城，比培养一个斗气武士要廉价多了。
　　而且还不用考虑封赏和人权问题，用过之后直接销毁就行。
　　没想到，玫瑰大公为了秘银矿脉，竟然准备开战了，够果断的。
　　“感谢你的消息。你叫什么名字？”苏铭最后问道。
　　“吉尔特・雷米”年轻人立刻报了出来，能被一位强大法师问起名字，并被记住，这是一种荣耀。
　　“我知道了……”苏铭的话说了半截，突然心中一动，感受到某种巨大的压力向他袭来。
　　想都不用想，一定是那绿龙发现他了。
　　苏铭再不跟这些猎人废话，直接触发‘风之翼’，向玫瑰公国的方向狂飞而去。
　　只要到了人类世界，绿龙也不敢太放肆，那就有了周旋余地。


第一百零九章 眼睁睁地看着
　　苏铭突然间离去，让这些猎兽者们你看看我，我看看你，都不知道发生了什么事情。
　　“就这么走了？”‘大脚’摸着头，有些莫名其妙，这不刚说的好好的吗？
　　法师们的脾气可真是古怪，实在让他们这些凡人难以理解。
　　“他走了。”吉尔特肯定地道。
　　又有个猎人疑惑地道：“头，我看这法师老爷似乎在躲什么东西，我们是不是也赶快走？”
　　经他这么一提醒，吉尔特心中一震，觉得这个可能性非常大。能让如此强大的法师都急急躲避的，这东西该有多么可怕？
　　“收拾东西快走。网先别拿了，逃命要紧。”吉尔特当机立断。
　　一群猎人不顾一切，急忙向玫瑰公国的方向奔去，唯恐身后出现什么恐怖的东西。
　　一直跑了近半个小时，猎人们跑出去足有十几里地，一个个气喘吁吁，却仍旧不敢停下来。
　　忽然，吉尔特看到一直跑在最前面，几乎已经看不见人影‘大脚’又拼命地跑了回来。
　　这一回，他跑的比上次更加疯狂，脚上的鞋子都跑掉了，速度非但不减，还硬生生加快了几分。
　　“头，快跑，有龙啊~~~”
　　大脚的声音无比尖锐地向猎人们扑过来，又随着他的远去，变成了低沉的呜咽。
　　能让多普勒效应变得这么明显的，这速度足以自傲了。
　　不用他提醒了，众人已经看见前方一头巨大无比的绿龙一步一步地向他们走过来。
　　这龙的头颅就有他们的身子大，锋利的爪子闪着寒光，身上的厚实鳞片昭示着无懈可击的防御。
　　这不是飞龙，也不是亚龙兽，而是真正的巨龙，史诗生物，神明在凡间的代言人！
　　巨龙可不是蛮兽人，他们一般出现在史诗神话中，是能毁天灭地的存在。
　　来一千个一万个蛮兽人，也顶不了眼前这巨龙的恐怖。
　　所有猎人们都呆了，有几个胆小的直接眼睛一翻，昏倒在地，身上还传来一阵骚臭味，再看裤档，竟然屎尿齐流，已经湿透了。
　　绿龙菲安娜走到了这群人中唯一一个还算比较镇定，但全身仍然抖成筛糠一样的年轻人跟前，巨大的头颅俯下，问道：“之前那个法师是不是一个年轻人？”
　　吉尔特心中念头飞转，几近本能地掩饰道：“我不知道，他头上戴着兜帽，但听声音是个老者。”
　　那黑袍人刚刚救了他，这么一会就将救命恩人出卖的事，吉尔特自觉做不出来。
　　这种关头，他还有这种心机，也算强人了。
　　可惜他是厉害，但他手下惊异的眼光却出卖了他，绿龙哼道：“爱撒谎的小子，他是个年轻人对不对？”
　　在龙威的压制下，吉尔特只觉的心胆欲裂，似乎有一座山向他压过来，让他几欲疯狂。
　　他突然有些羡慕地上晕过去的那几个家伙了。
　　“我不知道，别问我。别问我！”他抱着头，竭斯底里的喊着。
　　吉尔特吼了半天，一直到他身边传来了‘大脚’弱弱的声音：“头，那龙已经飞走了。”
　　吉尔特抬头，果然，他身前已经空无一物，哪有什么绿龙，地上连脚印都没有，刚才的恐怖经历就像是一场梦。
　　但旁边几个晕倒的手下提醒着他刚才发生的一切。
　　“那法师躲的就是这绿龙吧？”吉尔特脸色茫然，眼神呆滞地向‘大脚’求证。
　　“应该是的。”大脚一脸戚戚然。
　　那个法师得有多强大，才能惹上龙这种神话生物？
　　另一边，苏铭已经飞出了雷霆山脉，正全速向附近最大城市西尔城飞去。
　　他得在菲安娜追上来之前，躲到闹市中。
　　西尔城中，有着数座法师塔，还有一位高阶法师坐镇，就算绿龙也不敢乱来。
　　真要撕破脸皮，在法师塔无穷无尽的攻击下，绿龙也讨不了好。
　　就算她赢了，整个西尔城肯定也得成为废墟，那绝对会在人类世界掀起轩然大波。
　　然后，数位贤者级别的大法师就会让这条母龙尝尝什么叫传奇法术！
　　当苏铭到达西尔城的城外时，他转头向后面的天空瞥了一眼。
　　这一眼就让他出了一身冷汗，以他恐怖的视力，自然能发现极远处的天际，那一个极小绿点，除了菲安娜还有谁？
　　不过他现在已经到了城门口了，菲安娜也只是远远望着他，没敢直接飞过来。
　　城门口竖着一张公告牌，牌上贴着几张公告，最大的那张赫然就是征兵令。
　　苏铭瞄了一眼上面的内容，很快就在最底下不显眼处找到一行字。
　　“兹招募随军法师，有意者可到城内法师塔申获资格。”
　　这字后还有个签名：高阶法师洛尔尼。
　　这个名字苏铭有所耳闻，是西尔城最强大的一个法师，也是那座最精美，最高大的法师塔的主人。
　　这真是天冷了有人送棉袄，苏铭再不耽搁，进城之后，一路紧赶慢赶，很快就到了法师塔附近。
　　在这里，他整了整自己的仪容，又将自己袖子上大量的法术水晶摘掉，只留下几枚用来防身。
　　这些法术水晶都是贵重之物，不是一般法师能够拥有的。普通人不认识，可能只以为他是个暴发户，但要是识货的法师们看了，绝对会眼红，挂这么多在身上，徒遭人嫉。
　　一切准备停当后，苏铭便向着法师塔走去。
　　直到离法师塔还有三十米远的时候，苏铭就觉得自己被人用精神锁定了。
　　随后，一个逼真的人影凭空出现在他身前，这是个老者形象，头发雪白，但精神矍铄，想必就是洛尔尼本人了。
　　这是个十分巧妙的初阶水系法术，叫做‘光影投换’，靠的是对光线原理的深刻理解。
　　这人影开口了，但声音却是从法师塔中传出来的：“客人，请说明你的来意。”
　　“我是个自由法师，想成为一位随军法师。”
　　人影沉默着，苏铭能感到有人在观察着自己。很快，声音再次传来：“你身上的是元素平衡法袍？”
　　苏铭点了点头：“只是初阶的，能让我释放中阶攻击法术。”
　　高阶法袍苏铭也有，不过是罗茜的，而且还是条裙子，不到万不得已，他是不会穿的。
　　他现在没有戴敛息坠，表现在外的精神力水平是中阶法师的程度。
　　他不怕被人识破，除非是对方是像罗茜那样的大法师才能看透他的伪装，高阶法师就免了吧。
　　而世间大法师又有几人呢？
　　中阶法师有这法袍虽然稀罕，但也不无可能，这只说明他是个强大的法师。
　　这光影侧身做了个邀请的手势，法师塔的大门同时打开。
　　苏铭走了进去，到了门边的时候，若有所觉地向后瞥了一眼，只见远处街角上，一个女人正恨恨地看着他。
　　这女人有一头亮丽的黑发，扎成了清爽的马尾，身上穿着紧身的墨绿色皮甲，凸显着婀娜有致的完美身材。
　　在她身上，高贵和野性完美地杂糅在一起，散发出惊艳的魅力。
　　有着如此出类拔萃的形象的，除了绿龙菲安娜还有谁？
　　不过她晚了一步，在高阶法师的法师塔的攻击范围内，强如巨龙也得小心翼翼。
　　就这一眼，阿甘就报出了他的推理分析结果。
　　“苏铭，她借用了人类的外在形象，但只是改变了头发，眼睛，耳朵，身躯没有任何变化。她身上的墨绿皮甲，就是‘龙鳞法袍’，不过这种样式，不利于施法，倒是有利于身体动作。看来她没准备用法术，而是想用武力强抓我们回去。”
　　“我知道了，她若是用武技，以后有机会，我会让她大吃一惊。”
　　苏铭对着菲安娜微微一笑，身影消失在法师塔里面。
　　这熟悉的，可恶至极的笑容，立刻让菲安娜有一种身化巨龙，直接在西尔城大干一场的冲动。
　　但理智终究占了上风，她只能在街角恨得牙痒痒的，眼睁睁地看着苏铭走进法师塔。
　　不过她不知道她这副模样有多么吸引人，灿烂如星的夜眸，微带红晕的如玉脸庞，看的街上经过的男人们心都化了。几个地痞无赖向她围了过来，一个个笑的见牙不见脸。有一个还伸出了手，抓向了菲安娜的肩膀。
　　这正为这头处于怒火之中的母龙提供了发泄借口。她什么话都没说，一脚踢出去，直接踢在这无赖的胯间。
　　对方立刻眼睛圆瞪，脸涨成了紫黑色。身下，红的白的都流了出来。
　　看来是碎了。


第一百一十章 找个保镖
　　苏铭是第一次进入到其他法师的法师塔，尤其对方还是一位高阶法师。
　　这位洛尔尼法师是上位法师，只要再进一步，就可被称为大法师了，是个绝对的强者。
　　达尔卡比不上他，而就算罗茜比这洛尔尼强大，但论起在法师界的声望，一个传承大法师拍马也比不上后者。
　　法师塔的一楼大厅很宽敞，有二十多个穿着朴素布袍的年轻人在这里，他们或静静阅读法术典籍，或低声与同伴讨论法术原理。
　　看他们精神力波动，应该都是洛尔尼名下的法术学徒，但这些人的年龄看起来都不小了，还处于如此水平，平常应该也不怎么受到洛尔尼重视。
　　一辈子的成就，或许就仅止于初阶法师了。
　　看到苏铭进来，学徒们都抬头望了他一眼，等看清了苏铭身上带着淡淡空气波纹的法袍后，又恭谨地垂下了头。
　　他们脸上表情不一，或羡慕，或嫉妒，或崇敬，或自卑，却没人同苏铭搭话。
　　苏铭在大厅等了会，很快楼梯口就出现了一个中年法师，这法师处于初阶中位水平。
　　见到苏铭，感受到对方身上深不可测的精神波动，他眼中闪过惊异之色，虽然很快就恢复平静，但神态却恭敬了许多。
　　他首先向苏铭行了个法师礼，然后才道：“请跟我来，我的导师已经在等你了。”
　　他的态度和语气都很谦卑，这是低阶法师面对高阶法师应有的礼仪，与年龄无关。
　　在法师的世界里，有白发苍苍的学徒，也有正处壮年的大法师，两者地位天差地别。
　　就如此刻的苏铭，虽然刻意将面容改的老成了些，但看起来依然不过二十五岁，但他却已经是中阶法师。
　　无论是当下的成就还是未来的潜力，都让这中年法师感到敬畏。
　　苏铭点了点头，就算回礼，随后就跟着这中年人向楼上走去。
　　中年人直接带着苏铭到了四层的一间会客厅里。
　　在这里面，白发苍苍的洛尔尼正坐在一张躺椅上，见到苏铭进来，立刻伸手邀请。
　　“坐吧，年轻人。”
　　等苏铭入座后，他又向中年法师摆了摆手，这法师立刻退了出去，态度一如既往地恭谨。
　　老法师仔细地观察着对面的年轻人，在他的感觉中，这个年轻人身上的精神波动虽然只有中阶的水平，但不知道为什么，却给了他一种深不可测的错觉。
　　他忍不住问道：“我很奇怪，作为拥有如此天赋地青年法师，为什么不潜心学习法术，何必去理这俗务。”
　　如此年轻就已经是中阶法师，还有了元素平衡法袍，已经算得上一方强者。
　　在人类世界任何地方，任何领主，包括玫瑰大公都会以上宾之礼待之，根本不必卷到领主战争中去。
　　这些打打杀杀的事，交给那些骑士就行了。
　　强大法师参与战争，只会让人族卷入自我毁灭的漩涡，法师的最核心职责，一是追求真理，二是守护种族气运。
　　其他事情，都是小节。任何错误，只要不是疯狂屠城，都可以被原谅。
　　那些所谓的随军法师，都是一些成就低微，前途无望的流浪法师而已，主要工作只是在战场上放放冰箭火箭，地位只比弓箭手地位高一些。
　　苏铭自然不会去参加公国和暴风王国的战争，他之所以这么说，只是找个理由进法师塔罢了。
　　苏铭笑了笑：“如您所见，我是亚述帝国的人。我在帝国犯了些事，是逃出来避难的，最近手头有些紧，想着赚些金币。”
　　说这番话时苏铭脸上虽有微笑，但却显的有些窘迫，看起来就像真有那么回事。
　　法师们并不注重俗事，这并不是说说的，就如此刻，洛尔尼听到苏铭的理由，非但并不以忤，反而觉得他是坦率的人。
　　至于从亚述王国出逃，那根本不是个事，跟玫瑰公国无关，跟洛尔尼更没有关系。
　　“呵呵，年轻人性格冲动，做了错事也情有可原。像你这样天赋卓绝的年轻人，没人会一直追究你的错误。你也不必去做那没前途的随军法师，那赚不到几个钱。如果你愿意，我可以向大公引荐你。”
　　洛尔尼看中了苏铭的未来，不介意卖他个人情。
　　苏铭脸现感激之色，站起身郑重向洛尔尼行了个法师礼，向他道谢。
　　“承蒙您的关爱，您的恩情我会铭记在心。但说实话，我得罪的人有些棘手，恐怕大公不会愿意收留我。”
　　洛尔尼没急着做保证，而是谨慎地道：“你能说说最严重的那部分吗？”
　　苏铭点了点头，脸上出现些许红色，看起来有些局促：“坦白地说，亚述帝国的某位公主对我有些情意，在一次私下约会中，不知怎么就被她父亲给抓个正着，然后我就只能跑路了。”
　　洛尔尼脸上顿时露出释然之色，大气地挥了挥手，有些不屑地道：“男女情爱，出自天然。这亚述皇帝到底是泥腿子的后代，太没气量了。不就是一个女儿嘛，还值得发火……”
　　说到最后，洛尔尼突然住了口，瞪大眼睛看向苏铭：“你是和哪位公主约会？”
　　“有什么区别吗？”
　　苏铭对亚述帝国的了解仅限于道听途说，都是假话和真话混杂在一起瞎编的。
　　他只知道亚述的公主很多，老皇帝一共有二十几个儿子，女儿更多，有四十多个，他就随口杜撰了，谁知道是哪个公主。
　　这本是一个漏洞，但之前苏铭的表演很完美了，成功刻画了一个不通俗务的天才法师形象。
　　在洛尔尼看来，苏铭的问题并不奇怪，任何一个潜心研究法术的法师，都不会对俗世公主的身份太过关注。
　　老皇帝的女儿这么一大堆，连他自己都认不全，外人难以区分也很正常。
　　他耐心地为苏铭解释着其中的差别：“亚述老皇帝一辈子儿女无数，自然亲疏有别。有疏远地，见面都不认识，死了都不一定知道。但亲近的，却是视作心头肉。王子就不说了，公主中，五公主却是老皇帝和红龙生的，智慧和美貌都天下无双，你要是碰了她，那就麻烦了。”
　　麻烦的不仅来自老皇帝，更来自红龙！
　　苏铭哪会去接这个霉头，连忙否认道：“绝对不是五公主，她没那么漂亮。”
　　听见他如此说，洛尔尼点了点头，释然道：“只要不是她，你就是和皇后上过床也没事，任何后果大公都会为你一力承担。”
　　苏铭尴尬地笑了声，亚述皇后都一把年纪了，谁会去碰她。
　　洛尔尼行动果决，见事情决定下来，立刻就直入正题，开始查探苏铭法术理论功底。
　　这难不倒苏铭，阿甘一刻不停地在学习，这让他的法术基础无比扎实，无论是见识和理论都远超一般的中阶法师，在他这个年纪，可算绝无仅有了。
　　洛尔尼对苏铭的评价，慢慢地从天赋卓绝转向了才华横溢。两个词相比，后者的份量明显要重的多。
　　直到最后，洛尔尼才问着：“梅林，你说你掌握了两个中阶法术，是哪两个？”
　　这里说的掌握，不是说使用，必须得会绘制卷轴才算。单论使用的话，精神力到了中阶，就能触发绝大部分中阶卷轴，根本无法作为评测标准。
　　而且也只有会绘制，彻底了解法术的运行原理，才能真正发挥出一个法术的全部威力。
　　若是一知半解，触发是会触发了，但有很大可能伤了自己。
　　“‘毁灭箭’和‘风之翼’。”苏铭随意报了两个常用法术。
　　这两个都是威力极大的经典中阶法术，价值极高，法术联盟是不卖这两个法术的法术结构卷轴的，只能靠导师传授。
　　果然，洛尔尼接下一句就是：“你的导师是？”
　　“我没有导师。你知道的，亚述流落民间的法术书很多。”
　　“怎么可能？”洛尔尼不信。
　　“法术卷轴是公主送的。”
　　苏铭脸上尴尬之色愈显，虽是装的，但洛尔尼在先入为主的情况下，却无法分辨真假，下意识地就信了。
　　他不仅信了，还恍然大悟，难怪老皇帝会发怒，原来根源不在约会，而在卷轴上，恐怕这年轻人身上的法袍也是如此来的吧。
　　女人啊，总会被爱情冲昏头脑，公主也不例外。看吧，这胳膊往外拐的够厉害的。
　　他呵呵笑着，一脸意味深长，拍了拍苏铭的肩膀：“你是个帅小伙，懂得利用自己的优势，这很好。稍后，我会给你一封信，你带着去国都洛梵城，交给大法师安东尼奥，相信他也会欣赏你的才华。”
　　洛尔尼有送客的意思，但这不是苏铭希望得到的结果，因为法师塔外还有菲安娜等着呢。
　　“恐怕不行，亚述的追兵已经到了西尔城，我如果现在出去，少不得一场大战。”
　　苏铭这么一说，洛尔尼立刻挺直了身体，肃声问道：“你还有什么瞒着我？！”
　　单凭苏铭说的那几件事，不可能让亚述的老皇帝如此穷追不舍！
　　看他神态，如果苏铭不说清楚，他就要强行逐客了。
　　苏铭脸上犹豫的神色持续了好一会儿，终于下定了决心。
　　他的眼神躲躲闪闪，一副非常羞愧的样子，嗫嚅道：“好吧，虽然有些不堪，但希望您能理解我。我当时有些情不自禁，不小心让公主怀孕了，所以老皇帝虽然没有声张，但一心想着把我抓回去结亲。”
　　苏铭这副逼真到极点的表演，让洛尔尼毫不怀疑这话的真假。
　　他顿感头痛，他一手撑住了额头，叹气道：“你真是太不小心了，贪图一时之乐，留下无穷后患。”
　　想必亚述皇帝根本没想责怪这年轻人，只是想把他绑在家族战车上而已。
　　大叹了几口气，这老法师终究是怜惜苏铭的无双天赋，他不想看到这么一个天才被亚述帝国得了去。
　　法师联盟虽然是跨国界的，但组成联盟的法师却有自己的祖国。
　　当然，在这祖国的概念中，对大公的忠诚只是很少的一部分，绝大部分是对这片土地的热爱。
　　说实话，洛尔尼并不十分介意苏铭对他说的话的真假，他只要将这么一个天才带给大公，就功德圆满了。
　　当年的普罗斯，比这年轻人更加不堪，现在已经没人会去追究。说起这段过往的时候，人们只会说这位火焰贤者年轻时风流不羁。
　　“这样，我亲自陪你去洛梵城，我看看途中有谁敢跳出来闹腾！”
　　这才是苏铭绕了一大圈，想要得到的结果。
　　有一个在人类世界有名有姓，素有名望的高阶法师陪同，他算是可以安全到玫瑰公国的都城了。
　　一个高阶法师的威慑力是巨大的，这里可不是雷霆山脉，容不得绿龙撒野。
　　而只要到了洛梵城那种龙盘虎踞，强者云集的大都市，巨龙也得把尾巴夹起来。


第一百一十一章 风暴正在酝酿
　　西尔城到玫瑰公国的都城洛梵城的直线距离有一千五百多公里，而且洛梵城没有水路直达，普通人往返一趟，至少得在曲折的陆路上折腾一个多月。
　　但苏铭和洛尔尼法师都有‘风之翼’，两个多小时后，拥有‘玫瑰之都’美称的洛梵城就已经遥遥在望。
　　这座座落在跃马大平原上的公国都城，占地足有五千多平方千米，城中围了一圈又一圈的城墙，每一圈都代表着城市的一次扩建，足有三圈。
　　就算如此，在第三圈城墙外，依然密布着大量的民居建筑，几乎要把跃马平原占满。
　　城市最中央是玫瑰大公的城堡，一座堪称奇观的宏伟建筑‘玫瑰园’。
　　这建筑高近三百米，呈半圆形趴伏在地上，通体洁白，其上有星星点点的火红色点缀其上。
　　仔细看，这竟是一棵棵玫瑰树，被种植在城堡外墙的天坛上，树上玫瑰盛开如火，终年不谢，肆意宣扬玫瑰王朝的鼎盛辉煌。
　　除了玫瑰园外，城中最吸引人视线的，就是数不清的法师塔。这些法师塔都有一个共同的特征，其顶端都建有一个空中花园，花园里种植着各种各样的鲜花。
　　远远看着，这些法师塔就如一盏盏耸立在平原之上的火炬。
　　洛尔尼长长地呼了口气，声音中满是自豪：“梅林，看见了吧，这就是公国的王都，人族的骄傲，大陆之奇迹！”
　　尽管他的语气很是豪迈，但脸上却是闪过失意之色。
　　这位高阶法师以自己为玫瑰公国的一员而自豪，又为自己无缘在此处建立一座法师塔而倍加失落。
　　这个国度，任何法师都以能得到玫瑰大公准许，在此都城建立法师高塔为无上之荣耀。
　　想要得到许可，不仅需要足够高的法师阶位，还必须为公国做出足够大的贡献，并且后者更加重要。
　　苏铭同样也为这城市恢弘的气势所震撼，他感到了城中密密麻麻的精神力波动，每一个至少都是中阶上位法师，遍布在这片土地上，就如繁星一般。
　　在这里，聚集着人族近百年来最顶尖的天才和最杰出的人物！
　　这座城市，就是人族站在大陆之巅的明证！
　　任何其他种族，看到这座城市，心灵必颤抖，灵魂必敬畏，他们只能自惭形秽。
　　“苏铭，那条绿龙的气息不见了。”时刻关注着身后的阿甘悄悄的提醒。
　　“呵呵，到了这里，她当然得隐藏身形，否则就是死路一条。我感觉到城中至少有数十位的高阶法师，大法师也有三位，还有一股无比强烈的波动，想必就是冰霜贤者艾森特吧。”
　　虽然感知不到对方，但苏铭相信菲安娜不会这么简单地放弃，他仍然高度警戒着这条绿龙。
　　因为洛梵城上空全境禁飞，两人便在城外落了下来，拦了辆马车，直向城中驶去。
　　这王都的马路开阔平坦，马车一路行去，竟一点颠簸也无。
　　车中，苏铭问道：“洛尔尼大师，我们这是去哪？”
　　“先去城中找个旅店住着，明天一早我带你去见安东尼奥大法师。”
　　似乎从苏铭脸上看出了担忧，这位长者拍了拍他的肩膀：“别担心，你的天赋和才华，即使在这玫瑰之都，依然明亮璀璨。只要付出些代价，大公会倾力培养你的。”
　　“什么代价？”苏铭对这点最是关心。
　　洛尔尼呵呵笑着：“和那些贤者一样的代价，艾森特当年就对圣光之主立过誓，有生之年永远守护玫瑰家族，无特殊情况，不离‘玫瑰之都’半步。”
　　苏铭沉默了，他原本还有些心动，就想着这么走下去，但失去自由的代价却让他顿时打消了这个念头。
　　洛尔尼看出了苏铭的迟疑，感慨道：“许多人在年轻的时候都向往着自由和激情，这没什么不对。但等他们老了，却又想着安稳和宁静。梅林，向前看，这个代价并没有想象地那么大，因为它会给你带来无尽的荣耀，有那么一天，你的名字或许也能出现在‘真理之路’上，被万世铭记。”
　　就如罗素和德拉乌，这可以说是一个法师的最终荣耀了。
　　这位老法师之所以会对苏铭说这些话，是因为他觉得这个年轻人将来必定成就不凡，不说贤者，一个大法师的位置总是跑不掉的。
　　洛尔尼亲眼见识了苏铭在‘风之翼’上的成就，在施法技巧上已经颇有些随心所欲的味道。
　　这种成就，单纯靠勤奋是无法达到的，必须要卓绝的天赋支撑。
　　就如老法师自己，虽然技巧老练，但在‘风之翼’这个法术上，明眼人还一眼能看出两者的差距来。
　　在飞行技巧上，老法师和苏铭，就是飞机和鸟儿的区别。
　　一个在使用工具，一个迹近本能，孰高孰低，不言已明。
　　这让老法师对苏铭越加重视，他感觉自己这次是真捡到宝了，或许他会因此获准在‘玫瑰之都’建立法师塔也说不定。
　　而且已经到了这里，就不容对方反对了，洛尔尼之所以耐心对他说这些话，只是让这年轻人少些抵触心理而已。
　　两人正说着话，马车却忽然停了下来，前方传来了喧闹声。
　　老法师敲了敲马车前壁板，问着马车夫：“发生了什么事？”
　　“两位先生，前方的城门被堵住了，好像是暴风王国的使者团。”
　　苏铭拉开车窗，探出头瞧了眼，果然见到前方正并排停着十几辆华丽的马车，硬是将宽阔的城门给堵上了。
　　这些马车通身蓝白色，由王室专用的青金木打造，车顶都插着火红的旗帜，旗帜上的图案是一只仰天鸣叫火凤凰，这正是暴风王室的家族标记。
　　城门的守卫好像得到了命令，将这些马车全拦了下来，就是不让他们进城。
　　而使者团则见招拆招，干脆把门给堵了。
　　两方就僵持了下来。
　　苏铭回到车厢，对洛尔尼点点头道：“确实是暴风的使者团，看这境况，不日就要开战了？”
　　洛尔尼笑笑，对这些事并不怎么关心：“那倒不至于。依我看，大公只是做个样子，出兵示威一下，是对前段时间暴风的挑衅之举的回敬罢了。”
　　两国各有贤者坐镇，真要打起来，若是打出了真火，那可不是玩玩的，这不仅仅是影响国运，而是关乎整个人族的气运。
　　前方的使者团吵吵闹闹，半个多小时了，仍然对峙在那里，一副不达目的不罢休的姿态。
　　苏铭两人在马车中等得不耐烦，干脆下车，准备步行进城。
　　苏铭的脚踏到地上的瞬间，就感觉有人在注视着自己。
　　他霍然回望，却见使者团中，一辆马车的车窗开着，其中一个年青人静静地看着他，眼神漠然。这年青人的视线所及之处，正是苏铭袖口的那几枚法术水晶。越看，他的眼神越冷，但此地不是家族的地盘，所以他始终没有发作。
　　这种漠然沉寂的眼神让苏铭十分熟悉，他在达尔卡身上就看到过。
　　“高阶法师！”苏铭心中一怔，如此年轻！
　　洛尔尼也顺着苏铭的视线望过去，等看清楚时，也忍不住瞳孔一缩。
　　难道大陆上已经是天才如狗遍地走了吗？
　　老法师又望向马车上的家徽，是一朵蔷薇花，是肖家族。一个名字跳进了他的脑海，蒙特洛尔。
　　这让洛尔尼呼了口气，原来是他，能被火焰贤者交口称赞的人，自然不凡。
　　他拍了拍正在出神的苏铭，安慰道：“年轻人，振作些，你不比他差。”
　　苏铭随口地应了声，眉头微皱。
　　他根本没把蒙特洛尔本人放心上，他关注地是这个人的身份和出现在这里的原因。
　　按理说，他是肖家族的继承人，不会也不应该亲自出使，这不仅耽误法师的功业，也是使他陷入危险之境。
　　但现在，他却来了。
　　隐约间，苏铭感到一股风暴正在两国之间酝酿着，壮大着，随时都会爆发。
　　两人很顺利地进了城，重新叫了辆马车，在接下来的行程中，两人再没说话。
　　最终，马车停在了一家叫‘镶金玫瑰’的豪华旅店门口。
　　洛尔尼开了两间上等客房，他已经年老，需要充分的睡眠，以保持自己的精力，所以早早地去休息了。
　　他并不担心苏铭会逃走，别看洛梵城这么大，或许寻找一个普通人有些困难，但是找一个中阶法师却是易如反掌。
　　法师的精神力波动极难掩饰，就如此刻的苏铭，明亮如夜中火把，一找一个准。
　　苏铭留在一楼大厅里，有一杯没一杯地喝着酒，半个多小时后，他也回了房，在其中留下一封信，信上压上一块纯秘银锭以作感谢。
　　随后他取出敛息坠戴上，悄悄地离开了这家旅店。
　　自由的味道太过甜美，世界对他的吸引力实在太大，若是一辈子困于一地，纵然是成为圣成神，也没多大意思。


第一百一十二章 非正常手段
　　一离开旅店，苏铭就开始在洛梵城里窜来窜去的打听消息，街头巷尾，上流社会的舞会，普通百姓的酒馆，人皆乐至的妓院都能看到他的身影。
　　十几天之后，混迹于一片风尘的苏铭慢慢地对这个大都市的情况有了一些大致的把握，总算不是两眼一抹黑，抓瞎了。
　　这些天他换了十几个身份，扮过贵族，装过无赖，甚至还在妓院里演过一次女人，硬是把一个出来偷腥的伯爵给吓成了阳萎。
　　不过这些都是值得的，从那个伯爵口中，苏铭撬出了好些关于洛梵城上流社会的秘辛，对苏铭十分有帮助。
　　比如，圣光之主教会里有位叫雅尔罗的修女，年纪轻轻就成了高阶牧师，还执掌了城东的一座神殿。
　　为何？因为她是大公的情妇，信仰当然也有，但肯定比不上她现在在教会的地位，倒是床上功夫一等一的了得，人也十分美貌妩媚。
　　每个月总有几天，大公会召她入玫瑰园，好亲自聆听神的教诲。
　　神是怎么教诲这位权倾天下，却又有些好色的玫瑰大公的，那就见仁见智了。
　　夜了，苏铭准备停当后，坐着马车到了罗林侯爵府。
　　这侯爵祖上是公国开国时的功臣，家族曾经出过大法师，但如今已经有些没落，家族中最强大的一位法师，也不过是中阶上位，始终无法跨入高阶的门槛。
　　当然，罗林家族虽然没落，但家族历史悠长，血统高贵，仍然被许多上流社会的人所推崇。
　　人们相信，只要娶得罗林家的女儿，就能将法师血脉融入自己的家族。
　　这位侯爵府上的舞会，许多上流社会的人都会参加，更重要的是，苏铭打听到这罗林侯爵的女儿和大公的二女儿是闺中蜜友。
　　今夜的舞会，这位大公之女极有可能参加。这种机会，苏铭是不会放过的。
　　说不得，他就得花些手段，牺牲一下色相了。
　　为了‘玫瑰水晶露’，这些手段虽然不太光彩，但也没什么大不了的。
　　不仅在大陆上法师如此，就算是前世，苏铭也经常干这事。一个无坚不摧的堡垒，弱点一般就出在女主人身上。
　　苏铭能够控制身体分泌雄性信息素来说。到时候，他不用说话，只要往那里一站，信息素自然会为发挥效力，潜移默化地改变周围女性对他的看法。
　　有这种大杀器，要不是时间比较紧，苏铭都想一步步混到玫瑰园，去勾引大公的妻子索菲亚公爵。
　　等苏铭来到位于东鲜花大道五十五号的侯爵府时，这里已经是门庭若市，一辆辆豪华的马车将这里挤得水泄不通。
　　在马车上，苏铭整了整仪容，又理了理身上花了八百个金币专门订做的名贵黑色礼服，然后才神态自若地下了马车。
　　他这马车是从车行租的，是那里最好的一辆，押金就交了两千，一天的租金就得一百个金币。
　　苏铭本来还有两千多金币，可惜都留给缇雅她们了。
　　为此，他不得不变卖了几颗元素宝石，搞来了两万金币作为活动资金。
　　不要以为这很多，在洛梵城这种销金窟一般的大都市，想要追求真正上流社会的生活，家族资产若没有三十万金币以上，那还是别出来丢脸了。
　　苏铭左手提着一根赤龙木手杖，右手夹着一个墨晶烟斗，头戴一顶镶钻圆形平顶帽，按着亚述帝国的贵族风俗和礼仪，仪态从容地走向了侯爵府的大门。
　　他的身上，带着浓浓的时光韵味，这种沉厚的气质一般只会出现在那些传承悠久的古老贵族的子弟身上。
　　这让苏铭备受注目，人们在窃窃私语，男人们女人们都在打听这年轻人的来历。
　　男人们关注这年轻人身后的家族，看是否有利益合作的可能，女人们则关注着这个年轻人俊朗眼光的相貌，从他的着装上，猜测着他的婚姻情况。
　　“我打赌，这人一定是亚述的大贵族子弟，看他的那个烟斗，我上次在拍卖所看过一模一样的，起价就是八百金币！”
　　“哦，那手杖真让我眼热，可是赤龙木啊！”
　　“他是个值得交往的绅士。”
　　这些一般是男人的话题，女人的则是：
　　“他可真帅气。”
　　“他真壮实，我的丈夫要有他一半，我就能满足了。”
　　“这可是个做女婿的好人选，可惜我没有一个女儿。”
　　在经过一个个打扮地如鲜花一样的贵妇人身边时，苏铭都会极其有礼地脱帽致敬，嘴角弯起，黑眸深深，带起一抹魅力四射的笑容。
　　对方往往会受宠若惊，贵女们会忙不迭拉着裙裾，一脸通红地屈膝行淑女礼，贵妇们则满脸暧昧地对他点头致意，一个个眼中水光盈盈。
　　走到侯爵府门口，苏铭将手杖交给了门口侯着的侍从，顺手又赏给了他一个金币。
　　侍从眉开眼笑，姿态近乎卑躬屈膝：“先生，您请，您请进。”
　　上流社会的舞会，一般不会太过关注参加者的身份。
　　大家都是明眼人，对方身价如何，从穿着和气质上一眼可知，中下层的普通平民根本混不进来。
　　既然大家都是有身份的贵族，那又何必区分你我呢？性质都比较地开放，基本上本着来者是客的原则。
　　苏铭跟着这侍从走进大厅，一路又收获了许多关注的眼光，许多是羡慕，也有嫉妒。
　　在侯爵府外，一个黑影躲在角落里，看着苏铭的背影，恨恨地骂道：“人模狗样家伙，看你还能装到什么时候。”
　　直到苏铭消失在大厅，这人影才偷偷地摸到了他的马车旁。
　　马车前座，马车夫缩着身子，吹着寒风，满脸艳羡地看着前方金碧辉煌的侯爵府。
　　一阵风向马车夫刮过来，带着贵妇人身上香甜的脂粉味，他闭上眼，陶醉地闻着，再看那些贵妇人时，内心深处火烫火烫地，身体也出现了某些变化。
　　‘咔哒’，马车旁边发出一声不轻不重的声音，把他从意淫的天堂里拉了回来。
　　被打断美梦地马车夫骂咧几句，转过头查看身后的情况。
　　一转头，他就对上了一双墨黑的眼睛，这眼睛如有魔力，一下子将他的灵魂吸入了深渊。
　　几声轻微的话语响起，似乎是在发布命令。
　　马车夫木然点了点头，若无其事地回到了车前的座位。除了脸色有些呆滞外，一切看起来都很正常。
　　大厅里，苏铭手里端着水晶杯，一口一口饮着美酒，眼睛微眯着，看着舞池中醉生梦死的贵族们。
　　这些家伙都是没有天赋的家伙，作用就是联姻。表面看着光鲜，其实心里空虚寂寞，根本就是家族的工具。
　　没有力量，在家族中就没有任何话语权，只能任别人安排自己的命运。
　　苏铭的耳朵功率全开，眼角余光将整个大厅的情景尽收眼底，他的注意力大部分集中在大厅的一个角落里，那里一对青春少女正在窃窃私语。
　　其中一位有着一头火红色头发，正是苏铭此行的最终目标：玫瑰大公的二女儿玛维娜・斯洛沃斯。
　　两个纯情的少女正在对大厅中的贵族们评头论足，一下子批评某人的肚子太大，遮挡了她们的视线；一下子又挖苦某人头上戴着的假发没把真发完全遮掩住，变成中间黑，旁边一圈白，跟芝麻馅饼一样。
　　随后又谈起一位贵妇人的风流趣事，两人一会儿咯咯直笑，一会儿故作严肃，玩的很是开心。
　　听着这两个少女的话，苏铭脸上露出一抹玩味的笑意。
　　从头至尾，她们批评每一个人的时候，这个人都恰好站在苏铭身边，一个都没有例外。
　　她们的话绕来绕去，就如一只小兔子，又胆怯，又渴望，尽量地谈论与苏铭接近的人物，似乎如此就能顺便将话题延伸到苏铭身上去。
　　这说明了什么，说明不是苏铭没有引起玛维娜的注意，而是对方太注意他了，反而不敢直接说出来了。
　　终于，还是玛维娜吐出了心声，她放低声音，脸色绯红地对她的好友道：“萝丝，你觉得那个端着水晶酒杯的年轻人怎么样？”
　　萝丝是侯爵女儿的闺名，她一听见对方的话，又看见其羞涩的神态，怎么还能不知道玛维娜心中所想？
　　少女原本因尽性畅谈而变得通红地圆脸蛋立刻苍白了起来，言不由衷地道：“不怎么样。你看，他到现在都还没和人跳过一曲舞，也不怎么和人说话。这种人，要么就是哗众取宠的虚浮之人，要么就是傲慢无礼的可恶家伙。”
　　玛维娜没注意到好友脸上的不自然神色，她已经被某种火热的情感蒙蔽了判断能力，见好友批评她看中的人，立刻提高声音反驳。
　　“不，萝丝，你太苛刻了。你看他，拒绝人时总是温文尔雅，与人交谈时，也斯文雅致。他不跳舞，只是没找到好舞伴，这不能说他傲慢。”
　　萝丝脸色通红，焦急地想着怎么去打消玛维娜对对方的好感，但等她找到说辞时，却发现她这位向来性格热烈的好友，竟然已经起身向那人走过去了。
　　玛维娜一步一步向苏铭走过去，心中忐忑不安，她想邀请他跳一曲舞，但又害怕遭到拒绝。
　　不足十五米的路，让她感觉走了一辈子一般。
　　“先生，能邀请你跳一曲吗？”这声音很遥远，遥远到玛维娜都不确定是不是自己口中发出来的。
　　苏铭嘴角挑起笑意，优雅地将水晶杯放在身旁侍者的托盘上，用深沉浑厚的声音道：“为什么不呢，美丽的小姐？”
　　接下来的时间中，这位大公之女只感觉自己一直被浓烈的幸福感所包围。
　　她的脚步是虚浮地，如踩在云端，心蹦地飞快，但除了让她感到微微地眩晕外，没有任何不适。
　　很快，一曲结束，身旁的王子已经悄悄离去。
　　这位公主失魂落魄地站在舞池中，怔了许久，然后突然冲到了好友身边，大声向她倾述自己的感受，丝毫不顾淑女礼仪。
　　“我肯定坠入爱河了，萝丝，刚才我看到了爱神的箭！”
　　萝丝脸色苍白，打击的话根本没有经过她的大脑，直接就蹦出了嘴来：“他人都走了，根本连名字都没有留下，根本就不在意你。”
　　玛维娜转头四顾，大厅里果然已经不见了她的王子的身影，顿时心中满是怅然。
　　是啊，他去哪了呢？
　　此刻，苏铭已经出了侯爵府，上了马车，快速离去了。
　　今夜使出了浑身解数，第一步终于完美成功！
　　接下来，得先吊吊那个贵女的心思，让她在思念中酝酿自己的感情。
　　等过段时间再来，他就能收获到许多东西了。


第一百一十三章 我的皮呢？
　　苏铭从侯爵府中出来的时候，已经是深夜。
　　整个洛梵城中，只有法师塔上的空中花园以及路边的水晶法术灯还发出些微的亮光，其余地方都已经陷入了黑暗。
　　马车快速地驶在路上，喧闹渐去，周围竟然变得越来越安静。
　　渐渐地，除了前面马蹄的得得声外，竟再无余声。
　　情况有些异样，苏铭拉开车窗，却见马车正行驶在一处阴暗的小巷里。
　　他敲了敲前车壁，低声问道：“我住的地方是闹市区，怎么到这来了？”
　　“先生，我们正在抄近道。”马车夫声音响了起来。
　　这声音虽然听着憨厚，却带着机械的麻木，就像被人‘催眠’，预先设定了程序一般。
　　苏铭心中一动，立即知道是绿龙干的好事。
　　他没有感觉小巷里有任何人的精神波动，但心里却觉察到了一丝淡淡的危险。
　　他所有的敌人中，能将自己的气息隐藏的如此彻底的，除了菲安娜，再没其他人了。
　　苏铭毫不迟疑，一把拉开车厢门，直接跳了出去，身体落在地上，轻柔如夜羽。
　　那马车夫毫无所觉，依然驾着马车前行。
　　诡异的事很快发生了，马车行驶进了一个死胡同，竟速度不减，直直撞上了墙壁。
　　这并不出苏铭的意料，果然被人催眠了，他靠上了墙壁，手脚劲力微动，就准备翻墙离开这。
　　但就在这时，一个声音响了起来。
　　“苏，你可逃的真快啊，不过还是被我追上了。”
　　转头看去，正见到菲安娜站在了胡同口，看着他得意地笑。
　　“你什么时候发现我的？”苏铭‘惊诧莫名’地问道。
　　他也不跑了，就这么靠在墙上。
　　“这些天你满大街地乱窜，想看不到你都难。”绿龙一边说着话，一边向这苏铭走过来，脸上的笑意越发的浓郁。
　　“跟我回去吧，这回你无论如何都逃不掉了。”绿龙的黑眸里散发着幽幽的光芒，摩拳擦掌，已经胜券在握。
　　就算她不敢在洛梵城施法，但在力量上，菲安娜也有着绝对的自信。
　　很显然，对方也知道两者之间的差距，此时他身体上已经放弃了抵抗，这让绿龙很满意。
　　苏铭冷哼一声：“这里是人类世界的文明核心，你自信能无声无息地带走我？我随便放个中阶法术，就能闹得满城皆知。”
　　“那我就只好和你同归于尽，拼死把你杀了，永绝后患。”
　　“你要违背诺言？”
　　“都要死了，我还守个什么诺言？”
　　苏铭沉默，一副无语的样子，看起来已经彻底无话反驳了。
　　菲安娜更加的得意，和苏铭斗了这么久，第一次在言语上占了上风，这让她的心情越发愉快。
　　她走到了苏铭的跟前，脸上笑意连连，散发着自信的光彩。
　　“你赢了，我跟你走。”苏铭脸色颓然，一副备受打击，已经彻底认命的模样。
　　看着眼前人类如此模样，绿龙笑眯了眼，但还是没有忘记正事。
　　“我对你不放心，所以在到雷霆山脉以前，你不能保持清醒，睡一觉吧。”
　　她现在是精灵身躯，同时，在这洛梵城，她施展稍微强烈些的自然法术，就会被发觉，人族对异类法术非常敏感。
　　此时是她最弱的时候，自然不敢托大。
　　说着，菲安娜一手抬起，搭在了苏铭肩膀上，这手向着苏铭的颈部移去，看目标，是他的颈部大动脉。
　　她的手慢慢移动着，同时略微紧张地注意着苏铭的精神力波动，只要他的精神力一有异动，真准备使用中阶法术，她就只能鱼死网破，跟他同归于尽了。
　　绿龙是如此凝神地关注着苏铭的精神力，以至于忽视了对方身体姿势的微妙调整。
　　就在她的手要按上苏铭的颈动脉的瞬间，异变突起。
　　只见苏铭的身体微微晃了一下，原本清晰的身影突然变的有些模糊。
　　菲安娜的手顿时按了个空，等她惊觉不对时，身前的风已经出现了狂暴的涌动。
　　也就在同一刻，她感到自己脖子上的皮肤战栗不已，这是攻击将至的预兆。
　　这攻击来的如此之快，让菲安娜只来得及抬手抵挡。
　　一直到这个时候，她心里还在嘲笑对方自不量力，想凭借武力对付她，看来在龙谷中那一脚还踢得不够重！
　　她也没想着去用生命法术对付苏铭，现在这种局势，不过是一条鱼儿的临死挣扎罢了，不值一提。
　　但在菲安娜的手接触到苏铭手掌的瞬间，她立刻感觉到不对，对方手上传来的力量竟然完全不下于她。
　　并且，苏铭是有备而发，手上劲力灌注，如铁如钢，而她是仓促防御，劲力还没完全提升上来。
　　这个时候，菲安娜即使想要施法也来不及了。对方拥有巅峰的力量，这带来极致的速度，又是在这么短的距离，已经超越了神经反应速度，瞬息间就能取她性命。
　　而任何法术施放时，必须得有元素共鸣和汇聚的时间了，这段时间虽然不长，但绝对比对方慢。
　　毫无疑问地，她的手被巨大的力量强行挤到一边，然后就觉得脖子猛然一痛，实打实地挨了一手刀。
　　巨大的压力被施加在颈部大动脉之上，血液汹涌澎湃地挤向大脑。
　　脑部的血压立刻上升到了一个恐怖的程度，菲安娜只觉的眼前一黑，就失去了意识，身体软软地倒在了地上。
　　以苏铭此刻的力量，若是普通人受到他这一攻击，脑袋绝对是给他的手刀直接削掉，这绿龙只是晕过去，已经足以说明她身体的强悍了。
　　在精灵形态，又被苏铭的表现所迷惑，错误地判断了苏铭的身体力量和速度，终于酿成了此刻的悲剧。
　　制服了绿龙，苏铭毫不犹豫，双手齐出，几下将菲安娜身上的龙鳞皮甲扒干净，扔进了空间戒指。
　　自然法术，和基本元素法术是类似的，都需要物质媒介，这也是它被称为法术而不是神术的原因。
　　不像大地母神和圣光之主那般，可以凭空施法，所以被分类到了神术的范畴。
　　没有了龙鳞法袍，这绿龙就被剥夺了绝大部分爪牙，对苏铭也就失去了威胁。
　　办完了这一切，苏铭长呼了口气，心神彻底放松了下来。
　　这段时间，绿龙带给他的压力是巨大的，现在解决了，直感觉整个人都轻快了许多。
　　他这才有心思注意到地上和白羊一样干净的菲安娜，苏铭瞄了一眼，手指上迟到的肌肤滑腻感立刻一涌而上。
　　这十几天在风月场所里积累的火气顿时就窜了上来，让他感到口干舌燥。
　　苏铭艰难移开目光，将一件衣袍扔到菲安娜身上，遮蔽了对方的无限美好的身体。
　　这龙是危险生物，若不是因为敛息坠和缇雅的情分，苏铭早就下杀手了，根本就容不得她继续活着。
　　大陆上女人多的是，他没必要因为一时的欲望跟这么一座随时都会爆发的火山纠缠不清。
　　想到这，苏铭眼神一清，毅然转身离去，但他刚走了几步，身后就响起了声音。
　　“你站住！”
　　菲安娜的身体果然强悍至极，在被苏铭全力而发的攻击击中要害的情况下，竟然只昏迷了两分钟不到。
　　她一醒过来，就发觉身上凉飕飕地，手一摸，皮甲没了，抬头看，只看到苏铭的背影。
　　菲安娜心一急，站起身就追了上去。
　　‘龙鳞法袍’一直跟随着她，从雏龙到巨龙，经历了两个多世纪才凝聚完成，能让她免疫高阶以下任何法术，还有上万个自然法术鳞片。
　　巨龙一辈子只能凝聚这么一件法袍，没了这珍宝，就算是彻底的废了。
　　因为制作这法袍需要大量龙血精华，这东西非常珍贵，一条巨龙数百年的时间就只能产生一点儿，基本都消耗在法袍上。
　　绿龙疾跑几步，向苏铭追过去，她身上开始闪烁绿光，不顾一切地就要变形成巨龙！
　　但她的变形还没完成，就看见眼前苏铭的身影一闪，紧跟着她的喉咙已经对方抓住，整个身体被提了起来，按在了小巷的墙壁上。
　　颈部的剧痛让她意识出现刹那的模糊，变形被强行终止。
　　“失去了龙鳞法袍，你就算变成巨龙，也不是我的对手。别逼我做屠龙英雄。”
　　他是一个中阶上位法师，同时还是武技大师，并不是任人欺负的弱者！
　　惹急了他，一个‘毁灭箭’下去，菲安娜仓促凝聚的龙鳞根本无法防护元素攻击，她就算力量再大，也得直接完蛋。
　　苏铭眼中冷光闪烁，心一横，手上用劲，准备彻底将这条麻烦的绿龙给了结了。
　　菲安娜使劲掰着苏铭的手指，不让他握紧手指，但她要害被制，根本不可能是苏铭对手，随着时间推移，她的手越来越无力，身体的挣扎也越来越软弱。
　　第一次，她如此近距离的接触死亡。
　　菲安娜眼睛忍不住上翻，意识开始模糊，从眼角余光里，她看见身前这个男人冰冷无波的眼睛，她没想到他会这么狠！
　　她更没想到，作为堂堂的翡翠巨龙，竟然会被一个人类憋屈地掐死。
　　菲安娜心中涌上无比酸涩，眼中不知不觉蓄满了泪水，泪水如露珠，沿着涨红的脸庞不间断地滑下。
　　她这副模样让苏铭暮然想起了缇雅，那个清新如月光的精灵。
　　他心中凝聚的杀气陡然一松，终于还是没有下狠手，将她放了下来。
　　“你走吧，回你的龙谷去，别再缠着我了，我不会每次都手下留情。”
　　菲安娜失魂落魄，赤身裸体地坐倒在地，捂着喉咙咳嗽了许久，才抬起头道：“把我的皮还给我。”
　　苏铭没有回应她，他走回几步，将地上的衣袍捡起来，递给了菲安娜。
　　“穿上衣服吧。你不在乎被人看光吗？还是说太老了，没了羞耻心？”
　　菲安娜被今日的失败给打击狠了，脑子失去了思考能力，苏铭说什么，她本能就照办了。
　　见她穿好了衣服，苏铭站起身道：“我走了，你保重。”
　　马车没了，苏铭便步行出了小巷，准备重新叫辆马车，送他回住处。
　　身后响起了轻微的脚步声，苏铭回头，却见菲安娜跟在后面。
　　“跟着我干嘛？”
　　“我的皮在你那里。”
　　“时机到了，我自然会把它还给你，现在却不行。”这个时机，自然是等苏铭成为高阶法师的时候。
　　“把它还给我。”菲安娜口气幽幽，根本不听苏铭的话，接近死缠烂打了。
　　苏铭不理她，径自拦了辆马车坐了上去。
　　马车门又被拉开，菲安娜强行挤进了马车，做在苏铭对面，眼睛直勾勾地看着他。
　　苏铭终于皱眉了：“你别逼我做屠龙勇士，我的耐心没那么多。”
　　“你把皮还给我，我立刻就走，再不管你的事了。”
　　苏铭本想拒绝，但转念一想，说道：“这是我的战利品，你必须拿东西来赎。”
　　菲安娜立刻沉默，她最珍贵的东西就是‘龙鳞法袍’，其他所有宝物都藏在法袍里，她现在已经身无一物了。
　　苏铭轻声道：“我需要取得某样东西，你帮我取得这东西，我就把法袍还给你。”
　　“是什么？”
　　“到时候你就知道了。”


第一百一十四章 战士！？
　　马车一路行驶，很快就到了苏铭所住的公馆。
　　这是一座独门独院的庭院式奢华建筑，专门用来租给那些慕名而来瞻仰都城风采的外地贵族住的。
　　这里的租金不菲，按日结算，一天十个金币，很贵，但是它的品质和服务对的起这个价格。
　　上流社会讲的就是一个派头，这派头远不止是衣着谈吐，衣食住行都得讲究。
　　你要是住在贫民窟里，就算你是圣光之主亲临，这些势利的贵族们也不会鸟你一眼。
　　苏铭扮演的是一个家资丰厚，出手阔绰的亚述贵族形象，没个好住处绝对混不下去。
　　下了马车，苏铭微眯着眼，十分有礼地将菲安娜从马车上搀扶下来，看起来就是个温柔多情的绅士。
　　他一手轻抬，一手扶着菲安娜，身体微躬，做了个邀请地姿势：“美丽的女士，欢迎来到我住的公馆。”
　　菲安娜的心情仍然处于低谷当中，她双眼无神，反应迟钝，看见苏铭这副大异于前的温和样子，心中只觉得一阵发冷。
　　这个男人，就在半个小时前差点把她活活掐死，现在却变成这副样子，到底是真心还是伪装？
　　她的黑眸定定地看着苏铭的眼睛，想从这里面看出这个人类的本性来。
　　但她研究了半天，在破除了表面的温柔目光后，只看到和她自己一样的黑色眼眸。不同的是，这黑眸更加幽暗，深不可测。
　　苏铭等了会，见菲安娜一直没反应，手上使了使劲，拉了她一把：“进去吧，街上冷。”
　　“好。”菲安娜回过神，紧走几步，跟上了苏铭的脚步。
　　她这才有空打量这所豪华公馆，公馆门口前的雨搭由六根三人合抱粗，一字排开的澜纹石柱撑着。
　　大门由墨蓝色的极品天青木打造，宽敞高大，上面镂空了许多花纹，花纹里则精心填补了折光率极高的透明水晶。
　　就看这外观，外行人粗看时，能感到一股恢弘的气势扑面而来，懂行的人细看之下，也能从中发现低调却精致的奢华。
　　“苏，你可真是会享受。”菲安娜嘲讽道。
　　“这有什么，只是形势需要罢了，都是外物而已，我都没放心上。”
　　走到门口，也不用苏铭敲门，公馆里年轻美丽的女仆就已经打开门，迎了上来，为他脱去外衣，又俯下身，跪在地上为他换上家居的柔软绒鞋。
　　一切停当后，苏铭指了指身后的菲安娜：“带这位女士去客房，她是我的贵客。”
　　这女仆抬头瞄了菲安娜一眼，眼波一闪，显是震惊于她的美色，但立刻又恢复正常，谨守着自己的本分，尽责地为菲安娜服务。
　　公馆里面同样非常宽敞，大厅里有舞池，音乐室，画室等等，总之一个贵族所需要的一切消遣，这里都有。
　　等到时机成熟，苏铭的名气打响了，他也可以广发请帖，在这里开舞会。
　　此时已是深夜，在仆人的服侍下，苏铭舒服地洗了个温水澡后，便回房睡了。
　　躺在床上，苏铭将阿甘唤了出来：“阿甘，高阶法术你的学习进度如何？”
　　近段时间，阿甘一直试图采用其他方法绕过计算精神力频率时会出现的数据溢出现象，但无不以失败告终。
　　用他的话说就是：‘纯逻辑的数学无法打败造物主。’
　　无奈，只能转而学习高阶法术，为以后作准备。
　　“很慢。高阶法术的结构比A级战舰的设计图还要复杂，我快崩溃了。”
　　比如‘冰封术’，其共鸣结构极端复杂！
　　需要特定频率触发不说，还有并行触发和串行回环触发等等结构。
　　同一时间，苏铭必须同时关注十二处的共鸣点，并行之后的串行也不能搞错一点，不然就是灾难。
　　快半个月了，阿甘只完成了百分之二十都没到，这还都是一些边角结构，并没包括那恐怖的精神共鸣。
　　“你继续吧，我知道了。”苏铭呼了口气。
　　学习高阶法术的困难并不怎么出苏铭的意料，世界上可没免费的午餐。
　　巨大的力量，就意味着巨大的付出，苏铭早已经做好了准备。
　　就在苏铭脑子里想着今后的计划时，卧室的门‘咔擦’一声被轻轻拉开，一个人影闪了进来，门又被轻轻拉上，还反锁住了。
　　苏铭叹了口气，手一动，一团微光浮现出来。
　　他看着眼前穿着睡衣的菲安娜，拍了拍被子道：“先别说话，让我猜猜你半夜前来的目的。”
　　菲安娜很听话，来到床上，但没坐在被子上面，而是钻到了被子里面。
　　好吧，已经不用猜了，苏铭已经感到一个光洁的，凹凸有致的身体将自己抱住了。
　　美色当前，苏铭却没被冲昏了脑袋，他一把抓住绿龙伸向他空间戒指的手，冷冷地道：“想偷袭，省省吧。”
　　他手一振，直接将菲安娜连人带着被子甩了出去。
　　在空中的时候，这头母龙身体一展，被子就如纸片一样，直接被巨大的力量扯破。
　　再看去时，菲安娜已经稳稳站在地上，全身赤裸着，看着苏铭的眼睛喷射着能烧死人的怒火！
　　看来她的心理调整能力一级棒，刚被失败所打击，没过半天就又生龙活虎了。
　　苏铭坐起身，靠在床背上，一手轻抚着手上的戒指，脸上有着笑意，眼神却冰若寒潭。
　　“菲安娜，我发觉有露体癖好，是不是巨龙的风俗就是如此？”
　　他又拍了拍脑袋，恍然道：“我想起来了，我在一本书上看到过，说在发情期的巨龙，会疯狂寻找异性交合，不管他是精灵，还是人类，甚至是兽人，都行。书上说的对吗？”
　　“你去死！”
　　菲安娜脚一顿地，石质结构上铺着的硬木地板出现可怕的裂纹，她整个人也前冲而出，一脚狠狠地向苏铭抽过来。
　　在小巷里，菲安娜虽然输了，但她将失败归于自己的判断失误，而不是实力。
　　她此刻全力而为，就不信以龙族之躯，对付不了一个人类！
　　她没想过苏铭会用法术对付她，直觉认为对方会接招。
　　苏铭没让菲安娜失望，他长身而起，站在床板上，混劲全身，一手就架住了来袭的腿。
　　‘嘭’肌肉相交的沉闷响声传出来，房间里的空气猛然一震，窗户的水晶直接碎了。
　　巨大的劲力传到了苏铭手上，被他导向了身下，他所踩踏的坚固床板无声无息地化作了粉末。
　　苏铭身体姿势不变，人稳稳踏到了地上，另一只手间不容发地伸出，也抓住这条修长的美腿，然后借着来袭的劲力，毫不留情地将菲安娜甩到地板上。
　　“轰”一身巨响，卧室里顿时遍布粉尘，等尘埃落定时，只见绿龙菲安娜已经瘫倒在地，全身力量被击散，一点力气都提不起来了。
　　她身体强悍，生命力旺盛到了极点，如此重击也没伤到身体根本，只是倒在地上呼呼喘气，斗志已消。
　　这一回，是真的输的心服口服了，对方在武技上的修为超过她太多，除非拿到龙鳞法袍，否则根本不是对手。
　　门被敲响了，门外传来了仆人满是担忧的声音：“苏先生，出了什么事？”
　　苏铭看了菲安娜一眼，高声回道：“没事，你去休息吧。”
　　仆人温顺地应了声，随后他的脚步声就渐渐远去。
　　苏铭走上前，抓着菲安娜的手臂，一把将她提起来，沉声道：“我要你发誓！向生命女神发誓！只有帮我得到‘玫瑰水晶露’，你才能拿回龙鳞法袍，否则就得遭受神罚。”
　　苏铭的耐心彻底耗光，他说出了他此行的最终目的，如果绿龙拒绝，那她就别想活着走出这间房了。
　　这回菲安娜伤的比较重，这么久了身体还没恢复过来，仍旧软绵绵的，她转动着眸子，无力地看向苏铭。
　　“你想成为高阶法师？”她的声音同样带着娇弱。
　　‘玫瑰水晶露’的最大功用就是这个，虽然这东西同样是疗伤圣药，几乎能起死回生，但没人会拿它去救人。
　　苏铭没出声，他默认了。
　　“我不答应会怎样？”菲安娜紧紧盯着苏铭的眼睛，已经看到里面缓缓涌上的冰冷。
　　苏铭还是没有说话，但脸色已经阴沉了下来，手微动，已经做好了击杀的准备。
　　菲安娜叹了口气，认命道：“我认输，我发誓。”
　　向生命女神发的誓言，对翡翠巨龙是个绝对束缚，就算她不畏惧死亡，也不敢去触怒神律，遭受神罚。
　　那么做，就不仅是死亡的问题，而且灵魂永不安宁，将被永远钉在渎神者的耻辱柱上。
　　随着菲安娜的誓言完成，站在她身旁的苏铭在那么一瞬间，十分模糊地感到了一个宏大的意志波动。
　　这个意志强大无匹，无处不在，似乎直指生命本源，充满了生机，但也无情漠然。
　　阿甘立刻浮现出来：“和我很像，是纯粹的法则意志，没有感觉到自由意志的痕迹。”
　　前者应当就是神格，后者可称人性。
　　“你满意了吧？”发完誓言的菲安娜恨恨地道。
　　苏铭笑了笑，一直被理智压抑的欲火失去了控制，‘轰’的一下冒了上来。
　　他几下将自己身上的衣服脱光，直接将这性感尤物压在地上。
　　“你勾引了我许多次，终归要付出代价。”
　　“你……”菲安娜本能地挣扎，刚想喊出声，嘴已被对方火热的唇堵住。
　　接下来的时间里，就是一场‘天昏地暗’的大战，比刚才的对决更加激烈。
　　战后，卧室里一片狼藉，几乎成为了废墟。
　　地上，菲安娜无力地躺着，头发乱成了稻草，额头满是汗水，几缕乱发沾在上面，雪白的肌肤变成了粉红色，红唇微张，轻喘着气，仍沉迷在极度高潮的余韵当中。
　　良久，菲安娜才回过神来，眼波微转，毫无杀伤力地横了苏铭一眼。
　　“我恨你！”她的声音绵软，这是大战后的虚弱后遗症。
　　苏铭在一旁穿着衣服，欲火得到发泄后，精神抖擞，心情舒畅至极，听见这话，呵呵一笑。
　　恨就恨吧，就怕毫无感觉，那可就真正可怕了。


第一百一十五章 一张请帖
　　第二天一大早，当女仆进入苏铭卧室的时候，顿时被里面可怕景象给吓懵了。
　　房间里，几乎所有的家具都成了碎片了，地板坑坑洼洼，全是裂痕，有一处地面上竟还有人形印记！
　　她发了好一会儿呆，才尖叫跑了出去。
　　听见响动的苏铭从旁边的客房走出来，叫住了这个完全凌乱掉的女仆，吩咐道：“你去叫管家过来，估算下房间里的损失。”
　　女仆忙不迭的点头，脚步匆匆地跑走了。很快，一个花白头发的矮个子老头就踩着急急的小碎步跑了过来。
　　这人是这公馆主人派来监督房屋使用情况的，以使公馆主人免遭蒙蔽，不至于受到无谓的损失。
　　他先是礼貌地对苏铭行了个礼，随后就拉开了主卧室的门。
　　等他看清房里的景象时，饶是他活了五十多年的丰厚阅历，也是目瞪口呆。
　　他口里直抽冷气，掂着脚在房间里的废墟上走了一圈，出来的时候已经是满脸沉痛。
　　“先生，损失惨重哇！”潜台词就是，要赔很多很多金币。
　　苏铭双手抱胸，气定神闲地站在门口，淡淡地问道：“给个数吧，多少？”
　　管家伸出一只手，伸出两个手指：“至少两千金币。”
　　苏铭眼也不眨一下，从戒指里拿出早就准备好的一个大麻袋，麻袋里满满的全是金币，估算之下至少四十多公斤，他这笔巨款交给了这管家。
　　“这里是三千金币，多出来的一千金币，你去按这个尺寸去礼服店给我定制三套女式礼服，我只要最好的，钱不够再回来问我要。”
　　说着，苏铭将一张纸条交给了老管家，上面记着的自然是菲安娜的身材。
　　苏铭语气淡漠，挥金如土，而且还为了一个女人一掷千金，极其形象地扮演了一个出手阔错，风流多情的贵族形象。
　　这管家小老头看的心肝颤颤悠悠的，对这个年轻人越发敬畏，恭敬地领命而去。
　　当然，一袋子金币也被他气喘吁吁地给拖走了，连帮手都没叫。
　　苏铭看了眼不远处依然处于失神状态的女仆，对她招了招手。
　　女仆身子一颤，畏畏缩缩地走过来，那样子就像苏铭会随时变成吃人猛兽一般。
　　苏铭拿出几枚金币，交到她手里，淡淡道：“卧室的事，是我修炼斗气不慎弄得，不要多嘴乱传。”
　　女仆害怕极了，连连点头，但手却将金币抓的紧紧的。
　　“还有，去房里，帮女主人梳洗下，服侍她起床。”
　　女仆点了点头，领命走了，很快就端着温水回来，进到了房里。
　　没想到她刚进去不久，房间里就传出一声大响，随后是女仆的一声惊叫，其间还夹杂着菲安娜迷迷糊糊地呢喃声。
　　很快，那可怜的女仆又匆匆跑了出来，见到门口的苏铭，脸涨的通红，嗫嚅着解释道：“先生，夫人不愿起床，打翻了水盆。”
　　苏铭有些头痛地拍了拍额头，又对女仆挥了挥手，将她打发走了。
　　然后他自己走进了房间。
　　房里，菲安娜的身体紧紧卷着被子，依然在呼呼大睡。她当然知道苏铭进来了，但就是不理他。
　　苏铭坐在床沿上，手上拉过她的一缕长发把玩着，很平静地道：“我数三声，然后你起床。”
　　前两声的时候，菲安娜一动不动，准备抵抗到底，但等苏铭数到一的时候，‘腾’的一下爬了起来，速度飞快。
　　一起身，她就抱怨着：“我没衣服，我的皮在你那呢。”
　　苏铭将一件蓝色丝裙扔给了她：“先将就着穿这个吧，你的衣服正在做。”
　　菲安娜拿起裙子，左看右看，惊异地道：“这是高阶元素平衡法袍，我见过，是那个蓝头发的可恶小妞的。”
　　这法袍上‘清洗术’，‘防尘术’，加上本身的材质，不会沾染任何污迹，每时每刻看起来都和新的一样。
　　不过这种宝物只能在公馆里穿穿，出去了，被法师认出来，绝对引起轩然大波。
　　苏铭点了点头：“是她的，不过她已经死了，死在我手里。”
　　虽说是达尔卡下的手，但苏铭原本有机会救她，但他没有，说死在他手也不算错。
　　他的话让菲安娜心中一冷，下意识地就抚上了自己的脖子。
　　这个人类真狠！
　　对别人是，对他自己也是，在龙谷里，苏铭强行扯断自己残臂的情景同样让她印象深刻。
　　就算她是翡翠巨龙，心底也忍不住有些发怵。
　　菲安娜默默穿上了蓝裙，苏铭在她身边转了几圈，总觉地少了些什么。
　　对了，珠宝！
　　对于一个女人来说，虽然嫩滑的肌肤，倾城的美貌是最好的装饰，但若没有名贵的珠宝衬托，那就没有了雍容华贵的气度，当然也就不能称之为贵妇人了。
　　苏铭想了想，将‘墨河之心’拿了出来，亲手给菲安娜戴上，看了看，却又摇了摇头。
　　他先是触发了‘墨河之心’里面的水珠法术，给菲安娜梳洗了番。
　　接着，他回忆着这些日在舞会上看到的贵妇人的发型，按着最简单的样式，给菲安娜扎了起来。
　　本来他可以叫女仆来干这事，但显然菲安娜有些抵触除苏铭以外的人碰她。
　　扎头发这种事情有些困难，苏铭时不时地会扯到菲安娜的头皮，疼的她呲牙咧嘴的。
　　末了，苏铭仔细端详着眼前的玉人儿，眼里闪过一丝迷醉。
　　他很快回神，满意点了点头道：“不错，头上再弄些首饰就完美了，我会去叫人送些过来。”
　　整个过程，菲安娜都安静地站在那，就算苏铭给她梳理头发时，不熟练的动作扯痛了她的头皮，她也没吭声。
　　一直到最后，也只是不轻不重地抱怨了句：“这真麻烦。”
　　苏铭耸了耸肩道：“没办法，以我现在扮演的身份，女伴也必须得穿的讲究。我也十分讨厌这些，但这对我的计划是必须的。”
　　“好吧。”菲安娜竟没有辩驳，低声应了。
　　她这副柔顺的反应有些不对劲，完全不像巨龙，倒像是个小女人。
　　这让苏铭心中直叫糟糕，他没陷进去，对方好像已经沦陷了。
　　苏铭不动声色地向菲安娜伸出了臂弯，对方只是迟疑了一会，就极自然地抱上了苏铭的手臂。
　　“走吧，去用早餐。”
　　“嗯。”一声柔和的鼻音，透着娇媚的味道，让苏铭心中警铃大作。
　　到了餐桌上，菲安娜对桌上的美味佳肴毫不感兴趣，一直在用调羹搅着银碗里的银鱼羹，却一口都没吃。
　　“怎么，不合口味？”苏铭倒是觉得非常美味。
　　“嗯。”菲安娜应了声，同样是鼻音，这回却是透着撒娇的味道。
　　苏铭一笑，从空间戒指里掏出几个翠绿欲滴的水果递过去：“绿脯果，你应该喜欢吃。”
　　这水果产自雷霆山脉深处，果肉如酥，非常美味，营养价值也很高，苏铭戒指里存了许多。
　　菲安娜自然也很喜欢，她认为苏铭很体贴，心中柔软，脸上不知觉就露出了笑意。
　　她一边吃，一边问道：“你怎么会有这个？”
　　“缇雅喜欢吃这个，我在雷霆山脉时就采摘了些。”
　　这句话立刻惹怒了绿龙，她手里的果子‘嘭’的一下被捏爆了，汁液四溅。
　　‘呸’‘呸’，她将口里还没吞下去的果肉全吐了出来，再抬头时，已经脸色如霜。
　　“这果子真难吃，以后别给我了。”菲安娜冷冷地说道。
　　她身上刚刚流露的女人味完全褪去，一下子恢复了巨龙的本性。
　　苏铭嘿嘿一笑，心里松了口气，菲安娜之前那副模样，可真叫人心惊肉跳。
　　两人正在这边‘勾心斗角’的时候，公馆门口却传来了争吵的声音。
　　苏铭从大门的水晶格子中看出去，只见一个少女正在和一个满脸严肃的中年女人争吵着。
　　那少女有一头火红色头发，不是别人，正是昨夜与苏铭共舞一曲的玛维娜。
　　而那个中年女人，从装束上看，应该是礼仪官之类的角色。
　　少女和这人争执了几句，便不顾对方的阻拦，气势昂扬地向公馆大门走过来。
　　仆人很快将这位公国的尊贵公主迎了进来。那中年女人也无奈地跟了进来。
　　到了大厅里面，这中年女人脸上的神情顿时一变，变得非常严肃，眼中也尽是高傲和挑剔之色。
　　不管是仆人的举止，还是大厅的家具装饰，都能被她找到不合乎礼仪之处。
　　这很正常，事实上，除了玫瑰园，公国里的任何贵族的城堡居所都入不了这女人的眼。
　　她只是为了挑剔而挑剔，真正的目的，是为了抬高自己的身价罢了。
　　玛维娜却不管身后的礼仪女官的可笑表演，她到了大厅，直接向仆人询问道：“苏先生在吗？”
　　她昨夜回去后，就翻来覆去睡不着，便派人去查苏铭的身份，很容易就查到了这公馆。
　　于是今天一大早，她就迫不及待的过来了。
　　不过，苏铭却不准备和这大公之女纠缠了。
　　利用纯情少女达到目标这种事，苏铭并不怎么介意，但终归不太光彩，能不用，他就不会用。
　　有了菲安娜的加入，他现在有了更好，更稳妥的计划。
　　想到这里，苏铭不等仆人回答，他便站起身，拉着菲安娜从屏风栅格隔出来的小餐厅里转出来。
　　他一脸优雅的笑，一手挽着菲安娜的细腰，状极亲密，见到玛维娜，立刻弯腰致敬道：“公主殿下，早上好，您找我有事？”
　　刚刚和苏铭闹脾气的菲安娜十分配合，竟没有耍性子，她半依偎在苏铭怀中，一脸甜蜜的样子。
　　对面，看到这一幕的玛维娜红扑扑地脸顿时变得有些苍白，她看了看眼前英俊迷人的男人，又看了看他身边美丽高贵到了极点的女人，只觉两人站在一起说不出的完美和谐，竟让她感到了一种自卑。
　　就连一旁极其挑剔的中年女人也睁大了眼睛，用一种震惊地眼神看着眼前这对璧人。
　　这种雍容华贵，洋洋洒洒的气度，刺伤了她的眼，让她自惭形秽，不自觉地向后退了几步，缩到了玛维娜的身后。
　　玛维娜结结巴巴地问道：“你们？”
　　“她是我夫人，菲安娜・苏。”苏铭之所以选这个姓，是因为在亚述，苏是个大姓，有三十多个大大小小的，分布在各地的贵族都是这姓氏。
　　要想查清楚，非一日之功。
　　“哦，很荣幸见到你。”玛维娜向菲安娜致意，菲安娜微微迟疑，最终竟然顺从了人类礼仪，向她屈膝行礼。
　　玛维娜不愧是一国公主，很快就恢复了正常，除了心里微微失落外，只余遗憾，遗憾不能早识这男子一步。
　　她极快收拾好了心情，将一张请帖交给了苏铭：“过段时间，玫瑰园将举行盛典，我是来给您送请帖的，苏先生。”
　　这正合了苏铭的意，他欣然接过，由衷地感谢。
　　玛维娜点了点头，也没在这多呆，转身离去了，一直到了马车上，她从车窗里看着慢慢关上的公馆大门，眼角突然一热，手轻抚，用绸巾擦去了溢出的几滴泪水。
　　她对面，中年女人轻问道：“怎么了，维娜公主？”
　　“没什么，被风闪了眼。”


第一百一十六章 一些小东西
　　在‘玫瑰之都’，许多资源都已经商业化，甚至是炼金室，都有专门出租的。
　　大陆上，并不是每一个法师都能拥有法师塔的，那东西在法师阶层中也是奢侈品，是地位的象征。
　　大陆上，至少有九成半的法师处于流浪或者寄居状态，他们一般天赋一般，成就有限。
　　如洛尔尼老法师的那个弟子那般，有导师愿意收留，还算是好的。
　　但这些法师也要为自己绘制卷轴，炼制法器啊，也想着向更高层次发展啊，怎么办？就只能去租用别人的炼金室了。
　　苏铭就准备去找一间这样的租用炼金室。他在公馆精心化了装后，将菲安娜叫到了房里。
　　“找我什么事？”菲安娜冷冷地问。
　　自从吃过早餐后，她对苏铭的态度就一直如此，完全形同陌路了。
　　这挺不错，让苏铭感到很自在。
　　菲安娜发现她根本无法对这个人类产生好感，即使两人有了亲密关系，也是如此！
　　每一次，她的好感刚刚升起一点点，下一刻就会被他可恶的言行给击碎。
　　“我要去办点事，会在半个月后的庆典前回来。”
　　“又去祸害人？”菲安娜虽然依旧在嘲讽，但语气中下意识地流露出一丝关心。
　　她知道苏铭是不会去做这些无聊的事。这么说，只是在跟他怄气。
　　苏铭伸手理了理自己下巴上浓密的假胡须，点头道：“差不多吧。这段时间，你就呆在公馆里吧。若是感觉无聊，也可以去参加各种舞会。别人问起，你就说是我的夫人，而我病倒了，正在‘出痘’。”
　　所谓‘出痘’，就是和天花类似的疾病，普通人一般都会经历一次，死亡率挺高，但对没得过的人传染性超强，没人敢掉以轻心。
　　菲安娜本想说几句‘一路小心’之类的话，但话到嘴边，却变了味道。
　　“我听说，那些人类贵族一个个吃饱了撑着，都跟发情的公狗一样，如果有人在舞会上向我求欢怎么办？”
　　这在贵族圈中很正常，他们频繁地开舞会，很大的目的就是为了找情人。
　　苏铭摆了摆手，一幅无所谓的样子：“这不用问我，你愿意的话就去，不愿意就踢爆他。”
　　一听到这话，菲安娜心中的怒火腾起，其中又夹杂着浓烈的苦涩，让她情绪彻底失控，她尖叫道：“苏，你是个彻头彻尾的混蛋！”
　　说完，她就转身跑出了房间。以苏铭敏锐的听力，能听到几声微弱的哽咽声。
　　阿甘从脑海里浮现出来，分析道：“苏铭，从对方的许多行为细节上看，在这场延续遗传因子的战争中，你击败了许多潜在的雄龙级别的竞争对手，获得了这母绿龙认可的唯一交配权，套用人类术语，这是荣耀，恭喜你！”
　　苏铭垂下眼眸，没有回应阿甘调侃的话，他沉默了会，长呼了口气，心思就已经彻底沉静下来，变得古井无波。
　　随后，他就从窗口悄悄地翻出了公馆，叫了辆马车，向城里的出租炼金室的法师塔行去。
　　这些炼金室通常是城里的法师为了赚外快，额外在法师塔里开辟出来的，功能一般不怎么样，中阶就顶天了。
　　但租金超贵，按小时算，一小时二十个金币，就算如此，也是经常的有价无市。
　　苏铭跑了好几个法师塔，最后竟然在大法师安东尼奥的法师塔里找到了间空闲的炼金室。
　　他此刻是以一个不得志的初阶法师的身份，而不是那个笼罩着耀眼光环的绝世天才。
　　自然，他的到来是无法惊动大法师安东尼奥的，而是由他的弟子汉斯，一个中阶下位法师负责接待。
　　为了中途不受人打扰，苏铭一次性押了一万金币，包下了这初阶炼金室二十天的使用权。
　　不得不说，安东尼奥不愧是大法师，这虽然是初阶炼金室，但平静元素的能力已经逼近了中阶水平，让苏铭十分满意。
　　他原本的计划是准备借着玛维娜混进玫瑰园，这非常的冒险，成功概率极低。
　　但现在，菲安娜的加入让他改进了这个计划，玛维娜又锦上添花地为他送来了请帖，使得他能堂而皇之的进入‘玫瑰园’。
　　计划出人意料的顺利，让苏铭十分满意。
　　现在，他要在这炼金室里制作一些小东西，非常的精细，但法术级别却极低，和一些戏法差不多。
　　他进到炼金室，做好了准备工作后，就开始全神贯注地在一些绿豆般大的材料上绘制着法阵。
　　随着时间的推移，炼金台上‘绿豆’开始慢慢成型。
　　细看起来，这绿豆跟蚊子毫无二致，有两只半透明的翅膀，有尖尖的口器，平常人根本无法分辨两者的区别。
　　但苏铭要瞒过的是一位贤者级别的大法师，那可是大陆金字塔顶峰的存在，单纯靠这些假蚊子是没用的。
　　必须让这些假蚊子变成‘真的’才行，以前苏铭办不到这点，但现在，有被称为‘生命守护者’美称的菲安娜在，这个瓶颈就没了。
　　这些蚊子都是自带动力，动力原理很简单，就是利用能自动运行的基础风系聚能法阵。
　　当然，聚能法阵自动运行的效率极其低下，但苏铭用上了纯秘银，在蚊子的翅膀表面上集成了一百多个基础法阵后，终于能够让小小的蚊子起飞了。
　　这个工程精密极了，苏铭在强大精神力的辅助之下，用着极细极坚硬的铱金探针在翅膀上缓慢纹刻着，一张翅膀就得花小半天时间。
　　等刻完的时候，苏铭头都大了一圈，感觉眼球都快爆炸了。
　　接下来，只要设定几个简单的飞行规避程序和记录程序即可。
　　一切顺利的话，小家伙们应当能飞遍整个‘玫瑰园’，将内部空间探测清楚并记录下来，传给苏铭。
　　苏铭一直在这炼金室泡了十天，总共制作出了五只‘蚊子’。
　　这浩大的工程几乎让他崩溃。
　　第五只小家伙完工的时候，苏铭长呼了一口气，全身舒展开来，懒懒地松了松筋骨，心满意足地走出了炼金室。
　　直到这时，他才有空观察安东尼奥大法师的法师塔。
　　相对于洛尔尼的那座塔，这里的一层大厅的面积更加宽广，数以百计的法师学徒在这里学习。
　　虽然真正能出头的少，但以后走出去，也能抬起胸膛自称是大法师的门徒了，到哪都能受到重用。
　　这只是一层，据说在二层，三层，更有许多正式法师在其中深造。
　　这位大法师安东尼奥，真正可以说门徒满天下了。
　　苏铭在大厅里呆了一会，就去找之前接待他的弟子，准备去他那退回剩余的金币，好歹还剩下一半时间，也有五千多金币呢。
　　在一位法师学徒的引导下，他很快找到了这位汉斯法师。
　　他见到苏铭，原本满脸笑意，但一听说对方是来退钱的，脸色顿时阴沉了下来，低声咒骂了几声后，不情不愿地将钱退给了苏铭，却只有四千五百金币，被他吞了五百多。
　　苏铭摇了摇头，懒得与他计较，这法师身上一股市井气息，如此下去，只会离法师之路越来越远。
　　他转身向法师塔出口走去，正见到一个人走进大门。
　　这人不是别人，竟然是肖家族的蒙特洛尔！
　　苏铭脸色不变，很自然拐了个弯，走向了一位法师学徒。到了这位学徒身边，轻声问道：“认识那个法师吗？”
　　这小伙子眼角余光瞥了蒙特洛尔一眼，点了点头。
　　苏铭拿出一张初阶卷轴，对他道：“如果你能提供让我满意的答案，这张‘加速术’就送给你。”
　　小伙子眼睛立刻发亮，他凑上前，一手掩着嘴，低声道：“他叫肖洛特，听人说是暴风王国来的。别看年纪轻，他可是一位尊贵的大师！”
　　说到这里的时候，小伙子表情十分崇拜，眼睛眯着，似乎自己也拥有了这样的成就。
　　“还有吗？”苏铭晃了晃卷轴，表示他并不满意这么点消息。
　　小伙子立刻接着道：“你不知道吗？听说过段时间他就要拜在冰霜贤者门下，成为艾森特冕下的门徒。这事知道的人不多，我这可是独门消息，是听楼上的师兄们说的。”
　　“你确定？”苏铭皱眉。
　　“当然，这里可是安东尼奥大法师的地方，是公国的核心，传出来的都是第一手的火热消息。”
　　小伙子的眼睛一直盯着苏铭手上的卷轴看，他知道的东西就这么多了，极希望对方能够满意。
　　苏铭沉思了会，将这‘加速术’卷轴留了下来，匆匆出了法师塔。
　　身后的法师学徒如获至宝，他小心翼翼地摊开卷轴，看着上面优美的法术纹路，陶醉了好一会儿，才珍而重之的收了起来。
　　另一边，蒙特洛尔也转过身望着走向门口的苏铭，眉头微蹙。
　　他身边，是前来迎接的大法师安东尼奥。
　　对方即将成为冰霜贤者的门徒，本身天赋又极其出众，年纪轻轻就已经是高阶法师，可说是前途无量，由不得安东尼奥不重视。
　　这大法师见蒙特洛尔一直盯着下方一个初阶法师的身影，不由问道：“怎么，你认识他？”
　　蒙特洛尔收回视线，摇了摇头：“不认识，只是感觉眼熟而已。”
　　“他可是个用功的年轻人，我听说他一连在炼金室呆了十天，一刻都没出来，现在这年月，有这耐心的年轻人不多喽。”
　　“是挺用功的。安东尼奥阁下，我们上去吧。”蒙特洛尔没有在这个陌生人身上继续话题。
　　法师塔外，苏铭默默想着刚刚听来的消息，越深入思考，他越佩服肖家族掌舵者的果决狠辣。
　　蒙特洛尔化名肖洛特，留在了洛梵城，能拜在贤者门下，表面上看是件大喜事，是天大的荣耀！
　　但扯上秘银矿脉的话，形势立刻就变得复杂了。
　　苏铭只找到一个解释，那就是蒙特洛尔根本就是来做人质的。
　　为何如此？
　　想必肖家族此刻已经做出了选择，准备叛出暴风王国了。
　　肖家族这么干，只能说明暴风即将出现剧变！


第一百一十七章 以假乱真
　　夜里，菲安娜坐在房间里的躺椅上，无聊的翻着一副据说这些纸卡片能用来预知未来的塔罗牌。
　　对此，绿龙只是付之一笑，小小纸片若有这种能力，那兽人萨满的地位可就一落千丈喽。
　　不过作为寂寞时的消遣倒是不错的，她一次一次地抽牌，翻开牌面，看一眼，又放回去继续。
　　玩一会儿，她都会转头看一眼空空如也的房间，心中闷闷的，说不清是一种什么滋味。
　　反正她这么多年来，从来没有过这种奇怪的心情。
　　这些天来，一天比一天难熬。
　　一直到午夜时分，菲安娜正准备停止这无聊的游戏的时候，忽然感到了一股熟悉的生命波动快速向这边接近。
　　这波动深沉中带着灵动，在菲安娜见过的人类中，只有苏铭如是。
　　她心中一喜，心中闷意顿消，急急地站起身，打开了窗户。
　　几分钟后，一个高速移动的虚影就出现在了夜幕中，极快地向公馆接近。
　　这黑影来到墙边时，手搭在墙壁上借了下力，身体便如被风惊起的羽毛一样飘然而起，轻轻地跃进了窗户，正是苏铭。
　　“明天可就是去玫瑰园的日子，我还以为忘了呢。事情办的如何了？”菲安娜脸上笑靥如花，早就将十天前的不愉快给忘光了。
　　此刻她觉得自己心里甜甜的，似乎有些东西在悄然滋长。
　　苏铭反常地没出言打击菲安娜的积极性，他从空间戒指里拿出了这段时间的成果，用两只手指将其轻轻捏住。
　　菲安娜凑上前仔细看着，不解地问：“这是什么？炼金的蚊子？”
　　苏铭放开了手，这只‘蚊子’没有掉落，反而悬浮在了空中。
　　‘蚊子’身上闪动着极其细微的风元素波动，还没有一个风系戏法的十分之一。
　　即使是菲安娜，若不是事先看到，也不会注意到这小东西。
　　苏铭念头微动，精神力轻轻触动了蚊子头部的一个启动小法阵，这法阵会让‘蚊子’悬浮的身体倾斜，从而获得一个向前的推力。
　　原理和直升机类似，但要灵活的多。
　　‘蚊子’顿时满屋子乱飞起来，见到床帐，家具，墙壁竟然会一一躲避，始终没有撞上去。
　　在飞到窗户边上时，它竟然也没有飞出去，而是像遇到一堵空气墙一样被弹了回来，继续在屋中飞舞。
　　“屋内和屋外之间的元素又很大差别，它会察觉到这个元素沟堑，不会越过去。同样，法术结界也会被它发觉。”
　　见到菲安娜疑惑不解，苏铭为她解释着，这只是一个对元素分布原理的巧妙利用，无关智能。
　　它飞了五分多钟，其飞行轨迹几乎遍布了这整个房间，连角落里都没漏掉。
　　苏铭又拿出一张卷轴，卷轴上的元素波动同样微弱，被苏铭触发后，发出一阵细弱的特殊波动。
　　这波动传出去后不到十秒，‘蚊子’便被吸引过来，一直围着卷轴直转，被苏铭一把抓在手里。
　　菲安娜撇了撇嘴，不屑道：“虽然很精妙，但有什么用，你总不会想趁着冰霜贤者睡觉的时候，趁机给他注射毒药吧？”
　　苏铭呵呵一笑，难得夸奖道：“这倒是个好想法，可惜对付那种人物，毒药根本无效。”
　　他又拿出了一张‘水镜术’卷轴，开始读取蚊子里记录的信息。
　　这法术只是辅助性的，发出的水元素波动很低，在这里使用也无关紧要，没人会发现。
　　读取的过程的繁琐程度随‘蚊子’的飞行路线的长短而定，此时只飞了五分多钟，苏铭很简单地就将里面的信息给译读了出来。
　　‘水镜术’卷轴也同时被触发，慢慢浮现出了一个光影，这光影不断变化，完善。
　　慢慢地，光影变得十分清晰，成了一条条乳白色的光路，这光路就是‘蚊子’记载的飞行轨迹。
　　这轨迹密密麻麻，但却没有一条是重复的，其边界隐约就是这房间里空间的形状。
　　只要蚊子的数目足够，飞行时间的够久，理论上它就能将整‘玫瑰园’的内部可行的通道描绘出来，为苏铭后续计划提供有力的基础。
　　菲安娜张大了嘴，不可思议地看着这个镜像，良久才道：“你要用这个去探测玫瑰园？”
　　苏铭取消了‘水镜术’，笑眯眯地道：“对，但还不够，它仍然可能会出意外，我需要你帮我完善它。”
　　“我该怎么做？”
　　“给它沾染上生命气息，让它真假难辨。”
　　菲安娜沉默了会，这才道：“没有法袍，我办不到。”
　　说话的时候，这条绿龙眼睛睁得大大的，一脸无辜加爱莫能助的样子。
　　苏铭笑了，点了点头，用肯定的语气道：“菲安娜，这段时间你的表演能力大大增加，对此我感到很欣慰。”
　　“真的办不到。”绿龙辩解道。
　　苏铭平静地说着：“你瞒不了我。你除了会自然法术外，还会用一些生命女神的神术！”
　　绿龙被成为‘生命守护者’，但他们还有另一个名称‘生命女神的使者’！
　　既然是神使，没道理不会神术。
　　就比如对方的变形之术，应该就是一个神术。苏铭自己就重建过身体，其中涉及的信息量非常庞大，要在瞬间完成，需要的精神力强度至少是苏铭的好几倍！
　　显然，绿龙的精神力虽然强，但远没到那种程度，法术无法解释，只能归结为神术。
　　又比如现在，这绿龙作为一个强者，身上却反常的没泄露出任何精神和生命力波动，看起来和普通人无异，屡屡能瞒过苏铭的感知，即使是失去龙鳞法袍后仍旧如此，这应该也是神术作用的结果。
　　不过大陆上所有的神术都只是辅助性的，没有直接攻击力。只有在强力人物配合的情况下，神术才能发挥巨大的作用。
　　被说破了最后的手段，菲安娜脸色有些发白，她嗫嚅道：“我会的神术不多，不知道行不行。”
　　苏铭将五只‘蚊子’拿出来，一一让它们悬浮在空中。
　　“试试看吧。一共五只，记着，每一只散发的生命波动都要有微小的差别，不要让人发现两只一模一样的家伙。”
　　普通人当然无须如此防备，但苏铭面对的是一群精神力强大的法师，更有贤者级的人物，必须尽力而为，做到完美。
　　菲安娜点了点头，凝聚精神，手上出现一点微弱的绿光。
　　她解释道：“这是‘生命之息’，相当于水系的‘法术标记’，用它来标记生物更加隐蔽，非常难以被发觉。”
　　说着，她的手指分别在每只‘蚊子’上点了几点，生命元素立刻将‘蚊子’笼罩起来。
　　‘蚊子’上顿时散发出如真实生物般驳杂的元素波动，再加上如此小的体型，几乎可以以假乱真了。
　　“这个神术只能存在半个月，苏，你得算好时间。”
　　半个月，足够了！
　　苏铭认真感觉了下，确定这小家伙们是真的毫无破绽后，便将它们收了起来。
　　他转过身，捧过菲安娜的脸，在她光洁的额头轻轻吻了下。
　　“谢谢，晚安。”
　　做完这个，苏铭起身就向房门走去，他日夜不休地在法师塔熬了十天，可真正累坏了。
　　“等等！”菲安娜看着苏铭离去的背影，出声叫住了他。
　　“还有什么事？”
　　菲安娜迟疑了会，只觉得自己心脏砰砰直跳，身体都有些抖起来，鬼使神差地问了句。
　　“你……不留下吗？”
　　苏铭打了个哈欠，挥了挥手，拒绝了这明显的暗示，走出了房间。
　　房间里，菲安娜心里闷闷地，像被什么东西堵住一般，很不痛快。她不知道自己怎么了，只是觉得很烦闷，同时有一种被拥抱爱抚的渴望。
　　苏铭没有回来还好，但他一回来，这念头一下子就变得非常强烈且清晰，几乎难以克制。
　　她躺在床上，翻来覆去一个多小时，头脑还是非常清醒，最后又烦躁地爬起来，穿着睡衣在房间里像没头苍蝇一样的转来转去。
　　最终，菲安娜还是没忍住，在某种神秘需求的呼唤下，跑到了隔壁苏铭的卧室里。
　　这时，这个男人的冷漠，对她的刻薄嘲讽，甚至是无情的狠辣，通通被她给抛到了脑后，她只记得十天前的那一夜的疯狂。
　　房里，苏铭已经沉沉睡去，只有阿甘一如既往地还留着一丝警觉，察觉到来者是菲安娜后，也就没有发出警报。
　　菲安娜爬上了苏铭的床，在他怀里找了个舒适的位置躺下，双手紧紧将这个男人抱着，鼻端闻到了熟悉的男性气息后，这才发出一声满足的叹息，心情舒畅的闭目睡了。
　　这就是巨龙的天性，天生强大无匹的生命力不仅带来胜人一筹的精神力，也带来更旺盛的欲望。
　　没尝过滋味还好，尝过了，就是释放了心中的魔鬼。
　　母龙还好一些，在更多的时间里，她们或许只是需要一个人陪伴而已，同时也因为龙族血脉传承问题，会异常谨慎的择偶。
　　但雄龙就悲剧了。
　　除了沉眠期间能保持安静外，在清醒的大部分时间里，他们就如书里记载的那般，饥不择食，只要碰到雌性生物，基本不会放过。
　　巨龙的遗传因子非常霸道，具有强制融合能力！
　　所以，大陆上各个种族中，都有或多或少的巨龙血脉融入。据说亚述的开国皇帝就是一头红龙留下的种，所以亚述帝国和红龙关系匪浅。


第一百一十八章 漫步云巅
　　三百多年前，人类世界是一个统一的大帝国，皇室也不算昏庸，帝国国力仍然强劲，北拒蛮族，西抗兽人，一直保持着明面上的大陆霸主之位。
　　不过，当时并不昏庸的萨坦森皇帝却做了件一件蠢事，他下令谋害了真理贤者罗素！
　　于是，整个法师阶层暴动，帝国崩裂，一分为三。
　　大陆西南的斯洛沃斯公爵趁势宣布独立，即为如今的玫瑰公国。
　　如今在玫瑰园举行的盛典，就是为了庆祝此独立日。
　　但这个日期却和真正的独立日有所出入，它真正纪念的却是玫瑰家族得到晶红玫瑰树的日子。
　　这天凌晨，整个玫瑰园的侍从们就都忙碌了起来，场地的布置虽然早已经完成，但他们必须时刻保证整个‘玫瑰园’处于完美状态。
　　鲜花必须正在怒发中，地面必须一尘不染，各个恒温法阵和照明法术灯也必须正常工作。
　　任何瑕疵都不被允许，最阴暗的角落里也不许留有脏物，这关系到公国的脸面。
　　不过这些都是下人的事，玫瑰园的主人的日常行程基本都和往常一样，至少玫瑰大公就是如此。
　　这位大公是个精力充沛的人，虽已到中年，但脸容红润，头发乌黑，身体矫健，岁月没有让他变得衰老，反而锦上添花地为他增添了许多沉厚的气势。
　　他本人也不是弱者，而是一个强大的武士，拥有高阶斗气。
　　当然，这并没有什么自豪的，在拥有如此丰厚的资源供应下，许多人都能达到他的成就。
　　此刻大公正在玫瑰园的顶层大厅，和四位老者交谈着，言谈之间竟显得十分恭敬。
　　坐在主位的那一个人，全身都笼罩着一层淡淡的水元素白光，这白光中不断有细小冰晶在其中幻生幻灭。
　　甚至于整个大厅，整座玫瑰园的水元素都在呼应着他的一呼一吸。
　　整个大陆中，拥有如此气象的人类，只有寥寥数人。
　　这一位，自然就是冰霜贤者艾森特！
　　另外三个也是不凡，一个个眼光如电，让人不敢正视，身边五尺内一片平静，被艾森特的精神力搅乱的水元素也无法侵入其中。
　　在这几人中，倒是玫瑰大公看起来最不显眼，最平凡。
　　世俗的权势，在这几人面前根本没有任何意义。他们每一个都能让玫瑰大公的所有军队灰飞烟灭。
　　这四人，一位贤者，三位大法师，才是玫瑰公国的真正柱石。
　　玫瑰大公寒暄了几句，便说出了此次的目的：“贤者，您认为肖家族的蒙特洛尔潜力如何，足够做您的继承人吗？”
　　艾森特摇了摇头，直接否认：“他不行，家族羁绊太深，格局太小，纵是天赋卓绝也是枉然。”
　　“那您的身体？”说到这个时，不仅大公忧虑，厅中其他几个大法师也是十分关心。
　　这位冰霜贤者已经活了一百八十多年，到今天为止，身体渐衰，眼见大限将至，继承人的问题不得不被提上台面。
　　否则，暴风有火焰贤者普罗斯，亚述有大地贤者，还有红龙支持，若公国没有同等级别的绝世强者抗衡，那斯洛沃斯家族的覆灭只是旦夕之间的事。
　　大法师虽然强，但面对贤者，力量仍差了许多，对法术的领悟也没法比，不是一个层次的人物。
　　就如此刻，这厅中的三位大法师联手，也根本没法跟冰霜贤者抗衡，胜败挥手间可定！
　　“我还能撑个二十几年，还有时间。”艾森特的声音平静无波。
　　二十多年，要找到一个天才，将他培养成一个法术贤者，何其困难，这事其实已经非常急迫！
　　说到这，大法师安东尼奥插口道：“前几日，我听高阶法师洛尔尼提起过一个年轻人，年龄不过二十五，已经是中阶中位法师，而且是个学院派人物，法术功底深厚无比。”
　　这话说出，不仅玫瑰大公表现出了极大关注，连艾森特都有所动容。
　　大公急问道：“大师，那他人在哪呢？”
　　安东尼奥忧心忡忡地道：“那年轻人是个亚述人，听洛尔尼说是逃婚出来的，逃的是亚述皇帝的婚，身后一直有人追踪，洛尔尼把他带到了洛梵城，但他随后就失踪了。”
　　玫瑰大公紧张地道：“他是被抓回亚述了？”
　　这么一个人物要是回到亚述，恐怕十几年后，亚述就要多一位贤者了，那公国的日子可就难过了。
　　安东尼奥摇了摇头：“不知道，但应该没被抓走，因为他走之前留了一封字条，说明了他的离去和歉意。”
　　玫瑰大公还没说话，艾森特就已经开口：“找到他，带回来！”
　　如此年轻，还是中阶法师，可塑性极强，比已经定型的蒙特洛尔好上百倍！
　　贤者已经开口，大公毫无反驳余地，立刻点头应下。
　　这件事就这么定了，玫瑰大公又说起了另一件事道：“神殿的小动作越来越多，他们似乎一直在凝聚力量！雅尔罗找我的时候，大半时间都在拐弯抹角地劝我放松对教会的限令，提升他们的拥有合法骑士的数量。”
　　艾森特对这件事一直抱反感态度，此时冷冷道：“那个女人非常不简单，你不应该和她纠缠不清。”
　　大公嘿嘿一笑，没有应声。
　　他当然知道对方不是简单女子，但是一个女人能翻起什么风浪？而且对方滋味太美妙，让他实在无法放弃。
　　不过教会的事只是小事，在场的几个人都没怎么将这事放在心上。
　　继续交换了些意见，玫瑰大公就起身离开大厅，着手安排寻找那位可能的冰霜贤者继承人。
　　另一边，苏铭已经坐在了驶往玫瑰园的马车上。
　　他身边，是盛装打扮的菲安娜。
　　菲安娜身上穿着繁复的深紫色礼裙，头发也弄成了贵族少妇的样式，优雅不失妩媚。
　　浓密的青丝间，点缀着几枚名贵却低调的宝石发饰，恰到好处地将一种底蕴深厚的高贵气息烘托了出来。
　　这些外在的装饰，再加上无暇的肌肤和完美中透着野性的身材，雕琢出了一位倾城的美人。
　　苏铭第一眼看到的时候，都忍不住满眼惊艳，不过也只是惊艳而已。
　　此刻，苏铭无论是精神波动还是生命元素波动都十分微弱，看起来和普通人完全一样。
　　这是菲安娜的生命神术‘冬藏术’的作用效果，这个神术取的是寒冬之时，万物凋零，生机深藏，以待春发的含义。
　　它的效果非常强大，就算是菲安娜这个级别的人物，不近距离分辨，也无法发现其中的奥妙。
　　同时，苏铭还要求菲安娜制作了几个‘生命之息’的符文石。
　　这些都是一些拇指大的翠绿色石头，上面散发的元素波动可以忽略不计。
　　今天的独立日盛典，参加的人特别多，而且受邀请的都是各个家族的重量级人物，马车一辆比一辆豪华宽大。
　　在通往玫瑰园的最后一段路时，竟然堵车了，一辆辆马车慢的和乌龟爬一样。不足两千米的大道，硬是走了近一个小时。
　　马车到达目的地，停下来后，一直沉默的苏铭忽然开口：“菲安娜，我改主意了。”
　　“什么意思？”菲安娜不解，都已经到这里了，回去算什么事？
　　“今天这一趟，我毫无把握。你我都没有见过贤者，很多的判断都建立在模糊的传闻上，这很不保险。”
　　事实上，他一直就在冒险。
　　在大陆上，‘玫瑰水晶露’的价值，是无法用金钱衡量的。
　　它必须要一个绝世天才赌上某样珍稀之物去博取。
　　这珍稀之物，或者是自由，或者是生命。
　　苏铭选择押上了自己的生命。
　　“那你还去？”她无法理解，力量值得用生命换取吗？
　　苏铭脸上露出微笑，眼神深邃幽黑，第一次对这绿龙吐出了心中真言。
　　“我不能一辈子站在地上仰望，我喜欢漫步云巅之上。如果我失败了，你帮我给缇雅带句话，就说……就说对不起，让她忘了我。”
　　他到这世界，唯一让他心中有愧的就是那个孤独的精灵。
　　马车停了下来，苏铭拉开车门，跳了下去。
　　菲安娜心中一急，也要跟出来，但却被苏铭一手按住。
　　一个空间戒指交到了她的手里：“拿着吧，里面是你的法袍。你能为我做的，都已经做了，我取消你的誓言。不管我有没有成功，你我都不必再相见了。”
　　他之所以现在才将龙鳞法袍交还给菲安娜，就是怕她中途又发飙把他带走。
　　现在到了玫瑰园，冰霜贤者的领域里，绿龙就算处于巅峰状态也只能趴着。
　　‘哗啦’一声，苏铭拉上了车门，到车前交代马车夫几句。
　　马车很快启动，载着菲安娜快速地离开了这危险之地。
　　车内，菲安娜呆呆地拿着这个简单的空间戒指，打开，她的那件绿色皮甲静静地躺在里面。
　　菲安娜怔了许久，心中除了苦涩，竟没有丝毫找回龙鳞的喜悦。
　　暮然，一股怒火从心底升起来，让她狠狠地将自己身上的礼服撕扯了个粉碎，将头上的紧的难受的头发也全部解掉，珠宝首饰掉了一地，又被她全部踩成破烂。
　　到最后，只剩下颈上的那一颗‘墨河之心’，菲安娜将它摘下来，也要摔成碎片。
　　但手高高举起，却顿在了空中，最终还是轻轻地放了下来，重又将项链戴了回去。
　　这颗宝石，是苏铭亲手给她戴上去的，昔日那温柔的触感犹在颈畔，触动着她心底的那片柔软。
　　她舍不得。
　　菲安娜心中的怒火也消了大半，默默地将法袍穿回了身上。
　　熟悉的，万物在握的力量感回到了她的身上，一瞬间就让她恢复成了自信、优雅、高贵的翡翠巨龙！


第一百一十九章 生死就一线
　　玫瑰园的庆典非常隆重，同历年一样，玫瑰大公都会大宴三天三夜。
　　在气势恢宏的金色大厅里，摆着来自于大陆各地的美食，有来自南部蛮荒森林的银松露，有每一年到墨河源头洄游产卵的水晶鲈鱼，甚至有来自兽人帝国的深沙蜥蜴嫩肉。
　　只要能想到的美食，在这里都能找到，应有尽有。
　　美酒也毫不逊色，不仅有储藏数百年的古酿，甚至有据说是从无尽之森传过来，精灵们最爱的梦幻露酒。
　　总之，各地的贵族都以能参加如此级别的国宴为家族荣耀，若有那个家族哪一年没有人被邀请，绝对会在这一年里被人嘲笑，整个家族都无法抬起头。
　　苏铭在大厅中如鱼得水，他时不时驻足与人欢快交谈。品尝美食的同时，也刻意展示着自己渊博的知识阅历，很快他身边就吸引了一圈人。
　　这个时候，苏铭早已经将‘蚊子们’放出去了，他并没有将这些小东西放在大厅里，而是在经过螺旋楼梯口时，用柔劲将它们一一弹到了玫瑰园上层去了。
　　他的这些小动作极其隐秘，即使有人看到，也只是当他在弹去手指上的食物渣子而已。
　　接下来，苏铭需要的只是等待。
　　不过关于国宴的一切热烈景象都与玫瑰园中的高阶法师迪塔森无关，他的生活状态仍旧和往常一样，没受到任何影响。
　　此时已是夜晚，他从炼金室出来，静静地沿着一条狭窄的走廊向前走着。
　　三十年了，他每天都沿着这条路走上四个来回，对走廊墙壁上的每一丝纹路都无比熟悉。
　　这走廊不长，只有五十米，很快迪塔森就走到了尽头，到了目的地。
　　这里是一个圆形房间，房顶开放，上方就已是玫瑰园外，阳光能直接照射进这房间里。
　　房中最显眼的就是中间的那个直径近三十米的熔岩火池。滚烫炽热的熔岩中央，有一处凸出来的，面积不过一平方米的暗红色岩石。
　　岩石上，生长着一颗不足两米高，叶片稀疏，通体如火红水晶的小树。
　　小树上，则挂着不多不少，正好十朵深蓝色的花苞，这花苞饱满鲜艳，似乎在下一刻就会绽放。
　　离着上一次花开，今年已经是第十年，不日，这花就将绽放。
　　这一棵树，就是名震整个大陆，堪比神迹的‘晶红玫瑰树’！
　　迪塔森满眼迷醉地看着这棵奇迹之树，开始观察着它的生长状况，监控这房间中的任何细微元素波动。
　　晶红玫瑰树对生长环境异常的苛刻，一般只会生长在活火山的滚烫熔岩之中。
　　天然情况下，千多年也不一定会出现一棵，属于造化之奇物。
　　每天在这里，迪塔森就会忘了时间，全神贯注，以对待真理的谨慎态度对待这一工作。
　　三十年一直如是，毫不厌烦。
　　当然，迪塔森只是维护玫瑰树生长的四大法师之一。
　　在房中，还有另外三个观察台。同一时间，必须有两个法师在场。
　　并且，任何两个法师都不能相互说话，相互了解，必须一直保持在陌生人状态。
　　就如此刻，迪塔森和对面的那位高阶法师共事了十几年，除了记住他的脸外，其他一无所知。
　　迪塔森是如此认真地观察着玫瑰树，以致于他没有发现在身后的走廊里一个飞行着的细小黑影。
　　这黑影一到走廊尽头，就被这房间里浓郁的火元素给逼了回去，就如撞到了一堵墙一般。
　　这是苏铭之前设定的规避法则，显然，这房里房外的火元素差别已经足够形成元素沟堑了。
　　这小小黑影在走廊中飞舞了会，在‘不走重复轨迹’规则的限制下，又无声无息的飞离了此地。
　　大厅中，苏铭依然在与人谈笑风生，但这只是表面现象。
　　他在来之前，就通过玫瑰园的外在形象，诸如元素波动，光线折射，地面沉降等等细节中，对这建筑的一些基本情况进行了估测。
　　在他的推算中，如果运气够好，‘蚊子们’应该能在五个多小时内能走完玫瑰园内部的大致空间。
　　时间再长的话，那就没有多大意义了。
　　他从傍晚过来，五个小时一晃而过，此时应是深夜，苏铭随意找了个借口，便脱离了人群。
　　他神态自若地将‘召唤卷轴’拿出来，放在大衣底下，开始轻轻地触发着。
　　极其微弱但穿透力极强的特殊土元素波动从他身上散发了出来，持续了三秒钟后，波动停止。
　　在冰霜贤者眼皮底下，他可不敢将这玩意一直触发着，刚才的每一秒钟，他都是提心吊胆。
　　所幸，三秒已经足够了，他只要耐心呆在原地，‘蚊子们’自然会飞回来找他。
　　就在此刻，玫瑰园地另一处大厅中，有几位强大的土系法师若有所觉，凝神去追踪这神秘波动的来源。
　　但没等这些人发现目标，这波动就已经消失了。
　　这处大厅，是法师们的宴会之所。这些高贵智慧的人是不屑与那些毫无力量的普通人在一起的，即使他们是贵族。
　　两个阶层，无论是从智慧还是力量上，都相差太大，根本没有共同语言。
　　在那些普通贵族眼里，所有法师就是疯子！
　　而在法师眼里，这些贵族完全就是个酒囊饭袋，除了吃喝拉撒，就是四处发情。
　　如此盛会，艾森特自然也在这里，他身边就是大法师安东尼奥等人。
　　他也感到了某种奇怪的波动，不过这位老者只是微微皱了皱眉，不作任何反应。
　　安东尼奥观察入微，问道：“贤者，怎么了？”
　　艾森特已经恢复了正常，呵呵一笑：“没什么事。”
　　每一年的庆典，表面上看起来平静祥和，其实暗地里都会发生一些事，无非就是一些国外密探想来查探消息，甚至是异想天开，想毁掉‘晶红玫瑰树’。
　　不过这些事，玫瑰大公会去处理的，只要不闹出大乱子，他也懒的管。
　　这对于苏铭来说，无疑是个好消息。
　　大厅中，近卫首领来到了一直与贵族们宾主尽欢的玫瑰大公身边，低声地汇报着宴会的情况。
　　近卫们一共抓了四个敌国密探，有暴风的，有亚述的，都是试图以侍从身份混进来，一到门口就被识破。
　　当然，侍从们可以直接下手抓捕，但若是对方以贵族身份前来，那就得顾忌到体面了。
　　这近卫首领就是在因此在请示大公。
　　被他确定身份的有三个人，都是公国的贵族，但都被领国给暗中收买了。
　　对此，大公脸色不变，仍然满脸的笑意，但一只手却伸了出来，翘起拇指，拇指指向了地面。
　　这近卫首领眼神一凝，领命退下。
　　大厅里，放出回归信号的苏铭依旧在耐心地等着。
　　这时，一个满头花白的老先生急急向他走了过来，面色有些慌张。
　　这老先生苏铭认识，是罗林侯爵，他就是在他的府邸中认识了维娜公主，最后才得以参加此次国宴的。
　　老侯爵见到苏铭，眼睛一亮，也不走近苏铭，隔着四五米外轻声问道：“小伙子，你是亚述人？”
　　苏铭能看出对方极其的紧张，身体微颤不说，还时不时假装无意地转回头看着身后的情况。
　　“我是。”苏铭同样轻声回答。
　　他能感觉不远处已经有几个穿着黑色礼服，神情漠然的侍者向这边走过来。
　　老侯爵显然也意识到了这点，他低声说了句：“手势！”
　　说着他暗暗指了下大厅远处，苏铭顺着他指的方向望过去，看见一个盆栽，种着一棵阔叶矮树。
　　做完这些，老侯爵便急急地走了，走了不到几十米，两个黑衣侍者就靠了上去，将他夹在中间，半拖半拉的将他带走了。
　　老侯爵颓然低着头，没有做任何反抗。热闹的大厅中，谁也没发现那边的异常。
　　就在此时，苏铭耳边传来了几声熟悉的微响，他手一伸，作势捋了捋自己的头发，几只‘蚊子’顺便被他抓在了手心里，随后就被收进了空间戒指。
　　放出去五只‘蚊子’却只飞回来两只，其他三只，看来不是牺牲了，就是被困在封闭空间里了。
　　这是个潜在的隐患，但此时是初夏天气，蚊虫渐多，希望它们能被当做普通蚊子处理吧。
　　此刻，苏铭却无法随意离去了，他感到自己已经被监视了。可能是因为那老侯爵吧，真是让人郁闷了。
　　另一边，近卫首领已经在请示大公，他觉得这个年轻人十分可疑。
　　玫瑰大公抬头向苏铭那边望了眼，又看了看自己的女儿玛维娜。
　　“怎么了，父亲？”玛维娜抬头问道。
　　“那年轻人是你请来的吧。我问你，请帖是他向你要的，还是你主动给的？”
　　这点很关键，如果是前者，玫瑰大公立刻就会下令抓捕，然后秘密处决。
　　玛维娜回头看了眼，正看到苏铭站在那，她脸色微红，低声道：“是我给的，我和他说过的话没超过五句，都是我主动提起话题。”
　　她知道此时是关键时候，关系到那年轻人的生死，于是本能的维护。
　　而且，她说的是事实。
　　大公点了点头，对等待命令的近卫首领道：“先观察着，不要乱抓人。”
　　近卫首领应了声，恭敬地退了下去。
　　远处，苏铭也悄悄松了口气，他能听到对方的谈话，如果情况有变，那乐子就大了。
　　这老侯爵害他不浅啊！


第一百二十章 龙脉战士
　　从玫瑰园出来，苏铭就发现自己被盯上了，马车后至少跟着五个人。
　　从对方身上的元素波动可以轻易看出来，这一个个都是斗气高手。
　　若是被一直这么吊在身后，苏铭肯定什么事都干不成，迟早会惊动全城，那就什么都完了。
　　他这个亚述贵族的身份，看来已经无法扮演不下去，不过这对计划已经无关紧要了。
　　在马车经过一处巷口时，苏铭轻轻打开车厢门，‘噌’地一声跳了出去。
　　马车夫没发觉异常，身后的跟踪者却是大惊，没想到对方竟真的是密探，而且隐藏的这么好！
　　若不是，何必惊慌逃逸？
　　五个大公近卫立刻不再隐藏行迹，全力爆发斗气，快速冲向苏铭消失的小巷里。
　　他们的速度飞快，不到两秒就冲到了巷口，但巷子里已经没有了人影，连一点气息都没留下。
　　这些近卫们一个个面面相觑，他们没感到任何元素波动，这说明对方没有使用斗气或者法术，但速度却如此的快，这让他们无法理解。
　　“怎么办？”一个年轻近卫问道。
　　“还能怎么办，例行公事，回去向大公复命，然后查抄这个家伙的住处，这已经不是我们能管的事。”
　　……
　　另一边，苏铭却仍然没有停止飞奔，他的动作有如鬼魅，无声无息却快如闪电，身影如同墨龙一般向远方延伸而去。
　　追踪他的人竟然不止一波，他身后还跟着一个神秘人，速度和他一样的恐怖，跑动时同样没有任何元素波动。
　　苏铭一边跑，一边命令着阿甘开始扫描对手的身体信息。
　　从对方的跑动姿势、脚步轻重等等细节处可以推断出对方的很多身体资料。
　　在他的脑海里，一个三维的模型被建立起来，和身后的跟踪者一模一样，阿甘快速地分析着对方身体的劲力传输节点和身体弱点。
　　很快，他就得到了消息：“苏铭，有龙族的味道，但又不怎么纯粹！”
　　苏铭，确认道：“有没有可能是菲安娜？”
　　虽然外形不像，气息也感觉不出来，但谁知道呢，菲安娜可是会变形的。
　　“不可能。”阿甘第一时间否认。
　　苏铭也觉得这可能性非常小，他又向前跑了十几公里，到达了洛梵城的旧城区。
　　在一个暗巷里，苏铭停了下来，躲在暗处静静等着。
　　很快，这神秘人也跟了过来，他轻轻从屋顶跳下来，无声无息，就如一张落叶，一看就是个武技大师。
　　苏铭等的就是这个时候，他立刻前冲，身影一阵模糊，手上出现一丝剑光，如电般向对方刺去。
　　这把剑还是老霍伊给他的，原本以为没机会再用了，现在在这法术管制严格的洛梵城，倒是派上了用场。
　　对方的身体正在空中，根本无可躲避，一下子陷入生死危局，只能横臂抵挡苏铭的剑锋。
　　同时，他的手臂上闪现出了微弱红光，这光中隐约呈现出一张张水晶鳞片。
　　苏铭的剑随后刺到了他的身体，撞在鳞片上，发出一声闷响。
　　精钢剑抵挡不住巨大力量的碰撞，‘砰’的一声炸开，化作了一粒粒晶莹的钢铁碎粒。
　　对方在空中无处借力，被这恐怖的力量撞得如炮弹般飞出去。
　　苏铭垫脚跟上，一把抓住了他的腿，就如当初将菲安娜甩出去一样，狠狠地将这家伙拍在地上。
　　这一切在瞬息间完成，下手极重，毫不留情，地面被对方的身体拍的闷声震动，石头路面上顿时裂痕满地。同时响起的还有对方身体中可怕的骨骼碎裂声。
　　完美一击，干脆利落地解决对手。
　　这神秘人趴在地上一动不动，血液慢慢地从他身下侵染开，慢慢扩大，积成了一个血洼。
　　苏铭也不在此地停留，他面朝着这人后退了几步，离着有十多米的时候才转身飞奔而去。
　　“苏铭，他刚才手上出现的红光是龙鳞，但和菲安娜的又有不同，应该就是所谓的龙脉战士！”
　　龙脉战士，既是雄性巨龙乱发情后播撒下的种子。
　　他们天生拥有强大无比的身体，成年后身体力量堪比中阶斗气，同时又有极高的元素防护能力。
　　低阶法师见到这种战士，只能自保。若是被其偷袭，那基本难逃一死。
　　不用阿甘分析，苏铭就已经有了大概的推断：“他有红龙血脉，应该是亚述皇族，身形看起来很眼熟。我想起来了，在玫瑰园，他就坐在大公身边。”
　　既然跟踪他，那不用说，肯定是为了罗林侯爵的事。
　　苏铭不打算去趟亚述帝国的浑水，他一边跑，一边给自己脸上沾上了假胡须和假发。
　　他身上的‘藏冬术’的效果也即将消失，很快就会成为一个初阶法师，拥有另一个身份。
　　这个苏先生，就让他人间消失吧。
　　现在也没必要回公馆了，苏铭准备在某个法师的租用炼金室里进行下一步计划，同时避避风头。
　　当然，此时是深夜，法师塔一般都是关闭的，苏铭就随意找了家旅店就住了进去。
　　在房间里，苏铭取出了那两只‘幸运’的小蚊子，开始译读其中的信息。
　　这蚊子每只都飞了五个多小时，要将其中信息读取出来，可不是件简单的事。
　　苏铭对这种枯燥的译读信息工作毫无兴趣，干脆地将这事扔给了阿甘。
　　然后，他就这么躺在床上，一手捏着一只‘蚊子’，陷入了沉眠。
　　‘蚊子’中的信息不断被阿甘读入脑海，一个‘玫瑰园’的内部结构图被缓慢地构建了出来。
　　‘玫瑰园’内部，一根根白色的光路纠缠在一起，形成一条粗粗的毛线卷一样的白线，这白线就代表着一条条的通道。
　　通过分析这白线末端的边界类型，就能摸清楚‘蚊子’所到的位置。
　　这其中，有许多边界是光滑的，这应该就是墙壁。
　　还有几处，却是模糊的。这种边界，只有在剧烈的元素过渡形成的‘元素沟堑’中才会形成。
　　一般情况下，只有元素池才会出现这种剧烈变化。
　　同时，根据模糊边界的具体类型，也能分析出这‘蚊子’面临的是什么样的‘元素沟堑’。
　　阿甘很快得出了结论，四系元素池就不说了，但有一条直通往玫瑰园顶部的细小通道，同样有一个火元素边界！
　　苏铭的记忆里，有着关于‘晶红玫瑰树’的一些描述，它只会生长在火焰，阳光，自然风，三者都十分充沛的地方。
　　在火焰之地，聚火转水，即为玫瑰水晶露！
　　这说明它的生长环境，不能封闭，必须是空旷有风的，这也是苏铭会用‘蚊子’寻找晶红玫瑰树的把握所在。
　　这个位于玫瑰园顶部的火元素集结地，不用说，绝对是‘晶红玫瑰树’的生长之所了。
　　此时，旧城区的暗巷里，那个倒霉的追踪者仍然静静地躺在地上，胸膛轻轻起伏着，还有着极其微弱的呼吸，竟然没死。
　　但他身上骨骼碎了大半，血一直流个不停，看情况是见不到第二天的太阳了。
　　他的身体已经称的上强悍了，若是普通人，被苏铭这么一拍，身体绝对会像西瓜一样炸掉。
　　一个人影出现在他身旁，伸出一手轻轻按在了他背上。
　　淡淡的绿意涌入他的身体，极快地修复着这个龙脉战士体内的创伤。
　　十分钟后，他醒了过来，睁开眼，看向了身边那团人影。
　　“你是谁？为什么救我？”
　　对方没有回答，而是伸出手抓住他的衣服，将他整个人从地上提起来，帮着仍然十分虚弱的龙脉战士站起了身子。
　　直到这时，这战士才看清救他的人的面貌。
　　毫无疑问，这是个美丽的女人，她身上穿着墨绿色的长袍，身姿窈窕，长发披肩。
　　最显眼的是，她的脖子上戴着一颗散发着微弱蓝光的宝石，仔细看，竟是‘墨河之心’。
　　但这只是表象，身上流淌着巨龙之血的他，从血脉的感应中，知道对面站着的这个女人的真正身份。
　　这是一位真正的纯血翡翠巨龙，她正是菲安娜！
　　她神情漠然的问道：“你叫什么名字？”
　　“费南多・烈晟。”年轻人敬畏地道。
　　“红龙卢卡西斯是你曾曾祖父吧。”菲安娜脸色缓和了些，让费南多心头压力顿减。
　　费南多不敢隐瞒分毫，一五一十地道：“是的，同时红龙露娜比西亚是我的姑姑，半人龙卡莲娜是我的堂妹。”
　　龙人和人龙是有着本质差距的。
　　如果母亲是人类，那生出来的后代虽然强大，但还是人，一般情况下不会强的太离谱。
　　但若是母亲是巨龙，那她的后代和真正的巨龙基本没有差距。
　　人族的遗传因子根本占不到主要地位，基本被母龙给排斥了，生出来的后代本质就是龙。
　　而且正是因为这个原因，人龙是没有男性存在的。因为男性人类的遗传因子不够强壮，无法决定性别。
　　听完这些，菲安娜已经决定不为难这个年轻人了，她说出了此行的目的。
　　“刚才你跟踪的那个人，不要再去打扰他，你远不是他的对手。”
　　不用菲安娜说，刚刚经历了生死大劫的费南多早就放弃了继续追踪的念头。
　　而且他现在已经完全失去了对方的踪迹，也无从追起。
　　不过他禁不住好奇地问道：“他是什么人？”
　　菲安娜眸光一暗，看了眼颈上的墨河之心，沉默着后退几步，身影消失在黑暗之中。
　　费南多呆呆的站在原地，似乎能从夜风中感到一股忧伤气息。


第一百二十一章 情况有些不妙
　　这一天，高阶法师迪塔森如往常一样，观察监督着晶红玫瑰树的生长状况。
　　观察台下方，熔岩石上的玫瑰树看起来生机蓬勃，树上的深蓝色玫瑰花苞又稍稍饱满了一些。
　　想必再过几个星期，这花就要绽放了吧。
　　这花十年一开，这是迪塔森第三次见到了。每一次见到，他心中都满是成就感。
　　到了那时，就可以从玫瑰花房中抽出成熟的玫瑰原液，经过特殊手段提纯之后，就成为了名动天下的至宝：玫瑰水晶露。
　　一朵花大概能抽出半毫升的原液，十朵就是五毫升左右，经过提纯，最终只能得到两毫升水晶露。
　　提纯的过程是必须的，因为玫瑰原液中仍旧含有少量的火性物质，若是莽撞饮下，谁也不知道会发生什么。
　　反正饮过纯正原液的人，没有活过一个星期的。
　　早期还未找到提纯方法时，只能对原液进行稀释，然后饮下，但死亡率仍旧高达八成。
　　这个玫瑰花房，是大陆上成本最高的一个了。
　　有四个高阶法师，全天候地监控，连蚂蚁都爬不进来。
　　十二个小时很快过去，迪塔森再次深深望了眼下方的玫瑰树，又对对面观察台上的那个熟悉的陌生法师点了点头，便退入走廊，返回了他的休息室。
　　不知道为什么，他总是感觉今天这走廊有些不对劲，似乎有什么东西出现了变化。
　　连续十二个小时聚精会神的工作让迪塔森有些疲惫，他仔细地将走廊检查了一遍，确认没有异常之处后，最终还是回到了他的休息室。
　　他的身影消失后，一只伏在走廊顶部一动不动的小小‘蜘蛛’再次开始了爬行。
　　这只蜘蛛有些特殊，它的腹部鼓涨而中空，嘴巴是一只尖锐的针状口器。
　　这口器的尖端闪着极其微弱的幽蓝色空气波纹，仔细瞧去，竟是高纯度铱金。
　　这蜘蛛身上散发的微微的土元素波动，身体的颜色和花纹也和走廊一模一样，使得它在静止时，能完美地融入周围环境。
　　这蜘蛛爬行的非常慢，一点一点地向玫瑰花房行去。
　　五十多米的走廊，它爬了两个小时，才到观察室的门口。
　　前方热浪滚滚袭来，一阵阵强烈的火元素波动拂过这只蜘蛛的身体。
　　非常奇特的，这蜘蛛在此地停留了一段时间后，身上竟也发出了一模一样的火元素波动。
　　它的身体颜色也随着周围环境开始变化。
　　无论是在元素和环境色彩上，这‘蜘蛛’都拥有了完美的拟态能力，可以做到极高程度的隐形。
　　又是一个多小时过去，蜘蛛顺利地爬到了熔岩池边。到了这里，它身子一滚，就掉落到了熔岩之中。
　　高温炽热的岩浆根本无法影响这只由精金和铱金合金组成的炼金造物。
　　蜘蛛在视岩浆如清水，在里面缓慢而稳定地向前游着。
　　一个小时后，它爬上了熔岩池中央的岩石，晶红玫瑰树遥遥在望。
　　这最后一段路，最接近成功，也最艰难危险！
　　蜘蛛爬的越发地慢了，一秒钟才移动一百微米不到。
　　此时，那两个法师仍然没有发现下方的异常。
　　数十年了，这玫瑰花房一直如此，没有出现多大变化，再谨慎的人，精神也会出现惰性，尤其是在深夜时分。
　　终于，蜘蛛爬到了玫瑰树的根茎上，身体慢慢变成了晶红色，随后便向着一朵最隐秘的蓝色花苞爬去。
　　到了这里，它尖锐的口器就发挥了作用，刺入了花苞的根部，准备吸取其中的玫瑰原液。
　　它的大肚子就是为了储存原液准备的。
　　这个肚子不简单，能屏蔽元素波动，玫瑰原液进入其中，根本不会被人发觉。
　　吸取过程一瞬间就完成了，整个过程的元素波动极其细微，极难被察觉。
　　因为‘蜘蛛’的整个吸取腔道都经过巧妙设计，能最大限度的屏蔽元素波动。
　　这只‘蜘蛛’花费了苏铭极大精力，耗费了他大量珍稀材料，不强力不行。
　　此时，从表观上看，那朵被吸取了原液的蓝色玫瑰花苞并没有出现变化。
　　而完成了最关键一步的小家伙，开始了沿着之前的路线撤退。
　　又经过了一段漫长的征程，历经过五个多小时，它终于出了‘玫瑰园’，重见天日！
　　玫瑰园外不远处，精心乔装打扮的苏铭一弯腰，将这小东西拾在了手中。
　　感受到它微微变重了的身体，苏铭心中狂喜，东西到手了！
　　他压抑住内心的激动，再不迟疑，立刻远离这座‘玫瑰之都’。
　　趁着还没被发现，跑的越远越好！
　　玫瑰园中，迪塔森再次走出他的房间，又一次开始了观察轮回。他走到观察台上，如往常一样，看向玫瑰树上的花苞。
　　但只是一眼，他就感觉不对！
　　有一朵花苞的颜色和其它九朵有些不一样，原本深蓝的色泽变浅了一些。
　　这种状况在以往开花的时候是绝对不会出现的！
　　迪塔森只感觉自己心脏一缩，立刻大喝一声，阻止了上一班就要离去的两个高阶法师。
　　“等等！你们站住！”
　　这是数十年来，迪塔森第一次在这玫瑰花房里说话，另外三个法师都是愕然望着他。
　　“看那朵花！就是那朵，藏在叶片后面的那朵，它有问题！”多年的沉默，让这位法师的嗓音有些沙哑，说出的话都有些磕磕巴巴的，有些语无伦次。
　　另三位法师也看过去，看着看着，脸色渐渐地变了！
　　迪塔森再顾不得，他给自己加持了一个漂浮术，就向熔岩池水中跳过去。
　　他来到玫瑰树边，不顾其滚烫炽热的晶红色叶片，手摸上那朵异常的花苞，脸色立刻大变。
　　这其中竟然没有一丝一毫的水元素波动传出来！
　　他又仔细检查花苞的情况，找了半天，竟被他发现一个小小的针眼！
　　“这是什么！？”迪塔森回到观察台，立刻触发了台上的警报。
　　警报传出去只是一会儿，这位高阶法师身边，突然一个冰雾状的人影凭空出现。
　　这雾状人影依稀就是冰霜贤者迪塔森的模样，有声音从这人影中传出来：“迪塔森，发生了什么事？”
　　这位高阶法师情绪激动地将他的发现说了一遍。
　　他知道这意味什么，有人能无声无息地吸取玫瑰原液，那么就能无声无息地毁掉这棵晶红玫瑰树！
　　这是玫瑰公国独立以来发生的最严重事件，事关国运。
　　艾森特听见此话也是大惊，这雾状人影飘起，亲自到玫瑰树上检查，果然事实就如迪塔森所说的那般，花苞里面的玫瑰原液被抽空了。
　　他首先就怀疑是花房的看护者干的，但又立刻打消了这个猜想。
　　这四个高阶法师根本不同外人接触，要下手早下手了。
　　这雾状人影飞回了观察台，对着迪塔森命令道：“你看着这里，不要再让花苞出意外！”
　　迪塔森连连点头，而另外两位高阶法师则脸色苍白，这终究是他们的失误，不知将会面临什么样的惩罚。
　　艾森特却没时间去管这两家伙了，这个雾状人影沉默下来，开始仔细感知着花房里的一切。
　　很快，他就发现了异常的痕迹，一个个排列有序的小圆点出现在了走廊墙壁，熔岩石，玫瑰树身，显示出一系列的入侵痕迹。
　　“是极度精密的炼金产物！”他很快得出结论。
　　能造出这种炼金法器的家伙，精神力必须极其强大，至少需要大法师这种级别的人物。
　　会是谁呢？艾森特脑中的念头急速闪动着，但却想不出个所以然来。
　　若是敌人，那绝对会毁掉玫瑰树，而不是只抽取一些原液。
　　想不通，艾森特便暂时将这念头排出脑海，开始专心追踪。
　　这雾状人影随着这一个个直径不足十微米的小圆点跟踪而去，一直到玫瑰园之外玫瑰广场一角，这微不可见的圆点才消失不见。
　　但在这里的空间中，隐隐有一种微妙的气息存在，这气息就算是大法师也发现不了，但是瞒不过他。
　　只要是一个生物，其身体元素，尤其是水元素会时刻与环境交换着，特定的人有特定的交换方式，人人不同。
　　作为冰霜贤者，他对水元素变化的敏感到了极点。
　　在圆点消失的地方，有一个人呆在这附近很长时间，以至于此地到处都是他的气息。
　　于此同时，玫瑰园中的艾森特本尊睁开了眼睛，他亲身来到这里。
　　他站在广场上一动不动，眼望着身前的虚空。
　　慢慢地，这位贤者眼里的世界开始出现了变化，火，风，土三系游离元素都被他的感知屏蔽了出去。
　　他的眼里，只剩下水元素组成的世界。
　　在这世界中，一条隐隐约约，模模糊糊的气息之路出现了。
　　这气息在他身前最浓，然后突然变得极淡，成了一条几乎不可见的线。
　　随后，艾森特的强大精神力延伸了出去，整个洛梵城的水元素影像都投入了他的脑海。
　　这个城市中，近段时间内，所有关于这个人呆过的地方，都被他一一发现。
　　公馆、安东尼奥的法师塔、玫瑰园、罗林侯爵的府邸、小巷等等地方无一漏过。
　　随后，艾森特的精神便追随着这一条气息之路，一路前行。
　　在这路上，气息时断时续，时不时地会出现淡绿色的生命气息搅乱他的追踪，但最终都被他识破了迷局。
　　几分钟后，冰霜贤者收回了投向虚空水世界的眼光。
　　“哼，绿龙！”


第一百二十二章 冰霜贤者
　　此时，苏铭已经出了洛梵城，到达了离玫瑰园百里之外的一个镇子里。
　　从这里回望那坐落在跃马大平原上的奇观时，以苏铭的眼力，也只能看见一个白色小点。
　　忽然，他看见远处那个建筑的上空，有白色白色的雾气开始快速地弥漫起来。
　　原本晴朗无云，碧蓝如洗的天空出现了淡淡的云彩，阳光看起来都显得苍白起来。
　　这云彩极其迅速地向四周延伸。很快，苏铭就感觉到了身周水元素浓度的上升。
　　在他的眼里，有极其细小的晶莹六角雪花在这一片空间中生灭幻化。
　　一下子，苏铭就感觉自己仿佛置身冰雪王国。
　　这种情况，和普罗斯出场的时候何其相似，但看这威势，这位冰霜贤者的力量显然更胜一筹。
　　在精神层面上，山崩海啸般的压力一浪接着一浪地向他冲刷过来。
　　阿甘就已经惊慌失措了，他连声喊道：“苏铭，怎么办？我们可能已经被发现了！我能感觉到，他比翡翠巨龙还厉害！”
　　苏铭心神越发冷静，他放慢脚步，在小镇的阴暗角落里缓缓走着。
　　现在这种情况并不如何出乎他的意料。
　　对方是站在这世界巅峰的人物，在水元素的操控上成就已经到达了某种极限。
　　而任何人体都无法避免水元素与环境的交换，喝水撒尿还好，可以忍着。但是呼吸，谁也无法屏蔽。
　　在不经意间，肯定会留下种种痕迹。
　　这在之前只是苏铭的一个推断，但现在却被已经被事实验证了。
　　不过对别人这已经是个死局，但对苏铭却并不是完全无解，他还有机会。
　　“阿甘，立刻执行备用方案，调整我的遗传因子，快！”苏铭下着命令。
　　这套方案有着极大的后遗症，可能还会出现不可预料的后果。
　　苏铭本来不想用的，但现在不用不行了，他必须彻底变成另外一个人。
　　“好！”苏铭的冷静让逻辑混乱的阿甘找到了方向，准备开始刺激大脑垂体分泌遗传因子抑制酶和舒展酶。
　　这些蛋白酶只要一出现，瞬间就会被阿甘运往全身，将一些已经表达的遗传因子有目的的抑制住，然后将另一些具有相似功能的遗传因子表达出来。
　　在以苏铭强大生命力为后盾的情况，并且在之前已经有了充分准备。
　　这一改变过程能够在一分钟内彻底地将苏铭身体结构从本质上改变。
　　但其危险之处在于，这有一定的可能会导致全身遗传因子架构的崩溃，苏铭事后必须花费极其巨大的代价去修复它。
　　但就在这时，一个人影到了苏铭身边，一把拉住了他的手。
　　虽然这人全身笼罩在宽大的黑斗篷之中，手上也带着皮手套，但从柔和的身体曲线上和扑鼻而来的一股淡淡幽香中，苏铭还是第一时间认出了她：“菲安娜，是你？”
　　菲安娜身体一颤，低声怒道：“你这个混蛋不要和我说话。”
　　声音虽低，但苏铭能从其中听出浓浓的幽怨味道。
　　“你快离开这！冰霜贤者就在身后，我会连累你。”苏铭真的有些急了。
　　这个时候他若是和翡翠巨龙站在一起，那目标就太大了，他想混进普通人中逃跑都不可能了。
　　菲安娜却仿若未闻，强拉着苏铭到了小镇中间的还算宽阔的广场上。
　　随后她就化为龙形，一把将苏铭抓在爪子里，猛一振翅，迅速向远方飞去。
　　镇中凭空出现恐怖巨兽，镇民们立刻惊叫声四起，有逃跑的，有吓昏的。
　　更多的人则是不可置信，人生观完全崩塌了，他们身体抖抖索索地趴在地上，口中连呼神明。
　　这边的动静立刻被艾森特发现，他飞在空中的身体突然变得透明，犹如冰晶。
　　冰晶破碎，化作了空气中的一团白雾。
　　一分钟后，百里外的小镇，一道白光射入广场，随后一个雾状人影凭空出现，凝结成一个晶体，晶体迅速改变颜色，恢复成了冰霜贤者艾森特。
　　他的脸色比刚才微微变得苍白了些，但眼神的深蓝色光芒却越加犀利。
　　周围的一个跪趴在地上的镇民偷偷抬头看了一眼，却不想视线和这位贤者对个正着。
　　这镇民只觉地满眼都是蓝光，脑袋剧痛，整个身体狠狠一抽搐，犹如被巨锤子狠狠砸了一般翻倒在地。
　　然后他眼睛一翻，就晕了过去，随后全身肌肉松懈，身下屎尿齐流，如烂泥一般瘫在地上，竟然就这么死了。
　　普通人的灵魂结构根本无法承受贤者级别的精神力量，一下子就被击个粉碎。
　　对此，艾森特无动于衷，他再次感觉了下对方的方向，身体再次化作水元素寒风，呼啸着向菲安娜的飞行方向卷过去，速度快到了极点。
　　另一边，菲安娜自从飞上天空后，第一时间就突破了音障，然后她一直在加速，高度也一直在攀升，扑面而来的寒风比刀子还锋利，苏铭几乎支持不住。
　　最终，菲安娜的速度稳定在音速的五倍，这已经是菲安娜的最高飞行速度。
　　每一秒钟，都将消耗她的巨大的身体能量。
　　此时，两人已经已经在数万米的高空，天空不再是碧蓝色，而是深紫色，太阳变得更加刺目。
　　周围虽然风声呼啸如鬼哭，但却让苏铭感到一种遗世独立的幽静。
　　他叹了口气，本来可能还有机会潜逃的，这下就得硬碰硬了。
　　“阿甘，你没修改我的遗传因子吧？”
　　“没有，出现了新情况，我就停下来了。”
　　“那就好，我们静观待变吧。哎，这绿龙还是一如既往地冲动，这回可害死我了。”
　　虽然如此想，但苏铭的内心深处还是被深深触动。
　　原来，这世界上还有这么一个女人，能在面对冰霜贤者这样的传奇强者时，仍然愿意和他站在一起。
　　就算这趟真的难逃一劫，苏铭也没什么遗憾了。
　　菲安娜一直在往南边飞行，因为艾森特已经从西北面追了上来。
　　不过一分钟，在翡翠巨龙身后，数万米高空的纯净空气里，一团冰冷的白雾跟了上来，速度竟比她还快上许多。
　　很快，这白雾就到了巨龙身后的百米处，陡然化作一只冰霜巨手正是艾森特的成名传奇法术‘冰霜’。
　　这巨手一成型，周围立刻缭绕着浓密的青色风元素结晶烟雾，可见其冻结能力之恐怖。
　　随后它就以无可阻挡的姿态向翡翠巨龙抓握过来。
　　菲安娜眼中闪过绝望，她的飞行速度竟又快了一分，身上也泛起了墨绿色的光芒，将全身笼罩起来。
　　随后，一道道墨绿的混沌光团不间断地向巨手发射过去。
　　这是高阶自然法术‘溶解术’，专门用来破坏元素法术的法术。菲安娜就曾用它来对抗罗茜的‘冰封术’，效果非常好。
　　但是现在，这一道道墨绿光芒撞到巨手上，却撞得地七零八落，同时其中包含的生命元素立刻被冻结，化作了四射的墨绿色冰晶。
　　这种级别的对抗中，面对传奇法术，除非以同等级的法术相抗衡，否则任何法术技巧都是笑话。
　　菲安娜在空中左躲右闪，始终无法将后面的巨手甩掉。
　　在她的眼里，这巨手遮蔽了天空，在它的周围，似乎连时间的流淌速度都慢了下来，似乎也被冻结了。
　　就如宿命般，冰霜巨手将巨龙抓在了手中，就如抓着一只小鸟。
　　菲安娜身上的墨绿色光芒的外围，在接触巨手的第一时间就开始凝固，成为了由生命元素组成的冰状水晶。
　　菲安娜心中大骇，她眼中的翠绿色光芒大盛，使尽全力争夺着生命元素的控制权。
　　但这冰仍然一点一点地将生命元素冻结，并向菲安娜全身漫延。
　　这就是传奇法术的恐怖之处，它们已经拥有近似法则的力量。
　　这‘冰霜’，能够冻结万物！
　　没到传奇境界，根本无法理解这种法术的运行原理，也无从对抗。
　　菲安娜没有任何反击的机会，她只能延缓死亡的时间。
　　眼看着这冰就要蔓延到巨龙的全身，巨龙的身下忽然爆发出璀璨的银光。
　　这光如水银泄地，无孔不入，无论是巨龙的躯体，还是贤者化身的巨手，都被穿透。
　　这么一瞬间，天上爆发出了一个巨大的银色太阳。
　　这是来自苏铭全力而发的精神力光芒，其中的精神力波动澎湃如海啸。
　　他一直呆在菲安娜爪子里，保持着沉默，等的就这么一个机会。
　　正全力对付巨龙的艾森特措手不及，心神被这狂暴的精神力给冲的一滞。
　　‘冰霜’顿时出现了一个破绽，让菲安娜从中挣脱出了身体。
　　这是一个机会！
　　翡翠巨龙猛然发出一声龙吟，声音中带着巨大的痛苦。
　　她全身闪耀着七彩光华，速度硬是提升了好几倍，在天空中化成了一道绿线，极快地消失在了天际。
　　身后，那只巨手重新化作了白雾，白雾又凝结为冰晶，冰晶又迅速化为躯体，随后艾森特出现在了其中，眼中流露出惊讶之色。
　　此时，他的脸色越加苍白，额上也显现出了更多的皱纹。
　　艾森特没有继续追赶，而是悬浮在空中，捂住了嘴剧烈地咳嗽了几下，收回手时，手上留下一抹鲜红。
　　这位冰霜贤者长长叹了口气，放弃了追赶。
　　终究还是老了，全力使用了这么一会儿法术，身体就已经坚持不住。
　　为了玫瑰公国，他不能死，还得再活个二十年。


第一百二十三章 惊险的降落
　　人类世界中，玫瑰公国的国土面积最小，他西靠雷霆山脉，北临暴风王国，东面和南面则环绕着幅员辽阔的亚述帝国。
　　大陆东部平原上，越往南，天气越是炎热干燥，一直到了亚述帝国的地盘，就变成了一片大沙漠。
　　那种鬼地方，除了出产几个精金矿还值些钱外，外加一个小小的绿洲城市外，方圆近四千里，全是白晃晃地沙子，它被称为‘白沙深渊’。
　　菲安娜以无匹的高速携带着苏铭飞了近半个小时，一直飞了上万公里，就到了这片沙漠的上空。
　　然后，她身体上一直散发着的七色光华毫无征兆地消失了。
　　这时，一人一龙还在近四万米的超高空，处于十几倍音速的超高速状态下！
　　失去了七色光华的保护，裸飞了那么一瞬间，苏铭就感觉全身的皮肤被空气割出了无数血口，同时身上温度迅速上升，这是高速下和空气摩擦后的带来的灾难性后果。
　　若不采取措施，无论是菲安娜还是苏铭，都会化作火球，然后化作灰烬解体，连掉到地上的机会都没有。
　　在如此高度，空气极其纯净，其中连水元素都没有多少，苏铭就算想凝结‘冰晶盾’也无能为力，只能使用风系法术。
　　他临危不乱，脑中念头电闪而过，瞬间就做出了最佳选择。
　　‘风之翼’开启，青色的光芒将菲安娜和自己都包裹了进去，尽全力地减速。
　　在这法术的效果下，扑面而来的风虽然狂暴，却已经失去了杀伤力。
　　在这种高速下，‘风之翼’的防护效果堪比风系防御法术‘风暴壁垒’。
　　更重要的是，它能够用来减速，这是目前最迫切的事情！
　　但他们的速度实在太高了，这枚‘风之翼’法术水晶在超高负载下运转了不到两秒就‘嘭’的一声破碎，化成了碎片。
　　它只让苏铭的速度降了一小截。
　　他们依然处于十三倍音速以上，没有脱离危险境地。
　　苏铭早已经将空间戒指里的那两张‘风之翼’给拿了出来。
　　水晶破碎的刹那，一张卷轴就被触发，几乎无缝地衔接着上个‘风之翼’的效果。
　　两人速度再次下降了一截，到了九倍音速时，这张卷轴也失效了，化作了粉末。
　　此时，两人高度只降了一万米不到，还有三万米的空中旅程需要去征服。
　　九倍音速仍然不是苏铭能够面对的高速，但已经让苏铭有了喘息余地。
　　这时苏铭才选择了触发‘风暴壁垒’。
　　这法术减速效果极低，或许还不足以抵消引力的作用加成，但已经能将身周的气流降到无害的地步了。
　　做完这一切，苏铭这才开始使用最后一张‘风之翼’卷轴，将它运行在正常状态，一点一点地将速度往下降。
　　这张卷轴可不能再毁了，否则真悲剧了。
　　此刻，他们看起来就像一颗向地面坠落的流星，所不同的是，流星身周环绕的是火光，而苏铭身上散发的却是风元素的青光。
　　此时，菲安娜也已经无法维持巨龙形态，转成了人形，陷入了昏迷。
　　实际上，在七彩光华消失的时候，她就晕过去了，根本没去考虑晕过去后会出现的灾难性后果。
　　这真是太不靠谱了。
　　这条母龙在面对强大对手时，情绪就会失控，仅凭一时意气，往往就会考虑不周，苏铭已经差不多摸清了她的这个性格特点。
　　地面很快临近，下方全是白晃晃的沙子，被太阳光灼烧的热浪蒸腾。
　　两人的速度也降到了音速以下，处于安全范围，但是让苏铭郁闷的是，这最后一个‘风之翼’卷轴，似乎也坚持不了多久了。
　　终于，离着地面还有一百米时，‘风之翼’卷轴面上出现了一条极大的裂纹，纹路断裂，其中的风元素泄露，法术效果立刻崩溃。
　　苏铭紧抱着菲安娜，依旧维持着‘风暴壁垒’，同时又给自己加了个‘漂浮术’，向下方匀速飘去。
　　他十分庆幸，幸好他的速度并不算高，不到一百米每秒。
　　两人沿着一条抛物线，狠狠撞在沙面上，他们身周包裹着青色气团让苏铭如气球一样在沙漠上滚了几千米路才停下来。
　　他躺在滚烫的沙面上，长呼了口气，这趟空降之旅真是太惊险了，稍有差池，就是命丧黄泉。
　　身上的衣服破破烂烂的，已经成了布条，脸上，身上都是细小的血口，火辣辣的疼。
　　这全是在十几倍音速下，一瞬间被风刃割出来的，要是持续的时间再久一些，他整个人都要解体。
　　身上的血口太多，让他失去了大量血液，体力也降了大半，换成一般人可能早就休克了。
　　苏铭虽然清醒着，但却感到十分虚弱。
　　这沙漠非常炎热，太阳看起来白汪汪的，晒的人心里直发慌。
　　地面温度接近八十度，苏铭都不敢在沙面上躺太久，否则指不定就直接睡死过去了，然后被烤成熟肉干。
　　现在也没地方去，而那个冰霜贤者看起来也没跟上来，他干脆在原地搭了个帐篷，然后抱着菲安娜钻了进去。
　　虽然帐篷里依然很热，但没有太阳直射，还是显得凉爽了许多。
　　苏铭从空间戒指里拿出大量食物，开始大吃大喝，为身体补充能量，同时观察着菲安娜的身体状况。
　　这绿龙不知道是使用了什么逆天法术，此时她脸色发白，嘴唇毫无血色，眉头紧皱着，似乎仍在经受痛苦。
　　最夸张的是，她身上原本墨绿色的法袍，竟然变成了白色，上面一丝一毫的元素波动都没了。
　　阿甘的推测是，菲安娜燃烧了她的龙血精华，这才得以突破了力量极限，达到那种恐怖速度。
　　龙血精华是巨龙生命之所系，如果真是这样，那菲安娜就吉凶难测，可能永远也醒不过来也说不定。
　　苏铭耳朵贴在她背上，听了听她的心跳，非常微弱，显得十分疲软，似乎随时都会停止。
　　他又翻开她的眼皮，手上凝了个光亮术，这双原本灵动无比的眸子此时却是反应迟钝，瞳孔缩小的极慢。
　　这让苏铭有些急了，他又将耳朵贴在后心上，让阿甘仔细地感知着心跳力度的变化趋势。
　　很快，阿甘传来了分析结果：“心跳虽然平稳，但有减缓变弱的迹象，这么下去恐怕撑不了多久。”
　　看这极度虚脱的症状，八成是真的燃烧了龙血精华。
　　苏铭有些心慌，他对这世界的药理学并不精通，只是看了那么几本书，可不敢在菲安娜身上乱试。
　　她现在是精灵之躯，而苏铭完全不熟悉精灵躯体的内在结构。
　　他想了半晌，抱着试试看的心态，用刀割开了自己手腕上的一条静脉，准备喂血试试。
　　静脉被割开，里面的血不是流出来的，而是渗出来的，可见苏铭也正处于十分严重的失血状态。
　　他将血滴到碗里，攒了小半碗，然后将菲安娜扶起来靠在他身上，轻轻捏开她的嘴，小心地喂着，时刻注意着，以防呛到她的气管。
　　半碗血喂下去，菲安娜脸色没有多大好转，只是嘴唇有了些血色，心跳微微加强，这是好现象，让苏铭松了口气。
　　他身体里，刚刚吃下去的大量食物在快速消化着，被阿甘控制着迅速补充身体损耗。
　　这让苏铭产生了极大的疲乏感，只感觉到自己的眼皮越来越沉重。
　　他强撑着在帐篷旁边设置了几个警戒法阵，这才回到帐篷，又给菲安娜换上了蓝色丝裙法袍，自己也拿出那件平衡法袍换上，这才沉沉睡去。
　　菲安娜的那件‘龙鳞法袍’已经完全失去了作用，完全就是一件普通衣物。
　　以她的虚弱身体，若没有法袍维持身周环境的稳定，在这昼夜温差极大的沙漠里，恐怕极难活下去。
　　这一觉也不知道睡了许久，等他醒过来时，感觉精神焕发，整个人就如被‘刷新’了一样，之前的虚弱感一扫而空。
　　身上的被风吹出来的血口也都收口痊愈，身体虽然还没回到巅峰状态，但已经不碍事了。
　　苏铭首先去看了看躺在身边的菲安娜的情况，她仍然昏睡着，但呼吸平稳，脸上已经有了些许血色，这让苏铭稍微放下了心。
　　看来他的血液还是有效的，苏铭再次挤出了一碗血，小心给菲安娜喂下。
　　这一次，她有了轻微的反应，喉头有了吞咽的动作，看来离苏醒的时刻不远了。
　　他拉开帐篷，向外看去，天上只有一轮明月，将清辉洒遍这片天地，而在白天十分滚烫的地面上，却是降了一层白霜，可见昼夜温差之大。
　　苏铭已经睡饱了，这时他才有闲暇拿出那只‘蜘蛛’，将里面的液体倒在了特质的水晶容器里。
　　这液体呈淡蓝色，无味，就如清水一般，粘稠度稍高，里面散发着一种极其内敛的水元素波动，其中还夹杂着些许火元素。
　　“这是不成熟的玫瑰原液，还需要提纯。”阿甘道。
　　成熟的玫瑰原液是透明无色的，其中火元素的浓度也远没有这么高。
　　“我们没有可用的提纯方法，而且它的内部结构极不稳定，时刻变化着，随着时间越长，它的效力越弱，一个月后失效。即使放在空间戒指里也没用。”阿甘继续补充道。
　　苏铭看着这东西，问道：“也就是说，我得尽快把它给喝了。你说我现在直接喝下去，会怎么样？”
　　“可以试试。如果情况不对，就第一时间把胃掏出来扔掉，然后我可以刺激干细胞，再长一个新的。”
　　苏铭被阿甘的话给逗笑了，他确实可以这么做，虽然疼了点，也血腥了些。
　　但若是如此，这玫瑰原液也就废了。
　　“再等等吧，至少要等菲安娜醒过来。这东西费了我九牛二虎之力偷出来，还差点把命丢了，可不能太草率。”
　　又休息了会，苏铭决定开始赶路，‘风之翼’没了，他只能给自己加持了个‘加速术’，随后将菲安娜背在身上。
　　在阿甘帮助下，苏铭极快的了解了自己当前所处的位置，在确定方向后，他便向沙漠中的绿洲城市奔去。


第一百二十四章 一条蜥蜴
　　月朗星稀，白沙无际，苏铭就在这片被称为‘白沙深渊’的沙海中奔跑着。
　　他的速度快如闪电，但却比以前平稳了许多，基本没什么颠簸。
　　夜晚的沙漠，要远比白天热闹地多，白天躲在沙穴中睡大觉的动物们都忙碌起来，让这沙海变得生机勃勃。
　　苏铭的五感敏锐异常，自然能感觉到这些动静，他津津有味的听着这自然的奏鸣曲，在沙漠这种简单景色中，没有感到丝毫单调和枯燥。
　　背上的菲安娜身体动了动，随即呼吸稍稍变得急促了些，伴随着拂过耳畔的暖流，一个微弱的声音传了过来。
　　“我还活着吗？”
　　“我们都还活着。”苏铭脚步不停，轻轻地答道。
　　看来他的血效果不错，菲安娜恢复的很快。
　　“哦……”菲安娜应了声，就陷入了沉默，就在苏铭以为她又晕过去的时，又接着说了句：“那真好。”
　　说完这几个字，她身体一松，又陷入了昏睡。
　　“苏铭，她的身体极度缺乏生命活力，并且大部分身体结构都被破坏，自主存活能力基本丧失。”
　　阿甘一直在分析菲安娜的身体状态，此时已经得出了结论。
　　苏铭心中一惊“什么意思？”
　　“就是以后必须不断摄入含大量生命元素的食物，比如你的血。不过好消息是，她的身体并不会一直如此，正在缓慢恢复。”
　　苏铭松了口气，能恢复就行了。
　　他们的降落地点离着沙漠中唯一的绿洲城市有些远，赶到那里需要好几天时间。
　　苏铭跑到天亮，等太阳出来后，便停下来休息。
　　对沙漠恶劣的天气，他是无所谓，但是怕菲安娜会吃不消。
　　在帐篷里，苏铭又给菲安娜喂了一碗血液，随后自己便狂吃海喝补充着消耗。
　　现在，阿甘留了一半精力在理解高阶水系法术‘冰封术’，另一半都在忙着照顾苏铭的身体。
　　一天一大碗血，而且血液里面包含着高度凝聚的生命元素，这可不是一个轻松的负担。
　　血刚喂下去不久，菲安娜就再次醒了过来，先是皱了皱眉，喉咙动了动，眼睛也不睁开，只是轻声问着：“苏，我伤的很重吗？怎么嘴里里有一股血味？”
　　声音虽轻，但相比昨夜，听起来中气足了许多，看来确实如阿甘所言，她的身体在恢复。
　　苏铭也不去说破，将她上半身扶起来靠在身上，温声道：“你的伤没什么大碍，很快就会好起来。”
　　菲安娜靠在苏铭胸口的脑袋转过来，仰着头定定地看着身后的男人，她眼中神采虽然黯淡，但眼眸漆黑如墨，里面蕴藏着深深的柔情。
　　安静了许久，她才道：“苏，你第一次这么温和地和我说话，真好。”
　　顿了顿，她又自顾自地说着：“我怕是活不了多久了，我死后，你会一直记得我吗？”
　　在龙族历史上，失去了龙血精华的巨龙，没有活过三个月的。
　　表面上看起来她的身体在恢复，但菲安娜清楚的感觉到，精神上的困乏感已经越来越严重。
　　她会在三个月内的某一天，某一个夜晚，在睡梦中静静地离世。
　　菲安娜的话透着一股非常不祥的味道。从她的神态和语气中，苏铭看到了死亡的阴影。
　　她的精神力出乎意料地弱，就算受了重伤，也不至于如此啊。
　　“阿甘，似乎不对劲，你确定你的推测没错？”
　　“我没骗你，她身体真的在恢复。你等等，我再观察一下。”阿甘被冰冷的语气所摄，立刻逃匿了。
　　菲安娜一直看着苏铭，等着他的答案，漆黑无光的眼眸让苏铭胸口一阵闷痛，似乎被木棍给狠狠敲了一下。
　　“你不会死，我保证！”苏铭紧紧抓着这个女人的手。
　　“你会记得我吗？”菲安娜执着于问题的答案。
　　就如以前，她执拗地要将苏铭抓回雷霆山脉一样，她一直就是这个性格。
　　“你永远活在我心里。我会一直记得，在那个阳光灿烂的午后，数万米的高空，你和我在一起面对着冰霜贤者。”
　　他的回答让菲安娜满意，她嘴角流露出幸福的笑意，闭上眼睛靠在苏铭怀里。
　　苏铭再无心在这里休息下去，他感到了某种出乎他认知范围的力量作用在菲安娜身上。
　　面对这力量，他只能在旁边干看着，无能为力。
　　他收起了帐篷，一手将菲安娜抱在怀里，继续开始飞奔。
　　“我们去哪？”菲安娜问着。
　　以前这话是苏铭问她，现在情形反了过来。
　　“我们先去绿洲城市圣泉城，然后转道亚述帝都烈焰城。”苏铭的语气依然温和宁静，但脚步却越发地快了起来。
　　前方是一道横亘的巨大沙丘，看起来十分陡，苏铭没有绕道，一路狂奔上去。
　　就在他到达沙丘顶端时，这沙丘猛然爆炸开，沙子四射开去，一个土黄色的鞭影狠狠地向苏铭抽过来。
　　在异变初始的时候，苏铭身上就已经泛着黑沉沉的乌光，这是土系法术‘大地盾’。
　　这鞭影狠狠抽在盾面上，竟抽的这防御力强悍的土元素盾一阵波动，法术结构几乎崩溃，显示出惊人的攻击力。
　　苏铭急退，霎时间就修复了‘大地盾’的破损，手一抬，身上光芒汇聚，一道紫龙就向鞭影的来源射过去。
　　毁灭箭直接穿进了沙丘，在这白色的沙子上穿了个水桶粗的洞，洞壁上全是烧融化的琉璃状物体，可见这法术温度之高。
　　大量的火元素灌进了沙土，在地底下爆炸开来，这一大片沙土顿时完全融化，成了一锅炽热的琉璃汤。
　　在这透明的汤水中，一个庞大的黑影惨嚎着冲了出来，跳到周围的沙土上满地打滚。
　　直到这时，苏铭才看清偷袭者的真正面貌，这东西看起来像是一只大蜥蜴。
　　它长有十五米，身躯庞大，四腿粗壮，浑身呈现透明的晶黄色，背上长着几根土黄色的鞭状触须，触须上还长着一溜倒刺，应该就是刚才攻击他的武器。
　　“晶沙蜥蜴，地形龙的一种，身体会‘晶化’，晶化时对元素防御力极高，就像现在这样。小心！”菲安娜很快就将对方的来历报了出来。
　　菲安娜虽然被称为‘生命守护者’，但却不迂腐。只要不使用高阶法术那种滥杀无辜的破坏性法术，像这种自卫性质的反击，她并不反感。
　　对普通人来说，这是绝对的猛兽，一头这样的成年蜥蜴，在没有强大法师在场的情况下，可以轻松将一个城镇给屠光。
　　就算是大骑士来了也只能自保，冲上去战斗的结果就是一个‘死’字，那背上的几条鞭状触须可不是摆设，那东西刚才几乎将中阶土系防御盾抽破。
　　任何铠甲都顶不住这样的攻击，绝对被拦腰抽成两截。
　　同一时刻，阿甘也报出了晶沙蜥蜴的更多资料：“皮糙肉厚，有稀薄龙族血脉，极适于沙漠生活，它肚腹中一般会长一个储水囊，水囊的中的水含有晶沙蜥蜴的大量生命精华，是大补之物，被称为‘液体黄金’，对菲安娜的身体应该很有效。”
　　这话一说，苏铭就不能用继续用‘毁灭箭’攻击了，火系法术太霸道，只要攻击到要害，火元素就会钻入对方身体，将敌人燃烧成灰烬，什么都不会剩下。
　　而水元素在沙漠里的威力几乎可以忽略，只能用风系法术了。
　　这晶沙蜥蜴并没有和苏铭纠缠，一将身上的高热液体抖落，身体立刻变成了普通形态，快速向远处窜去。
　　它被毁灭箭的威力给弄怕了，惹不起，还躲不起吗？
　　苏铭站在原地一动没动，手抬了抬，让菲安娜处于一个更舒适的位置。
　　然后，他才不慌不忙地拿出一张风系的‘旋风之觞’。
　　念头一动，青光向他汇聚过来，手随后一挥，一道龙卷风瞬间成型，卷起了大量沙土，高速向逃命的蜥蜴追去。
　　晶沙蜥蜴玩命的狂奔，跑了一阵，见身后的龙卷风仍旧离它越来越近，眼看是躲不过去了。
　　它立刻趴在地上，身上黄光一闪，整个身体再次化成了水晶，与身下的沙子紧紧连在一起。
　　龙卷风很快卷到，法术之中隐含着的海量风刃切割在这蜥蜴的身体上，竟没有留下任何伤痕。
　　这并不怎么出人意料，苏铭的目的本不在此。
　　在他的控制下，龙卷风直接将这蜥蜴连同身下的沙土都卷了起来，狠狠地抛向高空，足有近千米高。
　　然后……然后法术就被取消了，风也随之消散。
　　晶沙蜥蜴在空中徒劳地挣扎着，嘴里发出尖利地嘶叫声，但却无法阻止死亡的到来。
　　苏铭已经估计好了这蜥蜴的着陆点，在对应的沙地上连续施放了五个‘化土为石’术，将那块沙地变成了坚硬的石头地面。
　　十几秒后，这庞大的蜥蜴如流星一样，狠狠地砸在地上，沙土飞扬，碎石四溅，硬是将坚硬的地面砸出了一个大坑。
　　一直到尘埃落定后，坑中的景象显现了出来，这晶沙蜥蜴如烂泥一般躺在坑底，四肢和身体都扭曲着，浑身骨骼都断了干净，已经死透了。
　　苏铭不得不佩服这晶沙蜥蜴的身体强韧度，从如此高度摔下来，虽然死透了，但竟然还能留下全尸。
　　“苏，为什么要杀它，它已经放弃捕猎了。”菲安娜埋怨道。
　　苏铭当然不会惹她生气，立刻保证道：“就这一次。以后我决不使用法术杀动物，除非这些家伙铁了心跟我作对。”
　　菲安娜点了点头，又补充道：“可以捕猎来补充食物，但不要滥杀。”
　　苏铭顺着她的心意，满口答应下来。
　　说着话，他已经走到了晶沙蜥蜴的尸体旁，拿出了一些清水，然后触发了一个水系法术，将这些清水凝成了一把无比锋利的冰刃。
　　冰刃在苏铭的控制下，灵巧地割开蜥蜴坚韧的外皮，又切开里面密实的肌肉，最后才是内脏。
　　苏铭控制这冰刃在内脏里面一阵翻找，终于找到了一个水囊，却只有拳头大小。
　　他伸手将它摘了下来，又拿出水晶瓶，将里面的液体倒了出来。
　　这液体很是粘稠，呈现淡绿色，散发着一股非常奇怪的刺鼻味道，令人闻之欲呕。
　　诚然，这液体里确实包含着浓郁到极点的生命元素，但要把这东西喝下肚子，需要极大的勇气。
　　菲安娜隐隐明白了苏铭的意思，刚刚恢复了些许血色的脸又变得苍白了起来。
　　果然，苏铭紧跟着看向菲安娜：“这瓶东西对你身体有好处，你就把它喝光吧。”
　　“死也不要！”菲安娜极力推拒着，努力让自己离这瓶恶心的液体远一些。
　　苏铭没有强迫，而是暗暗地向阿甘发布命令：“让我的味觉和嗅觉失灵一会。”
　　“为什么？”阿甘很奇怪。
　　“照我说的做。”
　　“好吧。”
　　很快，苏铭就感觉自己舌头木木的，鼻子也闻不到任何气味。
　　然后，他就在菲安娜惊讶的眼神中，猛喝了一大口到嘴里，又咽下去一些，仔细感觉着囊汁对身体的效果，确定真正有效无毒后，他便扶过菲安娜的头，强行吻上了她的唇，将口里的囊汁给她渡了过去。
　　这一回，菲安娜没有抗拒，虽然眉头皱的紧紧的，但仍然将这东西给吞下去了。
　　喂完了，她脸色已经变得通红，黯淡的眸子里似乎也有了些水光。
　　苏铭笑看着她，又喝了一大口，将水晶瓶里的液体全喝到嘴里，再次吻了上去。
　　这囊汁虽然令人恶心，但喝到肚子里，菲安娜能感觉到一股火热的暖流向全身扩散出去，原本软软的手脚竟然恢复了一些力气。
　　“怎么样？感觉还好吗？”全部渡完了，苏铭关心地问道。
　　菲安娜眼神微微躲闪，但仍然点了点头，然后又摇了摇头。
　　“以后我不要喝这个了，太难喝。”话中微带斥责，听在苏铭耳中，倒更像是撒娇。
　　但让他感到忧心的是，就算菲安娜的身体补充了如此充足的生命精华，甚至已经能站在地上走上几步，但身上却仍然笼罩着一层阴郁之气。
　　这似乎已经不是身体物质层面上的事，而是精神层面上的某种缺失。


第一百二十五章 神明不可欺
　　白沙深渊确实是一个危险的地方，除了法师，几乎没人能够安全无恙地穿越。
　　苏铭在赶到圣泉城的近千里路上，就遇到了不下于十次的猛兽偷袭，光晶沙蜥蜴就遇到了四头。
　　每一次，苏铭都是如法炮制，将这些倒霉的家伙摔死后取出水囊，将里面的生命精华喂给菲安娜。
　　菲安娜虽然每次都口头拒绝，但每次都被苏铭强行渡入，四次下来，她的身体内已经充溢着庞大的活力，基本恢复了行动能力。
　　但苏铭心中的担忧却日甚一日，因为她身上那股垂暮的气息非但没有淡去，反而越来越深重了。
　　尤其是那双黑眸，黯淡无光，似乎连着里面的灵魂都充满了飘渺气息，一副随时都会散去的模样。
　　苏铭心焦如焚，一路紧赶慢赶，终于在第四天深夜里到达了圣泉城。
　　这座城市非常地小，跟野火城相当，建立在白沙深渊唯一的绿洲之上，是那些穿越大沙漠的商人行者的重要补给点。
　　城名之所以叫圣泉，是因为在城市中央，有一口深潭，潭里面的泉水取之不尽，用之不竭，是这座城市的生命之源。
　　但也因此，这城市会因为泉水的问题，时常遭受到各种沙漠猛兽的侵袭。
　　在这沙漠中，水的价格堪比黄金，不止人类，野兽也知道。
　　在城外不远处，也是一处精金富矿所在地，此地开采出的精金原矿质地完美，精金含量极高，据说刚发现矿脉的时候，直接就能挖到纯的精金块。
　　所以这城市虽然地处贫瘠的沙漠之地，但却受到了亚述帝国一定的重视。
　　看城墙就知道了，非常高大坚固，呈青白色泽，一看就是采用‘化泥为石’法术制成的，城墙前的护城壕沟也极深，极宽。
　　城中有一座高耸的法师塔，看其元素波动，这塔的主人应该是一位中阶法师。
　　苏铭站在城外，将菲安娜用绳子固定在背上，又在自己的手上戴上专门炼制的精金爪套，随后给自己加持了个‘加速术’，便加速向城墙冲去。
　　到护城壕沟前，苏铭猛然一跃，身体快速前窜，到了最高点的时候，又瞬间给自己加了个漂浮术，他的身体便悠悠地向前飘去，轻而易举地跨越了近二十米宽的壕沟。
　　苏铭手上坚硬的爪套很轻易地插入了城墙的石头，随后快速向上攀援，十几秒后就到了城墙顶。
　　他换了口气，从近三十米高的城墙上直接跳了下去，借着漂浮术，轻轻地落在了地上。
　　“苏，我很困。”身后菲安娜的声音传来。
　　“困了就先睡吧，我们就要到了。”苏铭伸手轻拍了拍她的背，轻声道。
　　背后传回来模模糊糊，意义不明的呢喃声，很快菲安娜就陷入了沉眠。
　　到了城内，苏铭脚步毫不停留，直向城中的法师塔而去，他需要借用那里的炼金室！
　　一直到了距离法师塔百米外的时候，苏铭触发了一个光亮术，手轻抬，这团柔和的亮光稳定在了手上，然后他就这么慢慢地向法师塔走去。
　　这个小法术是法师在冒然拜访时所使用的礼节性语言，表示自己没有敌意。
　　此时苏铭不能开启防御法术，接近的速度也不能太快，以免引起误会。
　　但令苏铭感到微微惊讶的是，他手上刚出现了光亮术，对面的法师塔大门就打开了，倒像是对方早就有所准备一样。
　　一个面相平和的中年法师站在门后，无声地等待着。
　　直到苏铭走到门前，这法师才做了个邀请的姿势，平静地道：“里面请，远方来的客人。有人已经等你们很久了。”
　　说着，这法师就在前方带路，很是放心地将后背留给了素不相识，深夜来访的苏铭。
　　苏铭有些摸不着头脑，但他心中又确实的没有感到危险，他迟疑了一瞬，还是跟了进去。
　　随着中年法师的脚步，苏铭被带领到了二层的大厅中。这里的摆设很简朴，一张木桌，几张椅子，桌上放着一盏光芒昏暗的法术灯。
　　但这些都不是重点，重要的是，在这堪称简陋的环境中，一个与这环境极其不相称的贵妇人坐在一张椅子上，正冷眼看着他。
　　这贵妇人给人的印象就是一身的红，长发火红，眼眸火红，衣裙也是火红色，这红色肆意张扬，似乎在下一刻就要燃烧起来，但这女人的气质却显得雍容华贵，一看就是久居上位的人物。
　　这昏暗朴素的大厅，也正因为这位贵妇人的存在，一下子仿若金碧辉煌的宫殿。
　　看到苏铭走来，贵妇人伸手指了指她对面的木椅子，冷声道：“坐！”
　　苏铭首先将背上的菲安娜放下来，动作轻缓地抱在怀里，然后才轻轻坐在椅子上。
　　感受到了动静，菲安娜动了动身体，将脸埋在苏铭胸口，没有醒过来。
　　贵妇人做了个手势，那中年法师顿时深施一礼，离开了房厅。贵妇人这才自顾自地道：“我叫露娜・比西亚，已经在这里等了你五天了。”
　　话音刚落，她没有等苏铭回话，眼中光芒微闪，空气中顿时出现一道细细的红光，直向菲安娜的后心射过来。
　　在普通人看起来，这红光很快，无可躲避。
　　但在苏铭眼里，这道火元素却非常慢，而且也不是一条线，而只是短短地一截，其中包含的火元素还不够点燃蜡烛的，只不过是试探。
　　他心念一动，冰箭术轻轻地触发，空气中出现一道细细的冰线，极其精准地撞上了火线。
　　两道小小的初阶法术，很快就湮灭成了一团蒸腾的气雾，消失在空气中。
　　这位自称露娜的贵妇人似乎没有停止的意思，更多的火线接连出现，速度也更加快，有的射向苏铭，有的射向菲安娜。
　　苏铭脸容沉静，一丝不漏地用冰箭将这火线全部接下。
　　无论是火线还是细小冰箭，都需要对法术极其精细的控制，以及强大到极点的精神力。
　　别忘了，这里可是中阶法师的法师塔内部空间，有元素静默法阵的存在。
　　中阶以下的法师，若没有得到准许，想在这里施展个光亮术都难。
　　但两人却都视这静默法阵如无物，在这方寸之地，无声无息地展示着精妙无比的法术技巧。
　　真论起来，苏铭用冰箭拦截攻击，在难度上更甚一筹。
　　因为对方的攻击目标只有两个，苏铭和菲安娜。而苏铭却要将这千百道的火红细线一一拦截，并且还控制着两者威力正好相互湮灭，困难可想而知。
　　露娜突然停了下来，从极动转为极静。随后，在她面前的空气中，转瞬生成一道紫色的极其凝实的火元素箭。
　　论元素密度，这已经是毁灭箭的程度，若被击中，不论是菲安娜还是苏铭，绝对是被蒸发当场。
　　苏铭心中却被激起了傲气，他也不去破坏两者之间的默契，没有为自己加持防御法术，而是激发了一个风系法术‘暴风壁垒’。
　　它与‘旋风之觞’的类似，但其产生的旋风却是封闭旋转的，本来当做防御法术使用，但这个青色的风元素环却被苏铭单独拉到了空气中，迎上了这个微缩版本的毁灭箭。
　　这青色的旋风回环看起来十分安静，但内里的风元素却以狂暴的速度在疯狂旋转着，很快套上了毁灭箭。
　　毁灭箭在接近这风元素环时，其中的火元素快速地被拉了出来，纯青色的风环瞬间变成了紫青色。
　　很快，毁灭箭中的火元素就被吸光，一个瑰丽地风环出现在两人之间的空气中，静静地悬浮着，其发出的光芒将大厅映照地犹如梦幻，非常美丽。
　　露娜没有继续使用法术，她看着眼前的这个风系法术，了然地点了点头。
　　随后，苏铭就失去了对这个风环的控制，这个凝聚了大量风火元素的小东西瞬间就消散在了空气中，除了几缕暖风吹过外，没有留下任何痕迹。
　　此时，露娜看着苏铭的眼光中，那冰冷的味道已经缓解了许多。
　　她的口气也暖和了些：“你猜到我的身份？”
　　“亚述皇妃。”苏铭简短地答道。
　　“呵呵，很聪明，很冷静，但我却最讨厌你们这种人类，就像三百多年前那个手段下作的老家伙！”
　　说着说着，露娜语气中竟染上了些许杀意，但这杀意随着她的目光转到菲安娜身上时，却又化为了无形。
　　“把她交给我吧，你应该知道你救不了她，如果我没猜错，你本来就是想去烈焰都找我的吧？”
　　这正是苏铭的目的，他点头承认了。
　　“我想知道菲安娜到底怎么了？”
　　露娜反问道：“你之前是不是让她在神明见证下发过誓言？”
　　苏铭点头。
　　露娜脸上带上了厌恶之色，声音又冷了下来：“那我告诉你，这个大陆上谁也救不了她。她到现在这个地步，是因为遭受了神罚！”
　　苏铭猛然站了起来，再也无法维持冷静，惊声道：“怎么可能？”
　　露娜站起身，来到苏铭面前，将昏睡中的菲安娜从他手里接了过去，伸手抚了抚菲安娜光洁的脸庞，叹了口气道：“这可怜的小姑娘，就被你给毁了。”
　　“神明不可欺！年轻人，以神明为证的誓言，解脱的办法只是彻底履行一条路，你们都太年轻，太草率了。”
　　苏铭凝声道：“我该怎么办？”
　　露娜抬头看着苏铭，目光里闪烁着不明的意味：“你确定你要救她？那得付出巨大的代价。”
　　“你说吧。”苏铭毫不犹豫。他对菲安娜心中有愧，这是必须承担的责任，若是推卸了他心中难安。
　　露娜脸上流露些笑意：“好，你总算不是一无是处，还有些担当。”
　　这是，阿甘悄悄提醒道：“苏铭，这头红龙在给你设置道义陷阱，她在引诱你入瓮。”
　　“我知道，她是亚述皇妃，其次才是红龙，自然不会白白帮忙。”
　　两人沟通只是一瞬间，露娜却是不知情，她拿出了一个小小的水晶瓶，瓶里是装着冰蓝色的胶状液体。
　　然后她将水晶瓶交给了苏铭：“想要付起这个代价，你就必须成为贤者。我知道你有玫瑰原液，但却没有提纯方法，当然，我也不会。那东西若是直接喝，大陆上怕是没几个能活下来。这瓶子里装的是冰龙血，应该能让你扛过难关。”
　　她站起身，将菲安娜抱在怀里，身影一阵模糊，人就已经从原地消失。
　　苏铭急忙来到窗前，却见到窗外一头比菲安娜要巨大的多的晶玉红龙正轻柔地拍着翅膀，悬浮在空中。
　　她的声音传到了苏铭耳中，和刚才没有任何变化：“年轻人，我只能维持菲安娜十年时间的生命，十年之后如何，就看你了。”
　　说着，这美丽高贵红龙一展翅，化作红影，瞬间消失在苏铭视线里。
　　速度竟比菲安娜快了不止一筹。
　　她人虽然远去，但一道声音却继续传入苏铭耳中：“过些日子，圣泉城会出现些麻烦，既然你在这，就顺手解决了吧，我就不派人过来了。”
　　苏铭苦笑，应了下来。


第一百二十六章 火中炼真金
　　红龙露娜比西亚离去后，苏铭坐回椅子上，将两个水晶瓶摆在木桌子上，一瓶是玫瑰原液，一瓶是所谓的冰龙血。
　　“苏铭，你真要喝这瓶冰龙血？我敢百分之百的肯定，那头红龙没安好心，喝下这个，失去自由只是最小的代价。”
　　苏铭看着这瓶冰蓝液体，沉思不语，现在已经不是喝不喝的问题，而是他必须这么干。
　　那条红龙至少拥有传奇级别的力量，刚才明面上是在跟他客气，暗地里却已经是杀机沸腾。
　　这不是阴谋，而是力量上的绝对优势，况且她还以菲安娜的性命相要挟。
　　正当苏铭犹疑不决时，一个人走进了这大厅，苏铭转头看去，却是法师塔的主人，那个中年法师。
　　他的神情非常复杂，用一种有些悲怆，又有些期待的眼神看着苏铭。
　　他指着桌上的那瓶冰龙血，用求恳的语气说道：“年轻人，我希望你不要喝下那瓶东西！”
　　苏铭奇怪地看着中年法师，问道：“为什么？”
　　中年法师走上前，在椅子上坐了下来，没有第一时间回答苏铭的疑问，而是先自我介绍道：“我叫奥斯顿・烈晟，亚述皇族远亲，大地贤者斯昆的门徒。”
　　既然有如此显赫的身份，又怎么会如此落魄，猫在这种穷乡僻壤？
　　苏铭半信半疑地望着这法师，等着他的解释。
　　奥斯顿脸露自嘲：“我从辉煌的烈焰都来到这个不毛之地，没有其他原因，只是因为我知道的太多了，多到让我不敢呆在那些红色大蜥蜴的身边。”
　　顿了顿，他看着苏铭，一脸凝重：“我之所以要阻止你，是因为我的导师大地贤者斯昆当年就喝过这类东西，它确实有效力，但却会给你的精神加上枷锁。现在的他作为一个传奇强者，也只能对那条母龙惟命是从，尽管他很痛苦，却无法反抗她的意志。”
　　苏铭看着手上的冰蓝色液体，又转头看着这位突然冒出来的法师，心里想的却是被亚述皇妃带走的菲安娜。
　　“如果我不喝，露娜比西亚能看出来吗？”如果能，那苏铭没有选择，就只能喝下去，去换菲安娜的一条命。
　　况且人是活的，岂会一辈子困于这么一瓶药剂？
　　奥斯顿立刻摇头道：“我的导师曾私下和我说过，红龙无法直接从表观上看出来，只能通过对她话语的服从程度来判断。这红龙虽然强，但还不是神明，不可能看透另一个同等级强者的所有秘密。”
　　“我如何能相信你？”苏铭注视着这位中年法师的眼睛，这关系到菲安娜的性命。
　　奥斯顿站起身，走到法师塔的窗边，指了指夜色中某个方向道：“看那边，你感觉到了什么？”
　　“浓郁的水元素，是圣泉吧？”苏铭站都不用站起来，直接回答。
　　奥斯顿回头对苏铭道：“你可以先喝玫瑰原液，然后潜到圣泉深处，这泉水或许能帮助你克服难关。如果实在不行，你再服用冰龙血也不迟。”
　　见苏铭仍在迟疑，奥斯顿却猛然冲回他身边，紧紧抓着他的手臂，单膝跪在地上，抬头用卑微的口气恳求道：“年轻人，如今的人族形势已经是风雨飘摇，随时都有被灭族的可能。红龙，北方蛮族，西面的兽人，都虎视眈眈。我恳求你，去试一试，不要轻易的沦为红龙爪牙！就去试一试，你不用相信我，只是去试一试！”
　　说到最后，这位法师情绪非常激动，涕泪横流。
　　红龙在烈焰都一手遮天，亚述皇帝不过是一个傀儡，大地贤者也无法挣脱红龙的束缚。
　　这么一个大帝国，已经基本沦陷了！
　　他只是一个中阶法师，天赋有限，这力量更有限，对帝国的形势只能徒呼奈何，更不用说去挽救人族的命运。
　　但这年轻人的天赋他刚才也看到了，惊才绝艳，千年罕有，若沦为红龙奴仆，人族何其悲哀？！
　　奥斯顿真情流露，丝毫不顾自己神态狼狈，颜面扫地。
　　苏铭的心被奥斯顿的话所触动，他站起身对他道：“你带我去圣泉吧。”
　　……
　　圣泉就在城市的最中央，潭口只有几平米，在夜色中，这水看起来墨黑墨黑的，泛着一股深沉的寒气。
　　苏铭用手试了试水温，很冷，零度以下，但就是没有结冰。
　　他将手伸回来，那沾在手上的几滴水珠立刻变成了冰晶，从他手上滚落了下来，掉到潭水中，又再次变回了液体。
　　“很奇特。”苏铭道。
　　“是的，很多强者都来探查过这眼泉水，冰霜贤者也来过，还亲身潜下去过，半个月后才出来，他认为这眼泉水可能直通水元素位面，因为根本潜不到底。”
　　虽然它很神秘，但至今没人发现这泉水的功效，其中的水一旦离开这深潭，就和普通水一模一样，根本没特殊作用。
　　事到如今，苏铭也豁出去了，他拿出玫瑰原液，将里面不足半毫升的液体直接倒进嘴里。
　　他只感觉一股火线沿着喉咙直冲了下去，虽然感觉滚烫至极，但一直监视着他身体状况的阿甘却没有发现任何身体损害。
　　“食道粘膜没受到任何破坏，原液进到胃里，消失不见了。”
　　阿甘非常惊异，这非常的不科学，连基本的守恒律都不讲了，让他十分无措。
　　但在苏铭的感觉中，他却觉得自己的全身都处于滚烫岩浆中，几乎就要燃烧起来。
　　他再不迟疑，忍着精神上无比的灼热感，给自己施加了个‘潜息术’直接跳进了面前的深潭，然后就一直往下沉。
　　这潭水让苏铭感到了一丝凉意，但相对于炽热感，却显得九牛一毛。
　　虽然苏铭感觉自己浑身剧痛，皮肤肌肉似乎都被烤熟了，但阿甘却时刻提醒他，他的身体依然没有任何异常。
　　苏铭保持着一丝清醒，很快就意识到，这玫瑰原液并没有作用他的肉体，竟是直接作用在他的精神之上。
　　这不是用‘错觉’两个字能形容的，因为它真实存在，无法屏蔽，也无法被看穿，被识破。
　　这种莫名的无尽痛苦让苏铭几乎疯狂，所谓炮烙刑罚与这相比根本不足一提。
　　普通人受烈焰焚烧可以用死亡来了解痛苦，但苏铭必须从头到尾，在极其清醒的状态下承受这一切。
　　这是灵魂上的刑罚，让苏铭几乎对生存的意义产生了怀疑。
　　有好几次，他都想掏出冰龙血喝掉，但到最后关头，都被他硬生生忍住了。
　　最深层的原因，不是因为什么人族的危机，而是因为他不想如奥斯顿所说的那般，即使成为贤者，也依然要做别人的奴仆。
　　他的身体在潭水中持续下沉，那股凉意也稍稍多了些，但意识中的火热感也在持续增加，似乎要把他的人给烤焦一样。
　　在这种痛苦中，苏铭腾出精神努力维持的‘潜息术’反倒成为了他分散痛苦的手段。
　　很快，处于精神层面上的无边剧痛开始影响到肉体，他的心跳越来越快，每分钟几乎达到五百多下。
　　血压持续升高，大脑表面开始充血，随时都有脑血管破裂，大面积出血导致猝死的危险。
　　阿甘手忙脚乱，在意志层面上，他帮不上忙，所有的痛苦都由苏铭主意识承受过去，他能做得就是极力维持苏铭身体的正常。
　　心脏跳动被它强制性地恢复到正常状态，并时刻监控着身体状况，哪里一有异动它就开始立刻将其还原。
　　随着深度的增加，这深潭也越来越开阔，逐渐变成一个宽广的地下湖，苏铭只感觉到周围蓝汪汪地一片，再也看不到潭壁的岩石了。
　　到了一千多米深的时候，苏铭挣扎着停止了下沉，再往下，他的身体就要被巨大的水压给压扁了。
　　他现在无暇分神，维持‘潜息术’已经耗尽了精力，可没空给身体加持什么防御法术。
　　在这个深度，精神上感到的凉意已经很明显，而吞服玫瑰原液的产生的燥热感也已经不再上升，一直维持在一个极高的水平上。
　　苏铭贪婪地去追逐那一丝清凉，这成了维系他精神的最后纽带。
　　幸亏有阿甘调理身体，若是别人，早就因为脑溢血或者心脏衰竭挂掉了。
　　“苏铭，你还好吧？”
　　“还行，我还扛的住。”
　　“我有几个消息要告诉你，关于身体的。”
　　应该是身体出现元素极性了，苏铭如是想。
　　果然，阿甘很是疑惑地道：“身体确实出现了元素极性，但很奇怪，不是水，也不是火，不知道什么极性。”
　　“什么叫不知道？这世界上难道第五大基本元素？”苏铭快疯了。
　　“等等，我再看看。”然后阿甘陷入了长时间的沉默。
　　随着时间的流逝，苏铭也慢慢适应了精神上的灼热感，开始给自己加持了‘冰晶盾’，慢慢地向更深处游去。
　　深度越深，精神上感觉到的凉爽感也越来越多，等两者取得平衡的时候，苏铭已经在三千米深处。
　　这种地方，他身上的冰晶盾已经有些扛不住巨大的水压，法术结构时刻被破坏着，必须苏铭无时不刻地维持重整。
　　不过这个时候，苏铭的痛苦已经减轻了很多，要维持法术已经不算困难。
　　三千米深，这潭水仍然远远没到底部，而如奥斯顿所说，艾森特一直在这深潭潜了半个月才上去，而且看他的猜测，他也没有到达这深潭的底部。
　　苏铭也就没有继续探索，他现在的力量不足以支持他继续往深处潜了。
　　接下来的时间里，苏铭便一直呆在这个深度，等着灼热感褪去一些，他便往上浮一些。
　　七天过去了，苏铭也上浮到了一千米深处，他满眼地疲惫和释然。
　　果然，强大的力量意味着巨大的代价。
　　他算是领教了。
　　这时，阿甘才将他的结果报告给了苏铭：“身体中出现的极性和玫瑰原液的一模一样，属于水火纠缠类型，它们结合的异常完美，根本没办法区分开，怎么办？”
　　苏铭对这种状况也毫无头绪，但是都到现在这个地步了，也没办法去改了，只能走一步算一步。


第一百二十七章 火焰沙行龙
　　自从苏铭进入深潭后，奥斯顿就一直守在这潭水旁边，没有离开一步。
　　虽然这圣泉对于整个城市无比重要，城主为此派遣了大量兵力来保证它的安全，但这些泉水守卫只是普通人，自然不会干涉这位尊贵的法师老爷的一举一动。
　　而且，还有什么比一位法师亲自守卫圣泉更让人放心的呢。
　　奥斯顿想要呆在这圣泉边，守卫们立刻就将泉水旁边最好的房间给他腾了出来。
　　时间一天天过去，潭水始终平静无比，幽黑深邃，根本看不出曾经还有个人潜入其中。
　　奥斯顿有时甚至会怀疑那一天深夜根本就是什么事都没发生，一切都是自己的臆想。
　　不过圣泉城的平静状态很快就被打破了，一个传令兵向这边飞奔过来，到了他跟前，立刻翻身下马，单膝跪地行礼，随后恭敬地说道：“奥斯顿大人，执政官大人恳请您去城主府一趟，有要事相商。”
　　奥斯顿是中阶法师，又是皇族远亲，虽然落魄，但在这座圣泉城中声望地位却是非常高，整个城市中没人敢强命他做事，只能是请求。
　　不过奥斯顿并不是个傲慢的人，一听对方的话，立刻应道：“你先去，我随后就到。”
　　每隔几年，圣泉城就会遭受到一次上规模的野兽袭击，这次想必又是跟他商量如何进行防御的事情吧。
　　见他应下了，传令兵立即起身回城城主府复命去了，但他骑马刚刚奔出去几十米路，地面就猛然出现一阵剧烈的震动。
　　飞奔的战马一个趔趄，滑倒在地，马前腿传出了清晰的骨折声，而马上毫无准备的传令兵也摔飞出去五六米，脑袋向一堵土墙撞过去。
　　摔落在地的时候，这传令兵已经是七窍流血，眼看不活了。
　　直到这时，一声轰然巨响才从城墙方向传了过来，强烈的音波犹如实质般一般，让人听了心口直发慌。
　　几个泉水守卫只是普通人，受此惊吓，一个个脸色苍白，有个体质稍差的，直接捂着胸口晕倒在地。
　　听到这声音，奥斯顿脸色凝重，他也顾不得去城主府了，而是立刻给自己加持了‘风之翼’，快速向城墙飞去。
　　他是中阶中位法师，真正掌握的只有两个中阶法术，并不会‘风之翼’，但这不代表他不会使用这个法术的成品卷轴。
　　而且他作为大地贤者的弟子，精神力也比一般的中位法师要强的多！
　　同一时刻，城主府的骑士特兰也向城墙方向狂奔过去，他拥有中阶上位斗气，是圣泉城最强大的战士。
　　远远地看到城墙那边的境况，奥斯顿难以置信地睁大了眼睛。
　　坚固的城墙上，出现了一条清晰的裂缝。而城墙外，一头巨大的野兽立在那里，正在准备酝酿着下一次重击。
　　这野兽下半截身体还在沙土下面，上半截身体如蛇一般高高立着，足有十几米高，身体圆滚滚的，也有近三米粗。
　　在阳光照射下，它的身体表面上闪耀如流水一般的金黄色光泽，一波一波地，从狰狞无比的头部向身体延伸下去。那双如灯泡般的眼睛中，泛着渗人的火红色。
　　奥斯顿看着这个大家伙，眉头紧蹙，脸色也有些苍白，喃喃道：“竟然是火焰沙形龙！”
　　以往袭击圣泉城的野兽虽然多，但最强的也就是晶沙蜥蜴那个级别，但今天只来了一头，却是这么一头凶兽！
　　能被称为龙的，就说明身上的巨龙血脉已经浓郁到了一定的程度，而这一头，一看都是天赋异禀，精神力发生变异的神性生物。
　　之所以加上火焰的前缀，是因为对方对火元素的掌控能力非常优秀，在某些方面几乎可以媲美高阶法师。
　　但奥斯顿只是犹豫了一瞬，就将自己的生死置之度外。
　　要是让这大家伙闯进圣泉城，整个城市能在几个小时里面被它夷为平地。
　　他控制着‘风之翼’，飞了上去，趁着对方正准备对城墙进行第二次撞击的间隙，心念一动，一个‘风爆刃球’被触发，抢先扔在这沙形龙与城墙之间的空隙中。
　　这是个中阶风系攻击法术，由非常多凝聚度极高的风刃交缠成球状，一旦爆发，风刃四射的同时，也会对周围产生巨大的推力，是一个威力强大的范围攻击法术。
　　这刃球在火焰沙形龙的身前爆发，奥斯顿控制着无数风刃以及巨大的风压全压向了这头火焰沙形龙，硬生生地将对方的身体推得向后高高仰起，攻势被强行止住。
　　但这一个中阶攻击法术的效果，也仅止于此了，那些风刃切过沙形龙的身体，根本没留下任何伤痕。
　　不过，火焰沙形龙的注意力也成功被奥斯顿吸引了过去。
　　在它感觉中，这个在天空中的小家伙是城中有数几个对他有威胁的人之一。
　　正在这时，骑士特兰也登上了城墙，他全身闪耀着斗气光华，手上握着一把极其夸张的巨弓，弓弦上搭着一支箭，箭上闪动着青色光晕，竟然是‘风之矢’。
　　这种危急关头，任何人都将自己的底牌给毫无保留地拿了出来。
　　特兰没有急着将这箭射出去，而是望向了天空中的奥斯顿。
　　奥斯顿立刻领会了他的意思，迅速飞近，眼光闪烁间，那支‘风之矢’上爆发出了刺目的青光，已经被触发。
　　骑士大喝了一声，牙关紧咬，额头上青筋暴涨，全身之力贯于巨弓之上，弓弦被拉成满月。
　　“嘣”的一声巨响，‘风之矢’被射出。
　　这风元素箭被赋予了巨大的动能，尽管骑士离着火焰沙形龙不足百余米，但也相当于一般强弓射出后一千米以上的距离才能产生的威力了。
　　一箭射出，这位强大的骑士立刻委顿在地，身体再无一丝力气，似乎全身的精气神都随着这一箭出去了。
　　‘风之矢’在空中拉起一道璀璨光华，狠狠地钉在了火焰沙形龙的前胸。
　　巨大的力量直接将这沙形龙的身体从沙土中拔了出来，拖着它飞出去了近百米路。
　　‘啪’这沙形龙掉落在地，毫无声息，似乎被一箭击杀了。
　　但无论是奥斯顿还是特兰，脸上都没有任何喜色。
　　因为这沙形龙身上的金黄色水波光华没有任何减弱，前胸口上，虽然有一处伤痕，但却非常浅，远不足以致命。
　　果然，几秒过后，火焰沙形龙又立起了身体，它发出一声愤怒地嚎叫，随后就迅速地钻入了地下，一下不知所踪。
　　见此情景，奥斯顿立刻抓起下方骑士特兰的身体，果断地飞向法师塔，再也不管这城墙的状况。
　　在他飞起后几秒，他们脚下的城墙就轰然倒塌，沙形龙巨大的身体随后出现在了废墟中。
　　它见到空中远去的两人，怒嘶一声，呼啸着一路追过去，所经路途上的房屋直接被它的身体撞成了废墟。
　　它的速度竟不比空中的两人慢多少。
　　奥斯顿到了法师塔中，立刻抛下手中的骑士，赶到了塔中的法术控制中枢。
　　从外面看，这座用巨石砌成的简陋法师塔转瞬间就被土黄色的光华所笼罩。
　　随后，一道深紫色的毁灭箭向着追击而来的沙形龙射过去。
　　面对犀利的火元素攻击，沙形龙立刻将身体盘起来，将相比之下脆弱的头部保护在身体当中。
　　毁灭箭射到它泛着金黄色光辉的身体上，海量的火元素就如水一般从上面冲刷过去，根本无法对其造成伤害。
　　奥斯顿释放了个毁灭箭后，立刻又施展了水系的‘螺旋冰刺’，足有五米长，五十厘米粗的旋转冰刺高速向沙形龙钻过去。
　　这一回，沙形龙不再用身体硬挡，它巨口一张，口中一个紫黑色的火元素光球激射而出，准确地射中了‘螺旋冰刺’。
　　这‘紫黑光球’不仅将这冰刺湮灭成了水雾，余威还撞上法师塔，将塔身上的‘大地之盾’的光芒撞得一阵摇晃。
　　奥斯顿的精神也跟着一阵模糊，他咬紧牙，继续不断释放各种中阶法术，勉强将这神性生物压制住。
　　作为法师，他清楚的知道自己当前形势，也清楚的知道这凶兽的恐怖。
　　就算他有着法师塔的优势，也绝对不是这家伙的对手。
　　整个圣泉城的人民都在关注法师塔和巨兽之间的激烈交锋，两者的胜败，将决定他们的命运。
　　一声声的轰鸣，一道道的闪光，一根根巨大的冰刺，还有青色的旋风，各种非人的力量肆意地展示在世人面前。
　　在这些普通人看来，巨兽一直被法师塔压制着，圣泉城似乎胜利在望。
　　但奥斯顿非常清楚，一旦等塔中元素池中储存的元素消耗完毕，等待他的就是死亡的命运。
　　终于，法师塔在发射了第三十个中阶法术后，第三十一个法术却迟迟没有出现。
　　塔里，奥斯顿苦笑着对他身边的骑士道：“很遗憾，我没能击退这巨兽，今天，我们恐怕在劫难逃了。”
　　骑士特兰虚弱地笑了笑：“从踏上城墙的那刻起，我就做好了牺牲的准备，能活到现在，已经足够幸运了。”
　　塔外，一直被压制着盘起身体的沙形龙，见对方的攻击停顿，身体微微动了动，又继续等待了会，这才确定对手是真的已经技穷了。
　　它抬起头，仰天长嘶了一声，口中再次开始酝酿紫黑光球。
　　面对这种攻击，法师塔即使有大地盾护着，也无济于事。
　　塔中，奥斯顿已经闭上了眼睛，等待最后一刻的来临。
　　圣泉之中，幽黑的潭水开始涌动起来，越来越剧烈，到了最后，泉水就像沸腾起来一般。
　　泉水旁，几个泉水守卫看着这一切，害怕地全身颤抖，他们紧紧地握着手中可怜的武器，试图从中寻找安慰。
　　当潭水沸腾到极点时，水柱冲天而起，如喷泉一般，直冲起数白米高，似乎无穷无尽。
　　这水洒落下来，却没落到地上，而是受到某种力量的引导，在空中化作了一只巨大无比的冰鸟。
　　冰鸟在几秒之内成型，它背上站着一个人影，正是苏铭。
　　他看着城中那头巨兽，眼睛深处缓缓地流露出了光芒，却不是以前的银白色，而是幽蓝色，如晶红玫瑰树的花苞颜色一模一样。


第一百二十八章 第一次
　　法师塔中，奥斯顿等了许久，也没有等到死亡的降临。
　　他奇怪的睁开眼，看向控制中枢的旁边立起的水镜，却发现不知道什么时候，塔外的火焰沙行龙已经转移了目标。
　　此时，它高高昂起上半身，紧紧地盯着空中某个事物。
　　它全身的金黄色光辉犹如燃烧着的火焰一般，口中含着紫黑火球，但却一直没有发射出去。
　　这副全力以赴地模样，显示出它对目标的极度忌惮。
　　奥斯顿立刻控制着水镜术顺着火焰沙行龙的目光向天空看去。
　　水镜中，顿时只余下单调的晶蓝色光辉。
　　这变故让奥斯顿感到迷惑不解，仔细观察着。
　　不，不是单纯的蓝！
　　他拉远视角，很久才发现是一只巨大的蓝色冰鸟的翅膀！
　　按现在所观察到的翅膀大小来看，这鸟翼展足有数百米，遮天蔽日，在它面前，就算巨龙也会显得渺小。
　　冰鸟缓缓地扇动着翅膀，悬浮在高空中，而下方的城市中，已经是风沙漫天。
　　从它身上，奥斯顿感到了一股完全陌生的精神波动，强大莫测，远超过城中的这头沙行龙。
　　他实在想不通，什么时候大陆上出现了如此恐怖的水元素生物。
　　难道是它从水元素位面过来的？
　　圣泉城中，所有人都仰望着天空，有许多人甚至跪在地上，口中大喊着圣泉显灵，神明降世，来拯救他们了。
　　看吧，这鸟儿是多么美丽。
　　它通体呈现冰蓝色，全身的羽毛晶莹剔透，在阳光的照射下，闪耀着火焰一般地蓝色光辉，让整个圣泉城都笼罩在一片深蓝色的晕彩之中。
　　这种神圣之物只可能出现在神国，凡间怎能拥有？
　　相比之下，刚刚还显得庞大无比，凶威十足的沙行龙，此时看起来渺小地不值一提。
　　一个是翱翔的巨鹰，一个是细小的黄蛇，根本不可同日而语。
　　面对对手这遮天蔽地的恢宏气势，火焰沙行龙也感到了胆怯，它开始一点一点地后退，因为它感觉到了巨大的危险。
　　明知危险却还往上冲不是它的行事风格，知难而退才是伴它前行的人生格言。
　　沙行龙很快退到了圣泉城外的沙漠当中，随后身体快速扭动几下，就钻进了松软的沙土中，并沿着沙中的通道迅速地远去。
　　面对如此强敌，只有在黑暗温暖的沙子下面，它才有安全感。
　　苏铭控制着冰鸟，振动着翅膀跟了上去，他感知着火焰沙行龙在地下的位置，远远地跟在它身后。
　　沙行龙当然也感觉到了身后尾随的危机，它奋力地提高速度，使出了吃奶的劲力逃窜，在沙漠表面，依稀能看见上面微微鼓起的沙包在向远处迅速延伸。
　　不过一小时，就狂冲五十多公里路，远离了圣泉城。
　　圣泉城，法师塔中，骑士特兰不可置信地问道：“那只鸟是生物吗？它该吃什么？”
　　这么巨大的体型，不说现实，连传说神话中的描述都没这么夸张。
　　当年的史诗黑龙拉弗西斯够恐怖了，但在那些吟游诗人的描述中，翼展也不过百米，那已经非常非常恐怖了。
　　这个时候，奥斯顿已经看到了冰鸟上的那个熟悉的人影，正是十天前投入深潭的年轻人。
　　他黯然道：“那不是生物，是法术！只属于那些深受造物主眷恋的人们。”
　　说完，他长叹了口气，作为一个法师，能亲眼看到这种法术出现，真是让人又羡慕，又苦涩。
　　奥斯顿眼光复杂地看着那抹远去的蓝色，心中有忧有喜，他不知道那个年轻人是否服用了冰龙血。
　　如果服用了，他将是人族今后将要面临的最恐怖梦魇；如果没有，那如今摇摇欲坠的人族，将从那个年轻人的肩膀上获得一个重新稳固下来的牢靠支点！
　　沙漠中，站在冰鸟上的苏铭从空间戒指中拿出了一张泛着冰冷白光的，外面又笼罩着一层火红色光晕的卷轴。
　　这是高阶水系法术‘冰封术’！
　　苏铭看着拼死逃窜的火焰沙行龙，将冰鸟降落在沙地上，缓缓地展开卷轴，开始他的审判。
　　他眼中的幽蓝光芒越加刺目，开始触发这个高阶卷轴。
　　玄妙的水系精神力鼓荡而出，如即将弹奏绝世乐章的修长手指，一下一下地拨动着卷轴面上的共鸣结构。
　　苏铭极其小心地做着这一切，同时仔细地感受着水元素在卷轴中的流动情况。
　　每一个共鸣结构的触发，都带起周围环境中水元素的欢唱。
　　每一个精神回环的完成，卷轴上的元素极性就变得更加激烈。
　　一直到完成最后一个串行精神回路的共鸣，这元素极性一下子呈指数式地扩张到了极点。
　　从身周几米范围，转瞬间就扩散到了数千米。
　　随之产生的，就是恐怖的元素吸引力，这吸引力苏铭非常熟悉，亲身经历过好几次。
　　沙漠中，水元素极其稀缺，即使有这吸引力，也汇聚不到多少水元素。
　　但因为极性的影响，这片地区的火元素被排斥了个干净，温度立刻直线下降！
　　苏铭身上这件初阶元素平衡法袍无法完全抵御这元素极性影响。
　　但他早有准备，浑身上下都包裹着蓝色的精神力，虽然有些勉强，但却始终保持着自己身体的元素平衡。
　　一直在沙下奔逃的火焰沙行龙跑的越发快了，它现在十分后悔去觊觎城中的圣泉。
　　它完全没想到，城中会隐藏着一个如此强大的法师。
　　它全身光芒闪烁，勉强抵抗着这恐怖的元素吸引力，天生强韧的身体让沙行龙成功地做到了这一点。
　　这让它心中微微松了口气，继续加速奔逃。
　　就在这元素吸引力达到高峰的时候，苏铭猛然取消了对冰鸟的控制。
　　冰鸟的法术结构立刻崩溃，转瞬化成了水雾，但还没来得及蒸发，其中包含的巨量水元素就被冰封法术给吸取一空。
　　这也正是苏铭凝聚出如此巨大冰鸟身体的目的之一。
　　一是威吓，让对方知难而退，而是储存水元素，供其在沙漠中使用水系高阶法术！
　　就算如此多的水元素，也仍然没到冰封术所能达到的水元素上限。
　　如果苏铭要继续，这卷轴中至少还可以承受再多一倍的水元素。
　　但这些水元素用来对付那条火焰沙行龙，已经足够了。
　　高阶法术的另一个恐怖之处，是无可抵挡的元素密度，这不是任何肉身能够对抗的，巨龙的身体也不行。
　　苏铭的精神锁定住已经逃出一千米外的火焰沙行龙，眼睛亮光巨闪，开始进行最后一步，利用高阶定向结构引导元素前进方向。
　　一瞬之后，海量的水元素化成了一团白雾轰然而去。
　　而‘冰封术’卷轴也在同时因为突然失去了水元素地支持，卷轴面出现了无数裂痕，宣告报废，好在上面的材料大部分都还可以回收利用。
　　在沙行龙的位置，沙漠中的沙子被这水元素给强行排斥了出去，处于其中的火焰沙行龙巨大身体突然失去支撑，无助地悬浮在空中，就要开始自由落体。
　　但狂涌而上的水元素没有给它这个时间。
　　只一瞬间，它就被大量水元素冻结起来，不仅全身外部被包裹在闪耀着火钻般光彩的巨大冰块当中，身体内部的每个空腔，也是如此。
　　这块冰块结构非常致密，即使是在沙漠中，也得暴晒一个月，才会开始慢慢解冻。
　　在这种极端致密的水元素环境中，任何生物被其冰封后，都只有死路一条。
　　苏铭走到这块巨大的冰块前，看着其中火焰沙行龙惊骇欲绝的表情，满意的笑了。
　　虽然他还不会绘制‘冰封术’卷轴，但阿甘这么长时间的计算总是有些好处的，他使用这卷轴却已经没什么困难了。
　　当日罗茜给了他五个高阶卷轴，全是‘冰封术’，现在终于可以使用了，让他心中也有了底气。
　　从现在起，他在人类世界，也算是排的上号的强大法师了。
　　他现在的精神力非常奇特，当他使用水系法术时，精神力中水元素的性质就会浮现上来，而火元素的那一面则会隐没下去。
　　但若是他使用火系法术，这个过程就正好倒过来。
　　苏铭手一动，触发了手中的一个光亮术，这是火系法术的一个基础应用。
　　一开始，这光亮术和普通法师触发时的亮度差不多，但随着时间的推移，这光亮术的亮度越来越高，到最后几乎变成之前的两倍！
　　而这个过程中，苏铭完全没有增加精神力的共鸣强度。
　　究其原因，正是因为他的精神力性质发生了转变。
　　此刻，若仔细观察他的眼眸，会发现其瞳孔深处的颜色已经变成了晶红色，就和那颗晶红玫瑰树的树叶一模一样。
　　这奇特的精神力使他在施展水火双系法术时，都能获得共鸣加成，以更细微的触发力度得到更强大的法术威力。
　　晶红玫瑰树，果然不愧是大陆上的至宝。
　　那些千辛万苦将它提纯，把它当做水系精神力引子的家伙，实在将这至宝的最大功效给生生浪费掉了。


第一百二十九章 小人物
　　当苏铭的身影再次出现在圣泉城时，城中的居民依然沉静在神明降临的氛围中，但却对他这个真正的‘神迹制造者’不屑一顾。
　　他们都认为苏铭只是一个普通旅人，顶多就是一个法师，虽然可能会很厉害，但和神明比起来，实在算不了什么。
　　因为蓝色冰鸟的躯体实在太过巨大，没人看见上面还站着个人。
　　到了城中，苏铭也没去其他地方，而是来到了奥斯顿的法师塔，再次见到了这位中阶法师。
　　奥斯顿先是仔细打量着苏铭，用着不确定的语气地问道：“年轻人，你没服用那东西吧？”
　　他的神态很是紧张，生怕得到否定的答案。如果是那样，那么他躲在这里二十多年，所有的隐忍和等待，将失去任何意义。
　　苏铭摇了摇头道：“没喝。”
　　“能否将冰龙血给我看看，我不放心。”奥斯顿谨慎地确认。
　　苏铭将那瓶冰蓝色的龙血拿出来，递给了这法师。
　　奥斯顿认真观察着这瓶液体，然后又将其打开，嗅了嗅，再三确认后，才如释重负，看着苏铭，笑了。
　　“我骗了你。”他如是说道。
　　但苏铭却并没有对他的话感到任何意外，只是等着他说下去。
　　“红龙一眼就能发现你没有服用过这东西，任何隐瞒都是无效的。这药剂里面可能是真加了冰龙血，但主要成分却是‘傀儡药剂’。这是直接作用于精神力的法则药剂，世上没有解药，除非你能成为贤者，才能对抗一二。”
　　这没有出乎苏铭的意料，红龙作为传奇强者，拿出的控制药剂，自然不可能是什么低等级货色。
　　“说出你的对策吧，若是没有，我现在喝也不迟。”苏铭从容地看着这个中阶法师。
　　苏铭之所以回来，就是要看看这法师有没有什么准备。
　　奥斯顿点了点头：“二十年前，我的导师在和大地母神沟通的时候，看到了时光幻象。幻象中预示这人族的绝境，但在这绝境中，还有一丝光芒，幻想预示这光芒会出现在圣泉城。而我只是个微不足道的中阶法师，不引人注目，所以我就来了。”
　　说着，他拿出一张地图交给了苏铭：“这是圣泉里面的通路，是当年冰霜贤者留下的，你一直往下潜，找到正确的通道，一路游去，最终会到达墨河，然后去寻得冰霜贤者的庇护！”
　　“我的女人怎么办？”
　　奥斯顿嘿嘿一笑：“别忘了，我身上还流着一些龙族的血。在看到那个女人的第一眼，血脉的感应让知道她是巨龙。既然是巨龙，你就无须担心露娜会加害她。”
　　“龙族内部有一个神圣盟约，其中的一条铁律就是就是不能加害同族。露娜也不敢触犯这点。而她身上所谓的神罚，也只是失去了龙血精华的后遗症，要救她，去杀条龙，把精华给她就行了！”
　　这神圣盟约是龙族秘辛，外人根本无从得知。奥斯顿作为皇族远亲，也是在一个极其偶然的机会中得到这一消息。
　　如果红龙蓄意加害同族，若是被现在的龙族领袖，史诗蓝龙艾博诺斯是知道了，露娜比西亚就会遭受严惩。
　　苏铭沉默着，权衡了一番，得到的结果是，在没找到他之前，露娜应该会努力保住菲安娜的性命。
　　因为他已经显露了强大发展潜力，足够让人忌惮。
　　他点了点头，仔细地看着圣泉地图，随后也不在这里停留，飞快地潜入了深潭。
　　这泉水非常怪异，到达一定深度，它就能屏蔽精神力的感知。
　　到了一千米深的时候，就连苏铭都无法感知外界的一切，周围非常安静，就像身处另一个世界一般。
　　地图上清晰地注明了入口处于四千米深处。若是在之前，苏铭可没能力潜到那里。
　　到是现在，他用水系精神力给自己加持了‘冰晶盾’后，这个法术的抗压能力大大增加，而维持这法术所需要的精力却反而减少了。
　　精神力频率就是如此奇妙，一旦形成元素共振，能让施法者省去好大的功夫。
　　四千米深度下，这潭水已经变得极其宽广，成了一个地下湖。
　　苏铭花了半天时间，绕了这地下湖一圈，最终才在一个隐秘的角落里，找到一个仅容一人穿行的入口。
　　这洞口是当年艾森特留下的，世人只当这位冰霜贤者潜入深潭是为了探秘，没人会想到，这位贤者来这深水区是为了挖洞。
　　苏铭看着这黑幽幽的洞口，再次看了下手中的地图，图上显示，即使从正确的入口进入，洞口里面的情况依然是错综复杂，犹如迷宫。
　　其中只有一条路能顺利到达六千米外的墨河，其他的都是死路，并且由冰霜贤者亲自设置了法术幻境，若是走错了路，传奇强者都可能被困在其中。
　　苏铭将地图记熟，确认没有任何疏漏后，心一横，便钻进了这暗无天日的洞口。
　　圣泉城的法师塔里，自从苏铭离去后，奥斯顿就一直安静地坐在塔中大厅里，耐心等待着。
　　不到半个小时，塔外就传来了轻微的风声，随后一个红装贵妇人走了进来，正是露娜比西亚。
　　这头红龙一进到法师塔，直接问道：“那个年轻人呢？”
　　她在这个区域找了半天，在整个圣泉城都能感知苏铭的气息，但却无法感知他到底去了哪里。
　　这是不可能出现的现象，她刚刚感觉到对方使用了高阶法术，对方不可能在这么短的时间内消失！
　　“走了，他也没喝你的傀儡药剂。”奥斯顿声音冷漠，表情沉静，身体坐在椅子上动也没动，完全没有了以往的恭顺。
　　他的手上，还拿着一个水晶瓶，瓶里面是冰蓝色的液体，正是露娜所谓的‘冰龙血’。
　　露娜皱了皱眉，身影一模糊，就已经出现在了奥斯顿身前，她一手伸出，手上指甲如尖尖地如匕首般弹了出来，轻轻摩挲着这中年法师的脖颈。
　　“他去了哪？”红龙的话淡淡的，里面已经是满是杀机。
　　她决定等对方回答后，好好地折磨他，享尽痛苦，直至灵魂破碎！
　　但等了许久，露娜没有听见回答，随后她就发现身前的中年法师虽然睁着眼睛，但瞳孔已经放大，头虽然抬着，但身躯已经僵硬，彻底已经失去了气息。
　　他死了，自尽的。
　　他的嘴角上翘，眼睛微微眯起，留下了一抹得意的笑容。
　　这笑容在红龙看起来，成了无尽的讥讽。
　　而且这无声的蔑视随着对方进入永恒的死亡，将刻在红龙的心头，永远不能抹去！
　　红龙心中怒火勃发，手上红光闪现，按上了奥斯顿的头，一下将对方的身体烧成了灰烬！
　　做完了这个，她仍旧无法泄怒，反而觉得心中的怒火越加炽热。
　　多少年了，有多少年没被耍弄过了？而且戏耍她的，竟然是这么一个小小的中阶法师，在她眼里如蝼蚁一样的存在！
　　这对巨龙来说，是无法忍受的耻辱。
　　她再无心在这呆下去，转身出了窗口，再次转换出了龙躯。
　　露娜看着下方的圣泉城，身上炽热的红光闪现，有那么一瞬间，她想将这个城市彻底抹去。
　　但最终，这红龙还是忍住了怒火，停止了这无意义地发泄。
　　她一振翅，快速地飞回了烈焰都。
　　半个多小时后，露娜就飞抵了万里之外的目的地，她没有回到皇宫，而是直接飞向了大地贤者斯昆的法师塔。
　　到这时，露娜也想清楚了，一个小小的中阶法师，不可能知道那么多东西，只有这个老家伙，才有这个能力骗过她。
　　对于皇妃的到来，斯昆这位大地贤者亲自出塔迎接，态度极其恭敬。
　　他身材高大，体魄强壮，虽然面相有些老了，但气质却更显深沉，加上俊雅的容貌，是个十足的美男子。
　　在以往，这位对她言听计从的人类贤者，露娜还是非常满意的。但现在，她却是满面寒霜，一进法师塔，怒火立刻爆发。
　　红龙手一挥，红光闪现，炽热的火元素狠狠撞在斯昆身上，将他的身体撞飞。
　　但效果虽然夸张，但火元素却被却被斯昆身上涌现的土元素法术给挡住了，没造成任何伤害。
　　斯昆毫不动怒，脸上依然笑眯眯，奇怪的问道：“露娜，你今天怎么了？以往你可是很温柔的。”
　　“你干的好事。二十年前，你将奥斯顿逐出了帝都，我当时就感到奇怪，没想到是在今天等着我。”
　　斯昆满脸疑惑：“奥斯顿是谁？我认识他吗？”
　　他的表情真诚，完全出自内心，看不出一丝作假的神态。
　　但这让露娜越加愤怒，她感觉自己被这个人类愚弄了：“你竟然抽掉这段记忆，这一手太绝了！你厉害！”
　　说着，红龙手中出现了一条红的发亮的火焰长鞭，毫不留情地向斯昆抽过去。
　　同时口中命令道：“你不准挡！”
　　长鞭呼啸着向大地贤者抽去，但在最后关头，却还是被拦截了下来。
　　斯昆手上满是黄光，紧紧捏着鞭捎，脸上充满挣扎之色，似乎在和头脑中某个意志在剧烈争斗。
　　良久，这挣扎之色才平静了下来，斯昆阴沉着脸，冷冷地道：“露娜，别这么粗鲁。我虽然必须服从你的命令，但对于有损自身的事，却还能够抵挡一下的。”
　　红龙恨恨收回火焰长鞭，知道在这大地贤者手里已经得不到任何有用的消息了。
　　对方的手段太狠决，竟然不惜彻底抹去这件事在灵魂中的印记。


第一百三十章 亚述皇妃
　　烈焰都，大地贤者之塔，露娜和斯昆僵持了会，全身气势一松，手上的明红色的火焰长鞭最终化为红雾，消散一空。
　　红龙的脸色缓和一些，看着眼前的大地贤者，柔声道：“我刚才是一时冲动，希望你能原谅我。”
　　对方到底是传奇强者，真要撕破脸皮和她拼命。她什么好处都得不到，反而会让现在的形势变得更加糟糕。
　　斯昆耸了耸肩，无所谓的道：“露娜，你知道我总是能够原谅你，即使你欺骗我喝下‘傀儡药剂’，我也没怎么怪你。”
　　说着，他手轻轻一抬，地面上就随之升起来两张华贵的石椅。这椅子材质如玉，温润柔和，手摸上去，触感柔和，坐上去能清心静神。
　　大地贤者伸手邀请道：“坐吧，露娜，我感觉到了你烦躁的心绪，你确实需要冷静一会。”
　　“谢谢。”红龙坐上椅子，清凉的气息顿时笼罩着她，让她被愤怒搅的一团糟的混乱思绪为之一清。
　　沉默了会，她对着斯昆道：“我遇到了件麻烦事，需要你帮我想想办法。”
　　“你说吧，你知道我不会违抗你的意志”斯昆点了点头，看起来心平气和。
　　“前段时间，我感觉到有同族燃烧了龙血精华。我立刻赶过去，却意外发现了一个年轻人，他的成长潜力让我害怕。现在，我想找到他，然后将他收服，或者杀掉。”
　　这么一会，露娜比西亚就已经想通了。
　　斯昆既然已经抹除了关于奥斯顿的任何记忆，再追究这些事，也就没有任何意义了，反而会让她失去一个强力助手。
　　“你那个同族就是前段时间送来的那个黑发少女？我得提醒你，维持她的精神结构稳定，拖住了我大部分力量。”
　　这并不是神罚，神罚的早就过去了，因为她已经应了誓言，法袍被毁了。
　　这少女的情况是，灵魂结构非常庞大，但却因为失去了龙血精华，没有了支撑如此庞大灵魂的力量。
　　世界法则本能地压迫她的灵魂，迫使她灵魂崩散。
　　现在，这庞大的法则压力，则由斯昆代为承担了。
　　而绿龙之前可是半步传奇，这压力之巨大，就算是大地贤者也感到异常地吃力。
　　露娜低低叹口气，站起身，缓缓地走到斯昆旁边，坐到了他怀里。
　　这位贵妇人满脸的可怜模样，靥生红晕，眸光如水，丰腴的身体紧紧贴住大地贤者的身体。
　　“斯昆，你就当帮我个忙好吗？她很重要，能将那个年轻人引出来！”
　　这红龙的声音柔柔的，带着魅惑，两手也不老实地抚着大地贤者的胸膛。
　　面对红龙的挑逗，斯昆眼中伸出闪过一丝痛苦。
　　他作为大地贤者，之所以甘愿听命红龙，除了药剂的作用外，他对这强大而又美丽的晶玉红龙本身也非常迷恋。
　　他爱她！
　　若这个女人只是普通人，就算她长的再漂亮，是天姿国色，斯昆也是不屑一顾。
　　因为两者根本没有处在同一层面上，一个是凡人，一个是传奇，后者视前者如蝼蚁，怎会动情？
　　但怀中这女人不同，她是皇妃，亚述帝国真正的掌权者，大陆最尊贵的女人。
　　同时也是传奇强者，两人处在同一高度，心灵自然会产生共鸣。
　　“既然这是你的意愿，我会让她活下去。”斯昆叹了口气。
　　他眼光幽暗，其中闪动着欲火，低下头，追随着怀中佳人的唇，再次向内心的情感屈服。
　　感受到身下这男人身体的变化，露娜比西亚心中闪过得意，心中也随之一荡，激情地回应了。
　　……
　　半个小时后，露娜从法师塔离去，嘴角还带着一丝自得的笑意。
　　她回望着身后那个目送他离去的男人时，脸上还带着春情，就像离别丈夫的妻子。
　　但她心中却充满了不屑，就算大地贤者又如何，还不是拜倒在她的石榴裙下。
　　一直到出了大地贤者的视线，露娜才重新回转龙躯，向着金碧辉煌的亚述皇宫飞去。
　　亚述帝国的建筑，相比于建筑物本身的高大，他们更崇尚宽广。
　　这和他们辽阔的国土面积有关系，就比如这皇宫，占地近十万亩，内里宫殿林立，庭院幽深，一般人走到这里面，百分之百迷路。
　　在这里面，有她名义上的丈夫，那是一个渺小如爬虫的苍老男人，年轻时还有挺俊朗，但随着年岁渐长，露娜比西亚也慢慢对他不屑一顾起来。
　　这座皇宫，名义上的最高掌权者是亚述皇帝，但实际上，她才是真正的主宰。
　　任何法令，她都具有最终否决权，她不同意，就算亚述皇帝亲自来了也没用。
　　这一点，整个帝都的人都清楚。
　　缓缓降落到了华美的宫殿中，等再次变形成人身的时候，她身体已经完全消去了刚才在法师塔中的激情痕迹，再次成为一个高高在上的皇妃。
　　侍女很快迎了上来，一丝不苟地服侍她的生活起居。
　　这些侍女一个个都非常美丽，肌肤雪白，身姿窈窕，随便拿出一个放到大陆上其他地方，都是可以为之倾城的美人，精灵美人也不过如此。
　　不过在这宫殿里，却是普通的不能再普通了，她们也不是纯粹的人类，而是流着红龙血脉的龙人。
　　从血缘关系上说，她们还是露娜比西亚的侄女，不过没人会提这一茬。
　　红龙慵懒地躺在华贵龙鳞木扶椅上，时不时地张嘴接过侍女递过来的樱果，休息了片刻，她转头对一个侍女道：“你去，叫卡莲娜过来。”
　　侍女恭顺地应了声，脚步轻盈地跑出了红龙的宫殿。不一会，一个少女就被她带了回来。
　　这少女黑发黑眼，长地珠圆玉润，脸上还带着些微婴儿肥，嘴唇红艳，嘴角天然地微微翘起，甜美的笑容一直在上面眷恋不去。
　　她跟着侍女走进这宫殿，柔顺地向红龙屈膝行礼，声音轻柔地道：“母亲。”
　　“嗯，来了。”露娜敷衍应了声。
　　每次看见这个她和老皇帝生的女儿，看着她那酷视她父亲的眼睛，她心中都会忍不住生出不满。
　　虽然红龙的血脉在卡莲娜身上占了主导，但这些外在的人类特征的容貌仍然让她看不上眼。
　　她挥了挥手，屏退宫殿中的侍女后，拿出几张画像交给了女儿，画像上，绘制都是一些年青男子的半身像。
　　“这是人类世界近年来出现的天才法师，我想要他们在两个月内都消失掉。”
　　卡莲娜一张一张地认真端详着画像，轻轻念出下面的名字，又将这些容貌默默记下，然后才点了点头道：“我会尽快地让他们出意外的，母亲。”
　　别看她长的甜美柔和，一副软弱少女的模样，但却是亚述暗夜杀手组织的幕后指挥者。
　　在大陆的地下世界，优雅神秘的莲娜公主，让人闻风丧胆。
　　露娜点了点头，将这事放下，她换了轻松的话题：“等你体内的龙力定性后，你就把发色和眸色换过来，我不喜欢黑色，那是黑龙的特征，而我们是红龙，这种颜色被黑龙看见了，会被笑话的。”
　　“是，母亲。”卡莲娜对此没有异议，点头应了。
　　她迟疑了会，说道：“母亲，今天下午父亲说想见您。”
　　一说起老皇帝，红龙就一脸不耐，她一挥手，厌恶地道：“他还真当他是我丈夫不成，他只是个血脉驳杂的杂种。卡莲娜，你不用理会他。”
　　那个养尊处优，臃肿孱弱的老男人，红龙露娜比西亚想起来就厌烦。
　　卡莲娜忍不住小声争辩了句：“可他是我的父亲。”
　　没想到这一句话，却将红龙一直强压下去的怒火给引爆了。
　　她站起身，激动地道：“不，他不是。你没有父亲。你的一切都是我传给你的，包括你体内的精华种子！”
　　没有了这精华种子，也就没了之后的龙血精华，更没有了巨龙传承，那卡莲娜和这宫殿里的侍女就没有任何区别了！
　　红龙站起身，有些激动地道：“那些人，整个皇宫的人，都是蝼蚁，他们的死活和我们没有任何关系。你是巨龙，不是人类，记住了吗，我的女儿？”
　　她伸出手，捏着卡莲娜的下巴，将她的脸抬起来，紧紧盯着她的眼睛：“对人类，要抛却任何亲情和怜悯。”
　　“我记住了，母亲。”卡莲娜声音有些颤抖。
　　她觉得自己的下巴被捏的很痛，而眼前这个脸色狰狞，话语冷厉的女人也让她感到害怕。
　　没人比她更清楚她的红龙母亲的力量，她抬手就能将这繁华的亚述帝都化为灰烬！
　　“去吧，好好完成任务。”红龙收回了手，声音转柔。
　　卡莲娜心中一松，再次恭敬地行礼，一直退出了宫殿之外，才长呼了口气，匆匆逃离了这个可怕的地方。
　　红龙当然能看到女儿心中对她的恐惧，但她要的就是这个效果！
　　这个女儿以后的成就有限，基本不可能跨步传奇，就算外出办事，不小心折损了，也无关紧要。
　　她最多再和人生一个，大地贤者斯昆就是个不错的选择！


第一百三十一章 精灵之伤
　　在暗无天日的水下迷宫里前行是什么感觉，以前的苏铭不知道，现在终于让他给体验到了。
　　每时每刻，他都必须开启这‘冰晶盾’顶住巨大的水压，同时还要维持潜息术以保证呼吸。
　　同时，他还得保证在毫无光线的水下，在岔路多的数不清的迷宫里，不能走错路！
　　若是错了，他就会一辈子困在四千米深的地底下，然后精神力衰竭，不是被憋死，就是被水压压死。
　　如果他足够好运，尸体可能会变成化石，千万年后，被某个充满强烈好奇心的智慧种族发现，成为大陆历史又一不可解释事件。
　　他光荣的遗体也会被摆在某个类似于博物馆一样的地方，永远被人瞻仰。
　　这可不是他想要的结果。
　　在此之前，苏铭施法时从来不会觉得疲累，但现在，即使他成为水系高阶法师，在以四十千米的时速游了两千多千米后，他也忍不住想骂娘。
　　这艾森特是不是吃饱了撑着，竟然弄了这么多岔道，可累死他了！
　　想要穿越这个水下通道，强大的精神力只是其中一个必要条件，还必须要有足够坚韧的心灵。
　　漫漫黑水中，没有一丝光，看不到任何出路，这种接近绝望的状态，一般人就算能抵抗水压，并在水下呼吸，也要疯狂。
　　也不知游了多久，当苏铭都快要吃不消的时候，阿甘向他传来了喜讯。
　　“前方水流开始出现细微波动，水中开始出现生物，水温也开始提升，应该快到出口了！”
　　苏铭精神一震，立刻加快速度向前游去。
　　慢慢地，身上的水压越来越小，这说明他在头顶的水越来越浅了，到了最后，苏铭干脆取消了身上的冰晶盾。
　　以往，他维持一个中阶法术的精神力毫不费力，但对现在的苏铭来说，绝对是个大负担。
　　终于，前方出现了微光，一个小小的出口显现在苏铭眼前。
　　这一刻，他激动地都想哭了，任谁在漫漫无尽头的水下甬道游了这么多天后重见天日，都会产生这种想法。
　　苏铭冲出洞口，然后深深吸了一口气，随后全身就一动不动，任由水的浮力将自己向水面托去。很快，他就被带到了墨河面上。
　　他静静地仰躺在水上，感觉天是那么的蓝，空气是那么地清新，连响在耳畔的水流声都是那么地悦耳。
　　他累坏了，神智都有些模糊，但阿甘却没有放松警惕。
　　“苏铭，有一艘小船向这边驶过来了，速度很快，好像目标是我们！”
　　苏铭心中一震，转头看过去，只看到江面上一叶扁舟向他飞射过来，扁舟上一个穿着蓑衣斗笠的纤细人影。
　　只看了一眼，苏铭就长呼了口气，身体完全放松了下来，躺在水面上静静地等着对方。
　　这扁舟速度飞快，在水面上游动时，犹如滑行在冰面上，无声无息。
　　一直到了苏铭跟前，舟上那个的那个人伸出手，这手纤细嫩白，就像世间最完美的艺术品，但手中的力气颇大，一把就将苏铭提上了小舟。
　　苏铭完全没有反抗，因为他已经认出了来者，是这个世界他最放心的一个人，精灵缇雅！
　　缇雅将苏铭拉上船后，手上的船桨在墨河水面上轻轻一点，扁舟随即如箭一般离去。
　　与此同时，她的双眼中散发出刺目的绿光，身上则散发出一层淡淡的绿色光晕。这光晕中，一个个凝实的绿色光点时不时闪现，就如天上的繁星。
　　这时的精灵，身上散发出莫大的威严，和苏铭所见过的那些传奇强者十分类似。
　　苏铭身体异常强大，接近完美，在船上休息了会，就恢复了许多精力，看到这异象，很快就猜到了什么。
　　“缇雅，你是？”
　　以前他只知道这精灵很强大，强大到难以想象，但没想到竟然到了这个地步。
　　看这情形，已经是跨入了传奇！
　　“嘘，等下再说。”缇雅手上动作不停，扁舟迅速地加速，很快就到了岸边。
　　两人很快上岸，缇雅一指扁舟，对苏铭道：“快把它收到空间戒指里去。”
　　扁舟不大，收进空间戒指不是难事，苏铭立刻照办了。
　　然后他念头微动，手清抬，手上顿时出现一个水球，这水球迅速变大，而苏铭身上湿漉漉的衣服和滴着水的头发在以极快地速度变得干燥起来。
　　他释放的只是水球戏法，但和以往无目的，全方位的吸取水元素不同的是，这一回，他刻意控制了水元素的吸取来源。
　　尽管苏铭只能对低级别的戏法做到这点，但这是一个近乎本质的飞跃！
　　缇雅眼睛顿时一亮，却没说什么，她拉着苏铭在岸边不远处寻了棵枝叶繁茂的大树，随后躲在了树后。
　　然后，她伸出手，按在树干上，一直笼罩着她的绿色光晕快速地发散开，静悄悄地融入到了这颗树上。
　　随着她的举动，苏铭感觉四周一下子静了下来，其他的事物没变，但原本驳杂的元素波动却都消失了。
　　而眼前这棵树，却更加翠绿，树上垂下一道道绿色光丝，将两人包围在了其中。
　　做完这一切，精灵才松了口气，摘掉了头上的斗笠。
　　她的脸色看起来一丝血色也无，非常苍白，似乎这个隐藏结界消耗了她极大的精力。
　　她转过头，脸色露出个疲惫的笑容，对苏铭道：“好了，我在这里设置了一个绿叶结界，等一会儿，就会有人过来。”
　　两人并没有久等，几分钟后，就发现天空中一道刺目的青光朝这边电射过来。
　　青光直冲江面，在即将冲进江水时，这光芒又突然散去，其中出现一个头发雪白的老者。
　　他来到墨河上，便如履平地地站在水面上，然后闭上眼睛。
　　很奇妙的，在刚才对方的身上明明有强大的法术在运行着，但站在大树旁边的苏铭却没有感觉到一点元素波动。
　　看来这个隐藏结界功能非常强大，异乎寻常地强大。
　　老者身上开始出现一点一点的冰雪光芒，他身下宽阔的墨河面开始迅速凝结，冰面一直延伸出去，很快就将整条大江给冰封了。
　　从这气势中，苏铭很快将他的身份给猜了出来。
　　“冰霜贤者艾森特？”
　　“是他。”缇雅点了点头。
　　艾森特一直在江面上呆了许久，似乎在寻找某样东西，或者某个人。
　　“他在找我吧？”苏铭也明白过来，下面的通道是艾森特挖的，若有异动，对方自然能够感知到。
　　“对，他现在在感知水元素世界，但不会有结果的，这附近的元素已经被我扰乱过了，什么痕迹都没留下。”缇雅解释道。
　　艾森特的寻找注定毫无收获，他神情开始变得有些焦躁，在冰面上来回踱步，似乎想到了什么，脸色突然大变。
　　最终，他一脸不甘地怏怏而去。
　　从头到尾，他都没有向河边这棵大树望一眼，因为他根本没在这棵树上发现任何异常。
　　直到这时，苏铭才疑惑地问道：“缇雅，你怎么知道我会在这里？”
　　“本来不知道的，我只是一直跟着艾森特。直到你出现在江面，我就先他一步过来了。”
　　这理由有许多漏洞，很多细节根本经不起推敲，苏铭听了反而更加疑惑了。
　　缇雅立刻转移了话题：“菲安娜她怎么样？我感觉到了她的痛苦，非常痛苦，让我无法在法师塔呆下去。”
　　说起菲安娜，苏铭感到非常愧疚，即是对绿龙，也是对精灵，他沉吟了会，说出了真相：“她燃烧了龙血精华。”
　　缇雅惊呼一声，不可置信地道：“怎么会这样？为什么？”
　　苏铭看着缇雅，心一横，将他离开法师塔后发生的事一五一十地说了出来。
　　缇雅静静地听着，她的脸色本来就苍白，但此时却白的有些透明，到最后她身体几乎是摇摇欲坠。
　　“你怎么？她怎么？唉！”缇雅想要说什么，但最后却化作了一声长叹。
　　苏铭痛苦地道：“我没想到会这样，一开始我以为她是个随便的女人，事情糊里糊涂的就发生了，等我发现不对，已经晚了。”
　　缇雅无言，在无尽之森，菲安娜是她唯一的朋友，两人还是幼年时，就已经认识，相互陪伴着成长。
　　虽然两人的理念合不太来，但却一直相互包容。
　　她被放逐，菲安娜便以监视的名义跟到了雷霆山脉。
　　虽说是监督，但菲安娜却从没干涉过她的自由，更像是一种默默的守护。
　　现在她遭受如此厄运，而害她陷入如此境地的又是她所爱的男人。
　　一时间，缇雅面临艰难的选择，这选择让她非常痛苦，根本不想去面对。
　　心口暮然一痛，喉中顿时满是血腥味，脑海中残存的理智让她将这口闷血强压了回去，终于晕了过去。
　　苏铭迅速上前，一把将她接住，第一感觉就是她的身体轻飘飘的没有一丝重量，比上次更加地瘦了。
　　他暮然发现，从头至尾，只有缇雅，真正进入到了他的内心，而不是出于歉疚，更不是出于责任。
　　而一直以来，他伤害最深的，也正是这个精灵。


第一百三十二章 冰霜法则
　　精灵不愧是大陆上最接近完美的种族之一，缇雅只晕迷过去了不到一个小时，就自然醒了过来。
　　恢复意识后，她发现自己正躺在帐篷里，身下是柔软的垫子，身上也盖着舒适的绒丝被。
　　在柔软的枕边，还放了几个青翠欲滴，散发着甜香的果子。
　　缇雅认得这果子，是绿脯果，她最爱的美食。她以前只和苏铭说过一次，没想到他竟然一直记着。
　　伸出手，她拿起一只果子，放在手里轻轻摩挲着微微涩然的果皮，心中百感交集。
　　她恨这个男人吗？不，恨不起来。
　　这么多年了，苏是唯一能在平等高度和她进行思想交流的人。
　　其他的人，那些精灵，包括她父亲，都认为她叛逆，她疯狂，连菲安娜也无法理解她。
　　帐篷外，有轻微的声音响起，然后苏铭的声音传进来。
　　“缇雅，你醒了吗？”
　　“嗯。”缇雅轻声回答。
　　简单的两句话，帐篷外的人又陷入了沉默，这种冷场以前是不会出现的。
　　缇雅深吸了口气，坚定地道：“我们必须把菲安娜带回来！”
　　帐篷外，苏的声音传进来：“我该做什么？你说，我去做！”
　　听见这话，缇雅心情更加复杂，说不出是难受还是欣慰。
　　她整理好心情，轻轻转了下头，用枕头上的布巾擦拭了下湿润的眼角，随后起身出了帐篷。
　　帐篷外，苏铭坐在草地上，手里正有一搭没一搭地扯着一根草茎，转头见缇雅出来，关心地问道：“身体怎么样？”
　　缇雅心头一暖，强笑道：“我没事。”
　　随后，她便说出了她的计划：“红龙露娜比西亚是个疯子，她被仇恨蒙蔽了眼睛，和她是讲不通道理的，我们只能智取。”
　　“仇恨？什么仇恨？”苏铭不解。
　　缇雅说出了一个典故：“当年，平民贤者德拉乌杀了红龙公主，那头红龙，正是露娜比西亚的姐姐，从此她极度仇恨人类。”
　　苏铭愕然，竟然是德拉乌三百多年前惹下的祸事！
　　顿了顿，缇雅又道：“我们一路向北，到极北冰霜之地，找史诗蓝龙艾博诺斯仲裁此事。不过这蓝龙行踪不定，不知道能不能找到他。”
　　“史诗蓝龙？”这是苏铭第二次听见这个名字了。
　　“对，他是龙族族长，史诗黑龙拉弗西斯的继任者，力量无与伦比，已经超越了传奇强者，跨入了半神领域。整个冰霜之地的形成，就是受他的力量所影响。”
　　苏铭有些心虚地抚了抚手上的瑟金手镯，这手镯的主人可是德拉乌。
　　那家伙不仅杀了红龙公主，还叫了一班人把史诗黑龙拉弗西斯也给围殴死了，龙族对他可说是仇深似海。
　　“这个方法太不保险，我们还是另想办法吧。”
　　“为什么？”缇雅看过去，她的视线随即被苏铭手上的瑟金手镯所吸引。
　　“这是……”她眼神一凝，很快认出了这手镯：“这是德拉乌的水神手镯，他竟然把这个给你了。”
　　苏铭摘下手镯，递给了缇雅，苦笑道：“你看看吧，我已经成为水系高阶法师，但琢磨了半天，还是打不开。”
　　自从精神力发生改变后，他第一时间就研究这东西，但这手镯实在太精密了，而他最近又一直在水下甬道，腾不出精力。
　　见到这种神器级别的东西，缇雅也将心中的痛苦抛到了一边，似乎又回到了两人之前合作融洽无间的状态。
　　她仔细地摩挲着这个手镯，看了半晌，指出了两处纹路道：“这手镯的符文非常复杂，但大部分纹路都埋藏在手镯里面，露在外面的符文中，这两处应该是开启符文，一个符文对应一个空间，每个空间都可能都有一些东西。”
　　说着，她指着其中一个符文道：“这个开启符文要简单一些的，但也必须要求水系精神力，而且使用的是高阶法术的共鸣方式。这个我帮不上忙，得你自己来。”
　　说着，她又将手镯递还给了苏铭。
　　苏铭惊异地看着缇雅，虽然他知道对方非常博学，但这知识面也太广了。
　　缇雅展颜一笑，但又很快冷淡下来：“德拉乌能从拉弗西斯手里逃掉，最后还杀了他。一下子就名震大陆，他的很多东西都不再是秘密，这水神手镯自然也被许多有心人所熟知。”
　　苏铭找到了缇雅指出来的一处非常隐秘的符文结构，扫描进脑海后，交由阿甘处理。
　　手镯上的结构是三维的，虽然和二维的卷轴面在拓扑结构上是一致的，但在具体形式上有很大区别，要将三维展成二维平面，需要花些功夫。
　　不过这对阿甘是小事，他很快就得出了结果，将二维的共鸣结构表现在了苏铭脑海里。
　　有了‘冰封术’的经验，苏铭总算能够看懂这结构，他开始试着触发手镯上的符文。
　　幽蓝色的精神力出现在他眼中，很快他手中的瑟金手镯中对应的符文亮了起来。
　　手镯旁边开始出现了雾蒙蒙的水汽，这水汽越来越浓郁，将他的手都笼罩住了。
　　猛然，苏铭的意识进入到了一个灰暗的空间，在空间并不大，一个立方米左右。
　　但和一般空间手镯不同的是，这里面完全没有任何元素的流动，非常非常稳定，似乎连时间也停止了。
　　这里面只有两样东西，一个装满液体的特质水晶瓶，还有一件暗红色的法袍。
　　这两样东西静静地悬浮着，黯淡无光。水晶瓶中的液体和清水一模一样，而法袍更像是普通衣物。
　　但能放在这里面的，岂能是凡物？
　　苏铭呼吸有些急促，心念一动，将那件法袍拿了出来。
　　这件原本暗红色的法袍，一到了空气之中，表面立刻浮现出了淡淡的红光，其颜色也变成了火红色，这是它自动凝聚的火元素。
　　法袍上面点缀着一颗一颗的透明水晶样的细密鳞片，每一粒鳞片里面都有着法阵，而且全部都是火元素法阵！
　　苏铭手上触发了一个试探性的冰箭射向法袍，冰箭到达法袍外十厘米处，就被某种力量所干扰，化作了水雾，蒸发了。
　　看到这异象，无论是苏铭还是缇雅，都忍不住长呼了一口气。
　　竟然真是龙鳞法袍！
　　看情况，这应该属于三百多年前被德拉乌击杀的红龙公主。
　　苏铭将这件华丽无比的法袍穿在身上，试着触发了下其中的一片龙鳞。
　　龙鳞立刻响应，法术运行速度极快，同时也非常稳定，比罗茜的那些水系法术水晶的质量要高上许多。
　　空气中，出现了三个深红色的高热火球，这火球缠绕着旋转，保持着之间的距离，法术效果非常华丽。
　　这不是人族偏向于实用的法术风格，只有造物主的宠儿――巨龙才有这精力和时间去构建这种繁复无意义的法术效果。
　　人类并不是做不出这种法术特效，但没有必要如此。这个法术也就相当于三个灼炎箭的威力罢了。
　　缇雅提醒道：“苏，这法袍虽然极好，但最好不要多穿，不然红龙一族不会善罢甘休的。”
　　苏铭对这法袍很是满意，但却不想因此惹上天大麻烦。只能将法袍脱下来，准备在关键时候使用。
　　比如在施展高阶法术时，穿上这法袍就不必分心照顾身体的元素平衡了。
　　看完了法袍，苏铭又拿出了里面的那个水晶瓶！
　　这水晶瓶出现在空气中的瞬间就发生了异动，里面的液体自动旋转起来，成为一个散发着星星点点蓝色光芒的漩涡，就这么悬浮在水晶瓶中。
　　随后，水晶瓶周围的空气受到了这漩涡的影响，出现了一粒粒生灭幻化的冰晶，方圆百米的空气中，都是白茫茫一片。
　　这异象还没有停止下来，仍旧在迅速扩散，威势和冰霜贤者在场时十分类似！
　　缇雅惊呼一声，掩住了嘴：“是‘冰霜法则’！快收起来！”
　　苏铭也是吓了一跳，立刻将这水晶瓶重新放进瑟金手镯。
　　“竟然是这种奇物！”缇雅有些失神地看着瑟金手镯。
　　“它有什么用？”苏铭急问。
　　“喝了它，能让一个水系大法师在半个小时里面拥有贤者的力量！它是真正的法则药剂。”
　　苏铭十分惊喜，有了这个，就代表着他在短时间内可以和红龙对抗。
　　他看着缇雅，缇雅也在瞬间读懂了他眼中的意思。
　　她点了点头：“可以一试，但面对掌控火焰，进入传奇境界多年的红龙，依然非常危险。”
　　苏铭点了点头，危险是自然的，除了红龙，他可能还得面对那个大地贤者！
　　“走吧，要直接去救人，我们还得准备一些东西。”说着，她站起身，当先向前走去。
　　苏铭收起帐篷，跟在她身后，看着精灵越加瘦弱的身影，深吸了口气，终于开口道：“缇雅，对不起！”
　　精灵霍然停住脚步，心中的酸苦一下子全涌了上来，眼中的泪水止也止不住。
　　她任由泪水流淌过脸庞，也没转过身，用一种无奈和苦涩的语气说道：“命运总是让人捉摸不透，这是你和菲安娜的选择，你不用向我道歉。”
　　缇雅站在树荫中，背影上带着深深的孤独气息。
　　苏铭心灵禁不住地微微颤抖，对菲安娜，他感到更多的是责任，但对这精灵，他却一直深深地眷恋。
　　他紧走几步，从背后将这个孤独的身影拥住，然后强行将她的身体转过来，看着她的那双满是泪光的翠绿色眼眸，霸道地吻了上去她的红唇，舌头撬开她的牙齿，伸了进去。
　　缇雅使劲地推拒苏铭，但她现在的身体力量远不是苏铭的对手，抵抗无效。
　　就在她为对方这粗鲁的动作感到伤心绝望时，苏铭却抬起了头，脸上根本没有任何情欲，而是满脸凝重看着缇雅。
　　“你受伤了，嘴里血味很浓重，想瞒我多久！？”
　　在之前，从缇雅呼出的气息中，苏铭早就闻到了一丝极淡的血腥味。
　　直到这时，他才真正确认。
　　缇雅眼光躲闪，避而不答：“我没事。”
　　“真的没事？”
　　缇雅转开目光，点了点头：“就像那次在幽魂道受伤时一样，过几天我就好了。”
　　苏铭点了点头，表面上看起来，他相信了。


第一百三十三章 蛮族王妃
　　墨河这条大陆第一大河，发源于玫瑰公国，随后一路北上，同时汇聚了越来越多的支流。
　　到了暴风王国，同样是几乎穿越王国全境后，再次绕路南下，又贯穿了亚述帝国，最后奔行入海。
　　整条河流的形状呈现为一个巨大的几字型，犹如造物主在这片平原上随手画出的线条。
　　几天后，苏铭和缇雅出现在了河畔城市莱卡城。
　　这座城市是处于墨河最上游的大型城市，人口密集，土地丰饶。是玫瑰公国西部的货物集散中心。
　　再往上，墨河开始变得狭窄浅薄，时不时会出现浅滩和激流，那些大货船也只能止步于莱卡了。
　　可以说，是优良的地理位置造就了莱卡城的繁华。
　　这几天，缇雅的伤势看起来是真的恢复了，虽然脸色依旧有些苍白，但却比之前多出了些血色，呼出的气息中也没了血气。
　　这让苏铭心中隐隐的担心消减了许多，看来情况并没有他想象的那么坏。
　　两人进了城后，随意在街头拦了辆敞篷的马车。上车后，苏铭向车夫报出了目的地。
　　“码头。”
　　他们准备去烈焰都救人，自然不会大摇大摆地使用法术飞过去，那可太引人注目了。
　　红龙作为亚述皇妃，帝国的真正掌权者，手里握着一个帝国的资源，这么莽撞地过去，就是自投罗网。
　　所以，苏铭准备从墨河一路飘过去，又省力，路途的时间还能节省下来同缇雅探讨法术技巧，提高他的施法水平。
　　法师之路是无止境地，只有不懈追求，才能攀登上最高峰。
　　马车夫应了声，挥鞭启动了马车。
　　这车夫看起来是个闲不住嘴的家伙，沉默了会，就忍不住问道：“先生，你这是想去其他城市？”
　　“对。”苏铭简短地答道。
　　“出国吗，呃，我的意思是要出公国吗？”马车夫一边说着，一边又抽了个响鞭，催促马儿快行。
　　“有什么问题吗？”苏铭避而不答，反问道。
　　马车夫叹了口气道：“你不知道，我听说公国通向暴风的墨河航道已经被大公封锁了，想要通过，难啊！码头上怨声载道，那些船主们可是损失惨重啊。”
　　苏铭来了兴趣，疑惑地问道：“这是怎么回事？大公真准备和暴风开战了吗？”
　　封锁河道可是损人不利已的事。人类每一年在墨河上完成的贸易总额可以将陆运甩出去好几条街，根本不是一个层次的。
　　至于由大型飞禽，或者法师之流完成的空运，那是极端的奢侈品才会走的路线，比如暴风王国刚刚成熟的蓝脆果，一天之后，出现在了玫瑰大公的餐桌上，就得靠空运了。
　　当然，这和平民毫无关系。
　　“哎，谁知道呢。反正，封锁河道，不能出国后，连我这八竿子打不着的生意竟然也受到影响，真是倒霉。”马车郁闷的直叹气。
　　那些富得流油的船主遭受损失，竟然连坐马车都开始省钱了，短距离内，都是步行，还限制家人坐马车。
　　即使长距离，不得不坐车，以往打赏的小费也没了。
　　美其名曰，量入为出。
　　苏铭点了点头，他向靠在身边的缇雅轻声问道：“暴风最近有什么大事发生吗？”
　　缇雅回想了下，摇了摇头道：“没什么大事。”顿了会，她有突然补充道：“哦，不对，我来之前听说有一位王妃死了。”
　　苏铭心中一震，很快得出了推论：“死的是北方来的那个蛮族王妃吧？”
　　缇雅还没回答，前面那个多嘴且耳灵的马车夫就抢着道：“这事我知道。”
　　“哦，你说。”
　　没想到这马车夫却又停了口，腆着脸皮道：“这消息我是拿来卖钱的，要十个银币！”
　　这可是他从一位从暴风来的富商那里偷听来的，那会儿河道还没封锁，那家伙可能是事先听到了什么不好的消息，逃亡过来的。
　　虽然不算太绝密，但在玫瑰公国可也没几个人知道。
　　苏铭拿出了十个银币，放在马车前座的钱笼里，对他点了点头道：“可以说了吧？”
　　马车夫眼角余光早就扫到了苏铭手中亮闪闪的银光，又听着银币砸在钱笼里那清脆的美妙声音，立刻就将他所知道的一切都说了出来。
　　说是一切，其实也就一句话，马车夫压低声音，一副极其神秘的样子。
　　“死的那位确实是蛮族王妃，而且是死于难产。传言说是王后下的手！”
　　说完，这马车夫嘿嘿直笑，幸灾乐祸地道：“当年暴风国王娶蛮族公主可是闹得轰轰烈烈，大陆皆知，还和蛮族弄什么盟约来着。这下蛮族的公主死了，暴风的乐子可就大了。”
　　苏铭沉默，看来问题真的严重了。一个国外的市井马车夫都知道这么多东西，那这消息想必离大陆皆知也不远了。
　　虽然这车夫的消息可能不实，但对苏铭来说却足够了，他已经从中闻到了浓浓的阴谋气息。
　　否则，如此影响力巨大的消息怎么传得这么迅速广泛，还牵扯上了王后，这其中绝对少不了有心人的运作。
　　和缇雅对望一眼，聪慧的精灵也很快推出了前因后果，不屑哼道：“一群短视的家伙。”
　　苏铭苦笑，点了点头，不得不承认了她说的话。
　　马车到了码头，这里虽然没有马车夫说的那么夸张，但却是可以看到许多脚步匆匆，满面愁容，却衣着光鲜的人，这些应该就是船主吧。
　　码头上时不时还能传来一两声争吵声，然后就是怒骂还有痛哼，很快就有被打成猪头的船主被码头士兵们给拖出船务处，向死猪一样扔在地上。
　　这些船主别看现在光鲜，但可能只要一艘船的货物除了问题，卖不出去或者被抢了，资金周转不过来，那就得破产，陷入被逼债的绝境。
　　否则，他们也不可能会如此失态，和船务处的人发生冲突。
　　忽然，码头一处传来了欢呼声，一个胖子满脸激动从船务处的房子里跑出来，手上拿着一张盖着纹章的纸。
　　苏铭猜到了什么，拉着缇雅迎了上去，拦住了这胖子的去路。
　　“你好，你的船是要出港了吗？”
　　“当然，当然，看，这是什么？通行许可！”胖子挥舞着手中的纸，依然非常激动。
　　“我们目的地是布拉城，想搭一程。”苏铭问着。
　　这里是墨河的最上游，船只能是往下，而苏铭已经眼尖地看到，这胖子手中的通行许可中，写明是准许通过国境线的。
　　一说到生意，胖子虽然脸色仍然涨红，但眼中却已经射出了精明市侩地光来。
　　“你们能出多少钱？”
　　此时苏铭两人都在法袍外面套了件普普通通的斗篷，也都化了装，看起来只是一对普普通通的小夫妻。
　　这胖子船主可不认为能从这两人身上捞到油水，所以虽然口中问着，但脸上已经显现出不耐的神色。
　　他的船能出国，这虽然不算独家，但物以稀为贵，坐他船的人多了去了，他不愁乘客。
　　“你的出价是多少？”苏铭不打算当冤大头。
　　胖子神色更加不耐，他伸出圆滚滚的胖手，张开五个手指，用非常不屑，高高在上的语气道：“五十个银币！一个人！”
　　这口气，就向是在对一个乞丐一样，一副付不起就滚的模样。
　　这确实是笔巨款，要是以前当守夜人的苏铭，得一年时间攒钱。
　　但这船主一说出口，缇雅扑哧一声就笑了出来。刚才看他神态，还以为会冒出个惊天数字出来，没想到一个金币都没到。
　　苏铭恍然，难怪他上次坐船，开价十个金币，有那么多人凑上来。
　　他拿出两个金币，又对旁边一个一直盯着苏铭看的一个瘦弱小孩挤了挤眼，对方则疑惑地回望着他，同时眼睛也被苏铭手中的金币吸引住了。
　　这瘦弱的少年，苏铭早就看见了，应该是混迹于码头，以偷窃，乞讨为生的孤儿。
　　被金币吸引眼光的还有胖船主，他眼睛都快凑到苏铭手上去了。
　　苏铭如了他的愿，将金币抛向了对方，说道：“请带我们上船吧。”
　　胖子眼中只看到两道金光闪过，便什么都忘了，立刻伸手去接，但他手上抓着通行许可，而空中有两枚金币。
　　一阵手忙脚乱后，胖船主只抓到了其中一枚。
　　另一枚金币掉落在地，滴溜溜地在地上滚着，胖子不顾一切地追上去。
　　却没想到一个矮小的人影闪过来，捡起金币就跑了，而且还跑的飞快，在码头人群中左闪右闪，很快就失去了踪影。
　　胖子追了半天，最后气喘如牛的回来了，口中怒骂着：“小兔崽子，小兔崽子，被我抓到了非剥了他的皮！”
　　说这话时，他脸色狰狞，但到了苏铭面前，却神奇地转变成了笑脸，脸上还带了一丝尴尬。
　　“先生，你看，我只拿到了一枚金币。”
　　苏铭笑了笑，呵呵笑道：“我本来就只准备给你一枚，那枚是给那小子的，带我们上船吧。”
　　胖船主的脸立刻涨成了猪肝色，觉得被羞辱了，但手里却紧紧抓着金币，终于还是挤出了一丝笑容，极勉强地装出殷勤模样：“你们跟我来吧，我的船在那边。”
　　苏铭点了点头，跟了上去。
　　身旁，缇雅轻轻提醒道：“这个船主不是好人，船到中途，他一定会报复”
　　苏铭伸手抓住缇雅的手，轻捏了捏，点了点头。


第一百三十四章 溜了
　　胖船主的船挺大，有四十多米长，因为是河船，无须过多考虑风浪，在牢固度上要求不高，怎么空间大就怎么造，所以这船看起来挺空旷。
　　他将苏铭两人带上船，便对站在船上的一个壮汉大声喊道：“弗肯，这两人是搭船的，给他们安排住处，要好好的招待！”
　　说着，他意味深长地看了眼弗肯，便又匆匆下了船。
　　他好不容易弄到通行许可，自然得最大化的利用，除了装满货物外，自然多招揽些乘客。
　　弗肯是胖船主的副手，是个面相凶恶的壮汉，身高和苏铭差不多，但横向宽度却几乎是苏铭的两倍，若再添上浓密毛发，放在兽人堆里，保证没人能把他给认出来。
　　他自然听出了船主的言外之意，转头看着苏铭，见这男的虽然和他差不多高，但却远不如他壮实。
　　而旁边的那个女的，虽然面容很普通，人也纤细了些，但他就喜欢这个类型！
　　既然是要好好招待，他自然乐意效劳。
　　弗肯走到苏铭面前，目光在他脸上绕了几圈，随后就转到了一旁的缇雅身上。
　　看了半晌，他笑着对苏铭道：“好小子，艳福不浅，出门还有这么个女人陪着，你看她这手嫩的。”
　　正说着话，一阵微风吹来，吹动了缇雅的长发，又向弗肯拂去。
　　壮汉忍不住常吸了口气，只觉的清香怡人，心胸都舒畅起来，他眯着眼睛，脸现陶醉之色，身体也跟着燥热起来。
　　再睁开眼时，一只蒲扇般的大手已经向缇雅的脸伸了过去，嘴里笑着：“是个极品，让我仔细瞧瞧。”
　　缇雅微垂着头，脸上没有惊慌，也没有怒容，纹丝不动地站在苏铭身边，彻底地将对方无视了。
　　而在同时，苏铭手一抬，捏住了弗肯的手，手上微微使劲，声音淡淡的：“到此为止吧，现在带我们去船舱。”
　　无论是在苏铭还是缇雅眼中，这个强壮地和兽人一样的人类显得微不足道，他的任何举动都无法让两人心生波澜，更不要说动怒了。
　　手臂被苏铭捏住，弗肯顿时脸色青白，额头上冷汗涔涔。
　　倒不是怕的，而是疼的，手臂上传来钻心的疼痛，一波一波地冲击着他的大脑，让他心跳加速，偏偏又浑身虚脱，几乎瘫倒在地。
　　“快放手，我带你们过去。”弗肯的声音颤抖起来，一副色厉内荏的模样。
　　苏铭放开了手，从头到尾，他的神情都是淡淡地，没有任何波动，缇雅也如是。
　　两人这种平静无澜的状态让弗肯内心一阵阵抽搐，知道是遇到了真正的狠人，顿时将所有坏心思给收了起来。
　　他一手抱着绵软无力的手臂，脸上挤出极其难看的笑容，脸上一副真诚的模样：“刚才是我错了，我向你们道歉。你们跟我来吧。”
　　带着苏铭到了一间靠着船檐的舱室，弗肯一脸小意的微笑，弯着粗壮的腰殷勤地道：“这是船里最干净，最宽敞的一间，先生，女士，你们请。”
　　苏铭点了点头，走了进去，而缇雅脸现迟疑，但最终还是跟着苏铭走了进去。
　　舱外，弗肯这才去查看手臂的伤势，他一边抽着冷气，一边放开紧握着伤处的手，只看到小臂上印着几个清晰的青黑指印。
　　指印周围已经肿了起来，通红一片，而指印上却是完全麻木，失去了所有知觉。
　　动了动手，让他庆幸的是，活动无碍，骨头没事。
　　这让他心中一阵后怕，决定等船主罗斯特回来后，跟他聊聊，从他那讨一笔钱来好好养养伤。
　　舱室里，缇雅看着房间里的景象，忍不住蹙起了眉头，这里实在太脏了，几乎没有立足之地。
　　房间里散发着酸馊的臭气，地板上到处散落着老鼠屎，还有那床破棉絮，两人刚走进来的时候，竟然从里面窜出了一只硕大的黑老鼠。
　　这实在不像是能住人的地方。
　　但一般的货船都是这般样子，那些大老粗水手可没好心情给人收拾房间，有的住就行了。
　　要想住的好，要么拥有自己的船，要么去租下整艘船，然后雇人仔细清扫。
　　苏铭微微一笑，身上开始出现淡蓝色光芒，随后这光芒从他身体出溢出，其边界处闪着一线刺眼蓝光。
　　这道蓝光绕过缇雅，然后如火焰般烧过整间船舱的木板表面。
　　几秒后，这蓝光将船舱的所有表面完全覆盖，然后光芒微微一亮，然后就消失不见。
　　再看去时，整间船舱表面都蒙上了一层白白的细末，竟是被生生地冻掉了一层。床上的棉絮也是一样，同样被冰冻成了粉末。
　　缇雅自然认得这法术，是水系的中阶法术‘冰冻术’，能创造超低温。
　　但如苏铭这般，能将法术火候控制到恰到好处的，非大法师不可为。
　　苏铭又施展了个风系的清洁术，将白色粉末全部清扫了出去，转瞬就将这船舱变得崭新洁净，舱壁上的光洁新表面，还散发出了一丝丝的木香味。
　　至于床被什么的，苏铭空间戒指里就有，很快就将房间重新给布置了一遍，小小的船舱，也在转瞬间从简陋脏乱变成了朴素典雅。
　　“请吧，美丽的女士。”苏铭温和笑着，让缇雅心中柔软一片。
　　女人都需要这种贴心的关怀，尤其是一个寂寞孤独的女人，精灵同样如此。
　　就是这种温柔，让精灵时常陷落下去，然后不可自拔。
　　“可是这里只有一张床？”
　　“我打地铺，你睡床上。”苏铭立刻应道，这完全不是问题。
　　“那好吧。”缇雅点头答应了。
　　在这种货船上，她并不想独处一室，那可能会出现很多麻烦，看看刚才那个弗肯的表现就知道了。
　　而苏铭在身边，许多事情就可以交给他解决，这让缇雅很安心。
　　于此同时，胖船主又带了四十多个人走上了货船。
　　这些乘客，多的给了五十个银币，少的也给了二十个银币的船资，一下就多了十几个金币。
　　再加上舱底的货物，这回他可赚翻了，也不枉他送了五个金币的礼给了船务官。
　　这四十多人中，有老有少，有男有女，其中大部分是商人，他们的船给扣押了，不得不急着赶过去交涉。
　　其中有一个身材丰腴的中年妇人，面相普通，但一脸的干练，一双黑眸，偶尔会闪动不属于她这个年纪，甚至不属于普通人的灵光。
　　她的神色忽然一动，看向了货船的船舱方向，在那里，传来了元素的波动！
　　这发现让她停住脚步，就想下船，但刚转过身子，眼角余光却又看见极远处地天空中，一个黑影向这边快速飞过来。
　　她立刻放弃了下船的打算，开始随着人流进入了船舱。
　　这些人中，还有一个人同样非常特殊，这人相貌普通，但身材高大健壮接近完美。
　　尽管他是男人，但一举一动间却充满了一种难以描述的优雅精致韵味。
　　他走路时，全身劲力含于足尖，偏偏又落脚无声，充满了爆炸性力量。
　　这人也发现了什么，同样扫了一眼船舱，随后又隐晦地瞥了眼中年妇人，然后就垂下了眼眸，没让对方发觉任何异常。
　　货船很快就启航出港，因为是顺流而下，又加上是顺风天气，速度飞快，不到半小时就将莱卡城抛在身后远远的。
　　直到这时，弗肯才有了空闲，他找到船主的舱室，一脸不满地看着他。
　　“罗斯特，你安排我干的好事！”
　　“怎么了，亲爱的弗肯？我记得我没有亏待过你啊？”
　　胖船主刚收到一大把钱，心中欢喜，早就将苏铭的那些不愉快给抛到了脑后。
　　弗肯伸出手臂，指了指上面的伤势：“你让我招待的那两个人是高手，我没招待成，反而被招待了。这伤至少要个把月才能好清，你得给我些补偿！”
　　罗斯特看向这副手快有常人大腿粗的手臂，见这上面果然有触目惊心的紫黑色手印。
　　他倒吸了口凉气，惊问道：“这是他用手捏的？”
　　弗肯点了点头，一副你必须负责的模样。
　　面对这壮实的家伙，罗斯特心里还真有些发憷，他马上从兜里掏出二十个银币交给他，同时嘴里还教训道：“拿去，拿去，以后别去惹他们了，我们做生意的，要以和为贵！”
　　既然惹不起，罗斯特也就打消了报复的念头。
　　大陆的水太深，要一味死脑筋的寻仇，哪天惹到一个魔王，谁都救不了他。
　　末了，胖船主见弗肯还不离去，又恼怒又胆怯，强撑着问道：“怎么，难道二十个银币还不够？”
　　弗肯将银币收到兜里，没有继续敲诈，而是凝重地道：“你跟我来，我发现我们后面远远跟了几条尾巴！”
　　如果这肥家伙不给钱，他就会把这事吞回肚子里去，然后自己悄悄逃走。
　　罗斯特一听这话，浑身的肥肉狠狠一抖，咽了口口水，立刻跟着弗肯到了船上的t望台。
　　果然，接天连地，一望无际的墨河面上，几个若隐若现的黑点远远地吊在货船后面。
　　弗肯解释道：“这样式很像是军队的三桅战船，罗斯特，你别瞒我，你是不是犯了什么事！”
　　胖子感觉自己要哭了，他浑身虚脱，一下瘫在地上，汗湿浃背。
　　“我没犯事啊，怎么会这样？！”
　　“真没犯事？是不是船舱底下的肉货出了问题？你该不会抓到贵族小姐了吧？”
　　弗肯对这地上这团肥肉干的勾当可是一清二楚，这家伙可是个人贩子，在地下世界也算小有名头。
　　这话提醒了罗斯特，他立刻扶着栏杆爬起身，紧张兮兮地道：“还真有可能，我得赶快去问问！”
　　说着，他也顾不上弗肯，匆匆到船舱底去了。
　　当然，罗斯特自然也没有发现他这个副手阴晴不定的表情。
　　在弗肯的感觉中，这趟货船非常诡异，不止那对年轻夫妻很有问题，还有几个人同样给他毛骨悚然的感觉。
　　现在又有军队的战船尾随着，他大好性命，怎么能陪这肥肉一起死，还是逃了吧！
　　弗肯小心翼翼地将一个个银币塞进衣缝里，然后找到个没人的角落，偷偷地潜入了墨河中，溜了。


第一百三十五章 挺热闹的
　　夜晚，简陋的货船隔舱里，缇雅侧躺在床上，身上盖着薄背，已经睡着了。
　　苏铭则坐在一边的椅子上，仍然在精研着‘冰封术’卷轴上的法阵。
　　有着缇雅指引，他对这个高阶法术已经基本领悟透彻，现在的工作，只是出于一个法师本能的谨慎。
　　法术，尤其是攻击法术，在施放过程中决不容许出现一丝一毫的错误。
　　在战机瞬变，生死一线间，失误就意味着死亡。
　　所以，论起严谨，人族法师堪称大陆之最，几乎苛刻到了变态的地步！
　　也同样的，在大陆近一万年时间里出现的最强大生物，不是巨龙，不是精灵，更不是兽人，而是一个天生处于身体弱势的人类。
　　他就是罗素，真理贤者，当时史诗黑龙拉弗西斯也甘拜下风。
　　真理之名，是说明他对人族的贡献，同时也代表着让整个大陆俯首的力量。
　　却没想到，这样的人物，最后却死于阴谋，让人唏嘘不已。
　　一直到深夜，苏铭也困了，随便在船板上打了个地铺，就躺上去睡了。
　　桌子上的法术水晶灯熄灭了。
　　皎洁的月光从窄窗透入，慷慨地向舱室里洒下一片银辉，墨河的浪涛声也一波一波地传进来，不显喧闹，反而更显夜之幽静。
　　床上的精灵细细的呼吸声、隐隐浮动在船舱里的幽香，让苏铭心头一片安宁。
　　这难得的平静让苏铭一直紧绷地心弦放松了下来，意识也慢慢模糊，即将陷入梦乡，只留阿甘一直尽职地保持着警惕。
　　但这时，一直安静地躺在木床上的缇雅的声音却悠悠传进了耳朵。
　　“苏，你睡了吗？”
　　“没呢。”苏铭闭着眼回答道。
　　沉默了会，缇雅继续说道：“有个好消息一直忘了和你说。茉莉又掌握了个法术，爱尔雅也成功的成为了法师，还有食金B已经存了好多秘银，就等你精金去换。”
　　“那挺好。”这的确是令人愉快的事，苏铭挺高兴。
　　一想起那幽蓝色的执拗小家伙，苏铭就有些忍俊不禁，脸上不自觉溢出了笑容。
　　“还有个坏消息。”缇雅又说道：“霍尔老城主死了，茉莉还不知道，我没告诉她。”
　　“怎么死的？”苏铭仍旧闭着眼，声音已经冷淡了下来。
　　“听说是下楼的时候不小心摔了，受了重伤，当晚就去世了，野火城也被肖侯爵顺理成章的接管了。”
　　苏铭仍然闭着眼躺在地铺上，情绪无波无澜，平淡地道：“我知道了。”
　　莱恩也算求仁得仁了，当场他坚持留在野火城，注定就是这么个结局。
　　无论是苏铭还是他自己，都清楚的明白这一点。
　　所以，苏铭心绪没什么波动，只是在心中的账本上多记了笔，等有机会再去一起清算了。
　　舱室里安静了好一会儿，缇雅突然幽幽地问了句。
　　“苏，你说我们为什么会活在这世界上？”
　　“怎么会想到这个问题？”苏铭心中一惊，奇怪地问。
　　这可不是好问题，因为它根本没有答案，强自去想只会让人钻入死胡同。
　　“我看不到生命的意义。那些人，一辈子在追求，爱情，名声，权势，力量，信仰，但到头来全部都是虚幻，都在时间中消亡。”
　　自从她在无尽之森做了那件事后，族人唾弃她，父亲以她为耻，到现在，她认定的爱人也即将离她而去，这让她觉得生无可恋。
　　听见这消极到极点的话，苏铭猛然坐起来，目光炯炯地看着缇雅。
　　而缇雅也正睁着眼睛看着他，月光照在她的脸上，映在她眸子里，为她蒙上了一层迷茫的面纱。
　　“缇雅，你说得对，每一个人的追求都是虚幻，但你若是把这虚幻看成真的虚无，那只会让你自己感到痛苦！”
　　“那你把这虚幻看做什么？”
　　苏铭展颜一笑，笑容温暖明快，让缇雅的心也出现了微微的跃动。
　　“我把它看做命运女神的纱裙，一直想把它掀开，好窥探其中的风景。”
　　这话让缇雅脸色发红，好在被夜色给掩盖了。
　　“你这个小坏蛋。”缇雅啐道。
　　她有些看开了，苏铭对她一直没有变，这么一想，似乎对苏铭和菲安娜的事并不如想象中那般介意了。
　　见这精灵高兴了些，苏铭重又躺回了地铺，懒懒地道：“我可能确实是坏蛋，但并不小，我经历过很多，很多……”
　　说着说着，他的声音便低了下去，脑海中浮现出了一片深邃的星空。
　　缇雅听着苏铭渐趋均匀的呼吸声，知道他已经睡了过去。
　　不知道为什么，她的心情也好了许多，很快也陷入了梦乡。
　　第二天一早，苏铭准时醒了过来，正准备伸下懒腰，手臂却冷不防碰到了一个柔软的身体。
　　苏铭转过头，却看见缇雅没有睡在木床上，而是躺在他身边。
　　她蜷缩着身体，身上裹着薄被，如一只小猫一般躲在苏铭的身旁，却又谨慎地没有碰到苏铭的身体。
　　她就用这种小心翼翼地方式寻求着心灵的慰藉。
　　苏铭悄悄起身，洗漱了一番，静静用了些奶酪牛乳，随后就来到舱室的窗口前，注视着不远处的墨河面，耐心等了一会儿，念头突然一动，一条火银鳟鱼儿就被一柄小小的精巧冰刃挑飞起来。
　　火银鳟鱼，性温，肉极鲜美，墨河特产，是贵族们最喜欢的一种鱼类，同时因其极其捕捉，也非常昂贵。
　　这条鱼恰巧游过这里，又恰巧被苏铭发现，也该它倒霉。
　　这鱼悬浮在半空，离着江面只有不到一米，冰刃则被苏铭控制着，在它身边飞快地舞动，很快就去了它的内脏和鱼鳃。
　　这很隐秘，水元素波动也不显眼，但还是被船上的某些人发现了。
　　船底的一间舱室内，中年妇人远远看着这条随船前进，始终困于冰刃之手的鱼儿，眼中是浓浓的惊骇。
　　她能看出来，鱼儿本身并没有受到法术影响，纯粹就是由那柄精巧的冰刃提供力道，这需要何等的法术技巧才能做到这种地步！
　　大陆上，能做到这点的，每一位都是名震一方的大法师。
　　而现在在船上就呆了这么一位强者，让她感到非常后悔，早知道如此，当初宁可面对回去面对那高阶法师，也不该上这趟船。
　　而在另一个船舱中，那个优雅的男人在感觉到了元素波动后，他屈指轻轻在船壁上一谈，壁上无声无息地出现了个孔洞，从中他自然也看到了那条悬浮半空的鱼。
　　他静静地观察了会，神情黯然，叹了口气。
　　这回想要完成任务，难度之高，出乎他的想象。
　　这两人都有着非同一般的隐藏能力，苏铭虽然感觉正在被人窥视，却始终无法确定来自何方。
　　不过他另有办法，吩咐阿甘开始探测整艘船的情况后，便不再理会，专心的将条火银鳟鱼处理干净。
　　这鱼儿被冰刃挑了回来，身上的骨刺已经却被剔光，苏铭极快将鲜嫩的鱼肉装在餐盘里，装上水，加上去腥的香料。
　　这时，苏铭的精神力又被转为了火系，默念之下，开始缓缓提升餐盘里的火元素浓度。
　　餐盘里的水慢慢到了沸点，却没有沸腾，一直保持了半个小时，这水被熬成了鲜美的鱼汤，变成了浓郁的乳白色，散发出极其诱人的香味。
　　然后，苏铭一边将鱼汤保持在温热的状态，耐心地等待缇雅醒来。另一边，他则坐在地铺上，又开始研究起了法术。
　　缇雅很快就醒了，精巧的鼻翼扇动了几下，眼睛都没有睁开，迷迷糊糊地问道：“苏，什么东西这么香？”
　　“醒了，快起来吧，是早餐。”苏铭身体不动，等缇雅梳洗了之后，一只冰冻之手便缓缓地将鱼汤端过来，轻轻地放在缇雅手中。
　　苏铭此时对水系法术的控制能力，已经很有一些随心所欲，心想事成的味道了。
　　这是一个真正强大的法师必备的素质，只有将法术融入生命，才能在举手投足间毫无破绽，不给任何人以可趁之机！
　　缇雅打开餐盘的盖子，浓郁的香味扑鼻而来，奶白色的鱼汤，酥烂无刺的鱼肉，第一时间将她的食欲给钩了起来。
　　吃了一口，只感觉鲜美入髓，同时鱼肉还带着一丝韧劲，可又入口即化，美味极了。
　　“这是什么鱼？”缇雅忍不住问道。
　　“火银鳟鱼，早晨的时候吃它是最好的，能补身体。”苏铭随意地说着。
　　他没有回头，依然在专心地翻动着德拉乌给他的那本法术书。
　　在脑子里想象，有时还是不如这法术书上的全息结构图直观生动，所以苏铭时不时会把拿它出来研究一番。
　　缇雅则很快将一大旁鱼羹给喝了个干净，连盘底的几丝鱼肉也没留下。
　　末了，她拍拍肚子，满足地叹了口气。
　　“苏，你的手艺又长进了。”
　　“没，主要是法术的火候控制能力有所提升。”
　　他现在的能力，就算是只能使用‘冰凝刃’法术，他也能一瞬间取走千米之外的拥有中阶斗气的武士的性命，和剖鱼一样的简单。
　　这时，阿甘也通过船身震动，将整艘货船的三维立体图构建出来，显现在苏铭脑海里。
　　这张图中，他的下方，重点表示出了两个位置，并提供了一些其中乘客的身体数据，比如体重，体型，性别的推测等等。
　　一个位置是男人，武技极强，另一个却是个女人，武技也不错，似乎还隐藏了某些能力。
　　这武技的高明程度是相对苏铭来说的，能被阿甘评判为极强，基本上已经和苏铭不相上下了。
　　就算只是被评为不错，放到大陆上，也是一个顶尖人物。
　　这趟船，看起来挺热闹的。
　　苏铭放回了法术书，站起身道：“缇雅，今天天气不错，我们去外面走走吧。”
　　缇雅对此没有异议，点头答应了。


第一百三十六章 阁下是谁？
　　这天的天气不错，万物苏醒，红日初升，映射地在浪纹细密的墨河面上，拉出了一条碎焰般的华丽光路。
　　在这种怡人的景象中，胖船主罗斯特也感觉心情明朗了起来。
　　一大早，他就看见两艘战船快速地越过他的货船，向前方驶去，很快就消失在天际，根本对他不屑一顾。
　　而船后方的另一艘战船也靠了岸，没有跟上来，这让他大松了口气。
　　就说嘛，他贩卖的少女都是贫民窟的人家主动卖给他的，又不是抢来的，怎么会惹到公国的军队？
　　虽然确实有那么几个好货色是拐来的，但都是事先详细打听，摸清了背景之后才下的手，绝对不会招惹到有势力的人物。
　　正站在船板上的苏铭自然也看到了这两艘越过去的战船，他靠在船沿，笑眯眯地对缇雅道：“看，是特意装扮成普通战船的元素战舰，隐藏的这么好，看来我们船上藏了什么了不得的人物啊。”
　　如果他没看错的话，这艘货船已经被三艘元素战舰给包围住了，没有任何逃脱余地。
　　缇雅有些担忧：“会不会是针对我们？”
　　这船上似乎就属他们俩最具有危险性了。
　　苏铭神态自若，只要不是贤者亲来，他就能来去自由，没人能拦住现在的他。
　　见缇雅担忧，他低声道：“不会的，我们在一边看戏就行了。你看那边那个女人，一直在看我们，她就很不简单。”
　　这正是当日上船的那个中年妇人。
　　缇雅偷偷瞥了她一眼，皱着眉头道：“她身上有某样东西屏蔽了我的感知，但她本身似乎并不怎么危险。”
　　“对，还有那边船角，你看到了吗？那个男人看似在看江景，但眼角余光已经扫过来三次了。”
　　虽然动作非常隐秘，但逃脱不了苏铭的感知。
　　他观察入微，装作不经意地扫了船板一圈，就已经将所有情况尽收眼底。
　　缇雅转头望过去，却发现那个男人的身影已经消失了。
　　“他在哪？”缇雅听见这话，顿时有些紧张起来。
　　“走了。”说着，苏铭拿出纸笔，刷刷几下，将那男人的全身轮廓给画了出来，尤其他身上的那股气质，在画中也表露无遗。
　　他将这画像交给缇雅，说道：“就是这个家伙，我感觉他和你有些像，不会也是精灵吧？”
　　缇雅只看了画像一眼，身体就剧烈一颤，几乎抓不住手中的纸。
　　她急急地道：“我们快离开这，他很危险，应该是专门为我来的。”
　　苏铭也是一惊，能让缇雅如此失态的，这人不是简单人物。
　　他一把搂过缇雅，就准备直接跳进墨河中，借助水系法术逃逸。
　　但他的动作很快就停了下来，因为有些迟了。
　　刚才那两艘越过货船的战船竟然折了回来，和后面的那艘战船在一起，将货船包围住了。
　　同时，三艘战船上出现了浓厚的白雾，转眼间就形成白色的天幕，将货船给困在了其中。
　　天幕内，水波不兴，微风不起，非常平静。
　　“水系结界！”苏眼眼一凝，立刻和周围的人一样，装作惊慌的样子，跑回了船舱。
　　这结界一出，就说明周围有大法师存在，强冲出去并不是明智结果，静观待变才是上策。
　　苏铭没有感到任何危险，对方并不是冲他们来的。
　　随着这一变化，胖船主第一时间就瘫倒在地，口中喃喃念着：“完了，这回完了。”
　　船上的水手，乘客也乱成一团，哭叫，怒骂的都有，每一个人都和无头苍蝇一样，惊慌失措。
　　只有那个中年妇人镇定地呆在船板上，静静地看着空中的结界，等待着。
　　一小会儿后，一个身影从一艘战船上走下来，他每走一步，脚下就会升起一片冰雾，稳稳地将他托在空中。
　　这人正是大法师安东尼奥，他慢慢走近货船，最后停在三十多米外，看着船板上中年妇人，微微欠身行了个礼。
　　“维娜公主殿下，失礼了。”
　　中年妇人叹了口气，一把扯去了身上的伪装，身上光芒闪烁，转瞬间成为一个身穿火红色长袍的黑发少女。
　　这少女身上带着一股浑然天成的高贵韵味，这种气质非一国公主不能拥有。
　　她也没做多余的动作，只是站在船板上，看着安东尼奥，平静地问道：“你们是怎么找到我的，我自认为行踪很隐秘。”
　　安东尼奥很是耐心地解释道：“你这回做的太过火了，连着刺杀了好几个大有前途的青年法师，想不惹人注意都难。你的那些手下，也不是每一个人都是硬骨头。”
　　此时，这片水域已经被结界所包围，而眼前这红龙子嗣还只是一头幼龙，最多不过高阶法师的水平。
　　有他这个水系大法师亲自坐镇，也不怕这幼龙翻起什么风浪来。
　　“他们不会出卖我！”卡莲娜根本不信，她的那些刺客每一个都服用过傀儡药剂，不可能做出背叛之举。
　　“并不是出卖，只是无法面对贤者的力量。”
　　说完这一句，安东尼奥也不想与这红龙多说，直接问道：“公主殿下，你是准备反抗，还是屈服？”
　　同时，安东尼奥手上身上的一粒粒法术水晶开始发亮，蓝色光芒将他整个人都包围住了，只等待对方的选择。
　　若屈服，他就禁锢她的力量，带回玫瑰之都，交给贤者和大公处置。
　　若是反抗，那没什么好说的，他会毫不留情地将这高贵的亚述公主斩杀当场！
　　她的母亲再厉害，也是红龙，如果她不想引起人类世界的众怒的话，就只有忍气吞声。
　　因为这一次，红龙露娜比西亚越界了。
　　况且还有冰霜贤者在，安东尼奥无须担忧后果。
　　面对大法师的力量，卡莲娜面露无奈之色，长长呼了口气：“我选择屈服，你带我走吧。”
　　安东尼奥点了点头，身上的蓝色光芒稍稍黯淡，拿出一瓶深蓝色的药剂。
　　“‘凋零’药剂，能封闭你体内的红龙精华，限制你的力量。你喝了吧。”
　　安东尼奥脸色淡然，手一动，这药剂就被一只冰霜之手托着呈到了卡莲娜身前。
　　卡莲娜接过药剂，打开，慢慢举到嘴边，就准备一饮而尽。
　　安东尼奥见对方如此配合，警戒心稍去。
　　这药剂对巨龙效果甚微，但对一头处于成长期的幼龙，能让对方在药效期间，失去所有的法术能力。
　　异变突起，卡莲娜身上的红光猛然一闪，背后出现了两片火焰状的龙翼，这龙翼一卷，将她整个人包裹在了其中。
　　同时，她整个人向后飞退，直接撞进了船舱。
　　“不知死活。”安东尼奥脸色一冷，手一挥，一个极小的螺旋冰刺就紧跟了过去。
　　这个法术的元素密度远超过一般的中阶法术，但法术规模却比初阶法术还要小。
　　但这已经够了，对于真正的大法师来说，能够达成目标，同时引起最小的副作用，才算是真正上乘的施法技巧。
　　那些动辄毁天灭地的家伙，只不过是无法完全掌控自己力量的弱者。
　　如果是高阶法师面对这晶红幼龙，就只能用高阶法术硬砸了。
　　虽然在这墨河上不会引起什么大的人员伤亡，但方圆十里内绝对鱼虾死绝，同时此处的元素也会变得混乱不堪。
　　在人类世界里这么做，根本是杀敌一千，自损八百，没什么好炫耀的。
　　这极小的，但高速飞行的螺旋冰刺很快追上了卡莲娜，一下撞在了她的火焰龙翼上。
　　龙翼看起来绚丽，但受了小小冰刺的一击，法术结构立即崩溃，冰刺却完好无损，继续突入，刺向了卡莲娜的心口。
　　这火焰幼龙，顶不过大法师一支小小的冰刺！
　　生死之际，卡莲娜眼中的世界仿佛变慢了。
　　她的脑海中浮现出了许多过往的记忆，有母亲脸上的不耐，父亲的溺爱，属下对她的敬畏，都在她眼前一一闪过。
　　就在她心口的肌肤感受到冰刺的浓重寒意的瞬间，另一个强大的精神波动在她身边浮现。
　　感受到这精神波动，卡莲娜知道自己赌对了，对方果然出手了。
　　落在个人手上，总比落在一个公国手中，面对一个贤者要好的多。
　　在这属于安东尼奥大法师的冰刺之前，陡然出现了一个小小的紫黑色火焰漩涡。
　　能轻松突破卡莲娜的中阶法术‘龙翼火盾’的冰刺，却在这火焰漩涡之前折戟铩羽，法术结构溃散。
　　同时，这深紫色火焰漩涡也如同从未出现过一般，消散在了空气中。
　　但卡莲娜的笑意却僵在了脸上，这大大超出了她的预想。
　　她的预估中，对方应该是水系大法师才对，怎么可能会使用火焰法术，而且还是红龙法术！
　　船外，安东尼奥船舱里传来精神波动的一瞬间，就给自己身上加持了法术护盾，同时整个人向后飞退。
　　飞退出去的过程中，下方墨河之上，连连升起了一堵堵冰霜墙壁，将自己保护的严严实实的。
　　做完这些，这位大法师才凝声问道：“阁下是谁？”
　　刚才的一瞬间，他认出了对方施展的法术，能达到如此水准的，只能是成年巨龙。
　　他虽然并不害怕，但却不得不谨慎对待。


第一百三十七章 红龙法术
　　墨河之上，大法师安东尼奥惊疑不定，而对面的货船则一直沉默着。
　　货船内，苏铭身上穿着红龙法袍，上面的龙鳞上，火红色的光芒一圈一圈的转动着，许多法术都处于半触发的状态。
　　这些天，在缇雅的指点下，苏铭对这法袍的使用有了许多了解，正好借这机会试一试它的威力。
　　卡莲娜已经被他击晕，如小猫一样被他提在手里。
　　苏铭嘿嘿笑了声，转头对缇雅道：“没想到亚述公主会栽到我手里。”
　　这是红龙露娜比西亚的亲女儿，被他掌控在手里，那就是一个大筹码。
　　缇雅却提醒道：“拿她威胁红龙恐怕没用，露娜比西亚的真正传承者不是她。”
　　这就代表着，这位莲娜公主在红龙心中的地位不高，比一个高级打手好不到哪里去，拿她要挟对方根本没用。
　　苏铭怔了怔，没想到还有这个说法。
　　但他随即道：“无妨，就算没用，也能从她这里得到很多亚述皇宫的消息。”
　　说罢，他脑中念头微动，眼中闪现出了刺目的红光。
　　强烈的火元素波动从他身体周围升起，法袍背后，一双巨大的火焰龙翼‘刷啦’一下展开，翼展近五十米！
　　随后，法袍上的龙鳞也一片片亮起，一个巨大的火元素虚拟身躯被创建出来，然后将三人都包裹在其中。
　　这法术是和龙翼连在一起的，是个十分强力的防御法术，同时也是飞行法术，速度极快。
　　此时的苏铭，虽然与本质与巨龙不同，但在外在表现上和真正的晶玉红龙无异。
　　不得不说，这龙鳞法袍上的法术真是太华丽了。
　　在船外的大法师安东尼奥的眼中，货船上方的船舱猛然间破碎，木屑纷飞，火星四射。
　　两片巨大的半透明的晶红色火焰龙翼从船舱上方伸展开来。
　　这龙翼一振，下方一头红色巨龙就缓缓升了上来。
　　这头巨龙身体周围包围着浓厚的晶红色琉璃火焰，其身边的空气被温度极高的火焰烤的扭曲变形，让对方的身影看起来非常模糊。
　　刚才卡莲娜那小小的龙翼与这种狂暴的威势相比，简直是萤火相比日月。
　　墨河河面上，无论是战船还是货船之后，顿时响起一片哗然惊惧之声。
　　龙族，尤其是巨龙，从来只存在在史诗中，在普通人印象中，这种生物非常恐怖，与神明无异！
　　而现在，眼前这全身笼罩在淡红色蒸腾热浪中的史诗生物活生生地出现在墨河之上，无双的威势肆意宣泄而出，这简直和末日来临有的一拼。
　　货船上，绝望的哭喊尖叫声此起彼伏。早就瘫软在地的胖船主罗斯特一看到这情景，眼睛一翻，两腿一蹬，口中白沫哗啦哗啦地溢出来，身下屎尿齐流，竟被活生生吓死了。
　　货船底舱，那个被缇雅所忌惮的男人则静静躲着，脸容虽然安静，但眼角却止不住轻轻抽搐。
　　这太夸张了，他一直以为对方是个水系大法师，没想到竟是晶玉红龙！
　　他并没有看到船外的巨龙影像，而是红龙法袍上散发的龙血精华气息让他感知到了这点。
　　大法师安东尼奥神色无比凝重，从对方身上笼罩着的热浪中所包含的火元素浓度来看，这条龙至少已经是半步传奇。
　　两人若是相争起来，这结界里面，除了他能活着，其他人肯定都是死无全尸！
　　在这人类世界，一条巨龙公然出现，这激怒了这位大法师。
　　他冷声道：“报上你的名字，红龙！”
　　一瞬间，这位水系大法师就打定了主意，要将对方留下来。
　　这些可恶的大蜥蜴越来越肆无忌惮，不仅派人暗中杀害那些未来可以成为法师阶层中阶力量的青年法师。
　　如今更是公然显形，将人族领地当成了自家后花园，这简直是对整个人族威严的挑衅！
　　巨龙没有说话，只是一振翅膀，全身化作虚影，狠狠地向天顶的白雾结界撞过去。
　　安东尼奥不言无语，眼中散发着蓝白色的刺目光芒，手一挥，下方的墨河中立刻出现了一根巨大的冰柱。
　　这冰柱耸立在墨河之上，以河水为基，快速地向上延伸，转瞬间追到巨龙身躯之下。
　　这冰柱中蕴含着的水元素浓度，虽然离高阶法术还有些差距，但远比中阶法术要高，就算是巨龙之躯也不敢硬受这一击。
　　这火焰巨龙立刻停下身躯，翅膀狠狠一扇，空气中立刻出现大量相互旋转缠绕着紫黑色火球。
　　这火球无穷无尽地击向下方不断延伸而上的冰柱，强行将冰柱的升势压制住住了。
　　两者交锋之处，大量水火元素撞击后的白雾迅速弥漫开去，很快就充满了整个结界内部。
　　空气中的水汽越来越多，下方的墨河水面却在迅速的下降，水火两系元素在结界内汹涌咆哮。
　　说起来，借助白雾结界的帮助，大法师安东尼奥实际上占了很大便宜。
　　因为这结界内部，水元素远比火元素要丰沛。
　　但在这种优势下，天空中的巨龙却还能与他拼个不相上下，丝毫不现颓势。
　　时间越久，安东尼奥心中越惊。
　　这种情况说明对方汇聚元素的速度要比他快的多，这一部分是处于龙族龙鳞水晶得天独厚的优势。
　　更深层次上说，对方的精神力很可能比他要强！
　　猛然，巨龙双翼一振，身上开始出现狂暴的元素吸引力，空气中，能清晰地看到一条条火红色轨迹出现，这是火元素响应对方的召唤，在向他快速汇聚。
　　结界之内，墨河表面上的水面，因为失去了火元素的支持，液态水立刻冻结成为了冰晶。
　　奇迹的是，即使对方在使用如此狂暴的法术，下方货船的周围空间却没收到任何影响，温度依旧正常。
　　这显现了对方对火元素的惊人控制力，需要以恐怖的精神力为支撑。
　　看到这一幕的安东尼奥心凉了一片。
　　这说明，对方离着传奇境界只是一步之遥，一旦领悟了法则奥义，大陆上将又出现一头传奇级别的红龙。
　　这真是个灾难！
　　巨龙身前的虚空中，一个巨大的黑色火球在渐渐涨大，火球周围缠绕着紫色火焰，再往外，则是红色，一直慢慢变淡到透明的热浪。
　　在人类法术中，这一招叫‘火流星’，火系高阶法术！
　　在完全状态下，黑色火球的直径可以达到一百多米，砸在大地之上时，威力毁天灭地。
　　巨龙的这一记攻击虽然法术规模小了许多，但元素浓度丝毫不差，足够对安东尼奥产生生命威胁了。
　　而在使用这高阶法术的同时，他竟然没有停止对下方冰柱的压制。
　　如此一心二用的法术掌控力，让安东尼奥也自叹弗如，同时心中一叹，手上出现了一个卷轴。
　　这黑色火球的元素浓度已经是准高阶法术，他没有任何把握挡下，只要情况不对，他只能用高阶法术与之硬碰硬了。
　　对于高阶法术，他无法如天空中的巨龙那般，去精细地控制元素的吸取，所以那货船上的乘客，他也只能说声抱歉了。
　　没想到这些无辜平民没死在巨龙手里，竟会倒在自己的法术之下。
　　天空中的巨龙接下来的举动却有些出乎他的意料，他凝结的黑色火球，被他砸向了天空的白雾结界。
　　火球无声地没入了白雾，随后又猛然爆发，将白雾撕扯出一个大洞，天空变得一片赤红。
　　与此同时，三艘战船上，三个高阶法师脸色一白，脑中剧痛，再也无法维持结界。
　　他们被这巨龙法术中携带的强大精神力给震伤了脑袋，没有个半年别想恢复如初。
　　白雾也随之消散一空，天空中阳光照射而下，结界内部的一片冰雪世界，孤零零地悬浮在宽广的墨河之中。
　　安东尼奥长叹口气，白雾结界已破，阳光普照大地，他的元素优势彻底没了。
　　以对方的力量，他已经没办法将对方留下来了。
　　况且，在如此激烈的对决中，下方的货船却奇迹般地没有受到伤害。
　　双方都有意识地避免了误杀无辜。
　　巨龙的这个有意的避让态度让安东尼奥心中的决心动摇了不少。
　　“你的目的是什么？！”他大声问道。
　　“只是带走维娜公主。如果你要战的话，我也乐意奉陪到底。”粗犷浑厚的声音从巨龙口中传出来，震得下方的水面激荡不已。
　　而从头至尾，笼罩着巨龙的滚滚热浪从未减弱过一分，显示着对方强大的战斗持续力。
　　两人刚才的战斗虽说不分胜负，但安东尼奥知道自己已经输了。
　　真要毫无顾忌的战斗到底，倒下的那个人，十有八九是他。
　　既然对方无意起冲突，而且也一直克制着法术的伤害，安东尼奥也只能默认了它的离去。
　　见这大法师没有追上来的意思，天空中的巨龙双翼一展，身体继续上升，又扇了几下翅膀，速度迅速提高，转瞬超越了音速，最后将速度稳定在音速的两倍。
　　在巨龙身后，拉出了长长的一条火带，一直向远处延伸出去，许久才开始消散，可见飞行速度之快。
　　安东尼奥目送着他远去，又转头看了看飘在江面上破破烂烂的货船以及船中被吓呆的一群乘客，无趣地回了战船。
　　很快，两艘战船撤走，留下一艘处理这货船的相关事宜。
　　船中，追猎者从船底钻了出来，他感受了一会空中的火元素痕迹，随后就悄悄潜入了墨河，快速地跟踪上去。


第一百三十八章 追猎者
　　苏铭只在空中飞了数十几里路后，就立刻降落在一片森林中的空地上，同时取消了红龙法袍上的法术。
　　这法袍上的法术实在太拉风了，龙翼，龙爪，甚至整个巨龙身躯都模拟的惟妙惟肖，再加上融合在法袍中的龙血精华，愣是连大法师安东尼奥都被骗了过去。
　　他收起了法袍，放下怀中的缇雅，同时将手中提着的所谓莲娜公主扔在地上。
　　这公主已经醒了过来，而且武技确实不错，在身体即将着地的时候，一手在地上撑了一下，整个人在空中打了个转，便稳稳站在了地上，看起来依然优雅非常，丝毫没有狼狈之色。
　　苏铭上下打量着这红龙公主一番，最后遗憾地摇了摇头。
　　这一回，他恐怕要辣手摧花了，谁叫她是红龙露娜比西亚的女儿呢。
　　“你叫卡莲娜，亚述帝国五公主，对吧？”
　　“对。”卡莲娜老老实实地回答着，在看到了对方手上的红龙法袍后，她就失去了任何侥幸心理。
　　她本身就是龙，是不可能将苏铭错认成红龙的。
　　那种级别的法袍，必须是传奇巨龙才能拥有，而对方不是巨龙，想要获得这法袍，只有屠龙一条路可走。
　　能击杀晶玉红龙的，想要杀了刚刚是幼龙阶段的她，跟捏死蚂蚁一样轻松。
　　“你认识我？”苏铭又问。
　　如果不认识他，她不会无故冒险。刚才苏铭若是不出手，这公主就香消玉陨了。
　　“我母亲给我看过你的画像，在船板上才把你认出来。你身上这些简单的伪装很容易就能看穿。”
　　“你知道的挺多的。今天也看到了很多，你真幸运。”苏铭口气淡淡，没有丝毫波动，看起来只是在叙述一个无关紧要的事实。
　　但这种语气让卡莲娜心中发凉，她多次策划刺杀，见过形形色色的人。
　　对方一旦用这种漠视生死的语气说话，绝对就是动了杀心。
　　至于美色引诱？卡莲娜在看到苏铭身边的那个精灵的时候，第一时间就将这法子放弃了。
　　她心念电转，忽然非常直接地问道：“我不想死，怎么才能活？”
　　苏铭和缇雅对望了一眼，对这红龙公主的果决聪慧有了个直观的认识。
　　苏铭脸上笑着，心中却更加警惕，他承诺道：“看你的表现了，走吧，我们现在并不是绝对安全的。”
　　公国到底是冰霜贤者的领域，不能太嚣张，惹他老人家出来那可就麻烦了。
　　更何况，他们身后还跟着一个精灵，那家伙一直躲在船舱底，可是毫发无伤。
　　说着，苏铭便示意卡莲娜走在最前面，缇雅走在中间，而他跟在最后。
　　“往哪边走。”卡莲娜最后一丝心思也被掐灭了。
　　苏铭从旁边树上抓了一大半树叶，扬手甩出，树叶划过一道绿影，消失在了树林中。
　　“就按我指的方向走。”
　　卡莲娜点了点头，顺从地走在了最前面。
　　三人都不是弱者，在林中行进的速度飞快，同时缇雅身体周围再次出现绿色光芒。
　　苏铭知道她是在消除三人所经之路的水元素气息，以排除冰霜贤者追踪的可能性。
　　这并不是法术，只是传奇强者释放力量后对环境的干涉作用，只能用来混乱气息。
　　缇雅这一手，在森林中使用，效果最佳。
　　精灵的这一表现，又让可怜的维娜公主吓得够呛，她以为身后那个男人已经够强了，没想跟在自己身后的这个精灵才是真正的强者！
　　传奇强者，就算她母亲来了，也不一定能讨的了好，这回亚述可真要出大事了。
　　三人就在森林中行了近百里路，这才停下来休息。
　　苏铭很快找了块空地搭起了帐篷，随后他静静地走到走到红龙公主身边，后者不解地望着他。
　　难道是要杀她吗？这不可能啊，要杀早动手了。
　　苏铭微微一笑，垂在身侧的手一阵模糊，‘啪’一手刀斩在卡莲娜脖颈动脉上，这红龙立即昏了过去，应声而倒。
　　他这才问道：“缇雅，那个船上的追踪者到底是什么人？”
　　到底是怎样的厉害人物，才能让缇雅一见之下，就几乎失态。
　　缇雅脸色有些苍白，眼神疲惫，轻声道：“他叫格林斯，无尽之森中有名的追猎者，也是生命神殿的十大戒卫中的自然戒卫，深受生命女神眷顾，我不能和他对抗，在神术作用下的他，也无法被感知。”
　　她看向了苏铭，又补充了一句：“你也不能去杀他，若是戒卫横遭厄运而死，生命女神会亲自干涉，替他完成死前最后的执念。”
　　当然，这执念不包括复活。
　　苏铭暗骂了一声，竟然有这种难缠的货色，幸好在墨河上，他没有脑袋发热给他一记法术。
　　若惹得神明亲临，那什么话都没有，直接就完蛋了。
　　“他为什么要抓你呢？”这是苏铭不解的地方，缇雅都在人类世界都一个世纪了，之前怎么没事。
　　听到这问题，缇雅犹豫了半晌，终于开口道：“是我父亲叫我回去，是因为……你的事，他无法容忍我和你在一起，因为这会让他成为无尽之森中的耻辱。”
　　说完，缇雅吸了吸鼻子，眼角有些湿润。
　　“他从不顾及我，脑子里只有家族，只有星夜这个姓氏的荣耀。我反抗了一次，被放逐了一个世纪。现在又要我回去……我恨他！”
　　说道最后，她闭上眼，脸上一片痛苦和无助。
　　不要以为长寿永生之人就会豁达，事实上，无尽之森中活的久的，都是在某方面偏执至近乎疯狂的人。
　　太豁达的精灵，到一定寿命，看穿世事了，大多都会选择沉眠。
　　苏铭上前一步，轻轻拥住她单薄的身体，沉默无言。
　　这是整个种族的偏见，此时说什么都是苍白无力的，只有用行动去证明，阻止这所谓的自然戒卫将缇雅带回去。
　　他身上闪现出微微蓝光，随后空气中出现了近百只冰鸟。
　　这冰鸟一出现，就飞快地没入了森林，同一时刻，苏铭身前水汽弥漫，很快出现了一个大水幕。
　　水幕上是冰鸟们传回来的景象，就与罗茜当日在幽魂道的手段一模一样。
　　冰鸟们进入森林，并没有到处乱飞，而是将苏铭露宿的营地围的水泄不通，占据住了每一个可能会被潜入的路径，一个死角都没留下。
　　随后，这水幕上显示的图片分许任务就交给了阿甘，而苏铭只需维持着冰鸟法术就行，也不需要控制冰鸟飞行。
　　这非常省力，只要不厌烦，苏铭可以一直将这法术维持下去。
　　在这种严密防范下，那个精灵追猎者就算变成苍蝇，也别想进行偷袭。
　　论起潜行匿踪，苏铭虽然厉害，但和这精灵相比，还是差了不止一筹。
　　不说其他，对方的隐息能力就让苏铭叹为观止。
　　既然在暗处比不上对方，那就只有反其道而行之，逼迫对方正面对抗了。
　　格林斯没让苏铭久等，几个小时后，一只冰鸟传出来的影像上，有东西闪了一下，非常模糊，如果不注意，根本无法发现。
　　而且是趁着苏铭看向其他地方，正在和缇雅聊天的时候闪过去的。
　　不过，苏铭的眼角余光可一直瞄在水幕上呢，阿甘一丝不苟，一微秒时间的疏忽都没有，这动静立刻被他发现了。
　　他第一时间向苏铭发出警报。
　　苏铭念头一动，近乎本能一般，迅速锁定了冰鸟位置，一个风系法术随即被触发。
　　将那只冰鸟所在位置的一切东西强行给卷上天空，立刻在林中清出了一片空地。
　　果然，那个地方闪过一道绿光，一个人影迅速从旋风中挣脱出来，然后身影又一暗，变得一个淡不可见的影子，消失在树林中。
　　速度之快，无与伦比。
　　苏铭站在原地，念头一动，给自己和缇雅身上都加持了水元素护盾，随后又凝出十数只冰刃高速穿进了林中。
　　冰鸟法术依然在运行着，一五一十地将林中的情况反馈回来，却再无追猎者的踪影。
　　虽然看不到对方，但苏铭能感觉到，格林斯一直就在附近，而且离他非常近。
　　缇雅难得有些紧张，两只手紧握着苏铭的手臂，眼睛在森林中瞄来瞄去，却同样没有发现目标。
　　神术，即神明之术，其高妙之处，就算传奇强者也难以看穿。
　　此时这格林斯就借助生命神术，硬生生躲过了苏铭还有缇雅的感知。
　　时间一秒一秒的过去，三人无声对峙着。
　　苏铭知道对方的想法，无非是想等他精神疲惫时趁机偷袭罢了。
　　他干脆就顺了对方的意，一直维持冰晶盾，冰鸟法术也没有收回来。
　　从缇雅口中，苏铭已经知道了对方的特点，武技自然不用说，强的离谱，精神力也非常强大，还使得一手好神术。
　　大陆上的人类法师，在没有成为大法师之前，若是被他盯上，绝无幸理，往往都是一击毙命！
　　但等法师到了苏铭这个程度，法术随心所欲，且随后一击都拥有莫大威力时，强弱局势就会扭转。
　　即使能够偷袭成功，在杀死大法师时，他自己也得把命陪上。
　　苏铭虽然炼金水平很低，配不上大法师之名，但精神力奇高，弥补了不足，再加上从罗茜那弄来的满身的施法水晶，战力和真正的大法师也差不了多少了。
　　更何况，在格林斯眼中，苏铭极有可能是红龙，这只会让他更加忌惮。


第一百三十九章 精灵
　　森林中，时间在一分一秒的过去，苏铭始终坐在原地，耐心地等待着。
　　一开始的时候，缇雅十分紧张，但随着时间流逝，她也慢慢放松了下来，开始照常地吃东西睡觉。
　　苏铭和这个追踪而来的精灵，足足对峙了五天五夜！
　　其间苏铭的法术一直维持着，丝毫没有减弱的迹象。
　　他在四千米深的地下水道里所经历的一切，比这要艰难残酷百倍。
　　在那里，冰晶盾时刻被破坏着，需要苏铭不停地修补法术结构。
　　但现在，只是简单的维持一个中阶防护法术的存在，对苏铭来说如吃饭喝水一样的简单。
　　其间，格林斯曾有数次试探，但每一次都被苏铭完美的破解，没让他占到一丝便宜。
　　一直到第五天傍晚，在离帐篷不足二十米处的一棵不显眼的小树旁，一个人影主动显现出来。
　　格林斯主动放弃了抵抗！
　　他出现的同一瞬间，苏铭身周的空气中，十几把冰刃凭空凝成，向他呼啸而去，指住了他全身各处要害。
　　格林斯双手摊开，没有任何抵抗，他看着苏铭，满脸的疲惫，苦笑道：“你赢了，我没有找到任何机会。”
　　这么对峙下去，对方没倒下，他就快不行了。
　　五天五夜没吃没喝，聚精会神的潜伏，铁打的身体也顶不住。
　　这个精灵男人此时显露出了本来面目，他的头发和眼睛都是深绿色的，而两鬓之处，却长有着几缕银丝，为他平添了几分成熟男人的魅力。
　　苏铭点了点头，意念一动，一个‘冰霜牢笼’出现在格林斯身周，将他罩在里面。
　　他这才开口道：“既然认输，为什么不直接退走。”
　　还留在这，就说明他还不死心，仍然坚持带走缇雅。
　　格林斯神态平静，他看向缇雅，在紧窄的牢笼里面微微欠身一礼：“星夜小姐，向您问安。”
　　不愧是永生的精灵，就这简单的施礼动作，就有一股融到了骨子里的沧桑和优雅的意味。
　　缇雅转过头，看着不远处的树林，没有去回应他。
　　格林斯也不以为意，他又转向苏铭道：“阁下，我认为，在说清楚我的来意之后，我们之间应该会达成一些共识。”
　　他不知道苏铭到底是龙还是人，只能如此统称了。
　　听见这句话，苏铭还没回话，缇雅就已经猛然回头，紧盯着格林斯，大声道：“我不会跟你回去的。”
　　这精灵追猎者对这答案并不意外，他指了指苏铭，平静地道：“是因为他吗？”
　　缇雅没有说话，却伸手紧握住了苏铭的手臂，无声地回答了他。
　　格林斯对着答案并不意外，他摇了摇头，用一种看着小女孩的语气道：“星夜小姐，您的想法总是那么惊世骇俗。不过我承认，有他的保护，我无法强行带你回去。”
　　说着，这精灵拿出了一张青玉一般的半透明叶片，这叶片如巴掌一般大，周围闪动着星星点点的绿色荧光。
　　它一出现，苏铭顿觉这片森林中满溢着一种不可思议的活跃生机！
　　早已经醒过来的卡莲娜惊呼一声：“生命之树的嫩叶！”
　　但她刚刚喊了句，就感觉自己脖子一痛，眼前一黑，又陷入了昏迷。
　　格林斯点了点头，看向卡莲娜，赞道：“这小姑娘见识不错。”
　　随后他又对苏铭道：“你下手太过粗鲁了，要让她晕过去，有许多种方法可以达到目的，何必亲自动手。”
　　“我不喜欢麻烦。”苏铭简短地应了句。
　　格林斯笑了声，对缇雅道：“我们做个交易，你跟我回去，我将这叶片交给这个人类，让他拿去救绿龙菲安娜，如何？”
　　缇雅摇头拒绝。
　　在她想来，生命之树的嫩叶自然能救绿龙，但如果她不去的话，苏铭一个人如何对抗两大传奇强者？
　　更不要说从他们手里救人了。
　　格林斯似乎早料到了这个结果，转而对苏铭道：“我现在也糊涂了，不知道你到底是红龙还是人类，不过这无关紧要。我想问你，你想看到星夜小姐死去吗？”
　　这话让苏铭心中一震，如果对方说的是虚言，他自然不为所动！
　　但问题是，苏铭同样感到缇雅的身体一直不太对劲，她的脸色过于苍白了些。
　　他紧蹙眉头：“什么意思？”
　　“别说！”缇雅立即出声阻止。
　　但格林斯却无视了她的话，开始将原委娓娓道来。
　　“她曾在生命之树下发过誓，永远不使用法术。但之前为了逃脱我的追踪，已经违誓了。想必你也感觉到了某些异常吧？”
　　格林斯缓缓说着，苏铭看向了缇雅，只见她脸色越加苍白。
　　“我没事，你别听他说。”缇雅连声否认，但在苏铭目光注视下，声音越来越低。
　　格林斯接着说道：“星夜小姐是我族的天才，百年时间晋升传奇，领悟生命和自然的奥义。她违背誓言，当然能凭借自身力量抵抗神罚。但是，一旦违背生命女神的誓言，永生不再。在神罚的折磨下，活不过百年。”
　　苏铭转头看向缇雅，眼露心痛，他不用问，就知道对方背誓的目的。
　　她只是为了过来跟着见他最后一眼。
　　“你真傻，真傻！”苏铭紧紧将缇雅拥在怀里，仰头望天，好一会儿，他眼中的心痛转为了狂暴的恨意，直直看向格林斯。
　　要不是这家伙，缇雅也不会凭白无故的冲破誓言。
　　一柄冰刃‘扑哧’一声刺透格林斯的左肩膀，然后是右肩膀，最后是双腿。
　　冰刃的力道将他带飞起来，钉在不远处的一颗大树上。
　　格林斯嘴里发出一声痛哼，却完全没有反抗，任由伤口的血汨汨涌出，脸上带着苍白的笑意。
　　“嘿嘿，你不敢杀我。因为我深受神眷。”即使在如此境地，这精灵依然没有狼狈之色，神态依然淡定。
　　如果不是什么神眷，苏铭早就将这可恶的追猎者撕成了碎片。
　　但世界上，不杀人，折磨人的方法多的是，足够让人生不如死！
　　一柄柄细小的冰刃顶在了格林斯身上各处痛感神经的密集交叉处，只要冰刃插进去，那痛苦绝对会让这故作矜持的家伙后悔活着！
　　格林斯作为武技大师，显然也意识到了苏铭的目的，他脸色有些发白，脸上的笑意几乎支持不住，虽然笑着，却变成了一脸哭相。
　　幸好，缇雅开口阻止了：“苏，别这样。还有五十年，说不定我能走上更高境界，这神罚自然能够压制下去，破解也不是没有可能。”
　　在许多记载中，那些强大到极点的人物，能够承受甚至破解神明的法则惩罚，这并不是没有先例的。
　　格林斯虽然自身处境堪忧，但却立刻将缇雅的话戳穿：“你在生命女神面前违背誓言，还想在自然之道上走到更高的地步？别妄想！”
　　他话音刚落，身上的一柄冰刃猛然没入他的身体，这精灵口中立刻发出一声不似人声的惨嚎，再也无法保持风度。
　　好一会儿，格林斯才恢复过来，但全身的肌肉仍然忍不住抽搐着。
　　他满头大汗，大口喘着气，断断续续地道：“她跟我回去的话，以星夜大长老深不可测的力量，当然不会坐视他的孙女死去，自然会为她抵挡神罚！”
　　大陆上，对于史诗巨龙来说，除了大地母神，其他神明的神罚就只能牵制他们的行动，却永远无法致死。
　　而精灵族的大长老所处的力量层次，离这些半神级别的巨龙，即使有些差距，也微不足道。
　　无尽之森中，这样的大长老，不是太多，但也不少。
　　那些已经陷入沉眠的精灵中，就有几个极其恐怖的家伙，并且他们随时可以醒过来。
　　这种恐怖的力量积蓄，足够让人在无尽之森外围望而却步。
　　苏铭考虑了片刻，认可了这个说法，他对着格林斯道：“把叶子给我。”
　　“苏，我不想回去！”缇雅声带哭音，紧抓住苏铭的手臂。一直平静的她第一次彻底失态了。
　　她非常清楚，这一去，两人极有可能是永别，她宁愿死，也不想看到这个结果！
　　与其毫无意义，平平淡淡地永生，不如轰轰烈烈，与自己的爱人陪伴数十年。
　　苏铭一把捧起缇雅的脸，深深长吻。
　　许久，才在她耳边轻声道：“我一定会去无尽之森找你，在那之前，你一定要活着。”
　　缇雅看着苏铭，痴痴地道：“现在这个我，只为你活五十年。”
　　苏铭重重点头，随后他转头看向格林斯，念头一闪，冰刃化为水汽消失无踪。
　　格林斯的身体缓缓地滑落在地，最后无力地半靠在树干上。
　　他虚弱地笑了笑：“我看清楚了，你是人族的家伙。龙族没那么多情！年轻人，以后你真去了无尽之森，我会好好招待你的！”
　　“叶子！”苏铭冷哼道，同时一柄冰刃又抵在这一脸欠扁的精灵身上。
　　格林斯乖乖地拿出叶片，放到了在他身前浮现的冰霜之手上。
　　在苏铭的控制下，冰霜之手将叶子拿了回来。
　　这生命之树的嫩叶不是凡物，放一般的空间戒指里，肯定不行。
　　它时刻不停地散发着绿色的光点，这就说明他时时刻刻都在向周围辐射着能量，时间久了，肯定枯萎。
　　所以，苏铭将它放进了暗金色的水神手镯。
　　这手镯有两个开启符文，两个空间。
　　他现在只能打开一个，另一个，则必须到达传奇境界之后，慢慢揣摩才行。
　　格林斯自然看到了这手镯，他瞳孔一缩，但却强忍住没在脸上露出异色。
　　见到这手镯，他就想起了当年那个强闯无尽之森的人族贤者。
　　精灵对那位贤者的入侵一直讳莫如深，并不是真的害怕德拉乌，而是忌惮他的导师，真理贤者罗素！
　　在传言中，罗素是被谋害了，但那是表面说法，真实的历史如何，谁也不知道。
　　但那种人物，岂能轻易被抹杀存在痕迹的？他虽然消失了，但没人能轻易断定他不会在某一天回归凡世。
　　格林斯的体质非常强悍，休息了一会，就已经能够行动自如。
　　他再次向缇雅欠身施礼，用精灵语说着：“星之使者，欢迎您回归无尽之森。”
　　缇雅看着苏铭，将他的模样一点一点地深刻进脑海，然后才冷淡地对格林斯道：“走吧。”
　　格林斯立刻在前头领路，缇雅缓缓跟上。
　　在苏铭的眼中，这缓缓离去的精灵，身上似乎闪动着无比耀眼的光辉，让天地为之失色。
　　这一刻，这一片森林仿佛成了宏伟的精灵宫殿，那一棵棵大树，都成了她的卫兵和臣民，齐齐俯首。


第一百四十章 控制锁
　　在这片树林中，缇雅的气息逐渐远去，慢慢地消失在了苏铭的感知当中。
　　许久，苏铭才回过神来，目光环顾这片空空荡荡的森林，心中一股怒火一下子窜了上来，转身狠狠地一拳击向身边的树干上。
　　巨大凝实的力量传了进去，这棵有一人合抱粗的大树微微一震，上面出现一个深深的拳印。
　　苏铭的手也一下子被枯燥的树皮割的鲜血淋漓。
　　心中蠢蠢欲动的狂野怒火，也随着这一拳的发泄，被他重新压回了心底。
　　闭着眼轻呼了口气，睁开眼时，苏铭已经再次恢复了冷静。
　　在这个危险的世界，怒火只会将他推入深渊，只有保持保持理智，才能一路走下去。
　　他转头看向晕迷在地的卡莲娜，凝神沉思了一会，一个救人计划就已经浮上了心头。
　　念头一动，空气中出现了一柄冰刃，在她手上轻刺了下，随后又飞了回来，给苏铭带回了一滴冰冻的血液。
　　苏铭接过冰刃，将这滴血液投入嘴中，然后对阿甘下了命令。
　　“我要得到这个亚述公主身体中的遗传因子，然后制作控制锁，需要多少时间？”
　　对阿甘来说，苏铭的身体就是个完美的生物实验室，探测遗传因子没有难度，只是很繁琐罢了。
　　但这回，他很快给出了答案：“两个小时，我已经有了经验，是个熟手了。而且制作控制锁只要针对某个遗传片段，不需要全部破译。”
　　“嗯，多弄几种，保险些。”苏铭嘱咐道。
　　他也不知道这方法对龙族有没有用，但总要试一试才行。
　　阿甘应了声，立刻开始工作。
　　两个小时后，苏铭手背上汗腺微微发痒，随后渗出几滴透明的液体。
　　这东西，就是阿甘弄出来的控制锁了。
　　苏铭用冰晶凝制出一个注射针管，将这些药剂全都注射到卡莲娜血管里。
　　做完这一切，他便静待这控制锁生效。
　　这些药剂进到卡莲娜身体内后，这红龙似有所觉，眉头微皱着，这应该是她身体内被修改的几个遗传因子片段开始发挥作用。
　　这个时候，龙族身体超强的生机反而成了帮凶，在相当快的时间内，就将卡莲娜身体细胞全部更换。
　　这遗传控制锁的作用下，她的身体出现某些可被控制的致命缺陷。
　　苏铭设置了三个控制锁，一个是声波，当卡莲娜听到某种频率的声音后，便会头痛欲裂，不可自持，同时全身出现可怕性的痉挛，一个小时内死亡。
　　另一个控制信息则是特定频率的光，传进对方眼中，照射到对方身体上，也会激发类似效果。
　　第三个，则是寿命极限，苏铭设定，卡莲娜将在三个月内燃烧完自己所有生命力！
　　成年的巨龙能随意修改自己的身体特征，这方法应该作用不大。但对方只是幼龙，没这本事。
　　做完这一切，苏铭又拿出一个绿色晶体，触发后，一股若有如无的生命元素附着在了卡莲娜身上。
　　这还是菲安娜留下的神术符文石‘生命之息’，用来追踪目标非常有用。
　　又等了一个多小时，卡莲娜醒了过来。
　　她睁开眼，伸手摸了摸自己的脖子，没有丝毫异样。
　　同时，她竟然觉得自己精力充沛，从来没有的振奋！
　　这是第三个控制锁的作用，三个月后，她就会因为过度兴奋，在某天晚上猝死。
　　随后她便起身环视了下周围的环境，发觉自己仍然还在森林里。
　　身旁是熟悉的帐篷，帐篷旁边点了个火堆，火堆旁却只坐了一个人类男人。
　　那个与他形影不离的精灵不见了。那就说明对方最终还是被带走了！
　　这发现让卡莲娜心中一喜，只有一个人的话，她逃脱的希望就非常大了。
　　是人就难免会有疏忽和破绽，她有足够地耐心，等待逃脱机会。
　　“你醒了。”苏铭坐在火堆旁，淡淡地看了卡莲娜一眼。
　　“嗯，头好痛。”她揉着额头，声音很柔软的，带着女性特有的娇弱味道。
　　同时，她的身姿也在不经意间，显露出了些微的娇媚之态。
　　卡莲娜很好的控制住了一个引诱的度，一系列动作下来，显得媚而不妖，既显女性魅力，又不让人觉得放荡。
　　有那个美丽无比的精灵在时，她这么做自然是毫无意义，但现在对方只有一个人，还是个精壮的男人，那就给了她机会。
　　卡莲娜是个刺客头子，可不相信什么忠贞爱情。
　　在她眼里，男人使用下半身思考的动作，欲望一旦积累起来，理智就会退居二线。
　　这个时候，就是将母猪和一个男人关在一个封闭空间里，让两人独处，一段时间后，该发生的，不该发生的，最终都会发生。
　　这是毫无疑问的，更何况她还是一个千娇百媚的亚述公主。
　　苏铭脑海里，阿甘立刻提醒：“这头幼龙不怀好意，我感觉到空气中散发的雌性信息素大增，在加上她言行姿态中的隐秘暗示，她绝对在勾引你！”
　　苏铭心情不佳，卡莲娜的举动让他无比厌烦！
　　他的手在空气中一挥，一片拳头大的火球出现在他身前，随着火球温度的升高，它的颜色也不断变化。
　　从红色逐渐向紫色转化，最终定在了一个能够触发控制锁的特殊频率上，显现出了一种极其奇特的靛青色。
　　这靛青色的光，一下子变得十分刺目，将幽暗的森林照的如同鬼蜮一般。
　　卡莲娜开始还没注意，只是有些奇怪，有些紧张地看着火球，不明白苏铭想干什么。
　　一直到最后，她突然觉得眼前的颜色非常诡异，似乎像一把刀子一样，直刺入她的眼睛。
　　然后，她就发现全身动弹不得，连眼睛都合不上，脑袋剧痛，浑身肌肉抽搐不止。
　　不仅如此，全身还有一种不受自己控制，根本无法缓解的麻痒，就像千万只蚂蚁爬满身躯不断噬咬一般，让她苦不堪言，精神几乎崩溃。
　　只一小会，她整个人就如一块木头一样直挺挺摔在地上，全身的血管都浮凸出来，让她的皮肤变得青紫一片。
　　这效果让苏铭很满意，看差不多了，便散去了火球。
　　卡莲娜足足在地上躺了半个多小时才恢复过来，她胆战心惊地爬起身，惊疑不定地问道：“你刚刚使的是什么法术？”
　　她根本不知道对方是怎么做到这一点的。
　　这个世界，没有遗传因子一说，对于生物遗传机理的研究非常落后。
　　大陆上，也只有龙族，能够本能地控制自己的遗传因子，但却处于一种知其然，而不知其所以然的混沌状态。
　　龙族天生优势太明显，力量得来太容易，可不会有心思去搞什么研究。
　　这是苏铭从菲安娜那里得知的，对于决定身体发展的遗传因子，巨龙没这个概念。
　　而现在，卡莲娜对这未知的神秘事物，也本能地感到恐惧。
　　刚才那可怕的体验，她是再也不想经受第二次了，简直是生不如死。
　　苏铭心情好了些，也不理她的问题，平静地道：“接下来的日子里，我希望你能好好配合。不然……我收藏的龙鳞法袍又要多一件了。”
　　说话的时候，摇曳的火光映照在苏铭脸上，让他的脸看起来阴晴不定，笼罩着一层神秘莫测的光晕，这让卡莲娜暂时熄了小心思，不敢轻举妄动。
　　她尽量坐的离苏铭远一些，然后才小心地道：“要我怎么做？”
　　苏铭看着她：“我会放了你。”
　　“放了我？”卡莲娜吃惊地道。
　　苏铭点了点头：“你回烈焰都，将前段时间你母亲带回去的绿龙从大地贤者那带出来。记住，你只有三个月时间。”
　　缇雅已经从她口中得知，菲安娜就关在大地贤者的法师塔里，所有苏铭才有此计划。
　　这是最保险，最出人意料的方法，成功率比强行抢人高上几倍。
　　“为什么是三个月？”亚述公主感到了恐惧，她已经发现了自己身体的异常，却不知道是哪里出了问题。
　　苏铭摇了摇头，嘿嘿笑着：“时间到了，你没办好事，自然就知道为什么了。”
　　苏铭说一半，藏一半，就是要在对方心里营造一种神秘莫测的形象。
　　卡莲娜吃了一惊，她看着眼前这个男人，苏铭也回望过去，眯着眼睛，眼中满是冷光。
　　半晌，这刺客公主凝声问道：“你不怕我向母亲泄露你的行踪？”
　　“我会一直在暗处看着你，你回烈焰都后敢向皇宫走一步，我当场要了你的命！”
　　卡莲娜在林地里转来转去，只觉地身体内越发难受，这种诡异的状态让她快疯了。
　　“你赢了，我会按你说的办，把绿龙给你带出来，我该把她带到哪？”
　　“只要把她带出来就行，到时候我会接应的。快去吧，别浪费时间。记住，你只能活三个月！”
　　卡莲娜一惊，再不停留，身体一闪，就窜进了密林之中。
　　直到这时，阿甘才出声道：“苏铭，你的计划很冒险！”
　　“这是最好的办法了。”
　　卡莲娜走后一个小时，苏铭也立刻起身，感知着淡淡的生命气息痕迹，悄悄跟了上去。


第一百四十一章 水之幻象
　　玫瑰之都，洛梵城，繁华依旧。
　　公国和暴风上空笼罩的战争阴云并没有影响到这座大城市中居民的生活。
　　那些战争，那些死亡离都城人民的生活非常遥远，就像发生在另一个位面一般。
　　最多，也就是茶余饭后。多了些闲聊的话题罢了。
　　大法师安东尼奥坐在马车里，在经过一段闹市时，他微微拉开的车窗，从缝隙中静静地看着繁荣的街景。
　　街上，吆喝叫卖的商贩，脚步匆匆为生计奔波的男人，年轻美貌的少女，毫无烦恼地小孩，还有窝在街角的乞丐，他们或高兴，或悲伤，或落魄，或市侩，组成一幅浮生百态之相。
　　安东尼奥看着这一切，光芒映照在他的眼里，折射出如孩童般纯净的光。
　　这种尘世间的酸甜苦乐，早在六岁的时候，安东尼奥就已经与之挥手告别。
　　此后的六十多年，陪伴他的就只有元素和法阵。
　　街上的人羡慕敬畏地看着他的马车，向往着大法师的崇高地位。
　　闹市很快过去，驶入了安静的玫瑰大道，安东尼奥莫名地叹了口气，拉上了窗户。
　　马车最终停在了玫瑰园外，车门被拉开，一个侍从立刻跪在地上，趴下身体，静静侯在车门下。
　　车内的大法师踩着他的身体走了下来，另一个侍从立刻上前，躬身道：“阁下，艾森特冕下已经等候您多时了。”
　　安东尼奥点了点头，沿着熟悉的路线走到了，很快到了玫瑰园中的贤者大厅。
　　在这宽广的大厅中，除了一个满头雪发的艾森特外，再无他人。
　　一段时间未见，安东尼奥只觉地这冰霜贤者脸上的皱纹变得越加深刻，看起来苍老了许多。
　　看到他进来，艾森特便指了指他对面的椅子，简短地道：“坐。”
　　待对方坐下后，艾森特立即直入正题：“你在墨河上和一头成年红龙交手了？”
　　安东尼奥点了点头：“是一头陌生的纯血红龙，他很强，而且是年轻雄龙，他带走了亚述公主，我拦不下他。”
　　艾森特眼中闪过深思，平静地道：“把详细过程和我说，什么都不要漏下。”
　　安东尼奥自然不敢有违，将当天墨河上发生的所有细节，一丝不漏，从客观地角度叙述了出来。
　　大陆上，真正血脉纯正的巨龙非常少，一系的巨龙绝对不会超过五头，总共的数目，也不超过三十头，而且一般都逍遥世外，不理大陆纷争。
　　其他的龙兽，龙人，亚龙兽倒是多的不得了。
　　这方面，卡莲娜虽然是人龙，就算以后成长了，和血统纯正的龙族还是有很大差距的。
　　其他不说，她跨步传奇的机会就非常渺茫，以至于几乎不可能。
　　而每一头纯血巨龙，都是有名有姓的强力生物，这突然多出了这么个陌生家伙，真让人摸不着头脑。
　　艾森特听后就陷入了沉默，他的手指有规律地敲击着桌面，良久之后才又开口道：“这红龙和亚述皇妃不是一伙的。”
　　“我也是这么认为，他应该只是单纯碰上了卡莲娜。”安东尼奥也说出了自己的看法。
　　既然对方不是和亚述皇妃那种野性勃勃的疯狂人物，这个问题就可以暂时放到一边去了。
　　谈完了这事，艾森特沉默了许久，很平淡抛出一个霹雳消息：“我的时日不多了。”
　　说这话时，他眼神宁静悠远，毫无恐惧和遗憾，似乎说的是别人的生死。
　　但这话听在安东尼奥耳朵，却如同霹雳，他大惊失色，站起身急声问道：“怎么会这样？”
　　之前不是说他还能撑上二十年之久吗？
　　传奇强者的逝去，对公国会产生什么影响，安东尼奥不去考虑，他考虑的是今后整个人族的恶劣处境。
　　火焰贤者普罗斯一个人可不是红龙的对手，若再加上兽人，蛮族等等外地，这意味着什么，他都不敢去想。
　　艾森特伸手示意对方坐下，然后平静地道：“我用了‘水之幻象’，窥到了某些被法则迷雾掩盖的时光真相，也因此付出了代价。”
　　‘水之幻象’，传奇预言法术。使用这个法术，施术者能行逆天之举，一窥时光走向。
　　当然，这法术之所以被称为幻象，是因为这是今后发展的最大可能，并不是必然。
　　实际上，从艾森特看到这个幻象起，未来的景象就会因为此时的干扰，而离幻象越来越远。
　　自然，这法术的背后，就是法则之力的无情倾轧，传奇强者也难以抵抗，最终结局就是灵魂印记破碎。
　　安东尼奥对这法术有所耳闻，他当然知道艾森特不会无端使用这种法术，他沉声问道：“发生了什么事？”
　　“多年前，斯昆从大地母神那得到一些预言，最近已经应验。我感到了许多股力量隐隐参与其中，精灵，红龙，兽人，这些力量挤来揉去，错综复杂。我不得不借助这法术，让我洞察复杂形势中的那一线真实！从幻象中，我看到了人族的灾难，千百万的人家破人亡，流离失所，沦为他族奴隶。”
　　艾森特半躺在宽大的座椅上，双手交叠，脸容安详，最平静的声音中却隐含着最激荡的雷霆！
　　这话语的份量和他的传奇法术一样，牵动着成千上万人的生死，让安东尼奥越听，脸色越白。
　　“那您呢？还有火焰贤者呢？”安东尼奥急问。
　　如此的灾难，难道这些传奇强者们都陨落了吗？
　　“我？”艾森特自嘲地笑了笑：“有些事，你不明白。在种族的竞争中，就算我已经踏入了传奇之境，作用也并没有想象的那般大。”
　　整个人族，四百年前才算真正走上了大陆巅峰，当时，统一的人族帝国威震整个大陆。
　　但所有的光辉，都随着真理贤者罗素的死，帝国的分崩离析而烟消云散。
　　如今的和平，只是来自于先辈法师们荣耀的余泽。
　　但现在，这余威也慢慢消退了，而整个人族却仍生活在自满骄傲中。
　　长久的和平繁荣滋生出了毫无根据，极其虚浮的自大和惰性，整个人族都安于现状，已经从根本上出现了大衰退！
　　就像空中楼阁，看时繁华，其实一推即倒。
　　这不是个人的力量能够扭转的，就算艾森特是贤者也不行。
　　艾森特半闭着眼睛，无奈地叹道：“我只是一个人，就算活的久一些，掌握的力量大了些，但相对于整个大陆，又算的了什么呢。”
　　说完，他看着对面的这个大法师，忽然问道：“安东尼奥，你今年才七十岁吧？”
　　安东尼奥点了点头，却不明白他为什么会这么问？
　　艾森特感叹地道：“七十岁，能到大法师巅峰，还算不错。”
　　当年的艾森特，二十五岁成为正式法师，四十岁晋升高阶法师。
　　这成就在当时的大陆上，并不怎么出众。
　　但在之后，他开始展现出他的惊世天赋，到了五十九岁时，艾森特就已经超越所有的同辈之人，已经到了大法师巅峰，离传奇只剩下一步之遥。
　　安东尼奥此刻的成就，和当年的艾森特比，差了好几条街，但他同样让那些普通法师们仰望。
　　对艾森特的话，安东尼奥有些听不懂，只能疑惑地望着他。
　　这位老迈的冰霜贤者笑了下，脸露歉然，揭露了谜底：“你知道的，大法师可以传承。其实，贤者也可以……”
　　他的话没说完，但双方都清楚地知道，虽然可以，但代价无比巨大！
　　大法师的传承已经非常苛刻，贤者就更加不用说了。
　　安东尼奥顿时犹豫了，他抬起头，看到的是艾森特衰老疲惫的脸庞，还有被某种无形的重担压的有些驼的背。
　　但这位贤者的眼中，却没有任何希冀和恳求，他只是给了安东尼奥一个选择，如果他不愿意，就当这话从没说过。
　　除了安东尼奥，公国还有两个大法师，还有许多高阶法师，都可以接受这传承。
　　只不过，处于大法师巅峰的安东尼奥是最好的人选，得到传承后，获得的力量也最多，最接近那些凭借自己力量走入传奇之境的贤者。
　　安东尼奥面临着艰难的选择，他内心剧烈挣扎着。
　　今年他已经七十岁，就算成为大法师后，寿命得到延长，身体也已经过了最后的巅峰期，错过了最后跨入传奇境界的机会。
　　他这辈子基本就止步于此了，之后的时光，能保持住实力就已经算是难得了。
　　而艾森特给出的这个选择，对他来说有着极大的诱惑，虽然可能致命，但若是挺过去，他就能一窥传奇境界的风景，这辈子也不算白活了！
　　“我要付出什么？”最终他问道。
　　“九成半的可能是当场死亡，剩下半成，就是成为新的冰霜贤者。之后，在玫瑰水晶露的作用下，你应该能活上五十年。”
　　半成的生机！
　　或一跃登上云巅的法则王座，或者直入地狱。
　　这是一个赌博，安东尼奥权衡半天，最终重重点头，应了下来。
　　能有二十分之一的几率，已经足够拼一把了。


第一百四十二章 记忆水晶
　　烈焰都，皇宫，一个侍女引领着大地贤者斯昆走向宫中最华丽精美的宫殿。
　　这宫殿里住着的，自然不会是形如虚设的亚述皇帝，而是那条放荡的妖艳红龙。
　　开始的时候，一般都是露娜比西亚悄悄地去贤者之塔和斯昆幽会，等到斯昆服下傀儡药剂后，就慢慢演变成为名目张胆的召见。
　　每隔几天，红龙都会邀请斯昆入宫，除了商谈一些要事外，大部分时间都是为了满足她如无底洞一般的欲望。
　　斯昆到了露娜比西亚的宫殿后，所有的侍女便都退了出去，守住了宫殿的各个入口，不让任何人靠近，就算老皇帝来了，也会被挡在外面。
　　事实上，亚述的老皇帝早就知道这情况，但他面对的是两个传奇强者，除了心中愤恨外，他还能怎么样呢？只能任这顶大绿帽扣在了头上了。
　　至少在表面上，他默认了自己的皇妃和大地贤者的私通。
　　如以往一样，足足两个小时后，这位大地贤者才重新走出宫殿，他长呼了口气，只感觉自己疲倦非常，腿都快站不住了。
　　巨龙的体质和她的欲望一样的恐怖，再这么下去，他绝对会减寿五十年。
　　宫殿外，早有一个年轻侍者等着，他将引领着这位贤者走出皇宫。
　　对这年轻侍者，斯昆有些眼生，就多看了他几眼，随意地问道：“你是新来的？”
　　“刚来一个月。”侍者低眉顺目，恭敬地应了声。
　　“哦。”斯昆没说什么，便没在多话，静静地跟在他身后。
　　一直到了皇宫门口，侍者默默退到一边，静待着斯昆离去。
　　在这位贤者经过他身边时，侍者手一动，伸出了少许，手上握着一个水晶球。
　　这水晶球很小，和一个乒乓球差不多，水晶球里面包裹着几缕淡淡的雾状烟云。
　　这本来没什么，这种宝石在大陆上多的是。
　　但吸引斯昆视线的是，这雾状烟云竟是流动的，并给他一种非常熟悉的感觉，好像那就是他的东西。
　　‘记忆水晶？’斯昆认出了这东西，他奇怪地看着侍者，对方则垂下头，没有去看他，也没有说话，除了微微伸出的手外，没有任何异常。
　　出于某种奇异的呼唤，斯昆不动声色拿过了这水晶球，一脸平静地走了，就像什么事都没发生过一样。
　　直到坐上马车，驶离开皇宫老远，他才再次拿出水晶球，凝神看着水晶中的烟云。
　　水晶中的烟云受到他强大精神力地干扰，流动地速度慢慢加快。
　　一直到最后，这白雾竟然飘出水晶，直飘进大地贤者的眼睛里面。
　　水晶里的白雾不多，不到十分钟后就被抽了个干净，水晶球也变得黯淡无光，并且满是裂纹，稍微一捏，就化作了晶莹的粉末。
　　斯昆脸上却多了丝伤感。他没想到，这水晶里储藏着的，竟是十几年前被他抽取出来，交给老皇帝保管的记忆。
　　他找到了失落的灵魂碎片。在这里面，有大地母神的低语，有死去爱人的呢喃，也有肩负重任的弟子，离去时的坚毅目光。
　　斯昆的眼神变得晦暗，其中有仇恨，有愧疚，也有对自己的痛恨！
　　奥斯顿！这曾经是他最钟爱的一个弟子，天赋出众，才华横溢，有着一双充满热情的黑眸，如今竟死在红龙手中。
　　现在，那个人已经出现了，而他也受够了这种为人傀儡的生活。
　　豪华的马车载着这位觉悟的大地贤者，一路向着贤者之塔飞奔而去。
　　有些东西，看起来和以前一样；有更多的东西，却和以前不同了！
　　到了塔内，斯昆立刻感觉到了某些变化，他喊过一个门徒，凝声问道：“我出去的这段时间，有哪些人来过？”
　　门徒低着头，恭敬地应道：“只有公主卡莲娜来过，她带走了一个女人，说是皇妃的命令。”
　　“女人？哦，我知道了，你去吧。”斯昆不露声色地将这门徒打发走了。
　　他快速回到绿龙的居所，打开门，果然，里面那个昏迷的女子已经不见了。
　　而这房里，还残留有卡莲娜淡淡的气息。
　　斯昆沉思了会，随后便走出了房间，将门关上后，又找到了那个门徒。
　　他眼中泛起金黄色的光芒，直直地看向这个弟子的眼睛，同时说道：“你今天什么都没看见，知道了吗？”
　　他的声音里带着强烈的暗示性，这门徒虽然是个正式法师，但哪能经受住贤者的精神力量？
　　他脑中一震，再清醒地时候，就感觉近段时间的记忆变得非常模糊，脑子里似乎笼罩着一层怎么也看不透的浓雾。
　　这感觉让他十分惊恐，战战兢兢地看着眼前的导师斯昆。
　　斯昆已是一脸平和，见他望过来，温声道：“去吧，有些事，你还是不要知道的为好。”
　　这门徒颤抖着退了下去，斯昆照常呆在贤者之塔中，没有任何异样。
　　他没有出去追捕，似乎也将卡莲娜的事给忘了。
　　……
　　此时，亚述的帝国五公主卡莲娜正背着一个处于昏迷当中的女子，飞快地向烈焰都城外跑去。
　　背着一个人奔跑对身为龙族的卡莲娜来说不算什么。
　　更何况，这段时间，她的身体每时每刻都处于一种非常奇特的，让她心惊胆战的亢奋状态中。
　　她日夜奔走，却不觉地累，更不需要休息，反而越来越兴奋，就像身体内燃烧着一把烈火。
　　而这烈火的燃料，就是她的生命！
　　她整个人，却变得越来越瘦弱，才半个月，就瘦了一大圈。
　　卡莲娜知道，等燃料烧完了，她的生命也走到了尽头。
　　这恐怖的状态时时刻刻敦促着她尽快完成任务，好让那个恶魔一样的男人解除她身体内的可怕诅咒。
　　这个时候，她甚至无法确定，自己体内的诅咒会不会被解掉。
　　若是她自己，利用完棋子之后，一般都是直接销毁，可不会好心地让棋子继续活着。
　　但为了那一线生机，卡莲娜却不得不拼尽一切地将背上这个女子带出去，而且连花样地不敢耍。
　　她精于刺杀，是亚述的刺客头子，此时走的也是烈焰都内的暗道，所以尽管此时是大白天，但却没人知道她的行踪。
　　但在这个过程中，卡莲娜能感觉到有道隐藏在暗处的目光，一直看着她。
　　她知道对方就在附近，只要她一有异动，等待她的就是死亡。
　　她一路狂奔，跑了一天一夜，终于出了烈焰都的范围，到了离着皇宫几百里远的荒野上。
　　她大口大口地喘着气，浑身汗水淋漓，但精神却依旧出奇地好，没有丝毫困乏。
　　这种诡异地状态让她快疯了。
　　一个暗影悄悄跟上了她的脚步，直到了她身后不足十米时，卡莲娜才有所感觉。
　　她猛然停住脚步，正要转身，却感觉身体猛然一轻，背上的人已经被对方接了过去。
　　同时，卡莲娜感觉身上一痛，就失去了意识，软软倒在地上。
　　在这荒野之中，若是普通人这么毫无防御地昏倒在地，不出一个小时，绝对会被到处觅食的野兽给吃的一点不剩。
　　但卡莲娜是龙族，野兽们一接近她，就能感受到淡淡地龙威，一个个都被吓得拔腿飞奔，再也不敢靠近。
　　这龙威并不是来自肉体，而是来自于体内的龙血精华。
　　那些亚龙兽，龙人，就没有这种天然的威严。
　　昏迷了许久，卡莲娜悠悠醒转，第一时间就是检查自己身体的状况。
　　结果让她大松了口气，体内那恐怖的生命火焰消失了，她逃过了一劫！
　　她转头四顾，却见天色已经暗了下来，而远处，那座宏伟的亚述都城，此时黑幢幢一片，看起来就像一头趴伏着的远古巨兽，随时都会扑上来，将她撕成碎片，这让她忍不住打了个寒颤。
　　她私自放走了绿龙，这是对母亲的背叛，要是被发现，等着她的绝对是无尽的折磨。
　　体内的龙血精华肯也会被母亲收回去，然后等待着她的就是生不如死的局面。
　　卡莲娜爬起身，开始继续奔跑，她要在母亲反应过来之前，远远地逃离这座恐怖的城市。


第一百四十三章 菲安娜
　　烈焰都外的荒原，野草，灌木遍地，葱葱郁郁，一派生机蓬勃。
　　苏铭背着菲安娜，身上缭绕着微弱的风元素光芒，身化流光，无比快速地向远方奔去。
　　他没想到，此行会如此顺利，半分波折也无，这让他心情非常舒畅，忍不住放声大笑。
　　一直奔到一条宽阔河流前，苏铭也不停下，而是一跃而起，身体放出蓝色水光，一条冰状的鱼体将他包裹在了里面。
　　这冰鱼身体细长，有着纯粹流线型的弧线，是按着此世界游泳速度最快的鱼类‘银枪鱼’塑形的。
　　这冰鱼在空中身体一甩，‘扑哧’一声微弱的水声，顿时钻进了河里。
　　他是水系大法师级别的人物，到了这水里，他就如鱼得水，就如到了自家的后花园。
　　此时他已经将人救了出来，最重要的事是快速离开此地，隐蔽倒成了次要的事。
　　真正的‘银枪鱼’的在水里的最高游速能达到近两百公里每小时，而苏铭使用的这个仿生法术，拥有着极其充沛的动力，速度更上一层楼，在水中到达了三百公里每小时的恐怖高速状态。
　　而在如此地高速下，冰鱼所过之处，却无声无息，除了鱼鳍旁边带起几个漩涡外，其他地方，根本是微澜不起。
　　这银枪鱼的身体，在动力学上，已经臻至完美之境！
　　从水面上看，只能感到一些淡淡的水元素波动，只要没有水系法师在旁边，根本没人会发现他。
　　而这里也不是玫瑰公国，苏铭无须忌惮冰霜贤者可能的窥视。
　　以如此高速连续游了一天一夜，苏铭直觉地眼前的水域突然一宽，变得开阔无比。
　　不用说，他现在已经到了墨河之中了，这里离烈焰都至少已经有两千公里。
　　这个距离，只要他不干什么惊天动地的大事，红龙也很难找到他。
　　苏铭在墨河中转了一圈，寻了个隐蔽角落，控制着冰鱼的鱼鳍狠狠向后一推，尾巴一扭，巨大的反作用力下，鱼身如箭般窜出水面。
　　到了五六米高的时候，整条冰鱼忽然破碎成晶莹地冰片，这冰片四射出去，又很快蒸腾成水雾，消失不见。
　　隐藏在冰鱼体内的苏铭落向了墨河岸边松软地沙土里，前冲几步，便稳稳地站在了地上。
　　直到这时，苏铭才有暇将菲安娜放了下来，仔细检查她的身体状况。
　　因为服用了许多晶沙蜥蜴水囊的缘故，她的身体充满了生机。头发乌黑顺滑，肌肤柔嫩光洁，嘴唇红润娇嫩，十足一个睡美人。
　　但也许是脱离的大地贤者的庇护，她的眉头微蹙着。显然，她的灵魂又受到了法则之力的碾轧。
　　苏铭必须立刻对她使用‘生命之树的嫩叶’，时间久了，菲安娜的灵魂就有破碎的危险。
　　但那嫩叶充满了不可思议的生机，这东西和‘冰霜法则’药剂类似，都是法则的直接产物。
　　只要一出现在空气中，就会对周围的空间产生强烈的影响。
　　想要不引人注意地使用它，最好的办法自然是借助森林来掩盖它的气息。
　　这并不是件难事，即使是在人类世界，森林覆盖率也是很高的，达到百分之五十以上。
　　苏铭继续一路向南行进，半天之后，就深入到一片植被茂密的崇山峻林中。
　　在群山中，他找了个近乎封闭的谷地，在地上铺了个厚垫子，将菲安娜轻轻放在上面，随后便拿出了嫩叶。
　　这嫩叶一出现，立刻开始向周围散发绿色的光晕，其中还夹杂着大量的绿色光点。
　　地上，不断地有嫩芽破土而出，若有嫩芽上侥幸落了一颗绿色光点，它就会以一种疯狂的速度生长着。
　　不到几秒钟，菲安娜的身体下的垫子就被她身下冲破土壤的植株给抬高了好几厘米。
　　而在菲安娜身上，似乎出现了某种吸引力，绝大部分绿色的光点都融入她的身体。
　　这嫩叶中也因为这吸引力，越来越快地散发出绿色光点。
　　嫩叶发出刺目的绿光，同时也快速地缩小着。
　　几分钟后，嫩叶化作了虚无，而无尽地绿色光点狂涌进了菲安娜的身体。
　　菲安娜的身体在快速地变化着，她的头发在一瞬间就恢复成了翠绿色，身上原本发白发暗的龙鳞法袍，也开始爬上了一丝丝的绿意。
　　这绿意如植物的根系一样，沿着法袍表面迅速生长着，又像绿色的血管，在无时不刻地给这法袍输送着血液。
　　不到半个小时，整件法袍就重新恢复成了墨绿色。
　　随着这一过程的进行，菲安娜的呼吸慢慢变得粗壮，急促起来。
　　她快醒了！
　　菲安娜没让苏铭久等，几分钟后，她的眼皮动了几下，慢慢睁开了眼睛，眨了几下，看向了一旁满脸欣喜的苏铭。
　　熟悉的声音从她口中传出来：“苏，我没死吗？”
　　苏铭握住她的手，微笑道：“你还活着！”
　　菲安娜又闭上了眼睛，感受着自己身体。
　　这身体中，再次充满了澎湃的力量，在精神层面上，也再无一丝的虚弱感。
　　凝神感知之下，菲安娜竟在自己的意志海洋里，发现了一团凝实的绿光。
　　这绿光和她的龙血精华很像，但又有不同，绿光中透射着无比玄奥的气息，轻轻触碰之下，竟能感到一丝法则的味道。
　　她利索地坐起身，不可思议地看着苏铭：“苏，你给我用了什么？”
　　“生命之树的嫩叶，一个精灵给的。”
　　菲安娜捂住了嘴，呆了。苏铭不知道这东西的价值，但她却非常清楚。
　　无尽之森的生命之树，精灵的圣树。
　　在大陆上，所有堪称神迹的事物，这棵树当排第一！
　　精灵族能得永生，靠的也正是这颗奇迹之树。
　　生命之树的每一张树叶的生长过程非常缓慢，从嫩芽到成叶，至少经历十年！
　　每一张新生的叶片都非常珍贵。每一个嫩叶中都蕴含着生命的法则。
　　随着叶片的生长，其中的法则会慢慢减弱，直到成熟后，便会完全消散。
　　这嫩叶不会直接帮助菲安娜晋升传奇境界，但却为她打通了通往传奇之路的最大瓶颈。
　　苏铭简要地将最近发生的事向她述说了一遍，包括缇雅，包括自然戒卫格林斯，还有卡莲娜。
　　说完了，他坐在菲安娜身边，庆幸道：“事情非常顺利，到现在我都有些不敢相信它是真的。”
　　本来，苏铭时刻抱着被发现的准备，一直准备着服用‘冰霜法则’。
　　一旦事有不对，他就准备直接带着菲安娜到离此地最近的暴风都城圣普罗，向普罗斯寻求帮助。
　　他就不信，红龙敢直接闯进来。而现在，这一切都省了，还省了一瓶法则药剂。
　　菲安娜看着对面这个男人，眼中水光流转，忽然身体一扑，将苏铭扑倒在地，随后嘴唇就印了上去。
　　一阵长吻后，呼吸急促的菲安娜才抬起头，用一种轻柔地，带着无边媚意的声音说着：“这一切都是真的，苏，我真的活了过来。”
　　她是龙族历史上第一个燃烧龙血精华后还能活下来，并恢复如初的巨龙。
　　这让她心中充满了极端的喜悦，还有对苏铭的浓烈爱意。这种强烈的感情已经无法用言语述说，只能用行动来表达。
　　菲安娜开始去解苏铭身上的衣服，但解到一半，手却被对方按住。
　　苏铭两手扶住菲安娜的身体，轻轻摇了摇头。
　　“我现在没心情做这个。”
　　菲安娜看着他，心中已经被点燃的欲火稍稍减弱了些，她问道：“为什么？因为缇雅吗？”
　　苏铭点了点头，承认了。
　　菲安娜顿时感觉一股烦躁之意涌上来，同时涌上的还有满满地失落和怨气。
　　她不去管苏铭的反应，依然一个劲地去解他的衣服，同时身体直往苏铭身上凑，看起来就像小孩子在赌气。
　　她抬起头看着苏铭，赌气地说道：“可是我现在很有心情，怎么办？”
　　苏铭有些头疼，他现在总算深刻体验到了龙族的秉性，夜夜笙歌都算是往轻了说的。
　　菲安娜的动作看起来似乎是在和他怄气，但这何尝不是出于某种本能的驱使呢？
　　被这么一个美妙地身体摩擦纠缠着，苏铭不是圣人，身体很快就起了反应，他的眼神幽暗下来，里面燃起了欲火。
　　山野之地，一阵癫狂，几个小时后，才终告云消雨歇。
　　事毕，菲安娜躺在苏铭怀里，一手无聊地在他胸膛上画着圈圈。
　　她眼睛眯着，满身地慵懒和娇媚，就像一只偷完腥后，正在懒洋洋地晒太阳的猫儿。
　　刚才的不满，幽怨，全都被极乐给冲的一干二净，消散一空了。
　　“苏，缇雅回了无尽之森，你以后真准备去找她吗？”此时菲安娜的声音听起来非常平静，似乎已经不那么介意了。
　　“嗯，不过那是以后的事情。还早呢。”
　　以德拉乌的力量都在无尽之森铩羽而归，现在的他去无尽之森，绝对连外围都进不去，只是去送菜的份。
　　菲安娜咬了咬嘴唇，身体动了动，半趴在苏铭身上，一手撑着脑袋，认真地看着他。
　　“那好吧。不过你休想把我甩掉，我跟定你了。”
　　苏铭伸手理了理菲安娜额头上的乱发，微笑着看着她，笑容里带些宠溺。


第一百四十四章 龙族秘史
　　山林中，苏铭和菲安娜休息了一阵，准备开始继续赶路。
　　但，菲安娜的动作却忽然停住了，她看着苏铭，脸上露出意味深长地笑容。
　　苏铭转头看向她，就见这绿龙手上开始泛起绿光，他脚下的土地中，藤蔓迅速钻出，将他整个人缠了个结实，浑身动弹不得。
　　这些藤蔓非常坚韧，元素防护能力也非常出众，一个中阶法师若是被缠上了，是根本不可能脱身的。
　　“苏，我想来想去，还是决定把你带回我的龙谷。”菲安娜走上前，脸上满是得意。
　　“你还没放弃吗？”苏铭微笑地看着她。
　　菲安娜之所以会到人类世界来，本来就是为了抓他回去，没想到两人经历那么多，她一醒过来，刚刚激情过去，这绿龙竟又记起之前的任务了。
　　菲安娜无奈地道：“本来我已经不打算抓你了。但谁叫我喜欢上你了呢，而你又太花心了，我把你抓到龙谷，你就是我一个人的了。”
　　菲安娜走上前，用手轻抚着苏铭的脸，安慰道：“放心吧，苏，我不会抽取你生命力的，只是让你好好陪着我。”
　　苏铭也伸出手，抚了抚菲安娜的脸，笑着道：“菲安娜，我可能又要让你失望了。”
　　菲安娜还没反应过来，脸上仍然带着得意：“这里是荒郊野岭，可没人帮你脱困。”
　　“是啊。我可真倒霉。”苏铭摊开双手，一脸无奈。
　　同时，他也不顾菲安娜满脸地惊异，故作奇怪地道：“咦，我的手怎么能动了？”
　　接着，他身体又动了动，身上缠绕的藤蔓闪起了一道火光，很快就被烧成了灰烬。
　　“菲安娜，你在和我开玩笑吗？怎么这自然法术这么弱？”
　　绿龙脸上一副见鬼了的表情，不可置信地看着苏铭，呆怔在原地，喃喃道：“怎么会这样？”
　　她明明记得昏迷前，苏铭只是一个中阶上位法师来着，而现在看着苏铭使出的火系法术的威力和技巧，明明已经是大法师的水准！
　　难道她已经昏迷了十几年了吗？怎么会提高地这么快！
　　苏铭拉过目瞪口呆地菲安娜，笑着说道：“走吧，你现在已经奈何不了我了。还要再试试吗？”
　　“我昏迷了几年？”菲安娜下意识地问道。
　　“没多少时间，两个月不到。”
　　“不可能啊，你就算服用了玫瑰原液，也只是高阶法师啊。”
　　就算是高阶法师，那也不是她的对手，想要制服，轻而易举！
　　这么想着，她手里再次闪现绿光，一个‘翡翠牢笼’出现，向苏铭笼罩过来。
　　苏铭屈指一弹，指尖出现一点远超中阶法术元素密度的小火球，这火球散发着刺目的紫黑色光芒，一下就将这翡翠牢笼的法术结构给撞崩散了。
　　法术自然也随之崩散，化作了四散的生命元素。
　　菲安娜垂头丧气，终于认清事实。
　　她迅速改变态度，主动拉起苏铭的手臂，尴尬地笑着：“苏，我刚才和你开玩笑呢，你可别生我气啊。”
　　“我知道。”苏铭没打算追究这种破事。
　　“那现在我们去哪？我带你去。”菲安娜殷勤地道。
　　她的一张脸笑地和一朵花儿一样，还偷偷拿眼去瞧苏铭的表情，见他脸上真的没有异样后，才悄悄放松了下来。
　　“去亚述南部大沙漠，我要去弄点精金原矿。”
　　既然菲安娜主动请缨，苏铭也乐的轻松，由她化身巨龙带着前往，那速度可不是快了一星半点。
　　菲安娜点了点头，身上开始笼罩绿光，这光芒闪烁着，闪烁着……闪了一分多钟。
　　一分钟后，菲安娜还是人型，站在原地和苏铭大眼瞪小眼，一幅不知所措的模样。
　　“我的‘化龙术’没了……”菲安娜哭丧着脸，看着苏铭。
　　储存在龙血精华中，从血脉中流传下来化龙之术，随着龙血精华的失去而消失了。
　　这个法术涉及到极其庞大的信息流动，即使是以计算为本能的阿甘也是望而生畏。
　　这可是和利用遗传因子复制是完全不同的事情。
　　首先，遗传因子的表达需要时间，而且每一次复制都不可能与原来的完全相同。
　　因为遗传因子的表达结果，还会受到环境的影响。
　　所以，用阿甘的方法制作出来的，只是复制品。
　　而龙族传承下来的‘化龙术’却是从根本上还原，这种完美到极致的法术效果，阿甘只能望尘莫及。
　　失去了这个法术，菲安娜就失去了被称为巨龙的资格，最多只能被称为拥有巨龙血脉的精灵。
　　幸好，在法术能力上，菲安娜并没有怎么受到影响。而她一贯以来都是个乐观的人，只是失落了一会，就立刻恢复了心情。
　　“好吧，我现在真成为精灵了，也还不错。”她豁达地说道。
　　随后，菲安娜便换了个法术，一双巨大的墨绿色法术龙翼从她的龙鳞法袍上背上展开。
　　但苏铭却阻止了她，变成龙躯飞行，那没有法术波动，只要飞的足够高，可以很好的隐蔽行迹。
　　但要是用这龙翼法术飞过亚述的高空，那可真是和指路明灯一样，只要是个法师就能看见她们。
　　然后红龙就能轻易地找到他们。
　　“走吧，还得凭借两条腿赶路。不然被你那红龙同族发现，我们就有的忙了。”
　　说完，苏铭便当先向前走去。
　　他走的飞快，身体在山岭中拉起一条黑线，直向远方延伸。
　　不过这对于菲安娜来说，不算什么，她全力飞奔一会，便追上了苏铭的脚步，与他并肩而行。
　　“苏，红龙不是我的同族，只是形态像而已。”菲安娜反驳着他之前说的话。
　　苏铭自然不知道这龙族秘辛，他奇怪地问道：“不是同族，那变化的龙躯怎么会这么像？”
　　除了颜色和掌握的法术类型外，几乎没有什么差距。
　　菲安娜白了他一眼，哂道：“这有什么奇怪的。人类、精灵、兽人不都是两手两脚加一个头，看着不也挺像。你只是没发现不同点而已。”
　　“可缇雅说，当代的龙族族长是史诗蓝龙艾博诺斯，他难道也不算同族？”
　　对于龙族的事，苏铭也只是根据一些只言片语和传说来推断罢了，所以难免得到错误的结论。
　　“不是，他是龙类盟主，因为他最强大，但我们各族间发生冲突时，由他在中间协商斡旋，以减免不必要的损失。”
　　说完，她又补充了一句：“真正的翡翠巨龙只有九位，若是和他族互斗，很可能一下就死光了。”
　　苏铭沉默了会，脑中开始回想所看到的晶玉红龙和翡翠巨龙的形象。
　　这一仔细对比，果然被他发现了许多不同。
　　龙角的生长方式，龙尾的倒刺，甚至是脸部轮廓，能明显看出并不是一个物种。
　　这就和地球上的狮子和老虎一样，单纯看骨骼构成很难分辨两者，但是真实生物，却是大有不同，谁也不会认错。
　　而从其掌握的元素性质来看，也确实毫不相干。
　　一个是生命元素，而一个却是火焰，相差了十万八千里。
　　“红龙脾性狂暴，容易走极端。当年德拉乌选择杀死红龙公主，也不只是单纯看她不顺眼，而是因为她首先在大陆东部肆虐作恶。”
　　说到这里，菲安娜叹了口气：“露娜比西亚是红龙一族硕果仅存的一位。她要是死了，纯血的晶玉红龙也就绝种了。”
　　“这是怎么回事？”苏铭看向菲安娜，刚刚不是说有龙族盟主存在，避免争端吗？
　　菲安娜长叹口气，说出一段骇人听闻的秘辛：“都是被真理贤者罗素的杀，一共十五位，最后只存活了两条幼龙，就是露娜比西亚姐妹。这件事发生以后很久才被人发现，知道的人不多。”
　　世人只知道德拉乌击杀了一头晶玉红龙，却不知道他的导师比他更狠。
　　一出手，就几乎是灭族之举！
　　即使是苏铭，听后也是倒吸了口凉气，这已经不能单纯算是强大了，而是逆天了。
　　菲安娜一边随同苏铭飞奔，一边道：“罗素自己也没好过，他因为此举被火元素古神所诅咒。要不是被这神罚的拖累，你以为一个普通人能暗算他？”
　　苏铭听后，久久不语。菲安娜说的历史，应该才是真正的，揭开迷雾后大陆历史。
　　这个舞台上，只有大法师，巨龙还有神明，凡人众生皆是棋子，被寥寥几个绝世天才操控着命运走向都不自知。
　　苏铭不禁问道：“罗素死了吗？”
　　“我不知道，这都是从我那位逝去的母亲口中听来的，她活了两千三百多岁，我是她最后的女儿。”
　　沉默了会，菲安娜又说道：“我父亲也死了，他只活了一千五百岁，不过在雄龙中算是长寿的了，他给我留下了无数兄弟姐妹，数都数不清。你以前杀的某条晶沙蜥蜴，也许就是我的兄弟、侄子、或者侄孙子……谁知道呢。”
　　听见这话，苏铭只有一个感觉，真乱。
　　菲安娜也有些不好意思，脸上露出了一丝难得的羞愧表情。


第一百四十五章 好大一块
　　南部沙漠离着烈焰都有一万多公里，如此遥远的距离，苏铭最多只是‘加速术’赶路，等到大沙漠时，时间已经过去了快两个多月了。
　　这段时间，菲安娜依旧想方设法地要带他回龙谷。
　　明着来已经行不通，她就来暗的。趁睡觉时，她偷苏铭法袍上的施法水晶；吃东西时，会在食物里添加昏睡药剂，甚至在两人亲热时，她也会想着趁机把苏铭击昏过去。
　　菲安娜几乎是每天一个花样，但每回都被挫败。
　　到最后，她已经没想着将苏铭带回去，倒是乐在其中，变着法儿折腾。
　　不过，随着距离沙漠越来越近，环境变得恶劣起来，她慢慢地失去了玩乐的心情，主动将这娱乐给停了。
　　气候越来越炎热，周围景色变得非常单调枯燥，严重风化的碎石，零星分布着的，垂死挣扎的棘叶灌木，裹挟着大量沙子的黄狂风，明确地告诉两人，让人闻之色变的白沙深渊已经近在眼前了。
　　风中的沙子实在太多了，两人不得不用宽大的斗篷将自己全身包裹起来，连脸都没放过，只将一双眼睛露在外面。
　　碎石滩很快就过去，前方出现了一片一望无际地辽阔沙海。
　　菲安娜十分不喜欢对这种鬼地方。因为在这里，自然法术的威力受到了严重抑制，而苏铭的火系法术却如鱼得水，强弱之势变得非常明显，失去了任何对抗的必要。
　　她忍不住抱怨：“苏，我们什么时候才能离开这？”
　　“很快，等我弄到足够的精金。”
　　一边说着，苏铭开始从空间戒指里提出一桶水，随后拿出一个塑形卷轴开始施法。
　　很快，一张冰滑板出现，苏铭站了上去，随后对菲安娜伸出手，微笑道：“你也上来。”
　　“这有什么用？”菲安娜不解地走到滑板上，任由苏铭抱住自己。
　　“赶路的。”
　　等菲安娜站稳了，苏铭就触发了风之翼。
　　不过，他不是用这个飞行法术进行飞行，而是用来提供强大的推力。
　　冰滑板在苏铭水系精神力的维持下，有着极其致密的法术结构，并不会融化。
　　在细滑的白沙，滑板犹如在冲浪一般，滑动速度非常快，而且也极其省力，同时也非常隐蔽。
　　他是准备去偷精金原矿，可不是明抢，不好太明目张胆。
　　菲安娜躲在苏铭怀里，好奇地问：“苏，我们去偷精金矿干什么，你很缺金币吗？”
　　要精金矿直接去买不就可以了，何必如此麻烦？
　　这却是她不了解人类世界的情况了。
　　在大陆，优质的精金原矿都是被法师阶层垄断的。这些矿石根本到不了市场，刚开船出来，运到城里，立刻就被城中的法师给瓜分了。
　　他一个外来者，就算花海量的金钱，也只能买到一些劣质矿石，非常不合算。
　　苏铭笑道：“是啊，我太缺金币了。”
　　他确实没多少金币了，施法材料倒还是有很多，但他可不会拿这些东西去换钱，那根本不合算。
　　囊中羞涩，只能行此盗窃之举了。
　　菲安娜身体动了动，转头看向苏铭，埋怨道：“你早说嘛，我们就不用到这地方来了，我有的是金币。”
　　这个苏铭确实不怀疑，龙族喜欢收集财宝，这是大陆闻名的，菲安娜要没有个小金库，那反而不正常了。
　　“我要的是施法材料，金币有什么用？”
　　如果只为基本的吃穿住行，几百年时间也花不掉一万金币。
　　“施法材料我也有很多，你要什么？我给你。”
　　菲安娜一副豪爽的模样，她一只手还在法袍上掏摸着，似乎只要苏铭开口，她就能掏出好东西来。
　　苏铭淡淡地吐出两个字：“铱金。”
　　菲安娜的手立刻顿住了，脸上表情也僵了一下，然后悄悄地将手放了下去，尴尬地笑道：“这个我真没有……”
　　事实上，她有，不过就那么一点点，可是她的心头肉，实在舍不得拿出来。
　　苏铭点了点头，他本来就没把希望放菲安娜身上，根本无所谓得失。
　　但菲安娜却惦记上了，在接下来的路途中，时不时转头看苏铭的表情，怕他生气，又怕谎言被识破，心里面非常纠结。
　　她一声不吭地，乖乖缩在苏铭怀里，难得地安静了下来。
　　而苏铭必须时刻在沙海中辨别方向，还要维持两个法术，更要担心沙海地下猛兽的偷袭，一心多用，所以在接下里的路上，他也保持了沉默，专心赶路。
　　这更加让菲安娜误会了，她的手又悄悄伸进法袍上的空间，握着了那块铱金，捏一会儿，想拿出来，又舍不得，最后还是放弃。
　　半天之后，原本极其干燥的空气中，慢慢出现了近一些水汽。不用说，圣泉城已经在前方不远了。
　　此时已经是傍晚时分，苏铭停了下来，准备在沙漠中过夜，等待明天白天再去探矿。
　　在炎热的沙漠中，那些矿工都和夜猫子一样，白天睡觉，晚上才深入矿洞开采矿石。
　　所以白天才是偷矿石的好时机。
　　而在沙漠中的夜晚，要想保持隐秘，又要过得舒爽，单纯搭个帐篷可办不到这点。
　　最好的办法是挖出深坑，在沙洞里面休息。
　　苏铭说干就干，拿出小铁锹，找了个平坦的地方，迅速开挖。
　　整个过程，菲安娜一反常态，安静地呆在一边看着，一副心事重重的模样。
　　苏铭奇怪地看着她，十分不解。这段时间，菲安娜一直非常活泼，一副没心没肺的样子，基本没有静下来的时候。
　　此时见她一副忧心地模样，苏铭皱眉问道：“菲安娜，是不是身体不舒服？”
　　他担忧地是，生命之树的嫩叶没让她彻底痊愈。要真这样，那麻烦可就大了。
　　“没，没有啊。”正在凝神想事的菲安娜吓了一跳，结结巴巴地道。
　　她的眼光有些躲闪，不敢去面对苏铭关心的目光。
　　“没事就好。”苏铭继续去挖沙洞。
　　他速度很快，很快就在沙地中挖出一个入口极小，但内里却还算宽敞的空洞出来。
　　为防沙地坍陷，苏铭用初阶土系法术‘化泥为石’稍稍加固了下。
　　在这沙漠中，土系和风系法术可以很好隐形，苏铭不虞被人感知道。
　　他在洞壁上绘制了几个简单的恒温法阵，爬出洞口后，又将洞外进行了一番伪装，基本就将这个临时休息处给完全隐藏住了，同时兼顾了舒适性。
　　随后，他招呼着菲安娜进入坑洞中。
　　“这洞口怎么这么小？”她还得爬进去，太难受了。
　　“别抱怨了，快进去吧。等我们到雷霆山脉就不用这么小心了。”苏铭在她身后催促着。
　　这一路上，两人都非常谨慎，也不差这最后一段路，反正小心无大错。
　　到了洞里，苏铭拿出食物开吃，以恢复体力，同时很自然地提出一桶水给菲安娜，这是给她洗澡的，用的是‘墨河之心’上的水珠法术。
　　水桶里，还放着十几个各式各样的水果，这是菲安娜的食物。
　　苏铭这种习惯性的动作却让菲安娜心中更加愧疚，她低着头，吞吞吐吐地道：“苏，其实我有一块铱金。”
　　苏铭盘膝坐在地上，毫不意外地道：“我知道。”
　　菲安娜抬头，嘴巴微张，惊异地看着他，似乎在问他怎么知道的。
　　“你的想法都写在脸上呢。要是变成龙，我还看不出来，但你现在是精灵，我一看就知道了。”
　　菲安娜颓然坐在地上，又挣扎了会，满脸不舍地将一块拳头大的幽蓝金属拿了出来：“给你，我说话算话。”
　　这铱金一出现在空气中，散发的空气波纹非常剧烈，几乎将这小小的坑洞空间给充满了。
　　这东西一出，苏铭忍不住瞪大眼睛，嘴里的食物一下喷了出来，他原本以为只是小小的一块，也没多在意，没想到有这么多。
　　这得多少颗‘黄豆’才能凑成这么一个‘苹果’啊。
　　他深知铱金珍贵，这么大一块让他不得不动容。
　　“先说好，我只给你一半，不！是三分……四分之一，余下的你要还给我。”
　　苏铭接过铱金快，仔细地看着，这金属块的表面并不光滑，反而凹凸不平，如果不是有强烈的空气波纹存在，看起来和普通石头没多大区别。
　　“菲安娜，这铱金是你提炼的？”苏铭奇怪地问，这么粗糙不平的表面，不像是提炼的，更不像是食金B拉出来的。
　　菲安娜听见苏明的问题，越加尴尬，她脸色微微发红，显得十分不好意思：“不是提炼的，我又不会炼金。它是一枚星辰石，天上掉下来的。”
　　巨龙是不需要炼金这本事的，他们的施法媒介都可以从自己身躯上长出来。
　　这个过程，自有传承自上一代的龙血精华的指引，根本不用去费神。
　　苏铭只能感叹她的好运了，他拿出一大瓶亮紫溶剂，将这块铱金给扔了进去。
　　亮紫溶剂的溶解能力一流，一分钟后，铱金就完全消失了。
　　因为溶解了太多的铱金，溶液的折光率变得非常高，重量也非常地重，若不是这水晶瓶是特制的，早就被巨大的压力给压破了。
　　苏铭拿着这高质量的‘彩虹墨水’，又拿出一个水晶瓶，准备将其中的四分之三倒还给菲安娜。
　　却没想到菲安娜立刻挥了挥手，赌气地道：“都拿去，我不要了。”
　　她原本是喜欢这金属地完美质地和稳定性能，现在变成这副模样，立刻让她对这东西失去了兴趣。
　　苏铭呵呵一笑，拿回‘彩虹墨水’，放在手上转来转去地看着，欣赏着无价之宝。
　　在水晶瓶底，还留下了一小撮的粉末。这粉末极细，呈黑色，看起来像是铱金块里的杂质。
　　这是正常的事，既然是陨石，自然不可能纯粹，有这么高的纯度已经很不错了。
　　苏铭将‘彩虹墨水’放进空间戒指，准备等里面的杂质完全沉淀出来后，仔细研究下它的特性，或许又是一种稀有金属也说不定。
　　这一大瓶高质量的墨水，已经足够他的法师塔升级到高阶的水平了。
　　不过，苏铭是不会嫌好东西太多的，他仍然准备去盗取精金原矿，因为雷霆山脉的食金B正等着和他交易呢，他可不能让小家伙失望。


第一百四十六章 精金矿场
　　太阳高照，风卷白沙，圣泉城外十里之处，一个低矮的矿洞入口在风沙中若隐若现。
　　矿洞出口附近，围着一溜看起来像坟包一样的沙堆，沙堆下是一个个坑洞，也是矿工们白天休息的地方。
　　在几米深的地下，只要通风条件良好，还是挺凉爽的，在炎热的沙漠中，并不如何难熬。
　　坑洞的外围，则是一溜矮房，这是矿洞守卫的住所，其中最宽敞的那座建筑，则是精金原矿的临时库房。
　　为防沙地流动，以及沙漠狂风的侵袭，这些房子，连同地基都用土系法术加固过，虽然看着简陋，但其实非常结实。
　　整个矿场看起来并不大，外面的建筑面积方圆不过一千米，坐落在一个沙谷中，相当隐蔽。
　　此时，苏铭和菲安娜两人，正静静地趴在沙谷旁的沙丘上，观察这矿场的情况，身下滚烫的沙地对他们来说毫无影响。
　　两人身上都裹着白袍，白袍上由菲安娜施放了‘拟态’法术，远远看去，和白色的沙漠完美融合，不分彼此。
　　下方的矿场中，时不时有卫兵出来巡逻一番，其目光也时常扫过两人的所在地，但愣是没有发现他们。
　　观察了会，苏铭就得出结论，下面的守卫，绝大多数都是斗气武士，这不足一提。
　　但是，这矿场还有一个法师坐镇，这法师此时应该是在休息，精神波动微弱，所以苏铭感知不到他具体的精神力强度，自然也无法分辨法师等级。
　　上次来的时候，这法师并没有在这，想来是因为那条火焰沙行龙的缘故。
　　要对付那种强度的野兽，亚述帝国派来的法师最低也该是中阶上位法师，甚至是高阶法师，而且后者的可能性要大得多。
　　看来亚述帝国还是挺看重这个精金富矿，红龙露娜也知道这一点。
　　苏铭悄悄对菲安娜道：“你用个‘昏睡迷雾’吧，吵了太多人的话，我就不得不施展元素法术了。”
　　法术一出，极少有活口。尤其是火系法术，只要小小的一个火球在人体内爆炸，也是断无幸理的。
　　这种无意义地杀戮，苏铭并不感兴趣。
　　菲安娜撇了撇嘴，抱怨道：“你直接下去抢不就行了，哪用这么麻烦。”
　　不过说归说，菲安娜手上还是亮起了一道墨绿色的光芒，一团淡淡的绿色雾气缓缓地向着下方的矿场飘过去。
　　飘了一会儿，这雾气就分散开，变得淡不可见，但已经将整个矿场给笼罩住了。
　　下方的矿场中，两个在外巡逻的守卫走着走着，腿忽然一软，就倒在了地上。
　　随后，整个矿场里都响起了轻微的‘砰砰’声，是那些醒着的人软倒在地的声音。
　　十分钟后，菲安娜闭眼感受了下矿场的情景，对苏铭点了点头，提醒道：“动静不要太大，其他人还好，那个法师极容易被惊醒。”
　　“好。你给我把着风，我潜下去干一票，完了咱们马上就走。”
　　语毕，他便站起身，悄无声息地冲下沙丘，向下方的矿场潜去。第一个目标就是去那座矿场库房。
　　为防风沙，库房不高，只有两米多，但却极宽敞，目测有近前平方米。
　　库房的门锁着，除了一个金属锁外，还有几个警备法术。
　　这让苏铭有些郁闷，这警备法术非常简单，没什么杀伤力，但只要被稍稍干扰，施术的法师肯定会被惊醒。
　　苏铭仔细的看了会这警备法术的构成，发现这法术的警备范围是整个库房。
　　也就是说，库房其他地方遭破坏的话，它也会报警。
　　越简单的东西，破绽越少。
　　苏铭不是没办法破解，而是不想浪费这个时间去这么干，而是选择了更直接的办法。
　　他直接转身，向那个法师所在的房子潜过去，不出意外的，这房子周围也布置了警戒法阵。
　　苏铭闭上眼睛，潜心感知周围环境火元素的分布，来推测房间内的情况。
　　在他的精神力发生变异以前，他是办不到这点的。
　　但现在，他对火元素的感知变得极其敏感，虽然火元素时刻流动，对他的感知会造成困扰，但在阿甘的计算辅助下，却能清晰地将房间内的原图像还原出来，准确率极高！
　　一分钟后，苏铭已经大概知道了房内的家具布置，以及那法师的位置。
　　深吸了口气，苏铭手按在木门上，猛一使力，木门立刻被震成碎片。
　　他随之冲了进去。
　　屋里面住着的果然是个高阶法师，在房门被破坏的一瞬间，他就惊醒过来。
　　他仍然躺在床上，身体不动，想也不想，手上光芒闪动，本能地触发了防御法术。
　　一个‘大地盾’的法术结构极快地在空气中成型，即将覆盖他的身体表面。
　　但他快，苏铭更快！
　　在他进房间的瞬间，火元素就开始响应他的召唤，直接将这高阶法师给包围住了，强行挤进他尚未完全成型的‘大地盾’内部，将他整个身躯包裹住了。
　　若是外行人猛地一看，倒像是对面这个法师主动给自己加了个火盾一样，根本看不出个所以然来。
　　只有对面这个高阶法师最清楚自己的处境，现在的情况是，他已经失去了任何反抗能力。
　　他果断停止了‘大地盾’法术的触发，因为这已经失去了意义。
　　只要对方将他包围住的火盾一收，火元素冲进他的身体，他再厉害，也要完蛋，被烤成焦炭。
　　他看着苏铭，沉声道：“你想干什么？”
　　以对方的施法速度和技巧，至少也是高阶上位法师，就算是大法师也不奇怪。
　　达到这种程度的人物，他怎么也不会想到对方是来抢精金矿的。
　　苏铭也不废话，既然已经制服了这法师，他便直接说出了目的：“我来取精金原矿，都交给我，然后我就走。”
　　苏铭故意压低声音，同时他全身包裹着白袍，根本不怕会被对方认出来。
　　他也不说偷，不说抢，而是用了个文雅些的动词‘取’。
　　这让这高阶法师哭笑不得，不过他没反抗余地，而且反抗一个比他强大的多的法师，就算没被抓住弱点，他的结果也多半是死。
　　刚才那一瞬间的交锋，已经让他对对方的力量有了清晰认识。
　　他自己就是火系法师，在对火元素的控制上，远做不到对方的地步。
　　所以他非常配合，手上的空间戒指微微一亮，出现了四十几块精金锭，整整齐齐地码在地上。
　　除此之外，还有上百吨的原矿。
　　这法师其他东西没有，但近水楼台先得月，精金倒是不缺的。
　　做完这一切，他强装镇定地说道：“已经都给你了，其他的都在库房，想必你也知道了，你就去拿了吧。我已经投降，并且履行了一个失败者的义务。”
　　他最后一句话的潜在意思就是恳求苏铭，做人不要太绝，不要杀人灭口。
　　苏铭微微一笑，手一动，收起了原矿，随后声音低沉地道：“既然你已经认输，希望在我离开矿场之前，你不要离开这房间，也不要发出任何警报，不然我就会大开杀戒。”
　　说完威胁之辞，他便退出房间，再次回到库房门前。
　　到了门口，苏铭指尖出现一个小小高热的火球，火球点在门上的钢锁上。
　　这锁立刻化作通红的铁水向下流去，苏铭推开大门，走进去一看，眼睛立刻亮了。
　　只见这库房里堆着小山一般的精金原矿，看着这矿石墨蓝的光泽，以及时不时就会从石头缝里冒出来的幽蓝精金，一看就是高品质的好货色。
　　苏铭二话不说，直接将这些矿石全收进了空间戒指。
　　干完这个，他又进到矿洞里面，将沿途所有散落的精金矿石全部搜刮掉，一共弄到了大概有近千吨的原矿石。
　　苏铭心满意足回到地面，顺手将沙地上那两个晕过去的，正在被太阳暴晒的守卫拉到阴凉处，免去这两个倒霉家伙被活活晒死的噩运。
　　做完这一切，他对着不远处的菲安娜一挥手，开始跑路。
　　矿场里的那个法师果然非常识相，认真地履行了他所谓的失败者的义务，一直等到那个闯入的不速之客离去，他才大松了口气，走出了小屋。
　　幸好，对方还算讲些道义，没有把他的身上的法术物品给洗劫一空。
　　若是真把法袍和空间戒指给抢了，他在之后很长一段时间，就得去喝西北风了。
　　他也不去发警报，因为他知道追击根本没有意义，尤其是在他感知到对方还有另一个强大的人物接应之后，就彻底将这念头打消了。
　　这法师绕了整个矿场走了一圈，在检视了库房和矿洞之后，长长叹了口气。
　　被对方这么一搞，在今后的日子中，他在这精金矿中算是白打工了，以前捞的油水全没了不说，今后在将损失弥补完以前，也捞不到一丁点精金矿了。
　　他将昏迷过去的卫兵们全叫醒，装出一副气急败坏地样子，劈头盖脸地就是一顿乱骂。
　　这并不是他对这些卫兵不满，只是表一个姿态，省的让人以为他监守自盗。


第一百四十七章 雷霆山脉中的大法师
　　对于菲安娜来说，雷霆山脉是她的后花园，回到这里，她就是真正的龙归大海，从此逍遥自在，再不用担心某条某条红龙的威胁了。
　　在这片一望无际的大森林里，有着浓郁到极点的生命元素，她的力量可以发挥到极致，与真正的传奇强者的差距，也不过一线之遥。
　　就如此刻，她尽情展放力量的结果，就是数十千米天空尽染绿意，下方的树木也变得欣欣向荣。
　　这威势比以前还要增进一些，从表观上看，与真正的传奇也没什么差别了。
　　不过尽管如此，她却还是对苏铭无可奈何。
　　两人不是仇敌，而是伴侣，自然不可能全力动手。
　　她的这些力量增幅，只不过让她在对阵苏铭时取得一些优势，占点上风，但却是没办法彻底压制的，所以她仍旧无法将苏铭带回龙谷。
　　在一路飞回野火城的时候，苏铭是一路沿着直线回归，她却时不时这里瞧瞧，那里飞飞，尽情释放着心中的喜悦。
　　但这种活泼的状态并没有维持多久，随着两人离野火城越来越近，她又慢慢地安静下来，变得闷闷不乐。
　　到了离野火城几百公里外，苏铭停了下来，悬浮在高空，拿出了‘鹰之眼’卷轴，触发后，开始观察昔日破落野火城的现状。
　　卷轴上由青色光芒组成的光幕中，景色在迅速地变化，很快就移到了迪蒙特荒野之上。
　　这荒野的第一个景象就让苏铭小小吃了一惊。
　　他离开这里不过半年时间，这片荒野上的大部分荒地竟然都已经被开垦了。
　　最远的农田甚至延伸到了他的法师塔外围十千米处。
　　荒野上再无一丝荒凉景象，黑色的沃土上，被种上了各种各样适合当前时令的农作物。
　　虽然此时已经是炎热的夏日，但在一片片农田间却仍然是一副热火朝天的景象。
　　农夫们在忙碌着挖掘水沟水渠，这些沟渠将从幼底河以及荒原上几条小河中引水，用来灌溉田地，以保证田地丰收。
　　荒原上已经出现了一个个小村庄。
　　村庄里的房屋都很是简陋，木头为架，木板为墙，蓬草为顶，再用篱笆围个小院，小院里养些鸡鸭牲畜，就是一户农家了。
　　每个村庄不过十几二十户人家，百多人口。每十个村庄的中间地带，则耸立着一座坚固高大的城堡。
　　这些城堡的外墙呈现青白色，非常坚硬光滑，一看就知道全是由法术制成。
　　他们是骑士的住所，也是在外族入侵时，农夫们的紧急避难所。
　　整个迪蒙特荒野，这种城堡有二十多座，可见肖家族确实也下了些本钱了。
　　苏铭的念头微动，将视野拉到了野火城上。
　　这座城市，同样出现了非常大的变化。
　　最显眼的要数城中矮山顶上的男爵城堡，完全被推倒重建。新的城堡从远处看巍峨挺拔，恢宏大气，许多细节处，也不失精雕细琢的华美，处处显露出了一个大贵族的底蕴。
　　除了这个，在这片区域还多了两座极其高大的法师塔。
　　一座法师塔建在城市中央，俯瞰全城；另一座，则建立在秘银矿脉旁边，时刻守护着这个巨大的财富源泉。
　　相比这两座法师塔，胡佛法师的那座就显得非常简陋低矮，几乎不值一提了。
　　法师塔中的法师非常敏感，苏铭只是扫看了几眼，每座法师塔中就分别跃出一个青色光点，飞速地向他这个方向赶过来。
　　无疑，苏铭被发现了。
　　不过，此时不比往日。往日他只是一个小小骑士，力量微不足道。
　　此时，在施法水平上，他已经是一个大法师！
　　他的力量已经出现质的变化，一怒则可毁天灭地，几分钟内将野火城从地图上抹掉，除了传奇强者，他已经可以傲视天下。
　　而传奇强者，只要苏铭讲道义，做的不过分，不滥杀无辜，不引起众怒，那是不会亲自来讨伐他的。
　　至于玫瑰水晶露？他喝都喝了，难道还能吐出来不成。
　　苏铭收起‘鹰之眼’卷轴，悬浮在空中静静地等着。
　　菲安娜当然知道即将发生什么事，连忙提出她所能接受的底限：“即使发生冲突，也不许毁坏下方的森林，要打的话就去高空！”
　　苏铭笑了笑，转头对满脸紧张的菲安娜道：“放心吧。我们是法师，不是街头的痞子无赖，不会随意血拼的。最多交换几手，相互摸下底。”
　　除非是毫无妥协余地的根本利益的冲突，比如苏铭去盗取玫瑰水晶露，那已经是涉及到玫瑰大公的立国之本，所以艾森特才会亲自出手。
　　一般情况下，就算苏铭奸污了玫瑰大公的女儿，只要别杀了，别把这事闹得满世界皆知，让整个公国丢脸，那事后只要赔些金币，道个歉就是了。
　　动刀动枪的，那很没意思，得不偿失。
　　菲安娜想了想，确实是这个道理。人类世界中，越强大的法师，越少出手，出手的时候，也越克制。
　　只有在面对外族时，这些法师才会显露出真正狰狞的一面。
　　说到底，像罗茜那种奇葩，还是很少的。
　　她放下心来，幽幽叹了口气，忽然说道：“苏，那我就先回龙谷去了。”
　　“嗯？”苏铭有些不解地望着她。
　　菲安娜垂下眼眸，满脸幽怨：“我知道你法师塔里还有个女人，我可不想去争风吃醋。我呆在龙谷里，你一个月要在我那呆上十天。”
　　想了想，菲安娜又觉不够，她不能比别的女人要少，至少得占百分之五十以上，才能保证所有权。
　　“不行，至少半个月！”母龙斩钉截铁地道。
　　苏铭哭笑不得，苦笑道：“我在法师塔里主要是研究法术，没那么多时间陪人，你多想了。”
　　她以为大陆的普通人类都有她那么强大的身体承受力和旺盛的欲望吗？
　　茉莉只是个普通女人，最多只是个初阶法师而已。
　　法师的生活，其实是最枯燥单调的事，研究法术已经耗尽了一个人类近乎所有的热情和精力，没那么多功夫考虑其他事情。
　　而且在大陆上，那些真正靠自己力量成为强大法师的女人，所付出的代价要比男人多的多。
　　她们基本上保持独身，养育后代？那是在说笑。
　　“我不管！一想到你在她身边，我心里就不舒服。”菲安娜的话怨气满满，态度也几近胡搅蛮缠了。
　　苏铭眯起眼看着她，危险地道：“真的？”
　　一见苏铭这种表情，菲安娜立刻就焉了，愣是没敢接话，她低垂着头，半晌才用商量的语气道：“那就十天吧？”
　　“五天。”苏铭不容辩驳地下了最后决议。
　　菲安娜急忙抬起头，张了张嘴，想提高天数，但还是把话给咽了回去，再争的话，可能五天都没了。
　　“好吧，那我走了。你可别忘了你说的话。”
　　趁着那两个人类法师还没到达这里，菲安娜一挥翠绿色的法术龙翼，依依不舍在苏铭身边盘旋了几圈，这才向自己的龙谷中飞回去。
　　她决定了，苏铭没来，她就在龙谷中睡大觉，反正以前一直是这么过的。
　　其他龙类她不知道，翡翠巨龙一生有百分之七十以上的时间在睡觉。
　　龙族的寿命实在太长了，而且力量天生强大，一直清醒着的话，那实在太过无聊。
　　苏铭目送这菲安娜远去，直到她的身影消失，他才向着法师来的方向迎了过去。
　　很快，视野中就出现了两个刺目的青色光点，不用说，对方用的一定是‘风之翼’法术了。
　　看对方的精神力发散方式，这两人都是水系高阶法师。
　　这很正常，无论是在肖家族还是玫瑰公国，高阶法师都以水系为多，因为这两个势力掌握着通往水系高阶之路的钥匙，一个是纯水精华，一个是玫瑰水晶露。
　　也因此，这两个家族，对法师阶层完成了某种意义上的控制。
　　当然，这控制力不可能太苛刻，最大的一条底限就是不背叛，不能做对他们有害的事情。
　　若是要求的太过，自有其他势力来招揽，那反而得不偿失。
　　人类世界多个势力竞争的局面，对人类整体力量或许并无助益，但对向往自由的法师来说，这却是再好不过的黄金时代。
　　看着这两个快速接近的法师，苏铭脑中念头一动，目中幽蓝光芒一闪，强大的水系精神力波动出现，身上的‘风之翼’青色光芒散去，转瞬间，脚上就踩上了一只冰鸟！
　　两个法术转换之快，中间没有哪怕一丝的停顿。
　　这冰鸟的体型十分巨大，翼展有二十米，法术结构也异常凝实，展翅拍动的时候，透着一股活泼的和谐韵味，和真鸟几乎毫无差距。
　　这比罗茜使用这法术的情景高明了不止一筹。
　　苏铭的举动，一方面是在示意自己没有敌意，因为冰鸟的速度虽快，但却是远不及风之翼的。
　　但同时也是一种威慑，通过这一法术来显示他所拥有的力量！
　　果然，这两个快速接近的法师一感受到苏铭在施法时发出的精神波动，飞行速度立刻减缓，一改原本气势汹汹的模样，变得小心谨慎起来。
　　到了离苏铭数百米远的地方，两人便停了下来，身上青光稍弱，显现出了隐藏其中的真实面目。
　　两个法师，一个正处壮年，一个已经是满头白发。
　　壮年的那个苏铭不认识，但年老的那个，苏铭却是认识的，他正是高阶法师洛尔尼。
　　此时，苏铭没有做任何掩饰，他展示出了自己的本来面目，黑发，黑眸，还有年轻地过了份的脸庞。
　　洛尔尼看着眼前的这个年轻人，第一感觉就是眼熟，他紧盯着对方的黑色眼睛，眉头紧蹙，急速思考了一会，一个让他难以忘怀的年轻人的身影从记忆中跳了出来。
　　“你是……那个亚述人？”他一手指着苏铭，不敢置信地问着。
　　而另一边那个壮年法师，在见到苏铭的年纪后，也是一脸震惊。
　　来之前，他一直以为对方应该是个白发苍苍的老者，绝没想到会是现在这副情景。
　　如果对方现在这副模样是真实容貌的话，那这天赋已经可以逆天了，当年的真理贤者罗素也不过如此！
　　苏铭站在冰鸟上，向这洛尔尼欠身一礼，向他表示感谢。
　　“我正是梅林，当日在西尔城，多谢您一路护送我到玫瑰之都。”
　　洛尔尼满脸地复杂，他看着对面这个年轻人，心中百感交集。
　　当日对方只是一个中阶法师，没想到短短几个月，就已经成长到了如此深不可测的地步。
　　他满心地忌惮，根本无法看透他的力量，更不敢轻易试探。
　　忽然，那个壮年法师失声喊道：“我认出你了，你就是野火城中的那个骑士！大法师罗茜，高阶法师丹尼斯就死在你手里！”
　　这个壮年法师是肖家族的人，到了野火城驻守，想必是听到了野火城居民中的一些传言。
　　苏铭微笑地看着他，从容地道：“那么，你准备怎么办？”
　　说话间，他手中已经无声无息地凝成了十几个如缝衣针大小的‘螺旋冰刺’。
　　每一个冰刺的元素密度都远远超越中阶法术，若是对方准备战斗，他一瞬间就能取了他的性命！
　　就算离大法师只有一步之遥的洛尔尼在旁边，也阻止不了他。
　　这就是法师阶位的绝对优势，本质上来说，就是精神力强度的压制。
　　这种超中阶，小规模的法术，苏铭在一秒内可以瞬发出四五个。对方却只能发一个超中阶防御法术，根本挡不住他，身死只在转眼间！
　　壮年法师一脸惨白，愣在当场，根本说不出话来。
　　从对手的身上，他感觉到了排山倒海一般的危险，巨大的压力让他几乎喘不过起来。
　　还未战斗，气势就已经恐怖如斯！这只能说明，对方已经是大法师！
　　关键时刻，还是洛尔尼开口解围，他在中间合着稀泥，强笑着道：“年轻人，哦，不，梅林大法师，不要冲动。过去的就让它过去吧，我们都要向前看！想必肖家族也是这么认为的，你说是吗，迪拉特法师？”
　　说到最后，洛尔尼转向身边的同伴，向他猛打眼色，将他从失神中唤醒过来。
　　迪拉特长叹了口气，无奈点头道：“确实如此。我们都要向前看，向前看……”
　　口里虽然这么说，他却知道，这事没完。
　　他本人与苏铭毫无怨结，虽然隶属于肖家族，但面对明显不可抵抗的力量，他第一时间就退缩了。
　　他辛辛苦苦学习法术数十载，可不会为了一时意气和所谓虚幻忠诚，就冲上去跟人血拼的。
　　该退时，就要往后退，省的白白牺牲。
　　但，肖家族和这年轻人可是死仇难解！
　　对方杀了传承大法师罗茜，还让达尔卡高阶法师成了废人一个，更是因此损失了许多战斗法师，让肖家族颜面丧尽，家族力量也大减。
　　而肖家族，则把霍尔老城主暗中害死了，窃取了原本属于对方的领地。
　　这其中的仇怨，一言难尽，也分不清谁对谁错，反正两者之间绝对是要分个高下的。
　　狄罗特大法师要知道这家伙回了野火城，不亲自来讨伐才怪，到时候可真是一场灾难。
　　这么一会儿，迪拉特脑中就闪过了许多念头，瞬间就理清了其中的各种头绪，他脑门上满满地都是冷汗。
　　苏铭对这两个识趣的高阶法师点了点头，没有继续说话，冰鸟展翅一振，转瞬间就绕过这两个法师，向着他的法师塔飞去。
　　他这么公然出现的目的，本就是准备与肖家族来真的了，一直以来的潜行蓄势，就是为了此时能够堂堂正正地出现在阳光之下。
　　身后的两个高阶法师，你看看我，我看看你，相对无言。
　　良久，迪拉特才道：“洛尔尼大师，那我就先走了。”
　　他得回去向肖家族报告这个消息。
　　洛尔尼点头，他也必须回玫瑰公国一趟，向玫瑰大公和贤者艾森特告知这一情况。


第一百四十八章 狄罗特
　　布拉城的天空是灰暗的，浓墨般的厚重乌云遮蔽了阳光，云层中电蛇狂舞，下方狂风呼啸，一场淋漓尽致地暴风雨正在酝酿！
　　夏日的暴雨说来就来，刚刚还是晴空万里，此时这片天地已经是一片末日景象。
　　轰隆隆的雷鸣声非但没有显得喧嚣，反而让这大城市更加寂静，城市的居民们面对这大自然的天威，一个个都躲在房屋中，瑟瑟发抖地向圣光之主祈祷着。
　　又一声响彻天地的霹雳炸响，似乎将天空撕出了一个大窟窿，大雨终于倾盆而下，整个布拉城顿时变得白茫茫一片，成了无边水世界。
　　但即使是这种极端的天气，却没有对城中央的法师城造成丝毫影响。
　　狂暴的雨水落到法师城上空数百米处时，就被一种无形的力量牵引着，向旁边滑落过去。
　　远远看去，法师城的上空，凭空被雨水的痕迹描摹出了一个极其雄伟的穹顶，将这高高在上的世界衬托的越加脱离凡俗。
　　法师城外，大雨磅礴；法师城内，暖风熏熏，鸟语花香，完全就是两个不同的世界。
　　法师主塔上，狄罗特站在最高的塔尖之上，俯瞰着整个布拉城的雨景。
　　每到这种时候，他就喜欢站在这最高处，感受着这份站在云巅，遗世独立的孤寂和飘然。
　　不过与往常有所不同的是，这一次，他不是一个人在这里，身后不远处还站着他的长孙达尔坎，这个曾经的高阶法师。
　　此时他所有的法术力量都已经随着精神力的降低而消逝一空，空有满腹的知识，却成为了一个彻头彻尾的普通人。
　　他站在狄罗特身后不远处，从另一个窗口看着城中雨景，心中感到的却是对大自然的敬畏，身体也在不知不觉间畏缩起来。
　　他如此表现，只是因为心中没有了那份由力量支撑起来的底气。
　　狄罗特继续看了会，回转身时，看到自己这个孙儿已经躲到了一个阴暗的角落里，身体微躬着，似乎只有这样才能找到一丝安全感。
　　这让这位大法师忍不住皱了皱眉，看来这个长孙算是彻底的废了。
　　不管是冰霜贤者艾森特，还是火焰贤者普罗斯都为他检查过身体，得出的结论却是：生命女神的锁链，非半神以上，不可解，就算施术者亲来也不行。
　　而大陆上，半神要么是龙族，要么是精灵，人族曾经有一个，现在却是没有了。
　　所以达尔卡这辈子没希望了。
　　狄罗特将这长孙带到这里，也是想让颓废的他振作起来，但现在看来，得到的结果却是适得其反，反而让他越加的萎靡了。
　　他是一个高高在上的大法师，对这种情况，只能在心中暗叹了一声，心中的些许遗憾也随着这叹息随风飘去。
　　既然如此，就随他去了。
　　狄罗特心中，已经将这长孙悄悄扫到了心灵的偏僻角落里。
　　不过今天注定要有不寻常的发生，这雨中的静谧只持续了不到一会，就被一道从远处传来的风元素波动所打断。
　　狄罗特转头看去，只见窗外密不透风的雨帘中，一个人影高速地在其中穿行。
　　这人的速度如此之快，以至于在雨幕中拉出了一条长长的白色轨迹，看起来非常醒目。
　　就算是失去了所有力量的达尔卡也发现了。
　　这道轨迹在接近法师城的时候，下降到了城门口，不久，一辆马车就迅速地驶进城门，直奔法师主塔而来。
　　狄罗特认得这法师的精神波动，是法师城中为数不多的高阶法师迪拉特。
　　此时他应该在野火城，如此匆忙地赶回来，让这位大法师有了一种不祥的预感。
　　难道野火城又出事了？
　　他心中一抖，几乎失态，又深吸了一口气，强自镇定下来，缓缓地坐在椅子上，调节着自己有些紊乱的心绪，同时等待迪拉特法师。
　　十几分钟后，狄罗特已经基本平静下来，同时法师塔内的风系扶梯也出现在塔尖，扶梯上站着的人，正是迪拉特。
　　他一进来，眼光微微一转，看到了站在一旁的达尔卡，目光微微停留了下，其中闪过一丝同情之色。
　　此时的达尔坎对这种目光非常敏感，这同情在他看来和羞辱无异，让他心中无比愤恨，但头却不由自主地低了下去，不敢面对这高阶法师。
　　迪拉特就走前一步，直入正题地道：“狄罗特阁下，野火城的那个骑士回来了！”
　　随着他这一句话，窗外的电光一闪，随后就是一声响彻天地的炸响。
　　狄罗特心中猛地一跳，刚刚沉静下来的心湖瞬间就起了惊涛骇浪。
　　“他现在在哪？！”
　　大法师站起身，双目生芒，眼光如电，注视着高阶法师迪拉特。
　　而在墙角的达尔坎也抬起了头，目中没有怒火，只剩下怨毒，此时的他，连发怒的底气和自信都没了。
　　迪拉特微欠了欠身，不卑不亢地道：“阁下，我正要向您报告这个消息。他就在野火城荒野的法师塔中，曾化名梅林。不过，他现在已经不是骑士，而是一位大法师！”
　　这话一出，饶是以狄罗特的沉稳，也禁不住退了半步，身体一顿，一屁股坐在椅子上。
　　没想到，时隔半年不到，对方就已经成长到了这个地步！
　　达尔坎则直接被这消息震呆了，眼中怨毒的火焰消失，只留下一片苍白和漠然。
　　半晌，狄罗特才对这位报信的高阶法师挥了挥手，疲倦地道：“多谢你了，迪拉特，你先回野火城吧。这事我会处理的。”
　　迪拉特却没有立刻离开，他迟疑了一会，又补充道：“法师洛尔尼也得到了这个消息。还有……野火城我就不去了。”
　　说完，他也不管狄罗特的反应，直接走上了扶梯，离开了这法师塔。
　　他是高阶法师，自有选择的权力，明知道野火城即将成为风暴中心，他自然不会再去那里凑热闹。
　　狄罗特也不能强迫他做这事情。
　　达尔坎看着迪拉特消失的背影，恨恨地骂道：“这群养不熟的家伙，真是可恶。”
　　却没想到，他话音刚落，耳边立刻传来狄罗特的一声断喝。
　　“你给我闭嘴，出去！”
　　在肖家族，狄罗特积威甚重，这饱含怒气的声音让达尔坎吓得浑身一颤，脚一软，差点瘫倒在地。
　　他不敢有任何辩驳，灰溜溜地消失在楼梯口。
　　这位老者一个人静静地坐在昏暗的房间里，面容隐藏在暗影中，其中表情阴晴不定，似乎在经历某种艰难地抉择。
　　几分钟后，他眼中的光芒寂灭了下去，变得无比深沉。同时，他站起身，脱下自己的法袍。
　　他认真地检查着法袍上每一个法术水晶，静静感受着它们的施法性能。
　　一颗一颗地检查过去，三百多颗，一个不漏，总共花了半个多小时。
　　随后他又静静地将法袍披上，系紧，拉上了法袍背后的兜帽，走到窗前。
　　他的眼中，晶蓝色的光芒慢慢浮现，同时，水汽在他身周浮起，将他整个人包围在其中。
　　这水汽极快的凝聚，法术结构非常致密，最后竟成了一条冰霜巨龙的形态。
　　这个世界，天空属于巨龙！
　　这法术巨龙跃出了窗口，俯冲向下，利用重力迅速获得了初始速度，最后展翼一挥，整个身体在空中划过一条完美地弧线，直冲上了云巅。
　　‘冰霜巨龙’又连着几下振翅，速度飞快地提升，几秒后，巨龙身边就出现了一声炸响，同时包裹上了一朵音爆云。
　　巨龙就像有无穷动力一般，趁此时机猛一振翅，便进入了超音速的希声之境。
　　法师塔下，高阶法师迪拉特感受到了元素波动，他仰头望天，看着那一抹快速远去的白线，心中百感交集。
　　他知道，狄罗特这一去，极有可能就意味着大法师之战。
　　是绝世天才的折翼，亦或是老牌大法师的陨落，就看命运女神会垂青于谁了。


第一百四十九章 成名之战
　　相比于布拉城的暴雨倾盆，此时的野火城却是阳光明媚，金色的阳光从天国中倾流而下，无私地滋养世间万物。
　　如同有心灵感应一般，此时的苏铭也正站在他的法师塔顶端，出神地看着远处的迪蒙特田野。
　　田野上的农夫们，为这片黑土地尽情地挥洒着自己的汗水和热情。
　　有人累了，就站直身体，看着田地中随风摇摆的绿色庄稼，咧嘴眯眼地笑着，眼中浮现出了深沉的喜悦。
　　休息一会儿，似乎从这庄稼中得到了满满的干劲，便又继续俯身劳作。
　　苏铭也感染到了这种喜悦，但从他心中溢出的却是责任。
　　毋庸置疑，他的肉身生于人族，来到这个世界后，也一直受人族供养。
　　如今，他的力量已经凌驾于众生之上，自然该尽一份守护的职责。
　　苏铭的身后，茉莉静静地看着他，眼中除了爱意，更多的却是迷茫。
　　这个男人，身上的气势越来越厚重，但气息却越来越飘渺，离她越来越远了。
　　她无论如何努力追赶，却仍旧拉近不了这距离，这让她倍感失落。
　　忽然，苏铭转过身，微笑地看着她，温声道：“茉莉，我的老朋友来了。”
　　茉莉不解地看着苏铭，不明白他的意思。
　　苏铭已经拿出晶红色的龙鳞法袍，披在了自己身上，随后道：“我要去和他打个招呼。无论发生了什么事，你都要沿着法师之路一直走下去。”
　　他已经感觉到了一股巨大的精神力波动向他急速接近，肖家族领地上，除了大法师狄罗特，没有别人能拥有这力量了。
　　这位肖家族的掌舵者，苏铭虽然没见过他，但神交已久。
　　算算时间，他也应该到了。
　　面对这个大法师，他原本取自丹尼斯的那件法袍已经没用了，其上缀着的施法水晶太过稀少，在这种对决中，已经不能帮助他取得胜利。
　　这种时候，龙鳞法袍却是正好。
　　这强大的对手，没让他感到任何危险，反而刺激着他心中的战斗欲望。
　　热血开始奔流，迎接着这一场从一开始就已经注定要发生的战斗。
　　一缕缕的红光龙鳞法袍上如水一般从上往下闪动过去，一瞬间的时间，苏铭的心神就与法袍上的龙鳞水晶联系在了一起。
　　他的强大精神力，完美地与这法师珍宝契合。
　　这一刻，他化身成为了晶玉红龙。
　　茉莉感到了什么，她急向前走了几步，却看到苏铭已经退到了窗口边，向她微微一笑，随后从窗口上后跃而出。
　　这举作让茉莉惊叫一声，快步冲到窗口时，却惊觉得热浪扑面袭来，一头全身缭绕在晶红焰浪中的巨龙慢慢地升了上来。
　　茉莉捂住了自己的嘴，难以置信地看着这一切。
　　苏铭的声音从巨龙中传来出来：“茉莉，我很快就会回来。”
　　这声音依然平和宁静，与这火焰的狂暴截然相反，显示出了一种完全掌控力量的从容。
　　面对这超出她想象的力量，茉莉说不出话来，但提着的心却已经放了下来。
　　火焰巨龙向她点了点头，振翼冲上了天空。
　　不远处的雷霆山脉中，还有附近的荒野中，群鸟惊飞，走兽奔逃，犹如末日来临。
　　火焰巨龙在攀升高度的同时，纠结的火元素越来越多，体型也越来越大，身躯也越来越凝实。
　　当冲上千米高空时，苏铭已经将这龙躯法术发挥到了极致。
　　巨龙的翼展足有八十米，全身再无一丝红色，也没有任何热浪溢出，身躯变得晶莹剔透，在阳光照射下，折射出动人心魄的光芒，就如一块完美的火钻。
　　这不应该叫晶玉红龙了，而应该直接称为晶玉巨龙。
　　迪蒙特荒野中，许多农夫都看到了这条腾空的巨龙，农夫们的第一个反应，不是惊慌逃窜，而是‘扑通’一下，匍匐在地。
　　他们用这种方式表达敬畏，同时更是一种祈求，祈求这史诗巨龙不要毁掉他们的农田，毁掉他们好不容易得来的稳定生活。
　　晶玉巨龙的成型中，铺天盖地的火元素波动也在转瞬间传遍了周围数百千米的地域。
　　野火城中，稍稍敏感一些的普通人都能感到一股心悸，而在那些法师，斗气武士们的感觉中，这波动就直如火山喷发，让他们惊慌失措。
　　野火城的新城主不是别人，正是那个侯爵的次子马迪尔。
　　他急忙召见城中留守的几个低阶法师，但说了半天，除了确定火元素波动传来的方向外，什么都没讨论出来。
　　而另一个方向上，高阶法师洛尔尼也感到了这元素波动，他迅速地向波动发出点飞过去。
　　在洛尔尼身边，还跟着一个人，这人老态尽显，看起来如风中残烛，竟是冰霜贤者艾森特本人！
　　他此时使用的也不是什么强大法术，而是同洛尔尼一样的‘风之翼’，他的身体已经不允许他使用传奇法术了，用了就是死。
　　数百千米外，狄罗特同样感到了这股火元素波动，他更加敏感，他还从中分辨出了对方的精神力波动。
　　这精神力波动非常庞大，却没有丝毫张扬，显得宁静圆润，充满着秩序感，让狄罗特心中一惊。
　　还没交手，他就已经知道，这是他生平遇到的第一劲敌。
　　既然对方已经应战，狄罗特再无犹豫，陡然加快速度，气势汹汹地迎了上去。
　　几百千米路，相对于大法师来说，只不过是转瞬即至的距离。
　　不到十分钟，苏铭眼中就看到了那条飞临的冰霜巨龙。
　　这巨龙远不如苏铭这晶玉巨龙逼真，对方只保留了巨龙的飞行身体姿态，其他的什么龙角，四肢什么的一个都没有，一看就是法术赝品，不像苏铭用龙鳞法袍所化的这头，几乎可以以假乱真了。
　　不过这种细节的华丽对战斗没有丝毫意义，为此自傲，那就脑残了。
　　大法师之间的战斗，转瞬就爆发了。
　　狄罗特迅速向苏铭接近，他一路飞行，同时开始释放法术。
　　人类的法术一如既往的简洁，就是一个个细小的螺旋冰刺，这冰刺一个个被触发，却却没有急于发射出去，而是悄悄附着在冰霜巨龙两片宽大的龙翼上。
　　在冰寒巨龙庞大的水元素波动遮掩下，这些小螺旋冰刺的细小波动被完美掩藏了。
　　一直到苏铭一千米处，狄罗特才双翼一震，身前猛然出现一阵白雾，雾中包含着数百根冰刺，犹如天女散花一般，从各个方向向苏铭冲刺过来。
　　这些冰刺看起来是同时攻击，其实到达的时间有先后顺序，所以极难被防御住。
　　这一招非常阴狠，普通大法师碰到了，就只能被迫使用高阶法术抵御，一下就会失了先手，结局一般都难逃败亡。
　　不过苏铭对此早有预料。上次达尔坎的攻击已经给他提了个醒，让他对肖家族的攻击思路有所了解，所以对此有所防备。
　　他的龙翼一展，上方也极其快速地飘出火红色的羽毛，这羽毛没有冰刺多，但产生的速度却比冰刺要快的多！
　　根本原因不是两人的精神力差距，而是施法媒介质量和数量的高下。
　　龙鳞水晶实在太过优秀，而且这种火焰羽毛的法术水晶又非常多，同一时间内，苏铭可以并行触发数十根火羽，硬生生将狄罗特的冰刺给挡住了。
　　如此超高密度的元素碰撞，就算每个法术的规模都极小，但每一次碰撞，天空中都会爆出巨大的白色光圈。
　　光圈外围，是一层被火元素扩展出去的水汽，这水汽异常炽热，对普通生命依然具备极大攻击力。
　　有光圈的末端划过千米的距离，拂到下方的草地上，青草顿时枯萎，出现一条条如鞭痕一般的白色印记。
　　天空中，数百个光圈交错起伏，密集地爆开，将近千米的立体范围内化为死域。
　　在这火羽和冰刺对撞的一瞬间，仍在百里外的艾森特神色一动，声音低沉地道：“他们交手了。”
　　此时，他只能期望在他到达之前，任何一方都不要出现伤亡。
　　这一边，狄罗特的蓄积的一波攻击高峰以尽，顿时被苏铭的火羽反向压制了回去。
　　这位大法师眼神一凝，其身体周围，立刻浮现出数十面结构完美的冰盾。
　　每一面冰盾都是独立的法术结构，并沿着精密的轨道绕着他的全身高速旋转，将来袭的火羽全部拦截下来，但每一次拦截，这冰盾就会受到极大损失。
　　法术碰撞的威力，也波及到冰霜龙躯上，对其造成不可避免的损伤。
　　狄罗特全力控制冰盾防御，又要时刻修复龙躯，再无法分心攻击对方。
　　而苏铭得理不饶人，一振翅，在狄罗特身体周围快速盘旋着。
　　在两头巨龙之间，出现了一根赤红色的死亡纽带，其中是无尽的火羽。
　　随着时间的流逝，火羽渐渐将狄罗特的全身都笼罩住，这些有着超中阶元素浓度的小法术让这位老牌水系大法师非常憋屈。
　　眼看着狄罗特就要被火羽埋没，一股庞大的元素斥力从他身上传出来，硬生生将火羽给全部震散，化作红光消去。
　　同一时刻，他的周围也出现了深蓝色的水元素吸取轨迹。
　　这种恐怖的斥力，以及对水元素的可怕吸引力，只有高阶法术才能拥有。
　　狄罗特用此方法将火羽给击溃了，露出了他千疮百孔的冰霜龙躯。
　　这位大法师总算知道克制，并没有展现高阶法术的完全威力，只是凝出了一个小规模的高阶攻击法术‘冰霜极爆’，想要借此转换颓势。
　　他身前出现一个极其致密，结构特殊的水元素球，通体呈现幽蓝色，法术爆发后，能将一定范围内温度降到恐怖的地步，空气都会被凝结。
　　在这范围内，无尽的冰霜刃会来回肆虐，将任何超过一毫米尺寸的物体切碎，恐怖异常。
　　但等他抬头看清对面的形势时，顿时心丧若死。
　　只见到对方龙爪上，已经握着一颗直径几十厘米的纯黑光球。
　　这火球显露出的火元素波动极少，但火焰能到纯黑程度，其中包含的威力已经足够毁天灭地了，和他‘冰霜极爆’一样，同属于高阶法术。
　　不过，这火球却没有发射出来。
　　原因无他，任何两个高阶法术的对抗，就算规模再小，都会在数百里地方形成元素混乱之地，对环境造成潜移默化的恶劣影响，没个十年不会恢复。
　　不到万不得已，苏铭不想这么做。
　　对方的手下留情让狄罗特怔住了，他手中的冰霜法术维持了一会儿，黯然消去。
　　在超中阶法术的对抗中，他惨败！
　　此时，在高阶法术上的比拼上，他同样处于下风。
　　若对方没有留手，他的最终结局就是骨肉成灰。
　　就算他顶的过第一波攻击，第二波，第三波呢？失败的结局不会改变。
　　既然如此，何必徒造杀孽？
　　见狄罗特主动放弃了这个法术，苏铭手中的纯黑色火球也从空气中湮灭，就像从来没有出现过一般。
　　两个大法师的法术对抗非常短暂，不过几分钟。但在这短短时间内，就爆发了数百个极强大的法术。
　　若均摊在野火城上，其威力可以将这小城轰成废墟，化为绝域。
　　虽然没见生死，但胜负已分。
　　远在数十里之外的冰霜贤者也松了口气，他欣慰对着身边的洛尔尼道：“那年轻人不错，很知道克制。”
　　他就怕两人拼个两败俱伤。
　　这两人都是大法师，是人类世界的中流砥柱，死一个都是巨大的损失。
　　对这位年迈，已完全看透世事的睿智老者来说，世俗的意气之争，在整个种族的利益面前，实在不值一提。
　　天空中，包裹着狄罗特的冰霜巨龙化去，一只和罗茜一模一样的冰鸟出现在空中，一个老态龙钟的大法师出现在冰鸟之上。
　　他头发花白，神态苍老，努力地挺直背，却仍旧显得有些伛偻。
　　眼望着前方的晶玉巨龙，狄罗特沉默着，眼神复杂，许久才黯然开口：“年轻人，你赢了！”
　　这短短的六个字，是他这辈子说的最艰难的一句话。其中要付出的代价，沉重到让他也难以背负。
　　从今以后，这片土地将与肖家族无缘，土地上的巨大财富，也将拱手让人。
　　这一战，意味大陆的天空中升起了一颗耀眼的法师新星。
　　在这颗星辰的光芒照耀下，曾经的天才，都显得黯然失色。


第一百五十章 折腰
　　迪蒙特荒野，苏铭的法师塔上空，大法师狄罗特控制着冰鸟缓缓地降落在地。
　　他输了，自然要有失败者的觉悟。
　　等他取消了身上所有的法术之后，苏铭在天空中盘旋了几圈，也落在了草地上。
　　包裹着他身体的晶玉龙躯慢慢地变得透明，开始蒸发，还原成为火元素。
　　这个法术龙躯中包含着大量的火元素，要是任其自由发散开，其威力不亚于一个大规模的超中阶法术爆发，数百米内直接化为焦土。
　　随着火元素的弥散，他的身体上空，一道扭曲热浪直冲而上，犹如狼烟。
　　他身体周围的空气被这蒸腾的火元素炙烤着微微膨胀，让站在百米外的狄罗特感觉到一股扑面而来的暖风。
　　对方的火元素控制能力让狄罗特心服口服，这场战斗，他败得不冤。
　　一分钟后，苏铭身上的火焰晶玉全部挥发完毕，露出了他的真身。
　　激烈的法术刚刚运行完毕，法袍上的龙鳞水晶被完全点亮，他身周半尺之内，琉璃般的晶红火焰吞吐翻腾，背上依稀还能看见一双半张着的火焰龙翼。
　　他每走一步，一圈明亮的火线就从脚下扩散开来，枯草全部化为飞灰，地面成为焦土，气势惊人。
　　法袍的华丽景象，没有喧宾夺主，反而衬托地苏铭越加威势凛然。
　　狄罗特望着这张年轻地过了份的脸庞，感受着从对方强健身体中透露出的蓬勃生机，只感觉对方走过来的身体越来越高大，到最后，几乎如天柱一般，让他仰视。
　　而他自己，却越来越渺小，找不到半点容身之地。
　　狄罗特心中猛地一惊，从这精神错觉中挣脱出来，再看去时，却发现对方身上的法袍早已经恢复了平静，整个人身上的凌厉气势也都收敛了起来，显的深沉难测。
　　草地上，两人对视了一眼，都没有开口说话，而是转头看着不远处的天空。
　　那里又有两个法师过来了。
　　一个是洛尔尼，另一个是冰霜贤者艾森特。
　　艾森特一降落到地面，就向苏铭望过来，他的目光在他法袍上绕了一圈，又转回到他脸上，忽然笑了。
　　“原来墨河上的那条红龙是你啊。莲娜公主最后如何了？”
　　艾森特的语气很放松，有些调侃，对此时毫无追究之意。
　　这么一会，他就将苏铭给看了个透彻，这年轻人不止是墨河上的红龙伪装者，同时还盗取了玫瑰水晶露，更是在水之幻象中看到的那个身影。
　　但对这位贤者来说，这一切都过去了，重要的是，他终于找到了预言中的人，这让他大松了一口气。
　　艾森特的满脸老态让苏铭稍稍吃惊。阿甘扫描之后，得出结论：“这位冰霜贤者在时刻对抗着某种巨大的力量，这力量侵蚀着他的生机，他活不长了。”
　　苏铭了然，原本稍显紧绷的心也放松了下来。
　　他笑着答道：“莲娜公主不值一提，我已经把她放了。”
　　说完，他便伸手邀请道：“众位既然来了，就进塔吧。正好，我与狄罗特大法师有些事要商谈。艾森特阁下，希望您能做个见证。”
　　他和狄罗特干了一战，而且还赢了，已经到了收获胜利果实的时候了。
　　艾森特没有异议，他点头应下，对于这两个大法师之间的争端，他正好可以从中斡旋一番。
　　在场的四人，两个大法师，一个贤者，洛尔尼作为高阶上位法师，竟是插不进口，只能亦步亦趋地跟在艾森特身后，当起了这位垂暮老贤者的临时侍从。
　　走进法师塔的时候，艾森特赞了声：“不错的法师塔，风格壮丽，有大家风范。”
　　说完，他又不经意地问道：“是那个精灵的手笔吗？”
　　苏铭一怔，随即点头：“她是我的导师，不过已经回了无尽之森。”
　　正因为有了精灵缇雅细致的指引，苏铭才能一日千里，才能在短短时间内完全掌握龙鳞法袍。
　　艾森特了然地点了点头，他的许多疑惑因此得到了解释。
　　塔中新请的仆从很称职，早已经将一层的大厅布置了一番，桌上摆满了时令鲜果，还有几瓶美酒。
　　四人就坐后，艾森特懒懒地躺在椅子上，半眯着眼睛开始养神。洛尔尼则襟危坐，神态肃然，时刻保持着完美的坐姿。
　　狄罗特则有些意气消沉，但紧握的双手中，可以看到他心中有几分紧张。
　　苏铭也是慵懒地靠在椅子上，看着狄罗特，淡淡地道：“野火城的事，我们该好好谈谈了。”
　　狄罗特身子一震，暗叹该来的终究要来，虽然在失败的那一刻，他就有心理准备，但真听到的时候，却依然惊心。
　　原因无他，那个秘银矿脉实在太重，重的让他这个大法师都难以轻易舍弃。
　　他咬了咬牙：“我的人会在一个星期内退出迪蒙特荒野，但玫瑰大公的人，我管不了。”
　　此时，艾森特眼睛微张，也补充了一句：“大公的人，也不是不能退出去。”
　　听到这句话，不只是狄罗特，就是洛尔尼也吃惊地望着他。
　　这个秘银矿脉意味着什么？
　　每个法师都非常清楚，三千吨的秘银储量，几乎可以将整个公国买下来了！
　　艾森特不理两位法师惊讶的目光，看向苏铭，说道：“有多大的能力，享多大的财富地位，担多大的责任！年轻人，这个矿脉牵扯着人族的命运，你认为你能担起这个责任吗？”
　　担不起，就别想着独吞秘银矿。
　　这是个天大的责任，也是巨大的牢笼，苏铭可不想一个人背着，就算真能，岂不是要累死。
　　苏铭没有去接艾森特的话头，只是道：“秘银的事，等下再谈。”
　　说完，他便起身去将茉莉带了过来。
　　茉莉显得非常局促，这种大法师级别的圆桌会议，她一个小小的初阶法师实在无法坦然面对，她紧握着小手，不安地站在苏铭身边。
　　苏铭坐回椅子，手轻拍着茉莉的背，安抚着她紧张的心绪。
　　他向桌面上的三人介绍道：“这是茉莉・霍尔，我的未婚妻，也是野火城这片领地的唯一合法继承人。她眼眸颜色代表着霍尔家族的血统，这点无可辩驳。”
　　随后，苏铭眯起眼睛望着狄罗特：“面对已故的莱恩城主的女儿，你有什么话说吗？”
　　茉莉一听到已故两个字，霍然睁大眼睛，难以置信地看着苏铭。
　　苏铭点了点头，确认了他的话。
　　这位少女心中剧痛，腿一软，几乎无法站住，苏铭及时扶住，将她搂在怀里。
　　茉莉再顾不得当前所处的环境，痛哭出声。
　　她的父亲，就这么无声无息地走了，而作为女儿，竟然是最后一个知道这消息的。
　　狄罗特没有丝毫悔意，口气硬邦邦地道：“我没什么好说的。既然她是莱恩的女儿，我赔偿给她金币就是了，要多少，随便她开口。”
　　事实上，对这么一个普通城主的死，旁边的艾森特，甚至是洛尔尼心中都没什么感触。
　　在他们看来，赔偿一定量金币是可以接受，并且是合理的补偿手段。
　　苏铭摇了摇头，冷冷地说道：“狄罗特，你现在面对的不是我，而是一个失去父亲的女儿。”
　　说完，他低下头，在茉莉耳边轻声道：“莉莉，你想要他如何？说出来吧，我都可以为你办到。”
　　苏铭本人并不想将事情闹僵，但失去父亲的是茉莉，她最有资格对狄罗特宣判惩罚。
　　既然他是茉莉的未婚夫，具体的实施自然由他来代劳。
　　这么一会儿，茉莉已经哭得眼睛红肿，一滴滴泪珠滴在苏铭的法袍上，又如珍珠般往下滚落在地，摔的粉碎。
　　苏铭的话虽轻，但在场的所有人都听到了，三人齐齐注视着他怀中的少女。
　　就怕这女孩一个冲动，说出什么杀人偿命的话。
　　这个时候，没人能阻挡这个年轻大法师的澎湃力量，垂暮的艾森特也难以做到。
　　狄罗特最是紧张，他咽了口口水，从来没想到自己的命运，竟会掌控在一个比他曾孙女还小的小女娃的一句话中。
　　冰霜贤者也挺起身，目光灼灼地看着茉莉，手上已经开始凝结冰霜。
　　若事有不对，他就立刻出手，拼出老命也要将双方拦住。
　　洛尔尼的精神力已经缠绕上了法袍上的施法水晶，希望能阻挡一二。
　　而苏铭虽然仍旧慵懒地坐在躺椅上，但身上的龙鳞法袍上，冰冷的火焰翩然飞扬，气势汹涌澎湃。
　　一瞬间，法师塔中的形势就变得剑拔弩张。
　　在这种沉闷至极的气氛中，茉莉也哭不下去了，她抬起头，看着对面的狄罗特，眼中满是恨意，却迟迟没有开口。
　　这恨意让狄罗特的额头上沁出了汗水，他身上也在同样酝酿着冰霜法术，不求杀敌，但求全身而退。
　　终于，少女开口了，一字一句地道：“我要你亲自去我父亲的墓前，向他道歉，向他忏悔你的过错！”
　　这话一出，艾森特身体一松，又躺了回去，洛尔尼紧绷的脸放松了下来，狄罗特则满脸尴尬。
　　要他这一个久居尊位的大法师，向一个可以做他孙子，二十年前，还勾引了他孙女的普通人道歉，还忏悔……
　　这要是传扬出去，绝对老脸丢尽，真比杀了他还难受。
　　他犹疑了半天，对着茉莉用商量的语气道：“能不能让肖侯爵去道歉，我老了，况且这事也不是我干的。”
　　但他腆着老脸的请求，却只换来一个不理不睬的后脑勺。
　　对茉莉来说，这是她的底限，没的商量。
　　若对方的身份不是大法师，她绝对会开口要对方偿命，但面对这老人却不行，她不想看见这法师塔在冲突中成为废墟，更不想让苏铭为难，甚至得罪冰霜贤者。
　　当然，狄罗特若不是大法师，艾森特也不会多管闲事，杀了就杀了吧，这位贤者眼睛都不会眨一下。
　　狄罗特有些下不来台，艾森特终于开口：“你就去吧，别把形势闹太僵，这事可以暗中进行，又没叫你公然道歉。”
　　贤者亲自开口，狄罗特没有任何反驳余地，只能唯唯应下。


第一百五十一章 逝去
　　在苏铭的法师塔中，三方的会谈的时间只持续了半个小时，非常短暂。
　　但经此谈判，野火城已经在实质意义上再度宣告易主。
　　半个小时后，狄罗特满心愤懑地从法师塔中走出来，脸上一片抑郁的青气，却又无可奈何。
　　他抬头望天，心中闷意越来越强，最后化作一口逆血，喷了出去。
　　又十分钟，高阶法师洛尔尼也从法师塔中走了出来，他脸上却是一片伤感，同时还带着一些欣慰。
　　塔内只留下了贤者艾森特，他对苏铭怀中的茉莉摆了摆手道：“小女娃，你一个人先去玩会。我有事和他说。”
　　艾森特今年已经有一百八十多岁，活过的岁月是茉莉的十倍。
　　他用着安慰小女孩的语气和茉莉说话，虽然有些古怪，但谁也不能个不是出来。
　　茉莉听得有些脸红，尴尬地回到法师塔二层去了，连着仆从也被她拉走了。
　　大厅里只剩下两个人。
　　“释放个屏蔽结界吧。”艾森特对苏铭道，他不想第三个人听到他们的谈话。
　　苏铭点头，身上光芒一闪，一个火焰罩子就扩散开来，将这圆桌周围笼罩了起来。
　　火焰结界很快成型，看起来毫无变化，但只要有人撞到结界上，就会触发火焰高温攻击，金币也要被融成汁水。
　　艾森特微微做坐直了些身体，看向苏铭，用探询的语气道：“年轻人，你只会火系法术？”
　　此时，这位贤者脸上满是褶皱和色素沉淀的斑点，全身也变得瘦骨嶙峋。
　　唯有那双眼睛，犹如一潭古泉，淡泊悠远，似乎能洞察世间所有秘密。
　　苏铭会水火双系法术这个秘密，根本瞒不住这位老人，他也不准备对他隐瞒。
　　他拿出一颗水系法术水晶，触发后，出现一支极细小的螺旋冰刺，冰刺本身并不特殊，特殊的是法术凝结的速度，以及法术达到的强度。
　　任何一个非水系的大法师都达不到这种程度。
　　艾森特笑了，笑容纯净地像个孩童。
　　他感慨道：“多少年了，没有一个中阶法师能挺过融合原液时的痛苦，即使稀释了也一样，所以我一直以为这痛苦是无法被超越的。”
　　说着，他看向苏铭，点头道：“你能挺过来，光这份坚韧的意志，就完全配得上大法师的力量。”
　　苏铭看着这冰霜贤者，耐心等待他说出正题。
　　“我的时日已经不多，最多只有一个月。最后的日子里，我或许能为解答一些法术学习上的疑惑。”
　　这位老人看着苏铭，眼中深处带着一些期盼。
　　大陆上，有许多人以成为贤者的门徒为无上荣耀。而对于传奇贤者来说，能成为一个绝世之才的导师，也是一种荣幸。
　　当年罗素的导师，只是一个高阶法师，名气是有一些，但高阶法师何其多，死后不到百年，除了他的弟子，谁会记得他？
　　但正因为有了罗素这么一个弟子，竟也跟着名闻全大陆了。
　　艾森特已经看透很多东西，但对这名声，尤其是身后之名，却还没完全看透。
　　不过他的建议对苏铭来说正是雪中送炭，苏铭的施法能力还行，但炼金能力却是一塌糊涂，高阶的炼金产物一样不会。
　　许多高阶法术，他只会使用，却不会绘制，这大法师之名，实在是有些名不副实。
　　两人各取所需，一拍即合。
　　除了苏铭，每一个强大法师的成长过程都是非常漫长的，一个月的时间，短的不能再短，进步也是微不足道的。
　　但苏铭不同，他有强大精神力作为后盾，有着使用法术的丰富经验，这就取消了法师提升的最大瓶颈。
　　许多东西对他来说，都只隔着一层窗户纸，只有有人点一下，他就能领悟进去。
　　所以冰霜贤者的指引来的非常及时。
　　这些天，艾森特只要一有精神，就会竭尽全力地将一个传奇强者对法术的精微认知，直接灌输给这个年轻的弟子。
　　他不求对方马上能够理解，只求这些承载着传奇力量的知识能够在对方身上得到传承。
　　令他惊喜的是，这年轻人不仅拥有着堪称奇迹的超精细记忆力，同时悟性也非常惊人。
　　每一天，他都在以一种可怕的速度进步着。
　　这也难怪，一个能在二十岁以前步入大法师之境的强者，没点真本事怎么行。
　　发现这点的艾森特，教的越加卖力，真正的是呕心沥血，倾囊而授。
　　而随着苏铭的飞速进步，艾森特的身体却越来越虚弱。
　　他原本一个月的生存期限，被大大缩短了。
　　在第十九天的深夜里，苏铭被一阵微弱的水元素波动给唤醒了。
　　这波动苏铭十分熟悉，正是冰霜贤者艾森特的。
　　他心中一惊，刚刚起身穿好衣服。房间门外，那个专门照顾艾森特生活起居的女仆就敲响了他的门。
　　“苏先生，贤者大人有急事找您！”
　　这女仆声音很急，带着些许慌乱。
　　苏铭立刻打开门，垫脚向前跃了几大步，直窜到了艾森特的休息室门口，然后他停了下来，稍稍静了静心绪，这才轻轻推门走了进去。
　　房内，艾森特身上披着睡衣，正静静靠在床背上，他的脸色一片死灰，眼中只剩最后一丝神采。
　　这位威名震世的冰霜贤者，此时只是一个垂死的老人。
　　他听到动静，缓缓转过头，望向苏铭的方向，脸上露出一丝笑意，用极其低沉，非常平静地声音说道：“你来了。”
　　“我来了。”
　　苏铭走上前，抓住了这位老者冰凉的手。
　　这只苍老的手上，瘦得皮包骨头，软绵绵地没有一丝力道，上面的生机已经彻底消逝了。
　　现在的艾森特，只余心脏和大脑，还残留着最后一丝动力。
　　“扶我起来，到法师塔顶楼去。”
　　苏铭立刻搬过来一张躺椅，将艾森特的身体抱到躺椅上，然后举着躺椅，迅速地来到塔尖上。
　　到了这里，艾森特望着窗外漆黑的天空，失望地道：“原来天还没亮啊。”
　　看来他是见不到明天的太阳了，这真是让人遗憾。
　　他微微转动眼眸，看向苏铭，开口道：“苏，我要最后和你说几句话。”
　　“您说。”苏铭恭敬地半跪在躺椅旁等着。
　　“来自人族内部的倾轧，你要当心；蛮族和兽人，你要当心；红龙露娜比西亚，你更要当心。”
　　他连说了三个当心，一口气有些接不上来，喘了几口，又道：“我的一切都留给了安东尼奥，只有一本法术书，归你了。”
　　随着这句话，他长出了一口气，眼睛仍然张着，依然看着漆黑的窗外，但眼中的神采却已经彻底地沉寂下去。
　　一代强者，默默无闻地离世了。


第一百五十二章 法师塔的升阶
　　艾森特逝去后，时间刚刚过去不到两个小时，正当凌晨时分最黑暗的那一段时间，法师塔便又迎来了一位访客。
　　这人身穿高大，头发花白，最吸引人的是那双银白色的眼眸。
　　这眸色不是精神力光芒的沾染，而是本色如此。
　　苏铭认得这人，两人还在墨河之上交过手，这正是曾经的大法师安东尼奥。
　　他身上穿着一件墨蓝色的法袍，法袍中蕴含着极其强大的水元素波动，并不是以前的那一件。
　　想来，这应该就是艾森特留给他的纯水法袍吧。
　　从他身上泄露的气息来看，他的力量也有了大幅增进，看来确实如艾森特所说，这已经是一位传奇强者。
　　艾森特死后，这位新晋的冰霜贤者，将成为玫瑰公国的现任守护者。
　　安东尼奥上下打量了苏铭几眼，冷哼了一声：“原来是你。”
　　当日，苏铭救走卡莲娜，他依然耿耿于怀，不是为了那一条小小的幼龙，而是对方在墨河面上，众目睽睽之下公然扫了他的面子。
　　他还是大法师的时候，那倒没有什么。但现在他是贤者，那过去小小污点，就被这一尊贵的身份给放大了。
　　贤者应该是完美的，怎么能够失败？所以对于这个年青的大法师，他怎么看怎么不顺眼。
　　不过以他现在的身份，他自然不会在明面上追究此事，至少现在不会。
　　苏铭对这人的心思洞察入微，究其根源，这位传承贤者，就是嫉妒了。
　　他淡笑了下，没有回应，领着安东尼奥到了法师塔顶楼。
　　艾森特依然静静地躺在椅子上，眼睛已经闭上，一脸安详，就像睡过去一般。
　　在他的身体周围，则是苏铭的力量隔出的一层火焰结界。
　　这结界能有效防止身体的衰败。
　　安东尼奥看到艾森特的遗体，也是满脸伤感，他心念一动，一股极寒的冰霜气息直接冲破了苏铭的火焰结界，随后将艾森特的遗体冻结了起来。
　　结界被强行破除，苏铭只感觉心中微震，但脸上却不露异色，仍然淡定地站在原地。
　　安东尼奥将艾森特的冰雕托在手上，随后转身看着苏铭，眼露威胁：“艾森特贤者的事，我们公国自有发丧的章程，你不要多嘴乱说，否则别怪我辣手。”
　　说完，他便径自走出了法师塔，随后整个人化作一阵冰风，裹着艾森特的遗体走了。
　　一直目送着这位新任贤者消失在天际，苏铭这才转回了塔中。
　　阿甘忧心忡忡地道：“苏铭，这位新贤者的气量，不那么宽宏啊。”
　　苏铭笑了声，没有应声。
　　传承的嘛，没有经过真正的心理历练，都是这样。在一开始的时候，他自己可能并怎么在乎这一身份。
　　但他所处的环境，他以前的同僚，或许都会用异样的眼光看他，他们会在暗地讥讽他的投机取巧，却无视他所经历的风险。
　　他们明着尊重，暗地里却会拿他和真正的贤者比较，以贬低他的身份。
　　久而久之，心绪不大变才怪。
　　环境造就性格，不是没有道理的。相比之下，这位安东尼奥还算不错了。
　　苏铭回去后，没有继续休息，他首先就去了艾森特的房间，寻找他的法术书。
　　艾森特没有借此考校他的意思，法术书就放在他的床头柜里面。
　　这本书的封面很朴素，纯黑色的，上面写了‘法则之书，传奇之路’八个字。
　　全书由极其珍贵的炼金材料制成，耐虫咬、抗火烧、防水潮，可保持千年。
　　翻开书页，里面没有什么法术理论，也没什么炼金知识，它更像是一部自传，里面记载的都是艾森特的一生经历的重要事迹及感悟。
　　苏铭一页一页认真地看着，终于看到了艾森特成为传奇强者的这一段记载。
　　艾森特详细描述了他成为贤者的过程，他所经历的，所思考的，事无巨细，都写在上面。
　　这里，是全书的精华！
　　按艾森特的描述，要成为传奇强者，就必须沟通水元素位面。
　　但到底如何沟通的，无论艾森特描述地如何详细，都没有用，苏铭仍旧看的云里雾里的。
　　语言文字，在解释这些世界法则的时候，显示出了它们苍白无力的一面。
　　看到这里，苏铭也不去深思，而是将全数的内容都扫描进脑海，交给阿甘去分析推理，希望能有所收获。
　　做完这个，苏铭便收起这法术书，开始升级法师塔。
　　今天安东尼奥的事给他提了个醒，让他深刻地了解到艾森特所说的‘人族内部的倾轧’的含义。
　　他只有拥有真正的高阶法师塔，才算拥有了一个真正坚固的大本营。
　　如今他有大量的铱金，升级这塔绰绰有余了。
　　接下来一个月，苏铭都宅在这塔中，在元素池中忙碌着。
　　幸好，在这些法阵建设之初，苏铭就留下了足够的升级扩建的余地，所以此时虽然繁琐，但并不需要推倒重建。
　　这个过程中，茉莉和爱尔雅都跟在他身后忙前忙后地打下手，就算大部分都看不懂，但在苏铭解说下，也受益颇多。
　　这法师塔中，有用不尽的材料，还有绝佳的学习环境，使得她们能心无旁骛地学习法术，自然进步飞快。
　　茉莉已经是初阶上位法师，爱尔雅也正在冲击第二个初阶法术。
　　不过这种快速进步只会出现在初阶的程度。到了中阶，法阵复杂度猛然提升，普通人要学通一个中阶法术，没有三年二载，基本不可能。
　　苏铭学习地快，是因为他有强大的精神力，还有阿甘的支持，高屋建瓴，自然进步神速。
　　苏铭对法师塔法阵的升级持续了一个多月。
　　一个月中，他每天只睡两个小时，几乎可以说是日夜不休，整个法师塔的法阵全部都被提升到了高阶程度，而‘彩红墨水’还剩下小半瓶。
　　升级完毕后，苏铭再一次谨慎地检查每一个纹路，确保没有任何错误发生。
　　这可是高阶元素池，要真出错，爆炸起来，那绝对会导致四个元素池连环爆炸。
　　这种威力，就算贤者也禁受不住啊。
　　这检查过程不亚于重新绘制一遍法阵，甚至比初始绘制还要精细地多。
　　时不时地，苏铭会对某些结构进行改进和优化，前后又花了苏铭半个月时间。
　　半个月后，苏铭撤销了法师塔外面隔绝元素的结界，被强行关闭的元素池重新开始与外界环境沟通起来。
　　苏铭能感觉到整个法师塔的塔身‘嗡’的一震，海量的四系元素被高阶元素池吸取过来。
　　这元素吸引力当然远没有真正的高阶法术那么狂暴，但速度依然非常地快。
　　此时已是深夜，从法师塔外面看，能清晰地看到最顶上的火系元素池外部的塔身上凝结着一层微弱的红光。
　　而下面的气系元素池所在地，也笼罩着一团青色的光芒。
　　下方的大地上，湿润的泥土出现微不可查的波动，这是土系和水系元素在向元素池高速汇聚时的情形。
　　这个汇聚过程已经算很快了，但对于由铱金组成的大容量高阶元素池，在不影响环境的前提下，估计要花上三个月才能蓄满。
　　届时，这个法师塔将能支撑苏铭施放十个完全规模的火系法术和火系法术。
　　当然，在一般战斗状况下，大法师极少会用全威力的高阶法术，那太浪费了，没那个必要。
　　对于大法师来说，他们更喜欢以点破面，一点高阶元素浓度的法术，足够让任何中阶法术的法术结构破灭成一无是处的泡沫。
　　就算它们的规模再大，也无济于事。
　　这就像一根绣花针，能随意地戳破一个水泡一样。
　　所以在这种高阶法师塔中，苏铭的力量得到了恐怖的增幅，他可以随意使用高阶法术，并且都是真正的瞬发，连元素汇聚的时间都省了。
　　所以，狄罗特若是缩回法师城，一辈子当缩头乌龟的话，苏铭也拿他没办法。
　　同样的，因为这个法师塔的升阶完毕后，在高阶法术的打击范围内，狄罗特也不敢来送死。
　　来了，他绝对会被快到极点的高阶法术秒杀，连还手都没时间，自然，这种情况下，苏铭也不用担心对周围环境的破坏了。
　　大法师之战中，哪怕仅仅是0.1秒的时间，也是生死之别。
　　以此时苏铭的精神力，对高阶法术的控制力能达到四千米，在这个距离内，他能维持法术结构基本不崩散，保持百分之九十的威力。
　　再远，苏铭就无能为力，要么让法术爆发，要么任其自由飞行，自行爆发。
　　所以，法师塔周围四千米，是绝对禁地。
　　对于大法师的法师塔，传奇强者要硬闯，也要掂量掂量。
　　即使他们掌握法则之力，能在一定程度上无视高阶法术，但也有个度，若是过了这个度，也得暂避锋芒。
　　法师塔的升阶成功，让苏铭松了口气。
　　这一放松下来，苏铭就觉得自己好像忘了什么东西。
　　他想了想，来到了茉莉房门前，轻敲了敲门。
　　此时他的力量已经足够威慑四方，野火城的事，也该了结了。
　　许久之后，茉莉才睡眼惺忪地开了门，头发散乱，脸色红彤彤的。
　　“苏，有事吗？”她还有些迷糊。
　　“我们明天回野火城吧。你总归是要继承老男爵的领地。”苏铭道。
　　提到莱恩男爵，茉莉脸色黯然，她沉默良久，忽然抬头问道：“那我们的事呢？”
　　苏铭一怔，他明了她话里的意思，他点头道：“我们的事，就一起办了吧。”


第一百五十三章 一张请帖
　　暴风王国建国于三百多年前，定都于圣普罗，如今的国王是亨利十五世，时年四十五岁，正当年富力强，治国手段也不错。
　　不过，这个国家是完全的分封制，地方领主对自己的领地有高度自治权。
　　三百多年自治下来，已经是积重难返，国王再有才干，对地方的控制力也高不到哪里去。
　　近段时间，因为蛮族王妃难产而死，外界又盛传是王后下的毒手，这突发状况让这位国君措手不及，下了个昏招，竟将王后给囚禁了起来。
　　王后本来性格刚烈，其父亲又是威尔老侯爵，靠山很硬，一个想不开，就自杀了。
　　这下，亨利十五世两面没讨好，既失去了维系北方蛮族稳定的脆弱纽带，又让威尔家族心生不满，一下子就陷入了极其尴尬地境地。
　　所以，他对于王国西部肖家族暗中的离心之举，竟一下腾不出手去对付。
　　不过也仅仅是处境尴尬而已，在这个国家，只要有火焰贤者普罗斯在，它就不会出现大乱。
　　这位贤者是暴风王国的擎天柱石，年九十岁，对一个贤者来说，正处于一个绝对的巅峰之中。
　　他在王都的法师塔足有四百多米高，占地一百多亩，气势恢宏雄壮，让王宫都相形见绌。
　　对于王国西部的肖家族玩的那些花样，普罗斯当然是一清二楚，但只要肖家族不公然宣布背叛，他也懒的去管。
　　而那个有着巨大藏量的秘银矿脉，自然也吸引了这位火焰贤者的目光。
　　到他这个程度，秘银已经完全无用，那矿脉对他没有任何意义，但对于暴风王国来说，这东西是非常重要的战略物资，多多益善的好东西。
　　现在问题来了，王国西部自治度极高，大贵族对其领地所有权，神圣不可侵犯！
　　这是在王国伊始，由亨利一世与三个大贵族以圣光之主之名定下的神圣盟约。
　　这盟约对普罗斯本人没有多大限制作用，但对王室却有着巨大的约束作用。
　　亨利十五世不太敢直接插手，他有些麻爪。这一刻，他恨透亨利一世订下的这个狗屁盟约。
　　国王不敢明着来，暗中又腾不出手来，普罗斯也就懒得多管闲事了。
　　作为传奇强者，一举一动都关系重大，所以普罗斯非常谨慎地使用自己的力量。
　　这么多年来，他使用传奇法术的数量极其有限，见过这法术的人，没有一个人活着。
　　不过，这位火焰贤者的清闲日子也快到头了。
　　这一日，亨利国王亲自拜访他的法师塔，他一见到普罗斯，立刻快步上前，欠身一礼，极其恭敬地道：“贤者阁下，向您问好。”
　　毫无疑问地，普罗斯是个美男子，他身形匀称高大，五官立体，极富层次感，魅力十足。
　　即使是到了九十岁的高龄，他看起来还是一个成熟中年人的模样。
　　他拥有一头灿烂如细碎阳光般的金发，湖蓝色的眼眸，再加上贤者的巨大威望，让王都百分之九十的贵女都为之倾倒，另外百分之十，是因为她们情愫未开，年龄太小。
　　这位火焰贤者也是风流人物，王都绝大部分的贵族都被他戴过绿帽，包括眼前这位亨利十五世。
　　传闻，王后在生前与这位贤者私交甚密，至于怎么个亲密法，无须多言了。
　　不过对亨利王国来说，这一切都无所谓，只要王后给他生的王子是他的种就够了。
　　至于之后，王后如何风流，他不在乎。
　　作为一国之君，他有的是女人，各交各的，两人谁也不会去过问对方的私生活。
　　而且，若能用女人笼络住火焰贤者，除了生他之人，他什么女人都可以送给普罗斯，眼都不眨一下。
　　正因为这种恭敬态度，普罗斯对这国王还是非常满意地，只要有他在，亨利的王位就稳的很，他的其他兄弟没有丝毫机会。
　　普罗斯也对国王稍稍欠身，回礼道：“你也安好。”
　　两人随意寒暄了几句，话题不外乎王都名媛的风流琐事。这两人，不像是国王和贤者，倒更像一对风流纨绔。
　　聊着聊着，普罗斯就长叹了口气：“听说亚述的那个红龙皇妃妖艳多情，真是便宜了斯昆那小子。”
　　普罗斯一向自诩风流多情，但与他有过交往的女人都如菟丝花一样，没一个和他站在平等高度，这被他引为生平憾事。
　　对这话题，亨利只是哼哼几声应付了过去，没有接口，顿了一会，他脸色一肃，开始谈起了正事。
　　“贤者，我这次来，是想请你去干涉下秘银矿脉的事。那个矿，我们再不能干看着了。”
　　普罗斯脸上依然笑着，他点了点头道：“这只是件小事，怎么，你找到借口了？”
　　“借口在这。”亨利拿出了一张烫金请帖，交给了普罗斯：“这是野火城新城主的婚礼请帖。我让人查过了，他可是个了不得的人物，今年不到二十，就已经大法师。如果可能，我希望您能将他争取过来。”
　　听到亨利地话，普罗斯脸上的笑容终于消失，他翻开请帖，扫了眼落款：梅林・苏・霍尔。一个完全陌生的名字。
　　在整个人类世界，大法师的数量不过三十位，每一位都是举足轻重的人物。
　　每一个大法师都可能登入传奇之境，是人类巅峰力量的种子。
　　这是做不了假的事，其他不论，只要一探查精神力，任何伪装就会露陷，况且也没人敢在这方面作假。
　　能在如此年纪踏入大法师之境，只要他不中途夭折，他日必定能晋升传奇，就算是半神也不是不可期。
　　这是十个百个秘银矿脉都换不来的绝世人物，生在人族，是人族之幸！
　　对这一点，普罗斯和艾森特一样，对此看的非常清楚。
　　因为只有站在他们这个高度的人，才知道如今大陆局势之险恶。
　　他放下手中的请帖，轻敲着桌面，凝声道：“看来，我确实得去一趟野火城了。”
　　又沉吟了会，他又转头对亨利道：“六公主今年十四岁了吧？这几年看起来是越来越美了。”
　　“……”亨利有些跟不上这火焰贤者的思维。而按着以往的习惯，他现在应该双手奉上才对。
　　在以前，他已经将自己的一个女儿给普罗斯享用过了，再奉上一个，其实也没啥。
　　但这六公主，他实在有些舍不得，她聪明伶俐，善解人意，是他的心头肉，小小年纪地，真有些舍不得让这老不修给糟蹋了。
　　国王试探地道：“贤者，是不是再缓几年，现在太小了啊？”
　　看这国王面露难色，普罗斯立刻反应过来对方误会了。
　　“你别担心，我对十几岁的小女孩没兴趣，我是准备带她去野火城，让她见见世面。年轻人嘛，总是喜欢美人的，说不定她就被看上了。”
　　“可她还小啊。”亨利嗫嚅道。
　　“不小了，再过几年可以嫁人了。现在过去，先让人认识认识，留个印象也好。”
　　亨利低头想了想，咬牙道：“那这事，就托付给您了。”
　　牺牲一个女儿，换来一个可能的王朝柱石，还是值得的。
　　他心中虽然有些不舍，但为了王朝的延续，忍一忍也就过去了。
　　这位国王用如此借口说服了自己。
　　普罗斯拍了拍这位国王的肩膀，赞道：“你这敢于舍弃的果决性格，没有走上法师之路，真是可惜了。”
　　对这位贤者的揶揄之辞，亨利十五世只能苦笑以对。
　　国王谁都可以当，只要不是傻子，穿上王服，一屁股坐到王座上，谁能分出真假来？
　　但法师，若没有天赋支撑，强自走这条路，那就是个悲剧，就算出身王族，可能学个几十年，连个初阶正式法师都混不上。
　　法术理论学了一箩筐，精神力硬是跟不上，徒呼奈何？
　　亨利赶忙将话题转到北方蛮族上，他一脸求教地道：“那些野蛮人一直蠢蠢欲动，我该怎么办？”
　　北方蛮族身体彪悍堪比兽人，他们野蛮好斗，残忍嗜杀，动起手来没有底线，动辄屠杀，以人肉为军粮，而且一直觊觎富饶的东部平原。
　　每到食物匮乏的动机，必会南下抢掠。直到这几年，蛮族王妃在的时候，亨利十五世每年都送上大量食物，这才让他们安分了下来。
　　现在，却又不成了。
　　更关键的是，蛮族也有斗气武士，也同样有强大法师坐镇，风暴贤者多隆斯就是蛮族出身。
　　这个问题，即使是普罗斯也感到棘手非常。
　　面对同样的传奇强者，就算他自忖比对方成就要高，但也不敢直接冲进北方极寒之地和他对战。
　　冒然前去，可能一不小心就栽在那里了。
　　“那蛮女到底是怎么死的？还有王后是怎么回事？查清楚了吗？”普罗斯问道。
　　亨利点了点头：“应该是亚述皇妃指使的。”
　　这个答案让普罗斯皱紧了眉头，又是一个传奇强者牵扯了进来，而且还是一头活了五百多年，力量深不可测的红龙。
　　作为女人，红龙很妖艳；作为对手，红龙就很可怕！
　　这让他感觉形势扑朔迷离，未来危机重重，似乎正在酝酿着一个大风暴。
　　“你调军队去北方布防吧，一切等我从野火城回来再说。”
　　普罗斯无法看清隐身在重重迷雾中的对手，他只能以静制动。


第一百五十四章 螺旋风矢
　　时间过的飞快，转眼间，苏铭已经回到野火城已经快一个月。
　　当初刚到这里时，他就发现肖家族的人的行事风格一如既往地不留余地。
　　在他升级法师塔的时间里，城主，官员，骑士都已经被撤光了，整个野火城处于一种毫无管理的混乱状态。
　　失去约束的人类社会，会在一段时间内，处于可怕的无序状态中，到处都发生着无法解释的罪恶。
　　整个城市，甚至整片荒野都是人人自危，无赖混混到处寻隙滋事，抢劫强奸，杀人放火屡见不鲜。
　　在任何时候，荒原的农夫们都必须带着武器防身，家中妻儿也要小心谨慎。
　　野火城内，更加了不得，街上斗殴不止，尸体遍地，都发臭生蛆，也没人去管。
　　一个多月功夫，野火城几乎就成了强盗窝。
　　在这种情况下，只有城外的秘银矿脉仍然在加班加点，日夜开采，肖家族准备在苏铭来之前，再捞上最后一笔。
　　这种事，大法师狄罗特想必是不屑干的，强者自有强者的尊严和底限。
　　这事，应该是出自肖侯爵马尔夫之手，一个聪明到狡猾的普通人。
　　这做的挺绝，但苏铭比他做的更绝，他直接到秘银矿脉，将肖家族的管理者杀个精光，开采的秘银矿也全部截下。
　　整个过程，玫瑰公国的人，无论是战士还是法师，只敢在旁边看着，吭都没敢吭一声。
　　做完这事，苏铭来到野火城后，什么话都没说，直接飞到空中，寻到了一个盗贼窝点，然后就扔了个极小规模的‘火流星’下去。
　　但这法术规模再小，它也还是高阶法术，威力不可估测。
　　法术爆发之后，房屋原址上，留下一个十五米深的土坑。
　　土坑旁，围绕着一圈冰霜，而坑底却是火红色的熔岩，这熔岩硬是沸腾了一天一夜才开始慢慢平静下来，开始凝固。
　　至于屋里的那些盗贼？谁知道他们到哪去了。
　　施展了骇人听闻的雷霆手段后，苏铭便立刻到城政厅贴上公告，宣布了金雀花家族的回归。
　　这公告的效果立竿见影，野火城的动乱立刻止歇，以前被肖家族排挤出去的野火城官员很快回归了。
　　几天之后，野火城便重新开始正常运转。
　　整个过程，苏铭就放了个强力法术，贴了张公告，又提携了几个心腹。
　　简单的三件事，就将野火城紧紧握在手中。
　　在大陆上，法师虽然不多，但这些普通人才却遍地都是。
　　苏铭立下一个治理城市的宗旨，许下丰厚的薪水，这些投奔而来的人才会将一切做的井井有条。
　　所以苏铭只忙了三天不到，就再也不用去管野火城的事了。
　　于是，他便开始准备和茉莉的婚礼，暴风王国和玫瑰公国中所有高阶以上法师，他都发了请帖。
　　这么做的最主要目的，就是为了打响名声，快速提高自己在法师阶层的影响力。
　　名声这东西，对沽名钓誉者，更多时候是个拖累。但对拥有生杀予夺的庞大力量的大法师来说，却是个自保的一个工具。
　　整个法师阶层都知道他的存在，那么某些心怀不轨的贤者想要动他，也会有所顾忌，而不是肆无忌惮。
　　当然，这些婚礼的俗事都有人为他代办，苏铭只要动动嘴，也就几句话的功夫，之后的事情，有人会为他将所有事办得妥妥帖贴。
　　苏铭本人在第四天就回到了法师塔，然后就窝在炼金室里，开始炼制攻击法器。
　　他要炼制的，不是其他东西，正是‘螺旋风矢’！
　　现在的他有足够的材料，也有足够的条件去完成这一强力的武器。
　　他既然已经发出请帖，那不出一个月，整个人类世界，甚至整个大陆都会知道他的存在，这会让他处于风口浪尖之上。
　　以前他基本处于暗影之中，所处的环境比较单纯。
　　如果有可能，苏铭自然还想继续隐藏着，但在这大陆上，一个大法师是绝对隐藏不住的，除非他什么大事都不干。
　　现在，他将面对极其复杂的新形势，没点强悍的自保法器怎么行。
　　在炼金室，苏铭打开德拉乌的法术书，翻到了螺旋风矢的那一页，触发演示法阵后，一副极其详细的构造图便浮现了出来。
　　理论上来说，只要一直处在空气中，这风矢的威力可以达到无穷大。
　　但它的最大威力上限，却是受到了箭杆材料性质的制约。
　　精金合金的箭体，只能支撑它飞行六百米，花费时间是一毫秒，几乎是瞬息而至，只要瞄准了，就极难躲过去。
　　六百米后，精金箭体将凌空解体，化作金属碎末，以螺旋形的轨迹抛洒出去。
　　而就算这碎末，也只能飞上十几米，就会被空气摩擦中产生的高热所融化，化为气态精金蒸发殆尽。
　　由此可见，这风元素箭的能量提升效率之高！
　　六百米所能达到的威力，只能用来对付高阶法术，苏铭却希望这东西对贤者也造成一些威胁，以作为出其不意的攻击手段。
　　唯一的途径，就是提高箭杆的材料性能了。
　　他现在有铱金，但铱金的量却不足以建造一支完整的箭杆，而且这么做也非常不合算。
　　苏铭静静地看着摆在炼金台上的法术书，一动不动，一坐就是三天三夜。
　　在脑海中，他根据他现有的材料，对风元素箭的进行改进。
　　三天之后，他闭上眼，休息了两个小时。
　　这段时间内，阿甘迅速地消除着他的疲劳，两个小时后，苏铭准时睁开眼。
　　他开始将所有要用到的材料一一摆了出来，秘银，铱金，精金，以及各种法术卷轴，溶液，药剂。
　　随后，苏铭便按着脑海中的崭新构思，开始制作属于他自己的‘螺旋风矢’。
　　炼金过程中，苏铭完全忘我，他对时光流逝的计算方法，完全凭借手中风元素箭的完成度。
　　若是没有完成，那么他的这一天就还没有结束。
　　苏铭的精神力高速运转着，脑门很烫，头微微有些发疼。这在之前，是从未出现过的现象。
　　阿甘停止了一切工作，全力维护苏铭身体，尤其是修复大脑的损伤。
　　大量的代谢废物被运出去，身体中储藏的能量则随着血液大量运进。
　　此时，苏铭的身体，百分之八十的能量消耗在大脑，还有百分之二十中，一双精密稳定的双手占了百分之十五，剩下的百分之五才由身体其他地方瓜分。
　　他的身体一天变一个样，几乎是以肉眼可见的速度瘦了下去。
　　当外界的时间过去了二十天后，属于苏铭的这‘最长的一天’，终告结束。
　　苏铭长呼了口气，停下了手中的动作。
　　炼金台上，一支闪闪发亮的风元素箭静静地躺在那，它的外形优美，流畅，充满着一种高科技产品的梦幻感。
　　它的箭身由最佳配比的精金合金组成，这能让它加速六百米，达到击破高阶法术防御的恐怖威力。
　　而到了这时，箭身之上，一个流动着幽蓝色光芒的铱金箭尖才开始发挥作用。
　　这种极其完美的金属，在精金箭身解体之后，还能坚持飞行一百米，其上的法阵会持续运行，继续为铱金箭尖加速。
　　这最后的一百米，只需要花费一微秒时间，但威力却呈指数式的提升，其元素凝结度将达到高阶法术的五倍。
　　五倍！
　　这是怎么样的一种威力，不得而知，但对贤者造成一定威胁，想来是够了。
　　可惜他没有德拉乌手中的超魔铱金，要是通体由那东西组成风元素箭，那红龙露娜比西亚敢来的话，一箭之后，妥妥完蛋。
　　可惜超魔铱金虽然有了个铱金的名头，但却是完全不同的东西。它的其他性质和铱金差不多，但它拥有真正的完美的物理性能。
　　想要加工，非法则之力不可为。那东西，现在的苏铭也只敢想想，就是放他面前，他也无法用它来炼金。
　　在风元素箭的旁边，还有一个发射装置。
　　这装置不是弓，倒更像是弩，其上面最重要的是风元素节点，原本应该是一个珍贵的风元素宝珠，但现在被苏铭用铱金小球代替。
　　这小球花了苏铭极大的功夫。
　　它就是一个袖珍的元素池，能储藏大量的风元素，能给风元素箭提供一个极其强大的初始速度。
　　它比风元素宝石的效果要好的多，当然，也珍贵的多，而且能多次使用。
　　如此配合之下，将会使精金箭身驱动的飞行距离缩减为四百米。
　　这支‘死亡之箭’的巅峰威力，将会出现在发射出去后的半毫秒后，五百米处！
　　这个数据是在完美状态下的计算，在具体使用时，苏铭会根据实际的使用环境进行微调。
　　这个法器的使用条件极其苛刻，不说瞄准，光说射程，稍远一些，它的箭杆会解体，成为废物，稍近一点，它的威力就会下降一大截，非常难以掌控。
　　除了苏铭这个制造者，别人就算能用，也难以发挥出它的惊天威力。
　　这件法器，将和他的‘冰霜法则’药剂一起，成为他的最强大杀手锏。
　　想必这个时候，远在亚述帝都的红龙露娜比西亚也应该早知道事情的真相了。
　　他和茉莉的婚礼在即，这位红龙皇妃，说不定也会来凑个热闹。
　　若是真来了，那可真是个大热闹！


第一百五十五章 巨龙的遗传密码
　　风元素箭的打造，几乎要了苏铭半条命，铱金也消耗地差不多了。
　　此时的他，瘦的和骷髅一样，整个人看起来就是皮包着骨头，比德拉乌还要德拉乌。
　　但他的眼睛仍然温润有神，其中的神光甚至比以前更加的凝聚迫人。
　　这说明他的精神力又有了一些提升，虽然只是一点点，但对于苏铭之前就有的庞大基数来说，却已经是了不得的事了。
　　这是连续专注炼金带来的一项意外好处。这种挑战极限的方式，是提高精神力的最快法门。
　　大陆上基本每个有所成就的法师都知道这个方法，但却很少有人会去尝试。
　　无他，他们都不能如苏铭这样，有一个附属智能精心地为他打理身体。
　　对于很多法师来说，挑战身体极限，更多的结果，是猝死……
　　和以前一样，苏铭拿出食物开始大吃大喝，直到实在吃不下，食物都快满到喉咙口了，他才停下来。
　　做完这个，苏铭洗了个澡，便回到房间躺下睡了。
　　这一觉睡得天昏天暗，同时，他的身体也出现了剧烈的变化，干瘪的身体迅速变得饱满，精力极快地得到了补充。
　　一觉醒后，苏铭的身体就已经基本恢复，看起来只比以前瘦了一点点。
　　这最后的一点，却不是一时能够恢复的，这需要阿甘用水磨功夫精雕细琢，以将身体恢复到完美状态。
　　当然，这点差距对苏铭的影响不大。
　　算算时间，婚期已近，也就是几天后的事情，他也该回野火城了。
　　但他刚从床上坐起，身体靠在床背的时候，心中一动，感觉到了一个熟悉的精神波动正向这边快速接近。
　　顿时，他脸上就露出了苦笑。
　　他念头一动，这法师塔中到处密布的‘水镜术’便回应了他的要求，将法师塔外的情景显示了出来。
　　在不远处的雷霆山脉上空，一头翡翠巨龙正快速向这边飞过来，气势汹汹，一看就是来兴师问罪的。
　　除了菲安娜，再没其他翡翠巨龙会对他有这么大怨气了。
　　此时距离当日一别，已经过去三个多月，这段时间里，苏铭没有去龙谷一次，以菲安娜的火爆脾气，能忍到现在才来，已经算是难为她了。
　　从水镜中看来，菲安娜似乎已经恢复了她的化龙法术，重获了龙躯，这倒不失是个好消息。
　　天空中的翡翠巨龙很快就到了法师塔周围，在半空中的时候，身体周围开始笼罩上绿芒，龙躯很快消失，变化成了一个精灵的模样。
　　这精灵身后一双半透明的法术龙翼扑闪了几下，便轻轻落在了草地上。
　　一降落，菲安娜就直冲到法师塔的大门，一手握拳，拳上裹着绿色光芒，也不管门上的禁制法术，直接伸拳就擂。
　　“混蛋！骗子！开门！”
　　看这形势，如果苏铭不开，她就敢直接把石门给捶破了。
　　不过苏铭没给她第二次破坏大门的机会，当菲安娜准备再次捶下去时，石门顿时洞开。
　　门后站着爱尔雅，正一脸目瞪口呆地看着她，似乎难以想象这么一个美丽女人，会做出这么粗鲁无礼的举动。
　　正在气头上的菲安娜哪会去管爱尔雅的表情，一脸没好气地道：“让开。”
　　说着，她一手将爱尔雅推到一边，冲进了大厅。
　　但等她来到大厅的时候才发现，这里面结构复杂，房间到处都是，她不知道苏铭到底住在哪里。
　　打了会呆，这女人只能无奈转回身，放缓口气，有些尴尬地问着爱尔雅：“小姑娘，苏在哪里？”
　　爱尔雅眨巴了几下眼睛，在菲安娜满怀期望的眼神中，坚定地摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　菲安娜脸上立刻爬满了乌云，头一甩，哼了一声，转头就走向楼梯口。
　　不告诉她，她就自己找！
　　看着她的背影消失，爱尔雅也松了一口气。苏先生虽然是个好人，但私生活却有些乱啊。
　　幸好，苏铭也没打算瞒着菲安娜，放出了一丝精神波动，指引着她到了房间中。
　　很快，房门被‘砰’的一声推开，木门撞在坚硬地石壁上，一下就成了碎片。
　　碎片上，站着一头满脸怒容的母龙。
　　她一进门，视线立刻在整个房中环绕了一圈，尤其是重点关注了各个阴暗角落，确定其中没有藏着任何女人后，这才脸色稍霁。
　　最后，她才注意到半躺在床上的苏铭。这一看可不打紧，她心中的怒火就像被浇了热油一般，熊熊燃烧起来。
　　看看吧，几月不见，竟然瘦了！
　　她最了解苏铭的身体，想要瘦下来，那得纵欲到什么样地程度才会到这种结果？！
　　她快步走到苏铭身边，伸手捏了捏他的胳膊，气冲冲地道：“一定是那个贱人惹得祸，还有楼下那个也是。不行，我要去给她们设置生命锁。她人呢？”
　　茉莉此时在野火城，根本没在法师塔。
　　苏铭苦笑道：“别闹了，菲安娜。你想差了。”
　　这绿龙的脑袋，不知是什么做的，最善于以己度人。她以为人类女人都有她那么强大的身体吗？
　　见菲安娜还要折腾，苏铭干脆一把将她拉上了床，强吻了下去。
　　破损的房门位置，则在同时竖起了一面冰墙，将门给堵住了。
　　良久，苏铭才抬起头，他一手搂着身边佳人富有弹性的身躯，向她道歉道：“菲安娜，对不起。这段时间事情太多，本来指望着凑起来一起在龙谷过的，没想到你自己先过来了。”
　　当然，话是这么说，但真实情况是，他给忘了。
　　菲安娜被吻得满脸通红，怒火熄了一大半，成了幽怨。
　　她靠在苏铭怀里，幽幽地道：“事情多？怕是忙着跟人结婚吧？”
　　苏铭的婚礼这件事本身，她倒是不太在乎，让她在乎的是苏铭心中到底有没有她的位置。
　　苏铭耐心地道：“看到这座法师塔了吗？”
　　“嗯。”
　　“三个月前，它只是中阶法师塔。”说着，苏铭又拿出了螺旋风矢。
　　在离开了炼金室的元素压制后，这个强大至极的法器显现出了本来面目。
　　如实质般的青光笼罩着箭身，这青光并不是纠成一团，而是呈现出有序地旋转状态，一丝一缕地绕着箭身高速转动。
　　箭身只要稍微动一下，带起一点点地风，箭尖之上集结的风元素密度便会大幅度提高，发射出让人无法直视的白光。
　　菲安娜看着这法器，眼露震惊，她小心地伸手触碰了下那旋转的青丝，指尖立刻就被尖利的风元素给割了几条血痕，惊得她立刻缩回手。
　　“这么厉害！”
　　这还是在未触发状态，要是在全盛时候，又该是怎么样的一幅恐怖光景，菲安娜不敢去想象了。
　　苏铭收起了风矢，点了点头：“这得多亏你给我的铱金块，不然我没法把它炼制出来。这东西，还有法师塔，就占去了我大部分时间。”
　　菲安娜抬起头，望着苏铭消瘦的脸，心中有些愧疚，她低声道：“那好吧，我原谅你了。但你欠我的日子，有半个月，一天都不能少！”
　　面对她的这个合理要求，苏铭还能怎么样呢，只能答应了下来。
　　随后他便奇怪地问道：“我刚才看到你是巨龙状态？”
　　说起这个，菲安娜也是莫名其妙，她一脸迷糊地道：“我也不知道是怎么回事。回龙谷后，我就睡了一觉，等醒过来，生命嫩叶留下的气息就全部转回到龙血精华了，里面的传承法术也全部恢复了。”
　　听到这话，阿甘立刻浮出苏铭的意识海，提醒道：“这说明，巨龙身体的其他什么地方，同样储存了备用的传承信息，可能是在遗传因子里！”
　　苏铭沉吟了会，指出了破绽：“你之前说，菲安娜的身体是完全的精灵之躯？”
　　阿甘解释道：“那是以前数据不足时的观察结果。现在我已经有了足够的观察资料。结果显示，巨龙的身体就算成为人形，也还是巨龙，只是遗传因子没变，只是表达不同罢了，他们和精灵完全不一样。”
　　苏铭道：“我知道了，你把这事排上日程吧。”
　　“当然，那我去了。”阿甘很识时务地潜回了意识海中。
　　看到苏铭沉默不言，菲安娜一手抚上苏铭的胸膛，慵懒地道：“苏，我这次来的主要目的是要提醒你，你和那人类小妞的婚礼，可能会有很多不寻常的刺客混进来。你要小心啊。”
　　“不寻常？”苏铭皱眉。
　　“嗯，我从森林的低语中听到，有几个奇怪的生物通过了森林。”
　　“奇怪的，你也没见过吗？”能让菲安娜感到奇怪的东西，足够引起苏铭的警惕了。
　　菲安娜抬起上半身，挣了几下身体，脱掉了身上碍事的龙鳞法袍，脸红红地，口中轻喘着气，不耐烦地道：“不是没见过，而是我没亲眼看到他们。”
　　看着如八爪鱼一样缠着自己的菲安娜，苏铭苦笑道：“咱们就不能先说清楚，再办事吗？”
　　“不，我要办完事，再和你说，不然我想不起来。”菲安娜伸手脱掉苏铭身上的睡衣，火热腻滑的肌肤贴上了他的身体。
　　一时间，房中两人耳鬓厮磨，粗嘶娇喘一片，春色无边。
　　许久之后，菲安娜容光焕发地走出了法师塔，笑眯眯地对塔中的苏铭挥手告别，手上还打着手势，提醒苏铭别忘了半个月的约定。
　　水镜中佳人的红润娇靥让苏铭叹了口气，他迟早得被这母龙给累死。
　　转回头，他看着手中的几样防身的法器，心中又是一暖，除了欲望太盛，菲安娜什么都好，真是悔不当初啊！


第一百五十六章 酒馆里的熟客
　　时光飞逝，转眼已是寒冬，又到了白雪皑皑天，野火城在一夜之间换上了银色的新装。
　　再过上个把月，就又是一年一度的归宁节了。
　　去年这个时候，整个野火城还是向所有的小城镇一样，浸泡在脏污的雪水，污泥还有牲畜粪便中混合而成的粘稠物体上。
　　脏、乱、臭是这个冬季小城习以为常的基调。
　　但今年却发生了质的改变，整个城市的道路都铺上了青石，完备的排水暗渠也在几个月前竣工。
　　更重要的事，除了拉车的马外，以前和人混居的猪、牛、羊牲畜也不见了，城外的农庄更适合它们居住。
　　尽管前段时间的暴乱对城市造成了很多破坏，但新上任大法师城主为恢复城市外观砸下了海量的金钱。
　　在金灿灿的光芒照耀下，什么事都不叫事；任何问题，都可以马上得到解决。
　　不到半个月，整个城市不但恢复了秩序，而且比以前更上一层楼。
　　整个城市，虽然仍旧很小，也没什么底蕴，但却也少了大城市特有的喧嚣，自有一番干净利落地清爽韵味。
　　今年注定是让整个野火城都难以忘却的一年。
　　近半个月前，城外的天空中就不断地一条条的青色光团向这边飞过来，在城门停下，然后漫步而入。
　　在有大法师坐镇的城市里，禁止飞行是大陆的惯例，就算苏铭此时不在，法师们也自觉遵守了。
　　这让迪蒙特荒野上的农民们看的一愣一愣的。
　　这些平时只生活在故事中，谁能见到一面，都能一辈子感到荣幸的强大法师们，在最近这段时间内，竟然遍地都是。
　　野火城内的居民们，一惊，再惊，三就不惊了，他们已经慢慢习惯下来，生活基本回复正常轨道。
　　但在言谈举止中，却多了几分矜持，以自己是野火城的一员而自豪。
　　城中，老霍伊的酒馆也照常开张，并被扩建了许多。
　　这是一个多月前，野火城那些重新上任的原班官员鼎力支持的结果。
　　这些官员可都知道这位退役多年的老守备官和新城主的关系。新城主不在，没法亲自拍马屁，那拍拍边角总是行的吧。
　　酒馆中，人员照常是爆满，在这出了传奇人物的史诗之处，人们自然趋之如骛，好瞻仰一下大法师过往的荣光。
　　在楼上的雅座中，甚至还坐了许多慕名而来的法师。
　　霍伊依然坐在柜台后，一手捧了个木酒杯，里面盛满了他自酿的老麦酒，有一口没一口的喝着。
　　时不时会酒客们向他打招呼，他便点头一笑。
　　他看起来没有什么变化，只是额头上的皱纹多了些，但面色红润，看起来非常健康。
　　喧闹的酒吧里忽然静了一下，霍伊抬头望去，见门口走进来一个浑身裹在灰布斗篷下的高大身影。
　　除了法师，普通人不会这么打扮。
　　不过酒馆中也就是静了一下，随即就恢复了正常。这几天，来这的法师太多了，酒客们已经习以为常了。
　　但老霍伊却感觉到了什么，握着酒杯的手有些发抖。
　　这新进来的法师在门口站了一会儿，能感觉到他的目光环视了整个酒吧一圈。
　　随后他便迈步走了进来，没有朝着二楼安静的雅座走，而是直接走向霍伊所在的柜台。
　　随着这人的接近，一直混在这酒馆的几个老酒客，也感觉到了异常，慢慢地静了下来，都拿眼看着这个奇怪的人。
　　这法师最终坐在了柜台前的高椅上，和霍伊面对面，有声音从斗篷下传出来：“一杯老酵母酿的，刚出窖的新鲜麦酒。”
　　十枚崭新铜币被推到霍伊身前，这正是一杯麦酒的价格。
　　霍伊心中一动，这应该是酒馆中的熟客才知道的事。
　　随着这人的动作，斗篷下的法袍露出了少许，其上散发着晶红色流光，虽然微弱，但却足以动人心魄。
　　但这人的声音很深沉，富有男性魅力，和一年前那个少年稍显清亮的嗓音完全不一样，虽然嗓音是会变的，但不应该变这么大。
　　霍伊微微有些失望，他点了点头，收起铜币，从身后精装中橡木酒桶中倒出满满一杯泛着泡沫的麦酒，端到了这法师面前。
　　酒馆里的熟客们没发觉什么异常，便又纷纷转回去和杯中物缠绵去了。
　　这人喝了一口麦酒，沉默了一会儿，忽然用轻微的声音道：“安娜还好吗？”
　　霍伊手剧烈一抖，但他努力让自己不显出异色来，他猛喝了一口酒，这才稍稍恢复了些常态。
　　随后，他用同样轻微的音量道：“她很好。你是？”
　　“我是。”斗篷下传来肯定的声音。
　　霍伊长呼了口气，努力让自己平静下来，他用对一个平常酒客的语气，轻松地问道：“这一年，在外面过的怎么样？”
　　他知道苏铭为什么要掩饰身份，他现在既然已经是大法师，那么在获得崇高声望的同时，隐藏在暗中的对手肯定更多，也更强大。
　　这些对手只要将万分之一的目光注视到他的酒馆，就足够让这里灰飞烟灭。
　　这个时候，苏铭的举动其实是在保护他。
　　苏铭又喝了一口麦酒，轻笑一声：“还好。跟人打了几架，杀了几个人，救了几个人，还多了个女人。”
　　他并不想过多干涉霍伊的生活，像什么接他去城堡享福，让他生活在他的羽翼保护下之类的事，他不会干。
　　那只会让他少了一个弥足珍贵的朋友，却多了个可有可无，对他唯唯诺诺的奴仆。
　　霍伊感叹了一声，微笑道：“年轻就是好啊。可以到处闯，像我，人老了，心也老了，就想着这辈子安稳地活下去。”
　　“会的，我在，这城就不会有事。”苏铭道。
　　霍伊呵呵一笑，笑容很欣慰，感叹道：“时间过地真快啊。”
　　几年前，对方还只是个瘦弱的懵懂少年，霍伊依稀还记得那天。
　　那天，他照常打开酒馆，却发现门外的雪地里，一个冻得簌簌发抖，衣衫褴褛地小孩正站在他的酒馆门前，用那双乌溜溜地眼睛看着他，眼里满是乞求。
　　没想到不过几年光景，这小孩就已经是名震大陆的，可以以手撑开此方天地的无上强者。
　　这变化，让霍伊有一种亲历传奇的史诗感，犹如梦幻。
　　“那我就先走了。”苏铭告别。
　　现在的城堡中，已经来了许多高阶法师，都需要他去应付。他现在是抽空过来的。
　　“去吧。”
　　霍伊拿起酒杯，和苏铭碰了一下，两人便都举杯一饮而尽。
　　苏铭站起身，又如之前一般，悄悄地离开了这个酒馆，就如悄悄地来，没留下一丝波澜。
　　看着苏铭消失的身影，霍伊有些怅然，怔了半晌，耳边却忽然传来喧闹声。
　　他转头看去，却是酒鬼西德正在那里发酒疯，这老家伙手拍着桌面，嘴里模模糊糊地唱着个曲子，却是流传大陆的英雄赞歌。
　　“英雄的路，满是沧桑，英雄的路，勇往直前……”
　　唱了几句，这醉生梦死的家伙，一头趴在桌面上，呼呼大睡了。


第一百五十七章 跪了
　　野火城内的矮山上，属于莱恩男爵的旧城堡早已就被肖家族给推掉了。
　　全新的城堡耸立在山坡之上，通体呈现光滑的青白之色，全部由法术制成。
　　这城堡比以前那座宏大了好几倍，只主要承重框架，还有几个重要房间，竟然都用‘化石为金’法术加固过，非常经久耐用。
　　若是不人为破坏，它至少能耸立一千年不倒。
　　城堡分三层，每一层都有一百多个房间，各种用途，一应俱全。
　　每个房间内的布置也完美无缺，而且里面的家具都非常名贵，且是全新的。
　　不得不说，作为一个传承悠久的大贵族，肖家族底蕴深厚，建这座城堡也花了大本钱。
　　林林总总算下来，一座这样的城堡，至少要二十几万金币，要是让苏铭掏这笔钱，他得肉疼死。
　　不过，城堡的主人马迪尔早就灰溜溜地走了，连家具都没带走，这座建筑自然也就属于新城主了。
　　对此，苏铭非常满意。
　　因为要进行婚礼，城堡又经过了一个月的精心布置，外墙上，内院中，到处都点缀着火红色的玫瑰。
　　仆人们也都接受了严格的礼仪训练，以保证在接待宾客时不让主家出丑。
　　不过这些东西都是不能一蹴而就的，无论城堡怎么布置，仆人如何训练，总还是散发着一些暴发户的气息。
　　没有时光地沉淀，一个贵族之家是很难将这气息给B弃掉的。
　　但苏铭不在乎这个，受邀来访的各个法师们也都不会在乎这些东西。
　　能在法师之路有一番成就的法师，早就抛却了这些外在的浮华。他们能来到此地，只是因为大法师的力量。
　　若没有苏铭在这里，就算是圣普罗的王宫，亚述的皇都，在这些强大的法师眼中，和乡巴佬住的茅草屋也没什么区别。
　　许多法师都是抱着半信半疑的心态来的，因为一个不到二十岁的大法师，怎么听怎么像是谣传。
　　但等他们到了这里，亲眼见到这年轻人，眼中看到的是风姿煌煌的‘红龙法袍’，感受到的是深不可测的精神力，以及周围环境中与之隐隐相合的元素之力！
　　这种威仪，非大法师巅峰不能拥有，就是传承大法师也不行！
　　这没有任何可怀疑之处，一下子就浇灭了许多切磋较量的隐秘心思。
　　就算心有嫉妒的，最多也只是在暗地里说句酸话，但也只是讥讽讥讽苏铭的孤儿出身罢了。
　　婚礼前一天，除了两位贤者，受邀的法师全部都到了。
　　至于那两位传奇强者，来不来都已经影响不大，反正苏铭的目的已经达到了。
　　也在这一天，狄罗特也终于到了。
　　苏铭当然也邀请了他，但主要目的并不是邀他来庆贺，而是提醒道，别忘了墓前忏悔的事。
　　现在看来，这老法师还算信守承诺，没有准备食言而肥。
　　和上次一样，这位大法师浑身包裹着冰霜巨龙的躯体飞过来，出场方式十分拉风。
　　作为与苏铭平起平坐的大法师，他无须顾忌禁飞的惯例，一直飞到城堡外，才落了下来。
　　狄罗特在法师界中声望极高，仅次于几位贤者。
　　此时是喜庆的日子，而受邀前来的法师，最低都是高阶法师，见到这位声望甚隆的大法师，一个个都向他打招呼。
　　狄罗特脸上非常阴沉，对这些同僚们的致意，他强挤一丝笑意，一一点头回应了。
　　但时间久了，众位法师也都发现出不对来，因为此地的东道主，竟然没有如迎接其他大法师一样，亲自来出迎！
　　更奇怪的是，狄罗特虽然脸上发青，竟也没有当场发作，而是自己走进城堡去了。
　　有好奇的就问了：“这是什么情况？”
　　法师也是凡人，有好奇的，自然也有多嘴的。
　　有知道内幕地，就嘀嘀咕咕地说出了这其中的秘辛。
　　“你们不知道了吧，听说几个月前，狄罗特和梅林，两位大法师做了一场，狄罗特输了。”
　　这爆料的家伙声音很低，满脸神秘，立刻就有一圈法师将他围住了。
　　“他们怎么会打起来？”有人更加好奇地追问。
　　有卖弄消息灵通的，立刻将自己知道的都说了出来。
　　……
　　身后OO@@的声音虽然轻微，但狄罗特的耳朵好使得很，只感觉那一句句话就如刀如剑般刺在自己背上，让他急火攻心，喉咙里又有了一股腥甜之意。
　　他一辈子顺风顺水，一直处于万人瞩目的高位之上，没想到老了，竟然遭受如此羞辱，而他偏偏没有办法反击。
　　巨大的屈辱感让这位老法师身体直发抖，脚步都有些踉跄了，要不是旁边有位训练有素的仆从眼疾手快，扶了他一把，几乎要摔倒在地。
　　“老先生，您没事吧？”扶着他的年轻小伙轻声问道。
　　狄罗特缓了缓神，直到站稳了，才道：“多谢你了，我没事。”
　　说完，他便走进城堡大厅，向那个万众瞩目的火红色身影走过去。
　　这身影旁边站着的同样是四个巅峰大法师，狄罗特都认识，其中两位是玫瑰公国的。
　　而另两位，则同是暴风王国的贵族，一个是威尔侯爵的叔叔达修，另一个则是杜克公爵的姑姑米兰达。
　　这五人是大厅中最强大的法师，聚在一起，成为了整个大厅的焦点。
　　这些人也见到了狄罗特，纷纷笑着向他致意。
　　不过在这位敏感的老法师眼里，无论怎么看，这些笑容中都带着一丝嘲讽味道。
　　但出乎狄罗特意料的是，对面的年轻人，他的对手，竟然没有出言嘲讽。
　　对方走前几步，用带着歉意的声音道：“狄罗特阁下，刚才我和身边这几位尊贵的法师聊的入神了，竟没发觉您的到来，真是非常抱歉。”
　　达修也插言道：“我也有同样感觉，梅林法师对火系法术有着许多独到的见解，让我耳目一新。”
　　其他几位大法师也纷纷表达自己的感慨。
　　几句话下来，狄罗特心中紧绷的那根被称为‘尊严’的弦松了下来。
　　不知不觉间，这位老人又恢复了一个大法师应有的从容神态，他笑着道：“无妨，我和梅林法师是旧识，不用讲这些客套礼节。”
　　话虽如此说，但在场的大法师心里都清楚事实如何。
　　又聊了几句，其他几人都纷纷借口离去，将这里的空间留给了狄罗特和苏铭。
　　苏铭对附近的一位酒侍招了招手，对方立刻端来了两杯醇酒。
　　两人各自拿了一杯，在大厅中慢慢走着，一直到了窗边的僻静角落。
　　苏铭才说道：“三个月未见，您的气色似乎不太好啊。”
　　秘银矿脉的事一直让狄罗特郁结满胸，明明是他领地的上的东西，竟然连汤水都没捞到。
　　这种悲催的情况，他的气色能好才怪！
　　狄罗特冷哼了声，不耐地道：“我现在来了，实现我的承诺，你带我去墓地吧，早些了解，我也好早些走。”
　　苏铭点了点头，也没有口出恶言，他道：“跟我来吧，我们从后门走，到后山去。”
　　两人走到后门，见周围没人，狄罗特立刻取出一件极其宽大，带着兜帽的斗篷披在了自己身上，将全身都遮掩住了。
　　他要是被人认出来，那这事可真就成了肖家族的千年最大耻辱了。
　　苏铭微微一笑，对这受家族拖累的老法师有些同情。
　　在这后门口等了会，身穿一袭黑裙的茉莉也到了，三人没有带任何仆人，直接向着墓地走去。
　　霍尔家族的后山墓地离城堡不算远，一千米路左右，走个五分钟就到了。
　　尽管已经到了这里好多遍，但茉莉一看到父亲那沉默的墓碑，眼中的泪水就溢了出来。
　　旧时的音容笑貌犹在，时隔半年，却已经是永恒的别离。
　　苏铭也是面色肃然，诚然，这老城主对他使的某些手段让他有些不喜。
　　但作为一个普通人，这一位老男爵的担当无愧于一个贵族的操守，这赢得了他的尊重。
　　他退后一步，给狄罗特让出了位置，口里淡淡地道：“请吧。”
　　狄罗特只觉得自己身体僵硬，每迈出一步都非常艰难。
　　他离墓碑只有不到五米远，但这短短的距离，却是他一生中走过的最长的路！
　　忏悔，是要下跪地，大法师对一个普通人下跪！
　　当初答应下来的时候，狄罗特就已经觉得非常艰难。此时真要这么做的时候，他才发觉，这简直是要他的命！
　　这一跪下，什么尊严，什么人格，都将破碎淋漓。
　　最关键的是，从头到尾，他都觉得自己没有做错，只是失败了而已。
　　终于他走到了墓碑前，呆呆地站着，却始终跪不下去。
　　他想反悔。但身后翻腾飞扬的火焰力量却逼迫着他，让他不敢将想法付诸行动。
　　一直僵持了近十分钟，狄罗特一咬牙，单膝跪在墓碑前，嘴唇吻着冰冷的墓碑，心中一酸，脸上老泪纵横。
　　这一下，他的面子被扯了个精光，再无尊严底限了。
　　如果仅仅是苏铭此时的力量，狄罗特并不甘心屈服，但他害怕的是对方未来的潜力。
　　就算他躲在布拉城的法师城，能躲过一时，但等对方成为传奇强者，甚至再往上，他躲哪都没用。
　　更何况，他可以躲，那他的整个家族又往哪里躲？
　　这年轻人到底还是讲些道义的，不是那些没有节操底限的国王皇帝政客之流。
　　所以他跪了！
　　他现在这一跪，抛却了个人尊严，不是为他自己，是为了他的整个家族的延续。
　　城堡中，几个大法师面面相觑，后山的动静，能瞒过其他人，却瞒不过他们这些处于大法师巅峰的人物。
　　许久，米兰达才出声道：“这一回，狄罗特是彻底栽了。”
　　达修叹了口气，用着一种钦佩和无奈地复杂语气道：“能强逼狄罗特那老顽固低头，这年轻人的力量深不可测啊。”


第一百五十八章 大婚（上）
　　城堡后山墓地中，狄罗特跪在墓碑前，絮絮叨叨，干巴巴地说着一些前言不搭后语的忏悔词。
　　几分钟后，他急不可待地站起身，看向苏铭，用着嘶哑的声音说道：“你满意了吗？”
　　这话中已经有了些决绝的意味，若不满意，他就真要鱼死网破了。
　　苏铭能感觉到对方是真的已经到了底限，他站在茉莉旁边，点头道：“你走吧。”
　　狄罗特不发一言，召唤出冰龙之躯，迅速腾空而起，急急地向远方飞去，似乎这么做，他就能将今日所受的耻辱远远地抛在身后。
　　直到这大法师的身影消失在天际，茉莉才担忧地问道：“苏，他以后来报复吗？”
　　“明的不会，暗的说不准。”
　　“是我任性了吗？”
　　苏铭转过头，看着身旁脸色苍白的茉莉，爱怜地道：“不，对待敌人，就应该给予迎头痛击，退避只会让对方更加肆无忌惮。”
　　顿了一顿，他又道：“开心一点，男爵大人在看着呢，他一定希望你过的幸福快乐。”
　　说话时，苏铭伸手抚平了茉莉紧蹙的眉头，在她光洁地额头上印上一吻。
　　“我们走吧，明天就是大婚，我的新娘，你准备好了吗？”
　　提到婚礼，茉莉的脸上终于带上一丝红晕，她乖巧地点了点头，和苏铭一起离开了这墓地。
　　第二天凌晨，天还没亮，整个城堡就已经‘醒’了过来，不过转瞬功夫，就变得灯火通明。
　　此时，城堡中的客人还在睡梦之中，但仆人们却已经匆匆忙忙地用完简单的早餐，随后便以无比认真细致的态度准备着城堡中的一切。
　　尽管这些仆从虽然非常忙碌，做起事来风风火火，恨不得将一秒钟当一小时来使用，但他们走路时落脚无声，交流时也尽量用眼神手势来完成，除非必须，绝不交谈看，生怕惊扰到城堡中尊贵的客人。
　　整个城堡，充满活力，却又寂静无声，就像一部无声电影一般。
　　两个多小时很快过去了，当火红温暖的太阳跃出地平线时，所以事物都已经准备就绪了。
　　茉莉也是早早起床，十几个女仆在为她化妆打扮，每个人都忙的团团转，就像和打战一样，务必要将城主夫人最完美的姿态展现出来。
　　而茉莉本人犹如一个提线木偶般，任人折腾，偶尔头发被扯疼时，就咧咧嘴抽口冷气，但她却不出声，默默地忍了。
　　在大陆上，要装扮一个贵族女子，那手段和花样可就太多了，每一个细节，每一件珠宝饰品，甚至是每一根头发丝，都务求完美无暇。
　　不说其他，就那头酒红色的长发，就花了一个多小时才盘好，精致到无以复加。
　　一直到早上十点多钟，专门从王都圣普罗请来的宫廷妆师才满意地看着眼前这个从他手下诞生的绝代佳人，自豪地宣告这一浩荡工程的竣工。
　　相比这些，苏铭就简单地多了，他身上的衣服，千年不变，就是‘红龙法袍’。
　　这法袍的质地看似沉厚，但穿在身上却轻如无物，且调控温度的能力一流，同时还能随着苏铭的心意，随意改变外形，将内在的实用和外表的华丽完美结合在一起。
　　天下再没这么好的衣物了。
　　这么一件法袍，能让任何一个火系法师眼红成兔子，它是无价的珍宝，再多的金币都买不到的稀世之物。
　　所以苏铭只是简单地将法袍变形成礼服的样式，同时将他本就不长的头发束在脑后，便宣告完工。
　　不过现在却出了个小问题，那就是没有主婚人。唯一的人选，莱恩城主已经逝世。
　　至于牧师？那更是不行的，就算教皇亲来，也没有资格为一位大法师主婚，即使他号称是圣光之主的凡间代言人也没用。
　　法师对神明的态度，一贯是敬而远之，潜意识中，法师将神明将当做平等的，甚至是可以超越，利用的法则存在。
　　这在牧师看来，这简直是大逆不道的亵神之举。
　　也正因为此，教会视法师联盟为眼中钉，一直想着打压，甚至铲除后者。
　　奈何力量不足，只能强忍了。
　　不过，这个问题并没有困扰苏铭多久，因为火焰贤者普罗斯来了。
　　这位贤者的出场方式一如既往的豪放，湛蓝色的天空尽化为赤色，就像末日降临。
　　所有的法师都迎出了城堡，注视着天际中那一抹火红色光团。
　　这光团速度非常快，几秒后，就显出了具体的形态，竟是一只由翻腾火焰组成的火凤凰。
　　凤凰背上站着两个人，一个高大的中年人自然是普罗斯无疑，而他身旁，还站了个娇小的身影。
　　有眼尖的法师，立刻就辨认出了这人影的性别，然后就是满脸的古怪之色。
　　传闻火焰贤者风流不羁，没想到事实更加夸张，参加个婚礼还带了个美人，而且竟然是个还未长成的雏儿。
　　火凤凰很快到达城堡前，满身的火焰顿时化作虚无，就像从来没有出现过一般，显示出神入化般的火元素控制技巧。
　　其上的普罗斯，就这么悬浮在空气中，一手拉着身边的少女，一步一步地从空中走下来，犹如踩在透明的空气阶梯中。
　　苏铭看着这凭虚而下的贤者，也不由佩服他对火元素的精微掌控。
　　普罗斯每走一步，脚下都爆发出一团火元素，空气随之膨胀，正好给了他一个踏足之地。
　　这一手，苏铭自忖也能办到，甚至也能如他一般做的毫无烟火气，但要是身边带个普通人，让对方也如此，那就困难了。
　　不过说白了，这位火焰贤者还是在摆谱，有些臭屁，但效果不错，看周围这些法师敬畏的眼神就知道了。
　　在所有元素法术中，火焰拥有最强大的攻击力，它狂热爆烈，动则摧毁一切。
　　从远古的蛮荒初民开始，人们对它的敬畏已经深刻到了本能当中。
　　相应地，火系法师的地位，隐隐然要比其他法师高那么一线。
　　普罗斯走到苏铭跟前，热情地拍了拍他的肩膀，大笑道：“果然是个年轻人，之前我还说肖家族的蒙特洛尔是三百年一遇的天才，现在见到你，世间再无天才了。”
　　随后，他也不管其他法师的反应，将躲在身侧的少女拉了出来，呵呵笑道：“这位是六公主绯月，小名月儿，今年已经十四了，和你一样，都是年轻人，来来来，你们认识一下。”
　　苏铭眉头微微一蹙，这才注意到普罗斯身边一直忸怩不安的少女。
　　这公主有着一头乌黑的天然卷发，五官如画，尤其是一双剪水双瞳，其中散发着清澈纯然的灵性之光，让人一见难忘。
　　普罗斯满脸热情和期待，苏铭不好公然驳了他的面子，只能欠身施礼：“公主殿下，向你问安。”
　　此时，这怪异地情景让此地成了焦点中的焦点，所有法师的目光都注视在这里。
　　这可是数百位的高阶法师，玫瑰公国和暴风王国的力量精萃之所在。
　　这么多强者的围观，若是目光中都带上杀气，巨龙都顶不住要落荒而逃。
　　就算现在他们仅仅是表示关注，普通人也受不了，肯定话都说不出来。
　　不过，绯月不愧是一国公主，虽然脸羞得通红，但仪态仍然落落大方，屈膝对苏铭回了个淑女礼，轻声道：“梅林阁下，您安好。”
　　她用的却是尊称。没办法，虽然她是一国公主，但和一个掌握着实质力量的大法师还是不在一个层面上，就算她父亲亨利国王来，也是如此。
　　见两人打了招呼，普罗斯轻轻推了下绯月，催促道：“好了，现在也到地头了，你也别跟着我，自己玩去吧。”
　　说完，这位贤者又对苏铭道：“今日既然是你的婚礼，我就厚着脸皮，给你做个主婚人吧，如何？”
　　苏铭躬身回道：“不胜荣幸。”
　　普罗斯哈哈大笑，当先进了城堡，坐上了大厅的主位。
　　至于绯月公主，在满堂的高阶法师中自然不敢居公主之尊，最后在角落里找了个座位，饶有兴趣地看着这一切。
　　她长这么大，一直都在王宫里，还是第一次看到外面的世界，而且第一眼看的就是人类世界中最顶尖的一次聚会。
　　她周围的每一个人，都气度俨然，威严莫测，于平静外表下，掩藏的是汹涌澎湃的力量。
　　每一个人，都是不世人杰。
　　相比之下，以往那些参加宫廷宴会的贵族公子，一个个要么浮华，要么虚伪，简直幼稚到可笑了。
　　这位王室公主看的目眩神迷，一下子从王宫的虚浮繁华中挣脱了出来，进入到了一个深沉到晦涩，真实至无情的法师世界当中。
　　此次婚礼的正主苏铭，则按着大陆的古老礼仪，来到了城堡外的山坡下。
　　在这里，盛装打扮的茉莉侧坐在一匹火红色骏马上。
　　这马正是流火，它此时显得很温顺驯和，同背上的茉莉一起静静地等着。
　　苏铭走上前，对着马背上茉莉温和一笑，随后便牵起缰绳，一步一步，缓缓地向山坡上的城堡走去。
　　山坡上的道路经过了修缮，平整宽阔，上面铺着红地毯，道路两旁尽是鲜花。
　　鲜花外，则是维持秩序的士兵。
　　一排身穿鲜艳礼服的高大士兵后面，则挤满前来观礼的野火城民众。
　　火红色的鲜花路上，无双的骏马，倾城的美人，英姿勃发的少年大法师，在所有前来观礼的人心中，描绘出了一副一世难忘的辉煌画卷。


第一百五十九章 大婚（下）
　　从坡底到城堡，只有一百多米高度差，但斜缓的坡面却将这一百米的路程拉长到了近六百多米。
　　因为茉莉不太会骑马，所以苏铭的速度很慢，短短的路程走了十几分钟。
　　这可把流火给闷坏了，时不时地会打几声响鼻，刨动几下蹄子，马蹄上明亮的火焰光芒时闪时现，就像随时准备冲锋一样。
　　不过虽然如此作势，它最多小跑几步，却始终没敢越过前方苏铭的身体。
　　城堡大厅里，法师们耐心地等待着，普罗斯也收起了随意地笑容，一脸地庄重。
　　事实上，他十分重视这个年轻大法师的婚礼，尤其是亲眼见到他后，越加确认这一点。
　　很快，城堡外传来的‘得得’的马蹄声，婚礼司仪也高喊着宣告一对新人的到来。
　　城堡外声音停了下来，随后传进来的是沙沙的衣物摩擦声。
　　大厅中的法师们都转头看去，只见开阔的大门口走进来一对璧人，男的高大挺拔，女的明媚娇丽，站在一起，无比和谐。
　　这让在场的法师都心生羡慕，这些法师中，绝大部分从少年，甚至是孩提时代起，就将所有精力奉献在法师之路上，大部分都还是独身。
　　但绝代佳人，谁不喜爱？谁不怜惜？只是没有这个精力罢了。
　　造物主对某些人是何等的厚待，给了绝世的天赋还不够，竟又在他热血气盛之年给了如此佳人，在场的法师中，也就火焰贤者普罗斯能与这少年比比运势的高低了。
　　所以，法师们都看的眼热，心中都是唏嘘不已。
　　坐在角落的王国六公主绯月，将身体往后缩了缩，她感觉殿堂中这对新人身上散发的光芒有些刺眼，以至于让她感到了自己的渺小。
　　作为暴风王国最小的公主，一向集万千宠爱于一身，但在这法师殿堂中，她竟然发觉自己是个多余的存在。
　　没人注意她，没人关心她的感受，甚至站在旁边的仆人都没有看她。
　　她可有可无。
　　但这位高贵且聪慧的公主却没有自怨自艾，她反而在一瞬间看清了世界的真相。
　　在这一刻，她决定不惜一切地要走上法师之路！
　　大厅中央，苏铭挽着茉莉，在周围充满感慨的目光注视下，一步一步地走向坐于最上首的普罗斯。
　　一直到了普罗斯跟前，苏铭携着茉莉一起向这位火焰贤者躬身致礼。
　　普罗斯竟也站了起来，同样对着苏铭微微欠身。
　　他在看到这年轻人的一瞬间，就知道此人不可欺，所以他也不想摆架子，任何会让对方产生恶感的行为，他都要杜绝。
　　主婚的事，普罗斯还是第一次做，也没什么规矩可言。
　　他直接抓起两个年轻人的手，让他们交握在一起，随后他目光扫遍了整个大厅，环视着所有法师，一脸肃穆地说着即兴的婚礼致辞。
　　“在场的各位，包括我眼前的这对男女，都是法师。我们对元素的依赖无以复加，我们也自诩为人族的守护者，我们也一直追求着真理，但这些东西，在今天都不重要！
　　在座的法师们，都有属于自己成就，都在真理之路上追寻许久。在人生路上，也错过了许多美好风景。人世间的男欢女爱，幸福美满，都只能在暗夜中，梦回时，孤独地站在高塔之上旁观。
　　现在，我身前的这对年青人很智慧，也很幸运，趁着正当黄金岁月，结为夫妻，我感到很欣慰，让我们为他们祝福！”
　　普罗斯摊开手，手上浮现出明黄色的亮光，亮光浮起，化作了一只金色的火凤凰，在大厅的上空盘旋欢啼，一下子将婚礼的气氛推到了最高峰。
　　所有的法师都站起身，几个巅峰大法师也伸出手，一个个惟妙惟肖的法术形象升上了大厅上空，围绕在火凤凰周围，显得非常漂亮。
　　苏铭一手搂着茉莉，另一只手伸开，手心上浮现出了一条小小的晶玉红龙，也飞了上去。
　　最后，犹如心有灵犀般地，天空中，这些用少量元素凝成的形象一下子爆炸开来，化作了星星点点的光芒，犹如火树银花。
　　这一颗颗光点都没往下落，而是在空中舞动着，犹如灿烂星河。
　　在这浓烈的气氛中，普罗斯忽然神色一动，微一闭目，等睁开后，便对苏铭道：“年轻人，我有些事要离开下，你们继续。”
　　说完，不等苏铭回应，这火焰贤者的身体化作了一团火雾，消失在大厅之中。
　　他走的悄无声息，大厅中，除了他周围的几个大法师外，其他法师竟没发觉这边的动静。
　　天空中，那如银河般的光点也依然在飞舞。
　　突然，这所有的光点，以及大厅中的法术灯，甚至是苏铭身上龙鳞法袍上笼罩着的火元素光晕，都在一瞬间熄灭！
　　一股奇异的气息充满了整个大厅，所有元素法术竟同时失灵了。大厅陷入了一片昏暗。
　　同一时刻，城堡后山数千米外的荒野上，一个老兽人紧闭着眼睛，他身前的大地上，插着一根纹饰这奇异花纹的木杖。
　　老兽人一手握着木杖，脸上的表情极其痛苦，口鼻之中，粘稠的鲜血竞相涌出。
　　但这老者却对这不管不顾，口中依然念念有词，依稀能听出是大地祷文。
　　野火城的城堡之中，各个法师身上立刻浮现出了法术光芒，但和以往不一样的事，这些匆匆加持的防御法术，威力小到可以忽略不计！
　　就算是巅峰的大法师，施法也受到了巨大的限制。
　　大法师达修立刻大声道：“是兽人萨满，大家别慌，都先出城堡！”
　　萨满的大地神术有笼罩范围，离得越远，受到的影响就越小。
　　而且在如此多法师，甚至刚刚火焰贤者都在场，这种情况下，敌人不可能大量到来，最多潜进来几个。
　　这道理很简单，法师们稍微想了下，便都放下了心，开始有序地离开城堡。
　　而就在这时，昏暗的大厅中，却卷过一道微风，微风中，两个人影迅速地向今天的主角靠近。
　　这两人身材各异，一个粗壮，一个纤细，但他们的目标都是苏铭。
　　苏铭眯起眼，一手将茉莉抱在怀中，一手已经出现了一柄剑。
　　这剑是菲安娜给他的，剑名‘血月’，通身呈半透明的血红色，由不知名的材料制作，很轻，极锋利，以苏铭之力，剑尖可强行刺破超中阶法术。
　　自从发现了刺客，他便站在原地一动没动，在他的眼中，其他法师的身影都淡化了下去，成为了一些无意义地背景线条。
　　在光影转换间，两个刺客清晰无误地暴露在他的感知中。
　　阿甘迅速地将对手的信息回馈给了苏铭：“一个兽人，速度力量处于巅峰，非常强，另一个是人龙，她是卡莲娜！”
　　只要苏铭碰见过的人，阿甘都有全副的存档，以后无论如何掩饰身份都没用。
　　苏铭喉头一动，立刻发出了特殊的声波，试图触发控制锁，但卡莲娜的身形却没有任何停滞。
　　这结果不出苏铭的意料，他本就没想着这手段能对付红龙露娜比西亚。
　　只要卡莲娜回归她母亲的怀抱，那一切控制锁就成了虚妄。
　　冲到近前的时候，卡莲娜立刻将目标改为了苏铭怀中的茉莉，而那个兽人则继续向苏铭攻击。
　　两者配合地极好，几乎天衣无缝。在他们想来，苏铭想要活命，就必须放弃茉莉的性命。
　　但苏铭的举动却出乎了两个刺客的意料，他根本没去管卡莲娜的攻击，而是手中一动，长剑直刺向兽人。
　　这剑速度快到了极限，剑鸣声响起的时候，剑尖已经离兽人不足几厘米。
　　这兽人身手也非常了得，手上还戴着不知名的拳套，竟然能架住了苏铭的长剑，而不是被斩断。
　　两股极其狂暴的力量碰撞，爆发，空气中顿时出现肉眼可见的音波纹。
　　经过法术加固过的青白色地板‘咔擦咔擦’响着，裂开了几条大缝。
　　苏铭和兽人两人也都倒退了十几步。
　　在这边交锋时，卡莲娜的攻击也落到了茉莉身上，但她也终于知道苏铭所依仗的东西。
　　她手上的匕首竟然在离着茉莉还有一厘米的时候，被一层绿光给挡住了。
　　这绿光叫‘绿叶屏障’，由菲安娜给苏铭的符文石触发，相当牢固，可惜只有一颗。
　　“生命神术！”卡莲娜咬牙切齿地道，她立刻转而与兽人一起围攻苏铭。
　　这兽人的武技非常强悍，若再加上卡莲娜这人龙，已经对苏铭造成了威胁。
　　这一刻，苏铭对卡莲娜的杀心大炽，只要解决了她这个薄弱点，这兽人就不可能威胁到他的生命。
　　苏铭左手一震，用巧劲将浑身包裹着神术光芒的茉莉抛到了远处。
　　“快出城堡！”
　　苏铭也只来得及说出这几个字，就不得不面对兽人和人龙的围攻。
　　茉莉心中十分担忧，但她清楚地知道，此时她不能成为苏铭的拖累，所以她只是怔了一会，一咬牙，便快速向外跑去。
　　‘叮’又是一声极其刺耳的巨响，昏暗的大厅中火星四溅，苏铭和那强大的兽人再次各自退开几步。
　　面对这种武技巅峰强者的战斗，卡莲娜发现她竟然插不进手。
　　光是外围的汹涌力量就让她有一种惊涛骇浪的错觉，联手进攻是个笑话。
　　她绕到外围，躲在阴暗处，如毒蛇般，耐心等待这可怕的对手出现破绽。
　　大厅中，武器的撞击声连绵成一片，刺目的火星时不时地就会爆发，如闪电一样，将周围照的一亮。
　　两个人影在厅中若隐若现，极高速地移动着。
　　那个相对瘦小些的人影时刻都在向城堡外移动，而兽人则千方百计地要将他给拦住，但却仍然被对方向前突破着。
　　卡莲娜心中有些颤抖，这个人太可怕了，在法术上，他是大法师；在武技上，竟然能在兽人帝国数一数二的龙脉武士正面对抗，还占着微弱的上风！
　　只不到十秒钟，整个大厅就几乎成了一片废墟，桌椅尽碎，地面龟裂，满是碎石粉末。
　　再这么下去，等城外萨满神术的效果过去，再想要击杀恢复大法师力量的目标，就是妄想。
　　显然，兽人也非常清楚这一点，他猛然咆哮了一声，眼睛尽赤，身上浮现出满满地黑色龙鳞，置对方的攻击于不顾，直接用上了两败俱伤的打法。
　　苏铭只是要拖时间，怎么可能跟他拼命，他相信这世间没有任何萨满能将一个沉默数百个高阶法师的神术维持很久，最多也就是一会儿功夫。
　　他的脚步被兽人压了回去，连连退了几步，猛然听见身后利啸声响起，是弩矢，而且想都不用想，肯定是抹了毒的。
　　面对这种攻击，龙鳞法袍肯定无法将它完全防护下来。
　　身前，兽人的攻势也汹涌而至，奋力压制着苏铭的躲避空间。
　　生死瞬间，苏铭身体只是微微调整了几下，躲过了被弩矢指着的要害。
　　脑海中，阿甘迅速计算出了弩矢的击中点，构建起了毒素防御，十分干脆地将那几块肌肉给舍弃掉了。
　　‘当’的一声，是剑拳相碰的声音，其中还混合这几声劲矢入肉的轻微闷响。
　　卡莲娜心中一喜，这下算是完成了母亲的任务，她不用死了。
　　前方的兽人显然也看到了这结果，心神一松，攻势一缓，脚步微微顿了下来。
　　而苏铭的身体则被劲力带动着倒飞而出，仿佛一具尸体般向卡莲娜地方向撞过去。
　　卡莲娜伸出了手中的匕首，想着再给这人一下狠的，以报当日羞辱要挟之仇。
　　但她的匕首离着对方的身体还有几公分远时，这具‘尸体’竟活了过来。
　　最后一刻间，这条人龙，亚述的五公主，只看到一抹暗红色，随后，她的整个世界都成为了红色，红色慢慢变黑，漆黑，意识消失。
　　苏铭站在地上，也不去看身后刺客公主的惨状，他紧紧盯住对面的兽人武士，一手将背上插着的三根弩矢一根根拔了下来。
　　形势急转而下，大厅中除了从苏铭身上传来的几声令人毛骨悚然地肌肉撕扯声外，一片寂静。
　　兽人武士呆住了，他无法相信这个结果，那弩矢上的毒素，足够毒死一条未到传奇之境的巨龙，对方怎么可能没事？
　　他的目光在地上的卡莲娜和对手之间移动了下，随后嚎叫一声，胆气尽丧，脚步一转，直接向着城堡大门飞奔而去。
　　这兽人奔跑的速度飞快，快若奔马，狂暴地向城堡外冲出去。
　　城堡外，有几个力量微弱的法术砸到他身上，但除了炸起一些烟火外，没有收到任何实质性的攻击效果。
　　苏铭背后剧痛，但这巨痛没让他软弱，反而激起了他的凶性。
　　他冲到城堡边，口中唿哨了一声，流火一听这声音，猛然挣脱身边马童的拉扯，如重型红色坦克一般，向苏铭直接冲撞过来。
　　这个主人熟悉的声音，熟悉的气味，还有空气中淡淡的血腥气，彻底激发了这匹火焰战马心中的战意！
　　它，安逸了太久，急需要战斗释放心中如火山一般的激情。
　　苏铭翻跨上了马背，流火的强健后腿立刻狠狠蹬出，法术加固过的地面顿时就像埋了个高爆炸弹一样，‘嘭’的一声爆了，碎石飞溅。
　　火焰战马的身躯也陡然拉出了一条红线，直向兽人刺客飞射而去。
　　就算此时那萨满的神术效果还没消散，但苏铭凭借武技，也要将对手斩于马下！
　　事实证明，两条腿的，是永远跑不过四条腿的。
　　就算兽人武者先跑了十几秒，也跑出去了三四百米，但在他身后，很快就响起了狂野的马蹄声，如雷鸣！如骤雨！
　　流火迅速地拉近着两者的距离，前方的兽人胆气已丧，这时竟不敢反击，只顾一味地奔逃。
　　半分钟后，流火就追到了这兽人背后十米处。
　　到了这里，许是目标就在眼前，又或许是长久压抑后的爆发，这火焰战马血脉贲张，马鼻中狠狠地冲出两道白色的汽雾，速度竟又快了一大截，转瞬间就窜到了兽人身后。
　　苏铭身随马势，手中剑挥出，化作一道匹练般地红光向对方斩去，而对面这兽人也算了得，抬手格挡。
　　但这一下，两者的力量有了很大差距，这兽人浑身一震，同时，手臂上传来骨骼碎裂的声音。
　　一手被废，加上高速奔跑，一下子让他身体失去平衡，整个人飞了出去。
　　流火追随着苏铭的心意，紧跟着跃起，冲向了对方在半空中失去控制的身体。
　　也就在这时，在战斗一开始到现在，持续了一分钟之久，大地神术的气息暮然消失。
　　身在半空中的流火，‘轰’的一身，全身都裹上了高热火焰，腋下竟然出现了两张火焰翅膀，翼展足有十米。
　　既然神术消失，苏铭也不使剑了，手上一点黑芒指出，直接点向空中的兽人。
　　大陆上，没有任何肉体，能抵抗高阶法术的侵袭，就算他是强大的龙脉武士也不行！
　　兽人身上的黑色龙鳞直接被穿透，焚毁，整个人继续飞了一秒后，爆成了灰烬。
　　流火继续带着苏铭滑翔了一会儿，缓缓降落到了地上。
　　它的力量在平静生活中积累，此时厚积薄发，一下爆发出来，让它对火焰的控制能力，更上了一层楼。


第一百六十章 不羁的火焰
　　当苏铭骑着流火再次进入城堡内堡时，整个城堡已经基本恢复了正常。
　　早已等得心焦的茉莉跑上前，十分担忧地问道：“苏，你受伤了？”她刚才看到了苏铭背后的斑斑血迹。
　　苏铭翻下马背，笑着安慰道：“我没事，这不是我的血，是刺客的。”
　　在山坡上的时候，他就早已将法袍上的几个小洞给修复了。
　　这是顶级法袍固有的自愈功能，当初缇雅的法袍就有这个能力，他这件龙鳞法袍当然也有。
　　此时，大厅内卡莲娜的尸体，还有桌椅废墟已经被仆从们给清了出来。
　　而土系大法师达修则站在城堡的大门口，正在修复破损地一塌糊涂的青石地面。
　　在这位土系大法师手里，坑洼不平，但依旧坚硬的地面化作了软软的泥浆。
　　这如牛乳般的泥浆缓缓流动着，在这个过程中，它们变得更加均匀，其中的蕴含的微量气泡全被排了出去，而桌椅废墟的几许碎屑则全部浮在泥浆之上，无法对这光滑如镜的泥浆表面造成丝毫影响。
　　这个纯化过程持续了十分多钟，达修这才抬起手，缓缓拂过身前的空气，土黄色的光芒随之出现，均匀洒落下去，铺满了这片泥浆面。
　　整个大厅地面再次凝固，其颜色呈淡青色，表面非常平整，且温润细腻如玉。
　　这依然是‘化泥为石’的法术，但在土系大法师使用起来，效果倍增，比以前的地面坚固了近一倍。
　　做完这一切，达修才转过身，对着身侧的苏铭笑道：“没想到梅林阁下不仅火系法术使得出神入化，连武技也是登峰造极啊，真是让人佩服。”
　　“小技罢了，我练着强身的。”苏铭笑了笑，没把这话当回事。顿了顿，他又说道：“找到那个萨满了吗？”
　　提起这个，达修正容道：“已经有十几个法师出去找了，应该很快就会有结果。使用这等神术，那个萨满想必也活不了。”
　　大陆上，就算萨满先知亲来，也不可能毫发无伤地禁锢数百位高阶法师达一分钟之久，而且其中甚至有着许多大法师存在。
　　任何一个先知，必然是元气大伤，并且十有八九会付出生命代价。
　　苏铭点了点头，走到了卡莲娜身旁，这位红龙公主的脖子气管被高速掠过的剑尖彻底划断。
　　但到了此时，竟然还没死透。
　　她的胸口仍有微弱起伏，喉咙上的创口也只剩下了一条红线，大部分已经愈合了。
　　苏铭伸手翻开了她的眼睛，却见里面瞳孔扩张，对光刺激毫无反应，已经完全散乱了。
　　这就是说，这幼龙的身体因为巨大的生机，又或者是在龙血精华的作用下还保持着苟延残喘的生命力，但意识已经消散了，和植物人类似。
　　周围有几个法师也围了过来，许多人一眼就认出了这具躯体的原形。
　　“竟然是晶红幼龙！”有人轻呼一声，口气里竟然透着十分的羡慕。
　　这幼龙躯体是非常难得的炼金材料，尤其是对火系法师来说，只要把龙血精华提取出来，绝对能炼制强大的火系法器。
　　而且，这幼龙虽还未成熟，但身上的法袍就已经非常不错了，这里的许多高阶法师穿的都还没这好。
　　一个玫瑰公国的高阶法师认出了这刺客的身份，沉声道：“她是亚述的五公主卡莲娜！”
　　一听到这个身份，众法师的心中都是一震，有愤怒的，有惊讶的，也有退缩害怕的，但他们看着苏铭的眼中，都带上了同情。
　　这幼龙的生母不好惹啊……
　　他们却不清楚，苏铭早就上了露娜比西亚的黑名单。
　　威尔侯爵家的大法师达修，他走上前道：“梅林阁下，不如将这幼龙躯体交给我吧，作为交换，我可以拿出一件高阶法袍，还有价值十五万金币的高阶施法材料。”
　　别人怕红龙，他可不怕，他的家族领地就在王都圣普罗不远，再加上家族的法师城中，高阶法师塔林立，就算传奇强者强攻进来，坚持个把小时完全不是问题。
　　这么长时间，足够火焰贤者赶过来一同对抗晶红巨龙了。甚至有可能将这红龙永远地留下来！
　　他借此来表明一个态度，表示愿意同苏铭一同承担风险，等于是向苏铭示好了。
　　但他话音刚落，一旁杜克家族的米兰达大法师就出声了：“我可以开出更高的价格，除了达修法师说的外，再给出一千克铱金！”
　　铱金这东西，是无法计量具体价格的，但若真要估价，一千克大概值八万金币。
　　和狄罗特一样，米兰达同样是个水系大法师，她一副贵妇人打扮，看起来年不过五十，还留有几分年轻时候的风韵，她的精神力强度也是深不可测，和狄罗特，达修在伯仲之间。
　　作为一个女子，能做到这个程度，非常不容易。
　　听到米兰达给出的条件，达修动了动嘴，却终于还是没说话。
　　铱金这东西太稀有，威尔家族虽然也有，但不过五千克，就这么给出去五分之一，太让人心疼了。
　　正当苏铭考虑是否交换时，他感到有火元素波动迅速向这边接近，这波动不是别人，正是普罗斯。
　　几秒之后，城堡外的广场上红光微闪，多了一人，正是火焰贤者。
　　他环视了下周围，见人人脸上都有凝重之色，而地上还多了具女人尸体，这奇怪的状况让他不禁问道：“我错过了什么好戏吗？”
　　“有人刺杀，目标是我，这就是刺客。”苏铭指了指卡莲娜的尸体。
　　正说着，外出寻找萨满的法师们也回来了，带回来了具一句干瘦的，面容扭曲的老兽人尸体。
　　这老兽人虽然死了，但手上仍然紧紧握着萨满手杖，掰都掰不开。
　　看到这手杖上的花纹，普罗斯走上前，手中火光一闪，这老兽人的手臂立刻被蒸发了，他将手杖拿在了手中，翻来覆去，仔细地看着。
　　一会之后，他凝重地道：“这家伙是个大萨满，同时还是末日先知卡珊德拉的弟子。”
　　他将杖底的一处花纹指了出来：“在兽人帝国中，这眼睛状花纹被称为‘末日之眼’，是末日先知专用的纹路。”
　　说完，普罗斯又走到地上卡莲娜的尸体旁，看了看她的脸，转头对苏铭道：“刚才引我出去的，就是她的母亲。”
　　红龙露娜比西亚在对方攻击开始准备就绪的时候放出了气息，引出了普罗斯，又不惜牺牲一个大萨满来实施这个刺杀计划，若不是苏铭对身体有着完美控制，说不定就得饮恨了。
　　他拍了拍苏铭的肩膀，说道：“你没事就好。至于这条幼龙，就交给我吧。当然，我也不会占你便宜。”
　　说着，他拿出一张法令，法令上盖有王族的火凤凰纹章。
　　他将这法令交给苏铭，同时大声宣布道：“从今日起，梅林・苏・霍尔大法师就将是暴风王国的伯爵，这片土地将成为他的世袭领地，受王国承认和保护。”
　　世袭伯爵？对普通人来说，是难得的荣誉，但对苏铭来说，不过是个虚名。
　　普罗斯显然也知道这点，他又拿出了一个空间戒指交给了苏铭，同时呵呵笑道：“年轻人不要急，这里面才是真正的交换物，不会让你吃亏的。”
　　就算这刺客公主的身份再高贵，容貌再美丽，此时也不过是一个交换的商品罢了。
　　苏铭收起戒指，交出了这战利品，伸手示意普罗斯随意。
　　这火焰贤者嘿嘿一笑，空气中的红光一闪，出现一双火焰之手，将卡莲娜的身躯抬了起来，移动到他身边。
　　“我在此地的事情已了，就先回去了。”说着，普罗斯环视全场，高声宣布道：“从现在起，绯月公主将代表暴风王室，也代表我，在此地商议秘银矿脉的分配问题！”
　　之所以有如此多的法师会卖苏铭的面子来参加这婚礼，一半是冲着少年大法师的名头，另一半，却还是为了这秘银矿脉！
　　这一次，玫瑰公国的冰霜贤者没来，普罗斯也就不需要亲自坐镇在此了，有个代表足够了。
　　对这些俗世，他实在没多大兴趣，他现在的关注焦点，全在身边的这幼龙上。
　　这条晶红幼龙，说不定就能帮他实现多年的梦想。
　　等绯月公主从众法师身后挤到他前面，普罗斯伸手抚了抚她的头发，嘱咐道：“到时候可别露怯，给暴风王室丢脸。”
　　他又转头对苏铭道：“那这六公主，就劳烦你多多照顾了。”
　　“我会的。”苏铭应了下来。
　　他有些明白了这位火焰贤者的用意，不过他对这一位王国公主兴趣不大，最好的办法自然就是敬而远之，至于照顾，城堡中仆从众多，自有人代劳。
　　普罗斯又看了眼身边的卡莲娜，脸上露出了不明意味的笑容，随后他便不再停留，飞离了城堡。
　　一直目送这位传奇强者离去，苏铭在转回身时，目光无意间划过了米兰达的脸庞。
　　他惊讶地发现，这位杜克家族的女大法师竟痴痴地看着普罗斯离去的方向，脸上有些红晕，眸光点点，似乎带着一丝幽怨。
　　这让苏铭哑然失笑。
　　传闻中，暴风的火焰贤者风流不羁。现在看来，这‘不羁’两个字的描述，真是异常精确啊。


第一百六十一章 暴风的公主
　　虽然有了刺客的插曲，但侥幸没有出现什么伤亡，所以苏铭的婚礼也就算过去了。
　　接下来的事，才是让如此多法师聚集于此的最主要原因：秘银矿脉的分配！
　　大陆上，秘银是名符其实的法师金属，它是轻金属，硬度也不大，用来做刀剑武器是不成的。
　　但对法师来说，这散发着星芒的金属是力量的源泉之一，有了它，就能炼制许多强大的法器，所以不可不争。
　　法师是最讲效率的一群人，只一会儿工夫，城堡大厅就被重新布置过了，原本的婚礼殿堂成了争夺利益的谈判战场。
　　数百位强大法师围坐成好几圈，越往中间的法师，也越强大。
　　坐在最中央一圈的有六人，其中五个是包括苏铭在内的巅峰大法师，还有一个却是例外，她是绯月公主，代表着暴风王室。
　　这位王国六公主坐在苏铭旁边，躲在他的威严笼罩之下，以抵抗场中几乎所有法师带给她的巨大精神压力。
　　来参加婚礼的法师自动分成了两派，一派是玫瑰公国的，一派是暴风王国的。
　　现在看来，至少在大法师层面上，暴风王国占优，因为多了一个苏铭。
　　但这点优势很快就被抹掉了，苏铭作为这片领地的主人，此次会议的东道主，他第一个宣布了自己的立场。
　　他站起身，目光环视整个会场，高声道：“我很荣幸，我的领地上有一个储量丰富的秘银矿脉。这个秘银矿脉蕴藏这巨大的力量，足以让整个人族受益。所以，我放弃这个矿场的所有权，并将一直保持中立，这个矿脉的一切将与我无关。”
　　这就代表苏铭放弃从矿脉里得到任何秘银，这话一出，全场哗然！
　　大法师达修急忙劝道：“梅林阁下，你作为此地的领主，又是世袭伯爵，理当得到属于你的那部分秘银。”
　　他的话音刚落，坐在对面玫瑰公国的大法师立即出言反驳：“既然梅林阁下愿意放弃，那我们就该尊重他的选择！”
　　暴风少了一位强有力的人物，这种状况，他喜闻乐见。
　　达修眼睛一眯，看着这大法师道：“这是我们暴风王国的事，阁下越界了吧？”
　　“这里只有法师，没有国家！若你执着于此，那就应该直接开战，而不是在这里谈判！”他丝毫不惧达修的威慑。
　　只短短几句，两者之间的火药味就浓了起来，大有大打出手的迹象。
　　苏铭已经老神在在地坐回了座位，见到这火爆状况，伸出双手向下压了压，沉声道：“我已经做出了决定，两位不必再争了。”
　　这个秘银矿脉储量虽然丰富，但这么多势力，这么多法师分下来，轮到他这个孤家寡人的那份，肯定不多了。
　　因为这么点东西和这些人争得脸红脖子粗，甚至是当暴风王国的马前卒，那非常不合算，不如就此放弃，省的自己深陷利益漩涡中不可自拔。
　　至于秘银，缇雅曾告诉过苏铭，食金B已经存了好多，等这事完了，就该找它换去了。
　　他懒懒地躺在座位上，微微低着头，竟打起了盹，将自己当做了彻底的旁观者。
　　正好借此机会，他也好修复身体的创伤，卡莲娜发射的那三支弩矢太阴毒了，不仅抹了毒，箭头还有倒刺，拉出来的时候，造成了撕裂伤，即使苏铭有阿甘辅助，要修复好也需要一定时间。
　　就算修好了，他也总是有事干的，阿甘可不会闲下来。
　　朦朦胧胧间，他听见身边有个少女也站起身，用着轻柔的声音表达着自己的意见。
　　苏铭微微一笑，挺坚强的一位王国公主。
　　虽然普罗斯走前说明这公主就代表了他，同时也代表暴风王室，但代表不是本人，在场的高阶法师，可没人会将这名一个乳臭未干的小丫头放在眼里。
　　在这么一群强大法师的围绕下，绯月公主每说一句话，都是一个巨大的挑战。
　　她额头上的汗涔涔而下，沾湿了鬓角，模糊了眼睛，但当她刚刚说出暴风王室需要得到的份额时，不仅玫瑰公国，就是暴风王国的法师也提出了异议。
　　米兰达倒还好，只是眉头皱了一下，没有说话。
　　但达修却直接质问道：“三成半？你确定不是开玩笑吗？”
　　暴风王室一家就占这么多，而现在最可能的分配方案是两国对半分秘银矿脉的产出。
　　若真如此，那他威尔家族，杜克家族的份额在什么地方？
　　火焰贤者本人不在这里，达修可不会怕一个劳什子公主，就算亨利国王在这，他照样不给面子。
　　更关键的是，他知道，火焰贤者普罗斯肯定不会管这类闲事。
　　这位大法师说话时，眼中如有电芒闪动，一股巨大的威压向对面的小女孩压过去。
　　在绯月公主眼中，对方就像是一头人形巨龙。
　　她的脑海一片空白，身体直往后缩，结结巴巴地道：“这……这是我……”
　　达修手一挥，讥讽地道：“是你父亲的说的吧？你先回去问清楚了，再过来。小孩子可不要乱讲话。”
　　绯月公主的身后，同样坐着许多从属于暴风王室的法师，甚至有几个大法师。
　　但这些法师和巅峰大法师之间，差距很大，同时，他们都是孤家寡人，不像达修，是一个大贵族的主人，家大业大，底蕴深厚。
　　同时，他们也觉得火焰贤者让一个公主代表他们，非常不靠谱，所以面对达修的诘问，一个个都不吭声。
　　因为他们没底气这么做。
　　绯月公主嘴巴瘪了瘪，眼角有水珠流了下来，不知道是泪水还是汗水。
　　“看吧，我就问了几句，你就哭鼻子，还是回去找你姆妈吧。”
　　他这话一出，全场的法师都笑了起来，有些是善意地，但更多地却是不屑的。
　　达修准备直接将这公主给逼出会场，将暴风王室的事先缓缓，等这边订立了盟约后，再回去和国王谈。
　　如此，他们两家大贵族就能占了先手，获得更多利益的机会就要大得多。
　　“我没哭！”绯月倔强劲头冒了上来，使劲瞪了回去。
　　达修眉头一皱，眼一眯，眼眸深处甚至冒出了微微的金黄色光芒，准备直接将这小女孩吓晕过去了事。
　　但一个低沉的声音响了起来，却是一直在打瞌睡的苏铭。
　　“好了，达修阁下，到此为止吧。”
　　“你不是宣布中立吗？”达修转向苏铭，质问道。
　　苏铭老神在在，眼无波澜，平静地道：“在秘银矿上我当然中立，但我现在是在履行对普罗斯贤者的承诺。”
　　说起火焰贤者，达修瞬间收起了锋芒，一声不吭地坐回了自己位置。
　　这个时候，他脸上已经一片平静，仿佛刚才的事从未发生过。
　　“公主殿下，你继续吧。”说完后，苏铭便继续假寐。
　　绯月公主咽了口口水，擦了擦额头上的汗，吞吞吐吐开始发言。
　　这一回，周围的大法师都明白了苏铭的态度，没有继续找茬，只是安静地听她说完。
　　很快，两边的代表人物都将自己的预期要求说了出来，在此基础上，开始进一步地交流协商。
　　这个过程冗长而繁琐，涉及到千丝万缕地利益交换，不是一时半会就能理清楚的。
　　整个谈判协商过程持续了半个多月，这是法师们追求效率的结果。
　　要是让王国外交使者来谈，光扯皮就能扯上一年半载，那什么事都别想干了。
　　半个月中，苏铭每天都会准时地坐在他的座位上，充当一个沉默的木桩。
　　但没有谁会真把他当成木桩，因为每当绯月公主面对苛刻的诘难和质问时，这‘木桩’总会发出声音，阻止进一步的逼迫。
　　半个月过去了，会议成功结束，绯月也长松了口气，她成功地为王室争取到了两成半的份额。
　　这是一个不错的成绩，离着两成的底限还高了些，回去能和父王交代了。
　　这半个月，是她十四年的生命中最难熬，但同时也是最充实的时间。
　　她学到的东西比她之前的岁月总共加起来的都要多。
　　简单地说，她彻底成长了。
　　她的目光中充满自信，小小年纪就开始显现出了一种真正高贵雍容的神态，这非常难得。
　　在场的这些强大的法师们也都记住了暴风王室有这么一位年幼但坚强的公主。
　　在半个月的时间里，看着她的目光中，不再是纯然的不屑了。
　　他们都知道，这小家伙虽然小，但却是个难缠的对手，可以被击退，但极难被击败。
　　苏铭在会场中睡了半个月，等到结束了，他也准时清醒了过来。
　　身边，绯月认真地看着他，感激地道：“非常感谢您的照顾，梅林大法师。”
　　苏铭不在意地道：“我只是完成贤者的托付。更重要的是，你自己若是退缩了，我也懒的帮忙。”
　　“我回去，一定要让父王将你升成侯爵！”
　　“随便，亲王更加好。”苏铭开玩笑地道，他对这个完全不敢兴趣。
　　“亲王不行，那必须是王子，或者是……是公主的丈夫才能就封。”说到最后，绯月的脸色有些发红。
　　“那就算了。”苏铭对她摇了摇手，离开了会场。


第一百六十二章 海量的秘银
　　心满意足的法师们的陆续离开了野火城，这个小城数百年来难得经历一次的喧嚣也随之散去，再次恢复了宁静。
　　夜了，城堡中，新婚燕尔的城主夫妻在仆从的目送下进入了豪华宽敞的卧房休息。
　　一般情况下，年轻男女共处一室，某些事是注定会发生的。
　　事实上，在过去的半个月中，每天晚上都会有一场疯狂。第二天，等迟迟起床的城主夫人起床后，女仆们就必须趁着这空档，迅速将卧房中的床单被套都换上新的。
　　不过今夜有些特殊，苏铭进入卧房后，没有如往常一般同茉莉滚床单，而是拿出夜行衣，将自己包裹的严严实实。
　　随后他又拿出菲安娜给他的‘冬藏术’符文石，触发后，整个人便被玄奥的气息包裹住，将他与周围环境融为了一体。
　　站在他附近的茉莉，只要一闭上眼，就根本感觉不到近在咫尺的地方还站着一个人。
　　茉莉走上前，仔细将苏铭头上戴的有些歪斜的面罩拉整齐，嘱咐道：“一路小心。”
　　食金B的事，她也是知道的。
　　“我会的。”苏铭给了茉莉一个拥抱，然后便趁着夜色的掩护，从窗口中悄悄潜了出去。
　　自从苏铭回到野火城后，城中除了那个初阶法师胡佛外，其他的强大法师便全都撤走了。
　　除了一个人，那就是高阶法师洛尔尼，他还忠实地驻守在秘银矿脉边上，保护整个矿场不受破坏。
　　这位高阶法师之所以如此卖力，正是为了完成他的梦想，在玫瑰之都树立起一座属于他的法师塔。
　　苏铭不想惹上不必要地麻烦，所以他远远地绕开秘银矿脉，迅速向西面的雷霆山脉奔去。
　　由于是在平原上，这山脉看起来似乎挺近，或许还不足十公路，但真跑起来，却花了苏铭近一个半小时，足足跑了四十多公里才到山脚下。
　　夜色中，前方的树林显得阴森森的，林木上空还飘着几许雾气，若是普通人，不要说夜里，就是大白天也不敢接近这边。
　　苏铭并不知道食金B的具体藏身之所，他只能按着从缇雅那学来的几句简单兽语，东一声，西一句地喊了半天，愣是没得到半点回应。
　　看来他对这兽语掌握地不到家，苏铭也没有继续试下去，他想了想，从空间戒指里拿出精金矿石，每隔上数百米便扔下一小块，扔了近半吨后，便耐心等待着。
　　山脚下，林风呼啸，将精金矿所特有的金属腥气远远低传了出去。
　　时间缓缓流逝，半个多小时后，苏铭耳朵一动，听到了几声极其细微的声音。
　　这声音他很熟悉，只有食金B啃噬精金矿石时才会发出来。
　　他再次发出了几声似是而非的兽语，声音远远了出去，那咀嚼声顿时止住，接着便是一连窜急促的脚步声。
　　但让苏铭失望地是，这脚步声不是向这边跑来，而是远远逃走了。
　　这是怎么回事？这不应该啊，以那头食金B的灵性，不应该在这短短地时间内就把他给忘了啊。
　　苏铭跑到了刚才的声音发源地，仔细观察着，果然见地上留有一些碎石头渣子，这是精金矿的残渣，但里面包裹的精金全没了。
　　正当他疑惑的时候，森林中再次传来OO@@地脚步声，这脚步声很杂，很多。
　　苏明侧耳倾听，惊喜地从中分辨出了他所熟悉地的脚步频率。
　　只一会儿，他身前茂密地林中灌木中便窜出了一头幽蓝色的小家伙。
　　它一出来，便围着苏铭直打转，期间还时不时用身体蹭着他的裤脚，状极亲热。
　　此时的它看起来瘦了许多，但从它的神态，还有眼神中的灵光可以看出来，这正是一年前的那头食金B。
　　苏铭拿出了几大块精金矿，放在它跟前，这小家伙用尖尖地鼻尖嗅了嗅，却没有立刻开吃，而是转头对着身后的灌木发出了几声轻嘶。
　　灌木丛一阵抖动，随后便又窜出了五只食金B，个头都要小上一大圈，只有出生不到一个月的猪崽那么大。
　　它们一出来，直接就围上了地上的精金矿，挤来挤去，争先恐后地啃食起来。
　　而这食金B却坐在一旁，静静地看着这群小家伙，眼神温和，状极安详，与一位母亲的神态非常类似。
　　不用说，这五只小家伙应该是它的幼崽了。
　　博物志略中有言，食金B是土系元素生物，无性别区分，只要某一食金B在一段时间内获得充沛地食物，积累了足够的能量后，就能直接进行繁衍。
　　一年前，这小家伙啃掉了几十吨的精金矿石，身子都涨大了好几圈，想来是达到了繁衍条件。
　　见地上一堆小家伙吃的欢快，苏铭也不吝啬，又拿出了几吨精金矿石放在地上。
　　这一回，旁边的那位母亲不再干看着了，也加入了进食行列。它的进食动作可要犀利多了，爪子一刨，石渣纷飞，一大块的矿石纷纷解体。
　　随后它的长舌头便在碎渣上卷来卷去，一下就将散落下来的精金颗粒给舔了个干净。
　　这么多精金矿，只半小时，就被它和五头幼崽吃了个精光。
　　用餐完毕，食金B对着苏铭嘶叫了几声，头往密林方向一摆，意思很明确，跟它走。
　　随后，它便率先窜进了森林，苏铭也跟了上去。
　　一人六兽一直向森林中行进了十几里地，到了一处隐秘地山壁处，食金B窜来窜去，来到了一个极其隐蔽地角落里。
　　这里有一个天然地山洞，洞口不足半人高，洞口长着的茂密植物，完全将洞口给掩盖了。
　　食金B对苏铭极其信任，毫无戒心地将他带到了自己的巢穴旁，对他嘶叫几声，示意他等着，它自己则带着幼崽们钻进了洞口。
　　十几秒后，它又钻出了洞口，口中衔着一大块纯秘银，它身后的五头幼崽口中叼着这金属，只是小块些。
　　六头幽蓝色的身影在山洞里循环往复地奔走，一直到山洞边上堆起了一座闪动着灿烂银芒的小山才停了下来。
　　按苏铭的估计，这座‘小山’大概有近十吨的秘银，可真够多的。
　　幸好苏铭早有准备，他空间戒指中的精金矿有上千吨，还有许多纯精金锭，按等体积置换的原则，绰绰有余了。
　　在食金B期盼的目光中，苏铭不负它所望，将大堆的精金矿堆在它身边，一直堆到它满意为止。
　　就算如此，苏铭也只倒出了不到一半精金矿。
　　见到如此多的美味，食金B再不管身边的苏铭和那堆味同嚼蜡的秘银，将精金矿给叼进山洞里储存了起来，忙地不亦乐乎。
　　苏铭心情愉快地将秘银给收了起来，如此多的珍稀金属，他终于可以做一些以前想都不敢想的事了，打造一些功能强大的法器了。
　　大陆上，为了节省材料，许多法器都是微型的，如戒指，如坠饰，又如法术水晶，但也有那么几个大土豪，拥有极庞大的法器。
　　比如肖家族的元素战舰，就是其中之一。
　　但在大陆上还有那么几艘元素战舰，它们的领域不是水面，而是天空！
　　这些天空战舰上，有庞大的元素池，固化了许多大规模的法术，速度能超越大法师极限，其作用相当于一座功能强大的，可自由移动的高阶法师塔！
　　这已经是战略级别的武器了。
　　当然，这战舰造价昂贵地不可想象，每一艘这样的天空战舰，都是以倾国之力建造，即使是肖家族这种大贵族都不可能拥有。
　　暴风王室有一艘，叫‘天启之舟’，玫瑰大公也有，名‘天空巨龙’。
　　亚述当然也有这东西，而且它作为一个大帝国，自然不含糊，它的那一艘叫‘造物奇迹’，是三艘天空战舰中最完美，最强大的。
　　这些强大的法器，是一个国家除了贤者之外的另一个立国之本。若上面坐镇几位大法师，甚至可以在短时间内对抗传奇强者。
　　之所以声名不显，那是因为贤者的光芒实在太过耀眼，将这些天空战舰给遮掩了下去。
　　当然，以苏铭掌握的资源，离这个目标还有些远，不过他自有打算。
　　庞大的，功能完善的天空战舰自然没办法打造，但弄个小的，在某方面功能十分突出的飞行法器，还是可以的嘛。
　　其他不说，只要能飞地够快，用来当做最终的保命手段，那就非常不错。
　　以苏铭所知道的材料的优秀性质，要做到这点，虽然难，但并不是无法实现。
　　就在苏铭思考的当儿，食金B一家已经将精金全给搬到了山洞里。
　　这比它们将秘银搬出来花的时间可要短多了。
　　那些幼崽们有了吃的，便再也不愿走出山洞，直接窝在精金矿石堆里睡了。
　　食金B走出洞口，和苏铭告别，同时将一小捧的铱金颗粒推给了苏铭，大概二十多粒‘黄豆’。
　　对它老说，这些都是废物，但却是苏铭的珍宝。显然，这小家伙也知道了这点。
　　它的爪子按在铱金颗粒上，歪着头看着苏铭，意图很明显，不能白拿了，还得拿东西换！
　　苏铭试探着拿出精金矿石，对方摇了摇头，拿爪子在地上画了个长方形，清楚地表明了它的意思，要纯的精金锭！
　　苏铭拿出了一块，它摇头。两块？还是摇头，讨价还价了半天，最终以十块精金锭成交。对此，双方都很满意。
　　这一趟，苏铭满载而归。


第一百六十三章 不弃不离
　　从雷霆山脉满载而归的苏铭并没有急着回到法师塔，而是依旧在城堡中，与茉莉共渡新婚蜜月。
　　同时，他也要对野火城进行一些布置，尤其是城中那座由高阶法师迪拉特留下来的临时法师塔。
　　这座法师塔虽然临时建造的，但功能不错，勉强到了中阶的程度。
　　苏铭花了些时间，将这法师塔完善了一番，用来给茉莉使用。
　　作为上代男爵的独女，茉莉继承老男爵的遗志守护野火城。她不准备回到苏铭的法师塔去，而是要在这城中扎根。
　　更重要的是，在苏铭的塔里，她忍不住就会将心思挂到丈夫身上，这种状态，根本不可能在法师领域中取得进步。
　　对这想法，苏铭自然是赞同的，他的法师塔离野火城也就一百多公里。
　　对一个大法师来说，这点距离根本不是问题，以苏铭的速度，不过几分钟就能飞个来回。
　　况且，野火城外还有法师洛尔尼坐镇，他可是强大的高阶上位法师，若野火城真发生了什么事，他自然不会坐视。
　　一切准备就绪后，已经是一个月后，苏铭骑上流火，准备出发。
　　流火是一匹不甘于寂寞的战马！呆在野火城，根本就是虚耗生命，所以苏铭要带它走。
　　临行前，茉莉忽然喊住了马上的苏铭，扭捏了半晌，用一种奇怪的语气道：“能不能把爱尔雅也带过来，我一个人不习惯。”
　　苏铭望了眼满脸通红，眼神闪烁地茉莉，念头微转，便已经明了了她的意思。
　　女人啊，纵使在他面前再温柔如水，依然有着自己的小算盘。
　　茉莉不是不习惯，而是怕自己和爱尔雅孤男寡女地呆在法师塔中日久生情吧。
　　她这是在吃飞醋呢。
　　苏铭呵呵一笑，点头应了下来。
　　城堡前的广场上，流火感觉到了主人的意志，脚上‘呼’的一声冒出了明亮的白色火焰，随后便开始快速向前冲锋。
　　转瞬间，流火便越过近百米距离，速度也提到了五十米每秒的可怕地步，这几乎是陆地生物奔跑的极限。
　　随后，它便猛地向空中跃去，到了最高点时，一双火焰翅膀伸展出来，猛力扇动几下，便已稳稳地向前飞去。
　　这是这一个月来，流火的练习成果，它已经完全掌握了这火焰翅膀的应用，在天空中的飞行速度，能达到五百千米每小时，真正的速度飞快。
　　但这对苏铭来说，还是太慢了，已经追不上他的使用需求。
　　飞了十几分钟后，流火便载着苏铭到了目的地，它在空中盘旋了一圈，将速度降了下来，稳稳地落在塔前的草地上。
　　苏铭翻身下马，并将流火身上的所有束缚都解了下来。
　　随后，他一手轻轻捋着它的鬃毛，另一手用冰晶凝出了一根针管，将一滴液体注入到了它的体内。
　　他动作极快，快到流火根本没有反应，只是觉得身上微微刺痒，被刺的部位肌肉微微震颤了下。
　　这液体是一滴进化药剂，是阿甘根据流火的遗传因子编写开发的，能在潜移默化中让这匹火焰战马变得更加完美。
　　但具体能进化到什么程度，就看流火以后的机缘了。
　　整个迪蒙特荒野都已经不适合这匹脾气暴烈的战马，它需要更宽广的空间。
　　它的父亲火焰独角兽居住的雷霆山脉，才是它今后的舞台。
　　苏铭拍了拍流火的背，指了指森林的方向，轻声道：“去吧。”
　　流火明白了苏铭的意思，它扭过头，用那双充满灵性的火红色眸子注视着苏铭，眼中满是疑问，在这眼睛深处，藏着一种对自由的渴望。
　　它能感受到这片神秘大森林对它的召唤。
　　纯血马是平原食草动物，但它不是！
　　它有利齿，有强健的身体，甚至在额头上，已经隆起了一个深红色，半透明的骨突，骨突上布满了玄秘的火焰纹路。
　　在将来不长的时间里，这骨突将会形成尖利地独角，可以助它施展更加犀利的火系法术。
　　面对这马儿的疑问，苏铭没有说话，只是点了点头，宣布了它的自由。
　　这马曾帮了他很多忙，也为他出生入死过，这自由，是它应得的。
　　流火的眼睛完全亮了起来，它抬起前蹄，欢快地长嘶一声，开始了冲向自由的奔跑，它的速度越来越快，最后直冲上了蔚蓝色的天空。
　　眼望着流火的身影消失，苏铭这才转身，走进了他的法师塔。
　　进塔后，苏铭找到了爱尔雅，她正在炼金室里，静心屏气地绘制一张卷轴。
　　苏铭没有打扰她，而是站在一边耐心地等着。
　　一个小时后，爱尔雅完成了最后一笔，一举将一张‘石化术’卷轴绘制成功。
　　她擦了擦额头上的汗，眼中满是喜悦，这石化术是她掌握的第一个法术。
　　这张是她绘制成功的第十个卷轴，随着绘制经验的增多，她对此法术也越来越熟练，成功率也达到了百分之九十，已经可以算是彻底掌握了这个法术。
　　一个人欣赏了会儿成果，爱尔雅抬起头，看见了站在不远处地苏铭。
　　她脸上的笑容立刻收敛了，整个人变得很是拘谨。
　　随着她对法术越来越了解，也越发地感觉到了这座法师塔的不凡，以及眼前这个火焰大法师的可怕。
　　大法师什么都不做，只靠一双眼睛，凭借强横的精神力，就能让她这个最低阶的法师死上千百回。
　　苏铭微笑道：“怎么了，难道我会吃人吗？”
　　“不……不会。”爱尔雅心里紧张，手有些不知道往哪放。
　　面对这少女的惊慌失措，苏铭也不打算逗弄她了，直接说出了来找她的目的：“从今以后，你将不在这里学习法术……”
　　苏铭的话还没说完，就看到对面爱尔雅眼里涌出了大颗大颗的眼泪。
　　这少女误会了苏铭的意思，以外苏铭要赶她走了。她只感觉心中一股悲伤直冲上来，但却没有任何反驳，她无声地接受了这一事实。
　　能在这里学习近一年的法术，她也应该满足了。
　　“我会带你到野火城，在那里继续学习。你知道，茉莉她需要个伴。”苏铭说出了后半句话。
　　说着，他递过去一张布巾，温声道：“擦擦脸上的泪吧。只要你肯学，我就会一直支持你走下去，这一点，你无须怀疑。”
　　爱尔雅接过洁白的布巾，擦干净脸上的泪珠，既感难为情，又十分感激地道：“谢谢您，塞尔瓦先生。”
　　她知道苏铭不叫塞尔瓦，但在这一刻，她看到的就是那个船上向她伸出援手的那个陌生男子。
　　“去把你的东西收拾一下，我们马上就出发。”苏铭催促了声。
　　“哦，好。”
　　爱尔雅应了声，急匆匆地跑出了炼金室。
　　在越过苏铭身侧时，时间仿佛变得缓慢了下来，她的眼角余光留恋地看着这个男子的侧脸轮廓，心中怅然若失。
　　时光飞逝，当她还在为一个小小的初阶法术感到喜悦时，对方却已经越走越远，登上了真正的云巅。
　　这身影明明近在咫尺，却遥不可及。
　　她收回了目光，将这份感情小心地珍藏起来，埋到了心底。
　　爱尔雅的东西不多，除了一些衣物外，就是一些她来到这里制作的法术卷轴，对这些花费了她无数心血的成果，她视若珍宝。
　　苏铭接过她的包裹，塞到了空间戒指里，随后便来到法师塔外，施放了法术龙躯，将爱尔雅的身躯轻轻抓在龙爪里面。
　　淡淡的红光将这巨大的龙躯包裹了起来，这可以保护着两人不受高速下劲风侵袭。
　　龙翼猛地一振，这偌大的躯体便化为晶红流光，在空中拉出一条长长的红线。
　　在爱尔雅眼中，原本清晰地天地变得一阵模糊，时间的流逝似乎也快了起来，似乎只过了一瞬间，等外面再次变得清晰时，野火城已经遥遥在望。
　　在自己的城市中，苏铭也没有顾忌，直接以龙躯飞到了茉莉所在的法师塔上。
　　茉莉已经在法师塔中等候许久，见到苏铭两人，立刻就迎了上来。
　　她虽然对这位黑发少女有些提防，但近一年时间里，两人共同学习法术，朝夕相处，也形成了深厚的友谊。
　　而在爱尔雅眼中，几个月不见，茉莉身上原本还有些青涩气息已经完全褪去，肌肤白中透红，散发着惊人的丽光；走动时，纤腰款款摇动，整一个风姿俏然的成熟少妇。
　　看了会，她移回目光，看向眼前的地面，眼神有些黯然。
　　茉莉恍若未觉，她走上前，亲热地拉着爱尔雅的手道：“看到你真高兴。来，我已经将你的房间布置好了。”
　　说着，茉莉便拉着她的手，带着她走进了位于法师塔三层的一间宽敞房间，而苏铭则跟在最后面。
　　等到了房中，当着茉莉的面，苏铭将爱尔雅的物品一一拿了出来。
　　那十几个卷轴也摆在桌子上，虽然摆放齐整，但这么放着总不是个事。
　　茉莉看着苏铭，对方望了回来，眼波微闪间，无声地交流已经完成。
　　一个法师，不能没有空间戒指，这是放置法术材料必须之物。
　　苏铭可以私下里给爱尔雅，但他不会这么做，因为那么做肯定会让茉莉伤心，引来无端的猜疑，这对谁都没好处。
　　茉莉是个聪慧的女子，她感受到了苏铭的心意，心中暖暖的，满溢着爱意。
　　她笑望着苏铭，伸出了手掌，调侃道：“我的大法师，你太吝啬了吧，拿来！”
　　苏铭一笑，将早就准备好的空间装备交给了茉莉，很简单的一个手镯，里面空间不大，五六立方米，给初阶法师用绰绰有余了。
　　茉莉将它转交给了爱尔雅：“给。这是你成为正式法师的礼物。”
　　她的话中，没有居高临下，只有对一个朋友的关怀，让对面这个少女能够坦然接受这空间装备，而不让这赠送的法器成为一种心灵负担。
　　爱尔雅心中只剩下一个信念：她这辈子，已经被身边的这人所牢牢羁绊。
　　就算他弃了，她也不离。


第一百六十四章 龙谷遭遇
　　“苏铭，有一件事我要提醒你。”
　　在回到法师塔的途中，阿甘忽然发言，语气十分凝重。
　　苏铭控制着晶玉龙躯停了下来，问道：“什么事？”
　　“你得去龙谷找菲安娜了，按我对她以往行为特征的观察统计，她的耐性快要耗尽了。”
　　耐心耗尽，意味着菲安娜又要找上门了。
　　他不能总把她的事给忘了，次数多了，会伤了她的心。
　　苏铭飞行速度不停，但方向却转向雷霆山脉，但飞了一会儿，他又折回了去法师塔的路线。
　　不是因为反悔了，而是得回去给法师塔设下禁制。
　　龙谷离法师塔足有近千里远，而他这回要去那里呆二十天，要是在这段时间里，法师塔被人毁灭，甚至被人破解侵占了，那可真是大悲剧。
　　在法师塔外降落之后，苏铭也没直接进塔，而是在塔外一千米外的地方用‘塑形术’建了栋简易的小庄园。
　　随后他便将常驻在塔中的所有仆人都召集了过来，这仆人挺多，有负责事物的，有负责生活起居的，共有十五个。
　　这些仆从们低眉顺目，甚至是战战兢兢地站在苏铭面前，迎接着未来不可知的命运。
　　在法师塔中工作，薪水高，事情少，生活环境也好，冬暖夏凉，同时也倍有面子，所以这些仆从们都不想失去这安逸的工作。
　　但现在塔里的两位法师小姐已经回去了，已经不需要这么仆人伺候了。
　　更重要的是，在外出期间，苏铭也不想在法师塔里没一个法师坐守的情况，住着一群对法术一窍不通的普通人，那绝对会出事。
　　不过他不是个吝啬尖刻的人，这些仆人中他留了几个忠厚老实的，就住在不远处刚造的庄园里，替他看着塔，若有人找，也能传个口信什么的。
　　其他的人，则发放了一笔不菲的遣散费外加一个野火城永久居住的许可。这许可代表着他们出去之后，就是自由民的身份，而不是奴仆下人。
　　做完这事，等这些仆从都出了法师塔，苏铭便开始对法师塔进行调整，从开放状态转变为防御状态。
　　在法师塔外面，刚刚离去不远地仆从们突然就看见偌大的法师塔周围，一个透明罩子慢慢地升起。
　　这罩子与大地接触的地方，泥土融化成了明黄色熔岩，可见这罩子温度之恐怖。
　　有眼尖的仆人，就看见一只鸟儿，傻傻地撞上了透明罩子，结果它就消失了，连青烟都没有。
　　这恐怖景象，让仆从们大感敬畏，一个个脸露惊恐，没命地向远处跑着。
　　很快，这防护罩子稳定下来，不再外泄火元素，下方的熔岩也随之凝结，成为了极其光滑的琉璃面。
　　这个防护结界，以及塔内设置的警戒措施，能保证法师塔遭受攻击时，能坚持到他赶回来救援。
　　但这些措施还是不够完美，一个拥有智能的塔灵是必不可少的。
　　苏铭准备这趟外出回来后，便着手做这事。
　　人工智能，对别的法师来说也许是天方夜谭，但对他来说，并不是那么难以实现，阿甘就是一个成功的例子。
　　做完这一切后，苏铭便出了法师塔，直向千里之外的龙谷飞去。
　　距离虽然远，但对他来说，不过半小时的事。
　　很快，他就来到了那片林中空地的上空。
　　想当初，他可是花了九牛二虎之力跑出这里，结果现在又主动回来了，而且还和这里的女主人缠绵悱恻，情意绵绵。
　　世事变幻，就是如此奇妙。
　　不过这一回，事情好像不是那么顺利，下方的草地上，此时正卧着一头陌生的翡翠巨龙。
　　这绿龙比菲安娜的龙躯体型要大一些，头上的龙角也更为锋利，眼中的光芒毫无柔和感，看起来富有进攻性。
　　“啊哦~苏铭，看来你有了一个竞争对手，这是一头翡翠雄龙。他虽然是侧卧着，但双腿间却隐晦地暴露出雄性特征。在龙族，这是一种求偶方式。”阿甘的语气显得很欠揍。
　　此时，下方的雄龙显然也发现了上空的苏铭，他站起庞大的身躯，双翅一展，深沉的绿芒闪动了下，就已经来到了高空。
　　他这一下使用法术，就让苏铭大致估摸清了他的实力，比菲安娜要强一些，但显然没有跨入传奇之境。
　　这雄龙看着苏铭的晶玉龙躯，嗤笑道：“一个男人，用着母红龙的躯体，真是可笑。”
　　苏铭的法袍是红龙公主的，虽然法袍外形可以改，但龙鳞上的法术却不能动。
　　在人类世界没人会注意这些细节，但是绿龙却能一眼就发现这其中的区别。
　　雌龙的身躯要比雄龙臃肿一些，这是为了生育出更加优秀的后代。
　　苏铭没有理他，径自降落在下方龙谷中，随后便散去了身上的法术。
　　上方的雄龙也跟了下来，随之化作了精灵的模样。
　　他愕然问道：“你来这里干嘛？难道不知道这是绿龙的领地吗？”
　　“来找我的女人。”苏铭抬步就往龙谷入口走。
　　菲安娜一直没出现，她应该是生气了。
　　身后的雄龙身体一闪，挡住了苏铭的去路，眼中满是戒备：“里面没有人类，只有巨龙，她将是我的配偶！”
　　这家伙的口气十分肯定，似乎只要他出马，就能手到擒来。
　　“我找的就是她，她全名叫菲安娜・夜歌・伊森雷恩德。”
　　雄龙脸一白，这不可能！
　　只有一个情况，巨龙会能把全名告诉一个人类。他非常清楚这举动代表的意义。
　　这头雄龙果然非常富有攻击性，一见这情况，定下神后，手上绿芒一闪，就已经出现了一把翡翠长剑。
　　“我叫莫雷德。向你挑战，败者主动退出！”
　　“挑战什么？剑术？”
　　“当然。这是菲安娜的领地，如果你敢使用法术，我保证你走不出这片大森林。”
　　“可我是一个法师，不会用剑。”苏铭摊了摊手，无奈地道。
　　莫雷德嘿嘿一笑，呲着牙道：“不会用剑？那趁早回家去吧，如此羸弱的你，怎能满足她。接招吧！”
　　他话音刚落，身体一闪，翡翠长剑就已经刺到了苏铭身前，速度之快，比菲安娜有过之而无不及。
　　看来雄龙的身体素质确实是强。
　　莫雷德脸上流露出胜券在握的笑容，他看得出对方会武技，但他只是一个人类，受限于身体素质，就算武技再精妙，也强不到哪去。
　　以他无可抵挡的力量和速度，绝对能一招制敌！
　　他已经想好了在胜利之后，要狠狠地羞辱下这个人类，让他知道谁才是强者，也让菲安娜清楚，谁才能与她生下最优秀的后代。
　　但就在他的翡翠之剑离对方还有半米时，他眼前闪现出一道匹练般的红光。
　　这红光强行截断了他的剑路，同时剑身上还传来了一股莫大的旋转牵引之力，将他的蓄势而发的雷霆一击化作了无形。
　　莫雷德还来不及惊愕，猛然感觉心口一痛，一股尖锐的力道传进了心脏。
　　他整个人直直地飞了出去，在草地上滑出了几十米路，‘噗’得一声，口中的鲜血像不要钱一样狂喷出来，在高速飞退中，硬是拉出一条血雾。
　　最终，他撞到一颗大树上，在落叶飞舞中，身体终于停了下来。
　　这过程发生在电光火石之间，等到莫雷德反应过来，他的人已经浑身瘫软地靠在树身上，再提不起一丝力气。
　　而被他视作弱者的对手，则刚刚收起腿，拿出一张洁白的手绢，擦拭着手中长剑上被溅上的几滴血污。
　　“你……卑鄙！”莫雷德口中的鲜血仍然在往外溢，这回他受了重伤。
　　心脏差点被踢爆，胸口肋骨虽然没断，但却满是裂痕，几乎被秒杀。
　　苏铭擦拭完了剑，将手绢放手心里搓了搓，将这绢布搓成了碎末，飞散到了草地上。
　　做完这一切，对莫雷德微微一笑，笑容纯净明快，仿佛刚才痛下狠手的根本不是他。
　　“你认输了没？”苏铭问道。
　　对方是绿龙，有许多强大的生命法术，这伤看着严重，其实要治好，也不过是分分钟的事。
　　“我不信！”
　　莫雷德身上浮现出浓厚的绿色光芒，十几秒后，光芒消去，他站了起来，又是一条好汉。
　　“那这一次，我就不会留手了，攻击你的不再是腿，而是我的剑！”苏铭脸上的笑意淡了下来，长剑伸出，剑尖指地，眼中漠然一片，全身气息森然飘渺，一派绝代大剑客的风范。
　　莫雷德顿时麻爪了。
　　很明显，在身体素质方面，两人不相上下，但是论起武技，他差了对方太远，根本不是一个级别的。
　　“我要和你比法术！巨龙从不靠身体战斗。”莫雷德厚着脸皮道。
　　实际上，大陆上的巨龙就是靠身体吃饭的生物，即使是法术，也来自于自身的鳞片。
　　脸皮太厚，就成了没脸没皮了。
　　莫雷德一喊出这话，连一直在龙谷中旁观的菲安娜都坐不住了，她出现在龙谷，红着脸呵斥道：“莫雷德，你快走吧，我不想看见你！”
　　再不走，巨龙的脸都被这无赖给丢尽了。
　　就算比法术，谁胜谁败也说不定，而且那么做根本没有意义，只会将这片森林给毁了。
　　莫雷德一见到菲安娜，立刻质问道：“你为什么会选择一个人类？他不是你的良配！你我结合，才能诞下纯血巨龙！别忘了你的职责！”
　　这露骨的话让菲安娜脸臊的通红，一下就抓狂了。
　　“你滚！快滚！以后别让我见到你！”说话的同时，她手上浮现出一连串墨绿色的浓郁光团，没头没脑地向对方砸过去。
　　这光团法术可不是简单法术，它被称为‘死亡之球’，虽然法术规模很小，但被碰上了，就会全身生机枯萎而死。
　　就算莫雷德同样是翡翠巨龙，但若是中了这法术，也是大麻烦。
　　他被砸的满地乱窜，在草地上根本没立足之地，最后不得不飞上天空，狼狈地逃了。
　　对付苏铭，他可能会耍无赖，但现在求偶对象明确地拒绝了，再呆在这，就是自己找不自在了。
　　赶跑了莫雷德，菲安娜转过身的时候，已经恢复了常态，她似笑非笑地看着苏铭。
　　“你总算知道来了，我以为你又把我忘了，正在考虑另结新欢呢。”
　　“哎，我来早了一步。”苏铭垂头丧气地道。
　　在菲安娜发脾气之前，苏铭赶紧又补了句：“晚一点，我就可以名正言顺地击杀那家伙了。”
　　菲安娜心情稍霁：“你想的美。我不会给你这机会的，你来了就好。事先说好，这回你得呆满二十天！”
　　跟着菲安娜进了龙谷后，两人啥话都没说，直接就是一番翻云覆雨。
　　事后，苏铭问道：“你那个职责是怎么回事？”
　　听到这个，菲安娜叹了口气，无奈地道：“是保证巨龙血脉延续的，我必须生育一位纯血巨龙。它深刻在传承血脉中，血脉会强迫我去做，我不知道自己能坚持多久。”
　　阿甘幸灾乐祸的声音浮现了出来，极其恶劣地哈哈笑着：“苏铭，真是不幸，你最终会被她给戴一顶帽子，而且是绿的。”
　　“想办法，绿龙的遗传因子分析出来没有！”苏铭命令道，只要分析出来，那这个所谓的职责就不是问题。
　　“只分析出了外围，内核无法破解，竟然又涉及到了精神力……”
　　“你是吃屎的。”苏铭怒了。
　　阿甘愤而反击：“我是你的附属智慧，我的能量全由你供给，我吃屎就是你吃屎！”
　　苏铭被噎了一下，识趣地转换了话题：“莫雷德的遗传因子，你采集到了吗？”
　　“当然。”那条雄龙喷了那么多血，再采集不到，那真是吃屎了。
　　“对比着去分析，别再给我坏消息了。”
　　阿甘气馁地道：“我不能保证，我一直在尝试如何突破精神力的壁垒，一窥其本质，但它就是一团迷雾。”
　　苏铭闭着眼，沉思了会，提出了个建议：“别用银河的数学去描述了，再创一套新的。”
　　“好吧，我试试。”阿甘沉默了下去。
　　身旁的菲安娜见苏铭一直默默无言，眉头紧皱，推了推他的手臂，笑着道：“怎么，你生气了吗？”
　　“没。”
　　“我知道你生气了。不过你别担心，我有办法对付这情况。”菲安娜显得胸有成竹。
　　“什么办法？”苏铭倒是好奇了。
　　“秘密。”菲安娜神秘一笑。
　　之后的时间里，菲安娜天天都在索取，让苏铭一度将分配给阿甘的能量份额给缩减了一大半。
　　二十天终于过去了，苏铭从这吃人的龙谷中超脱了，差点就泪流满面。
　　这果然不是人干的事！
　　菲安娜送他到了龙谷口，万分不舍地道：“苏，以后一段时间，你就别来了，我要专心抵抗血脉的压力。”
　　“要多久？”
　　“最少十年，龙谷会被封闭，而我会在里面沉眠，所以你不用担心我会去找雄龙。”
　　苏铭暗松了口气，心里轻松了许多，连他自己也不太清楚是因为什么。
　　或许是因为有十年时间好休息了吧。


第一百六十五章 蓄势待发
　　菲安娜说到做到，当苏铭飞到高空时，下方的龙谷中，忽然就洋溢出了浓郁的绿光。
　　这光芒将这个龙谷都包围住了，谷中的树木开始疯长，枝叶变得非常茂密，下方的开阔草地也在瞬间消失不见。
　　十几分钟后，下方形成了一个密不透风的植物结界。
　　林中的微风带来了菲安娜的呢喃：“骗子，十年后不要忘了我。”
　　苏铭有些留恋地在这结界上空盘旋了几圈，终于向他的法师塔方向飞了回去。
　　阿甘浮出脑海，用着一种世事洞明的沧桑语气道：“我知道她想要干嘛。”
　　“不用你提醒，我也知道。”
　　他的血脉已经种下，这个龙谷，这个结界，成为他内心深处最珍贵的宝藏，怎么可能会忘记。
　　一边飞翔着，苏铭一边问道：“阿甘，塔灵的结构，你设计好了吗？”
　　“当然，这很轻松。按此世界的基本规则，我给它设置了四个基础态，一百二十八条自洽的完备逻辑基础，只要拥有足够庞大的物质架基础，它会拥有智能的。”
　　“控制后门呢？倒是可别把我们坑了。”不能控制，到时被策反了，那可真是悲剧。
　　“放心，都设置在逻辑基础上，能保证绝对忠诚，背叛意味意识消亡，对它来说，就是根本性的神罚！”
　　“很好，我们回去就开工。”
　　半个小时后，法师塔已经遥遥在望，苏铭并没有第一时间去法师塔，而是到了塔外的庄园中。
　　庄园中的仆人对他这副晶玉龙躯已经习惯了，并没有惊慌失措，只是满脸的敬畏。
　　这里只住了四个人，一个是厨师，三个是女仆，都是稳重的中年人，苏铭留下他们，是为了照顾他的饮食起居的。
　　等苏铭显露真身后，这厨师便走上前，主动向他报告了这段时间发生的情况。
　　“主人，有很多人来法师塔找您，都是一些法师老爷，他们都想来当您的门徒。”
　　这是正常的事，苏铭是大法师，而且弟子稀少，据传只有一位，这与他的身份非常不配。
　　自然，就会有很多低阶法师慕名前来，希望能进入他门下进修，以走入更高深的地步。
　　法师一般都是这么过来的，先是学徒，跟低阶法师学习，若天赋还过得去，学有所成，成为了正式法师后，便会从这低阶法师门下出师，另寻更高阶的法师作为新的导师。
　　如此循环，一直到他自己成为高阶法师，到了这时候，就已经进入了上层法师的行列，可以开宗立派了。
　　苏铭此时正值黄金年华，根本不打算收徒分散精力，他摇摇头道：“你们跟我进塔吧，以后这些人不用去理会，直接就打发了吧。”
　　几步仆从唯唯应声，亦步亦趋地跟在苏铭身后。
　　到了结界跟前，苏铭闭上了眼睛，静下心神，精神力延伸了出去探到了法师塔内，寻找到了熟悉的纹路，轻轻触发后，便将结界给关闭了。
　　这些控制纹路都相当精细，并且十分隐秘的，若有入侵者，低阶法师就不用说了，精神力根本探不了这么远，他们毫无威胁。
　　若是同为大法师，精神力远程搜遍全塔，找这么一个不如针尖大的关闭纹路，不累死他才怪。
　　若是强攻的话，这结界连接着塔内的火元素池，本身的元素浓度又达到了高阶程度，不将池中储存的元素耗光，别想攻破。
　　接下来就简单了，苏铭一路走下去，精神力触角延伸全塔，不动声色地就将法师塔恢复到了正常运转状态。
　　他身后的四个普通人，根本就没发觉当他们一路走过去时，其实已经跨越了非常多的生死关。
　　仆从很快就开始忙活了起来，苏铭随意些注意事项后，便进入了炼金室，开始准备制作阿甘的人工智能设计图。
　　他首先拿出来的普罗斯给他的那个空间戒指，这么长时间，他才有机会好好看看里面的东西。
　　这个戒指看着很普通，上面的禁制却不简单，不是大法师别想破解。
　　这位火焰贤者顺带着还在考验他的炼金水平呢。
　　若是以前，苏铭还真被难住了，但经过缇雅和艾森特两位传奇强者的倾力指点，让他在这方面有了长足的进步，破解这戒指并不是难事。
　　他的眼中出现了深红色精神力光芒，同时，他翻来覆去地将戒指上的纹路一丝不漏地扫描进了脑海。
　　阿甘立刻将之翻译成了简洁的二维平面法术纹路，并将之清晰地投射在脑海中。
　　苏铭，很快就找到了开启符文，并将之做好了记号。
　　阿甘再次又将这做了记号的纹路重新收拢为了戒指的三维立体结构。
　　于是，开启的纹路很轻松地就被发现了，整个过程花了不到五分钟。
　　苏铭在实体戒指上找到了对应的结构，轻轻触发后，戒指内的空间便浮现了出来。
　　里面的东西只有两样，其中一样是流动着深蓝色华彩的水系大法师法袍。
　　上面缀满了施法水晶，粗粗数了下，竟有八百多颗，许多常用法术更是备份了十几枚。
　　这些水晶与罗茜的那些水晶看起来很不同，透明度更高，上面的三维纹路也更加清晰明了。
　　苏铭拿出来试了一下施法性能，发现竟与龙鳞法袍上的龙鳞的性能不相上下。
　　贤者出手果然不凡啊。
　　这法袍中还夹着一张字条，展开，上面有一行字：“小子，你瞒不了我！”
　　普罗斯是火焰贤者，对火元素精神力十分熟悉，他自然能感觉到了苏铭的不同，所以送给了他这么一件瑰宝。
　　苏铭微微一笑，将这法袍收了起来。
　　另一样东西更是雪中送炭，正是一块铱金块。这铱金体积不大，只有大拇指两倍大小，但已经有一公斤之多了。
　　有了这块铱金，再加上他从食金B那拿来的一些，那么他将要炼制的人工智能核心，就无须用秘银辅助了，性能只会更高。
　　阿甘的设计图已经出来了，这东西的尺寸非常小，竟然是纳米级别！
　　像以前一样靠人力，靠一双眼睛去手工绘制法术纹路绝对是不现实的，只能借助法术。
　　这法术需要两个：‘塑形术’和‘微缩术’，前者控制外形，后者控制尺寸。
　　要完成如此复杂且精微的核心架构，这两个法术的卷轴绘制，是一项艰巨的工程，比螺旋风矢的难度还要大。
　　苏铭认真地将一样一样地材料准备好，条理清晰地放在了炼金台上。
　　他没有马上开始绘制卷轴，而是出了炼金室，吩咐厨师给他准备了大量高热量，同时也是高营养的美食，以让身体能够养精蓄锐。
　　在精神上，苏铭同样在蓄势。吃饱后，他什么都不做，什么都不想，就是静坐冥想，休养生息。
　　如此往复，一连七天！
　　七天后，苏铭感觉神清气朗，精神饱满到无以复加，整个人都处在一种蓄势待发的巅峰状态。
　　是时候开始了！


第一百六十六章 塔灵
　　转眼间，归宁节已经过去了近三个月，此时已是初春，天气回暖，万物生发，整个迪蒙特田野都蒙上了一层如轻烟，如薄雾般的绿纱。
　　这种大地回春的时节，荒原上的农夫也开始了忙着垦地，播种。
　　到了现在，整个荒野基本已经被开垦完毕，望眼之处全部都是农田。
　　肖家族虽然撤走了，但也留下了许多硬件设施，比如田野上均匀分布的数十座骑士城堡和许多农庄。
　　这给荒野的发展打下了坚实的基础，苏铭前前后后又投入了十几万金币进行骑士和士兵的招募，差点倾家荡产。
　　不过，这钱也没算白投，在野火城执政官的帮助下，总共招募了一千身强体壮的士兵和三十多位拥有斗气的骑士，充实了野火城的武力，终于使得领地的发展走上了正轨。
　　即使以后他不在，兽人来攻了，有如此武力，也能尽量降低人员损失。
　　苏铭对领地的具体管理漠不关心，他设置好了一些底限，然后就只看结果。
　　办得不好，那就毫不留情地严罚，反之则是毫不吝啬的重赏。
　　在大法师的绝对力量和智慧的震慑下，能将赏罚分明这一点执行到底。
　　如此手段下，不到半年，领地就恢复了元气，出现了一种以前从来没有过的繁荣。
　　这一天，天阴沉沉地，下着蒙蒙细雨，法师塔中也一如既往地处于宁静当中。
　　从半个月前，苏铭进入炼金室，一直到现在都没有出现。
　　迪蒙特田野上空，一道蒙蒙地青光冒着细雨，穿越了雷霆山脉快速地向法师塔飞过来。
　　这青光到了法师塔外一千米外时就降落在地，从中显现出了一个中年人的身影。
　　这人一头棕发，身形清瘦，在眉眼之间带着一股不得志的郁气。
　　他抬头看了眼不远处地法师塔，眼中闪过一道复杂的光芒，随即便收回目光，沿着田野中泥泞的小路，快步向法师塔走去。
　　到了门口，他的目光在石门上的法术纹路上停留了会，很快就找到了一处熟悉的结构，这是敲门用的。
　　他熟练地用精神力轻触了几下纹路，然后便耐心地在门口等着。
　　法师塔里面的人没让他久等，几分钟后，石门便无声地滑开了，门后站着的却不是法师，而是一个普通的中年人。
　　这中年人是苏铭的厨师，叫马丁。没事的时候，他同时也兼着守门员的活。
　　这让这位中年法师的眉头微微皱了下，但还是平静地问道：“请问梅林大法师在吗？”
　　马丁打量了他几眼，小心翼翼地问道：“您找我家主人有什么事？”
　　如果是来请求拜入大法师门下的，那就免了吧。
　　“我是王都的使者，法师莱特，我是来传信的。”面对普通人，这位法师脸上一片冷淡，不愿多说一句话。
　　马丁一听这话，哪敢怠慢，立刻将莱特给迎进了法师塔。
　　等莱特坐在椅子上时，他才十分抱歉地道：“主人现在有事在忙，恐怕不能接近您了。您如果有急事的话，可以先将信留下。”
　　莱特断然拒绝：“不行，我必须亲自将信交给梅林大法师。”
　　马丁搓了搓手，紧张不安地道：“那您可能要在这等些时候了。”
　　莱特已经开始闭目养神，对马丁的话，他只是稍稍点了点头，便不愿意理他，似乎同这普通人多说一句话，就会掉了他的身份一般。
　　在这法师塔里，除了本就是用来接待来客的一层大厅，其他地方，不管是地下室的入口，还是通往上层的楼梯口，都有强大的结界阻拦去路。
　　整座法师塔的塔身，也被一股极其庞大，同时极凝聚的元素之力包裹着。
　　所以，莱特除了呆坐在大厅里等待外，哪也不能去。
　　这一等就是三天，三天之后，当这位中年法师心中的烦躁心绪积累到顶点，即将爆发时，法师塔的封闭结界终于打开。
　　整个法师塔似乎就像活了过来一般，元素重新开始流动，楼上的空间中也传来了脚步声，正有人慢慢地向一层大厅走下来。
　　这几天一直躲着莱特的马丁松了口气，立刻打起十二分的精神，在厨房忙碌起来，开始尽全力地烹饪美食，以待主人享用。
　　在马丁眼里，主人是无比尊贵的大法师，虽然威严莫测，但对他们这些仆从却宽厚随和，可比大厅里的那个中年人要好太多了。
　　即将见到此地的主人，而且对方还是人类世界绝顶的天才，莱特心中虽然有些烦躁，但还是恭谨地站起身，等待梅林大法师的出现。
　　许久，楼梯口才走下一个人，这人很瘦，神情疲惫，双眼无神，丝毫没有巅峰大法师的风采。
　　苏铭扫了莱特一眼，眼神无波，就像看到一粒灰尘，他径自走到餐桌前，几乎是瘫倒在了椅子上。
　　“马丁，吃的！”他声音嘶哑地喊了声。
　　话音刚落，这位厨师就端着一盘烤的焦黄的乳猪跑了上来，香气四溢。
　　苏铭也不管身边的来客，犹如风卷残云般，几分钟内将食物消灭完毕。
　　他打了个饱嗝，舒服地伸了个懒腰，这才转头对一直侯在一旁的法师道：“说吧，找我有什么事？”
　　虽然对这传说中的大法师的仪容感到微微失望，但莱特还是用双手恭敬地将一封信呈了上来。
　　“这是贤者大人叫我带给你的，他希望您能尽快去王都一趟。”
　　苏铭依然慵懒地躺在椅子上，身子一动不动，但空气中却出现了一双火焰之手，将信封接了过来。
　　这手非常灵巧，和真手无异，很轻巧地将信封撕开，展开信纸。
　　这纸上一个字都没有，只有个极其复杂地法术纹路。
　　莱特瞄了一眼，发觉自己根本无法解读其中的含义，只要一顺着纹路思考，就脑袋发晕。
　　这绝对是高阶法阵纹路的一部分。
　　苏铭却只是看了一眼，嘴角就浮起了一丝笑意，同时，空气中的火焰之手猛然一收，化作了一个火球，将信纸烧成了灰烬。
　　“你回去转告贤者，就说这事我知道了，会尽快过去的。”
　　莱特应了声，并没有马上离去，又拿出一张纯金打制的请帖，呈向苏铭。
　　“这是春季宴会的请帖，亨利国王非常希望您能前去参加。”
　　这一年一度的春季宴会，在暴风王国中是非常隆重的国宴，邀请的人都是王国顶尖人士。
　　苏铭敷衍地应了声，却没有去接这请帖：“我的时间宝贵，这宴会就不去了。代我转告国王，就说能得到他的邀请，我感到很荣幸。”
　　莱特脸色有些尴尬，张了张嘴，却什么话都说不出来，只得收起请帖，悻悻然地走了。
　　一直到了法师塔外，莱特看了眼手中的纯金请帖，叹了口气。
　　这种国宴，他想去都去不了，而塔里面那个比他小二十岁的年轻人，竟然对此不屑一顾。
　　这其中的巨大差距，让他满心的复杂。
　　塔里，苏铭躺在躺椅上，眯起眼小憩了会，回复了些精力，便走向地下一层的法阵控制中枢。
　　到了这里，他才从空间戒指中拿出了这些天来不眠不休得出的成果：一颗成人拳头大小的圆球！
　　这圆球看着十分不起眼，甚至连铱金通常具有的空气波纹都没出现。
　　但若是放大了一万倍再来看这圆球，就会发现这东西其实是镂空的铱金球，他的纹路复杂到了极点，其中包含着海量的逻辑回路。
　　在镂空铱金丝的极细微的空隙中，则充斥着元素隔绝能力极强的法术水晶胶质，用以稳定整个铱金球的结构。
　　这铱金球的外围非常简单，只引出了四条纹路接口。
　　苏铭站在控制中枢前，将这圆球安放稳当，并将四个接口分别连上了四个元素池的控制接口。
　　四系纯元素立刻涌进了这个铱金圆球中，在其中复杂到极点，但也有序地极点的结构中流窜交缠。
　　高度序列化的元素流动，开始产生了一种更高形态的存在。
　　这就如在蚁窝中，一只蚂蚁只是低等生物，但只要有几个简单的控制规则，成千上外的聚集后，就出现了一个复杂的蚂蚁社会。
　　这种自组织的现象，也是生命产生的基本原理。
　　基于同样的原理，铱金圆球深处，开始有极淡极淡地白光泛涌出来，渐渐地浮于表面。
　　普通人的肉眼是看不到这白光的，但苏铭能感觉到它的存在，它不是普通的东西，正是精神力具现化后的结果。
　　非常奇特的是，阿甘完全无法理解精神力的本质，但他设计的智能核心，在灌注了元素能量后，莫名其妙地就产生了这种玄妙的东西。
　　不经意间，阿甘和精神力之间的隔阂，出现了一丝裂隙。
　　“怎么会这样？怎么会这样！”阿甘快疯了。
　　这铱金圆球运行了会，其中的精神力开始出现细微的波动，一瞬之后，它上边的空气中就出现了一个光球。
　　这光球散发这柔和的白光，乍看之下，像极了一只眼睛。
　　这‘眼睛’看着旁边的苏铭，上面的光芒开始出现了有序的明暗变化，就像是在说话。
　　幸好这沟通代码是预先设定好的，所以阿甘很快就将它的意思翻译了出来，并直接传输进了苏铭的意识中。
　　所以在苏铭看来，这光球就是在说话。
　　“我活了，主人。”它如是说。
　　苏铭手中出现了一个闪光术，也按着相同的代码将信息发送了出去。
　　“你的名字就叫盖亚。现在告诉我，你存在的意义是什么。”
　　光球闪动了几下，很快回应道：“我叫盖亚，生存地意义就是守护法师塔。”
　　苏铭松了口气，虽然意外地出现了精神力，但其他的一切都符合预想，没有出现不可控的情况。
　　“很好，去吧，去熟悉你的领域。”
　　随着这一命令，控制中枢上方的光球悄然破碎，而在同时，整座法师塔出现了某种难以言喻的变化。
　　它出现了灵性，成为了一个准生物。


第一百六十七章 一步臭棋
　　暴风王国的国都圣普罗处于东部大平原的西北方，这里空气干燥，降雨量不多，土地并不如何肥沃。
　　王国百年分治的结果，就是国力鼎盛，但王室衰微，在财力上是无法和玫瑰大公比较的，更不用说亚述皇族了。
　　所以，王都圣普罗，论繁华精致远不如洛梵城，宏伟大气又比不上烈焰都。
　　不过它到底是一国之都，还是有些独特的韵味的。
　　国都中的居民都身材都十分高壮，男女皆然。
　　男人性格粗犷，好勇善战，女人很大气，但也极泼辣，如果你在街上看到一位妇女手里拿着厨刀满街追人，千万不要惊讶，因为十有八九，她是在整治她男人呢。
　　在这里，你拿南方的玫瑰向人求婚，那是绝对行不通，女人们不喜欢这种需要小心呵护的精致东西，你最好拿一把剑过去求婚，以显示勇力。
　　人们说起南方的玫瑰之都，总是一副不屑的口气，管那里的人叫‘温室里的小娘们’。
　　苏铭是第一次来到这里，算是开了眼界，这里的一切给他的就是：大！
　　大嗓门，大男人，大女人，大门，大窗，大房子，甚至坐着的马车，也比其他地方大那么一圈。
　　就在这种喧闹的气氛中，苏铭坐着大马车向贤者高塔一路驶去。
　　普罗斯一早就感知到了苏铭的到来，所以当他来到高塔下时，就有个满头白发的老法师看见了他，他也不说话，只是对苏铭招了招手。
　　苏铭心领神会，跟着他就进了高塔的秘密入口，坐上了风扶梯后，一路直达火焰贤者的生活区。
　　这里同样沿袭了圣普罗粗犷大气的风格，与苏铭的法师塔精美壮丽完全不同。
　　到了这，一直沉默的老法师才开口对苏铭道：“梅林阁下，看到前方那个通道了吗？走过去，贤者就在第一个房间里等着你。”
　　见苏铭点头，这老法师便悄然退去，从头到尾，就只说了这么一句话。
　　这大厅中静悄悄地，一个人都没有。出于本能，苏铭提高了警惕，一步一步地向通道走去。
　　等他走到房门口时，门无声地打开了，显露出了房内的景象。
　　普罗斯正仰躺在一张靠椅上，见到苏铭，转头对他笑了笑，笑容显得极其虚弱。
　　他那一头灿烂的金发此时也失去了光泽，虽然被打理地很整齐，但却显得毫无生气，如枯草一般。
　　“进来吧，年轻人。”普罗斯声音很轻，显得中气不足。
　　进了房间，关上房门后，苏铭皱眉道：“您受伤了？谁伤的？”
　　普罗斯嘿嘿苦笑，伸手指了指房中的一个长条木柜，对苏铭道：“你把它打开看看就知道了。”
　　这木柜大概有一米八长，五十厘米宽和高，里面躺下一个人绰绰有余，看起来倒像是个棺材。
　　苏铭走上前，轻轻推开上面的木盖，只见里面正沉睡着一个穿着晶红法袍的女人。
　　这女人苏铭极其熟悉，也极忌惮，可不就是红龙露娜比西亚！
　　此时，这位传奇巨龙躺在这木棺里，非常安静，精神力接近静默，除了胸口微微起伏外，几乎看不出她还活着。
　　这红龙身体周围包裹着一层极其恐怖的力量，这力量毫无外泄，若非苏铭看到了她身边空气的扭曲景象，也根本发觉不了。
　　“她怎么会在这？！”这完全出乎了苏铭的意料。
　　普罗斯脸上满是得意，嘿嘿地笑着几声，又牵动了伤势，猛烈地咳嗽了半天才缓过来。
　　“巨龙向来信奉绝对的力量，在这方面，我比不过她。但也因此，她们比较一向比较地托大。”
　　“我用卡莲娜的躯体作引诱，用某种特殊方式让她中了毒，这毒不致命，对人无效，但对巨龙却效果惊人，我叫它‘巨龙之梦’。中了就会沉睡不起，至少一个月。”
　　说着说着，这位火焰贤者竟然一脸回味，似乎在回忆某些美好时光。
　　“那你的伤？”苏铭疑惑了。
　　“斯昆那老家伙干的，不过他也是身受重伤，比我好不到哪去。”
　　顿了顿，普罗斯看着木柜，蹙眉道：“现在问题来了，这红龙身体周围包裹着牢不可破的火焰法则之力，几乎无法被毁灭。还有十天，她就要醒了，醒了就完了。”
　　也就是说，到那个时候，暴风王国将面对一头传奇巨龙的沸腾怒火，而火焰贤者普罗斯还在重伤之中。
　　那就是一击倾城！
　　“我该做什么？”苏铭目光灼灼地看着普罗斯。
　　十天内，这晶红巨龙只防御不还手，绝对是击杀她的最好时机，在没有这么好的机会了。
　　普罗斯呵呵笑了几声，随即又愁地叹了口气。
　　“露娜比西亚的力量非常强大，已经是传奇巅峰，凡间的元素已经无法伤害她。我不是她的对手。这法则结界，我全盛时期也破不了，所以在她沉睡这段时间，无法毁灭她。”
　　苏铭耐心地听着，他相信这位火焰贤者应该会有个解决的法子。
　　“我们只有一个机会，就是等她快醒的那一刻，法则之力消散的一瞬间，倾力而出，或许能杀死她。”
　　说着，他看向苏铭，感慨道：“所以我想到了你，所有巅峰大法师中，你最年轻，你的知识不是最渊博的，但能发挥出的战斗力却是最高的，而且你跟她有仇。”
　　苏铭长呼了口气，叹道：“这红龙可真是个大麻烦！”
　　“麻烦的不只是她。”
　　普罗斯挣扎着起身，来到了窗前，将窗帘拉开一条缝，指着城外极远处的一座高山，高山顶部有一个极小的黑点，他对苏铭道：“看那里，看那个人。”
　　苏铭顺着普罗斯所指的方向望过去，只见一个穿着暗黄色法袍的中年人正站在山尖上，向这边眺望。
　　以苏铭的视力，甚至能看见那人的脸色也苍白无比，在山风吹拂下一副摇摇欲坠的模样，确实受了重伤的普罗斯好不到哪去。
　　“他是大地贤者斯昆吧。”
　　普罗斯点头：“这家伙一路跟过来的，硬是要将红龙从我手里抢回去。都是该死的傀儡药剂惹的祸，我知道他本人是不想这么干的！”
　　现在的问题是，如何将这红龙从这里偷偷运出去，运得远远地，然后伺机毁灭她。
　　本来这事并不太难，但现在有这么一个大地贤者挡着，事情就变得非常难办。
　　在傀儡药剂的作用下，大地贤者绝对会不死不休的阻扰普罗斯毁灭红龙。
　　十天后，红龙一醒，那乐子就大了。
　　苏铭转头看着普罗斯，无语地道：“您走了一步臭棋。”
　　普罗斯已经躺回了靠椅，惫懒地道：“不臭，挺香，是女人香。”
　　房间中安静了会，普罗斯忽然道：“过几天，王宫会举行春季宴会，宴会后那群无聊的贵族们会到城外荒野中围猎，你的身手不错，要不就去一次吧。”
　　苏铭反应飞快，很快就明了了普罗斯的计划：“你是想让我偷偷将这木柜带出去？”
　　“对！”普罗斯赞许地道。
　　说话的同时，他忽然放出了自己的火焰之势，房间中的火元素浓度顿时提高。
　　正当苏铭惊讶于他的举动时，普罗斯拿出了一个水晶瓶，水晶瓶里面，是一个纯黑色的火焰漩涡，漩涡旁边，缭绕着是星星点点的火元素。
　　但这药剂的动静，却被普罗斯给掩盖住了。
　　“这是火焰法则！快拿去，放水神手镯里。”他急声道。
　　苏铭立刻将药剂收了起来，也不去问对方是如何知道他有水神手镯的，这东西根本瞒不了有心人。
　　普罗斯一脸肉痛地道：“这药剂我就这么一瓶，记得关键时候用，千万不能有失啊。”
　　斯昆已经将他彻底盯死了，他不可能摆脱那家伙的纠缠，腾出空去对付红龙。
　　他却是走了一步臭棋，现在只能靠这年轻人了，其他大法师，去了也是送死。


第一百六十八章 意外的麻烦
　　夜，圣普罗的暴风王宫，春季晚宴正式开始，这座古朴大气的王国宫殿被如天上繁星般的灯火点缀地一片金碧辉煌。
　　王宫前的圣格列高列广场上，一辆辆或豪华张扬，或低调奢华的马车一辆紧挨着一辆排过去，将宽敞的广场停车处挤得水泄不通。
　　就算是如此，广场外的奔马大道依然不断有马车向王宫驶过来。
　　这一年一度的春季盛会，代表着新的一年新的气象，万物复苏，充满希望。
　　一个个衣饰华丽的贵族们有序地进入了宫殿，站在门口的侍从们，一些在忙着检查请帖，而他们旁边的唱礼官都要高喊出来宾的身份爵位。
　　一位面相宽和，连带笑意的中年人走了进来，他一手挽着一位贵妇人，另一手则将一张金质请帖交到了侍从手上。
　　这侍从在见到这中年人的瞬间，就已经挺直了身躯，变得非常恭敬状，根本不用看请帖，他认得这人。
　　身旁的唱礼官也高喊出来者的身份。
　　“肖侯爵到~”
　　话音未落，已经到大殿中的宾客们就已经回头望过来，都是一脸地恭谨状。
　　在暴风王国，除了王室外，三大贵族也都是处于顶峰的实权人物，不论是家族底蕴还是掌握的资源力量，都是其他贵族所无法比拟的，由不得这些人不尊敬。
　　国王亨利听到这名字，也大笑着从内厅中走出来，快步上前，热情给肖侯爵一个拥抱，并重重地在他背上拍了几下，状极亲热。
　　“马尔夫，看到你我真是高兴。”亨利国王脸上溢满了笑容，见到这肖侯爵跟见到了亲兄弟似的。
　　马尔夫看起来也是同样地高兴，他退开几步，欠身致意道：“向您问好，陛下。”
　　亨利哈哈大笑，拉着他的手道：“不用这么多礼。今晚我们畅饮欢谈，彻夜不休。”
　　正说着，门口的唱礼官的喊声又传了进来：“威尔侯爵到~”
　　一听到这个名字，亨利国王面色一僵，但转瞬就恢复正常，他转身对肖侯爵道：“马尔夫，你先进去吧，我去迎一下。”
　　马尔夫微笑着点了点头，伸手挽上身边的贵妇，转身向大厅内殿走去。
　　此时，他的神情已经是一片漠然，脸上那几乎能暖人心扉的笑意完全消失不见。
　　另一边，亨利国王再一次重复了亲密的欢迎举动，而这位妻兄似乎也忘了前段时间的不愉快，两人交谈甚欢。
　　旁边几个知道内情的人看着国王和侯爵的表演，身体都不自觉地抖了抖，也许是初春的夜里仍然有些冷的缘故吧。
　　接下里的几位重量级人物，亨利国王都是亲自迎接，如此的忙碌，让一贯养尊处优的国王额头上隐隐有了汗意，脚也是麻麻的，几乎失去知觉。
　　不过就算如此，亨利的脸上的笑容依旧如和煦的春风，看起来精神饱满非常，举止也一如既往地从容大气，丝毫未见疲意。
　　这时，门口来了一位须发皆白，眉如长须的老者。
　　这位老者身上穿着滚金边的纯白长袍，脸容慈祥，眼神中带着怜悯，同时更有一种居高临下的漠然。
　　唱礼官呆了一下，随即急忙大喊道：“柯西大主教到~”
　　这位大主教可不是简单人物，他是教皇之下三大主教之一，是暴风王国这片教区的最高神职者，对这片教区的所有渎神之举都有最终审判权。
　　他的圣光神术造诣，在大陆上数一数二，是一位重量级的人物！
　　宫殿内的亨利国王精神一振，快步走到门口，见到柯西，双手交叉在胸，行了一礼，用尊敬的语气道：“主教大人，非常荣幸您能来参加宴会。”
　　柯西欠身回礼，然后温声道：“陛下日理万机，关系王国亿万人民的命运，当注意身体才是。”
　　说着，他一伸手，指尖闪过一溜细碎的金色光芒，这光芒划过空气，没入了亨利国王的身体。
　　随着这道神术，亨利国王顿感全身的疲累尽去，变得精神饱满。
　　这主教温和贴心的举措，让亨利心中熨帖，对他的好感大增。
　　不过他也暗暗警醒，这世上没有无缘无故地付出，这主教心中当有所谋。
　　对这些圣光之主的代言人，世俗秩序的组织者之一，亨利王国心中一直都有警惕之心。
　　教会和法师联盟是不一样的，前者扎根于平民大众，若是得势了，他的王权绝对要被分薄许多，甚至是根本上颠覆他。
　　对于一个王者来说，这不可容忍。
　　虽然是如此想的，但亨利心中到底还是有些感激地，脸上的笑容也变得真心实意了许多，亲切地陪着柯西到了内厅。
　　但他们刚走到一半，门口的唱礼官的声音再次传了进来，这次的声音并不响亮，声音带着迟疑，和一丝丝惊骇。
　　“梅林大法师到~”
　　这短短地六个字，每一个都带着莫大的魔力，不管是王宫中，还是宫殿外，所有的目光都向门口望去。
　　这么多年了，这是第一次有巅峰大法师出现在春季宴会中。
　　不是亨利国王不邀请，而是邀请了也没有人来，这种世俗的宴会，对任何一个大法师都毫无吸引力。
　　整个大厅变得一片寂静，内厅中的贵客们也感受到了外面的异常，也纷纷从精致屏断中探出头观望着。
　　国王亨利，他身边的柯西大主教在第一时间就转过身，看向了宏伟的宫殿大门。
　　在一片寂静的气氛中，从殿外的暗夜里，一个年轻人走了进来。
　　他有着一头黑发，眼眸幽黑，其中星光隐隐，身上披着一件宽大的朴素黑袍，与这斑斓多姿的华美殿堂格格不入。
　　亨利僵在那，之前的从容，之前的伪装，在这位少年大法师直透本真的目光下，一下子被卸了个干净。
　　他身边的柯西大主教深深地看了眼这年轻人，然后就低下头，口中喃喃：“又一个！又一个！”
　　内厅中聚集的贵客，包括马尔夫侯爵都坐不住了，纷纷起身走了出来。
　　身后的动静终于让亨利国王回过了神，他尴尬地咳嗽了下，神态变得极恭敬，走上前道：“梅林阁下能亲临宴会，我感到不胜荣幸。里面请！”
　　说着，这国王便抛下了身边的柯西，走到苏铭身前，亲自为他引路，带到了内厅。
　　到了这里，这国王又亲自将他带到了专门为大法师预留的位置上。
　　这些位置处在最尊贵的客位上，每一年都空着，但亨利却年年留着，有备无患。
　　虽然大法师们基本不会来，但这表明了亨利国王的一个态度，必须要做，而且还要做到最好。
　　这王国里，没有谁比身为国王的亨利更加明白大法师的重要性，这些人，是王国的中流砥柱，关乎国家存亡！
　　苏铭也不谦让，坐上尊位后，对亨利点了点头，道了声谢，便眼观鼻，鼻观心地陷入了沉默。
　　站在一边的亨利呵呵强笑了几声，这才转头去应对其他的贵客。
　　没办法，作为一个分封国度的国王，他的王权虽牢固，但并不算崇高。
　　他这副礼贤下士的态度，倒有一半是逼出来。
　　半小时后，该来的重量级人物也都来了，亨利终于坐上了他的王位，宣布宴会开始。
　　在宫殿的外厅，那些无足轻重的贵族们开始真正的狂欢，而在这被屏风隔断的内厅里，坐着的二十几位大人物，却都是一副严肃地态度，偶尔说上几句话，也都是用庄重的语气。
　　一时之间，气氛甚至有些压抑。
　　亨利努力地活跃气氛，频频举杯，口说祝词的同时，也在绞尽脑汁地想着话题。
　　就在他词穷之际，他的目光转到坐在身边的苏铭身上，心中一动，说道：“梅林阁下，这次在秘银矿脉的事，十分感谢您对小女的照顾啊。”
　　说话的时候，亨利眼睛却瞄向了附近的马尔夫，对这位侯爵的小动作，他虽然表面没说什么，但心中却非常不满。
　　这家伙年前的举动，离着背叛公国就差了一步！
　　马尔夫捧着酒杯，一小口一小口的抿着，对国王的注视，微微回以一笑。
　　这笑容有些勉强，如果仔细地观察，就会发现正值壮年的侯爵的两鬓上，已经多了许多白发。
　　这几个月，他一直生活在内心的煎熬当中，过的并不好。
　　对亨利国王的话，苏铭微笑应道：“些许小事，不必放在心上。”
　　他的脸上表情一解冻，整个内厅的气氛很快就变得活跃了起来。
　　威尔侯爵忽然站起身，朝着苏铭举杯道：“梅林阁下，我听说您今年还未满二十，而且只有一位妻子，不知道可有意思多娶几位？”
　　他话音刚落，苏铭还没有什么反应，柯西大主教就开口斥责道：“神说，婚姻是神圣的，一个男人只可有一位女人为妻，这不可亵渎？侯爵大人，您的言论太过草率了！”
　　威尔侯爵的脸顿时涨地通红，红后又是铁青，连连转变了好几次，竟没有反驳，最后一屁股坐回了座位，再不说话了。
　　他没必要因为一句话就去得罪这个教区大主教，那会有很多麻烦。
　　柯西大主教脸上丝毫没有得意，他转向苏铭，凝声道：“阁下认为，圣光之主的教诲正确吗？”
　　苏铭垂着眼眸，淡淡地道：“对你来说是正确的，但与我无关。”
　　柯西重蹈了威尔侯爵的覆辙，脸色铁青，但他却没有沉默，而是一反常态，不留余地地厉声喝道：“圣光普照大地，怎会与你无关，你这是在亵渎神明！”
　　亵渎神明，这罪名非常严厉，若是扣在普通人身上，就能直接执行火刑。
　　柯西这么说，一点缓和的余地都没留，对一个教区的大主教来说，这很不正常，但事情已经发生了。
　　随着他的这一声断喝，内厅中的气氛顿时紧张起来，气氛压抑地能滴出水来，所有人的视线都看向了亨利国王身边一身黑袍的少年大法师。


第一百六十九章 珍贵血脉
　　在王宫中的内厅中，除了苏铭和柯西大主教，其他人都是普通人，最多就是掌握些斗气罢了。
　　肖侯爵，威尔侯爵甚至是亨利国王只是各大势力站在前台的代表人物。
　　他们有实权，但论及自身的强大，却与那些真正掌握力量的人相差甚远。
　　他们本身敬重法师，同时也敬畏圣光之主，面对这两者的冲突，此时竟没有一个人敢出言打破僵局。
　　说到底，他们只是凡人，心灵不够强大。
　　柯西看着坐在国王亨利身边的少年大法师，目光灼灼逼人，眼神深处，闪动着一种决绝的意味。
　　看着这情景，亨利国王心念急闪，但却想不到一个解决问题的办法，急的额头上满是虚汗。
　　苏铭则眯着眼，蹙着眉头，保持着沉默。
　　任何神术，虽然精妙无比，但都没有直接的攻击力量，只能用于辅助。
　　所以，教会一直对法师采取忍让的态度，从来不会公然挑衅法师的尊严，尤其对方还是一位大法师。
　　这在以前根本不可能发生的事情！
　　他的沉默被柯西看做了一种退让，他紧逼上去，肃声道：“梅林阁下，我要求你收回刚才的言论，并承认圣光之主的荣光！”
　　苏铭感到了一些不寻常的气息，他没有轻易给出答案，只是确认道：“你是认真的吗？”
　　说话的时候，他手指轻轻敲着桌面，指尖之上，闪动微微的红光。
　　这红光看起来很柔和，但是在苏铭手边的酒杯，菜肴却都罩上了一层寒霜，这是水元素被抽取的后果。
　　坐在他身边的亨利国王，只感觉到周围的空气突然间变得其冷无比。
　　这些微小但却恐怖的迹象，让这位国王心里凉嗖嗖地，就像被冰水浇透了一般。
　　柯西大主教当然也发现了，他在之前已经预估了挑战大法师威严的后果，但真实面对时，却完全是另一幅场景。
　　他要面对的不仅是拥有可怕法术的致命威胁，同时还有对方庞大精神力的倾轧。
　　这感觉，就像面对一头正在发怒的巨龙。
　　但为了神的事业，他暗暗一咬牙，张口道：“你……”
　　他刚说出一个字，一旁的亨利国王突然剧烈地咳嗽起来。
　　他咳得是如此撕心裂肺，让人忍不住怀疑他会不会把心肝给吐出来。
　　这位国王的脸涨的通红，一手紧捂着胸口，另一手抖抖索索地伸出，一副随时都会死去的痛苦模样。
　　旁边的侍从顿时一涌而上，宫廷医师也很快赶了过来，内厅中的僵持场面被搅的一塌糊涂。
　　柯西放弃了逼问，他急走几步，来到亨利十五世身前，为他检查身体。
　　一会之后，他才道：“陛下没有什么大碍，只是被酒呛着了。”
　　他站起身，深深看了苏铭一眼，道：“年轻人，圣光之主的威严浩大无边，千万别以为学了些法术就目中无人。”
　　说完，他也没继续呆在这里，转身就离开了宫殿。
　　一直到宫殿之外，坐上了马车，这位大主教才呼了一口气，满眼疲惫。
　　刚才他虽然已经做好了为神的事业献身的准备，但所承受的压力之大，超乎想象。
　　被火系大法师攻击到，那绝对是身死魂灭，上天国的机会非常渺茫。
　　缓了缓神，他这才对马车夫道：“去，赶快回神殿！”
　　这个年轻的大法师是个极危险人物，教会已经犯过一次错误，再不能任由这种人物崛起了。
　　宫殿内，亨利国王也终于缓过气来，他转头看了下周围，明知故问地道：“柯西大主教哪去了？”
　　“他走了。”马尔夫回答道。
　　这位国王演戏的本事倒不错，刚才他还以为对方真要完了呢。
　　“哦，那可真是太遗憾了。”亨利国王满脸颓然，似乎真为此事感到灰心丧意。
　　沉默了会，他的兴致又高了起来，用嘶哑的嗓音对各位来客道：“大主教走了，我日后会亲自去道歉。但现在是宴会时间，各位继续，不要被这事扰了雅兴。”
　　内厅中的贵客们也都是和稀泥的高手，很快就恢复如初，刚才那短暂的对峙，就像根本没有发生一般。
　　走了柯西大主教，而对面的梅林大法师看起来也比较地随和，这内厅中的气氛很快活跃起来，众人举杯畅饮，言谈甚欢。
　　席间，亨利趁着空档，低声对苏铭道：“梅林阁下，刚才您差点就惹上大麻烦啊。”
　　“为什么？”苏铭似笑非笑地看着这位精明的国王。
　　亨利国王解释道：“教会的人，地位越高，信仰越狂热，他们能为圣光之主奉献一切，也希望神的荣光能传遍整个大陆，而想要做到这点，第一需要力量，第二就是打压异己，尤其像您这样拥有无穷潜力的大法师。”
　　顿了顿，他笑道：“您刚才若是动手了，可能招致神罚不说，后患也是无穷无尽。教会拥有的世俗基础，庞大到不可想象，您如果杀了他，会被打上亵神者的标签，从而深陷信仰狂热者的泥潭。”
　　这位国王头脑很清醒，他对王国的局势洞若观火，同时能看清自己的局限。
　　所以他每时每刻都向苏铭示好，要拉拢这位大法师，就像当年拉拢普罗斯一样。
　　“多谢了。”苏铭点了点头。
　　这事对普通人的威胁很大，但对苏铭来说却不尽然，这问题他迟早是要面对的。
　　这只不过人族内部的倾轧罢了，他早有心理准备。
　　他既然已经冒出了头，成为了人类世界窜得最快最高的那颗树，那么就要面对劲风的考验。
　　苏铭的态度不咸不淡，并没有表现出多少感激，让亨利感到微微失望。
　　不过这位国王很有耐性，他看中的人，就会不惜一切代价去争取。
　　又过了会，亨利又轻声道：“梅林阁下，其实刚才威尔侯爵说的事也不无道理。您拥有完美的天赋，它由血脉而来，这血脉无比珍贵，您应该尽快将它发扬光大啊！”
　　亨利正说着话，冷不防，马尔夫也插言道：“陛下说的不无道理，我有一个侄女，长的美丽贤淑，梅林阁下，您可以考虑下。”
　　坐在亨利另一侧的杜克公爵也凑上前，他说的话更加直接：“我的姑姑米兰达是大法师，今年才七十五岁，至今未嫁，我觉得她和你很相配！”
　　杜克公爵甚至下了决心，只要这年轻的大法师点头，他回去后，好死赖活地也要去劝服姑姑同意这事。
　　结不结婚不重要，关键的是要留个种，让这珍贵的血脉流入杜克家族！
　　大陆的贵族注重血脉，标榜自己血统高贵只是一方面，更重要的是，在经过多代的择优选取后，家族子弟中出现法师天赋的机会比普通人家高了不知道多少倍。
　　这非常有实际意义，关系到家族的延续与兴盛！
　　火焰贤者普罗斯为何能如此受亲睐，除了本身的魅力外，这血脉的缘故也关系重大。
　　很可惜，这位贤者漫步花丛多年，除了给人戴了无数顶绿帽外，硬是没留下一个种，让人忍不住扼腕叹息。
　　阿甘也来凑热闹，他悄悄地道：“苏铭，我觉得你应该答应下来。这样的话，你的完美遗传因子就能洒遍人类世界，经过一代代优胜劣汰的传承，预计在千年之后，就会将整个人族的素质提上一个层次，世上再没有比这更有成就感的事了！”
　　这些贵族如此热衷此事，并且厚着脸皮将这事说出来，和苏铭在今晚的随和表现有很大关系。
　　这位大法师看起来言笑不忌，宽和舒朗，也不轻易动怒。
　　而且面对这种话题，若是随意发怒，那也显得太没气度了。
　　苏铭脸上微笑着，在所有人中虚与委蛇，哼哼哈哈地敷衍着，却连一句实质性的承诺都没。
　　时间久了，苏铭也有些不耐烦，暗自后悔来参加这此春季宴会，遇到这么一群不知羞老家伙。
　　亨利很识时务，他敏锐地发现了身边这位大法师的情绪，立刻清了清嗓子道：“我们今夜是为了新的一年祝福，不是来讨论血脉传承问题的。梅林阁下性格随和，但各位不要忘了，他是一位尊贵的大法师，谈论这话题，是对他的亵渎！”
　　国王已经开口，而在他身旁的苏铭也是脸露不耐，众位贵族也还都识趣，意犹未尽停止了这提亲之举。
　　此时的外厅中，那些平时有头有脸的贵族名流，开始进入了真正的狂欢。
　　盆栽后，角落里，到处可以看见正在热吻，甚至是做苟且之事的男女。
　　这种类似中世纪的狂欢宴会，正向淫乱晚会发展。
　　所谓的贵族，也只是披了一层华美外衣的野兽，此时失去了束缚，开始尽情发泄欲望。
　　但在内厅中的人却依旧保持着清醒，他们这些实权人物，身上的负担和责任，不允许他们如此放纵。
　　马尔夫看着外面的景象，摇头叹了口气，这种轻狂的日子，他当年也经历过，如今却是永远不可能了。
　　其他几位公爵，侯爵，伯爵也都是一脸黯然的模样。
　　算了算时间，苏铭在这已经呆了一个多小时，时间差不多了，他起身告辞。
　　亨利急忙挽留道：“梅林阁下，何必如此麻烦，今晚就歇在王宫吧。”
　　他这话一出，其他几人都是暗暗咬牙，这老伙计，近水楼台先得月！
　　刚才还道貌岸然地阻止他们提亲，此时他竟是准备直接来真的！
　　歇在这里？能歇下来休息才怪！
　　苏铭微微一笑，摇了摇头，无声地拒绝了国王的美意，他裹紧身上的黑袍，穿过了外厅的欲望之谷，身影隐没在了暗夜之中。


第一百七十章 传奇与法则
　　苏铭走出了王宫，没有在其他地方逗留，他一路回到了普罗斯的法师塔。
　　即将醒来的红龙可不会给他时间享乐，在这段时间里，他必须尽快熟悉‘火焰法则’，以在喝入这药剂后，最快地适应药剂带给他的法则力量。
　　无疑，这需要普罗斯的帮助。
　　这位火焰贤者给了他控制贤者之塔的部分权限，苏铭凭借此权限，悄悄地进入了法师塔，没有惊动任何人。
　　苏铭最终在炼金室里找到了这位贤者。这炼金室的水平非常高，元素静默的能力达到恐怖的程度。
　　自然，在这炼金室里做任何事，都不虞担心有什么波动传出去，被人发现。
　　普罗斯正半靠在一张躺椅上，气色比前一天要好了许多，看来他的身体恢复地很快。
　　见到苏铭，他就嘿嘿笑了：“怎么？亨利没有留你在王宫渡一夜春宵吗？”
　　苏铭微笑着：“留了，不过我没答应。”
　　普罗斯一脸地惋惜，叹道：“亨利是个舍得下本钱的人，你若是肯呆在那，今晚绝对有大收获，王国公主可任你享用。”
　　对此结果，苏铭毫不意外，他回望向火焰贤者，淡然笑着：“对你我来说，公主与平民有区别吗？若有区别，您何必去招惹红龙？”
　　普罗斯脸色一愕，随后他伸手理了理有些乱的头发，哈哈大笑：“你倒是看的透彻。不说这些没用的了，我们开始吧。”
　　普罗斯的表情变得严肃起来，他伸出手，摊开，手心上慢慢升起一朵火焰。
　　这朵火焰呈现纯粹的晶红色，它丝毫没有火焰的飘逸，反而显现出了水之灵动，还有大地的厚重意味。
　　更关键的是，此时两人正处在这超高阶的炼金室里，响应精神共鸣的四系基础元素少之又少。
　　就算以苏铭此时的精神力，在这里释放高阶法术的话，威力连个闪光术都不如。
　　“看出什么不同了吗？”普罗斯抬头望着苏铭，他的脸色变得有些苍白，出现了些许痛苦之色。
　　苏铭震惊地道：“您没有借用施法媒介！”
　　在他的感觉中，这团晶红火焰的出现，没有任何元素的汇聚过程，从这里面传出来的元素波动，也是完全陌生的。
　　普罗斯点了点头，他握上手，将这团火焰轻轻握在手心里，一脸地迷醉之色：“它是我的，完完整整地属于我！”
　　对于这团火焰来说，火焰贤者普罗斯就是新的火系元素神！
　　阿甘尝试去分析普罗斯手中的火焰，但刚一开始运算，就一发不可收拾，运算量呈现指数式的上扬，立刻在苏铭的脑域里形成了信息风暴，让苏铭这个主意识都出现了一瞬间的反应空白。
　　这现象苏铭很熟悉，就是阿甘数据溢出了，这真是个悲剧。
　　好一会儿，陷入瘫痪的阿甘才缓了过来，惊魂未定地道：“是精神力！它与能量以不可思议的方式结合着。”
　　普罗斯手握紧成拳，手中晶红火焰却没有消失，而是透过了他的手掌，将他的拳头映照地如同晶莹剔透的红色水晶。
　　随后，这个肉体组成的拳头开始变得虚化，慢慢地破碎成了一团地红色雾气。
　　这雾气呈现出一只手的形状连接在普罗斯的肉体手腕上，并沿着手臂快速延伸而上。
　　随后，他的整个人都转化成了红色的雾气。
　　这团虚影漂浮在苏铭身前，在虚影地周围，空气被某种热浪蒸烤着，出现了剧烈的扭曲，就像在燃烧。
　　炼金室中的元素静默作用，对此根本无效。
　　随着时间的流逝，这燃烧空气所及的范围慢慢扩散，到了苏铭的眼前。
　　“伸出你的手，感觉我的火焰。”红色虚影传出了普罗斯飘渺的声音。
　　苏铭点了点头，探出一个手指，指尖点在了这滚滚热浪当中。
　　非常奇特的，这空气看起来是在剧烈燃烧，但指尖传回来的感觉中，却如点在柔韧的水波上，有些冰凉的意味。
　　整个过程中，阿甘乖乖地龟缩在角落里，静静地看着，他再也不敢去分析这鬼东西了。
　　这火雾虚影存在了十几秒钟，然后便‘呼’的一声缩了回去，重新凝结成了普罗斯的身体。
　　此时他的脸色看起来更加苍白了，似乎刚才那么一出，对他的身体造成了很大伤害。
　　他满脸地疲惫，虚弱地道：“这就是火焰法则了，在你的法则笼罩下，一切皆可燃烧，一切皆可毁灭！”
　　贤者以下的法师，使用世界固有法则战斗，而到了传奇之境，才算是掌握了自己的，几乎不可剥夺的力量。
　　这火焰法则扩大后，就形成了传奇法术，法术影响范围内，任何凡间事物都会遭受新的法则碾压。
　　而世界原有的法则仍然存在，在两种法则之力的来回挤压下，凡间的任何存在都会被破坏。
　　大法师？大法师面对这种法则力量，也是蝼蚁一只！
　　越强大的传奇强者，就能将火焰法则的范围扩展地越大，其中的法则之力也越强。
　　据说，真理贤者罗素在全力施展传奇法术‘炎’时，能在方圆数百里之内形成一个现世的火焰世界，即使是在半神之中，也是强的有些离谱。
　　即使是拥有火焰天赋的晶玉红龙也只能甘拜下风，而现在的普罗斯，那就更是望尘莫及了，他最多只能扩散至方圆一里地，差了不知道多少倍。
　　苏铭静静地道：“我感觉到你在遭受法则之力的侵害。”
　　普罗斯苦笑道：“当然，这就是神罚了，对任何一个走入传奇之境的法师来说，都如家常便饭。放在教会那里，他们就会说我们是在亵渎神明了，呵呵。”
　　法师一旦踏上传奇之路，行的就是逆天之举！
　　一举一动都在逆天，自然一举一动就会遭受神罚，这是力量的代价。
　　世界就如海洋，贤者以下的凡人，就是海中的鱼儿，只能随波逐流。
　　但是这些贤者，已经成为海中暗礁，甚至是岛屿，必然时刻遭受海浪的侵袭。
　　普罗斯叹了口气道：“我还算不上强大，领悟的火焰法则也还很粗浅。而红龙露娜比西亚，只要再进一步，就踏入了半神领域。”
　　这方面，龙族有着无与伦比的优势，他们的一切都印刻在传承信息上，只要精神力强度达到了，自然而然就能进阶。
　　造物主对这种生物，真是太偏爱了啊。若不论永恒的生命，龙族比精灵更加完美。
　　说起红龙，普罗斯就想到了前任的冰霜贤者艾森特。
　　若论法术造诣，艾森特也只比红龙低一线，若是和他联手的话，挡住露娜比西亚并不困难。
　　可惜这位冰霜贤者已经离世，真是让人扼腕叹息啊。
　　至于现在的安东尼奥？那太嫩了啊。
　　经过普罗斯这么一自比，苏铭对红龙的力量有了一个更加清晰的认识。
　　他忍不住蹙起了眉头：“我杀死她的几率并不大。”
　　就算他喝下法则药剂，力量也不过是一个刚刚踏入传奇的稚嫩新手，或许还比不上传承贤者安东尼奥。
　　这种粗陋的，不能完全掌握的力量，甚至还不如苏铭空间戒指里的‘螺旋风矢’来的可靠。
　　以这种脆弱的法则之力，对付普罗斯口中处于传奇巅峰的晶玉红龙，就算是趁对方不备，也实在有些不靠谱。
　　普罗斯深深望了苏铭一眼，眼中闪动着晦涩的光芒，他轻声道：“机会确实不大。你如果觉得行不通，那就逃吧，能逃多远就多远！”
　　如果这年轻人选择退避，他也不是没有其他选择，人类世界的巅峰大法师虽然不多，但还是有几个的。
　　只不过如此的话，他心中难免失望了。
　　苏铭沉默了会，忽然笑了起来：“普罗斯阁下，我若是一走了之，恐怕这圣普罗，这暴风王国都保不住了吧？”
　　他脸上的笑容很淡，但却带着一股舍我其谁的气势。
　　“别把自己看的太重要了，你只是一个大法师。”普罗斯出言打击。
　　“但我却是最强大的一位火焰大法师，我拥有强大的身体，巨大的爆发潜力，那些老头子可没法跟我比。我若是没有机会，其他人更不行！”
　　苏铭与红龙露娜比西亚，早就是不死不休的局面，逃能逃到哪去？不如作殊死一搏！
　　普罗斯怔了一怔，终于也笑了起来：“我很高兴。放心，你不是在孤身奋战，你也无须以击杀为目标，只要能击伤她就行！”
　　随着他的话语，炼金室的大门被打开了，一个人走了进来。
　　苏铭回头，在昏暗的光线中，只看到了一双熠熠生辉地银眸，这眼眸他非常熟悉，属于传承冰霜贤者安东尼奥。
　　普罗斯笑着望向来者：“怎么样，这年轻人应该有资格和你合作吧？”
　　安东尼奥的表情淡漠，他看向普罗斯，淡淡地道：“事已至此，我还有其他选择吗？”
　　对这位火焰贤者的擅自主张，他感到不满。
　　语毕，他回眸望向苏铭，竟欠身一礼：“你的选择值得我尊敬，希望你我能共同击退这人族大敌！”
　　苏铭也肃然回礼：“愿与您并肩战斗。”


第一百七十一章 圣光之主的教会
　　自人类占据东部平原以来，以圣光之主为信仰的教会就一直存在，它伴随着人族的发展而壮大。
　　近一万年来的人族历史中，圣光之主的光辉就一直照耀着整个东部大平原，就如天空中的太阳。
　　这位神明怜悯弱小，崇尚公正与牺牲，拥有满腔的热情，威严也不可侵犯。
　　某种意义上说，他就是整个人族的精神凝聚！
　　但神明的本质到底如何？谁也不清楚。
　　凡世对神性的描述，都是那些圣徒们在冥想中所感悟到的神明意志。
　　圣徒们将这些冥冥中的旨意记录在传世经典上。这些经典，就是神明的凡间代言人手上的权柄！
　　千万年来，教会一直处在人类世界的金字塔尖上，纵使有法师阶层与之分庭抗礼，但却一直无法动摇教会在人族的无上地位。
　　即使是法师，教会认为他有罪，他就必须亲自到圣城帕里昂接受圣光之主的审判！
　　这情况一直持续到近代，直到罗素出现。
　　这位真理贤者公然宣扬信仰自由的观点，教皇大怒，宣称其为异端，出动大量圣骑士搜捕这位贤者。
　　圣骑士们成功了，押着罗素去了圣城帕里昂，然后就没有然后了，因为教皇陨落了。
　　教会的声望一落千丈，几百年来一蹶不振，法师联盟开始凌驾在教会之上。
　　这局面一直持续到了今天。
　　柯西大主教从王宫出来，回到神殿后，没有任何停留，直走到后殿。
　　在这里有一个隐蔽的地下密室入口，正是他要去的地方。
　　在穿过数百米的螺旋型阴暗阶梯通道后，柯西来到了通道尽头，这里没有其他东西，就只有一堵很普通的石墙。
　　这墙很平整，在角落里刻画着一个巴掌大小的圣徽。
　　柯西深吸了口气，闭上眼睛，伸出手按在了圣徽上，然后，他的手上出现了朦胧的金黄光晕。
　　这金黄色的光晕如液体一般，丝丝缕缕地延伸进了圣徽之中，将它彻底点亮。
　　过了片刻，这墙就如空气一般，消失地无影无踪，露出了后面的一个狭小密室。
　　密室面积不过十个平方米，光线昏暗，里面空空荡荡地，除了一尊雕像外，再无余物。
　　柯西走了进去，当他的身体完全进入密室后，身后的石墙再次出现，上面依然有一个圣徽。
　　柯西走到雕像前，跪了下去，随后双手交叠放置额前，十分虔诚地叩拜于地。
　　他就保持着这个姿势一动不动，他的意识开始进入了一个似梦非梦的恍惚境界。
　　慢慢地，这位大主教的身体发出了微光，光芒越来越亮。
　　忽然，一个光辉灿烂的人形光影从他跪伏着的身躯中站了起来，然后又向前迈了一步，脱离了身体的囚笼。
　　这是柯西的灵魂！
　　于此同时，柯西身体前方的雕像也发出了刺目的光辉，这光芒如水一般流动，慢慢出现一个漩涡，漩涡越转越快。
　　陡然，这漩涡中央裂开了，出现一道光门，门之后光影变幻，是一个同样处于深夜的世界。
　　人形光影毫不犹豫，一步跨进了光门。
　　这一步，瞬息万里，灵魂就来到了处于三国交界之处的圣城帕里昂。
　　这座城市曾经被人毁灭过，如今的圣城是在当初的废墟上重建的，虽然依旧辉煌无比，但却少了许多时光的底蕴。
　　在城市的最中央，有一座宏伟的建筑，这是圣光神殿，是教皇的宫殿。
　　柯西的灵魂从光门中跨出来，出现在圣光神殿中的一处圣殿里。
　　这圣殿纯白一片，到处洋溢着肉眼可见的圣光，在最中央，矗立着一座高达三十多米的纯金雕像。
　　这雕像是一个巨人的形象，它身体健壮，面容威严，身上穿着露出单肩的长袍，露出的完美的肌肉线条。
　　巨人一手持书，显露出智慧的优雅；一手握剑，展示着无穷的力量。
　　这位巨人，就是圣光之主的凡间形象。
　　巨人的脚边，站着一个面容祥和的中年人，他穿着一身纯白色的法袍，头上戴着一顶荆棘皇冠，他正是当代的教皇奥拉瑟。
　　柯西的到来丝毫没有让他感到意外，他转过眼看着这光影，对他点头致意，温声道：“柯西，什么事让你如此急迫？”
　　灵魂进行如此长距离的传送，对身体可是个不小的负担，除非有紧要大事，否则是不会用这神术的。
　　光影中传来了柯西的声音，声音中带着一些焦虑。
　　“冕下，我在暴风王宫看到了一个年轻的火焰大法师，他身上有两个精神波动，其中一个很微弱，但我能感觉到他的存在。”
　　奥拉瑟瞳孔一缩，随即又恢复了正常，沉吟了片刻，他就做出了决定。
　　“我会让圣骑士约瑟夫到你那去，到时候你配合着他，把这位大法师给抹掉。”
　　柯西疑惑地道：“为什么会是约瑟夫，其他人不在吗？”
　　对这种极度危险的人物，就应该出尽全力，一击必杀。而约瑟夫虽然十分强大，但在教会中却只能排在第三位。
　　奥拉瑟耐心地解释道：“南方的事已经有了成果，米拉特已经过去了。而在东方的那个王妃也出了问题，她失踪了，这个盟友对我们很重要，所以我把洛迦了派出去了。”
　　而这个火焰大法师虽然潜力很大，但现在只是一个大法师，仍旧处于凡人的范畴，派出约瑟夫应该足够了。
　　柯西对红龙的事不感兴趣，但却非常关心南方教区的事。
　　现在一听奥拉瑟如此说，他怔了怔，随后就激动起来：“难道圣女已经成功了吗？”
　　奥拉瑟脸上也有些喜意，他点了点头道：“当然，玫瑰大公已经被圣女所感化，迷途知返，重新回到了主的怀抱。”
　　本来这事非常难，但冰霜贤者艾森特突然辞世，雅尔罗束缚尽去，得以手段尽出，一下子就让那个自负的大公沦陷了。
　　听见这事，柯西也是大喜，他哈哈笑着，随着笑声，灵体也在不断颤动着，可见其心情之激动。
　　玫瑰大公虽然是个普通人，但他是一国之主，在世俗中有着莫大的权柄。
　　如果利用地好了，绝对能将大量的亵神者送上火刑架，重新树立教会曾经失落的威严。
　　这是数百年来，教会在宣扬神的荣光中走出的最大一步，如果能一雪前耻的话，足以在经典上留芳万年了。
　　灵魂离体的时间是有限的，久了的话，身体会元气大伤。
　　所以柯西向奥拉瑟简单禀告了几件事后，便再次跨入了光门，转瞬间，他就回到了密室。
　　密室里，柯西的身体依然伏跪在地上，一动不动。这灵魂光体走到这身体旁，伏了上去，渐渐与身体重合，然后消失不见。
　　地上，柯西的身体动了下，睁开了眼睛，醒了过来。
　　他对着圣像又叩了几次头，圣像上的传送光门摇晃了几下，化作了光点消逝在了空气中。
　　做完这一切，这位大主教才站起身，他的脸上虽然满是疲惫，但眼中却闪动着狂喜的光芒。


第一百七十二章 一个决定
　　每一年，暴风王宫的春季宴会都会持续三天三夜。三天之后，便是一年一度的春季狩猎。
　　届时，贵族们将会全部聚集到圣普罗城郊外的王家猎场，名曰打猎，其实只是去活动活动身骨，好去去猫了一冬的疲闷。
　　贵族们是很少亲自上场的，狩猎过程都由家族武士完成，贵族即使参加，也只是为了射那最后一箭，在猎物心口上插上柄装饰性的细剑，做个形式就好。
　　王宫的三天狂欢，除了第一天夜里，苏铭在那呆了一个小时，之后，他便再没在王宫出现过。
　　这让一直期盼他能够再次前来的亨利国王感到很失望，不过他的失望并没有持续多久。
　　第四天，狩猎活动开始，在人声鼎沸的王宫广场上，挤满了华贵的马车，到处都是忙碌的仆从和侍女，这些贵族们是去享乐的，若没人服侍，那可啥都乐不起来了。
　　此时，贵族们已经整装待发了。
　　他们将乘坐马车出城，沿着城外的驰道一路向南行走数十里路，到达水草肥美的狩猎谷地，也就是王家猎场的所在地。
　　在一片车水马龙中，一辆崭新的纹雕乌木马车驶进了广场。
　　这马车虽然也算名贵，但在这广场上却显得非常普通，毫不起眼。
　　唯一显得有些特别的是，它比一般马车要宽一些，有两米多。
　　但是国王亨利耳目何其敏锐，他可是时刻注意着广场上的动静呢。
　　来了哪些人，哪些人又是没来，他都心中有数，这马车再不起眼，也在第一时间被他发现了。
　　所以，苏铭的马车刚刚停了不到三分钟，就有国王的贴身侍从过来向他问好，送上了亨利的亲切问候。
　　苏铭将车窗拉开条缝，对这位侍者点了点头，轻声道；“你回去禀告国王，今日我只是来随便瞧瞧，让他不用太在意我。”
　　这侍从是个机灵人，眼睛很活，他只是抬头扫了一眼，就将马车内的情况摸了个清楚。
　　这正是他的主要目的，他的任务就是摸清情况，好让亨利国王能在之后恰到好处地示好，而不引起对方的反感。
　　见这侍从唯唯诺诺地回去了，苏铭便拉上车窗，坐在他那宽大地过了份的马车后座上，闭上眼睛静静等待着。
　　他神态淡定，有如入定的僧人，任谁见到这副情景，都不会想到这马车里的秘密。
　　另一边，侍从如实地将他所见的一切报告给了亨利国王。
　　“你确定马车里只有一个人？一个仆从都没有？”国王眯着眼问，他一手捻着唇上的胡须，脑子里念头急速转动着。
　　“没有，梅林大法师似乎喜欢清静。”侍从小心翼翼地发表自己的意见。
　　“放屁！”亨利瞪了这侍从一眼。清静？要清静哪里能比得过法师塔？
　　这位年轻大法师三番两次来参加这春季宴会，一定是有所求！
　　对的，一定是这样！
　　亨利想到这里，顿时眼睛闪闪发亮，有求于他就好啊，他就怕对方是个无欲无情的冷血家伙。
　　对方之所以一直没有开口，这应该是少年人脸皮薄的缘故。
　　亨利相信，等再过个几年，等他磨练出来了，再想要什么时候就不会这么干耗着了，肯定会直接开口，就如普罗斯一样。
　　而以对方的发展潜力，再过个几年，他就又有了一个可以依仗的贤者了。
　　一想到这，这位国王心中就变得火热非常。
　　两位贤者！
　　只要稍稍从他们身上借些力，集中王权将不再是一个遥远的梦想。
　　但对方到底是要什么呢？
　　亨利细细地回忆着自己和这少年短暂的接触过程中，对方的一举一动，一言一行。
　　他眉头皱地紧紧地，认真地揣摩这对方的心思。
　　‘龙血凝珠’？这个不可能，对方已经是个大法师，这凝珠对他已经没有多大作用了。
　　权力？金钱？那更不靠谱，对大法师来说唾手可得，而且对方已经是世袭伯爵，真论起来，比他这个国王要逍遥多了。
　　美色？想到这里，亨利眼睛猛然一亮，嘶的一声，轻吸了口气。
　　绝对是这个！
　　看普罗斯就知道了，那家伙从二十多岁到现在，七十多年了，床上的伴侣换了一茬又一茬，就没停过。
　　作为同样少年得志的人物，梅林大法师有这相同的爱好也很正常。
　　少年人嘛，火气大，可以理解。
　　亨利沉思着，几乎将自己嘴角的胡须给捻没了，最近这段时间一直盘旋在他心头的某个模糊念头慢慢清晰了起来。
　　他忽然出声对身旁的侍者道：“绯月在哪？”
　　这侍从不愧是国王的心腹，准备工作做的非常充足，想都不想，直接答道：“公主殿下和那群贵族子弟在一起，三大贵族的青年子弟都在那呢。”
　　事实上，每一年狩猎活动，年轻人聚成一堆是很正常的事。
　　但这次，国王一听到这话，心中那个就升起了丝怒意，他脸色沉了下来，冷声道：“去，把她叫回来，她已经十四了，和那些人混一起没好处！”
　　侍从立刻执行命令，拔腿飞奔去找公主去了。
　　不到五分钟，他就把人给带了回来，随后他自己则非常有颜色地退到了远处。
　　绯月显得也些局促不安，见到父亲，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪地看着他，一副害怕遭受斥责的可怜摸样。
　　一见到这样子，亨利心中的些许怒意立刻消散一空，他不轻不重地斥了句：“那些小子们都是没出息的家伙，以后离他们远些。”
　　那些真正的传承子弟，是不会来参加这种宴会的。
　　“哦。”绯月可怜兮兮地应了声，她用这招对付父亲，百试百灵，一如此刻，亨利脸上残余地不快之色很快就不见了，柔和了下来。
　　这国王长叹了口气，可惜绯月是个女儿，要是儿子的话该有多好啊。
　　他的王位，他的雄心就算后继有人了。
　　王宫中那几个王子，相比普通人家，也算天赋出众了，但在这弱肉强势的贵族圈里，却是毫无出众之处，他根本看不上眼。
　　不过，这些念头只在他脑海里转了一圈，没有说出来。
　　他柔声道：“怎么，你不是说要学法术吗？”
　　一说到这个，绯月的小脸就垮了下来：“没有天赋。”
　　她的叔祖父，也就是王宫里的一位高阶法师给她下了定论，她这辈子再如何努力，也不可能跨越高阶的程度。
　　对王族来说，不能到高阶，就不值得为之投资，付出与收获根本不成比例。
　　一个家族越是悠久，越是庞大，利益的分配就越要合理与公正，任何的偏袒和挥霍都是不被允许的。
　　家族，要尽一切力量保持荣光长存。
　　当然，绯月可以去学，家族也会提供基础的学习条件，但是她不可能得到丰厚的法术资源供应。
　　亨利早就知道绯月的天赋，所以也不感到失望，他安慰道：“法师之路非常崎岖，不走也罢。”
　　顿了顿，他狠下心肠道：“不过作为一国公主，就要有为家族，为王国做出牺牲的觉悟。”
　　绯月一听到这句话，脸色‘唰’的一下变得雪白，整个人都怔住了。
　　她知道这一天迟早会来，但没想到它会来的如此突然，让她没有一点儿心理准备。
　　这句话，她以前听过好多回。她的姐姐们出嫁之前，父亲都对他们说过这句话。
　　原本以为凭借自己对父亲的宠爱，能让这句话晚一点出现，让她能多一些美好回忆。
　　结果，属于她的命运却来得比谁都早。
　　这让她看清了眼前这个男人的本质，他首先是一位国王，然后是家族族长，最后，才是她的父亲。
　　亨利对这位女儿到底还是宠爱的，他没有继续说出无情之语，而是在一旁耐心地等着，等她自己接受事实。
　　绯月很快就缓了过来，也想明白了。
　　她受家族供养，锦衣玉食十几年，也没有掌握真正的力量，想要为家族付出，除了这具躯体，别无他物了。
　　“他是谁？”绯月问道，她尽量想平静下来，但语气扔有些颤抖。
　　这件事关乎她一生的命运，她想要坦然面对，终于还是做不到。
　　“梅林大法师。”亨利的目光避过了身前的女儿，看向远方的天空。
　　“尽一切努力，去赢得他的好感，抓住他的心，就像之前抓住我的心一样。我的女儿，你有这个天赋。但切记不要操之过急，要和风细雨。”
　　父亲的声音悠悠的，犹如从天边传过来，这位暴风王国最年幼的公主唇瓣颤抖着，低下头，嗫嚅道：“我会的，父亲。”
　　亨利转回眼光，伸出手轻抚着女儿微微卷曲却柔软的长发，温声道：“王国和家族的重担全都压在我的肩上，很重。女儿，你能为我分担一些吗？”
　　这位国王的声音里满是疲惫，眼里带着浓厚的期望。
　　父亲这发自内心深处的话让绯月猛然抬起头，眼中看到的是父亲额头上的深刻皱纹，两鬓上的霜发，而他今年才不过四十五岁。
　　“我会的，父亲。”这一回，她的声音清楚了许多。
　　狩猎马车队即将启程，侍从走了过来，带着绯月走了。
　　看着女儿的身影隐没在重重车影中，亨利这才长长吐了口气。
　　毋庸置疑，他爱怜这位小女儿，这个决定他下的十分艰难。
　　真正的王者没有无缘无故的爱，正因为这个女儿能托付重任，所以他才宠爱她！


第一百七十三章 圣骑士
　　马车里，苏铭看起来十分安静，但他的脑海里却是波涛汹涌，充斥着大量的信息风暴。
　　这波涛是被阿甘搅出来的，他受到塔灵的启发，企图在脑海中复制这一过程。
　　他就从最基本的物质形态开始演绎，一直到完完全全地将塔灵的铱金圆球复制出来。
　　这个模拟过程一次比一次精细。
　　遗憾的是，其中的精神力奥秘却始终如一位若即若离的美女，十分地引诱人，但就是够不着。
　　每一天，阿甘都会来这么一次风暴，每次都能取得一些新成果，不多，但却实实在在地在进步着。
　　不管是苏铭，还是阿甘，都能感觉到答案已经近在眼前。
　　只要抬起头，就能看到神山上那散落下来的真理光芒，他们现在要做的，就是爬上去，看看山峰之上，有何等的美景？
　　不过这种模拟非常地消耗能量，在不影响苏铭身体的情况下，这种大规模的运算，一天就只能一次。
　　若是平常倒没什么，但现在苏铭要保留最佳状态对付红龙露娜比西亚，所以不得不限制阿甘的举动。
　　等阿甘运算完毕后，苏铭揉了揉有些发疼的眉心，闭着眼躺在椅背上，长吁了口气。
　　这时，马车外传来了声响，一个小心翼翼的声音响了起来。
　　“梅林阁下，您现在有空吗？”
　　苏铭自然记得这声音，这位侍从来了，就说明国王又想出了什么新花样。
　　他有些不耐，车窗都没开，直接回答道：“我在休息，有什么事以后再说。”
　　侍从是个人精，当然能听出苏铭的情绪，他顿时犯了难，转头看着身后的绯月公主，一脸无措。
　　他虽然是国王的贴身侍从，但若是惹恼了大法师，被他随手施个法术就玩完了。
　　国王难道还会为了他这么一个小人物去得罪大法师不成，只会当做没看见，最多给他的家人陪些钱财，而他就是白死。
　　此时，绯月公主已经将心情梳理好了，她走上前，柔声道：“梅林阁下，是我，绯月。我能和您共乘一车吗？”
　　马车里，苏铭身体动都没动，直截了当地拒绝：“你回去和亨利说，不用他送女儿过来。我没有任何兴趣！”
　　其他贵族是去玩过家家似的狩猎，而他这一趟，却是名副其实的屠龙！
　　这种凶险旅程，带个拖油瓶算怎么回事？
　　车外，绯月停了这话，脸色微红，有些轻松，也有些失落，更有羞恼。
　　她想直接转身就走，但又想到了父亲鬓间的白发，咬了咬牙，既然来了这一趟，实在不好退缩，不努力试一下，她不甘心。
　　绯月定了定神，毅然道：“梅林阁下，那我就坐在前座为您驾车吧。”
　　语毕，她就要往马车前面走去，她身边的侍从忙上前阻拦道：“公主殿下，要不我们先回去吧？”
　　既然是亨利国王会错了意，那就当这事没发生吧，哪有让一国公主亲自驾驶马车的道理。
　　而且拂逆大法师的意志，这可不是玩玩的事，那是要命的啊。
　　在大法师面前，公主绯月和他没有本质区别，依然是想杀就杀，以国王对这大法师的拉拢态度，最大的可能是忍气吞声，将这事简单地揭过去。
　　绯月甩脱了侍从，执意就要爬上马车前座，让车前座的马车夫骇得差点从座位上滚下去。
　　车门‘哗啦’一声打开了，露出了里面一身晶红法袍的大法师。
　　侍从禁不住连连退了好几步，若不是公主在这里，他绝对是转身直接跑路，哪还敢继续呆在这。
　　苏铭没有去看他，而是看向了满脸倔强的公主，脸上没有丝毫的表情。
　　绯月微微往后缩了下身体，又意识到了什么，又赶紧抬头挺胸地正视了回去。
　　她曾经在野火城面对数百位强大法师，现在对方只有一个人，她不应该害怕才对。
　　但这理由连她自己都不相信，她心里直打鼓，有种拔腿就跑的冲动。
　　两人对视了会儿，苏铭脸上突然浮现出了笑意。
　　这车下的两人将他当做了什么？难道是动辄杀人的凶徒吗？竟然害怕到这种地步。
　　他的法术，从来只对敌人释放。可不会无缘无故对一个普通人行凶取乐，那是对他力量的亵渎。
　　“既然你执意要上车，那我就带你一程吧，来吧，小姑娘。”苏铭伸手邀请道。
　　绯月微微一怔，然后眯眼一笑，也不用苏铭手扶，手脚并用，轻盈地爬进了车内。
　　到了车里，她才反驳道：“我今年十四，已经不是小姑娘了，而且您也没比我大几岁。”
　　苏铭已经仰靠在座椅上，闭上了眼开始养精蓄锐，将这位公主的话当成了过耳清风。
　　他的心理年龄已经七十多岁，和大陆上那些大法师也差不多了。一个十四岁的少女，不是小姑娘是什么？
　　很快，狩猎车队就启程了，前方的马车夫按着苏铭的吩咐，落在了车队的最后面，伺机脱离车队，以神不知鬼不觉地将红龙带出去。
　　一路上，绯月睁着大眼睛，一眨不眨地看着对面的苏铭，看了好一会儿，才好奇地道：“您在马车里也能冥想吗？”
　　冥想是法师提高精神力的辅助手段，效果还是不错的。据说这方法最初还是从神殿的牧师那里传过来的。
　　冥想对环境要求并不高，但在一般情况下，都要求一个安静的环境。
　　不过苏铭从不进行冥想，他懒懒地回道：“我在睡觉。”
　　静了会，公主的好奇心又萌发了，她悄悄伸手，用手指轻轻碰了碰苏铭身上的龙鳞法袍上的龙鳞水晶，竟感觉是温温软软的。
　　正当她准备仔细观察下法袍的材质时，原本温软的龙鳞水晶猛然一亮，将她给吓了回去。
　　苏铭的声音紧接着传了过来：“等到了城门，你就下车，回你父亲那去吧。”
　　绯月脸一黯，沉默了会，低声道：“我很烦人吗？”
　　“嗯。”苏铭简单应了声。
　　有这么一个少女在对面坐着，苏铭也没心思养神了，拉开车窗，看着车外的街景。
　　苏铭随意地望着，忽然，他的视线被远处街角的一个正在远去的身影给吸引住了。
　　那是一个骑在马上的强壮男人，浑身都包裹在厚重的灰羊毛斗篷里，使他的身形看起来有些臃肿。
　　对方很是敏感，苏铭只是在他身上多停留了会，他就转过了头，望向了苏铭的马车。
　　他胯下那匹看似普通的灰马，竟也在同一时间转过了头，望过来的眼睛中充满灵性。
　　两人的目光在空中碰了一下。
　　苏铭眼中火红色的光芒猛然一闪，对方眼里闪动的却是强烈的金色光芒。
　　这碰撞只持续了一瞬间，但处于其间的普通人都感到一阵可怕的心悸，有体格稍弱的，就直接眼睛一翻，被吓晕了过去。
　　这在街角引起了一些混乱，但现在街上的气氛本来就热烈，谁也没有注意到角落里的微澜。
　　苏铭收回了目光，对方也微微低下了头，控马离开了街角，灰色的背影很快就消失在了人群中。
　　这么一瞬间，阿甘已经通过大量运算，大致推断出了对方的身体数据。
　　“武技极强，而且身着全身铠甲。”在同时，阿甘将他推测的铠甲形状显现了出来。
　　这铠甲看起来并不华丽，但苏铭却看得眼睛一缩，他看过这种铠甲样式。
　　阿甘再次补充道：“对方的战马也非同一般，身体修长，耳廓呈圆形，身上毛色非常纯粹，那应该是一匹天界战马！”
　　天界战马，可飞翔，速度极快，教会圣骑士专用坐骑。
　　教会的圣骑士并不是一个秘密，德拉乌的藏书中，对这些强大战士有非常详细的描述。
　　单纯的圣骑士并不如何强大，但若是得到强大牧师的辅助，圣骑士的战力会出现恐怖的提升，足够对的起称呼中的这个‘圣’字。
　　圣普罗中就有一个极其强大的牧师，正是柯西大主教。如此一推断，让他心中顿时升起了一股深重的危机。
　　虽然心中翻起惊涛，但苏铭的神情却是毫无异常，他不动声色地拉上了窗户，靠在了座椅上，静待着出城。
　　而对面的绯月，却从刚才开始，就缩在马车角落里，保持着沉默。
　　她也看清了，对方对她根本没兴趣，父亲的计划还没开始就宣告了失败。
　　在宽敞地道路上，马车的速度还是很快地，一小时后，这车队就到了圣普罗的城墙下。
　　一直假寐的苏铭忽然睁开眼，注视着对面一直保持沉默的绯月公主道：“好了，你该下车了。”
　　“为什么我不能和你一路前行？”缩在角落里的绯月抬起头，怔怔地看着对面的大法师。
　　难道这个少年就如此厌烦她，以至于多带一程都不愿意？
　　苏铭正欲开口，突然间车厢里寒风一闪，安东尼奥已经出现在了车里。
　　同时，绯月也昏倒在座椅上。
　　“留下她吧。”这位冰霜贤者如是说。
　　“为什么？”
　　“存一线血脉。”安东尼奥淡淡地说了声，说完后，他就闭上眼睛，保持着沉默，开始大战前最后的养精蓄锐。
　　无论是对苏铭还是对他，此行都是生死难测，不可不慎重！
　　听了他的话，苏铭心中一惊，对方似乎已经预见到了某些事的发生。
　　他没有多问，保持了沉默。
　　到了城外，马车就再没跟着车队，悄悄地沿着一条小道驶了出去。


第一百七十四章 一箭
　　天空阴沉沉的，非常晦暗，天上的乌云坠坠，就像要压到地面上一般。
　　崎岖的山路上，一辆通体包裹在淡青色的光芒中的马车无视了道路的陡峭险阻，异常轻快地奔驰着，就如在行进在王都的平坦大道上。
　　苏铭正坐在马前座上里亲自驾着车，他维持这整辆马车上的风元素，以保证马车能够快速行驶。
　　此时的马车上，只有他、安东尼奥以及一头极度危险的红龙。
　　红龙的一月沉睡之期还剩下不到三天，随时都可能会醒来。
　　至于绯月公主，则早被安东尼奥安排在一处庄园里，那里离着圣普罗有数百公里远。
　　至于为何如此，这位贤者依然保持着缄默。
　　前方有条深深的山涧，拉车的马儿脚步慢了下来，不敢继续前行。
　　但苏铭早有准备，念头一起，马车前方就浮现出了一面水镜，水镜上所显现的，却是一片平坦的平地，哪还有什么山涧。
　　这水镜的位置极其巧妙，成功地骗过了马儿的眼睛，四匹马都不疑有他，飞奔着冲向了山涧。
　　在同一时刻，马车下方凭空形成了一条火焰之路，马车没有掉落下去，就如行驶在平地中一般，顺利地跨越了山涧。
　　这一路上，马车都是贴近着地面的飞驰，最主要的目的还是为了隐蔽行迹。
　　不仅是隐藏本身的行踪，更是要借助马车上特质的木柜，隐藏红龙身上散发的气息。
　　别人或许感受不到这气息，但大地贤者斯昆绝对能发现，为了防止意外，多争取些时间，这么做是绝对有必要的。
　　悄无声息间，这辆马车已经奔离了圣普罗上千公里，到目前为止，一切顺利。
　　马车又继续高速向前奔行了段距离，进入了科罗多大峡谷。
　　这峡谷位于暴风中部，长两百三十公里，宽近千米，是王国中最大的一条峡谷。
　　谷中狂风终年不断，沙土肆意飞扬，视野非常的差，整条山谷的地上都是被风化的碎石。
　　马车勉强走了不到十里地，就不得不停了下来。
　　这种路况，实在没法驱马前行了。
　　安东尼奥将装着红龙的木柜从马车里抽了出来，托在了手上。
　　这里已经足够的远，再加两侧岩壁的屏蔽，应该算是安全了。
　　“走吧，继续前进。”
　　说完，安东尼奥已经率先向前方飞去，苏铭也跟了上去。
　　两人的目的地就在大峡谷的尽头的死亡谷地，那里四周环绕着高山绝壁。
　　在谷地里面就算是天崩地裂了，也不会影响到其他地方。
　　峡谷中的两人化作了两道高速前进的流光，在沙尘暴中劈波斩浪地穿行着，极快地向死亡谷地靠近。
　　暮然，流光止歇，重新化作了人影，安东尼奥一手托着木柜，面无表情地望向前方的峡壁。
　　几千米距离之外，峡壁上方一左一右地站立着两个骑士，就像门神一样守护着前往死亡谷地的通道。
　　安东尼奥将木柜放在地上，冷哼道：“教会的两条狗！”
　　苏铭视力出众，看的比安东尼奥更加清晰，左边的那个骑士正是他在圣普罗遇到的那个。
　　而右边的那个骑士虽然完全陌生，但身上的气息却更加深沉难测。
　　“您认识他们？”苏铭问道。
　　安东尼奥点了点头：“左边的叫约瑟夫，右边的是洛迦勒。教会三大圣骑士之二。等下动手，我应付右边的，你对付左边的，小心他们的神术。”
　　说话间，安东尼奥一手伸出，手上散逸出冰霜气息，将地上的木柜给包裹住了。
　　这气息能保护里面的红龙尽量不受战斗余波的冲击，要是把这位脾气爆烈的火焰巨龙给提前惊醒了，那就是天大的麻烦。
　　对面的圣骑士也没闲着，约瑟夫手上出现了一颗散发着耀眼白光的符文石。
　　此符文石名为：胜利。
　　只有大主教级别的牧师在耗费巨大代价后，才能制作出来，拥有不可思议的力量。
　　约瑟夫手轻挥，胜利符文石悬浮在他身前，上面的光芒越发的刺目。
　　这骑士将长剑竖在身前，口中快速地念动着祷文，眼里的金光越来越盛，如金色的阳光般，直射出来。
　　瞬间，符文石上光芒巨闪，化作了乳白色的浓郁雾气，极快地没入了约瑟夫身体之中。
　　随着这颗符文石的融合，约瑟夫身上的铠甲闪现出了耀眼的金光，手中的剑也燃烧了起了金色光焰。
　　他身下的战马也出现了惊人的变化，全身包裹上了金色的光铠，两肋下伸展出一对巨大的光翼。
　　一道通天彻地的圣光光柱从圣骑士身上升了起来，犹如利剑般刺破了天上的乌云。
　　另一边的洛迦勒也在同一时间完成了符文石的加持，展现出了一个圣骑士的完全状态。
　　峡谷中，安东尼奥面色非常凝重，他咬了咬牙，凝声道：“你快把‘火焰法则’喝了，否则不是他的对手！”
　　这种庞大的圣光之力，已经超越了凡间的力量。
　　他的话音刚落，两个圣骑士就直冲了过来，快速移动的身体在天空中划过一道金色的光路。
　　这两个圣骑士的速度异常的快，足有五倍音速的光景，恐怖到了极点。
　　几千米的距离，不到两秒就被对方给跨越了。
　　安东尼奥再顾不得身边年轻的火焰大法师，他的银眸放射出幽蓝光芒。
　　他整个人化作冰风，冰风转瞬凝结成一只冰霜巨手，巨手握成拳头，直接向右边快上一线的圣骑士洛迦勒撞过去。
　　下一瞬间，安东尼奥就和洛迦了撞在了一起，撞击的中心，一圈力量波纹扩散出去，撞到两边的峡壁上，无声无息地就将岩石给消融了，出现了条深不见底的大裂缝。
　　一撞之后，冰拳破碎，重新化做冰风，洛迦勒的身体也被撞飞了出去，但却是毫发无伤。
　　另一边，圣骑士约瑟夫直冲向了下方的年轻人。
　　这年轻人是他此行的目标，一个大法师而已，击杀轻而易举！
　　杀了目标后，再联合洛迦勒，把安东尼奥也给做了。这计划很美好，看起来也很实际。
　　在高速飞行中，约瑟夫举起了剑，长剑之上，圣光火焰熊熊燃烧！
　　胯下的战马通他心意，也低昂着头，做出俯冲姿态，速度越来越快。
　　在这圣骑士身后，恐怖的气浪卷起，峡谷中严重风化的岩石经不住这气浪的力量，被卷了起来，硬是拉出了一条碎石龙卷。
　　距离在飞速接近，一千米，九百米，七百米……
　　对方依然没有动静，呆呆地站在那里，看起来就像是被吓傻了。约瑟夫脑海中闪过一丝不屑，到底还是年轻，没经过风浪，虽然天才绝世，但一遇真正的险境，就暴露出了脆弱的心性。
　　近了，近了！
　　约瑟夫离对方已经只有六百米，在不知不觉间，他接近到了某条死亡之线。
　　峡谷下方，苏铭非常平静，眼神注视着虚空，毫无焦距。
　　他正在用深视力来探查这周围环境一丝一毫的变化，大量的信息狂涌进他的大脑。
　　脑海里，阿甘疯狂地运算着，正常状况下要一天才能消耗掉的能量，此时在一瞬间就燃烧完毕。
　　海量的信息翻涌产生了大量的热量，这热量又被血液带到了全身，快速地随着汗液散发到了空气当中。
　　在峡谷的狂风吹拂下，依然能看见苏铭身体表面包裹着一层浓郁的雾汽。
　　终于，约瑟夫越过了某个临界距离。
　　也在这一瞬间，他看到对方手中闪动起了一道刺目的白光。
　　庞大的风元素能量从峡谷中升了起来，这风元素是如此地凝聚，让峡谷中终年呼啸不断的狂风都止歇了下来，似乎将整个峡谷的风元素都汇聚了过来。
　　另一边刚刚对撞后飞退的两人急忙转头向这边看过来，他们只看到一道白光闪过，白光的终点正是圣骑士约瑟夫！
　　这个强大的圣骑士根本来不及躲避，只是本能地横剑挡了一下，他感觉手上一震，然后一股可怕到极点的力量从剑上传了过来。
　　下一刻，长剑的撞击点被极高的温度给融化了，剑身表面隆突了起来，然后破裂。
　　刺眼的亮芒从这融化的裂口中突破了过来，撞在他的护体圣光上。
　　浓郁的雾状圣光在受到撞击的一瞬间，其结构就发生了重整，变成了半透明的晶体状。
　　这是胜利符文石的功用，想要胜利，除了无坚不摧的力量，自然还要有无懈可击的防御。
　　这圣光晶盾，就是贤者也难以一击击破，至少安东尼奥就办不到。
　　但这中毫无破绽的防御，在面对这突入的亮芒时，却在瞬间就宣告失守。
　　圣光晶盾的撞击点上，出现了螺旋状分布的光焰，这是被高速旋转的‘螺旋风矢’甩飞出去的圣光晶粒。
　　这晶粒重新化作了雾气，就变成了这让约瑟夫心惊胆战的丝状光焰。
　　这一刻，他甚至能听见晶盾上传来的破碎声。
　　晶盾崩溃，这亮芒稍稍黯淡了一些，一头撞在了这位圣骑士的铠甲上。
　　圣骑士的铠甲天下无双，面对这半物理性质的攻击，竟然被它防御住了。
　　但防御住的只是螺旋风矢的箭体，其中携带的力量却从铠甲上一透而过。
　　铠甲内的肉体被狂暴的旋转力量搅成了浆糊。
　　这整个过程发生不到零点一秒的时间里，等旁边的洛迦勒和安东尼奥反应过来时，圣骑士约瑟夫已经身陨。
　　他的天界战马在圣光晶盾被突破的一瞬间，就被狂暴的螺旋力量给搅成了肉末，洒了一地的血雨。
　　‘嘭’一声闷响，约瑟夫从天空中掉了下来，重重地摔在峡谷中。
　　从铠甲的缝隙里，散发着热气的肉末和血浆汨汨地流淌了出来。
　　这伤势，教皇来了也没办法。


第一百七十五章 差一点儿
　　静，非常的静！
　　整个科罗多大峡谷中，只余呼啸的风声。
　　洛迦勒不敢相信这一切，他作为教会顶端战力的圣骑士，明明和一个贤者拼了个旗鼓相当。
　　可为什么只比他弱一线的约瑟夫却被一个大法师给秒杀当场？！
　　安东尼奥却是看向了圣骑士约瑟夫那破败的铠甲胸口上的几滴幽蓝液体。
　　液体之上，是极其剧烈的空气波纹。
　　所有的能量，最终都变成了热能，硬生生将变形的铱金箭头给融化了。
　　他已经认出了苏铭所用的手段。
　　这是改进过的螺旋风矢！
　　原版可没这威力。能炼制这风矢，说明对方在炼金术的造诣已经可称大师了。
　　天空中，圣骑士洛迦勒只是呆了一瞬，他什么话都没说，控制着天界战马在空中转了个圈，立刻撤退了。
　　他身上的胜利符文石效果只能持续一个小时。一小时后，他就会失去这神明的力量，回复成为一个凡间的武士。
　　原先的计划已经随着约瑟夫的意外死亡被完全打乱了，在呆下去，只能白白牺牲。
　　不过峡谷中的两人却没时间感叹这位圣骑士的果决了，因为此时，两人都已经感觉到木柜中传出的精神波动发生了一些细微的变化，它稍稍变强了些。
　　安东尼奥脸上变得无比凝重，低声道：“她快醒了！”
　　他再顾不得什么圣骑士，直接抓起地上的木柜，快速向死亡谷地飞去。
　　此地离着死亡谷底不过数十公里路，两人只飞了几分钟，就到了目的地。
　　到了谷地中央，安东尼奥小心翼翼地将木柜地上，打开木柜上盖，露出了里面的红龙皇妃。
　　红龙的身体仍然包裹在浓厚的法则之力当中，但她身上的生机已变得非常活泼，呼吸的频率接近了到了正常水准，随时都会醒过来。
　　正面面对这位于传奇巅峰的存在，就算对方还在沉睡着，两人也仍然感到了巨大的压力。
　　安东尼奥恨恨地道：“这该死的普罗斯，我发誓，要是我能活着回去，一定要把他给阉了！”
　　苏铭没有接话，盘膝坐在了木柜旁边，闭着眼睛开始养神。但他也时刻警戒着，只要红龙有醒过来的动静，他就会立刻将‘火焰法则’喝下去。
　　这红龙始终是要面对的，普罗斯所做的并没错，他已经给出了一个最完美的击杀机会。
　　时间一分一秒地过去，山谷中的天色越来越暗，太阳从云层上移到了山峰后，一直躲着不敢露脸，似乎也惧怕这晶玉红龙的威势。
　　这死亡谷地陷入了一片黑暗当中，伸手不见五指。
　　在这一片几乎让人窒息的黑暗中，红龙开始苏醒！
　　她的呼吸越来越急，身上一直晦暗的龙鳞法袍也开始出现了起伏不定的红光，将周围的环境照射的犹如鬼蜮。
　　一旁的安东尼奥心在颤抖着，整个人也在微微抖动着，分不清到是大战前的兴奋，抑或是害怕。
　　他转头看向身边的年轻人，却见他依然老神在在，一动不动地坐在那。
　　这一刻，这位传承贤者也不得不佩服这年轻大法师的定力了。
　　他的心中甚至出现了不切实际的幻想，希望在关键时候，对方能力挽狂澜，就如在今日下午做的一样。
　　猛然，木柜中的红龙皇妃的手指动了动，眼睫毛也开始了快速颤动。
　　她身上，由自我保护本能驱使而产生的防护法则力量，随着意识的苏醒，开始消退。
　　在清醒意识和本能转换的过程中，这法则之力会出现一个无可避免的空档，这就是两人的机会！
　　苏铭手中出现了‘火焰法则’，嘴一张，便倒了进去。
　　这火焰法则一到他嘴里便化作了虚无，这和喝下玫瑰水晶露的感觉很像。
　　随后，一股灼热的火焰意志冲入了苏铭的意志海，将这片空间化作火焰世界的同时，也将原本已经非常开阔的意识海洋扩张了足足一倍。
　　苏铭顿时感觉到自己的精神力壮大到了一种不可思议的地步，他对火焰的掌控也开始变得真正地自由随心。
　　心念一动，手上瞬间就出现了一朵晶红色的火焰，没有借助任何施法媒介，也没有任何元素汇聚时间。
　　但苏铭却也碰到了一个问题，按着普罗斯教导的方法，他无法将身体虚化成火雾。
　　不过现在已经来不及思考这个问题了，因为红龙苏醒在即。
　　就在这时，露娜比西亚睁开了眼睛，眼睛里残余着一些长梦初醒的朦胧。
　　她身上的法则之力出现了一个低谷，强度只有不到原本的一成。
　　这个空档期非常短暂，或许只会持续不到几十微秒时间。
　　这么短的时间，大法师就算在精神上能反应过来，但是因为借助媒介施法的局限性，是不可能把握住这机会的。
　　原因很简单，光元素汇聚过程，就足以将这时间给浪费掉了。
　　只有真正的瞬发，不依赖于外物的传奇法术，才真正能击中这个破绽！
　　苏铭首先出手，晶红色的火焰化作最简洁的直线，向着红龙的眉心刺去。
　　对于传奇强者，只有在第一时间破坏大脑，才能防止对方临死反击！
　　几微秒后，安东尼奥的冰霜也出现了，同样是攻击眉心。
　　冰、火两种传奇法术在空中交汇、缠绕，其中包含着的两种法则开始碰撞、激荡，刺目的亮光频频闪现出来。
　　当两种极性相对的传奇法术交织在一起时，总体威力会出现大幅度提升，而不只是简单的力量相加。
　　这就是普罗斯选择安东尼奥与苏铭合作的最大理由之一。
　　两根细丝在接触到红龙眉心之前，彻底融合在了一起，化作了一条纯白色的法则细丝。
　　这细丝与红龙身上的法则之力撞了一起，爆发出极其灿烂的光辉。
　　看起来这些传奇法术规模都很小，不过缝衣针大小，但这爆发出的亮光却非常强，将整个山谷，整个天际都映照地亮如白昼！
　　在这以微秒为时间计量单位的交锋中，红龙处于毫无防范，单纯防御的被动局面。
　　而苏铭和安东尼奥却则倾尽了全力。
　　纯白色的法则细丝携带着恐怖的能量，一毫米、一毫米地破开对方的法则防御，慢慢地接近着红龙的身体！
　　对苏铭来说，时间从来没有过得如此之快，这个空档期实在太短暂了！
　　红龙的眼睛慢慢地清明起来，身上的法则之力的最低谷已经过去，对方的防御正在极快地增强。
　　尽管如此，两人的攻击却依旧在突进，其尖端离着对方已经不足一微米。
　　只差一点，就能将这不可一世的红龙灭于无形！
　　在两人的极度期盼中，纯白色细丝终于突破了红龙的防御，撞在了她的眉心上，法则之力爆发了。
　　苏铭甚至已经看见了露娜比西亚的额头上溢出的鲜血。
　　但也就在这时，红龙的身影却猛然化作了红雾，消失在了原地，再次出现的时候，已经是在天空中。
　　而苏铭和安东尼奥的身体则被巨大的力道撞的倒飞了出去。
　　半空中，苏铭调整好了落地的身形，而安东尼奥则化作了冰雾形态。
　　天空中，露娜比西亚已经不再是人形，而是晶玉龙躯。
　　她受伤了！
　　没有生物能以肉体对抗法则之力，红龙也同样，虽然她在最后一刻逃了出去，但大脑依然受了重创。
　　此时，她连平稳的飞行都做不到，在空中摇来晃去的，好像随时都会掉下来。
　　苏铭和安东尼奥对望了一眼，眼中充满了喜色！
　　趁她病，要她命！
　　“一起上！”安东尼奥大吼了一声。
　　他的身体化作冰风，化作巨手，速度极快地窜上高空，向红龙的躯体狠击了过去。
　　这位冰霜贤者是如此的激动，以致于没有注意到身周盟友的步伐。
　　红龙狂乱地长嚎了一声，浑身窜起了足有几十米高的火焰法则力量，显现出了传奇巅峰的真正威势。
　　‘轰’，冰霜巨手和红龙身躯撞在了一起。
　　红龙的身体只是晃了晃，而安东尼奥竟无法维持住冰霜形态，直接被打回原形，倒飞了回来。
　　红龙当然不可能任由别人攻击，她调转龙躯，也不用什么法术，直接就伸出龙爪，要将安东尼奥撕碎。
　　但她的举动没有得逞，一头同样硕大的晶玉红龙狠狠地向她撞了过来。
　　同时这红龙将已经陷入昏迷的安东尼奥给抓在了爪中。
　　这红龙是苏铭所化，他现在的力量，才算是真正发挥了这件龙鳞法袍的威力。
　　此时，他和露娜比西亚，除了身上的法则之力有高低区别外，其他的完全一模一样。
　　让苏铭意外的是，这红龙竟然对他的攻击不闪不避，也没有做任何的反击。
　　她本就飞地摇摇晃晃的，这一下撞击，巨大的躯体如流星一般砸向地面。
　　‘轰隆’一声巨响，山崩地裂，地上的岩石和泥土，哪里经受得住红龙身上的火焰之力的炙烤，她身体周围数千米的地面，在几秒内就直接就化作了熔岩之地！
　　地上，红龙挣扎着爬起来，怔怔地看着天空中的晶玉红龙，眼中竟流淌出了泪水。
　　苏铭一愣，这才想起来，他这件龙鳞法袍的原主人，可不正是这红龙的亲姐姐的吗？
　　可在这种情况下，对方应该更恨他才对，怎么会流泪？
　　这只有一种情况可解释了，这条红龙大脑受创，出了大问题，她那茫然没有焦距的眼睛也证实了这一点。
　　正在这时，下方的红龙眼中突然流露出恨意，她长吟一声，摇摇晃晃地飞了起来，不再理睬苏铭，而是极其快速向远处飞去。
　　刚飞出不远，她就控制不住方向，一头撞到了谷地周围的山峰上。
　　但她只是痛嚎一声，速度竟丝毫不减，直接冲了过去，同时在山峰中留下了一个熔岩巨洞。
　　山体上的熔岩巨洞飞快地扩张，不到十秒，整座山峰就如融化的奶酪一样，坍塌在地。
　　而露娜比西亚的飞行方向，竟是暴风王都圣普罗！


第一百七十六章 人死多了
　　暴风王都圣普罗，那可是人类世界数一数二的大城市。
　　这种人口极点密集的地方，要被这么一头狂暴的巨龙闯进去，那绝对是万年以来最恐怖的一次大屠杀。
　　苏铭没有任何犹豫地追了上去。
　　因为头部受创，露娜比西亚意识一直处于紊乱状态，她的速度虽然极快，但飞行轨迹却歪来斜去的，东撞一下，西晃一下，留下大量的滚烫熔岩。
　　虽然苏铭的绝对速度比红龙要逊色地多，但双方的距离仍然在一步一步地拉近。
　　死亡谷地离着圣普罗有一千五百多公里，这距离对普通人是个天堑，没个一个半月不可能穿越。
　　但对于两个传奇强者来说，也就是十几分钟的事情，按着现在两者的接近速度估计，等苏铭追上去时，离着圣普罗的距离应该还有上百公里。
　　只要他能纠缠一会儿，就足够让城中的普罗斯做好准备了。
　　那里有海量的法师塔！有天启之舟！
　　虽然依然会死很多人，但应该能将这疯狂的红龙击杀！
　　阿甘沉默了许久，小心地提醒道：“苏铭，我们追上去，有百分之九十的几率会死。”
　　后面还有一句阿甘没有说，但苏铭也清楚。
　　如果现在转身离去，以红龙紊乱的意志状态，他们应该能活下来，而且几率很大。
　　苏铭追赶的速度没变，但内心却出现了动摇。
　　这一回，他面对的是传奇巅峰的晶玉红龙，他没有任何的后手能保证自己活下来。
　　而一个与他毫无关系的城市存亡与否，真有那么重要吗？值得他用性命去拼搏吗？
　　归根到底，他与这世界的联系还是薄弱了一些，没有对人族产生真正心灵深处的归属感。
　　如果是在银河系，面对相同状况，他根本就不会有这种疑问，连阿甘也不会出现这样的权衡。
　　就在这时，苏铭爪中，短暂昏迷的贤者安东尼奥醒了过来，他此时的脸色苍白的近乎透明。
　　他一醒过来，就转头四顾，很快就清楚了当前的处境，他问道：“刚才你怎么不用火元素躯体？”
　　若是在死亡谷地中，苏铭能化出元素躯体与他协同攻击，就不可能跟不上他的速度，以至于让他独力面对传奇巅峰的力量。
　　苏铭苦笑道：“我无法做到化形。”
　　这么一个意外的变故，竟然就酿成了一个悲剧。
　　安东尼奥长叹一声，黯然道：“是我激动了，定力不足。”若当时他能缓一缓，观察下盟友的处境，就不会这么狗血的事了。
　　他在苏铭巨大的龙爪上坐起身，看向前方的红龙，咬了咬牙，脸上忽然现出悲壮之色，他下了必死的决心。
　　“追上去，我们一定要杀了她！”
　　此时，两人离着红龙只有几千米远，而此地离着圣普罗，还有近百公里！
　　安东尼奥缓缓站起身，身体慢慢地虚化，化作了晶莹的白雾。
　　这一次，他的虚化比从前的任何一次都要彻底，他的力量全数展现了出来。
　　原本因为发狂的红龙而变得赤红一片的夜空，也在这一刻露出一丝白色的曙光。
　　安东尼奥开始燃烧他的法则本源，这东西和龙血精华类似，是传奇强者赖以存在的核心。
　　“上吧，只有一次机会！”安东尼奥的声音非常平静。
　　语毕，他的身体彻底化作了一道凝实到了极点的白雾，极快地冲了出去。
　　白雾所过之处，熔岩立刻凝固，化作了晶莹的琉璃状物体。
　　露娜比西亚本能地感受到了威胁，她转过身躯，身上的火焰开始暴涨，疯狂地向周围延伸了出去。
　　方圆数十里地的天空都变成了沉重的暗红色，地表也全部融化，开始沸腾，成了一个真正的火焰世界。
　　白雾仍旧在前进着，在他身旁，浑身包裹着透明火焰的‘晶玉巨龙’与他齐头并进。
　　安东尼奥的无畏牺牲为苏铭做出了决定。
　　他就拼了这一把！生死抛在了脑后。
　　不像肆意宣泄力量的张狂红龙，两人的力量都非常内敛，泄露出来的非常少。
　　在这片狂暴的火焰世界中，这两股力量看起来是那么的微不足道。
　　双方的距离在快速接近，很快就到了临界点，到了这里，白雾的速度陡然加快，同时凝结成了冰晶状态，看起来非常完美。
　　在同一时刻，苏铭也倾尽全力，释放出了他此时所能掌控的最强大的传奇法术。
　　所有力量全数化作了一道晶红色火焰。
　　这火焰如有生命一般，缠绕在白雾周围，两者非常接近，却始终没有碰撞。
　　巨大的消耗让苏铭筋疲力尽，竟没有足够力量去维持晶玉龙躯，龙躯崩散，他的身体从高空中坠落。
　　幸好，他强大身体带来的快速恢复能力救了他一命。
　　在离地面还剩下一米远时，他勉力发出了一个法术，将他急速坠落的身体给停了下来，好险没有摔到下方的熔岩池里。
　　天空中，以燃烧一位传奇强者生命为代价的冰火法术无悔的向露娜比西亚冲过去。
　　红龙感受到了巨大的威胁，狂嚎一声，疯狂地冲撞过来。
　　此时，在她纠结错乱的脑海中只有一个意念，那就是将任何威胁扯碎，撕烂，毁灭！
　　双方很快碰撞在了一起，天空中强光一闪，犹如升起了一个太阳，数十千米范围内，所有被这光照到的物体都冒起了青烟。
　　随后是一个巨大的空气冲击波，疯狂地向四周扫荡过去，伴随着这冲击波的，还有可怕到极点的元素波动。
　　苏铭直接被这冲击波给撞飞，幸亏他身体强大无比，这么一会而，又恢复了力量，挣扎着给自己施加了个保护法术。
　　不过就算如此，被这余波扫中的他也狂吐了口血，在空中翻翻滚滚地飞出去了近百里远，才掉落在了地上。
　　他接近虚脱，浑身剧痛，几乎让他以为自己的身体已经散架了。
　　阿甘迅速地将身体具体情况报告了出来：“全身骨骼出现大量裂纹，多处内脏出现严重破裂。”
　　这伤势放任何一个大法师身上，都可以让人直接毙命。
　　造成这伤势的不是空气冲击波，而是夹杂其间的元素波动，这波动就像海啸一样，狂暴的撕扯着他的身体，几乎将他扯碎。
　　在得出检查报告的同时，阿甘尽全力地调动身体资源，开始修复损伤。
　　刚刚遭受重创的苏铭又遇到了另一种痛苦，他全身都感到一股剧烈的麻痒，就像成千上万只蚂蚁在骨头缝里，在血管里啃噬撕咬一般。
　　这是伤势快速愈合时对神经造成的强烈刺激，为了保持意识的清醒，苏铭没有让阿甘将这感觉屏蔽掉，他咬牙强忍着。
　　另一边的战场中心，强光已经消逝，风暴也已经向周围扩散出去，同时扩张出去的，还有元素海啸。
　　前者摧毁了数十千米内的所有事物，虽然恐怖，但到了圣普罗的时候，却已经失去了杀伤力，已经消减成了习习微风。
　　真正的恶魔，是如海啸般的元素波动。
　　它以恐怖的速度传扬出去，相比空气冲击波，它削减的速度要慢的多，到了圣普罗附近，仍保持了近五成的威力。
　　沿途中的生物一被这元素波动扫中，立刻就得毙命。
　　这波动传到了春季狩猎的王家猎场。
　　前一刻，贵族们一个个还在有说有笑的，享受难得的野外篝火晚会。
　　但后一刻，死亡波动扫过，所有人都感到脑袋一蒙，身体一震，然后就感到脸上有热乎乎，黏糊糊的东西。
　　手一抹，满手的鲜血，再然后，这片猎场就化作了寂静的死域，只余篝火上的猎物被残火烤的曜飨欤却再没人来享受这野味。
　　死亡波动扫过圣普罗，这座拥有近百万人的城市，一下子就死了一半，大多数人在睡梦中静静死去。
　　那些侥幸生还的普通人，也会留下可怕的后遗症，真正能在这灾难中活下来的，十不足一。
　　这是一场史无前例的灾难！
　　而在两个传奇强者对抗的中心，在火焰和冰霜法则的倾轧下，大地上的地貌呈现出了极其古怪的形态，它看起来就像一锅被被加热，冷却了数十个来回的‘浓汤’。
　　方圆数十里，大地全部变为了一股均匀粘稠的流质！
　　这流质冒着红光，看起来有些像熔岩，但真实温度却又不高，即是普通人也能将它捧在手上，只会感觉到微微的温暖。
　　这锅‘浓汤’是法则之火烤过后形成的盛宴，汤里面，许多物质消亡了，也产生了许多新的东西。
　　其中包含着各种各样的‘美味’，比如秘银，比如铱金，甚至是瑟金，都可能被找到。
　　在这‘浓汤’的中间，有一个方圆不过十几米的孤岛，岛上站着一头巨龙。
　　巨龙的身体鲜血淋漓，她头上的龙角被折断了，身上绝大部分的龙鳞也被掀掉了，剩下的一些，也都毁损了，这件龙鳞法袍算是被毁掉了。
　　她的口中不断有粘稠的鲜血喷出来，溢出巨大的颚骨，拉出缕缕的血丝，血丝又随着微风飘荡而下。
　　露娜比西亚，最后一头纯血的晶玉巨龙，生命之火如风中残烛，随时都会熄灭。
　　她的身体再也支撑不住，趴倒在孤岛上，巨大的头颅重重摔落在地上。
　　奄奄一息的红龙，眼中出现了最后的清明，看着这周围的火焰世界，她露出了虚弱却狰狞的笑容。
　　这么一下，人类世界也不知道要死多少人，虽然没有达到她的预期，但也算稍稍慰了她的心意。
　　在圣普罗的贤者之塔上，普罗斯双手捂着脸，无法面对化为死域的大都市。
　　这种大规模的元素波动，来的迅猛非常，重伤未愈的他根本就无法防御。
　　他脑海里只有一个念头：“人死多了，暴风完了。”


第一百七十七章 傀儡药剂
　　傀儡药剂，一旦使用，命运就会相连，形成一种极不平等的主从关系。
　　主死，从死！
　　这种契约式的关系，非半神不可解。
　　红龙露娜比西亚生机渐渐地消逝，她的从属大地贤者斯昆自然也受到了巨大的影响。
　　他本就和普罗斯拼了个两败俱伤，此时在加上药剂的影响，身体越加虚弱。
　　这位大地贤者咬这牙，尽着自己最后的努力赶向红龙的出事地点。
　　若在他全盛时期，百公里的距离，瞬息可至，但现在，这段距离却变得非常遥远。
　　他的身体越来越虚弱，速度也越来越慢，一直到天空泛出了鱼肚白，他才赶到了大战发生地。
　　在这里，温热的‘浓汤’已经开始凝结，表面光滑如镜，其上偶有被微风吹皱的波澜，其中还泛着星星点点的微光，犹如一片光湖，非常绚丽。
　　在这片晶体湖泊的中央，巨龙的身体趴伏在那里，眼睛半闭着，生机极其微弱。
　　斯昆也好不到哪去，这最后的一段距离，他几乎是爬过去的。
　　虚弱的巨龙听到了身边的动静，微微睁大了些眼眸，看了看接近的身影，又闭上了眼睛。
　　斯昆也沉默着，他呼呼地喘着气，一屁股坐在地上，背靠着红龙巨大的身躯。
　　许久，他听到了背后身躯内的气流流动声，随后低沉的声音响了起来。
　　“斯昆，你把我的躯体毁了吧。”
　　她不想自己死后的躯体遭受亵渎，这是她能保有的最后一点骄傲了。
　　从今之后，红色巨龙的血脉将在大陆上断绝。
　　斯昆无声地笑着，他眼里溢满了泪水，痛苦地道：“毁了？露娜，你从来都是如此自私！一直没有变过。”
　　红龙可以解除他的束缚，但到了最后此刻，竟然还要拖他一起死。
　　“哈哈，你到今天才知道吗？傻瓜！”
　　红龙笑了起来，笑的上气不接下气，丝毫不顾从口中喷出的鲜血。笑完了，她改用命令的口气道：“这是我最后的意志，你执行吧！”
　　斯昆的理智很清醒，但却无法阻止自己的动作，他的力量被鼓荡起来，凝聚在双手上。
　　虽然斯昆极力挣扎，但这双手却缓慢而坚定地，一寸寸地接近红龙的躯体。
　　大地贤者终于放弃，任由自己的身体被傀儡契约摆布着，击向了龙躯。
　　但他的手却按了个空，拍在了地面上，‘波’的一声轻响，他残余的力量虽然不多，但却依然这片岛屿给彻底蒸发了。
　　斯昆体内的力量消耗一空，他跌倒在地，除了动动眼珠子外，再无力动弹。
　　他看见一个年轻人，在他的身边则是垂死的红龙。刚才的一瞬间，就是他将巨龙给推了出去。
　　这人正是已经修复身体的苏铭，他看着身边的露娜比西亚，感慨非常。
　　“皇妃，您还认得我吗？”
　　露娜闭着眼睛，从鼻孔里喷出一声冷哼，声音微弱地道：“算你走运！”
　　看来她的躯体还是没保住。对一个法师来说，传奇级别的巨龙躯体非常宝贵，没有任何一个法师可以抵抗这诱惑。
　　因为这躯体可以炼制‘龙血凝珠’，这是相当于‘玫瑰水晶露’的稀世珍宝。
　　法师可以借此凝聚出强大的势力，成为像暴风王室那样代代相承的大贵族。
　　苏铭微笑着道：“您知道就好，我就不客气了。”
　　说完，苏铭手中光芒一闪，出现了两样东西，一个是绿色的符文石，另一样则是一瓶冰蓝色的液体。
　　露娜比西亚的眼睛猛然睁大到了极点，一副难以置信的样子。
　　“你……你想干什么？！”她的声音中第一次出现了惊慌。
　　她认得那个冰蓝色的液体，正是傀儡药剂，还是当场她给出去的。只要喝下去，再配合一定的施术手段，就算她是传奇巅峰，也得成为别人的傀儡。
　　终日打雁，今日竟然被啄了眼。
　　苏铭脸上有着淡淡的笑容，眼神却冰冷如霜：“我这可是在救你啊。”
　　“我不需要你救，你让我死吧。斯昆，快杀了我，快！”
　　大地贤者的身体挣扎了下，却没有爬起来，只能躺在地上苦笑。
　　他对这冷血自私的女人已经彻底失望了，以前的所谓爱情，在今日看起来就像是一场可笑至极的梦。
　　多年前的他，真是太傻太天真了。
　　苏铭强行推开了露娜比西亚的嘴巴，将傀儡药剂倒了进去。
　　这种直接作用在精神力层面的法则类药剂一进红龙的喉咙，立刻挥发为无形。
　　露娜比西亚的此时的力量非常微弱，根本受不住傀儡药剂的力量，正常情况下一周才会生效的药性，此时却立刻发作了。
　　她的眼睛变得迷茫起来，毫无焦距。
　　对这药剂的使用方法，苏铭早就已经研究了个透彻。
　　此时他不慌不忙，眼中发出了浓厚的红光，定定地注视着红龙的眼睛，似乎要看穿深藏其后的灵魂。
　　他口中开始轻声念着傀儡契约的具体条款，这契约里包括了许多细则。
　　有护主，有生命限制，力量限制等等一百多条，形成了一连串完备的契约内容。
　　这些内容，随着他的每一句话，快速地印刻到了红龙的脑海深处，除非她有朝一日晋升半神，否则就一辈子就是苏铭的傀儡。
　　苏铭做的非常绝，他不仅要奴役红龙的身体，更要奴役她的灵魂。
　　契约宣读完毕后，苏铭便静静地坐在旁边，耐心地等待着。
　　很快，他就感觉到自己和红龙之间，在精神力的层面上建立起了联系。
　　苏铭能感知到对方的身体状况，只要他想，也能感知到对方脑海里的想法。
　　红龙的身体可谓是千沧百孔，到处都是致命伤，比如在心脏上，就硬生生被穿了个洞。
　　这条巨龙能坚持到现在不死，简直是个奇迹。
　　受此致命重伤，她想要重新恢复力量巅峰，没个几年时间的休养，那是别想了。
　　不过在短时间内重拾传奇的力量，倒并不是难事，不失为一个好帮手。
　　傀儡主从契约签订完毕，苏铭就触发了菲安娜给他的生命符文石，施展在红龙身体上。
　　巨龙身体非常神奇，随着这些生命元素传输过去，体内立刻开始高速修复创伤，心脏上的那个穿孔，以肉眼可见的速度开始愈合。
　　同时，露娜比西亚眼中也出现了些微的神采，那里面满溢着怒气，还有无尽的惶恐与屈辱。
　　“我要杀了你！”她怒吼着，抬起了巨爪，就向苏铭拍过来。
　　苏铭心中暗暗警戒，但身体却站在原地一动不动，一脸淡然地看着身前的红龙。
　　龙爪拍了下来，但却没拍到苏铭头上，而是重重地拍在他的身边。
　　随着这一激烈的动作，刚刚有些恢复的红龙，口中又溢出了一些鲜血。
　　苏铭抬起头，望着红龙庞大的身躯，说道：“好了，我命令你恢复为人形！”
　　即使是巨龙形态，苏铭也能从露娜比西亚的脸上看出一些挣扎之色来。
　　但是，傀儡药剂的作用无法抵抗，红龙只能乖乖地从命。
　　她的龙鳞法袍已经基本毁损，此时身上的法袍破破烂烂的，全身也都是血迹，整个人极其虚弱，摇摇晃晃的站在那里，随时都可能摔倒。
　　这时的红龙完全没有威胁，所以苏铭只是看了她一眼，便向旁走了几步，将跌在地上的斯昆扶了起来。
　　斯昆此时满脸满身的泥迹，身上多处刮伤，根本没有一代传奇贤者的英姿，倒像是个破落户。
　　“您就是大地贤者吧，现在这副样子可真够狼狈的。”
　　斯昆无力地笑了笑，自嘲道：“二十多年前走错了一步路，我就已经不是贤者了。你很幸运，得到了红龙的效忠，自然也得到了我的效忠。”
　　苏铭却摇了摇头：“当初在烈焰都，你放了我一马。在圣泉城，您的弟子奥斯顿，也曾助我逃出生天，所以我会让你得到自由。”
　　“自由吗？”斯昆急急转头看向苏铭，眼中满是亮光。
　　自由，多么甜美，多么令人向往的两个字，只有失去了他的人，才知道它的珍贵！
　　苏铭点了点头，看向红龙，说道：“你知道怎么做了吧？”
　　这一回，红龙认清了事实，没有选择抵抗。
　　她满脸颓然，摇摇晃晃地走过来，伸出手按在斯昆的头上，低声道：“从此刻起，斯昆・内诺尔多，将不再是我的奴仆，我无权驱使他做任何事。”
　　随后，红龙便低下头，注视着斯昆，开始解除契约。
　　斯昆也抬起眼，眼中满是渴望，随着对方轻轻的话语，他脑海中一个个精神暗锁被慢慢地打开。
　　他耳中似乎能听到‘咔哒咔哒’的开锁声，慢慢地，他的精神上出现了一股前所未有的轻快感。
　　五分钟后，露娜比西亚收回了目光，仰头看着天空，再不说话。
　　而斯昆则长舒一口气，感激地看向苏铭。
　　“你让我重拾了失去多年的珍宝，年轻人，你获得了我的友谊。”
　　对于法师来说，友谊两个字非常重，只要说出口，就意味着一辈子不会背叛。
　　精神失去了桎梏，让这位大地贤者的身体快速地恢复了生机，失去的力量再次向他身上汇聚。
　　稍稍休息了一会儿，斯昆就已经积蓄了足够的力量，他起身向苏铭告辞，直接向烈焰都的方向去了。
　　他无颜呆在这里，更无颜去见普罗斯。
　　要不是因为他的阻扰让普罗斯身受重伤，暴风王国也不会经受如此深重的灾难。
　　此地只余下苏铭，还有满脸屈辱的红龙皇妃。
　　红龙恨恨地道：“你要带我去哪？”
　　苏铭没有回答，他现出法术龙躯，抓起红龙，身影快速消失在了天际。
　　他的方向不是圣普罗，而是野火城。


第一百七十八章 普罗斯
　　飞在空中的时候，苏铭才真正认识到传奇强者倾尽全力战斗后造成的巨大破坏力。
　　从战斗中心辐射出去近两百公里的一个大圈内，生机尽数凋零！
　　一夜之间，树木枯萎，叶片落尽，动物死绝，人烟不存，尽化作死域。
　　这种情况，不用想就已经知道王都圣普罗是一副怎样的人间地狱了。
　　在王都中，除了法师，普通人存活下来的可能性极小，百万人口几乎死绝。
　　相比于高阶法术，传奇法术的力量进入到了一个几乎可以灭世的地步。
　　苏铭越看越是心惊，他知道法术碰撞的影响力还远没结束，笼罩在这片地区的巨幅元素扰动将会一直持续数十年。
　　这段时间内，这片区域将失去任何活力，普通人在这里最多只能活三年。
　　三年后，必然生机断绝而亡。
　　万年前的红云高地和如今的景象类似，但要比这里严重十倍，迫使当时兽人不得不改变信仰，信奉大地母神，以治愈大地创伤。
　　但红龙却是一副洋洋得意的表情，她对这幅景象非常满意。
　　她还嫌不够，要是这副末日之像扩散到整个东部大平原，让整个人族灭绝，那才是真正的完美。
　　两人各想各的，但飞行速度却依然极快，很快就穿越了雷霆山脉，到了犹如世外桃源般的迪蒙特原野。
　　法师塔很快就出现在苏铭视野里。同时，塔中的塔灵盖亚也发现了苏铭。
　　法师塔尖顶上，一处石壁自动裂开，形成一道门，迎接苏铭回归。
　　苏铭调整好飞行速度和姿态，随后就取消了身上的法术龙躯，借着惯性冲进了塔尖的小屋里。
　　他一进入里面，身后的石门便恢复如初，丝毫看不出入口的痕迹。
　　同时，顶壁上出现了柔和的光线，将这封闭的小空间照的通室皆明。
　　这一系列动作衔接的非常完美，就像塔里的人与苏铭演练过千百遍一般。
　　露娜哼了声：“你倒是训练了个好学徒。”
　　她刚才没感觉到苏铭发出任何精神力波动，只能解释为塔中的学徒与他配合十分默契。
　　苏铭没有理她，而是对着身边的空气说出了几个命令：“盖亚，搭张床。”
　　话音刚落，这小屋的地面上就升起了两个石墩，石墩上出现了一块光滑长石板，形成了一张极简单的石床。
　　苏铭从空间戒指里拿出套被褥扔在石板上，又扔给了露娜比西亚一个简单的空间戒指。
　　“戒指里面是食物，在往后日子里，这里就是你的住处了。”
　　红龙一听这话，立刻横眉倒竖，恨声道：“你这是要囚禁我！”
　　看看这里，面积不过十个平方米，除了青白色的石板，就没有其他任何东西，连窗户都没有。
　　苏铭看着红龙，冷笑道：“以你现在的力量，出现在哪里都是个死字。你想回亚述？斯昆绝对会将你碎尸万段。”
　　“哼，他可不会，欢喜还来不及呢。”虽然她口中如此说，但话中却没多少底气。
　　她非常清楚自己的身体状况，伤势前所未有的重，甚至龙血精华也受到了重挫。
　　而且，即使她的身体完全恢复了，力量也会下降一大截，至多和全盛时期的普罗斯差不多，并且以后再不可能上升，这就是此战的最大后遗症了。
　　至于比普罗斯的力量还要高一截的大地贤者，她更不可能是其对手了。
　　一想到造成这一切的无耻的家伙，红龙立刻就将牙齿咬得咯咯直响。
　　那个号称贤者的家伙骗了她，用无耻下流的手段给她下了龙眠迷药还不够，竟然趁她意识还未完全失去时，在她面前将卡莲娜的躯体给焚烧成了灰烬。
　　她虽然不重视这个血统不纯的女儿，但那依旧是她的血脉，被人在眼前毁灭，虽不如何心痛，但却感到无尽的耻辱。
　　这红龙越想越恨，心中如有一团熊熊燃烧的火焰。
　　她一屁股坐在石板床上，一把拉过被褥，又撕又扯地发泄着自己心中的愤怒。
　　但她现在身体极度虚弱，而这被褥的质量不错，扯了半天，竟然还是完好无损。
　　感受到这前所未有的软弱处境，露娜比西亚停手了，怔怔地坐在那。
　　呆了半晌，忽然趴在床褥上大哭了起来。
　　这红龙哭起来不是嘤嘤切切的娇柔模样，而是泪水汹涌的嚎啕大哭，一边哭，一边用手猛力捶着硬石板，肆意发泄着自己心中的郁闷。
　　这段时间，她被一连串的失败打击地狠了，不发泄出来，他绝对要疯狂。
　　苏铭没兴趣看一头母龙撒泼哭闹，啊站在一边对盖亚交代了几句，便离开了这塔尖的小屋。
　　他现在还得回圣普罗一趟，这次的王都惨案，他也有责任，不可能就这么一走了之。
　　当他再次到达圣普罗时，已经是正午时分，在往常的日子里，此时正是一天当中最喧闹的时候。
　　但现在，这座王都却停留在了永恒的睡梦当中。
　　在飞过下方的城区街巷时，偶尔能听见一些微弱的哭声，这是城中的那些幸存者。
　　大部分幸存者也只是在挣命罢了，他们的身体已经遭受到了严重的破坏，死亡是无法逃避的结局。
　　整个城市中，神殿最是热闹，神殿门口集结了绝大部分尚有能力行动的平民。
　　柯西大主教正站在门口，他全身笼罩着圣光，圣光又延伸出去，降临到了下方遭受苦难的民众身上。
　　圣光犹如甘霖，迅速恢复受难者身体和心灵的创伤，这是来自圣光之主的福祉。
　　论起安抚人心，博取声望这方面的能力，没有人能比宗教做的更好。
　　就如现在，柯西只是使用了一个高阶神术，立刻就让教会收获了无可比拟的崇高声望。
　　这些普通民众，就是教会得以屹立万年不倒的真正柱石。
　　几百年来，法师联盟只能压制他们，却不可能抹消他们，即使毁灭了圣城帕里昂，陨落了教皇也没用。
　　只要圣光之主依然还在，旧的圣城倒下去，新的圣城终究会站立起来。
　　远远看着这一切，苏铭轻轻叹了口气，这个圣光之主的教会，其他都还好，就是偏激了一些。
　　收回目光，苏铭继续飞向了城中依然高耸的贤者之塔。
　　到了塔底，他顺着熟悉的通道进入到了普罗斯的住所，看到了这个火焰贤者。
　　一见到这普罗斯此刻的形象，苏铭忍不住大吃了一惊。
　　这位贤者头发凌乱如稻草，正坐在椅子上，双手捂着脸，依旧无法面对圣普罗发生的一切。
　　听到动静，他抬起头，张开一双满是血丝的眼睛，向苏铭望过来。
　　“你来了。红龙死了吧？”他的声音里满是疲惫。
　　“可以这么说。”
　　“什么意思？”普罗斯不解。
　　“她被我用了药剂，成了我的傀儡。”
　　苏铭实话实说，这事根本瞒不过传奇强者，与其被发现后，惹起对方的不满，还不如坦白。
　　若普罗斯一定要去杀了红龙，那就让他杀吧，虽然有些可惜，但也没什么大不了的。
　　时至今日，他自己离着传奇境界也只隔了一层膜，进阶指日可待。
　　“她在哪？我要去杀了她，剥皮抽筋，用火焰焚烧她的灵魂！”普罗斯站起身，大吼着，情绪极其激动。
　　苏铭拉了张椅子坐了下来，平静地问道：“您去杀她，是有什么深层原因？还是单纯为了泄愤？”
　　普罗斯愣住了，终于还是坐了回去，他眉头皱紧，极其痛苦地道：“我恨她！”
　　也就是说，他只是想杀红龙泄愤。
　　对普通人来说，这无可厚非，但对理性的法师来说，在控制住红龙后，再这么做其实已经没有任何意义。
　　“您以后准备怎么办？”苏铭问道。
　　当前最重要的是，不是自怨自艾，而是直面这悲惨的乱局。
　　普罗斯躺在靠椅上，心灰意冷地道：“没有以后了，暴风王国已经成了过去，我也解脱了，正好潜心研究法术。”
　　“可王室还有一个公主活着。”
　　“谁？”普罗斯立刻问道，眼里满是亮光。
　　“绯月。”
　　普罗斯又低下头，低声道：“一个小女娃，没用。托给你照顾了，让她的后半辈子平淡活下去吧。对她来说，这是一种幸福。”
　　失去了圣普罗，王室就失去了根基，再不可能东山再起，其他三大贵族不会允许这种事发生。
　　这种内部的倾轧，用的都是阴狠的软刀子，叫人防不胜防。
　　普罗斯不可能为这些破事，而去击杀大贵族家的大法师。
　　既然普罗斯无意再管此事，苏铭对暴风王国中的内斗也没兴趣，他站起身，准备离去。
　　身后，普罗斯补了一句：“北方蛮族即将入侵，这事别忘了。”
　　这是外族入侵，不像内斗那样会有存在底线。
　　蛮族残忍嗜杀可是出了名的，大军所过之处，任何人直接抓了当做军粮，是跟兽人差不离的狂暴种族。
　　“我会守护好我的领地，其他地方不用我操心。”苏铭淡淡地道。
　　那些地方自有三个大贵族去忙和，他去了可能还要被当做多管闲事，或者被当做抢地盘的。
　　“或许吧。”普罗斯不置可否，他疲惫地合上了眼。


第一百七十九章 南国之变
　　夜，洛梵城，玫瑰之都，玫瑰园的一处暗室。
　　暗室里没有任何元素水晶灯，但这里却有火焰般蒸腾的圣光，将这小小的空间映照地犹如天国。
　　这圣光的源头是一个美丽的女人，她正是展现出真容的教会圣女雅尔罗。
　　她的面容有如天使，身上穿着简单合体的白色亚麻牧师袍，柔软的衣袍又显出了充满魅惑的女性曲线。
　　圣洁和妩媚两种气质在这位圣女的身上完美地融合在了一起。
　　在她面前，一个高大的中年男人单膝跪在那里，状极虔诚。
　　这人不是别人，正是玫瑰大公！
　　昔日骄傲自负的一国主君，拜倒在了曾经驾驭于胯下的红颜白裙之前，让人嗟叹不已。
　　高贵的圣女伸出雪白的纤手，轻柔地按在了大公的头上，温柔地说道：“阿纳斯・冯・斯洛沃斯，你已经重拾了主的荣光。对此，你心中可有疑惑？”
　　大公抬起头，看向眼前的圣女，他深深看着她的脸容，随后目光顺着她的金发滑了下来，抚摸她身上的每一处温柔的曲线，最后才满脸痴迷地低下头，满足地叹了口气。
　　“我心中唯有主的崇高，再无疑惑，再无彷徨，唯愿为主的事业奋斗终生。”
　　雅尔罗轻声道：“那就去吧，去奋斗吧，主的羔羊。”
　　随着她的话，一道金色的光芒圣光没入了玫瑰大公的身体，在他身体表面形成了一个极其凝实的圣光盾。
　　玫瑰大公站起身，一手拉过雅尔罗那一只被圣光映照地几乎透明的纤手，轻柔地吻着，脸上带着微笑，就和以往一模一样。
　　良久，他才放下这双手，站起了身，伸出手，就要像往常一样轻抚雅尔罗灿烂柔软的金发。
　　他深情地道：“你越来越美了。”
　　雅尔罗退后一步，避过了这位人间君王的抚摸，声音微冷：“阿纳斯，我现在是教会的圣女，座右铭是贞洁与奉献，我们应该保持距离。”
　　玫瑰大公眯起了眼，嘴唇微翘，哈哈笑着：“在我眼中，你就是主的化身。你的美丽身体，就是主的荣光。”
　　说完，他也不顾雅尔罗的脸色，转身走出了暗室。
　　暗室之外，就是玫瑰园的大堂，此时堂中已经坐满了玫瑰之都中的法师，足有上百位。
　　这些法师们一个个面带焦虑与不安，因为这场会议的主角，已经不是法师，而是法师的死对头，教会！
　　玫瑰大公走上了大堂的演讲台上，目光环视全场一圈，清了清喉咙，开始了他的讲话。
　　“各位追求真理的法师们，我，玫瑰公国的主人，追随了圣光之主的脚步。”
　　他只讲了这一句话，然后就微笑着看着台下的法师。
　　大堂里沉默了几秒，立刻就有十几个法师站起了身，沉默地离场。
　　每一位法师都知道这意味着什么，既然大公决定信教，并且在如此多法师面前宣布他的信仰，那就意味着这不是玫瑰大公一个人的事，而是代表了整个公国。
　　这悖逆了所有法师的理念。
　　道不同，不相为谋。
　　他们不会弑君，但大公也限制不了他们的自由，离开是此时最好的选择。
　　这在以往是行的通的，但在这次却失灵了。
　　那些走出大堂的高阶法师们惊讶的发现，玫瑰园外的广场上，已经站满了一列列的骑士，足有上千人。
　　这些骑士一个个穿着精良至极的铠甲，铠甲上都泛着金黄色的圣光。
　　这是教会的圣殿骑士。
　　而在这些圣殿骑士的最前方，一道圣力光柱冲天而起，浓郁的圣力下，一个光辉灿烂的骑士身影若隐若现。
　　时不时地，这骑士身下的天界战马会轻轻踩踏几下马蹄，但即使是这样微小的动作，也带着强大的能量。
　　大地之上，一圈又一圈的圣力光芒随着马儿的动作荡漾开去，看起来就像柔和的水波，但光芒所及之处，地面顿时变得光滑如镜，竟是被圣光给削平了。
　　这位骑士，就是教会的第一圣骑士米拉特。
　　他看着这些走出玫瑰园的法师，什么话都没说，手中圣枪猛然横扫，一道圣力光晕就横切着飞了出去。
　　对于加持了强大圣光符文的圣骑士来说，每一击的力量都带着圣光之主的意志。
　　正因为攻击带上了法则之力，所以他们能与贤者抗衡。
　　有几个法师迟疑了一下，立刻就被光晕扫中，身体被圣力点燃，熊熊燃烧起来。
　　他们那强大的灵魂也被圣力灼烧着，发出一阵阵极度痛苦的精神波动。
　　这波动远远地传扬了出去，住在玫瑰园附近的普通人，立刻就感同身受，抱着头痛苦地嚎叫了起来。
　　另一些法师明智地选择了退避，但在下一刻，米拉特就动了。
　　天界战马以恐怖的速度在广场上纵横往来，一枪一个，在不到一秒的时间之内，将剩下的高阶法师一一扎了个透心凉。
　　整个战斗呈现压倒性的优势，十几个高阶法师没有做出任何有效的反抗。
　　在恐怖的圣力下，他们的中阶法术都被无视了，而高阶法术根本没时间释放。
　　大堂中，法师们被这可怖的手段所震慑，场中出现了可怕的静默。
　　即使是两个大法师也沉默着，不可置信地看着玫瑰大公。
　　看到这个结果，玫瑰大公笑了，他继续说道：“从今夜起，玫瑰公国将升格为神圣玫瑰王国。在这个国度，圣光之主的地位至高无上！”
　　他的话非常明白，在场的法师想要活着离开这里，就必须宣誓信仰圣光之主。
　　真理是严谨的，法师追寻真理。
　　对一个法师来说，神明就是人格化的法则，这些人格是凡人强加上去的。
　　让他们信仰这东西，是对他们人格的侮辱，也扭曲了他们的本心。
　　一个大法师愤而起身，什么话都没说，手一动，一个冰霜法术就刺向了玫瑰大公。
　　事到如今，双方已经彻底撕破脸皮，没什么好说的了。
　　但这个冰霜法术却被大公身上浮现出的圣光盾给拦截了下来，没造成任何伤害。
　　玫瑰大公微笑着道：“阿尔特大法师，非常抱歉，我的国家无法接受弑君者。”
　　随着他的话，大堂门口，圣骑士米拉特的身影出现了。
　　他依然骑在天界战马之上，长枪后拖，马蹄轻踏间，似缓实快地走到了大法师身前。
　　阿尔特没有去看这个走狗，而是转向了玫瑰大公，痛心地道：“这就是艾森特贤者苦心维持的公国吗？真令人失望。”
　　他的话刚说完，米拉特长枪一送，枪尖就刺穿了阿尔特的眉心。
　　长枪抽了回来，带出来一个清澈通明的灵魂，这灵魂被长枪上的圣力炙烤着，却没有发出一声嘶嚎。
　　近几百年来，这是真理的第一个牺牲者，教会火刑柱上的第一个大法师。
　　玫瑰大公垂下眼眸，继续说道：“还有人要追随阿尔特大法师的脚步吗？”
　　在失去了贤者的国度里，没有人能对抗圣骑士。
　　在米拉特手中，没有人能释放出高阶法术，就算侥幸释放出来，也无法伤害这圣骑士分毫，当然也就更不能保住自己的性命了。
　　另一个大法师拉青格站了起来，他静静地理了理自己的法袍，然后浑身的元素一震，身上的所有法术物品便宣告报废。
　　做完这一切，他便垂下手，闭上眼睛，等待着死亡的来临。
　　米拉特长枪一刺，拉回，又灼烧了一个亵神者的灵魂。
　　之后的时间里，再没有一个法师站起来，大厅中陷入了可怕的沉默之中。
　　半个小时后，一个个法师陆陆续续地走出了玫瑰园，每一个法师都是脸色灰暗，双眼无神，脚步踉踉跄跄。
　　在这里面，他们最终屈服了，尊严被践踏，强加上了一个信仰锁链。
　　这一夜非常漫长，玫瑰之都中，没有一个人敢外出，都躲在家里，瑟瑟发抖。
　　这一夜，辉煌的圣光映照地天空亮如白昼，彻夜不息，宣告着教会的回归。


第一百八十章 问题解决了
　　无论大陆形势如何剧变，野火城仍然一如既往的平静。
　　自从幽魂道坍塌之后，幼底河就成为了进入野火城的唯一通道，大陆上的风暴到了外围的洛迦城之后，就犹如进入了凝滞剂中，传播速度一下子就缓了下来。
　　暴风王室死绝，王国解体的这样的大事，竟在很长一段时间内不为野火城所知。
　　整个野火城的领地，除了苏铭这个参与者知道前后因果外，竟再人知道外面的世界正在发生惊天剧变。
　　这个偏僻的城市就像一个优良的避风港，港外惊涛骇浪，港内风平浪静。
　　不过避风港再安全，还是会被风暴激起一些微澜的。
　　在野火城码头，这个唯一和外界有沟通联系的地方，总是会传来一些捕风捉影的流言。
　　一开始，流言仅仅是流言，但是传的人越来越多，慢慢地编织出了可怕的真相：暴风王国崩溃了。
　　而到了这时，王都惨案已经过去一个多月。
　　这真相令人目瞪口呆，自然就惊动了野火城的执政官。
　　野火城中的现任执政官正是德科，他是老男爵册封的骑士，在这城中资格最老。
　　他今年已经四十有余，武技平平，但心思慎密，又有急智，是一个难得的人才。
　　肖家族在的时候，作为莱恩老男爵的最大心腹的他，很快就被排挤了出去。
　　苏铭挟雷霆之势回归后，自然不会忘了这骑士，第一时间就将他提升为了执政官。
　　他或许没有治理领地的技能，但却对霍尔家族忠心耿耿，有这一点就够了。
　　野火城的城主不在，德科就只能将这一消息报告给城主夫人茉莉。
　　但茉莉在法师塔中学习法术，有很多时候必须长时间呆在炼金室里。
　　为了不干扰到她的炼金实验，每次会面都必须提前几天预约，而且会面的时间也非常短，不会超过半个小时，所以德科必须在最短的时间内将说清楚一切。
　　为此，德科收集了许多资料，经过多方证实后，整理出了一份简洁明确的报告。
　　此时，他正赶往城中的法师塔，准备向城主夫人茉莉报告这一情况。
　　怀着复杂的心绪，这位中年骑士来到了法师塔下，他翻身下了马，将缰绳交给了身后的护卫，独自走到了门口，拉了拉门边的铃铛绳，然后便耐心地等着。
　　很快，塔门打开了，门后出现一个年轻女仆，她屈膝对德科行了一礼，轻声道：“大人，您请进，夫人已经在厅中了。”
　　德科深吸了口气，对女仆点了点头，便跟着她进了法师塔大厅。
　　大厅中，城主夫人平静地坐在天青木靠椅上，一小口一小口地喝着蓝莓果酒，见到德科进来，轻轻对他点了点头，打了个招呼。
　　德科抬眼望去，只见眼前这个女人仪态端庄，雍容大气，绯红色的眸子看过来时，已经带上了一种法师特有的，居高临下的威仪。
　　这位忠诚的骑士垂下了眸子，心中一叹，当年那个有些任性，有些迷糊的小女孩长大了啊。
　　“拜见夫人。”他恭敬地一揖到地。
　　他面前的这个女人已经不是过去那个落魄城主的独女。
　　她是霍尔家族的正统继承人，本身又是法师，她的丈夫还是名震大陆的火焰大法师。
　　这多重的身份，一重比一重沉厚，压得人喘不过气来，在这巨大的地位鸿沟面前，任何过往的情分和功劳，都不值一提。
　　随后，德科才将一张整理好的报告交给了他身边的女仆，女仆死后将报告呈给了茉莉。
　　德科恭敬地站在一旁，静静地等着，随时准备解答领主夫人的疑问。
　　在这方面，他做了充足的准备。
　　报告很简洁，寥寥一页纸，一千来字，茉莉扫了几眼，就已经明白了大概。
　　她微皱眉头，询问道：“神殿的活动最近很频繁？”
　　她没有问暴风王国的问题，因为这并不是最重要的事。
　　在这个分封的国度里，每一个世袭贵族的领地，都是一个微型的独立王国，并只对上层的封君效忠。
　　暴风王室完蛋了，受影响最大的是三大贵族，和野火城的关系并不是特别大。
　　而现在苏铭是大法师，还是受封的世袭伯爵，实际上已经从肖家族中独立了出来，再加上偏僻的位置，就更没有影响了。
　　所以茉莉更关心的是教会。
　　一向低调的教会，却突然反常地高调起来，让茉莉闻到了些异常的气息。
　　这也正是德科将神殿的事列入报告的最大原因，对此事，他也查的非常清楚，此时张口即来。
　　“神殿中多了几位正式牧师的身影。而南方还有消息传过来，玫瑰公国已经改名为神圣玫瑰王国。”
　　茉莉心中一惊，她急问道：“那野火城城外的秘银矿脉情况怎么样？”
　　暴风王国覆灭，玫瑰公国剧变，离野火城很远，具体的情况如何，不得而知。
　　但只要看下这个秘银矿脉的情况，就能对这些事的情况有一个大概的了解了。
　　这矿脉是一个关键点。
　　而且这个矿脉到底是在野火城领地上，如现在这样，被人给瓜分了，总是让人心有不甘的。
　　德科赞许地看着茉莉，说道：“这个月分配秘银的日期已经过去了，没有任何法师来领取秘银，连矿场上的洛尔尼高阶法师也回去了。”
　　秘银矿脉，如此巨大的利益会没有人垂涎吗？这显然是不可能的。
　　没人来领矿石，只能说明两个国家正处于巨大的混乱中，甚至连一向超脱世俗的法师们也卷入其中，一时腾不出手来。
　　这下严重了！
　　这件事涉及到了法师阶层和教会的冲突，这冲突由来已久，现在竟然爆发了。
　　看现在的情况，玫瑰公国已经沦陷了。
　　茉莉心中焦急，她努力地让自己脸上不显露出焦急之色，尽量镇定地对德科道：“这些事我知道了，你先回去吧。”
　　德科点了点头，再次深施一礼，恭敬地退出了法师塔。
　　到了塔外，这野火城的执政官立刻加快脚步，向护卫们走过去。
　　“走，回城政厅，立刻！”
　　茉莉虽然没有多说什么，但她掩饰功夫还不到家，想要瞒过这位精明慎密的骑士还嫩了些。
　　当这位小姐还是少女的时候，每当她紧张不安时，手就会下意识地拧着头发末梢。
　　如今她盘起了已婚妇女的发型，但这习惯还保留着，只不过拧的不是头发，改成衣袖了。
　　德科虽是个普通人，不能从力量层面上直接改变局面，但收集教会的情报总是能做到的。
　　在这方面，普通人甚至能做得更加隐秘，更加地完美。
　　法师塔内，茉莉再也忍不住，‘腾’地站起身，快步跑到了法师塔的控制中心。
　　在这里有个发送法术讯号的法器，是苏铭临走前留下的，很实用，茉莉能轻松完成触发。
　　这次的事，涉及到了人类世界的根本矛盾，远远超出了她的能力范围。
　　幸好，她还能依靠她的丈夫。
　　简单的讯号很快发送了出去，然后茉莉就在法师塔中耐心地等着。
　　如果苏铭收到了讯号，肯定会在三分钟内赶到。
　　时间慢慢流逝，仅仅只过去了一分多钟，茉莉就感到了一个无比强大的存在迅速的接近野火城。
　　令她感到惊愕的是，来者并不是苏铭，也不是她所见过的任何一个法师。
　　又过去几秒钟，法师塔外就传来了动静，有人在敲门。
　　茉莉满心地疑惑，但她还是立刻打开了法师塔的石门，因为对方应该并无恶意。
　　若有歹意，如此强大的存在已经可以直接摧毁她的法师塔了，没必要彬彬有礼地敲门进入。
　　打开门后，茉莉看清了门外的人后，立刻就怔住了。
　　门外正站着一个美丽女人，她头发火红，眼睛火红，身上还穿着一身火红的法袍。
　　这法袍茉莉十分眼熟，除了样式不同外，材质和苏铭穿的一模一样。
　　“你是谁？”
　　茉莉满脸警惕，她的心脏在扑通扑通的猛跳。
　　门外的女子有一双丹凤眼，眼神很凌厉，里面满是威严，脸型虽然完美，但却并不柔和，而是带着一种张力，还有一丝居高临下的倨傲。
　　在这女人面前，茉莉感到了自惭形秽，心中有一丝担忧，有一些心酸，复杂到难以形容。
　　这人自然就是红龙露娜比西亚，一个多月了，她的外伤基本痊愈，力量也堪堪越过了传奇境界。
　　她听到茉莉的问话，眯眼一笑，哼了一声：“小丫头，不是你叫我来的吗？”
　　“我召唤的是我的丈夫！”茉莉辩解道。
　　她刻意指出苏铭的身份，出于女人的本能，她感受到了巨大的威胁。
　　这女人身上充满着真正高贵的气质，满身的丽光就如熊熊燃烧的火焰，吸引人视线，也灼烧着任何试图靠近的人，这一定是个久居巅峰的人物。
　　茉莉心中的自卑感越加地重了。
　　“好了，让我进去吧，小丫头。”
　　红龙没有解释自己的身份，她从茉莉身边走进了法师塔，到了大厅，毫不客气地坐上了主位，仔细感觉了下，摇了摇头道：“凳子太硬了，外形也不够完美，坐着让人不舒服。”
　　随后，她又用挑剔的眼光扫了下整个大厅，最后视线落在了跟进来的茉莉身上，大摇其头。
　　“我真是搞不明白，梅林这么一个绝顶人物，竟然会娶你这么一个普通的女人，除了容貌尚可外，天赋真是差的一塌糊涂。”
　　虽然那个年轻人带给了她无尽的耻辱，但她从来没有否定过他的天赋。
　　“你到底是谁？”
　　在对方强大气的场压迫下，茉莉都快哭出来了。
　　对这么一个活了五百多年的老妖怪来说，她这才十八岁的小法师，根本就不够看。
　　红龙没有继续逗弄下去，不是她不想，而是无法违抗苏铭的意志。
　　“你叫我露娜就行，我是你丈夫的……朋友。”
　　“那他人呢？”茉莉不依不饶地追问。
　　一说起苏铭，红龙眼中闪过屈辱之色，她深呼口气，尽量让自己平静下来，这才说道：“他即将跨入传奇，正在潜修当中，没空来陪你。”
　　对此，露娜也不得不惊叹。
　　万年来，踏入传奇境界最早的自然要数真理贤者罗素，但他成为贤者的那一年，也已经四十岁了。
　　露娜只恨当时在圣泉城，没有一手灭了这混蛋，那也就没以后这么多事，她也不会沦为他的傀儡。
　　茉莉失语，感到难以置信。
　　传奇！
　　多么遥远，多么可怖的一个词。作为一个正式法师，茉莉非常清楚这两个字代表着什么。
　　她本来因教会的异常而绷紧的心弦放松了下来，只要她的丈夫成就传奇之境，那么这个大陆再乱，此处也会是净土！
　　但她心中，伴随着喜悦升起的，还有一股浓浓的失落，让她感到异常烦闷。
　　作为他的妻子，她以后该如何自处？
　　爱情在这种巨大身份差距造成的天堑鸿沟面前，肯定会随着时间的流逝，随着她的苍老，变得越来越淡薄，乃至断绝。
　　红龙看着眼前这个皱紧了脸的小姑娘，呵呵笑着：“怎么样？认清现实了？”
　　想在力量上追赶那个年轻人，不说当前的人类世界没人有这能耐，就算是先贤全部复活了，也只能在后边看着对方绝尘而去，望尘嗟叹。
　　茉莉苦着脸，伤感地道：“我该怎么办？”
　　红龙可没那么好心，她一挥手，不耐地道：“那是你的事，和我无关。好了，现在告诉我这里发生了什么事，我替你去解决了。”
　　说起正事，茉莉勉强从彷徨中脱离了出来，她将德科给她的报告递给了露娜。
　　红龙拿过来一看，什么话都没说，就走出了法师塔。
　　“你干什么去？”茉莉急忙追问。
　　“去神殿解决麻烦。”红龙话音未落，人影已经消失不见。
　　茉莉急忙登上法师塔塔尖，打开窗户，就看见远处神殿的上空，出现了一头身形庞大的红龙。
　　教会的反应飞快，神殿第一时间笼罩上了一层辉煌的圣力光罩。
　　但这些光罩用来防御普通法术很有效果，但对红龙来说，根本就是小儿科，不能阻挡她分毫。
　　只要没有圣骑士过来，教会根本没人能对她造成威胁。
　　红龙的身体表面包裹上了一层晶莹的红色光焰，然后她就视圣力光罩如无物，强行挤了进去。
　　此时，神殿中正举行一月一次的月末祭礼，大厅里坐满了人。
　　红龙庞大的身躯进入光罩，凭借蛮力将神殿大门给撞塌了，然后便蛮横地冲了进去，在大厅中发出一声龙吟。
　　大厅内，信徒们惊恐地大声尖叫，四处逃窜，而教会的牧师们则都是一脸的悲壮。
　　面对这凶恶的红龙，他们没有任何抵抗余地，只能为主献身了。
　　神殿中的圣殿骑士们无畏地冲了上去。
　　他们身上的铠甲闪耀着圣光，武器上燃烧着圣力，在冲锋时，身体化成一道金黄色的流光，显露出了恐怖的气势。
　　在神殿中上千双期盼的眼神中，十几个圣殿骑士撞上了红龙的身躯。
　　他们的武器毫不留情刺向巨龙身上的各处要害。
　　但他们面对的是传奇巨龙，武器一接触到巨龙身上的法则火焰后，金属便燃烧了起来。
　　从武器尖端开始到烧完整具躯体，一秒钟不到，一丝灰烬都没留下。
　　于是，在信徒们的眼中，这些圣殿骑士的动作就是：冲上去，发出一道灼目强光，然后就凭空消失了。
　　总共三十个圣殿骑士，很快就死的一干二净。
　　整个过程中，露娜比西亚的身躯没有动一下，只是饶有兴趣地看着这群虫子的反击。
　　牧师保罗站了出来，他张开双臂，绝望而悲壮地喊道：“看看吧，主的信徒们，这就是法师，他们化身巨龙，他们无恶不作！他们亵渎神明！”
　　另一个新来的牧师也站出来，他抬起头，平静地问着红龙：“你为何而来？”
　　露娜笑道：“当然是取你们的性命。”
　　“那我身后的这些无辜信徒呢？”这牧师接着问。
　　露娜笑了起来，配合着这牧师道：“只要你们几个不反抗，我就饶过他们。”
　　这牧师立刻毫不犹豫地走前一步，浑身缭绕着圣光，满身神圣气息，他大声道：“这是凡人的罪，我愿下地狱，为他们赎罪！”
　　“很好。”
　　红龙眼睛都不眨一下，一爪拍下去，再抬起来的时候，爪子下已经空无一物。
　　牧师的身体已经被火焰法则给灼烧殆尽，灵魂也彻底破碎，回归虚空，什么东西都没留下。
　　其他几位牧师脸上满是惊恐之色，红龙也没了耐心，一爪一个将这些牧师全部拍成虚无。
　　等她做完这一切时，神殿中的信徒们已经逃得一干二净。
　　圣光之主根本没有出来庇佑他们，此时不跑，被这恐怖红龙的巨爪拍到，那可就真完了。
　　红龙一不做二不休，又将这神的殿堂烧成了灰烬，手段非常绝，根本不去考虑此举的恶劣影响。
　　她虽然不能明着反抗苏铭的奴役，但可以在暗地使绊子。
　　做完这一切，红龙又回到了茉莉跟前，重新化作了一个贵妇人，得意地笑道：“这里的教会消失了，问题解决了。”


第一百八十一章 龙血精华
　　这几天，红龙每天都在野火城上空公然显形，每次都是耀武扬威的，把城中的民众吓的够呛。
　　她一般是这么做的：首先在闹市区突然化作巨龙，然后发散法则之力，让整个天空都变得炽红一片，再然后就在天空中绕着野火城飞上几圈。
　　每一次，红龙都能看到下方的孱弱人类在惊恐地逃窜，有人摔断了腿，有人扭了脖子，更多的人则尿了裤子，非常地好玩。
　　这种日常娱乐活动大大消解了她心中的烦闷，还能在没有违抗苏铭命令的情况下偷偷地报复他一把。
　　她乐此不疲。
　　不过随着次数增多，人们也不那么害怕了，从一开始的绝望嚎哭，到惊慌逃窜，然后又演变成仅仅是脸露担忧，微微紧张的程度。
　　不得不说，人类的适应能力是非常强大的，仅仅三天之后，人们就已经习以为常。
　　野火城中，开始有人对天空上的巨龙指指点点，非但没有感到危险，甚至还从这恐怖的身影中，找到了一种被守护的安全感。
　　这就是奇妙的人族，自大的红龙还没有摸透这其中的奥秘，依然在卖力地表演着。
　　到最后，她竟然沉浸在这自由飞翔，无忧无虑，没有仇恨的快乐之中，竟然把自己此举的初衷。
　　直到第五天，有一个小孩趴在窗口上，一手拿着一小块粗麦面包，然后高声对着天空中的巨龙喊着：“快下来吃点东西吧，巨龙，你一直飞着不累吗？”
　　红龙的耳目何等敏锐，自然听清了下方的话，她转头望去，就看到小孩手中的那黑呼呼的，还没有拳头大的硬面包。
　　这小孩满脸脏兮兮的，见她望过来，兴奋地又跳又叫，还用引诱小狗的姿势，挥舞着手中的面包。
　　再看下方的城中的民众，竟然已经将她无视了，该干嘛干嘛。
　　在不远处，竟然还有两人正在对她的身姿评头论足。
　　“我真搞不明白，那头龙为什么每天在这飞来飞去。”一个面容憨厚的壮汉说道。
　　“听说她是城主的情妇了，不然城主是个大法师，会容许这龙在天上乱飞？”这是猥琐的瘦子。
　　“不可能吧？”憨厚汉子满脸不相信，一个是不足两米高的人，一个是几十米长的巨龙，尺寸不对啊。
　　“是真的，我发誓！你看她的屁股大吧？我祖爷爷说了，这绝对是条母龙。而且龙是能变人的！”瘦子嘿嘿笑着。
　　壮汉将目光转向了天空中的巨龙，开始着重关注后半身，他在认真地评估着这条巨龙的雌性特征。
　　“咦，经你这么一提醒，还真是这么回事。就是不知道是什么滋味？”
　　壮汉吧嗒吧嗒嘴，感觉自己身子有些热，而瘦子则是猥琐地笑，看着天空中的巨龙，目光猥亵。
　　这些话，红龙一点不漏地从头听到尾，她只觉地浑身颤抖，几乎无法维持飞行姿态。
　　她竟然被人当做小狗，又被两个虫子般的家伙公然意淫，这是何等巨大的羞辱！
　　按着她以往的脾气，绝对是要冲上去将对方拍成灰烬的，甚至整座野火城，她也要屠光，一个不剩！
　　但，那个年轻人却给她下了限制：不得杀戮普通人，不得影响野火城的环境。
　　她怒发欲狂，却无法发泄，憋得她鼻孔都开始冒烟了。
　　红龙再没脸在野火城的天空中呆下去，快速地向苏铭的法师塔飞回去。
　　华美壮丽的法师塔很快就出现在她视线中，到了这里，红龙也没降下速度，而是如炮弹一样向塔尖属于她的小房间冲过去。
　　在她即将撞上尖塔时，墙壁应身而开，放她进入了小屋。
　　“欢迎你回来，红龙。”屋中传来了盖亚柔和的声音。
　　红龙也不应身，直接在这小屋中对着墙壁又踢又蹬，发泄心中的怒火。
　　她没用什么法则力量，只是凭借着身体蛮力，所以这充满元素之力的墙壁堪堪能够承受住她的重击。
　　一直踢了近半个小时，她才气喘吁吁地停下来，此时这尖塔的墙壁已经有些变形了。
　　不过等她一停下来，塔身立刻传出一阵土元素的波动，将法师塔随之恢复如初。
　　“红龙，主人让你去炼金室，有事找你。”
　　随着盖亚的话音，尖顶小屋的地板上露出一个楼梯进出口，等待她进入。
　　“我知道了。”红龙烦躁地应了声，稍后又问道：“怎么，那小子潜修好了？”
　　她分明没感到任何法则波动，也就是说对方并没有踏入传奇之境。
　　盖亚纠正道：“红龙，请注意你的用词，主人就是主人，不是‘那小子’。”
　　“好了，好了，你这个死脑筋。”红龙不耐烦地道。
　　话虽如此说，她却不能违抗苏铭的命令，只能乖乖地向炼金室走去。
　　“我不是死脑筋，我叫盖亚。”塔灵的声音很柔和，用无限地耐心纠正红龙的错误称呼。
　　对塔灵来说，名称是一个极其重要的问题，必须有最明确的指向定义，不能有丝毫的混淆。
　　“我知道了，呆瓜。”。
　　盖亚：“……”
　　这争论一直到炼金室门外才暂告止歇。站在炼金室的入口，红龙感觉自己心中有些紧张。
　　她在野火城中做了些出格的事，而里面的那个年轻人心机深沉，她根本摸不透对方的心思。
　　红龙不知道自己所为会不会被发现，又将面临什么样的惩罚。
　　整理了下心绪，红龙轻呼了口气，终于推开了炼金室的门。
　　炼金室里，苏铭静静地坐在靠椅上，见她进来，平静地说道：“坐。”
　　他手一抬，地板上随之升起了一座青白色的石椅子。
　　但苏铭越平静，她越心慌。
　　红龙低着头，坐在椅子上，双膝并拢，手紧紧抓着腿上的法袍，破天荒地感到了局促不安。
　　“你找我有什么事？”红龙小心翼翼地问。
　　没办法，因为傀儡药剂的作用，她处于无法翻身的绝对弱势，不得不放低姿态。
　　苏铭答非所问，说道：“你的眉眼间还残余这些戾气，最近杀过人了？”
　　“没有，只是稍事惩罚。”
　　红龙小声辩解着，同时准备接受来自对方的惩罚。
　　但苏铭的反应却出乎她的意料，他根本没有继续这个话题的意思，也没准备用什么傀儡契约强迫她说出真相。
　　他随意地道：“这事就过去了。”
　　红龙松了口气，自感逃过了一劫，天知道，她刚才甚至动了献身的想法。
　　苏铭接着道：“我找你来，是因为我遇到了一个瓶颈，需要你帮我解惑。”
　　“什么瓶颈？你说吧，我知无不言，言无不尽，绝对尽心尽力地帮你。”红龙满口保证。
　　苏铭点了点头，他眯起眼睛，眼眸中开始流淌出浓如实质的精神力光芒。
　　这光芒先是火红色的，随后却又慢慢地转为了冰蓝色，非常地奇异。
　　这就是苏铭的瓶颈所在，他可以施展水火双系高阶法术，但这也限制了他跨入传奇境界。
　　在他体内，水火两种元素保持着微妙的平衡，无论哪一方跨入法则领域，占据优势，都会酿成灾难。
　　一看到这种情况，红龙幸灾乐祸地笑了：“真遗憾，大陆上可从没出现过这么古怪的精神力，我可不敢随意给你提意见。”
　　但她刚高兴了会，却又发愁了，如果这年轻人难以跨入传奇，那她岂不是要一辈子护着他。
　　对常人来说，大法师可以毁天灭地，但对传奇强者来说，大法师却是弱不禁风。
　　要是她不一小心，让这年轻人完蛋了，岂不是还要为他殉葬？
　　“我知道，正因为没有出现，所以我需要你的一些帮助。”
　　语毕，苏铭便拿出了‘冰霜法则’药剂，毫不犹豫地喝了下去。
　　顿时，他全身便笼罩上了强烈的冰晶风暴，这炼金室也成了冰雪世界。
　　这瓶由德拉乌炼制的‘冰霜法则’比普罗斯的‘火焰法则’要完美一些，苏铭从中得到的力量要强大的多。
　　红龙看的心中发寒，有些结巴地道：“你想干什么？”她感觉到某种可怕的事要发生了！
　　果然，在下一刻，一只冰霜巨手出现在空气中，将她的整个人握住了。
　　苏铭的眼眸中散发这刺人的湛蓝光芒，直盯着红龙。
　　“不要做任何反抗，我要借用下你的龙血精华。”
　　“不行！我会死的！”红龙猛力挣扎身体，龙血精华是巨龙最大的依仗，离体超过十分钟，她就得灵魂破碎而死。
　　但是，她现在的力量刚刚跨越传奇，根本不是苏铭的对手，再加上有傀儡药剂的约束，这反抗看似剧烈，但其实非常无力。
　　苏铭眼中没有任何感情，喝下冰霜法则后，他的精神力变得非常庞大，足够压制这红龙了。
　　冰霜巨手随他的心意，没入了红龙的身体，再次出现时，手中已经多了一个红色的珠状物体。
　　这红色圆珠一出现在空气中，周围的冰晶立刻自动燃烧，变成了火焰。
　　圆珠周围十厘米内，形成了一个被强大法则之力封闭的世界。
　　这就是一头传奇巨龙的龙血精华。
　　失去龙血精华的红龙无力地委顿于地，全身瘫软，一丝力量都没有。她身上的法袍，头发，眼眸全都变成无色，就如一个透明人。
　　若是之前，红龙处在传奇巅峰，龙血精华未受重挫时，苏铭自然是没办法探查这红龙的精华的。
　　但现在，这龙血精华因为前些时间的损伤，显露出了一丝破绽，让苏铭有机会窥视其中的奥秘。
　　他的精神力席卷而上，包裹住了这个红色圆珠，很快就将这龙血精华给掌控住了。
　　探查过程一步一步地深入，海量的信息流进了他的脑海，这过程一直持续了近五分钟时间。
　　五分钟后，苏铭有些疲惫地闭上了眼睛，同时控制着冰霜巨手将龙血精华放回到了红龙身体中。
　　随着核心的回归，红龙迅速恢复活力，她从地上一蹦而起，身子一窜，如受到惊吓的小动物般跑的远远的，再不敢呆在这可怕的炼金室里了。


第一百八十二章 巨龙之躯
　　炼金室里，看着狼狈逃窜的红龙，苏铭脸上满是笑意，这下可把这母龙给吓坏了。
　　顿了一会，苏铭便命令道：“盖亚，封闭炼金室，封闭法师塔上层，任何人不得进出。”
　　“是，主人。”
　　随着盖亚柔和的嗓音，整个法师塔立刻开始出现微微的震动，庞大的元素之力重组。
　　四大元素池，炼金室以及关键的铱金纹路上，在原有基础上添加了一层新的高阶元素结界。
　　尤其是炼金室，这里被‘化石为金’法术全面加固过，加上许多强力的防护法阵，绝对的固若金汤。
　　就算整个法师塔的元素池都爆炸了，此处也能安然无恙！
　　这一切完成后，苏铭又耐心地等了段时间，一直等到‘冰霜法则’的效果消失，他才真正开始读取从红龙龙血精华里得来的信息。
　　若是红龙在这里，她就会发现，苏铭眼中的精神力光芒不是火红色，也不是冰蓝色，而是纯粹的银白色。
　　这种中性的精神力出现在一个大法师身上，能够让所有有些法术常识的人目瞪口呆。
　　而这，也正是苏铭这段时间潜修后得到的成果。
　　水火双系的精神力特征确实会限制人突破传奇境界，但苏铭自然不可能在一棵树上吊死。
　　借助于更加精细的模拟人工智能的产生过程，苏铭已经得到了精神力的部分本质，从而让阿甘获得了精神力的观测方法。
　　能观测，自然也就能操作。
　　此刻阿甘操作精神力的方式还很原始，但到底已经迈出了第一步。
　　他现在能控制着精神力转向火性，能转为冰性，更重要的是能将之转为中性的银白色。
　　冰火两个极性对他突破传奇境界没有任何作用，只有中性的精神力，再加上龙血精华的奥秘，能帮助他踏上传奇之路！
　　苏铭脑中精神力开始沸腾，双眼之中，银白色的光芒满溢了出来，并在身前一米处交汇在了一起。
　　在精神力的交汇处，一个银白色的精神力圆珠缓缓地出现了，变得越来越凝实，宛如实物。
　　然后，苏铭便开始了关键的一步，他将刚刚从露娜龙血精华里得来的信息注入到了这个纯白色的圆珠中。
　　为了防止他的大脑对这法则信息的干扰破坏，这个过程必须在身体外面完成。
　　苏铭暂时无法破译龙血精华里的储存信息，但却能将这些信息原封不动地转移进去。
　　之后的时间里，这些信息将以他的精神力为新的载体，组合成一个全新的龙血精华。
　　这原理就和翻录唱片一样，无须知道原唱片中的歌曲，只要有翻录机就行了。
　　这个精神力信息的转移过程，也只不过实现的手段高妙了一些罢了。
　　随着时间的推移，这小珠子的颜色开始发生了变化，从银白色变到淡红，又从淡红色向火红色转变。
　　这火红色显得越来越妖艳，其周围的空气开始出现微弱的波纹。
　　波纹越来越剧烈，慢慢接近为燃烧的火焰，同时，这波纹也开始扩散。
　　渐渐地，这空气热浪将整个炼金室都充满了，这个高阶炼金室的强悍的元素静默作用对这由纯精神力组成的火焰根本无效。
　　地板上的地毯冒起了浓烟，浓烟慢慢升起，但到了一定高度时，连这烟也被烧灼了，化作了完全的虚无。
　　炼金台也开始融化，慢慢地坍塌了下去，就像一块放在太阳底下暴晒的冰块。
　　精神力火焰继续扩散，防护整个炼金室的结界与这火焰一碰，就如肥皂泡泡一般破裂。
　　火焰立刻扩散出去，开始暴涨向法师塔第三层元素结界，沿途所有的一切都被燃烧殆尽，地板也融化了，化作了流淌地石汁水。
　　塔灵盖亚尽全力地修复法师塔的损伤，但却依然无法这损伤的蔓延。
　　在这么继续下去，法师塔绝对会崩散。
　　猛然间，精神力圆珠一震，环绕着这圆珠的火焰顿时收敛了回来，在圆珠周围十厘米处形成一个封闭的火焰区域。
　　这区域的最外围，是一层边界清晰的薄膜，将这火焰区域给包裹在其中，里面的法则气息没有透露出分毫。
　　这时的精神力圆球，和红龙的龙血精华，在外观上一模一样，甚至比露娜的那一颗更加的完美。
　　而这时，苏铭眼中的银白色光芒已经完全消失，整个人散发出的精神力波动非常虚弱。
　　他的身体犹如一个失去了灵魂的空壳，因为绝大部分精神力已经被灌注进了身前的龙血精华。
　　空气中的法则圆珠受到了这具空虚躯体的本源吸引，迅速飞向这身体。
　　这圆珠没入身体的一瞬间，这具躯体就开始发生剧变，纯黑色的头发，幽黑的眼眸突然之间就变成了深红色，就像熊熊燃烧的地狱火焰。
　　身上的龙鳞法袍也开始慢慢蠕动，看起来似乎‘活’了过来，开始改变样式。
　　这龙鳞法袍原本是晶莹的火红色的，现在却慢慢地变成沉厚的深红色，原本偏向于柔和的气息，转为凌厉刺目。
　　时间缓缓地流逝，当所有变化都已经平稳下来时，苏铭长呼一口气，站起了身。
　　他现在的形象和预想的有些不一样，龙血精华中似乎储存了红龙一族所有的信息，现在竟然因地制宜，根据他的身体，展现出了雄龙的特征。
　　现在，他成功地获得了红龙的龙血精华，扫除了晋升传奇的障碍。
　　之后的时间里，只要精神力的强度提升上去，超越了临界强度，龙血精华中的信息就会解封，法则之力就会显现，他自然而然也就成了传奇强者，这就是龙血精华的最大作用了。
　　而此时，苏铭的精神力，突破传奇境界是随时可能发生的事。
　　在传奇之路上，苏铭取了个巧，他无须如其他贤者一般长年累月地去领悟元素的意志，但这也会有一些副作用。
　　不过相比于得到的力量来说，这些微小的付出是值得的，并且也是暂时的。
　　等阿甘破解了红龙精华的秘密，他就能克服这缺陷了。
　　现在的苏铭，可以被称为人类，因为他的遗传因子没有丝毫变化。
　　但他也可以被称为晶红巨龙，因为他拥有了红龙的龙血精华。
　　“盖亚，开放法师塔吧。”
　　“是，主人。”
　　法师塔的权限一被打开，一个红影快速地出现在炼金室门口，正是纯血红龙露娜比西亚。
　　她望着炼金室里的年轻人，怔住了。
　　深红色的发色和眸色，汹涌澎湃的火焰力量，还有和红龙一模一样的气息。
　　这种形象，她已经有四百年没有见到了，它属于晶玉红龙一族中那些即将踏入传奇之境的纯血雄龙。
　　在红龙一族中，雄龙代表着力量，象征着战争，箴言为毁灭。
　　“你是谁？”露娜比西亚痴痴地问。
　　早已绝迹的同类出现在自己的眼前，她的视线被泪水所模糊，心中充满着一种无法言喻的复杂情感。
　　“我是梅林・苏・霍尔，火焰大法师。”
　　苏铭越过露娜，走到了法师塔的窗口，猛然一跃而出，在飞跃了十几米距离的时候，他触发了龙血精华中的变形法术。
　　他的身体立刻出现了巨变，各种元素，各种能量向他汇聚过来，以不可思议的速度，进行高度复杂有序的组合。
　　他身上的龙鳞法袍也扩张出去，依旧将他紧紧地包裹在里面。
　　一瞬之后，他的躯体就成为了巨龙。
　　这巨龙的身躯色泽深红，修长，强健，与露娜比西亚的并不相同。
　　闪亮地、拥有绝世锋芒的龙爪，强健地、蕴含着无穷力量的身体。无懈可击的听力，可以让他听到数千米外一只土拨鼠的挖洞声。
　　完美无瑕的视觉，可视化光谱带非常宽广，世界在他眼中显得十分鲜艳灿烂。
　　三百六十度无死角搜索方圆数十千米内的一切，甚至能让他看见三十千米外一只蚱蜢翅膀上的纹路。
　　这就是大陆上最完美的生物！
　　这世界是如此清晰，如此酣畅淋漓地展现在苏铭的眼前，让他深深地痴迷了。
　　苏铭张开背上的双翼，借着俯冲之势开始向前滑翔，等稍稍熟悉了身体后，猛然一振翅，冲上了天空。
　　他以前就用这法术龙躯，对空中飞行技巧已经非常熟悉，但用自己的躯体飞行却是第一次。
　　一开始，他是慢慢飞行，等越来越熟练后，他加快了速度。
　　巨龙的身体强劲无比，肌肉中充满了汹涌澎湃的动力。
　　每一次振翅，他的速度就狠狠地提升了一截，一秒之后，他就突破了音障，五秒后，他已经跨入了超高音速的无声之境。
　　凌冽的寒风摩擦着他的龙鳞，却没有任何寒冷之感，倒像是温柔的抚摸。
　　龙眼中，一层透明但却异常坚固的眼睑自动闭合，保护着眼睛，又不影响视力，能让他全方位地捕捉周围的一切信息。
　　苏铭尽情畅快地飞行了一阵，猛然停住身形，长长地吼了一声。
　　一声沉厚的龙吟远远地传了出去，震动着方圆数百里地所有生物的心灵。


第一百八十三章 不死不休
　　得到‘化龙术’这躯体变形法术，让苏铭着实高兴了一阵，其他的不说，单是飞行速度这一块，就已经处在大陆的巅峰了。
　　龙血精华，除了抹平了传奇之路上的障碍外，也带给他以前所无法想象的力量。
　　他的身体和精神每时每刻都处在巅峰，对周围环境的感知异常的敏，从无疲倦。
　　只要他想，他能一直感知着整座法师塔里发生的许多事情。
　　比如那貌似憨厚的厨师时不时地会在暗地里和女仆调情，比如住在法师塔二层的绯月公主，一个人在房间中时，时不时会一个人对着镜子自言自语，又比如，住在塔尖小屋的露娜比西亚在睡觉时，老是喜欢在被窝里寻找欢乐。
　　苏铭在不经意间就能发现以往不知道的许多事情。一直过了好几天他才适应过来，总算可以有选择地忽视一些感知了。
　　一旦适应过来，苏铭便着手开始打造防身法器。
　　他现在的精神力非常庞大，离着传奇之境只有一线之遥。
　　同时，他的身体与以前相比也发生了很大变化，充满了无穷无尽的能量，可供他任意挥霍，而不用担心身体崩溃。
　　更重要的是，他还有一位免费的帮手――红龙。
　　她虽然不懂炼金，但她有着强大的精神力，一些‘力气活’就可以交由她来完成。
　　如此多的有利条件，让苏铭的炼金速度加快了好多倍。
　　炼金台上，各种各样的金属和施法材料以近乎神奇的方式不断的变幻着，看得一边的红龙露娜眼花缭乱。
　　“你在炼制什么？”
　　越看越是凌乱的露娜忍不住问道，对这些炼金术，她和其他巨龙一样，都是一窍不通。
　　天生优势的巨龙不需要这些东西。
　　苏铭没有回答，过了一会儿，他将几张中阶卷轴推到她身前，命令道：“把这个水元素卷轴触发了，凝结出的纯水储存起来，动作要快，我要用！”
　　纯水必须现做现用，放久了就会被其他元素污染，这正是露娜发挥作用的时候了。
　　红龙罕见地没有出现抵触情绪，欣然应下了，十分配合地开始凝结纯水。
　　很快，她就将装满冰蓝色纯水的水晶瓶放在了苏铭手边，苏铭顺手拿过，开始了下一步。
　　两人配合之下，炼金台上的法器很快就成型了，是一支微蓝色泽的金属箭。
　　没错，这还是‘螺旋风矢’。
　　现在苏铭炼制的所有法器中，就属它威力最大，且最熟练了。
　　这风矢与上次炼制的又有不同，它看起来灰扑扑的，十分不起眼，要不是其表面有着极其细密的复杂纹路，看起来就是普通的铁箭。
　　“就这东西啊，它有用吗？”露娜的目光在苏铭脸上转了转，又看了看他手中的箭，脸上有些怀疑之色。
　　这箭也太普通了些吧？
　　苏铭收起了这支看似平凡的风箭，笑着对身边的红龙道：“我只需要它有最大的杀伤力，可不需要它好看。要不，你去感受下它的威力？”
　　“算了。你炼制的这么辛苦，没必要把它浪费了。”露娜连连摇头。
　　她相信眼前这人不会做无意义地事情，这法器现在看起来越不起眼，在爆发时，可能就越恐怖。
　　“嗯，那我们继续吧，这里的材料还能炼制第二支。”
　　“还要继续啊？这太无聊了，先歇会儿吧。”露娜苦着脸道。
　　一支箭就花了他们三天三夜，一开始她还觉得挺新鲜，但时间一久，就感觉异常枯燥，时刻盼望着这一切早些结束。
　　现在结束了，她刚刚松了口气，竟然还要再来一次，这比杀了她还要难受。
　　红龙只觉得心中某种火焰在积累着，快要压抑不住地爆发了。
　　苏铭转过头，笑着问道：“南方已经成了教会的地盘，而我杀了圣骑士约瑟夫，你认为他们会让我逍遥自在吗？”
　　“不会。”露娜摇了摇头。
　　“那你能一人对抗米拉特和洛迦勒两大圣骑士的联手吗？”
　　这更加不可能，以前的她能办到，至于现在？想都别想！
　　苏铭稍微整理了下炼金台，再次开始炼制风箭。
　　教会拥有了一国的资源，力量会飞速的扩大，现在可能只有三个圣骑士，但这数字绝对会迅速扩大。
　　只要心怀虔诚之心，又拥有强大的武技，再加上符文石的配合，那么就有一定可能成为圣骑士。
　　相比于贤者，圣骑士的门槛要低的多。
　　所以，苏铭必须未雨绸缪。
　　一旁的红龙烦躁地抓了抓头发，努力忍着不让自己抓狂，过了好长一段时间，她才平静下来，耐着性子继续在旁边打下手。
　　两人都是龙族之躯，这躯体有一个莫大的好处，就是永远不会缺乏精力。
　　需要的时候，即使不用进食，也能一直维持身体的高度活力。
　　这个时候，身体的能量从何而来？
　　自然是由龙血精华来提供。这不可思议的法则产物，会自动从周围环境中吸取能量来补充身体消耗。
　　就如此刻，苏铭全身贯注地专注于炼金过程，身体消耗能量剧增，超过了以往的任何一次炼金过程，其身体周围的温度顿时就开始了大幅度下降。
　　他身体表面，甚至出现了冰冷的白雾。
　　这种元素极化现象是由龙血精华引起，炼金室里的元素静默法阵对此根本不起作用。
　　有了上一次的经验，苏铭炼制风箭的过程变得更加快速，才两天的功夫，就已经宣告完工。
　　此时，他手边的材料，除了秘银还有很多外，其他的东西，如铱金，各种高阶法术材料也都所剩无几了。
　　第二支箭的完工，最激动的不是苏铭，而是他旁边的红龙！
　　她急不可待地冲出了压抑的炼金室，道外面呼吸自由的新鲜空气去了。
　　但很快，她又从外面冲了回来。
　　“怎么了？”苏铭收拾着炼金台上的材料，一边随意地问道。
　　“大厅里有客人，是教会的人，还有个圣骑士。”露娜凝声道。
　　苏铭身形顿了顿，侧耳倾听了下，果然如此。
　　他的神态如常，动作不紧不慢，耐心细致地将所有东西都整理好，然后又仔细地将双手清理一遍。
　　做完这一切，苏铭才说道：“走吧，去见见我们的客人。”
　　苏铭走了几步，见露娜虽然跟了上来，却习惯性地跟在他身后，便停下脚步，补充道：“你走在我前面。”
　　“哦。”露娜应了声，接近本能地服从了苏铭的命令，直到完成了命令，她才反应过来，面露鄙视道：“胆小鬼。”
　　苏铭没有理会她的嘲讽，吩咐着盖亚将大厅的影像投射了过来，厅中有两人，一个老者作主教打扮；另一个人他认识，正是当日在科罗多大峡谷遇见的圣骑士洛迦勒。
　　苏铭凝眉沉思了会，又将法师塔外围的影像投射了进来。
　　一开始，这影像只是一千米的全息详图，苏铭飞快扫了一眼，上面没有任何异常。
　　影像快速的扩大，视角开始提升，化作了方圆十千米内的俯瞰图。
　　苏铭很快从这图中发现了异常，在四千米外的一处小山拐角处，有一处的光线散布情况有些特殊，似乎像一个人潜伏在那。
　　这影像立刻随他心意，从俯瞰图又转为全息图，并开始变幻观察角度。
　　很快，苏铭就看见了小山下的一个被茂密杂草遮蔽了大半的浅洞。
　　洞内，一个骑士正静悄悄地潜伏在那里，无声无息，非常隐蔽！
　　光线继续推理演变，将这骑士的脸庞给演绎了出来，并放大在苏铭眼前。
　　这是个年轻人，有着一头卷曲的棕发，眼睛微碧，鼻梁很挺，看起来很是俊朗。
　　苏铭将影像定格，问着前方的露娜道：“你认识这个人吗？”
　　露娜瞥了一眼，眉头一皱，将对方的身份脱口而出：“他是教会第一圣骑士米拉特。”
　　苏铭点了点头，闭目思考了会，心中已经有了定计。
　　“盖亚，注意这个目标，一旦接近，全力攻击。”
　　“是，主人。”
　　发布完命令，苏铭转过头对露娜笑道：“走吧，在我自己的法师塔里，可不能被人瞧扁了。”
　　大厅中，主教看起来慈眉善目的，他懒懒地坐在椅子上，两手拢在宽大的袍袖中，半闭着眼睛，似睡非睡。
　　洛迦勒站在他身边，腰板挺直，脸容严肃，一手握着腰间的剑柄，有意无意地将这主教护在身后。
　　他们已经准备好了，只要那个大法师出现，情况允许的话，立刻就取他的性命！
　　两人等了会，楼梯口就出现了一个漂亮女人，这女人全身一片火红，让人见之难忘。
　　洛迦勒却立刻皱起了眉头，不可思议地看着对方，这可不就是那个在月前屠灭了圣普罗的红龙皇妃吗？怎么会在这里？
　　随即，他又见到了红龙身后的那个男人，两人目光对上，精神力对撞了一下。
　　洛迦勒脑中一震，转开了目光，无形中气势就弱了下去。
　　正主已经出现，但情况却非常不对，因为多了一头传奇巨龙！
　　一直在闭目养神的老者身体微微一震，他睁开了眼，站起身，笑容爬满了脸庞，恭敬地对苏铭道：“想必您就是梅林大法师吧？”
　　苏铭点了点头，径自走到主位上坐下，而露娜站在他身边。
　　他坐定后，苏铭也不邀请对方就坐，直接问道：“你们找我有什么事？”
　　对苏铭的倨傲表现，老主教神态不变，笑眯眯地自我介绍着：“我叫米勒，是原暴风王国西部教区的主教，我身边这位，是教会的圣骑士洛……”
　　苏铭摆了摆手，打断了他的话：“直接说来意。”
　　话语被粗鲁打断，米勒也不生气，他笑着道：“南方的玫瑰大公已经被教皇加封为神圣骑士，不日就要加冕为神圣王国的国王。这是件大事，我们是来邀请您去观礼的。”
　　这位主教老奸巨滑，一看情况不对，借口张口即来，还编的有头有脸的。
　　“那就恭喜你们了。不过我最近很忙，没空去观礼。”
　　苏铭看着这个圆滑的主教，这主教依然不露声色。
　　他又望向了他身边洛迦勒，这位圣骑士握剑的手上却已经绷起了青筋，显示出内心的愤怒，也许是紧张吧，谁也说不准。
　　米勒忽然问道：“梅林阁下，您身边的这位，想必是红龙皇妃吧？”这位主教眯着眼睛，不知道在打着什么主意。
　　苏铭刚想开口否定，他身边的红龙却主动接话道：“我叫露娜，梅林是我的……我的失散多年的弟弟！我是他姐姐。”
　　“哦，你们俩长的确实挺像的。”米勒不置可否地点了点头，随后又道：“既然梅林阁下不愿意来观礼，那我们就不打扰了。”
　　米勒对梅林欠身一礼，后退几步，就要转身离去。
　　冷不防地，身后传来冷冷的声音：“你们还是别走了，留下吧！”
　　话音刚起，原本坐在椅子上的苏铭突然化作了一个模糊的影子，如鬼魅般向洛迦勒冲去。
　　苏铭身边的露娜迟疑了几微秒，然后一咬牙，也快速地向冲向米勒主教。
　　两人的速度是如此的快，就算是洛迦勒这个教会第二高手，都只能看见一个模糊的影子。
　　他心中又怒又惊，顺势就要抽出了腰间的长剑，圣力的光芒亮起，就要出剑。
　　同时，他身旁的米勒也不含糊，竟不顾自己的安危，手一抬，一股恐怖的圣力显现，威势和‘胜利’符文石一模一样。
　　他的目的，就是将这神术加持在圣骑士身上，让他拥有抵挡对方的力量。
　　只要洛迦勒支持片刻，法师塔外的米拉特就会赶过来，到时两人合力，谁胜谁负还说不定呢。
　　至于双方大战会对迪蒙特平原上十几万人产生什么样的恶劣影响，这时也顾不得了。
　　不得不说，米勒这个想法很决绝，虽然牺牲了他自己，但却是当前最能够翻盘的决定，而且他的神术修为也非常高，‘胜利’神术完成的也非常快。
　　但一切到此为止了，因为洛迦勒没能躲过苏铭的攻击，他的脖子被一道黑影抹过，‘咔哒’一声轻响，里面的颈骨已经粉碎了。
　　此时，他手中的剑，才刚刚抽出大半。
　　苏铭手中闪过一道红光，将这圣骑士的身躯焚烧了个干净。
　　米勒的神术也没有施展成功，虽然他施法极快，但依然没有红龙快。
　　这红龙下手也极黑，两手抓出，手上缭绕着法则火焰，‘啪’的一下拍在米勒主教的脑袋两边。
　　这位刚才还活蹦乱跳，心计满满的主教，脑子就被拍没了，只留下个无头的身躯，软软的倒在地上。
　　这身躯的脖子上，则是燃烧的法则火焰，几秒后，这身躯也化为乌有。
　　这一切兔起鹘落，前后不过十分之一秒，地上除了多出几个被巨大力量踩踏出来的脚印外，什么变化都没有。
　　即使是这脚印也在盖亚的修复下，正快速地变浅，消失。
　　露娜才问道：“接下来做什么，去杀了外面的米拉特吗？”
　　这红龙眼睛散发出红光，脸上满满地都是煞气，她在炼金室耐着性子憋了六天了，此时杀杀人，正好泄泄闷气。
　　苏铭用行动回答了她的疑问，他冲出法师塔，露娜立刻跟了出去。
　　两人到了法师塔外，第一时间转化成了龙形，直扑下米拉特的藏身之处。
　　但显然，这位圣骑士也不是吃素的，他一发现法师塔中的异常，刚想支援，却见塔中已经没了声息，他的第一反应就是触发了身上带着的‘胜利’符文石，跨上天界战马，开始亡命狂奔！
　　刚飞出去几千米路，他就感觉身后有动静，转头一看，只见法师塔门口飞起了两头巨龙，吓的他一脑门子冷汗，速度越发地快了。
　　计划失败，还栽了两个人进去，此时不跑，他自己也肯定完蛋。
　　不得地说，这教会第一圣骑士的实力真不是盖的，速度快到了极点。
　　但巨龙的速度也不能小瞧，苏铭的身体素质和露娜差不多，所以飞行速度与她不相上下，都是在五倍音速以上。
　　两人紧紧跟着米拉特，一寸一寸地拉近着距离，要将这教会第一骑士追杀至死。
　　迪蒙特荒野上，三道虚影，以极快的速度划过天空，下方的人们，最多只能感到眼中虚影一闪，耳中一阵雷鸣风暴声，待仔细分辨时，天空已经一片寂然。
　　米拉特头脑十分冷静，此时虽然处于劣势，但并不明显，只要在被追上之前，逃回圣都帕里昂，他就能成功活命了。
　　在五倍音速的高速下，万里之外的圣都，也不过是几个小时的路程，他能坚持下来。
　　苏铭也发现了对方的意图，按现在双方的速度看，等追到对方时，至少是几万里外的事情了。
　　他的速度慢了下来，停止了这无意义的追赶，算这圣骑士反应快，被他给逃了。
　　露娜却是追红了眼，又追出去近百千米，才发现自己已经是独身一人了。
　　她一个人追上去，就算追上了，面对这第一圣骑士，也是吉凶难料，只能不甘地停下来，看着前方的身影越来越小，直到消失在天际。
　　她转回身，到了苏铭身边，恨恨地道：“你怎么停下来了，我们明明能追上的！”
　　“前方就是圣城，里面到处都是狂信徒，你有把握对抗圣光之主的神罚？回去吧。”
　　这母龙愕然，立刻焉了，智能垂头丧气地跟着苏铭飞了回去。
　　飞了半晌，她才惊觉方向不对，奇怪地问：“我们是去哪？”
　　“玫瑰公国。”
　　这教会还没站稳脚跟，就开始想方设法的对付他，要是以后等他们成了势，他还不得一直被对方追杀。
　　这国王的加冕，他得去凑凑热闹。


第一百八十四章 重燃的神权
　　虽然苏铭说是要去玫瑰公国，但他却一路往西南的雷霆山脉的方向飞去。
　　对此行为，露娜非常不解，按她的行事风格，既然要去玫瑰公国捣乱，直接飞过去大闹一通不就行了，何必如此麻烦。
　　“梅林，教会只剩一个圣骑士，我们怕什么？”她是这么想的，就直接这么说了出来。
　　她的话音刚落，就见苏铭就停了下来，悬浮在了空中，一脸思索之色。
　　此时，他心中的怒火差不多平息了，已经冷静了下来，开始思考此行的目的。
　　国王加冕对教会的声望是个巨大的提升，标志着神权与王权结合的时代重新来临。
　　这个传统在几百年前被罗素废止，现在竟又要死灰复燃了。而教会一旦植根于王权，其力量膨胀之快，让人瞠目结舌。
　　圣骑士会一茬一茬地冒出来，狂信徒以疯狂的速度涌现，之后的法师，就不得不屈服在神权之下，传奇强者也不能免俗。
　　除非再出现一个真理贤者，以绝强的力量将神权重新压回尘土。
　　现在，他和教会已经不死不休，没有任何和解的余地，所以必须做更多的准备。
　　露娜绕着苏铭飞了几圈，停在他对面，奇怪地问道：“怎么不走了？”
　　这里虽然是雷霆山脉上空，但离着野火城不过一百多里地，离玫瑰公国还远着呢。
　　苏铭沉默了会，说道：“这一趟，我独自去公国，你就不用跟着了。”
　　以这红龙飞扬跋扈，力量为尊的性格，跟着他去公国，只会给他惹麻烦。
　　“回去？不行！”红龙当即否决。
　　要是对方被圣骑士给杀了，她就得跟着完蛋，冤不冤啊。
　　苏铭没有回话，他降到了下方的一片林中空地上，庞大的身躯趴在地上，闭上眼睛，开始认真思考当前所处的局面。
　　以他现在的思维速度，一毫秒相当于普通人的一秒，一个多小时过去了，他心中已经理出了细致的头绪。
　　苏铭抬起头，对着身边一脸不耐的红龙说道：“你回野火城，准备组建一个法师城！”
　　“你说什么？”露娜惊问道。
　　饶是她见多识广，也被苏铭的疯狂想法吓了一跳，怀疑自己是不是听错了。
　　法师城？那得要多少资源来建设？肖家族那个法师城就是花了快两百年才有了今日的规模。
　　更重要的是，建好了，还得有法师入驻才行啊，一座空城有什么用？
　　苏铭已经想清楚了，野火城资源完全足够，有一个储量丰富的秘银矿，更临近雷霆山脉，山脉里到处都是炼金材料。
　　如此条件，再加上当前大陆的混乱局势，足够吸引法师了。只要有法师来，那法师城的建立就不成问题。
　　“没叫你一下子就建成，一步一步的来。”说着，苏铭拿出一张卷轴，念头微动间，空气中的火元素按他的意志排列起来，形城密密麻麻的文字。
　　随后，这火元素阵列一沉，印刻到了卷轴上，卷轴表面立刻被火元素烧出了一行行的黑色文字。
　　苏铭将这卷轴交给露娜：“你回去，就按这上面的条款去干，要一丝不苟去做！若是被我发现使小手段，你会后悔的。”
　　苏铭语气很平静，但却让红龙打了个寒战。
　　她嗫嚅道：“你凶什么……”
　　虽这么说着，但她还是接过卷轴，小心翼翼地收了起来。
　　这事完了，苏铭又道：“回去后，你把绯月公主接到城里去，她要做什么，无论是学法术，学武技，还是嫁人，都随她喜好，给她最好的条件。”
　　“知道了。”露娜应道。
　　“一定要保证茉莉的安全。”这是最后一句嘱托。
　　红龙有些奇怪地望着他，不解地问：“你现在寿命长达千年，这么在意一个人类女人干嘛？”
　　过个几十年，那女人就老死了，现在在意她根本没有任何意义。
　　苏铭没有解释，而是拿出了两个小小的水晶瓶，瓶中装着淡红色的液体，交给露娜。
　　“这两瓶东西，你回去后就给茉莉和爱尔雅喝下去。”
　　瓶中的液体，能修正两女的遗传因子，大幅提升寿命。
　　这不算什么好东西，对传奇强者没任何作用，因为他们的遗传因子已经接近完美，无可更改了。
　　但对普通人来说，这东西万金难求！
　　苏铭的语气很强硬，用的是命令的口气，露娜无法反抗，伸手接过，应下了。
　　交待完一切后，苏铭站起身，伸展龙躯，对着露娜挥舞了下龙爪，示意她走近。
　　一看到对方这熟悉的语气神态，露娜不进反退，战战兢兢地道：“你想干什么？！”
　　上一次，她就是被这么骗上去，然后被抽出了龙血精华。
　　那种灵魂失去支撑的极度空虚感了，光想想就可怕，她再也不想体验了。
　　“过来。”苏铭动用了傀儡契约。
　　露娜极力抗拒着，但却不由自主地向苏铭迈动着脚步，一直走到他跟前才停了下来。
　　苏铭微下头颅，与对面红龙的额头贴在一起，两只龙角也与对方相互抵住，保持头部稳定。
　　随后，他的眼中就散发出鲜艳的红光，直望向对方眼睛深处，似乎要看穿灵魂。红龙立刻闭上了眼睛。
　　“睁开眼睛，不要反抗！”苏铭的声音很轻柔，却带着莫大的威力。
　　露娜眼睛被迫睁开，巨大的眸子中流露出悲哀之色。这一刻，她深深地了解了傀儡药剂的可怕，这种连自己身体都无法控制的束缚感，让人痛苦，无奈到了极点。
　　苏铭眼中的火红色光芒照射进了对方的眼眸中，精神力的触角直探进去，一路没有碰见任何抵抗，就像是在逛自家的后花园。
　　很快，苏铭就找到了露娜精神海洋的核心，那颗微微破损的正版龙血精华。
　　这精华里面的信息并没有丢失，但其组织形式却因为强大外力的碰撞，出现了瑕疵。
　　这精华的破损处在以极其缓慢的速度修复着，按现在的速度估计，要等它自然修复完成，没个上千年是不成的。
　　龙族可没有永恒生命，随着时间的推移，龙血精华会变得衰弱，失去活力。
　　所以，若没有外力相助，红龙一辈子都不可能恢复如初。
　　苏铭的精神力包裹了上去，按着阿甘这些日子的一些破译结果，小心翼翼修复着他所发现的破损之处。
　　在他的精神力的作用下，这精华上的许多裂隙开始慢慢贴合在一起。
　　整个过程中，露娜没有任何反抗，但她的精神力却比苏铭要强大的多，以苏铭探出体外的微小精神力操控如此庞大的龙血精华，本身就是一件极其耗神的过程。
　　龙血精华上的裂隙没减少一分，包裹着它的法则之力就强大一分，终于将苏铭的精神力给排斥了出去。
　　苏明的精神力无法触及龙血精华本体，自然也无从修复了，只能退了出来。
　　在精神海里，这个修复过程十分漫长，但在现实世界中，却只不过是十几秒钟的事情。
　　苏铭收回了精神力触角后，长长呼了口气，眼神有些疲惫。
　　而他对面的红龙，一清醒过来，头就猛烈后仰，努力使自己远离整个可怕的家伙。
　　她的躯体也向后飞退，一连撞断了十几棵参天古树，到了她自认的安全距离，才停了下来，惊声问道：“你对我做了什么？”
　　但刚喊出声，她又‘咦’了一声，声音中有些惊喜。
　　随后，她身上就冒出了旁大的法则火焰，足足腾起两米多高，比之前强了许多。
　　她原本还有些不稳的传奇境界，已经彻底稳固了下来，并且恢复的速度也快了很多。
　　照现在的形势看，她有望赶上，甚至超越火焰贤者普罗斯。
　　“我恢复了许多！”她高兴地有些找不到北，在树林里连连转圈，好长时间才停了下来。
　　苏铭的身躯已经飞离了地面，悬浮在半空中，他对着下方仍然兴奋难抑的红龙道：“你回去之后，做事低调一些，注意别惹到普罗斯。”
　　一提起那个卑鄙的家伙，红龙眼里就冒出了怒火，她恨恨道：“我可不怕他，迟早去找他算账！”
　　“这是命令！”苏铭冷眼看着红龙，强制将她的怒火压了回去。
　　普罗斯手非常地黑，心也极狠，为了一个目的，可以牺牲一切，是苏铭平生仅见！
　　这种人物，除非必要，苏铭是不会去惹他的。
　　这脑袋大条的红龙，之前力量处于传奇巅峰时都被暗算，更何况现在的力量还在对方之下。
　　苏铭不去管愤愤不平的红龙，一振龙翼，快速地向南方飞去，很快就到了玫瑰公国的地界。
　　到了这里，他不再张扬，在离着公国数百里之外的森林中降落下身形。
　　离地还有三米时，他顺势恢复了人形，身上同时发出一阵模糊的波动，随后他的存在感就变得非常弱。
　　同时，他的容貌特征也恢复成了黑发黑眸，看起来和一个普通人毫无区别。
　　他使用的是记录在龙血精华中的敛息术，和神术类似，由非常玄妙的法则之力演绎而成。
　　当日卡莲娜在船上使用这敛息术，硬是让缇雅都察觉不到她。
　　到了地面上后，苏铭毫不停留，立刻向公国赶去。
　　苏铭的身体力量并没有提高多少，因为他的身体早已经处于人形智慧个体的巅峰了，所以最高速度和以前差不多。
　　但是，他现在拥有无与伦比的身体耐力，可以不眠不休跑动几天几夜，也根本感觉不到累，连吃东西补充身体能量都不用，所以在平均速度上，比以前高出一大截。
　　单纯从身体的进化程度来看，巨龙将其他几个智慧种族甩出去了老远，已经出现了本质的差距。
　　只不过，有所得必有所失，这些完美生物习惯了与生俱来的强大天赋，结果脑子就迟钝了。
　　就苏铭遇到的那些巨龙，没有一个可以称的上老谋深算，或者说是老奸巨猾的，都率直的很。


第一百八十五章 难以忍受的耻辱
　　西尔城位于玫瑰公国西部，是离雷霆山脉的最近的一个城市，原本是高阶法师洛尔尼的驻地。
　　但现在一切都已经变了，城市的名称被改为圣西尔城，城中新立了一位城主，是平民出身。
　　这位平民之所以能踏足高位，只因为他是一位圣光之主的狂信徒。
　　城中改变最大的，莫过于位于城东富人区的圣约翰大教堂了。在一个月时间里，这教堂就被从头到尾地翻新了一遍，耗资甚巨。
　　教堂的主要墙体结构，全由‘化石为金’法术加固过；外墙上，旧的秘银合金纹路被剥去，全部换上了崭新的纯秘银纹路。
　　光这二项，就耗费了十几万金币，将西尔城三年的财政收入花了个精光。
　　教堂门前的台阶上铺着的地毯，也从原本劣质货色换成了名贵的蜥鼠绒地毯。
　　地毯很柔软，很华丽，半月一换，一次一百金币，很奢侈，但这些东西是教会的脸面。
　　大门两边，每时每刻都有两个全副盔甲的圣殿骑士守卫，这些骑士身形沉凝，身上圣力光芒隐隐现现，代表着新教会的力量。
　　相比于这座散发着煌煌神威的建筑，位于城西的法师塔，就显得有些简陋了。
　　至少从外表上看，是这样的。
　　今日正是周末礼拜之日，一大早，教堂门前的广场上，就不断有马车赶过来。来者都是西尔城中的名流富商，贵妇名媛。
　　城东是富人区，圣约翰大教堂也一直是西尔城最大最奢华的教堂，能到这教堂里祈祷礼拜的，身份自然不会太低。
　　不过最近一个月时间，教堂中却发生了一件让所有人都感兴趣的事。
　　这事吸引了所有人的注意力，以致于这些主的信徒们特意等在教堂门口，迟迟不愿进去。
　　信徒们没有失望，当快到早上九点的时候，一辆低调的黑色马车缓缓向教堂行驶过来，慢慢地靠在广场最边上。
　　随着这马车的出现，整个广场立刻安静了下来，所有人的视线都转了过去。
　　马车的车门被打开了，一个身穿黑色斗篷的神秘人从马车上走了下来。
　　他的斗篷极宽大，遮住了面容，但从略微伛偻的身形上看，是个老者。
　　人们开始窃窃私语起来。
　　“我知道那人是谁。”有人一脸神秘。
　　“这又不是秘密，那就是洛尔尼法师！”有人不屑，看马车不就知道了。
　　大家都是生活在一个城市的，这些事根本瞒不了人。
　　“嘘~轻声些，法师都是脾气古怪的家伙，别被他听到！”更多的人则是保持这谨慎的态度。
　　……
　　洛尔尼对身周的一切听而不闻，他走进了教堂，直向着忏悔室走去。
　　这是他每周必做的事情，也是每一个在玫瑰园中屈服的法师要做的事情，就是向圣光之主忏悔自己的罪孽。
　　这是彻头彻尾的羞辱！
　　有法师因此发了疯，有的则选择了自杀，更多的法师，则选择了彻底屈服，改为教会效力。
　　但洛尔尼却承受了下来。
　　原因无他，因为他有家族之累，他不能倒下，倒了，他的家族就完蛋了。
　　同样的，他心中也坚持着真理，所以他为此来承受羞辱。
　　当夜两位大法师的决绝，他心生佩服，但他自问做不到。
　　这也许就是他至今还未踏足大法师领域的最根本原因吧，他的心中除了真理外，还有太多的东西放不下。
　　忏悔室只是一个小木头隔间，洛尔尼走了进去，就见到里面早已有一个牧师等着了。
　　这牧师是圣约翰大教堂的主教尼拉，今年五十多岁，这年龄和洛尔尼的孙子差不多大。
　　但现在，这位尊贵的高阶上位法师，却跪在了年轻主教面前，亲吻着对方伸出来的手背上的圣戒，然后就开始絮絮叨叨地忏悔。
　　刚说了一会，他就被对方打断了：“要有诚意，洛尔尼，忏悔的是你的心，而不是你的嘴！”
　　洛尔尼低着头，闭上眼睛，艰难地咽了口唾沫，狠狠一咬牙，说道：“我有罪，因为我擅自使用神的力量。我有罪，因为我探询神的秘密，亵渎神明……”
　　尼拉主教认真地听着，脸上浮起了满意的微笑，他轻拍了拍洛尔尼的肩膀，欣慰地道：“圣光之主宽容怜悯，只要真心忏悔，就能得到救赎。”
　　主教的手每拍一下，洛尔尼的身躯就是轻轻一抖，不是因为害怕，而是愤怒和耻辱。
　　他的力量能够将这主教灭杀到灵魂破碎！
　　他的知识渊博无边，这教堂中所有的圣典，他都能一字不差的背出来，对这圣典的理解，胜过这主教的百倍！
　　但这些都没用，他还是跪在这里，因为他无法对抗主教背后的那一个力量庞大凝聚的教会。
　　一直说了半个多小时，洛尔尼才颤颤巍巍地站起身，又向着这主教躬身一礼，恭敬地退出了忏悔室。
　　这忏悔让这位老法师心力交瘁，他踉踉跄跄地走出教堂，到了教堂门口，脚下竟打了个趔趄，整个人滚倒在地，直接沿着高高的台阶一路滚了下去。
　　他本能地要使用法术护身，但却有忍了下来，因为这里是教堂门口。
　　到了台阶底部，他的斗篷也被掀开了，露出了苍老枯槁的脸庞，一对母女正好走过他身边。
　　那个女儿想要伸手扶他起来，但却被她的母亲死命拉走了。
　　“不要多管闲事！”这母亲如是说。
　　“可那老人摔倒了，妈妈，我只是想扶一把。”女儿辩解道。
　　“你小小年纪懂什么？快跟我回去。”母亲狠下心重重拍了下女儿的背，强拉着她上了马车。
　　洛尔尼摔得七荤八素的，只觉地天旋地转，躺在地上好一会儿才缓过来，至始至终都没人过来帮他一把。
　　对这个老法师，所有人都是避之不及。
　　老法师缓缓地爬了起身，拉上了斗篷，长长叹了口气。
　　这种从云巅之上摔下来，被人唾弃的日子，真是辛苦啊。
　　老法师拢了拢长袍，忍着身上的疼痛，慢慢地走向了远处的马车。
　　他艰难地爬上去，靠在座椅上，疲惫地道：“杰夫，回去吧。”。
　　马车启动起来，驶向了远处的法师塔，半个多小时后，马车夫杰夫轻轻敲了敲前壁，轻轻提醒道：“主人，到了。”
　　洛尔尼应了声，动了下身体，感觉自己身上摔伤的地方越发痛了，只得给自己加持了个‘漂浮术’，才慢慢地从马车上走了下来，进了法师塔。
　　塔中法师学徒们走了个干净，原本热闹地充满人气和活力的法师塔，此时显得空荡荡的，只留下几个仆从。
　　一个仆人走了上来，恭声道：“主人，有客人在等您。”
　　“哦。”洛尔尼精神一振，这个时候还有访客，可真是难得。
　　他沉重的心情微微放松了些，加快脚步，走进了大厅。
　　到了大厅中，洛尔尼见到一个陌生的年轻人正坐在属于他的专椅上。
　　这年轻人正闭目养着神，神态慵懒至极，好像是将这当做了他自己的地盘。
　　若是以往，面对如此无礼的访客，洛尔尼早就火冒三丈了，但现在，他却连生气的心气都没了。
　　他走前几步，随便寻了个位置坐了，然后一脸苦笑地道：“年轻人，你难道不知道谦虚一些吗？”
　　对面的年轻人正是苏铭，他睁开眼，看着这位法师的狼狈形态，嘴角浮起了一丝笑意。
　　“洛尔尼，你这么快就把我忘了吗？”
　　说话间，苏铭身上那件转变为黑色的龙鳞法袍发出了微微的红光，一双法术龙翼在他的背后快速伸展了下，又极快地缩了回去。
　　洛尔尼立刻认出了这法术波动，他惊喜的道：“你是……梅林大法师？”
　　在这种艰难时刻，有这么一位力量强大的大法师前来拜访，实在是一件让人欣慰的事。
　　“是我。你怎么就悄悄地走了呢？野火城可还有你的法师塔呢。”苏铭微笑地道。
　　提到这事，洛尔尼神情黯然道：“都过去了。以往我向往玫瑰之都。现在，那地方对我来说是地狱！”
　　“我听说了那件事，对于两位大法师的死，我感到很遗憾。”
　　洛尔尼心中愤怒，提高音量嚷了起来：“教会的那些狂信徒跟疯狗一样。在我眼里，他们愚昧，无知到了可怕的地步！”
　　苏铭对此不置可否，大部分狂信徒确实愚昧，但这些人终归成不了气候。
　　但总有少数人是清醒的、智慧的，他们从灵魂深处认同圣光之主。
　　这种狂信徒就可怕了，比如那些大主教，比如教皇。
　　他说出了来此的主要目的：“我听说玫瑰大公要加冕成国王了，我对此有些好奇，你能跟我细说下吗？”
　　洛尔尼沉默了会，随即将他所知道的一切，一五一十地说了出来。
　　苏铭耐心听他讲完，然后才郑重地对洛尔尼道：“野火城随时欢迎你回去。”
　　洛尔尼苦笑：“谢谢，但我也许撑不到那一天。”
　　他也许会死，也许会屈服，转而为教会效力，最终和这年轻人战场相见。
　　未来如何，谁也说不准。


第一百八十六章 偷梁换柱
　　自从经历一个多月前的事变之后，整个玫瑰公国都以一种难以想象的速度变化着。
　　其他的城市还好些，总归有些旧时的模样，但玫瑰之都洛梵城，却已经彻底改头换面了。
　　一座座如火炬般的法师塔还在，但塔顶的空中花园种植的如火焰般的红玫瑰，却在几天之内，全部换成了圣洁的白玫瑰。
　　事实上，整个城市都是如此，再也找不到哪怕一朵红玫瑰了。
　　洛梵城依然是玫瑰之都，但却不再是玫瑰大公的城市，而成了教会的一个附属。
　　除了这些，城中最大的变化就是在一月之间崛起了一座超越玫瑰园的宏伟建筑――圣瓦罗萨大教堂。
　　讽刺的是，建立这座教堂的人，不是别人，正是法师。许多法师已经投靠了教会，称呼前多了个前缀，现在叫神圣法师。
　　这短短的一个多月时间里，整个玫瑰公国的资源都被教会抽了出来，以最大限度的提升声望，提升力量！
　　玫瑰园里的大公能清晰的感觉到他对这个国家的控制力正以恐怖的速度在衰减。
　　到了现在，他记忆中的那个公国已经不复存在了，他完全不知道公国如今处于一种什么样的境况中。
　　他的王权已经被教会夺取一空，他本人也彻底沦为了一个傀儡。
　　再过几日，就是所谓的国王加冕。
　　届时，他会成为神圣玫瑰王国的第一任国王，说白了，就是高级一些的傀儡。
　　一想到这个，玫瑰大公就不由摇头苦笑。
　　所有人都认为他是彻底归依了教会，而稍微知道情内情的人，却是认为他沉迷于教会圣女雅尔罗的女色。
　　但很少有人知道，他如此做，实在是无奈之举。
　　他热衷于权势，在他眼里，美人如尘土，岂会因为区区一个圣女而将王权拱手让人？
　　他陷入沉思的时候，门厅外一个骑士走了进来，在他身后，是圣女雅尔罗。
　　一见到这美丽的圣女，玫瑰大公脸上立刻浮出了微笑，显出满心的喜悦。
　　“你回来了，怎么样，晶红玫瑰树移栽成功了吗？”
　　雅尔罗笑着点了点头：“成功了，那棵神树已经在圣城安家了，你对主如此虔诚，主必会赐福于你。”
　　说着，雅尔罗又指了指她前面的骑士，介绍道：“这位是教会新晋的圣骑士伯瓦尔，今后几日，他将负责保卫你的安全。”
　　玫瑰大公的目光转向这骑士，仔细地观察着这位圣骑士。
　　这圣骑士看起来三十多岁，一头的金发，面容英俊，充满男性魅力，身材修长却不失健壮。
　　他身上穿着教会最高级的荆棘铠甲，腰悬圣十字剑，总体形象非常完美，让人一看，就会认为这是圣骑士的完美典范。
　　但玫瑰大公就是斗气武士，眼光犀利，自然不会被表象蒙蔽。
　　这骑士气度从容安宁，目光朦胧温和，转眸间偶尔有光芒闪过，这绝对是个大高手！
　　他这种养尊处优，练武当健身的王者，在对方手上估计顶不过一秒钟。
　　对雅尔罗的安排，玫瑰大公脸色不变，笑容更加浓郁了，似乎很满意。
　　但他心中却是翻起了惊涛骇浪，圣骑士可不是那些成不了气候，连高阶法师都无法对付的斗气武士。
　　这些家伙可是能与传奇强者对抗的存在！
　　这才一个多月，就又多了一个，这种恐怖的力量提升速度着实让玫瑰大公吃惊。
　　看来他是永远翻不了盘了。
　　这些念头在他脑海里转瞬即过，他的身体先他的大脑做出了反应，极其恭敬地对伯瓦尔深施一礼。
　　“能有阁下的守护，是我的莫大荣幸。”
　　圣骑士伯瓦尔不苟言笑，他对这位长袖善舞的大公点了点头，算是回礼，随后又沉默下去。
　　顿了顿，玫瑰大公腆着脸笑了起来，目光不经意间扫过了圣女高耸的胸胸脯，别有意味地道：“伯瓦尔阁下的住处安排好了吗？这一路旅途劳顿，是不是先让他去休息下？”
　　圣女听出了这位大公话中的潜在意味，她脸色微红，有些羞恼，又有些担心地看了眼伯瓦尔，见他脸上并无恼怒之色，这才稍稍松了口气。
　　为了让这大公闭嘴，雅尔罗又迅速地说道：“这些事情不用您操心，我先走了。”
　　说完，她也不顾此间的事情，就要转身离去。
　　玫瑰大公岂容她逃走，跨前一步，就要上前拉住她。
　　但他的手刚刚伸出去，身体就被一股大力撞了一下，整个人飞了回去，正好落在他的长椅上，耳边传来了圣骑士伯瓦尔冷冷的声音。
　　“圣女不容亵渎，阁下请自重！”
　　雅尔罗身体停顿了下，转过了头，没去管玫瑰大公，而是望向了伯瓦尔。
　　伯瓦尔对她点了点头，脸上微微一笑。
　　这圣女立刻满身欢喜地走了，至始至终没去看一眼玫瑰大公的情况。
　　房间里，留下玫瑰大公和圣骑士两个男人，眼瞪眼地互望着对方。
　　玫瑰大公忽然笑了起来，情绪变得越来也激动，他拍着身边的软垫，笑得几近竭斯底里。
　　好一个不容亵渎啊，好一个圣女，达到目的了，就和其他男人好上了，这教会太龌蹉了！
　　笑了好一会儿，玫瑰大公才停下来，擦了擦眼角的泪花，看着身边一脸麻木的圣骑士，面露羞愧地道：“让您见笑了。”
　　伯瓦尔冷哼了声：“无须在意我。趁着还能笑，就多笑笑吧。”
　　玫瑰大公脸上嘿笑着，心中却是越发寒冷，他试探地问道：“我可以出玫瑰园吗？”
　　“如果你不想被人暗杀的话，那请便吧。”
　　说完，这位刚刚晋升的圣骑士就转过身，向着门口走过去。
　　他走了一步，两步，三步，然后就莫名其妙地打了个趔趄，整个身体带着沉重的铠甲，‘哗啦啦’地就要向前栽下去。
　　他身后的玫瑰大公睁大了眼睛，搞不明白这是怎么回事。向这种绝顶武技高手，不应该会出现摔倒这种低级错误啊。
　　这个念头刚刚从他脑海里浮现出来，他的眼角就看到一个淡淡的虚影从角落里闪了出来，一把将这即将摔倒在地的圣骑士给托住了。
　　然后，这虚影就像托着一根羽毛一样，无声无息地将圣骑士沉重的身躯带回了阴影里。
　　直到这时，玫瑰大公才看清角落里那个极其模糊的黑影。
　　他感觉全身汗毛发炸，这到底是人是鬼，瞒过了他的感知不说，竟然连圣骑士这种强力人物，也莫名其妙地栽了。
　　这黑影正是苏铭，他对这玫瑰园的结构极其熟悉，此时在龙族敛息术的作用下，隐蔽在角落里，效果出奇的好，瞒过了所有人。
　　从这倒霉圣骑士的脚脖子上，苏铭将一只‘蜘蛛’拿了起来，收回了戒指。
　　当日，他就用这‘蜘蛛’偷出了玫瑰水晶露，如今它又立功了，用来注射超强的麻药，也是一等一的厉害。
　　苏铭几下将圣骑士身上的铠甲给拨了下来，快速穿在自己身上。
　　随后，他拨开昏迷之中圣骑士的眼眸，眼中红光微微一闪，精神力的触角已经探了出去，伸进了对方的脑海，开始读取对方的记忆。
　　不得不说，这圣骑士脑海中，除了极其大量的关于武技和战斗的经验外，其他信息少的可怜，根本就是一个武痴。
　　哦，还有，他和圣女雅尔罗还有一腿。
　　除了这些，他的精神海深处，还有一颗金黄色的精神圆珠，这应该就是所谓的‘虔诚核心’了。
　　圣骑士就依靠这东西来驾驭符文石带来的强大力量。
　　这核心比龙血精华要简陋粗糙的多，苏铭只花了几秒钟，就完全读取了其中的信息。
　　十几秒后，他就将这个掌控圣力的‘虔诚核心’给模拟了出来，储存在了脑海中。
　　做完这个，苏铭这才开始扫描这人的外貌特征，他的脸部和身材同时开始了变化。
　　很快，一个新的，无法分辨真假的‘伯瓦尔’圣骑士就出现了。
　　至于这个真货，苏铭毫不留情，捏住他的脖子微微使劲，了结了对方的性命。
　　苏铭也不用法术焚毁对方的身躯，而是将这尸体扔进了水神手镯。
　　这手镯能屏蔽一切信息，任谁都不会感知到伯瓦尔的存在痕迹。
　　做完这一切，苏铭从角落里走了出来，对着目瞪口呆的玫瑰大公道：“大公，最近过的还好吧？”
　　“你是谁？”玫瑰大公虽惊不乱，他深刻地知道自己和对方的差距，所以身体一动不动，不做任何可能会引起对方误会的动作。
　　这个假的‘伯瓦尔’，除了脸上的表情要比刚才丰富一些外，其他的一切都无法分辨真假，这太让人难以置信了。
　　苏铭一手按着剑柄，脸上笑容浓郁，轻轻地道：“您不用知道我是谁，只要知道我是来帮您的就行。想必，您不会去揭穿我吧？”
　　“绝对不会。”玫瑰大公连连摇头。
　　“我相信你现在不会，但我对将来的你不放心。”
　　话音刚起，苏铭身影一阵模糊，再出现时已经出现在玫瑰大公身前，伸出手，一手按在了大公的脑袋上，眼中的红光微微一亮，望进了对方的眼眸。
　　……
　　玫瑰大公只觉地头有些痛，他睁开眼，发现自己正倒在椅子上，而他身边，‘伯瓦尔’圣骑士正冷冷地看着他。
　　见他醒过来，圣骑士冷哼道：“没想到你的身体这么脆弱，我稍微碰了你一下，你竟然就晕过去了。”
　　玫瑰大公捂着头，坐起身，皱着眉头回忆着之前发生的事。
　　他最后的记忆是，他因为调戏圣女，整个人被这圣骑士拎了起来，抛到了椅子上。
　　至于之后发生了什么？则完全是一片空白。
　　听见圣骑士的嘲讽，玫瑰大公自嘲道：“我老了，身体不行了，可禁不住你的折腾。”
　　‘伯瓦尔’意味深长的笑了笑，这大公张嘴就是瞎话，和以前的亨利玩的一样顺溜。
　　不过他当然不会说出来，只是点了点头道：“那就好，那我就先走了。”
　　说完，圣骑士便转身离去。
　　他身后的玫瑰大公，两手捂着自己的脑袋，心中莫名其妙地感到一阵空虚，好像少了什么东西一样。


第一百八十七章 圣女
　　苏铭离开玫瑰大公的房间，顺着楼道走了不远，就见前方的拐角处，圣女雅尔罗正等在那里。
　　她眉头紧皱着，脸上满是焦虑之色，在楼道里踱来踱去，时不时转头望一眼楼道，看起来像是在等什么人。
　　苏铭穿着全身铠甲，也没有隐藏身形，钢靴子踏在石板上，发出的声音极大。
　　听见了响动，雅尔罗转过头，望见了苏铭。只一瞬间，她脸上的表情就换成了妩媚的微笑。
　　“伯瓦尔，大公没和你说什么吧？”雅尔罗脸上在笑，但声音里却充满了浓浓的担忧。
　　苏铭当然知道这位教会圣女的顾虑。
　　从伯瓦尔的记忆力里，苏铭知道这些教会中所谓的圣女的最大作用，就是利用自己的美色迷惑世俗的当权者，以换取利益。
　　四百多年前，教会声望如日中天，是没有圣女这个教职的。
　　一直到罗素毁灭帕里昂后，才衍生出这么一个教职，用以默默积蓄再次爆发的力量。
　　教会如今在南部玫瑰公国的重新崛起，很大程度上应当归功于这些为神的事业献身的女人。
　　但在圣光之主的教会内部，这些圣女的地位却非常低微。
　　教会中，地位最高的是圣光之主的牧师。他们是教会的核心，信仰的组织者，同时也是力量的源泉。
　　其次，就是力量的承载者，也就是圣殿骑士，这些骑士之中的佼佼者，就是名震大陆的圣骑士了。
　　至于圣女，地位低微，一般出身贫寒人家，从幼年起被教会赎买，大部分时间都是在训练取悦男人的本事。
　　雅尔罗天赋出众，相貌美丽，本身也拥有不错的神术修为，在这次公国事变中，也做出了些贡献，但这还不够！
　　她深深的知道，随着教会的重新崛起，圣女这个教职或许不会被淘汰。
　　但是她，这个已经被玷污的女人，却是注定会被教会边缘化，孤老终生的。
　　要想在教会中继续风光下去，雅尔罗就必须攀附强力人物。
　　现在，这位圣女就将眼光瞄上了这位刚刚晋升的圣骑士，在看到伯瓦尔的第一眼，她就认准了这个男人。
　　他强壮，英俊，同时也好色，正是依附的好对象。
　　看着雅尔罗脸上的担忧之色，苏铭摇了摇头，说道：“取悦玫瑰大公的事，是你的工作，是你对主的奉献，我不会去计较的。”
　　听到这暖人的话，雅尔罗眼露惊喜之色，上前几步，抱住了苏铭的胳膊，将脸埋在了他怀里，嘤咛一声，竟开始抽泣起来。
　　“伯瓦尔，你能这么想，真好，我真高兴！”圣女抽噎着说道，状极感动。
　　不过，这看似感人的场面却让苏铭暗暗警醒。
　　他深深的知道，怀里这女人和他从前碰到过的任何女子都不一样。
　　这为圣女，可是能在冰霜贤者艾森特和玫瑰大公之间周旋的人。这种人的心机，绝对深沉到可怕的程度。
　　就像现在，她的眼泪说来就来，看起来也十分真诚，毫不做作，仅凭表象，苏铭也难以分辨她的眼泪到底是不是真的。
　　但是阿甘在观测了对方的心跳，体温等等身体表现，综合分析后得出的结论却是，她根本就是装的。
　　能装到以假乱真的程度，让苏铭感到心寒。
　　苏铭轻轻拍了拍雅尔罗的背，按着以往伯瓦尔的方式安慰着：“别多想了，带我去休息吧。”
　　“你怎么这么急？”雅尔罗用撒娇的语气说着，身体扭动，在不经意间蹭着苏铭的敏感部位。
　　她抬起头，双颊羞红，脸上梨花带雨，一副我见犹怜的柔弱姿态，也难怪玫瑰大公深陷于此女不可自拔了。
　　大白天的去休息，除了男女之间的那点事外，还能做什么。
　　“带路，别磨蹭了。”苏铭一脸不耐，很是急色的样子，同时伸手不轻不重地拍了下怀中女人挺翘的臀部。
　　雅尔罗娇媚的横了他一眼，眸光如水，轻盈地转了个身，拉着苏铭就向房间走去。
　　苏铭完全是按着伯瓦尔的行为方式在做，急色的样子和以往没有一丝一毫区别。
　　雅尔罗虽然十分精明，但到现在为止，却没有发现对方的任何异常。
　　一到房里，苏铭什么话都不说，立刻脱去身上的荆棘花铠甲，又几下将对方身上的衣服扯碎，抱着这具美妙玉体就向床上走去。
　　两人没有任何前奏，直接就是狂风骤雨，昏天黑地的一阵激情。
　　苏铭不得不佩服教会的调教女人的本事了，这圣女的床上功夫确实了得。
　　那销魂蚀骨的味道，让人在天堂和地狱之间徘徊，在充实的喜悦和放纵的堕落之间轮回，只要经历一次，绝对是永生难忘。
　　眼前的冰肌雪肤，柳腰淑乳，还有圣洁的脸庞，能将任何一个有着雄心壮志的英雄拉到温柔乡里去。
　　事毕了，苏铭也总算发泄了一回龙血精华给他带来的无穷欲望，身心感觉异常舒爽。
　　“你今天很不一样，伯瓦尔，你变强了！”雅尔罗柔柔地道。
　　她身体几乎软成了一滩水，提不起一丝一毫的力气。
　　这个男人和巨龙一样，体力几乎没有极限，硬是折腾了好几个小时才罢工，差点将她给折腾散架了。
　　苏铭半闭着眼睛，哼了一声，算作回应。
　　他心中直呼这女人厉害，这么久折腾下来，虽然偶尔会因为高潮陷入理智空白，但从头到尾都没有失态过，时刻保持着冷静的心理底限。
　　就像现在，一旦事了，立刻就是一副小鸟依人的可人模样。
　　按阿甘的估测，她现在应该处于极度疲累当中，身体接近崩溃，这些轻松的表象根本就是装出来的。
　　苏铭伸出一臂，圈住了身边的女人，手掌轻轻抚着她光洁的背，温和地道：“歇一会儿吧，别老是绷着劲。”
　　这一句话有些超出了伯瓦尔的限度，苏铭能感觉到这圣女的身体轻微地一震。
　　雅尔罗已经察觉到了异常，不过她同样能感知到身旁这男人身体内熟悉圣力波动。
　　这波动，应该没人能伪装的出来。
　　如此想着，她就将这难得的关怀之语，当做了这男人难得的温柔。
　　“伯瓦尔，你今天真是善解人意，我真的高兴。”她也不再小心翼翼的装着了，开始瘫倒在苏铭怀里，恢复着体力。
　　沉默了会，雅尔罗幽幽地道：“玫瑰公国的形势复杂，过几天的国王加冕，你要小心。”
　　那些法师们是不会任由教会如此顺利的提升声望的，绝对会来搞破坏。
　　她静静地等了一会儿，却没听到任何回应，抬起头一看，却发现对方已经呼呼大睡，陷入了梦乡了，就如以往一样。
　　雅尔罗呼了口气，她已经习惯如此了，脸上毫无怨气，但心中刚刚冒出的一些柔情，一下就烟消云散了。
　　这个圣骑士，根本就是拿她当做泄欲工具，而她也只是利用对方在自保，两人做的只不过是些皮肉交易，相互利用罢了。
　　这次折腾的有些狠，雅尔罗在床上歇了许久，才勉强爬起身，稍稍清理了身体，又穿上新的衣袍后，慢慢地下了床，步履蹒跚的走了。
　　走到门口，雅尔罗看见了地上散乱的荆棘花铠甲，停了会，终于还是弯下腰，轻轻地将铠甲整理好，放在了一边。
　　做完这一切，她才最后看了一眼床上的男人，眼中流露出一丝复杂神色，口中轻叹一声，打开门，走了出去。
　　一直到对方的脚步声消失，苏铭霍然睁开眼，醒了过来。
　　他静静地躺在床上，开始研究脑海中‘虔诚核心’。
　　这个精神力核心呈现乳白色，静静地漂浮在深沉内敛的龙血精华旁边，就像一个围绕着恒星旋转的小行星。
　　核心周围围绕着一层乳白色的光晕，这就是圣力了，它比纯元素的斗气高级的多，能提供巨大力量的同时，却又不会伤害身体。
　　苏铭轻轻触发这个精神力核心，这核心立刻响应，乳白色的光芒开始延展出去，到了身体之外时，引起了环境能量的共鸣，化作金黄色的光芒。
　　这圣力绵延在苏铭的身体当中，让苏铭感觉到身体中开始充满了无穷的力量。
　　这力量十分庞大，按这他的估计，大概和他使用巨龙躯体的肉体力量的全力一击。
　　这已经相当恐怖了。
　　但它也有弱点，从沉寂到激发，需要几毫秒的时间，对于那些没有跨入传奇之境的大法师来说，这点时间不算什么。
　　但就是这个不算是弱点的弱点，再加上大脑反应所需要的时间，就让没有符文石加持的教会第二圣骑士洛迦勒被苏铭给轻松秒杀了。
　　苏铭从床上起身，将荆棘花铠甲穿回身上，仔细体会着这铠甲的妙用。
　　这铠甲确实不同凡响，由一种不知名的材质锻造而成，很轻，但极坚韧。
　　随着上面灌注的圣力的增多，它的坚韧度竟然会大幅提升，若是加持了‘胜利’符文石，它几乎是无懈可击！
　　一旁还插着圣十字剑，这把剑通体呈亮银色，剑身修长优雅，材质和铠甲，配合圣力加持，几乎能无坚不摧！
　　这一切，再联合天界战马的高速，构成了教会的顶级战力――圣骑士。


第一百八十八章 大公要潜逃
　　自从圣骑士伯瓦尔来到玫瑰园后，玫瑰大公觉得自己失去了所有的权力，成为了彻头彻尾的傀儡。
　　更令他难以接受的是，他的老相好，圣女雅尔罗竟然公然给他戴绿帽，一天还要戴好几顶。
　　最后的一点甜头都没了，在加冕礼的前夜，玫瑰大公终于下定了决心，他要潜逃！
　　卧房中，玫瑰大公从房中极其隐秘的暗格中，拿出了潜逃的最大依仗，一件轻便的夜行衣。
　　这衣服看起来很普通，灰扑扑的毫不起眼，但这却是艾森特留给他的一件宝贝：幽蓝法衣。
　　在法衣的旁边，是一个小小的空间戒指，黑呼呼的，看起来就像是那种丢到大街上都没人捡的小铁圈。
　　但，这戒指里面的空间极其庞大，储存着公国多年积累下来的巨量财富，这是他潜逃出去后重建家族的资本。
　　穿好衣服，拉上兜帽后，大公开始触发了衣服上的隐藏纹路。
　　幽蓝法衣极快的响应，发出一阵轻微的精神力波动，随后玫瑰大公就凭空消失在了原地。
　　在大公眼中，周围的世界变得一片蔚蓝色，这代表着法衣已经起效了。
　　他将暂时遁入水元素位面，从主物质位面隐身，时间将持续两个小时！
　　这衣服的隐身效果非常强大，除非周围有水元素大法师存在，不然没人能发现他的踪迹。
　　定了定神，玫瑰大公开沿着玫瑰园中熟悉的道路，开始在水元素位面穿行。
　　一路上，玫瑰大公能够看见许多个人形的蓝色身影。他知道，这些身影就代表着一个人，而蓝色色调，则表示这是组成一个人的水元素。
　　幽蓝法衣十分奇妙，穿着它，玫瑰大公即使穿过这些人影，对方也不会察觉到他的存在，最多只是感觉身周刮过去一阵冷风。
　　很快，大公就来到了玫瑰园的三层，这里是圣骑士伯瓦尔住的地方，在经过对方的房门口时，他停下了脚步。
　　出于某种隐秘的心理，玫瑰大公悄悄地走进了这个房间。
　　他并不担心自己会被圣骑士发现，因为他对身上这件夜行衣有绝对的自信，这自信来源于冰霜贤者艾森特。
　　这位陪伴了斯洛沃斯家族一百八十多年的贤者，玫瑰大公对他的信任和崇拜到了无以复加的地步。
　　房中，同样有蓝色身影，不是一个，而是两个，一个强壮，一个纤细，交叠缠绵在一起。
　　即使是从这水元素蓝影中，玫瑰大公依然能从那熟悉的曼妙曲线中分辨出对方的身份，那纤细的人影，就是圣女雅尔罗。
　　这个美丽的女人，曾经属于他，曾带给了他无比的快乐，现在却在别人胯下婉转承欢。
　　看到这幅情景，玫瑰大公咬紧了牙，心中怒火喷涌，却又无可奈何。
　　他急转出去，一阵狂奔，一直跑出了玫瑰园，才狠狠地骂道：“一对狗男女，不得好死！”
　　到了玫瑰园外的空旷地，这幽蓝法衣的真正作用就体现了出来，玫瑰大公开始快速奔跑，速度越来越快。
　　身旁的建筑如幻影般地越过，不过半个小时，他就已经到了玫瑰园的郊外。
　　这里已经是荒郊野外，玫瑰大公取消了身上的隐遁效果，从水元素位面脱离了出来。
　　这件衣服一次只能潜行两个小时，用光了，得好长时间才能恢复，他可不能一次性就把它全用光，那以后连应变的机会都没了。
　　玫瑰大公虽然养尊处优，但他到底是高阶斗气武士，放在大陆上，也算是一个强者了，此时在这荒野上奔跑，虽然狼狈了些，但却没有危险。
　　他此次潜逃并不是一时冲动的结果，而是有人接应的。
　　事实上，从一开始，玫瑰大公就布置了如今的计划。
　　本来，他并不想实施这计划，想着在玫瑰园凑合着过就得了。
　　但教会的人得寸进尺，竟然一点余地都不留，完全将他架空，还抢了他女人，这吃相太难看，他必须得反击。
　　又跑了几公里路，玫瑰大公就找到了接应点。
　　这是一个隐蔽的山洞，洞里面有着微弱的火光，里面就是此次出逃计划的接应者。
　　玫瑰大公十分谨慎，他再次触发了法衣，遁入了水元素位面，将山洞周围几千米的范围都搜查了一遍，确认安全后，这才小心翼翼地进了山洞。
　　山洞里有一个蓝影，蓝影前面则是一个白色的火焰状光团，这应该是个火堆。
　　这里只有一个人，正符合玫瑰大公的预期。
　　他在山洞里找了个可攻可守，可进可退的角落，从空间坠子里抽出武器，这才现出身形。
　　在他的视野中，对方的身影也从蓝色虚影转化成了实体，这是一个年轻人，红发红眸。
　　在大陆上，有这种特征的人，就代表着有红龙血脉，只有极少数例外。
　　这人也同样，他正是亚述皇室成员，费南多・烈晟，在玫瑰之都的时候，若不是菲安娜相救，他就被苏铭拍死了。
　　见到突然冒出身影的玫瑰大公，费南多脸上毫无意外之色，他笑着道：“大公，你终于来了，我还以为你准备一辈子做傀儡呢。”
　　费南多身前点着一个火堆，火堆上烤这一只滋滋作响的肥兔子，他扯了只后腿，递给大公：“来，尝尝我的手艺。”
　　玫瑰大公非常谨慎，可不会随意吃对方的东西，他接过兔腿，只拿在手上，然后就盯着对方的眼睛，问道：“我去亚述，能得到领地吗？”
　　没有领地，就没有权力，他还不如呆在玫瑰公国里，做他傀儡国王呢。
　　费南多耸了耸肩，不置可否地道：“这就看你对帝国的贡献了，只要你肯站出来对抗教会，帝国会加封你为玫瑰公爵，还有和你爵位相配的领地。”
　　对抗教会是应有之义，玫瑰大公点了点头：“我会的，他们夺了我的一切，我自然不会让他们好过。对了，大地贤者身体还好吧？”
　　无论如何，大地贤者是这一切的基础，没有这位传奇强者支撑局面，一切都是扯淡。
　　一说起大地贤者，费南多脸上多了丝敬意，还有丝欣慰：“贤者身体不错，而且已经摆脱了红龙的控制。只要有他在，教会就不能插手帝国的事务。”
　　玫瑰大公心中松了下来，长呼一口气，他有些羡慕亚述帝国，要是艾森特还在，现在该有多好啊。
　　那他依然是玫瑰公国的王，拥有无上的权力，执掌千万人的命运。
　　费南多开始吃起了烤熟的野兔，吃的津津有味，时不时还喝一口酒。
　　玫瑰大公见了，才发觉自己已经是饥肠辘辘，他见对方毫不犹豫地吃着食物，心中放松，也来了胃口，开始大嚼起来。
　　一时间，这位大公只觉得从前吃的所有美味佳肴，都没有眼前的食物美味。
　　“给你，酒。”费南多抛过来一瓶酒。
　　玫瑰大公伸手接过，拔掉木塞，放到嘴边的时候，有些犹豫该不该喝，停了一会儿，他还是将酒瓶放了下来。
　　“怎么，当心有毒？”费南多嗤笑道，他一把抢过酒瓶，直接就灌了几大口进去，随后拿出一张白绢，擦了擦瓶嘴，递还给了玫瑰大公。
　　“怎么样？放心了吧？这种寒夜，有肉没酒怎么行？等吃完了，暖暖身体，我们就上路去亚述，我已经将一切都安排好了。”
　　玫瑰大公松了一口气，学着费南多，也灌了几大口进去。
　　这酒极烈，喝下去后犹如一道火线穿越喉咙，到了肚子里，化作热腾腾的暖意，让人醺然欲醉。
　　玫瑰大公只觉地这些天心中的抑郁和愁闷一扫而空，顿时哈哈笑道：“真是好酒。”
　　说着，他有连喝了几大口，状极豪爽，迹近疯狂。
　　费南多啃着手边的兔肉，依旧喝着手里的美酒，他的眼睛直盯着火堆，英俊的脸庞被被摇曳不定的火光照射的阴晴不定。
　　身边，玫瑰大公已经喝得涓滴不剩，完了，他长长叹了口气。
　　他是斗气武士，这酒再烈，也无法让他醉倒，头脑依然无比清醒，想借酒消愁都不行。
　　忽然，他感到自己肚子有些不适，慢慢地，这不适变为了疼痛，疼痛快速地加剧，变得如刀绞一般。
　　他瞪大眼睛，盯着前方的费南多，嘴里嗬嗬出声，却已经无法说出话来。
　　坚持了一会，玫瑰大公就重重地仆倒在地，脑袋扑在火堆上，头发立刻被点着了，头皮被烧的滋滋作响，却是毫无反应。
　　费南多看着这位曾经不可一世的大公，等他的面容完全被烧毁之后，这才将他的尸体拉开。
　　随后，他快速地将玫瑰大公身上的幽蓝法衣脱下来，披在自己身上。
　　接着，费南多又在尸体上摸索了一番，找到了那枚空间戒指。
　　这幽蓝法衣和空间戒指是为了方便玫瑰大公这个斗气武士也用的，根本没什么使用难度。
　　费南多摸索了会，就掌握了这两件法器的使用方法，他打开戒指瞧了瞧，眼睛暮然睁到极限，眼中满是狂喜之色。
　　这么巨大的财富，足够将他这位亲王推上皇帝宝座，甚至可以让整个亚述的力量提升好几个台阶。
　　这下赚大了！


第一百八十九章 黄雀在后
　　夜，玫瑰之都郊外的一处偏僻山洞中，巨大的收获，让费南多心中无比的激动。
　　原本，费南多已经对此行已经不抱希望了，只要今晚玫瑰大公不来，他就会离开公国。
　　但最终，这位大公还是来了，结果就断送了性命。
　　平心而论，费南多其实并不想杀害玫瑰大公，将这位大公带回亚述帝国，也确实能对教会造成很大干扰。
　　但，这一切都得建立在大地贤者的力量之上。
　　不幸的是，这位贤者身体重伤未愈，根本管不了这闲事。
　　他也就只能行此下策，杀了玫瑰大公，也算是对教会的一个有力反击了。
　　费南多很快从狂喜中恢复过来，他不能这里久呆。
　　他学着玫瑰大公，触发了幽蓝法衣，潜入了水元素位面，向着山洞外跑去。
　　就在他奔到山洞口时，突然撞到了一个柔韧的薄膜上，薄膜上的巨大力量将他弹回了山洞。
　　费南多身手了得，在空中时，就调整好了身体平衡，稳稳落在地上。
　　他急忙抬眼看去，发现前方的洞口不知在何时多了一面蓝色水晶般的屏障。
　　从刚才的撞击过程中看，这屏障十分坚固，几乎无可突破。
　　正当这位亚述亲王惊疑不定的时候，晶蓝色的屏障上，一张人脸凸现了出来，紧接着是身体，再然后，山洞内就多了一个蓝色的水元素身影。
　　这人出现在山洞内，就像能够看见他一般，毫不犹豫地向他走过来。
　　费南多飞退躲避，但对方的速度也同时加快，闪电般到了他跟前，伸出一手，手中泛着浓郁的蓝色光芒，竟抓住了他的身体。
　　费南多只觉地自己被一股巨力拉扯着，强行退出了水元素位面，周围的一切，也从蓝色水元素虚影，转为主物质位面的实体。
　　他只觉全身剧痛，一丝力气都提不起来，只能勉强保持这站姿。
　　看着眼前的人物，费南多眼睛立刻一缩：荆棘花战铠，圣十字剑，这装束打扮，不正是教会的圣骑士吗？
　　这下完了，一切雄心美梦皆成虚幻，这是费南多心中唯一的念头。
　　苏铭看着眼前闭目待死的年轻人，又看了看不远处被火烧的面目全非的玫瑰大公，直感叹世事变幻之奇妙。
　　若是一年前，有人跟他说，玫瑰大公会死于非命，会被毒死在一个没人知道的山洞里，苏铭绝对是一百个不相信。
　　但这事就这么发生了，让人唯余唏嘘。
　　苏铭收起了笼罩在洞口的水元素结界，伸手提着费南多走进了山洞，同时将他身上的幽蓝法衣，还有空间戒指都给脱了下来。
　　然后他走到玫瑰大公身边，伸指一啄，手指插入了尸体背上，命令道：“阿甘，收集他的身体信息。”
　　阿甘立刻执行命令，开始高速运算。
　　如今他也是鸟枪换炮，能够调用的能源大大增加，所以速度飞快，不过几秒钟，就给出了结果，并将之储存在苏铭脑海里。
　　苏铭眼中出现了火红色的精神力光芒，根据传过来的身体信息，开始编写精神力法则。
　　对如今的苏铭来说，一个普通人身体中所包含的信息十分简单，很快他就得到了一个灌注着玫瑰大公身体完全信息的精神力小珠，这只花费了他少量的精力。
　　这小珠子极其细小，若不是其周围围绕着一层朦胧的光晕，肉眼几乎看不见它。
　　苏铭念头一动，小珠子就飞进了费南多的身体。
　　精神圆珠一进入亚述亲王的身体内部，立刻开始改造着他的身体。
　　费南多能感觉到自己体内发生的剧变，他惊骇欲绝，嘶声吼道：“你对我做了什么？不对，你不是圣骑士，你是红龙！”
　　这种充满龙威的火红色精神力，只有纯血红龙才能够拥有！
　　精神力小珠子的改造速度十分快，十分钟过后，一个新的‘玫瑰大公’就出现在了苏铭面前，连本质都一模一样，顺便也修好了他体内的伤势。
　　费南多站了起来，却不敢有丝毫异动，面对纯血红龙，他的反抗意志已经被瓦解的一干二净了。
　　苏铭笑了笑，伸手一招，触发了一个水镜术，镜子里反射出了费南多的新形象。
　　转变为一个刚刚被自己杀死的人，这种可怕的事情让费南多快崩溃了。
　　“怎么会这样？”费南多双手抱头，难以接受这一切。
　　苏铭将他拉了起来，伸手替他理了理刚刚改变出来的杂乱头发，又拉了拉他的衣领。
　　费南多任他打理着，一声不吭，他被这剧变打击的狠了，暂时失去了反应能力。
　　打理清爽了，苏铭看着这个新大公，很是满意：“从现在开始，你就是玫瑰公国的大公，明天一早，就举行加冕礼仪。记住了吗？”
　　费南多无力地反驳道：“我是亚述亲王，你在害我！”
　　苏铭给了他一大棒，开始给甜枣。
　　他伸出一只手，弹出一根手指，手指开始变化，表面长出鳞片，指甲伸长，最后变成了晶红色的龙指。
　　“如你所见，我就是晶玉红龙，只要这件事你办好了，我不但会让你恢复原身，还可以替你提升龙族血统纯度，也可以让你当上亚述皇帝！”
　　提升血脉纯度，就代表着能提升力量，龙族血脉越是浓郁，力量越是强大。
　　第一代的龙脉战士，只要成长为人，根本不用训练，直接就能拥有大骑士的力量，这对费南多是个诱惑。
　　这还在其次，关键是后一条，一直是他的梦想。
　　他眼中光芒闪烁不定，显然在权衡着利弊，很快，他就下了决心，出声问道：“我怎么才能相信你？”
　　“你还有其他选择吗？”
　　苏铭可不会任对方得寸进尺，立刻扼杀了讨价还价的余地。
　　费南多也只是试探了一下，一见对方态度强硬，立刻就缩了回去。
　　“那我该怎么办？”
　　这位亚述亲王心理素质极好，从大喜到大悲的转换，竟然这么快就恢复了常态。
　　这正是苏铭需要的强力合作人选。
　　“先回玫瑰园再说。”
　　他刚才出来时，并没有隐藏行迹，在外面呆太久总是不好的。
　　“好。”
　　费南多一旦适应了此时的角色，立刻变得非常配合。
　　他不得不配合，因为他无法反抗对方，只能寄希望于用良好的合作态度，增加对方履行诺言的可能性。
　　……
　　到了山洞外，苏铭一手提起费南多，跨上了天界战马。
　　同时，他身上虔诚核心开始运转，大量的圣力散发出来，不仅流淌在身体之中，也灌注在身下的战马体内。
　　天界战马对圣力的接受能力极好，它的身体放射出了金色的光芒，两肋下强烈的光芒一闪，一双淡淡的光翅就伸展了出来。
　　随后，战马后腿一蹬，同时一振光翼，便跃入了空中，向着不远处的玫瑰之都快速飞去。
　　虽然没有符文石的加持，天界战马速度没有达到变态的程度，但也堪堪越过了音速，十分给力。
　　苏铭身上包裹着浓郁的圣力，浑身散发着强大金色光芒，一路畅通无阻地到了玫瑰园，停在了玫瑰园的天顶平台之上。
　　到了这里，他一把将费南多扔在了地上。
　　这位亚述亲王也十分默契的配合，将自己搞的狼狈不堪，挣扎着爬起来，跟在了苏铭身后，装出了一副心丧若死的模样。
　　到了玫瑰园里面，早已经等候多时的圣殿骑士立刻簇拥上来，将‘玫瑰大公’带了下去，开始‘教育’他。
　　苏铭则转回了自己的房中，脱下了铠甲，躺回了床上。
　　床上佳人依旧在，但却没睡着，一见苏铭回来，便轻柔地问道：“人抓回来了？”
　　“嗯。”苏铭闭着眼睛，哼了一声。
　　雅尔罗小心地问道：“他身上有什么东西吗？我的意思是，他是怎么逃的呢？”
　　既然是出逃，身上一般会带着最后的身家，而这正是教会一直在寻找的东西。
　　听到这个问题，苏铭睁开了眼，深深地注视着身边这女人的眼睛，意味深长的笑了笑。
　　这女人很精明，很美丽，是绝世尤物，可是对好奇心的度却没掌控好，而这样的女人一般都活不长。
　　若是碰到真的伯瓦尔，就凭这试探性一句问话，雅尔罗就可能把自己的命丢了。
　　教会内部的相互倾轧，也是异常残酷的。
　　“不该你知道的，不要多问。”苏铭奉劝着。
　　雅尔罗心中一震，眼眸垂了下去，显然是猜到了什么，她柔柔地应了声，躺在苏铭旁边，陷入了沉默。
　　很快，身边就传来了男人入睡时的均匀呼吸声，雅尔罗轻轻推了推对方的身体，口中轻唤道：“伯瓦尔，伯瓦尔？”
　　没有回应，雅尔罗躺了回去，又等了半个小时，才悄悄爬起身，开始翻找苏铭的衣物。
　　她有些紧张，身体微微战栗，时不时地回头看一眼床上的男人。
　　一件一件的荆棘花铠甲被挪开，终于，雅尔罗在胸甲下方看见了一个黑铁空间指环。
　　她心中一喜，拿起指环，悄悄探查了进去，猛然间她的身躯剧烈一抖，为其中的海量财富所震惊。
　　雅尔罗几乎把持不住，深吸了几口气，才轻轻地将黑铁指环放回了桌上，又小心地将所有铠甲移回原位，躺回到了床上。
　　一直躺了半个多小时，雅尔罗身体仍在微微颤抖着，她在思考下一步该如何走，才能让她获得最大的利益。
　　想着想着，她眼皮越来越重，睡了过去。


第一百九十章 加冕前夕
　　苏铭到底还是没能睡个好觉，凌晨之时，他的房门就被敲响了，敲门的声音很轻，很有节奏，感觉不到任何敌意，这应该是个圣殿骑士。
　　“谁？”苏铭问着。
　　“大人，是我，马丁，莱布茨大主教让我提醒您，是时候去教堂准备了。”
　　门外传来的声音很是恭敬，对于普通的圣殿骑士来说，圣骑士地位尊崇，他们只能仰望。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　圣殿骑士应了声，很快就走远了。
　　苏铭爬起身，一件一件地将荆棘花战铠的部件往身上套去，到最后，桌子上还剩下那枚黑呼呼的空间戒指。
　　这里面财富虽然量多如海，却根本无法动摇苏铭的心智，在他的潜意识里，并没将这东西看的多重要。
　　所以苏铭只是简单的将这东西放在了战铠之下。
　　现在，戒指的位置有了轻微的变动，看来是有人压抑不住好奇，窥探了这个‘潘多拉魔盒’。
　　很可惜，里面装的除了海量的，能让所有人疯狂的财富之外，还有死亡！
　　苏铭将这戒指收好，转头看了看床上仍在沉睡的雅尔罗，摇头叹了口气。
　　毋庸置疑，最快最简单就是抹除她，反正过了今天的加冕之日，他就要走了，不用去考虑任何后果。
　　但这种尤物，这么死了太可惜了。
　　苏铭不介意多费些心，让她活下去，他伸出手指，指尖慢慢地凝结出一颗光点，极快速地点向了雅尔罗的眉心。
　　光点没入了圣女的大脑，对方身体一震，随即就瘫软下去，陷入了沉眠。
　　这颗光点会屏蔽她的记忆，忘掉看到的一切，而这失落的记忆，极难被找回。
　　若真侥幸找回了，那也是很久以后的事情了，伯瓦尔这个人也早就消失无踪了。
　　至于他的那个黑呼呼的空间戒指，只能是成为一个谜了。
　　苏铭拉过被褥，将雅尔罗的身体盖住，又整理了一番，这才走出房去。
　　到了房外，走了不远，就看见了一个玫瑰园的女仆，苏铭喊住了她。
　　“先生，有什么事吗？”女仆战战兢兢地问道。
　　“迟些时候再去收拾我的房间，雅尔罗圣女昨晚太累了，让她多睡会儿。”
　　“好的，我记住了。”女仆应道。
　　苏铭点了点头，径自向玫瑰园的天顶平台走去，天界战马已经等着他了。
　　这匹充满灵性的马儿见到他过来，晃了晃头，轻嘶一声，对他打了个招呼。
　　苏铭走上前，轻轻摸了摸它的圆耳朵，又理了理它顺滑的鬃毛，翻身上了马背。
　　随后，他便激发了圣力，天界战马配合默契，很快张开了光翼。
　　“去吧，圣瓦罗萨教堂。”苏铭轻声道。
　　身下的马儿非常聪明，已经到了懂人言的程度，一听到苏铭的话，立刻起飞，直向城中央的大教堂飞过去。
　　不到半分钟，战马便到了教堂广场的上空，盘旋了几圈，降了些速度，向着地上落去，又借着惯性前冲了几步，便稳稳地停住了。
　　此时苏铭和战马的全身仍然笼罩在浓厚的金黄色圣力中，走动之时，身体后方会拖出一溜如水一般的金色光点，华丽到了极点！
　　从卖相上看，教会的圣骑士确实非常让人震撼，整一个神之战士！
　　教堂门口的守卫圣殿骑士看见他过来，都是一脸的崇敬之色，纷纷半跪于地，迎接他的到来。
　　一个十分英俊的年轻低阶牧师已经在门口等着了，见到苏铭，躬身行礼，随即又伸手示意道：“伯瓦尔大人，请跟我来。”
　　苏铭看着这个俊俏的年轻人，微微一笑。
　　教会植根于世俗，非常重视脸面，对外的形象人物，男的英俊迷人，女的倾国倾城，一个个都是经过重重甄选出来的，身姿容貌都要求完美无缺。
　　同样的，这一系列的举动，也产生了它的实际效果。
　　一个触手可及的，同时崇高而圣洁的神之国度，这是普通民众对教会的印象。
　　这就让人们对圣光之主的天国有了一个现实的想象模板，从而产生深深的向往之心，虔诚度自然也跟着水涨船高。
　　苏铭收回圣力，翻身下马，将马缰绳交给了身边的圣殿骑士，跟随着年轻牧师进入了这座宏伟的大教堂。
　　在教堂内，两人沿着曲折的道路，走了十几分钟，才到了一间隐蔽的房间门口。
　　年轻牧师走上前敲了敲门，轻轻地道：“主教大人，伯瓦尔圣骑士已经到了。”
　　房门上圣力光芒一闪，随即门就打开，一个声音传出来：“让他进来吧。”
　　年轻牧师退到了一边，恭敬地站着，而苏铭微微停顿了一瞬，将这块地方的地形感知了个清楚，这才走入了房中。
　　这是间密室，密室中有三个人在。其中一个穿着金边白袍的老者坐在主位上，想必就是莱布茨大主教了。
　　他周身洋溢这浓厚的圣力波动，从表象上看比暴风教区的柯西大主教的修为要深厚一些。
　　另外两人站在大主教的身前，则是和苏铭一样的装束，荆棘花战铠，圣十字剑，都是圣骑士。
　　其中一个，正是教会第一圣骑士米拉特！
　　苏铭衡量了下双方的实力对比，打消了在这小小的密室大杀一通的念头。
　　他或许能杀了这深不可测的大主教，但他自己也可能赔进去，这太冒险了，不合算。
　　见到苏铭进来，大主教手轻轻一挥，一道金色光芒洒落，又将这个密室给封闭了起来。
　　他轻咳了一声，对着苏铭责备道：“伯瓦尔，你来迟了。”
　　苏铭上前一步，解释道：“赶过来的时候，花了些时间。”
　　米拉特身边的圣骑士立刻轻哼了一声，冷冷地道：“是在女人肚皮上花了太多时间，腿软了吧。”
　　这个圣骑士面容狂野，身材粗壮，尽管身上穿着圣洁雅致的荆棘花战铠，但却依然流露出一些粗鄙的气息。
　　他脸上的表情虽然冷冷的，但苏铭能从中看出一丝嫉妒来。
　　雅尔罗在选择靠山时，也曾考虑过他，但最终却投向了伯瓦尔，这就让两人结了仇。
　　苏铭哈哈一笑：“确实，佳人甘愿献身，我怎么能不接受呢？”
　　对面的圣骑士脸上的表情绷不住了，就要张口反驳。
　　莱布茨大主教看不下去了，大声呵斥道：“你们都住嘴！”
　　大主教怒道：“你们接受圣灵垂青，凝结虔诚之心，身负振兴教会的重任，竟为了一个女人争吵，让世人看了，还不传成大笑话？”
　　顿了顿，大主教又转头对伯瓦尔道：“你回去后，就同雅尔罗把关系断了，多近女色，不利你的力量增长！”
　　而那个圣女，现在已经用不上了，就让她回圣城苦修去吧。至于她的欲望，自有大量的狂信徒们会满足她。
　　在教会中，一国之大主教拥有绝对的权威，圣骑士也不能挑战，苏铭只能点头称是。
　　大主教又转向对面的圣骑士，安抚道：“拉修，你若是喜欢她，以后就去圣城找她，但也要注意个度。”
　　这个叫拉修的圣骑士脸上出现些许喜色，高兴地应了。
　　大主教满意地点了点头，他一抚，空气中顿时多了三颗符文石。
　　中间的一颗最是耀眼，光华夺目，苏铭见过一次，这就是‘胜利’符文石。
　　而旁边的两颗的光芒却显得十分内敛，看起来就像一团拳头大小的暗金色光团。
　　随着大主教的意念，中间的胜利符文石飞到了米拉特身边。
　　“米拉特，这是你的，若有人来犯，你尽全力击杀就是了。”
　　米拉特双手伸出，恭敬地接过符文石，又退后一步站好，脸上的表情始终不变，一直保持这淡漠的神态。
　　随后，旁边的两个符文石分别飞向了苏铭和拉修，两人也同样以谦卑姿态接过。
　　“这是荣耀符文石，侧重于守护，米拉特对敌的时候，你们的职责就是辅助守护圣瓦伦萨大教堂！”莱布茨大主教郑重嘱咐道。
　　这座大教堂花了重金建造，同时也加持了强大的神圣之力，本身也拥有极强的防御之力，再加上两个圣骑士，应该无懈可击了。
　　两位圣骑士也都是点头。
　　莱布茨看着身前的三个圣骑士，心中微微叹了口气。
　　这三人，除了老牌的圣骑士米拉特比较靠谱外，其他两位，根本就是装门面的。
　　这两人，都是教会不惜消耗大量储备，紧急提升起来的圣骑士，虽然力量层次达到了，但是对力量的掌握却不怎么熟悉。
　　这两人的武技都是极强，但心态却不怎么沉稳，还有待磨练，和米拉特一比，相差太远了。
　　即使给他们‘胜利’符文石，能够发挥出来的真实战力，或许还不如米拉特的五成。
　　碰见真正的传奇强者，被秒杀也是正常的事。
　　不过，真要发生入侵事件，使用偏重于防御的荣耀符文石，应该能让他们保住性命。
　　教会需要这两个圣骑士活着，不是因为他们本身不可或缺，只是不能浪费了他们精神海中的那颗‘虔诚之心’！
　　虔诚之心，需要大量信仰之力为基础，消耗一个大主教级别的牧师的十几年寿命为代价才能凝结出来，非常珍贵。


第一百九十一章 闹剧
　　凌晨四点多，玫瑰之都早早地从初夏清凉的睡梦中醒过来，变得十分热闹。
　　城中的居民简单地用完早点后，一股脑儿地拥向圣瓦罗萨大教堂。
　　玫瑰大公将在今日加冕为王，玫瑰公国也即将正式成为神圣玫瑰王国。
　　在普通民众心中，这是公国独立三百多年来，最重大的一件事，每个人心中都有一种即将见证历史的火热感。
　　圣瓦罗萨大教堂前方的广场极其宽广，可同时容纳数十万人观礼。
　　但这还远远不够，因为整座城市的常驻人口就有百多万人，再加上从外地赶来的观礼者，在加冕这一天，洛梵城聚集的人数高达一百五十多万人。
　　广场容纳不下，人们就顺着玫瑰园和大教堂之间的大道上一路排列过去。
　　连接两座宏伟建筑的大道刚刚竣工不久，有三千米长，近五十米宽，是专门为这次加冕礼准备的，耗资无算。
　　它被称为‘朝圣大道’。
　　到了上午九时许，整条朝圣大道上空开始散落下白玫瑰花瓣，一片，两片、三片……慢慢增多，渐渐地犹如雪花一般四处飞扬。
　　每一片花瓣儿都呈半透明的色泽，表面泛着微微的白光，观之圣洁，闻之馨香，将整条朝圣大道的烘托的犹如天国之路。
　　而这天国之路的尽头，正是圣瓦罗萨大教堂！
　　不知从何时开始，大教堂的周围已经笼罩上了一层浓厚而又纯净的圣光。
　　教堂上方，一道极粗大的圣力光柱冲天而起，直破苍穹，与日争辉！
　　在这无匹圣光的照耀下，那些前来朝拜观礼的信徒们一个个泪流满面，从心灵深处泛起了无比真诚的感动。
　　这一刻，信徒们的信仰更加坚定了，而那些伪信徒，甚至只是单纯来看热闹的无信者，也为这白日显现的奇景所深深震撼。
　　人们被震得眼神痴呆，口中喃喃自语，直呼神迹，不知不觉间就有许多人成为了新的信徒。
　　似乎是在应和着信徒们的祈愿，围绕着大教堂的圣光变得越加耀眼，并慢慢地扩散开去。
　　到了最后，这圣光光晕几乎将小半个玫瑰之都都包拢了进去，绝大部分前来观礼的人，都沐浴在神的光辉之中。
　　在这光辉中，人们感到了怜悯，崇高，热情，还有无尽的光明！
　　生活中的苦难被抛诸脑后，变得无关紧要；灵魂中的尘土也都被洗涤一空，开始澄澈透明。
　　整个人都变得轻飘飘的，似乎可以一直向上飘，飘到极乐的天国中去。
　　在这一片圣光当中，数百名圣殿骑士护卫着玫瑰大公车驾，从玫瑰园中缓缓地驶出来。
　　奢豪华丽的敞篷马车上，站着一身华服的玫瑰大公。
　　这位王者神情肃穆，双眼遥遥望着前方的圣瓦罗萨大教堂，眼中流露出的崇慕，虔诚之色，让所有观礼的信徒都感到满意。
　　车队缓缓地向大教堂驶去，而玫瑰大公也一直保持着朝圣的姿态。
　　按照教会的说法，圣光之主将授予这位大公统治新的神圣玫瑰王国的无上权柄，只有圣徒才能得此荣耀。
　　而此刻大公的仪态，也确实像一个圣徒！
　　在民众心中，也只有这样的人，才能获得神明的亲睐和恩宠，才能得到王位，统治这个神圣王国。
　　当然，这只是普通人眼中的世界。
　　在洛梵城外，一个人静悄悄地悬浮着数万米的高空中，看着下方充满狂热气氛的城市，一脸的凝重。
　　他不是别人，正是亚述帝国的大地贤者斯昆。
　　面对这座迹近疯狂的城市，这位大地贤者只能远远地看着，却无法近前。
　　因为在大教堂上方，正盘旋飞行着一个强大的圣骑士，而教堂前的广场上，还有两位圣骑士静静地站在那里。
　　三个圣骑士，斯昆在全盛时期，勉强能够对付，但若是再加上莱布茨大主教，他冒然冲上去，全身而退的机会非常渺茫。
　　更何况，他上次受的伤实在太严重，到现在也才好了七成，根本没能力与对方硬拼。
　　至于火焰贤者普罗斯，那就更不用说了，北方蛮族入侵，他根本抽不出时间来管南方的事。
　　斯昆在这里观望了一阵，无奈地转头离去。
　　洛梵之城中，一直全力警戒的米拉特也松了一口气，大地贤者可是一个正牌传奇强者，力量强劲。
　　双方若爆发冲突，圣瓦罗萨大教堂或许还能存在，但整座玫瑰之都中的人，绝对是死伤惨重。
　　谁都不希望看到这个结果，现在对方主动退却，米拉特心中绷紧的弦也松了下来。
　　下方，玫瑰大公的车队已经来到了教堂广场上。
　　到了这里，这最后的几百米路，大公将徒步走到教堂门口，接受大主教莱布茨的加冕。
　　他在侍从的搀扶下，从车上走了下来，踏上了广场上铺着天鹅绒地毯，一步一步走向了前方的莱布茨大主教。
　　他的呼吸平稳，眼神宁静，仪态尊贵，一派王者风范。
　　前方，身穿着华丽的金边白色长袍，头戴金色高冠的大主教也已经等在了那里。
　　大主教浑身徜徉在金色圣光海洋中，优雅，神圣，就像来是天国的使者。
　　这最后一段路，厚重漫长，犹如天国之路。
　　整个广场的民众都屏住了呼吸，不敢发出一丝声响，生怕打破这史诗的一幕。
　　玫瑰大公继续向前走着，前方是一道高大的拱门，拱门两旁，两个沐浴在金色光焰中的圣骑士守卫在侧。
　　大公眼眸微转，看向了左侧的那个圣骑士，对方则朝他微微一笑，让他紧绷的心放松了一些。
　　玫瑰大公缓缓穿越了拱门，拖地的长袍也慢慢地消失在拱门之后。
　　随后，两个圣骑士便替代了大公身后跟着的圣殿骑士，一路跟随上去，拱卫在玫瑰大公两侧。
　　拱门过后，就是最后的加冕仪式，也是最容易出事的时候，整个教会都动了起来，开始严加防范。
　　但遗憾的是，他们一直是对外防范，内部却已经有所松懈了。
　　终于，玫瑰大公到了大主教跟前，半跪于地，低着头，准备受冕。
　　莱布茨大主教双手捧起了身旁台座上的王冠，肃穆地走向玫瑰大公。
　　他弯下腰，准备将王冠戴到玫瑰大公头上。
　　这一刻，大教堂周围的神圣法师们开始不遗余力地施展折光术，将这一幕通过巧妙的光线技巧，放大成一个巨大的影像。
　　折光术是个十分巧妙的水系法术，施展之后，在近前看起来没有什么大变化，但是随着距离越远，施术对象的影像就会变得越大。
　　所以在此时，在远处的民众看起来，无论是半跪于地的玫瑰大公，还是手捧王冠的大主教，都变得异常巨大，就如神明一般，矗立在云巅！
　　整个玫瑰之都，所有人，甚至是数百千米外其他城市的人，都看到了这一幕！
　　教会，就是要将这个加冕礼的影响发挥到最大的程度，为此不惜血本！
　　莱布茨大主教的动作很是缓慢，大公的神态也极其虔诚，充满着历史与现实混合的史诗感。
　　那顶王冠，似乎注定会被戴在玫瑰大公的头上。
　　异变突起！
　　原本半跪于地的玫瑰大公突然站了起来，他一把抢过大主教手中的王冠。
　　随后，他又趁着大主教愕然的当口，全力一脚踢在他胸口上，将他直接踢进了圣瓦罗萨教堂内。
　　幸好，这大主教使的一手好神术，几乎是本能一般地为自己加持了极强力的圣光盾，防御住了对方的攻击，虽然形容狼狈，但却没受伤。
　　玫瑰大公根本不去理他，直接转过身，看着整个教堂广场，而那顶耀眼的王冠，则被他扔在地上，一脚踩成了破烂！
　　被折光术放大的影像中，这位刚刚还十分虔诚的大公，忽然就变得骄傲不逊，甚至是疯狂起来。
　　他大声吼道：“教会是个强盗、恶棍！它夺取了我的公国，剥夺了我的权力……”
　　费南多是龙脉武士，这几句话说的中气十足，大半个广场上的人都听见了。
　　所有人都愕然，面面相觑，难以相信眼前发生的一切。
　　莱布茨大主教最先反应过来，他圆瞪着双眼，大声吼道：“快阻止他，别让他说了，不，杀了他！”
　　大主教的命令一出，费南多身后的两个圣骑士一齐拔出了圣十字剑。
　　两人一齐前冲几步，金光闪耀中，利剑以无比的高速向着费南多刺去。
　　光影幻化，白驹过隙的一瞬间，一切都停了下来。
　　圣骑士拉修低下头，看着自己的胸口，胸口上，正插着一把燃烧着圣焰的十字剑。
　　他艰难地抬起头，难以置信地看着对面的伯瓦尔。
　　大主教呆了，天空中的米拉特也呆了，从折光术的影像中看到这一幕的所有人都呆了。
　　这是什么情况？玫瑰大公发疯！圣骑士叛变！教会内讧！
　　就这么短短时间内发生的两件事，让信徒们看到了一个充满世俗纷争的教会，原本那崇高神秘感减了大半。
　　看吧，这些道貌岸然的家伙，竟然也和普通人一样，打打杀杀的，连个加冕礼都办不好，还出了这么一个大篓子。
　　教会刚刚还在稳步上升的声望一下气跌了下去，几乎跌到冰点以下。
　　非常奇特的，原本守护着大教堂的无尽圣光，竟也变得黯淡了，不复之前的欣欣向荣之态。
　　‘噌’苏铭收回了圣十字剑，剑尖上带出来一个痛苦嘶吼的灵魂。
　　圣焰缠绕而上，将这灵魂焚烧殆尽，只留下一个晶莹的金色光点。
　　这就是‘虔诚之心’，圣力是无法将它灼烧的。
　　不过，这纯精神力的存在，失去了肉体的支撑，在空气中是难以持久存在的。
　　要不是此地的充满了圣力，它甚至连显形都不会，‘虔诚之心’闪烁了一下，爆成了一团白色光圈，化作了虚无。
　　苏铭转过头，对费南多吼道：“还不快走！”
　　费南多反应过来，立刻拿出幽蓝法衣，往身上一披，遁入了水元素位面，没命般地像远处跑去。
　　苏铭则火速跨上了战马，向教堂内部猛然一冲，准备将这大主教也给了解了。
　　但莱布茨早有准备，一个强力的圣光结界已经显形，将整座大教堂都笼罩起来。
　　这圣光结界非常坚固，上面包含了圣光法则的气息，苏铭一看这情况，也不停留，直接控制着马儿打了个转，迎上了天空中向他冲刺而来的米拉特。
　　一道金色内敛的光团从地面直冲向上，代表着荣耀的力量！
　　另一道光华四射的光芒从天空中俯冲而下，意味着胜利！
　　在碰撞的一瞬间，两人以微秒为计时单位，苏铭手中的圣十字剑和对方的手中的审判长枪经历了无数次交锋，最后交错而过。
　　下一瞬间，一团圣光火焰在百米高空中爆发出来，化作一个凝实的光圈从人们头顶拂过。
　　这是数以百计的交锋中泄露出来的力量，两人都尽量控制着没让这力量辐射下方的人群。
　　而圣力的碰撞，也不会引起基本元素的暴乱，若是两个掌握基本元素力量的传奇强者来这么一出，那类似圣普罗大屠杀的惨剧绝对会重演。
　　在碰撞点周围几千米内，除了大教堂，任何一座高于百米的建筑，上方都被这光圈给削掉了。
　　那些高耸的法师塔，就像被剃了头一样，顶上的空中花园全部摔落在地。
　　光圈继续扩散，一直到了扩散到近十千米，才化作了无害的白光，慢慢地消散在空气中。
　　天空中，两个光团错身而过。
　　苏铭也不纠缠，第一时间掌握住有些失衡的天界战马，快速向远方逃逸而去。
　　他能感觉到下方的圣瓦罗萨大教堂中隐含着巨大的危险，他可不敢在这地方久呆。
　　米拉特的身形却失去了控制，以陨石坠地的姿态砸到了广场之上，也不知道砸死了多少人。
　　不过他本身有强大圣力加持，虽然身体受到剧烈震荡，却没有受伤。
　　米拉特眼中满是惊骇，对方以防御为主的荣耀符文石对抗他，竟然能够与他僵持不下，还占了上风。
　　伯瓦尔的武技和对圣力的运用竟然强到了这种地步吗？这怎么可能！
　　米拉特一整身形，就准备追踪而去。
　　这次真闹大了，职责所在，也为了圣骑士的尊严，他必须追上去，清理教会叛徒。
　　但莱布茨大主教却忽然高声道：“别追了，他不是伯瓦尔！”
　　米拉特转过头，疑惑地看着这位主教，等待他的解释。
　　这明明就是伯瓦尔，那满身的圣力，还有与天界战马之间的默契配合，难道是假的？
　　大主教张了张口，却发现自己也只是猜测，根本没有证据。
　　他头痛欲裂，这好好的加冕礼，竟然成了一场彻头彻尾的闹剧，还出了个圣骑士叛徒！
　　闹了这么一出，莱布茨大主教能清晰感觉到来自普通民众的信仰之力在迅速下降，这让他心急如焚，却又无可奈何！
　　这下乐子大了。


第一百九十二章 人也跑了
　　玫瑰之都上空，一道暗金色的光团以无匹的高速向远方飞去，快到极限的速度让这光团的后面拖起了一道如彗尾般的金光。
　　仔细看，就会发现这如水的金色光芒实际上是由一颗颗极小的圣光微粒组成。
　　这微粒在空气中四处发散，又一重重地分化出更多的光粒，颜色也从暗金色演变成了淡金色。
　　经过十几次分化后，这凝实的力量颗粒才不甘化作了白光消散在了空气之中。
　　于是，整个天空都被这力量余辉染成了淡金色，标示着教会圣骑士的巅峰战力。
　　但这本该彰显教会荣耀的圣骑士，此刻却是圣光之主麾下的最大耻辱！
　　以玫瑰之都为中心，方圆数百千米内的所有人，都看到了折光术中的影像。
　　他们都知道，这个圣骑士是个叛徒，在不久之前，众目睽睽之下，以偷袭的方式击杀了另一个圣骑士。
　　信徒们在盼望着圣光之主降下神罚，将这叛徒消灭。无信者们则在一旁看热闹，属于纯正的围观人士。
　　不过有一点是确信无疑的，见到这一幕的无信者，此生是基本没可能投靠教会了。
　　随着这一事件的影响以不可阻挡的速度扩散出去，不出半个月，整个东部平原，甚至是整片大陆都会知道这一丑闻。
　　这对教会是一个沉重的打击！
　　这正是苏铭所要的效果，他疾速飞出玫瑰之都，同时仔细地感知着费南多的方位。
　　他对水元素的感知能力极其强大，很快就在下方的街道中发现一个极淡的水元素虚影，这虚影正玩命一样地向城外狂奔。
　　这位亚述亲王非常清楚自己的处境，这要是被抓了回去，绝对会被处以灵魂火刑，以谢世人！
　　这不是他想要的结局，所以此时他把吃奶的力气都用了出来，却还是嫌速度不够快。
　　苏铭控制着天界战马俯冲而下，一把将这团水元素虚影抓在了手中，带着他快速地奔逃。
　　此时他身上还加持着‘荣耀’符文石的效果，浑身圣力澎湃，飞在空中的时候，就和黑夜中的火炬一样，想不看到他都难。
　　圣瓦罗萨大教堂中，莱布茨大主教虽然阻止了米拉特的行动，但他并没有闲着，而是招呼着米拉特，随他赶回了教堂深处的密室。
　　无论如何，这个叛徒，是必须要消灭的！
　　但不是现在，而是等对方身上的‘荣耀’符文石效果过去之后，此时他要做的，就是追踪对方的行迹。
　　有圣力的指引，这并不是一件难事。
　　这间密室和暴风教区的那间很相像，里面除了一个圣徒雕像外，空无一物。
　　莱布茨一到这里，也不管米拉特在侧，直接对着圣徒雕像行了大礼，口中喃喃有词，念着祷言。
　　很快，圣徒雕像就有了回应，上面出现了一面光镜，光镜中的景象，则是整个玫瑰之都的幻影，这正是教会的‘灵魂之镜’。
　　在这镜像中，整个玫瑰之都的灵魂都被映照出来，密密麻麻地显现出来。
　　尤其是在大教堂边上，更是挤得水泄不通。
　　即使此时教会爆出了这么个大丑闻，却依然有淡淡的光雾从某些金色灵魂中浮起，向大教堂飘过来。
　　这光雾就是教会赖以凝聚力量的根本，它正是那些信徒的信仰之力，也是灵魂之光，本质就是精神力。
　　这精神力的性质，怜悯，热情，光明，这正符合圣典中圣光之主教义的精髓。
　　也只有这种性质的精神力，才能被教会所使用，用来制作符文石，施展神术，甚至凝聚‘虔诚之心’。
　　在灵魂之镜显现的世界中，莱布茨迅速找到了那个急速飞行的金色幻影。
　　这幻影中显现的不是实体人形，而是一个如金色琉璃般的光影，光影四周，燃烧这熊熊的烈焰。
　　这个灵魂的强度，是下面的普通信徒的成千上万倍，将整个精神世界都给照亮了。
　　不用说，这肯定是加持了‘荣耀’符文石的圣骑士伯瓦尔了。
　　光影的正中间，有一颗凝聚的光点，光点极亮，非常耀目，整个光影的支撑，就全靠整个光点。
　　这是圣骑士伯瓦尔身体中的‘虔诚之心’，只要定位了他，那伯瓦尔就是逃到天涯海角，也别想逃脱教会的追杀！
　　另一边，苏铭一边飞，一边开始解除精神海中的‘虔诚之心’，只要这个控制中枢没了，身上的圣力没了依附，很快就会散掉，他跟教会也就再无瓜葛。
　　他不疾不徐的做着这一切，同时也将‘虔诚之心’中的信息给备份了，以待以后使用。
　　一分钟后，苏铭脑海中，那个围绕着火红色‘龙血精华’的白色小光点崩散了，重新化作银白色的精神力，融回到了苏铭的精神海中。
　　也就在同时，由符文石加持在苏铭身上的暗金色凝聚圣力，突然失去了约束，规模转瞬间膨胀了无数倍，将数十千米范围内的天空染成了深沉的暗金色，犹如末日审判即将来临。
　　苏铭所在位置，也出现了一个几乎不可目视的闪耀光球，太阳的光辉都被遮掩了下去。
　　借着这无尽光芒的掩护，苏铭迅速地化作红龙之身，又重新为自己加了个敛息术。
　　同时，他开始迅速攀升高度，一直到了数万米的高空才停下来。
　　圣瓦罗萨大教堂，圣徒雕像中幻化出来的灵魂之镜中，大主教刚要进行定位，这‘虔诚之心’竟然莫名其妙地消失了。
　　随之而来的，就是那个金色琉璃光影突然就爆炸了，将灵魂之镜给映照地白茫茫一片，什么都看不见了。
　　大主教伸出手，正要施法定位，见此情景，呆了。
　　他身边的圣骑士米拉特也张大了眼睛，以往的沉稳完全消失不见，手中的审判之枪都掉在了地上。
　　整个教会的历史上，从来没有出现这么诡异的事情，从来没有！
　　密室中，一个大主教，一个圣骑士，两人面面相觑，半晌无言。
　　“伯瓦尔，他自爆了？”米拉特问道。
　　按照灵魂之镜中的景象，似乎只有这个解释了。
　　莱布茨也不知道发生了什么，他圆瞪着眼睛看着‘灵魂之镜’，耐心等待其中的光芒散尽。
　　这光芒足足持续了五六秒钟，才宣告止歇，镜中重新出现了对应于玫瑰之都的‘灵魂世界’。
　　镜子里已经空无一物，没有了庞大的灵魂，也没有了‘虔诚之心’。
　　看来对方是真的自爆了，用一种不可知的方式，点燃了体内的‘虔诚之心’。
　　莱布茨大主教面容灰败，浑身无力地坐在了冰凉的地板上。
　　伯瓦尔做的太绝了，连给教会洗刷耻辱的机会都不留下，直接就将这污点印刻在了永恒时间之书中，被人铭记千万年。


第一百九十三章 苍穹下
　　在万米的高空，苏铭神不知鬼不觉地飞了半个多小时后，就已经到了数千米之外的地方，远远地将陷入混乱的玫瑰之都抛在了身后。
　　在如此高度，空气非常纯净，身下则是无穷无尽的云海，身周除了些许的风声外，显得异常宁静。
　　看着这开阔无垠的世界，苏铭心中不自禁地产生出一种飞到世界尽头一探究竟的冲动。
　　世界尽头有什么？头上的星空能否突破？
　　对这一点，苏铭看过的所有古籍中都只有隐约的描述，这片大陆北到冰霜之地，东至极东之海，南到蛮荒大泽，至于西边，最远的就是无尽之森了。
　　至于在世界边沿有什么具体景象，则都是寥寥几笔带过。
　　相比整片大陆，人类虽然占着最精华的墨河流域，但总面积其实只占整个世界的很小一部分。
　　至于头顶的星空，更是语焉不详，书籍中将大陆上方这片遥远宽广的空间，统称为星界，意为星星的世界。
　　教会则将其称为神界，即天国之所在。
　　不管如何，苏铭决定试一试看他此时所能达到的最大高度。
　　他震动龙翼，尽全力地向上飞行。
　　一开始，他的高度提升飞快，但随着高度的攀升，空气慢慢变得稀薄起来，速度也随之下降，上升的过程慢慢变得艰难起来。
　　原本蔚蓝色的天空，也虽高度慢慢变成了浅蓝色，又变成了淡紫，最后变成了紫黑色。
　　空气已经非常稀薄，靠扇动龙翼获取升力变得极其困难，苏铭的呼吸也早就停止了，身体的能量全靠龙血精华吸取环境能量来提供。
　　渐渐地，周围环境的温度开始变得越来越低，龙血精华吸取能量的速率也越来越慢，渐渐跟不上了他的身体消耗。
　　而在这里，除了空气外，其他的基础元素也变得非常少，几近真空领域，任何法术，都难以施展。
　　尽管此时是白天，但天空已经变成了纯黑色，天空中出现了地面永远看不到的景象。
　　太阳依旧高照，但它的光辉已经无法遮蔽星辰的光芒，星辰开始充斥着整片漆黑的天空。
　　当然，在这种高度，普通人是不敢拿眼睛看太阳的，但苏铭此时是巨龙之躯，身体无比强悍，自然没这方面的问题。
　　这一切迹象表明，只要再飞出去一些，他就将到达真正的太空领域。
　　但现在，苏铭却只能到此为止了，即使以巨龙几近无穷无尽的体能，他的身体也已经筋疲力尽，只能伸展龙翼，开始向下俯冲。
　　他的龙血精华还是不够庞大，若是吸取效率再高一些，或许就可以一直向外飞出去也说不定。
　　苏铭俯冲的速度非常地快，很快就降到了一万米的高度。在这里，元素再次变得丰饶起来。
　　龙血精华吸取能量的速度也直线提升，迅速地恢复着苏铭的体能。
　　很快，一片大森林出现在苏铭的视野中，方圆数十里地都没有人烟，这里正是降落的好地方。
　　苏铭在天空中盘旋了几圈，缓缓向下落去，同时放下了手中抓着的费南多。
　　亚述亲王很是乖巧，立刻就取消了身上幽蓝法衣的效果，刚才苏铭的疯狂之举将他吓得够呛，此时回到地面，身体仍然忍不住瑟瑟发抖。
　　他仰着头，看向了眼前的巨龙。
　　散发着灿烂流光的深红色水晶龙鳞，强健修长的身躯，闪着森森冷意匕首一般的龙爪，还有头上两只满是法术纹路的龙角，再加上庞大无比的身躯，这确实是纯血巨龙无疑。
　　费南多看过露娜比西亚的红龙真身，很优雅，很美丽，时不时还会泄露出一份独属于红龙的狂暴气息。
　　看到第一眼的时候，费南多就被深深震撼。
　　而眼前这巨龙和露娜比西亚又不同，没有丝毫的狂暴气息外泄，浑身气势显得深沉厚重，眸光中甚至还有些柔和之色。
　　从这一点看，他不像狂暴的红龙，反而更像温和的绿龙。
　　但费南多知道，他若真把这份外在的温和当做性格的温和，而失去敬畏之心，那他的后果绝对会无比凄惨。
　　费南多到底是皇族，也有红龙血脉，这些念头还在脑海中转动的时候，他的身体早已经做出反应，对着苏铭深施一礼，态度极其谦卑。
　　“向您问好，巨龙。”
　　他可不会冒昧地去问巨龙的名讳，那可是大忌。
　　苏铭也没化作人身，而是维持着龙躯，保持着强大的威慑力，他低下头，巨大的眼眸看着费南多的眼睛，问道：“你真想成为亚述皇帝？”
　　巨大的压迫力袭来，费南多努力坚持着让自己不失态，他抬头挺胸，强作豪迈之色：“这是我最大的梦想。”
　　“那怎么不去求大地贤者？”苏铭接着问。
　　费南多脸现黯然，无奈地道：“贤者不管皇室的事，谁最终胜出，他就支持谁。”
　　他前面还有十三个哥哥，其中两个还是皇后所生，一个个都瞅着那皇位，只等老皇帝一蹬腿，就冲上去狠抢，杀个天昏地暗，你死我活。
　　要不是竞争实在太激烈，费南多也不会冒险来找玫瑰大公。
　　有时候，费南多忍不住怨恨老父亲实在太能干，生这么多儿子，真是吃饱了撑着。
　　苏铭点了点头，不管谁当皇帝，对斯昆都一样，他还是那个地位尊崇的大地贤者，国之柱石。
　　所以他没必要去多管闲事，做这不讨好的事情。
　　“要不这样吧，我去和斯昆说说，让他和老皇帝通通气？”苏铭打趣道。
　　他的话刚一出口，费南多就连声阻止。自从发生了露娜比西亚的事，贤者对纯血红龙一直没什么好感。
　　这位巨龙阁下不出现还好，一出现，他本就渺茫的希望就完全断了。
　　“那你说怎么办吧？”
　　苏铭趴下巨大的龙躯，饶有兴趣的看着身前的小家伙。
　　费南多面露犹豫之色，半晌才支支吾吾地道：“我需要金钱为我开路，您戒指里的财富，只要五分之一，不……不，只要十分之一，我就有很大把握取得皇位。”
　　只要有金币，他就能迅速扩充自己的势力，就算老皇帝看不上自己，他也能力压其他兄弟，强坐上皇位。
　　至于怎么操作，他早就胸有成竹了，此时万事俱备，就差钱了。
　　“你是想从我这借钱？”苏铭问道。
　　话说开了，巨龙也没有发怒的迹象，费南多也不害怕了，豪气道：“当然，只要十分之一，等我当上亚述皇帝，绝对加倍偿还！”
　　说完，他抬眼小心翼翼地瞄了下苏铭的眼神，见他一幅无动于衷，不置可否的模样，顿时急的眼珠子乱转。
　　他的眼角余光扫过了巨龙的身躯，忽然眼睛一亮。
　　他怎么就忘了呢，对方是雄龙。只要是雄龙，没有不喜欢女色的！
　　费南多立刻补充道：“皇宫里有大量身具红龙血脉的绝色美女，我可以全都给您，一个不留。如果您还想要更多，我还可以在整个帝国内海选，要多少，有多少，您看怎么样？”
　　说着说着，费南多眼里的光芒也越来越亮，似乎觉得自己抓住了巨龙的思路。
　　苏铭的巨大龙颅搁在地上一动不动，还是不为之所动：“金钱对我意义不大，那些人类女子的身体又太弱，没意思。”
　　“那您是要兽人或者蛮女？”费南多心中有些失望，他吞了口口水，结结巴巴地问。
　　苏铭伸出一指，轻轻弹了这家伙一下，巨大的力量让费南多的身体飞了起来，连连撞断了好几根大树，摔在了地上。
　　费南多体质惊人，刚落地就一翻身爬起来，屁颠屁颠地跑了回来，苦笑道：“那您要怎样的，尽管提，我若真当上皇帝，绝对发动全帝国之力满足您。”
　　在玫瑰大公的空间戒指里有着价值数百万金币的财富，除了金币之外，各种稀罕物，要多少有多少，甚至还有许多玫瑰水晶露。
　　一年前，苏铭还是拼尽全力地去偷这东西，现在却是得来全不费功夫了。
　　如此巨量的财富，借出去十分之一，根本毫无感觉，实际上他也不在乎。
　　不过，苏铭可不会白借，得换些东西回来。
　　“我听说亚述皇宫中保存着红龙卢卡西斯的某些遗物，我要去看一看。”
　　红龙卢卡西斯，就是烈晟家族的龙族先祖，生前曾是一头史诗巨龙，晚年下落不明，失踪了。
　　当然，苏铭知道他是被罗素给杀了。对这位史诗红龙的遗物，他有些感兴趣。
　　费南多毫不犹豫，立刻点头：“没问题！”
　　他虽然没看过这所谓的红龙遗物，但却听父亲提起过，当时他的语气稍显随意，似乎那遗物无关紧要。
　　所以费南多推断这遗物虽然珍贵，但是纪念意义大于实际用途，给人看一看也没什么。
　　苏铭又提出一个要求：“我还要你帮我打探龙族的消息，蓝龙，黑龙，绿龙，金龙各个龙种都要。”
　　龙族行踪隐秘，整个大陆都无规律分布，很难找，若借助帝国之力，那就简单多了。
　　阿甘仅仅破解了红龙精华的外围，就让苏铭领悟了许多精神力的使用技巧，这让苏铭对各个龙种的龙血精华产生了浓厚的兴趣。
　　“是母龙吗？”费南多却是一副恍然大悟的表情。
　　苏铭也没有解释，直接道：“是的，有消息就跟我说。”
　　这对费南多来说，是小事，不过是打听个消息，他现在就能帮的上忙。
　　卡莲娜死后，他就接管了她留下的庞大暗杀组织，收集情报的能力很是强大。
　　他立刻保证道：“没问题。”
　　苏铭点了点头，忽然抬起龙爪，如匕首般的指尖亮起了一个光点，以迅雷不及掩耳的速度点在了费南多身上。
　　等这亚述亲王反应过来，一切都已经完成了，他的身体再次开始了剧变。
　　几分钟后，熟悉的感觉涌上了心头，除了这些外，他的身体力量变得强大了许多，一举一动间都带上了巨大的力量。
　　这是龙族血脉提纯后带来的效果。
　　当然，若是没有龙血精华的支撑，即使提纯成百分之百，对方也不会变成巨龙，根本无法获得巨龙之躯，这精华是必须从纯血巨龙中传承得来。
　　以前苏铭不知道这点，现在他对这些东西却已经了解甚深了。
　　重获身体，费南多十分激动，一双手在身体上四处摸着，急切地确认原有身体的回归。
　　摸了半晌后，他才长呼了口气道：“还是自己的身体好啊。”
　　顶着玫瑰大公那张教会通缉犯的脸，给他心理压力实在太过巨大。
　　谈妥了条件，苏铭很干脆地将金币转给了费南多。
　　“我以后该怎么找您？”
　　一得到海量的金币，费南多只感觉自己浑身火热，野心一下子膨胀起来。
　　“等你成为亚述皇帝，我自然就会去找你。”
　　随着这句话，苏铭一展龙翼，庞大的身躯猛然化作一片红影，转瞬就已消失无踪。
　　森林中，费南多呆呆地站在原地，只觉自己这趟玫瑰公国之旅，就像经历了一场大梦。


第一百九十四章 时间回溯
　　圣城帕里昂地处人类三国交界处，回音群山中的玉石山谷中。
　　山谷不大，方圆不过五六千米，周围山峰环绕，几乎与世隔绝。
　　朝圣者们要进入山谷，必须穿越崇山峻岭，悬崖绝壁，冒着九死一生的危险，才能得见圣城真颜。
　　圣城中圣光永恒不灭，任何阴暗都没有藏身之所，任何邪恶都会被驱除。
　　在圣光之主信徒的心中，圣城帕里昂就是世俗中的神圣之所，就是凡间的天国。
　　这座城市是圣光之主信徒们的精神支柱，历代的教皇，生前被尊称为圣者，死后则会被封举为圣徒。
　　配合教会秘法制作出来的圣徒雕像，在精神领域拥有不可思议的力量。
　　近些日子，教皇奥拉瑟的心情一直处于激动和期待当中，他在等待着。
　　只要玫瑰之都的国王加冕礼成功举办，那么绝对会有海量的信仰力量涌入圣城。
　　只要有足够的信仰之力储备，那么就能唤醒圣灵，那教会就真正地处于不败之地了。
　　时间一天一天的过去，天空中涌进的信仰之力也开始慢慢地增强。
　　奥拉瑟对这情形并不感到意外，随着教会对玫瑰公国控制程度的深入，这是比如的结果。
　　一直到加冕礼的日子，这力量出现了一个猛然上扬的高潮。
　　奥拉瑟心中的喜悦也随之高涨起来，激动地等待着最高峰的来临。
　　在他的面前，是圣光之主的凡间雕像，雕像左手持书，为‘天启之书’，右手持剑，称‘审判之剑’！
　　此时，‘天启之书’上方的虚空中，浓郁的信仰之力竟然凭空显形。
　　它就像一个瀑布一样，从虚空中垂挂下来，瀑布中心是清澈纯明的精神力，就如水流。
　　而瀑布的周围，则是受这些信仰之力影响泛起的圣力光雾，蒸腾奔涌，异常壮观。
　　随着‘水流’大量注入‘天启之书’中，这宏伟的金色雕像慢慢地变亮了起来。
　　雕像右手的长剑上，开始燃烧起了圣力光焰，剑身也慢慢变得透明澄明，犹如水晶一般。
　　雕像的那双眼睛，慢慢泛起了稀薄的白光，开始出现了灵性，这灵性给人的感觉就是，这雕像要活过来了！
　　奥拉瑟心中越加激动，这意味着雕像之中的圣灵感受到了外界的变化，已经从沉睡中开始苏醒。
　　只要信仰之力的供给始终保持在临界水平之上，圣灵将一直保持清醒，为主，为教会征战大陆！
　　而不会像现在一样，只能在圣城危机时刻才能苏醒，平常时候，圣灵的功能也受到了极大的限制。
　　复苏圣灵！这是历代教皇的愿望，即将在他任上达成，奥拉瑟欣喜欲狂。
　　但，就在这一切达到最高峰的时候，‘天启之书’上方的光瀑却消失了，无比突兀，就像是被人一剑斩断。
　　奥拉瑟的表情随之变化，一下子从云端跌落到了凡尘，懵呼呼地有些找不到北了。
　　这是什么状况？是谁斩断了信仰之路！
　　奥拉瑟死死盯着天启之书，希望光瀑再次出现，希望刚才看到的都是错觉。
　　但现实很残酷，信仰光瀑确实消失了，又恢复到了以往那种半死不活的状态，甚至还要低一些。
　　圣光之主雕像上出现的异象，也在瞬间消失无踪，圣灵又一次陷入了沉眠，再无动静。
　　这是个巨大的打击，但奥拉瑟很心焦如焚，极想知道玫瑰之都中的状况。
　　莱布茨大主教没有让他久等。几分钟后，一个灵魂之门就出现在这圣殿当中，一个光彩耀然的灵魂出现了。
　　几分钟的冷静，奥拉瑟勉强恢复了教皇深沉的仪容，刚才的焦虑似乎已经消失无踪了。
　　但他一开口，就暴露了内心的焦躁：“快说，发生了什么事？”
　　莱布茨异常沮丧，他对着奥拉瑟躬身一礼，沉重地道：“加冕礼上，玫瑰大公当场发狂，公然指责教会，伯瓦尔叛变了，杀了拉修！”
　　这位大主教现在只是灵魂体，若是真身前来，指不定就要捶胸顿足，声泪俱下了。
　　奥拉瑟懵了，他非常清楚，在万众瞩目的情况下发生这种丑闻，对极依赖信仰的教会是一种怎样的打击。
　　他抬起头，看向了神像手中的天启之书，书上的虚空中，信仰之光又变得微弱了一些。
　　虽然此时的速度很慢，但随着这一事件传扬开去，当教会成为大陆笑柄之时，神的事业将走入一个难以忍受的低谷。
　　为了这次加冕礼，教会足足隐忍了数百年，数代教皇呕心沥血，一步一步地积蓄力量，终于才有了此刻的局面，竟然莫名其妙地夭折了。
　　数百年的努力，一朝灰飞烟灭，任谁都难以接受。
　　失望，沮丧，心灰意冷等等负面情绪一一从教皇奥拉瑟心头闪过，叫嚣着要将他击倒，要叫他一蹶不振。
　　奥拉瑟一手捂着额头，脸容痛苦，表情一下子颓废，一下子振作，显示着内心深处正经历着剧烈的挣扎。
　　一旁的莱布茨担忧地看着教皇，生怕他因此崩溃。
　　但这情景只持续了一会儿，再次抬头时，奥拉瑟竟然奇迹般地平静了下来，除了那双满是血丝的通红眼睛外，看不出任何异常。
　　“你把所有事都和我说，你知道的东西，一丝不漏！”奥拉瑟声音有些暗哑，但确实已经恢复了正常。
　　莱布茨立刻一五一十地开始禀告，详尽地描述了他所知道的任何细节。
　　奥拉瑟闭着眼睛，静静地听着，中途不插一言，直到对方停了下来，他才问道：“雅尔罗在哪？”
　　“米拉特已经将她带回来了，很快就会到圣城。”
　　“好，那你先回去。这事我会处理的。”奥拉瑟脸容沉静，对着莱布茨道。
　　莱布茨无声地退下，通过‘灵魂之门’传送了回去。
　　奥拉瑟独自停留在圣殿中，手轻抚着圣光之主神像光滑温良的表面，深深地叹了口气。
　　教皇抬起了头，仰望着圣光之主的面容，这面容一如既往地冷漠沧桑，也一如既往的辉煌壮丽。
　　“主啊，前路崎岖，我该如何前行？”奥拉瑟迷茫地问。
　　神像无声无息，用沉默来回应着教皇的质询。
　　慢慢地，奥拉瑟的眼光坚定起来。
　　神的事业从来都不会一帆风顺，这次的风浪只是大了一些，宁不知这不是圣光之主对他的考验？
　　教皇站直了身体，抬手正了正头冠上的荆棘皇冠，又整肃仪容，耐心等待圣骑士米拉特的回归。
　　从玫瑰之都到帕里昂，万里之遥，以圣骑士的速度，最快三个小时可以到达。
　　米拉特不愧是教会第一圣骑士，严谨可靠，三个小时，不早不晚，他的身影就出现在帕里昂的上空。
　　又一分钟后，米拉特就带着雅尔罗到了圣殿之外。
　　“你们两个都进来吧。”
　　奥拉瑟的声音已经恢复了温和圆润，眼睛也变得深邃澄明，刚才的焦虑之色一扫而空。
　　米拉特当先走入了这圣城中的最高圣殿，身姿不卑不亢，脸上一贯的冷漠。
　　他身后的雅尔罗，却是低着头，磨磨蹭蹭地走进了圣殿，就连行礼的姿势也非常僵硬。
　　名义上她是圣女，但这个至高圣殿对她来说却是禁地，对她来说，只能远远观望。
　　此时看着殿内的巨大金色神像，还有教会的最高神职者教皇奥拉瑟，都让她感到了巨大的心理压力。
　　奥拉瑟看着圣女，温声道：“孩子，你在害怕什么呢？在主面前，你，我，米拉特，都是主的仆从，不必如此拘束。”
　　雅尔罗尴尬一笑，话虽然这么说，但她却不能这么听，真要言笑晏晏，那教皇就肯定会定她个亵渎神明的罪，然后送上火刑架。
　　奥拉瑟也不勉强她，他转头对米拉特道：“圣骑士，你先下去休息吧。”
　　米拉特应声退下，大跨步走了。
　　直到他身影消失之后，奥拉瑟重新看向雅尔罗，眼露怜悯，声音越加温和：“孩子，委屈你了。”
　　话音刚落，教皇就对着雅尔罗伸出手，手上挥洒出一抹细碎的光点。
　　这光点极快地飘向雅尔罗全身，就像在她的身上披了一件轻纱一般。
　　看似美丽，但雅尔罗却在光点临身的一刹那，全身都被一种不可思议的力量给凝固了。
　　在她的身上，时间停止了流淌。
　　教皇闭上了双眼，嘴角还带着一丝悲悯，但他的动作却丝毫没有停顿。
　　他头上戴着的荆棘皇冠开始出现变化，洁白的色泽慢慢变成透明，就如水晶一般。
　　皇冠上的荆棘也伸长了，深深地扎进教皇的头颅。
　　奥拉瑟眉头紧皱，脸容有些扭曲，显然感到了巨大的痛苦，但他却没有丝毫停下来的意思。
　　一缕一缕的金色精神力沿着荆棘流入到了皇冠之中，将这皇冠点缀地耀目非常，几欲羽化。
　　猛然间，奥拉瑟眼前的黑暗中，显现出了雅尔罗的影像。
　　这影像朦朦胧胧，处于实体和虚幻之间，一出现，就开始了快速的变化。
　　这变化并不是无序的，而是沿着时间流淌的方向开始倒退，这是教皇才能使用的神术：‘时间回溯’。
　　真实的雅尔罗一直一动不动地站在圣殿中，犹如无生命的雕像，而她的影像已经沿着时间退到了数天前。
　　奥拉瑟看到了她的一切，也看到了她周围的人，带她到圣殿的米拉特，在玫瑰园的女仆，最后变幻出了一个熟悉的人影。
　　这人正是叛变的圣骑士伯瓦尔！
　　奥拉瑟减慢了时间回溯的速度，开始了关键的一步。
　　他将观察的目标，从雅尔罗转到了伯瓦尔身上，并从对方身上，再次开始了时间回溯。
　　一条清晰的时间线出现在伯瓦尔身上，而教皇则顺着这条线顺藤摸瓜。
　　这就是‘时间回溯’的奥义之所在，在这个神术下，没有真相可以被隐瞒。
　　随着观察的深入，教皇脸上的表情也越来越扭曲，痛苦也变得越来越不堪忍受。
　　鲜血从奥拉瑟的额头上流淌了下来，很快就让他变得血流满面。
　　神术运行越久，追溯的时间越长，付出的代价就越大。
　　但奥拉瑟仍咬牙坚持着，观察着伯瓦尔的所做作为，忽然，这个叛变圣骑士的影像开始了变化。
　　从金发的伯瓦尔，在几分钟内，变成了另一个人，黑发，黑眸。
　　这个人影抬起了头，眼中闪耀着深红色的精神力光芒，正对上了奥拉瑟的眼睛。
　　奥拉瑟心中一惊，再无法维持这个极度深入的‘时间回溯’神术。影像崩溃。
　　也在同一时刻，雅尔罗的身体开始破碎，一粒粒地碎片掉落下来，蒸腾成白色光雾，消失在空气中。
　　短短几分钟，雅尔罗这个圣女，就从人世间彻底蒸发了。
　　奥拉瑟睁开了眼睛，咬牙道：“竟然又是他。”


第一百九十五章 暴风王室
　　在玫瑰公国，教会虽然上演了一场闹剧，但仍旧保持着对公国的控制力。
　　但经过这次打击，却不得不改变策略，很多事情，不得不从台前转到了幕后。
　　幸好，玫瑰大公虽然失踪了，但是大公所在斯洛沃斯家族却仍在洛梵城中。
　　教会的应变也算老道，立刻扶持大公的长子继承了公国，初步控制了局面。
　　至于加冕，那至少得等这场风波平息之后才能进行了。
　　教会在南方失利，但在柯西大主教的主持下，却是北方取得了不小的成就。
　　之前，这些成就被玫瑰公国的光芒给掩盖了，显得微不足道，但现在，这却成了教会重获声望的唯一契机。
　　在北方，蛮族的攻势非常犀利，这些蛮子趁着暴风王国刚刚瓦解，处于混乱之中的契机，一路势如破竹，连破好几道雄关，一直攻到圣普罗百里之外，三大贵族的联军才堪堪将之挡住。
　　双方激战了几场，各自死伤无算，此时都退缩回去舔舐伤口，处于对峙状态。
　　这种情况下，教皇奥拉瑟十分果决地将教会的重心转到了北方战场上。
　　牧师们放低姿态去救助伤员，安置流民，安抚民心，一切都尽了十二分的努力去完成，算是稍稍弥补了南方的失利。
　　如今的暴风王国很乱，人心惶惶，一派乱世景象。
　　但不管外界的风暴再大，始终没有影响到野火城这个独立小王国。
　　此时，苏铭正在野火城的法师塔中悠闲地解答着这段时间茉莉和爱尔雅学习法术时积累下的问题。
　　这些都是初阶法术上的小障碍，对如今的他来说根本不算个事。
　　往往只是寥寥几语，就能让两个初阶法师苦思冥想数十天无法解决的疑惑，产生茅塞顿开，醍醐灌顶之感。
　　此时的茉莉看起来容光焕发，肌肤莹莹生光，绯红色的眼眸如世上最完美的红宝石一般耀眼，酒红色的长发轻柔亮丽，散发这柔柔的红光，周身散发着可以媲美精灵的精致感，观之不似凡人。
　　她身旁的爱尔雅同样也是如此，看这表象，药剂的效果很不错。
　　对于法术上的问题，苏铭的分析深入浅出，直达本质，几个月积累下的一大撂问题，不过几个小时，就已经完全解答完毕。
　　爱尔雅异常勤奋，一解答完毕，立刻抱着法术书去炼金室实践去了。
　　厅中只剩下两人，茉莉便也放开了羞涩心理，亲昵地坐在苏铭怀中，小脸靠在丈夫的胸膛上，轻声诉说着心中的思念。
　　苏铭则静静地听着，脸上满是温和的笑容。
　　忽然，茉莉抬起头，注视着苏铭的眼睛，问道“苏，你会和城堡中的那头红龙一起离开这里吗？”
　　露娜比西亚回到野火城后，也不去法师城了，直接就霸占了城堡，还招了十几个侍女来服侍她，恢复了以前皇妃的派头，再加上传奇强者的威势，很是能唬住一些人。
　　比如茉莉这个小贵族出身的女人就被那红龙给镇住了，甚至为此感到了深深的自卑。
　　“为什么会这么说？”苏铭低着头，注视着怀中的佳人。
　　望着眼前这个越发显得深沉难测的男人，茉莉心中有些钝痛，她紧咬着唇，好一会儿才道：“她和你很相配。”
　　而她只是个普通人，顶多算是一个小法师，有一天会老，会死，然后什么都不剩下。
　　苏铭很轻易地就猜出了茉莉的担忧，他的手臂微微加了些劲，紧搂住怀中柔软的身躯，温和地笑。
　　“我和你更相配。城堡里住的只不过是一条大蜥蜴，你管她做什么？”
　　茉莉轻拍了下苏铭的胸膛，似嗔实喜的道：“什么大蜥蜴，明明是巨龙。”
　　她的话音刚落，法师塔的门口就有一个充满怒气的声音传上来。
　　“谁说我是大蜥蜴！”
　　随着这句话，一个火红的身影就出现在厅中，正是红龙露娜比西亚。
　　她不去瞧苏铭，而是盯着茉莉，眉毛直竖，双手叉腰，一副要理论清楚的模样。
　　茉莉有些害怕，将脑袋缩在苏铭怀里。
　　苏铭只是笑着，也没去分辨，他低头吻了下茉莉越发光洁的额头，轻声道：“我出去下，晚上回来。”
　　茉莉脸色微红地点了点头，乖巧地从苏铭话中站起来，也去了炼金室。
　　苏铭这才站起身，对红龙道：“有什么事，去城堡说吧。”
　　红龙冷哼一声，斜睨了苏铭一眼，也不出声，身化红影，极其快速地出了法师塔。
　　苏铭随后跟上，到了塔外，快速地化龙，一振翅，一秒后，就到了山坡上的城堡中，又在瞬间化作了人形。
　　他的速度极快，竟比露娜先一步到达了目的地。至于普通人，根本看不到他的人影。
　　身后，红龙一脸复杂，这个男人的实力增长飞快，才出去半个月，隐隐间已经站在了传奇之境的门槛上，只要再走一步，就是传奇强者了。
　　这种可怕的进步速度，让她彻底打消了心中那丝摆脱控制的希望。
　　到了城堡中，苏铭也不停留，直接向着最华丽奢侈的房间走去。
　　到了房中，又挑拣着最舒服的宽大靠椅坐了上去。
　　他前脚刚坐定，红龙后脚就到，一看到苏铭的姿势，鼻子都快气歪了。
　　这房间是她专门按着亚述皇宫的寝宫收拾出来的，而苏铭就坐在了她的位置上。
　　见到红龙进来，苏铭抬手招呼道：“请随便坐。”
　　露娜比西亚重重地坐在一边的椅子上，没好气地道：“你怎么这么快就回来了，真没意思。”
　　这才出去半个月不到，她刚刚找回了一些自由做主的感觉，现在又成了傀儡。
　　苏铭哈哈一笑，转眼看了看房中几个瑟瑟缩缩的美貌侍女，又看了看房中深红色调的奢华装饰，感叹道：“你倒是真会享受啊，这么一个房间，野火城一年的收入被你用光了吧？”
　　提起这个，红龙嗤笑道：“野火城的收入才几个钱，还不到五千金币，这是我从亚述皇宫带出来。”
　　两人又寒暄了几句，苏铭脸色一肃，对着房中的侍女摆了摆手，示意她们出去。
　　这些侍女哆哆嗦嗦地，却不敢乱动，都拿眼望向了露娜比西亚。
　　红龙有些心慌，故作不耐烦地道：“都出去，都出去，以后城主的命令无条件执行，别看我脸色。”
　　经过了两次红龙精华事件，她现在对眼前这男人可是怕的很，丝毫不敢得罪。
　　得到红龙的命令，侍女们这才争着抢着跑了出去。
　　看着这群美貌女人的背影消失，苏铭不咸不淡地赞了句：“调教的不错。”
　　红龙小心翼翼地道：“我就是弄来解闷的，一个人太寂寞。”
　　“好了，不谈这个，说正事吧，法师城的事，做的怎么样？”
　　一说起这个，红龙立刻殷勤地将准备好的卷轴交给了苏铭，卷轴上记录的是这半个月她所做的所有事。
　　苏铭拿过来仔细看着，脸色沉静，看不出喜怒。红龙则在一边忧心忡忡地看着对方的脸，深怕对方不满意。
　　在红龙忐忑目光的注视下，苏铭终于抬起头，缓缓道：“还行。”
　　这话一出，露娜紧绷的脸立刻放松了下来，仰靠在了椅子上，长呼了口气。
　　她随即坐直身体，一脸忧虑：“要建法师城，钱远远不够啊，现在野火城已经一分钱都没有了，怎么办？”
　　苏铭拿出玫瑰大公的空间戒指抛了过去：“拿着。”
　　红龙伸手接过，瞅了一眼，眼睛便闪闪发亮起来，抬起头问道：“你哪儿搞来这么多金币，抢劫了公国国库了？”
　　有这些金币，完全可以填平法师城的天价消耗，再加上苏铭这个火焰大法师的号召力，一个完备的法师城，很快就能建立起来。
　　“差不多吧。”
　　苏铭躺在柔软的靠椅上，眯着眼睛，感觉挺舒服，看来红龙确实比他要会享受。
　　红龙拿着戒指翻来覆去地把玩了一番，忽然抬头道：“梅林，那个暴风的绯月公主，很能折腾，她可能想要复国。”
　　想要复国，那么可能还会想要报仇。
　　问题是，造成王都惨案的，他有一份，红龙有一份，甚至普罗斯，斯昆都有一份，这都是传奇或者近传奇的人物。
　　一个毫无力量的小姑娘，想要报仇，那是在开玩笑。
　　而复国，首先就要面对三个大法师，甚至可能还要面对火焰贤者普罗斯。
　　那一天，普罗斯就流露出了脱离了亨利家族的束缚，从此自由自在的意思。
　　他还会愿意给自己再加个套吗？显然是不愿意的。
　　这小姑娘想要复国，这不是给自己找不自在吗？
　　苏铭捂着头，有些头痛：“我不是叫你瞒着她吗？她怎么会知道这些事？”
　　红龙道：“是暴风王室中还活着的几个法师找上门来了，要瞒也瞒不住啊，你又不准我杀人。”
　　苏铭揉了揉眉心，想着这事该怎么办？
　　毋庸置疑，他对绯月怀有一份愧疚之心，照顾她一辈子，让她的后半生处于优越的生活环境中，这是他应该做的。
　　但说要帮她去复国什么的，那种麻烦事情，他是想都不会去想的。
　　房中的安静持续了一会儿，忽然，从城堡外传来了喧哗声，打断了苏铭的沉思。
　　露娜比西亚侧耳倾听了会，转头对苏铭道：“看吧，暴风王室的人来了。”


第一百九十六章 我要当暴风女王
　　苏铭在城堡中等了一会儿，就有仆人带着所谓的暴风王室的人过来了。
　　走在前方的是一个老法师，头发花白，面容清癯，轮廓和亨利国王有些相似。
　　红龙轻声介绍着他的身份：“他叫亨德尔，是亨利国王的叔叔，暴风的亲王，高阶中位法师，是王室幸存的最强大法师。”
　　亨利家族立国三百多年，一直处于人类世界巅峰，王室成员生活条件优越，奢侈，安逸。
　　因为没有压力，近四十年，硬是一个大法师都没出现，全靠普罗斯撑着局面。
　　在他身后，绯月低着头，一声不吭地跟在他身后，看起来很平静，但她的两只手紧握，关节发白，泄露出了她的激动情绪。
　　两人到了房中，亨德尔走上前，对着苏铭稍稍躬身行礼，淡淡地道：“梅林阁下，您安好。”
　　他身后的绯月，也跟着她的叔祖父微微屈膝躬身。
　　苏铭点头应了，伸手示意两人坐下，等他们坐定后，才看向这位暴风亲王，明知故问道：“亨德尔，你找我有什么事吗？”
　　亨德尔深吸口气，尽量用平静和缓地声音道：“梅林阁下，我们来寻求您的帮助。”
　　“说说看，我能帮就尽量帮。”苏铭微笑着。
　　亨德尔开门见山地道：“梅林阁下，我请求您帮助亨利家族复国。”
　　“哦，这倒是一件难事，怎么不去找普罗斯呢？”苏铭反问，火焰贤者不是更好的人选吗？
　　一说起这位贤者，亨德尔就满脸愤怒，这愤怒甚至冲淡了脸上的颓废之色：“他是个无赖，以前是，现在同样是！”
　　对于这话，露娜比西亚深有同感，同仇敌忾地道：“对，他就是混蛋！”
　　对这个评价，苏铭不置可否，因为他并不了解真相。
　　在他印象中，普罗斯虽然手黑了些，也十分风流，但要说无赖，倒是说不上的。
　　火焰贤者要是真混蛋，亨德尔能不能活着都是个问题，更不用说还能跑出来找他谈什么复国之举了。
　　而三大贵族，甚至教会都不会希望暴风继续统一，亨利家族想要复国，阻力之大，犹如逆流行舟，不，简直是逆瀑布行舟了。
　　不过，苏铭没有干脆地拒绝，万事都有个价码，若是亨德尔能给出让他动心的东西，这事也不是不可以谈。
　　“你说说看，我能得到什么？”苏铭直接问道。
　　没有干脆的拒绝，这让亨德尔松了一口气。
　　他轻轻拿出一个精致的木盒，放在桌上，轻轻推向了苏铭。
　　苏铭身体没动，他身旁的红龙却是眼疾手快，伸手按住了盒子，往里面看了一眼，立刻满脸怒气，冷哼一声，将戒指摔给了苏铭。
　　苏铭拿过来一看，只见盒中正放着一颗墨红色的宝珠。
　　圆珠光华内敛，看起来很是平常，但却能引起苏铭体内龙血精华的共鸣。
　　这应该是王室的‘龙血凝珠’了，中阶法师能凭借此物来突破精神壁垒，成就火系高阶法师。
　　这是亨利家族的珍宝，稍稍逊于‘玫瑰水晶露’，炼制它需要牺牲一头传奇晶玉红龙的性命，露娜比西亚没有当场发飙，算是很给苏铭面子了。
　　不过，这东西对苏铭没用。
　　亨德尔仔细观察的苏铭的脸色变化，见他没有露出感兴趣之色，微感失望，但却没有绝望。
　　他继续道：“我听说阁下有在此地建立法师城的意愿，希望它能对您有所帮助。”
　　苏铭自己是不需要，但只要亮出这东西，大陆上有大把的中阶法师会嗷嗷叫着扑过来，寻求进阶机会。
　　苏铭一手拿着木盒，又转头意味深长地看了眼身边的红龙。
　　这一眼看得露娜比西亚满头的冷汗，她就是纯血红龙，正好是传奇级别的，可不就是一颗活的，新鲜的龙血凝珠吗？
　　难道这年轻人之前打得就是这心思，准备将她利用完了，就杀了炼珠吗？
　　这也太……太阴毒了！
　　让她感到悲哀的是，苏铭真要拿她炼制，她完全没有反抗余地，只能引颈就戮。
　　红龙心慌慌地，走也不是，坐也不是，坐在一边跟自个的想象纠结去了。
　　龙血凝珠很珍贵，但对苏铭来说，不过是锦上添花的东西，可有可无。
　　对此结果，亨德尔也有所预期，所以并没有怎么失望，他立刻又抛出了一个重磅炸弹。
　　“梅林阁下，我有办法让你在短期内晋升传奇之境！”
　　这高阶法师真是语不惊人死不休，要真有办法，他自己怎么不用？
　　但就在下一刻，亨德尔从空间戒指中拿出了一个一个小小的，如小拇指尖大的透明圆珠子。
　　这圆珠看起来很不平常，在它的周围，包围着一圈淡淡的红芒，红芒中，竟能让人感到庞大的精神力波动。
　　亨德尔将圆珠放在身前的空气中，然后张开了手指。
　　奇迹的是，这红色圆珠就这么悬浮在了空气当中，大地的引力竟然对它无效！
　　亨德尔伸指轻轻弹了下红色圆珠，小珠子立刻悠悠地向苏铭飘过来。
　　“火神晶珠，服用后能大大提高火系精神力。”
　　苏铭将这圆珠接在手中，触感微暖，很柔韧，有些像果冻。
　　阿甘立刻对它进行分析，很快就得出了结果。
　　“它是一种不可思议的精神力构造体，包含着大量精神力量，它的效果应该是真的！”
　　苏铭摩挲了一会火神晶珠，看向了亨德尔，问道：“这东西怎么来的？”
　　这才是他关心的。
　　亨德尔毫不隐瞒：“是火焰神杯的产物，神杯是暴风王室的镇国之宝。现在在普罗斯手上。”
　　顿了顿，亨德尔脸上再次显露愤怒之色，重复道：“普罗斯是个混蛋！”
　　神杯在他手上，他竟然罔顾当年誓言，不帮助复国也就罢了，竟然赖账不还，准备将这至宝给黑了。
　　这是王室秘辛，绝对的机密，若不是被逼到绝境，亨德尔是绝不会对人说的。
　　不过到了现在，暴风王国都没了，亨利家族就只剩下这里的两个人，他也顾不得保密了。
　　一旁的红龙也忘了刚才的纠结，伸手拿过火神晶珠，观察了一番，惊叹道：“真是好东西，但你却无福使用，真是不争气啊。”
　　这颗晶珠中包含的精神力非常庞大，若不是大法师，服用后，绝对会因为精神力的大量灌注，灵魂崩溃而亡。
　　也怪暴风王室不争气，竟然这么多年都没出现过大法师，这就便宜了火焰贤者普罗斯。
　　这火焰晶珠不会助人突破传奇之境，但精神力上去了，再去领悟法则之力，与按部就班地领悟，难易程度，不可同日而语。
　　据说，普罗斯只在大法师之境停留了五年，随后就一路绝尘，跨入了传奇。
　　即使在传奇之路上，他也是走的飞快，其中倒有一大半是火神晶珠的功效。
　　感觉着火神晶珠中包含的强大而纯净的火系精神力，苏铭砰然心动，这正是他所急需的东西！
　　只要有足够的精神力，那他的红龙精华就能一路展开，直接冲锋而上了。
　　更让他心动的是，普罗斯手中可能存有的火焰神杯。
　　不过，苏铭却没被它给冲昏头脑，他忽然问道：“你掌握了这样的秘密，普罗斯怎么可能会放你出来？”
　　亨德尔苍凉一笑：“我是逃出来的，侥幸而已。”
　　亨利家族立国三百余年，总是有些特殊逃生手段，他就是借此逃过了一劫。
　　至于其他王室成员，除了绯月，全都死了个干净，也不知道是怎么死的。
　　他现在已经孤注一掷了，如果苏铭比普罗斯的手更黑，那他也就只能认倒霉了。
　　红龙愤愤然，替亨德尔鸣不平：“我就知道那个家伙不是好东西，使那种下三滥手段。”
　　苏铭的表情不咸不淡，看不出心里所想。
　　这些只是亨德尔的一面之辞，若是他这么一说，苏铭就这么信了，那就真成大傻瓜了。
　　“你先回去吧，让我先想想。”苏铭下了逐客令。
　　亨德尔站起了身，却没有立刻走，而是转身对不远处的绯月招了招手，唤道：“过来。”
　　努力缩着身子不引人注目的小姑娘不情不愿地站起身，期期艾艾地走到了亨德尔旁边，她低垂着目光，神态很是拘束。
　　亨德尔看向苏铭，彻底放下老脸，低声下气地道：“绯月是王室唯一留存的公主，望您能留在身边享用一二”
　　他打定了主意，就算苏铭不答应帮亨利家族复国，那么也要得到他身上旷古绝今的法师血脉，为以后的家族复兴打下一个好基础。
　　这话出口，绯月羞的满脸通红，只恨不得地上有条缝钻进去。
　　红龙却是‘呵’的一声嗤笑，转头对苏铭道：“看吧，人家把你当种马呢。”
　　红龙说的直白，亨德尔脸上满是尴尬的笑，心里却是急的直骂娘，这女人是怎么说话的，这不是骂人吗？
　　骂他不要紧，要是让梅林法师生气了，他的计划可不就泡汤了。
　　苏铭没去管这两人，而是望向了绯月，问道：“你自己的想法是什么？”
　　无论是亨利十五世，还是这个亨德尔，都将这公主当做商品了，苏铭对绯月的观感并不坏，对此行为有些厌恶。
　　绯月抬起头，刚想说话，冷不防却被旁边的叔祖父拉了一把，转过头去看，正见到这位老法师眼中的警告。
　　苏铭手一挥，一道火焰出现，撞在了亨德尔的身上，毫不留情地将他推出房间。
　　“说吧，你自己的想法是什么？”苏铭看着绯月的眼睛。
　　绯月紧抿着嘴，低垂着眉头，一双小手扭着裙裾上的带扣，不知道为什么，脑海中闪过了父亲亨利十五世寄托重望的眼神，她心中一热，鬼使神差地道：“我要当暴风女王！”
　　苏铭和红龙面面相觑，搞不清楚这小姑娘的脑子里是怎么想的，竟会产生这种想法。
　　绯月望着苏铭，鼓足勇气问道：“怎么，你办不到吗？”
　　“看情况。”苏铭微笑道。
　　如果亨德尔没说谎，他去弄火焰神杯的时候，顺手帮一把也没什么。


第一百九十七章 传奇之力
　　夜，野火城的‘原野晓风’旅店门口，一辆马车停了下来，一会儿之后，亨德尔从车上走了下来。
　　在拉上车厢门前，亨德尔最后嘱咐道：“孩子，回去吧，好好呆在法师塔里，没事不要外出。”
　　“知道了，爷爷。”车内传来回应，嗓音清脆亮丽，是绯月公主。
　　车门被拉上了，马车开始加速，驶离了旅店门口，慢慢消失在了夜幕中。
　　亨德尔目送马车远去，摇了摇头，叹了口气，转身走进了旅店。
　　刚从城堡参加夜宴的他心情有些沉重，此地的城主收走了他的龙血凝珠，还有火焰晶珠，但却始终没有给他一个肯定的答复。
　　此次孤注一掷的举动，一半失败，另一半却成功。
　　复国是没什么希望了，他很清楚地明白，这本就是奢望，而成功之处在于，在对方在听到火焰神杯时，眼中流露出了亮光。
　　这亮光代表着，普罗斯在不知不觉中就多了一个可怕的对手，而这正是他此行的主要目的。
　　亨德尔脑中思绪纷杂，他走进了旅店，又直接走上楼梯，向着他的房间走去，根本没去注意周围的环境。
　　旅店大厅中，有许多客人正在用着晚餐。
　　当这位高阶法师进入旅店时，其中一个长相平凡的人抬头看了他一眼。
　　在对方走入楼梯口时，他再次极其自然地抬起头，用眼角余光扫了下亨德尔的背影。
　　随后，他就埋头专注于眼前的食物，一直到两个多小时后，这位客人才站起身，走向了楼上的客房。
　　大概半个小时后，这人又匆匆地从楼上走了下来，出了旅店，身影快速地隐没在了黑暗之中。
　　一切看起来都很正常。
　　……
　　不远处的法师塔中，苏铭在和茉莉缠绵了一阵，等到他的妻子在疲累中沉沉睡去之后，他才拿出了亨德尔给他带来的‘火焰晶珠’。
　　这颗精神力实体化的小珠子非常不可思议，在昏暗的灯光中，散发着朦胧柔和的光晕。
　　这光晕的亮度异常的稳定，没有任何波动，超过了苏铭所见的任何光源。
　　它就像会保持着这种状态，一直到时间尽头一般。
　　“阿甘，在精神海里开辟一个隔离区，里面充斥火系精神力，我要开始了。”
　　火焰晶珠中保存的是火系精神力，若是其他系的大法师冒然服用，那结果绝对万分凄惨，必然灵魂破碎而死。
　　就算是传奇强者，妄自服用相异种类的精神力，也会元气大伤。亨德尔会给苏铭这个东西，也是看在他是火系大法师的原因上。
　　当然，他只是一个高阶法术，虽精神力的了解不过尔尔，根本就看不透苏铭此时精神力的玄机。
　　阿甘迅速执行了苏铭的命令，在精神海的一个角落里，深红色精神力色泽慢慢变淡，变透明，最终成为了中性的银白色。
　　这片银白区域，看起来就像是深红海洋中的冰霜岛屿。
　　随后，这银白色又开始了变化，慢慢变成淡红，火红，色泽和眼前的火焰晶珠变得一模一样。
　　在这火红色孤岛中，深红色的精神力结成了一张薄薄的膜状物，将它隔离了起来，双方基本隔离了信息的交换。
　　“已经开辟完成了。”阿甘回报。
　　苏铭深吸一口气，一把将火焰晶珠扔进了嘴里，使劲地嚼了嚼，‘扑’的一声轻响，有什么东西破了。
　　然后，苏铭就感觉到一股异常灼热的力量，直冲进了脑袋。
　　在精神海中，一股火红色的凝实精神力陡然出现，就像从深海中喷发的火山一样。
　　它一出现在红龙精华特有的深红色光芒中时，两者立刻出现了冲突。
　　一道道白光不断地闪现在两者的接触边界中，这是精神力碰撞后出现的纯能量，要是来多一点，苏铭的脑袋都要爆掉。
　　整个精神海都因为这股异种力量的侵入，开始出现暴乱，沸腾。
　　侥幸的是，这两种精神力大同小异，同属于火系，所以虽然对抗，却没出现什么不可挽回的惨状。
　　苏铭早料到这种情景，迅速引导着这股纯粹的火系精神力冲进了隔离区。
　　两股性质相同的精神力立刻融为了一体，并以闪电般的速度开始扩张。
　　苏铭快速地构建两者之间相隔的薄膜，以防止冲突再次发生。
　　这片原来只是海中孤岛的隔离区域，以极快的速度扩张到了与深红色精神力分庭抗礼的地步。
　　两者对分天下，才停下了壮大的脚步，可见这火焰晶珠中包含的精神力之恐怖。
　　高阶法师吃下去，不玩完才怪，也难怪亨德尔肯将这东西拿出来了。
　　好一会儿，异变的精神海才再次平静了下来，最终的情况是，整片精神海的面积，扩大了近一倍！
　　苏铭有着服用传奇药剂的经验，这种强度的精神海域，已经超越了传奇强者的层次。
　　他长呼了一口气，静静地靠在了床背上。
　　接下来要做的，是最关键的一步，却也是最简单的一步，完全可以由阿甘代劳。
　　就是将这片火红色的精神力全部转为红龙精华属性，以强大的精神力量，刺激龙血精华展开更多的信息，以获得传奇之力。
　　火红色的精神力岛屿开始慢慢地转变性质，再次经历了银白色，到深红色的转变之路。
　　到了最后，阿甘取消了隔离两者的那道屏障，两道庞大的精神力，合二为一。
　　这景象就像纯铀一般，分开放，那完全没有问题，但是合在一切，若是超过了临界点，立刻就‘轰’的一声爆发了。
　　位于精神海正中间的龙血精华的核心突然间就出现了暴动，将整个精神海中的海水吸取一空。
　　苏铭只感到眼前一黑，身体的感知能力顿时消失无踪，整个人就像失去了灵魂一般，软塌塌地跌倒在床铺上。
　　城堡之中，红龙第一时间就感觉到了苏铭的变化，作为纯正的巨龙，她非常清楚这意味着什么。
　　她在城堡中再也呆不住，身子一闪，迅速地将城中的法师塔飞过去。
　　她也不管法师塔门上的防御法术，直接将门轰碎，强闯了进去，随后便循着傀儡药剂的主仆感应，奔向了苏铭的房间。
　　但等她到达门口后，却顿住了身形，静静地等在了门外。
　　房中，苏铭经历短暂的意识消失现象之后，再次恢复了清醒，他闭着眼睛，感受着精神海的景象。
　　此时，龙血精华的核心已经出现了大变样。原本，它只是朦朦胧胧一团，看不清里面的东西。
　　但此时，这枣核的中心虽然依旧模糊，但在他的外围，却已经变成了深红琉璃般的晶体。
　　散发出来的精神力，也不再如以前一样，看起来像是一圈气体光晕，而是变成了近乎实质一般的红色晶体。
　　苏铭伸出手，意念微动，手心中凭空出现了一朵燃烧着的火焰。
　　这一次施法，他完全没有依靠媒介。
　　他的精神力已经强大到了出现质变，能与纯能量结合，产生独属于他自己的元素，甚至能剥夺四大基本元素中包含的精神力，重新组合成他自己的力量。
　　这是属于他的传奇法术，对这法术，万物皆是火焰！
　　“呼”的一声，苏铭整个人化作了红雾，转瞬间就出现在了门外。
　　红龙眼神复杂地看着他，轻声道：“你成功了。”
　　苏铭点了点头，他伸出一指，按在了法师塔的墙上。
　　慢慢地，指尖的周围，稳固无比的土元素无声地转变为熔岩，但却并不流淌下来，反而如透明晶体一般，依旧保持着原样。
　　苏铭念头微动，这地晶莹的熔岩就漂浮了起来，化作了一小团火焰，而在墙壁的原来地方，留下了一个切口光滑如镜面的小坑。
　　土元素转为了独属于苏铭的火元素。
　　苏铭慢慢地撤去了维持这火焰的精神力，这团火焰也缓缓地化作了纯能量，发出了极其耀眼的白光，将法师塔的走廊映照地如同白昼，久久方熄。
　　若是直接撤去，那就是一场恐怖的大爆炸，威力远远超越了任何凡间法术。
　　这意味着，在苏铭精神力笼罩的范围内，他初步成为了世界的主宰。
　　这就是传奇之力，是所有传奇强者仗之以横行大陆的力量！


第一百九十八章 暗处的对手
　　亨德尔死了！
　　第二天一早，他的尸体被发现在‘原野晓风’旅店的客房中，脖子动脉给抹了一刀，血流的到处都是，将整张床都给浸透了，异常的惨烈！
　　‘原野晓风’是野火城中最上档次的旅店，它的摆设算不上奢华，但是却处处透着清新朴素的韵味，是来到野火城的上流人物歇脚下榻的首选。
　　所以这里一发生命案，立刻就惊动了城卫队，城卫队一看，不得了，死的是一个法师！
　　事情太大了，他们没胆子也没能力管这事。
　　城卫队又将这事报告给了城政厅，很快，德科就听说了这件事，他迅速地赶往了现场。
　　但等他到达旅店的客房时，野火城的城主却已经先他一步到达了。
　　德科赶忙走上前去，就要躬身行礼时，却忽然感到一阵头晕，然后脚步踉跄，身体摇摇晃晃，眼看就要扑倒在地。
　　房中的苏铭挥了挥手，火元素微微一动，空气膨胀，将昏昏欲睡的德科推到了客房外。
　　这房中有着强烈的迷魂致幻药物，就算经过了一夜时间的沉淀，又开窗通风，散了大半药性，普通人却仍然经受不住。
　　这药物无色无味，根本无法被察觉，若是不小心栽进去，怎么死的都不知道。
　　苏铭看着躺在床上血泊中，面容却显得十分平静的亨德尔，眉头紧皱。
　　这种强力药剂根本不是普通人能够调配出来的，其中甚至带着直接针对精神力的催眠成分，若是不小心，连他都会中招。
　　苏铭思索了会儿，随后他的眼睛就变得迷茫一片，眼中开始散发出强烈的深红光芒。
　　整个世界在他眼里，慢慢地开始转变颜色。
　　如同当日艾森特进入水元素位面寻找他的踪迹一般，如今的苏铭，也进入了火元素位面寻找凶手痕迹。
　　只要是个活人，他的身体就肯定会无时不刻地与环境进行元素上的沟通，水元素如是，火元素如是。
　　在苏铭眼中，一股陌生的火元素气息出现在了这间客房里，他不属于德科，也不属于亨德尔，自然是凶手无疑。
　　因为时间有些久了，而火元素又比水元素要活跃许多，消散变化的速度非常快，所以在这房中，属于凶手的火元素气息非常淡，几乎难以分辨。
　　此时已是上午九点，太阳已经升起，阳光中带着的无尽能量早已将整个城市洗刷了一遍，昨晚留下的任何痕迹，肯定已经被抹的一干二净了。
　　即使是苏铭，想要追踪也无从谈起。
　　不过，他自有办法，这客房中给他提供的信息已经足够了。
　　按着房中火元素气息的散逸形状，阿甘开始计算推演。
　　他此时的运算速度有了本质的提升，直接从微观层面开始还原昨晚房中发生的一切。
　　在苏铭眼中，散逸的火元素红雾开始变化，从向外扩张的混乱状态，开始倒退，变得有序，重新组合成了一个模糊的人影。
　　一开始，这个人影的脸部特征十分模糊，但随着阿甘的演绎，脸部器官也慢慢被重现了出来，变得立体，逼真。
　　最后，一个长相普通的年轻人的影像出现在了苏铭的脑海中。
　　这个年轻人动了起来，他的手从亨德尔的脖子上收回，又退到了门口，消失在了门外。
　　到现在，还原的景象已经足够苏铭做出判断了。
　　刺客粗通武技，精于藏匿刺杀，但还是属于普通人的范畴。
　　门外，德科缓了好一会才醒过神来，心中暗道厉害，难怪能谋杀法师。
　　他在门外等了一会，就见城主从客房中走了出来，他赶忙躬身行礼。
　　苏铭点了点头，将一张洁白的卷轴交给他，吩咐道：“找到这个人，有主动举报的，赏一百金币。”
　　据他说知，德科已经建立了野火城居民的详尽档案，要寻找这么一个具体的人物，德科已经足够了。
　　德科瞅了眼卷轴上细致地和真人一样的图像，心中惊异，低头领命退下。
　　苏铭喊住了他，走上前，拍了拍他的肩膀，语重心长地道：“法师城的事，你多费心了，这事完了，你的爵位和封地也要提一提了。”
　　法师城名义上是红龙负责，但她那粗豪的性格，最多只是拿来镇镇场面，具体的操作全靠这位执政官来干。
　　这是个大工程，细节繁杂，想要搞好绝不是件简单的事。苏铭直接许诺赏赐，也好让他安心出力。
　　苏铭现在是世袭伯爵，手下捏着许多小贵族名额，到现在还空着呢。
　　德科尽心尽力地做事，有很大一份心思就是为了提升爵位，扩大自己的封地，现在得到确定的许诺，心中一热，立刻感到满腔的干劲。
　　他半跪于地，就要开始表忠心。
　　“行了，你去吧。”苏铭挥手打断了德科的举动，他要的是成果，不是虚礼。
　　德科这才心情激动地退出了旅店。
　　走出旅店，苏铭正看到门边停着一辆熟悉的天青木马车，这是他专门配给绯月使用的。
　　见到苏铭，绯月立刻拉开车门，跳下车，噔噔噔地跑过来，声音颤抖地道：“我爷爷是不是出事了？”
　　“死了，被杀的。”苏铭直截了当地说出真相。
　　绯月怔住了，虽然她和这位叔祖父之间并不如何亲厚，但对方是这个世界上唯一一个亲人，就这么死了，她有些难以接受。
　　苏铭心中微叹，他将手搭在绯月公主肩上，两人身体陡然变得模糊起来，再次出现时，已经是在法师塔中。
　　到了塔中，苏铭郑重嘱咐道：“你以后就呆在这里面，轻易不要外出。”
　　苏铭能感觉到，某些人，某些势力在暗处前方百计地想要对付自己。
　　对他没有办法，或许就会拣他身边的人动手。
　　听到这熟悉的话，绯月恍惚的心神一震。
　　昨晚，叔祖父亨德尔也对她说了同样一句话，今晨他却已经逝去。
　　再回想王室昔日的荣光，对比如今的没落光景，物是人非的悲凉感让绯月的眼眶湿润了，泪水姗姗来迟，从眼眶中滚落了下来。
　　“梅林，我有一天也会这样死去吗？”少女抬起头，望着苏铭，眼中满是悲伤。
　　这问题，苏铭无法回答，他又不是先知。
　　苏铭抬手轻拍了拍小姑娘的头，安慰道：“别多想了，去房间休息吧。”
　　……
　　德科没有让苏铭失望，早上发的案，中午刚过，他就找到了刺客，将他带到了苏铭跟前。
　　刺客身上有些鞭痕，看来是遭受了刑罚，他浑身瑟瑟发抖地趴伏在苏铭跟前，看起来害怕极了。
　　任何一个普通人见到这位传说中的大法师城主，都无法保持常态。
　　精神方面如实质一般的可怕压力，足够让人崩溃。
　　苏铭眯着眼，懒懒地坐在椅子上，听着德科的审讯报告。
　　这刺客名叫伍德，外地人，竟然还是野火城一家衣帽店的雇员，已经干了半年之久。
　　至于为什么会杀亨德尔，他的迷幻药剂从何而来，却只说是一个黑衣人给他的，怎么问都不改口。
　　末了，苏铭对刺客伍德道：“抬起头，让我看看。”
　　伍德依旧趴伏在地，不敢稍动，传说中，大法师的眼睛追魂夺魄，他可不敢看。
　　他身后的两个卫兵走上前，用蛮力让这小子抬起头来。
　　苏铭认真看了眼这个刺客的脸庞，他面容普通，双眼寂然无光，虽然年轻，但皮肤粗糙，上面有很重的风霜痕迹，这完完全全的就是一个普通人，也很符合一个长年浪荡在外的刺客形象。
　　“把他带出去吧，送他上路，这事就到此为止。”苏铭挥了挥手。
　　刺客背后的人做事很干净，没有留下任何尾巴。
　　这个家伙根本就是一个工具，他甚至连亨德尔的身份都不清楚，再问也是白搭。
　　德科走了之后，苏铭神态若常，丝毫没受此事的影响，似乎杀了这个刺客，就算是对高阶法师亨德尔有了个交代。
　　他身边的红龙奇怪的问道：“你怎么不查了？这老法师可不能白死啊。”
　　苏铭微微一笑，反问道：“怎么查？你有头绪了？”
　　“那还用说，肯定是普罗斯想要灭口，派人干的，我们一起去圣普罗，掀了他的老巢，抢了他的火焰神杯。”
　　红龙手一挥，状极豪迈，一副天下尽在她手的霸气。
　　苏铭哈哈一笑，赞道：“厉害！你真是目光如炬，洞察入微啊。”
　　他这么一说，听在红龙耳中，却没有丝毫赞赏的味道，只感觉一股凉凉的冰水泼到头上，满是嘲讽，也浇灭了她的复仇热情。
　　“就你聪明，行了，你说怎么办吧？”红龙颓然道。
　　“没怎么办，等着吧，法师城的事，可以提上日程了。”
　　若这暗中的敌人只是针对暴风王室，那么这事就真的了解了，苏铭可不会去关心亨利家族的事。
　　若是针对他，那自然还会再次冒头，此时敌暗我明，以静制动、专心待敌，是最好的措施。
　　对他有威胁的势力就那么几个，最大的可能就是教会。
　　这一点，教会迷魂阵摆的再顺溜，也没用。


第一百九十九章 巨龙的弱点
　　大陆上，论起各种族的力量增长速度，人族排在首位，是绝没有异议的。
　　真理贤者从走上法师之路达到半神之境，之后又踏上大陆巅峰，只用了五十年，这速度让所有种族都瞠目结舌。
　　至于最慢的，反而是最完美的巨龙。
　　龙族的成长可以用一句话形容，那就是‘趴着睡大觉，也能成为半神’。
　　龙族中没有天赋一说，大家都一样。
　　巨龙的一切都印刻在龙血精华中，所有的发展都规划好了。从雏龙到成为半神，最少也要七百年！
　　这就是苏铭此时面临的尴尬处境。
　　他的力量提升，完全依靠精神力增长，而以龙血精华为核心的精神力成长速度虽然稳健，但速度却非常的慢。
　　就算他已经踏入了传奇之境，但要达到半神，那还得两百年，到那时候，黄花菜都凉了。
　　不过，万事都不是绝对的，转机还是存在的。
　　此时，苏铭正在高阶法师塔的炼金室里，专心地研究这个问题，希望能够解决这个瓶颈。
　　炼金室中，除了苏铭，还有最近时间一直与他形影不离的红龙。
　　红龙活了五百多岁，虽然性格比较地冲动，但使用龙血精华的经验却是十分丰富的，能为他解决很多疑惑。
　　不过，对这种枯燥的修行，露娜比西亚却是一百个不喜欢，坐在那的时候，眼睛就东瞄西望，一直没个定性。
　　对红龙来说，这简直是绝对的煎熬，还不如睡大觉来的实在。
　　勉强呆了三天后，她终于忍受不住，怒气爆发了：“梅林，你真是个无聊透顶的人，就不能做一些有意思的事吗？满脑袋除了法术，还是法术！”
　　三天了，除了无穷无尽的提问，就是沉默的思索，而她却只能在一旁干等着，越等心火越大。
　　苏铭从沉思中退出来，问道：“什么事情有意思？”
　　“很多事情都比法术有意思。”露娜比西亚想了想，又补充道：“比如，我们可以去床上找些乐子。”
　　苏铭对红龙摆了摆手，说道：“去吧，我没限制你去找乐子，只要别忘乎所以，能及时回答我的问题就行。”
　　红龙怒火冲天，手上腾起了火焰，一掌拍在地面上，将炼金室的表层拍成了熔岩。
　　真烧穿地板，她是不敢干的。
　　“你太忘恩负义了，就算你不是红龙，但也偷窃了属于红龙的龙血精华，难道就不应该为晶玉红龙的繁衍传承做些贡献吗？”
　　以前她要复仇，是因为纯血晶玉红龙就剩她一个了，等她死了，也就绝种了。
　　但现在她看到了希望，眼前这男人具备龙血精华，那么他本质上就是纯血的雄龙。
　　在一开始，这念头只是在她脑海里闪一下，就会被她掐灭。
　　但现在不一样了，对方已经进阶传奇，已经拥有了与她平起平坐的资格，露娜就不得不正视血脉传承的问题了。
　　所有系谱的巨龙中，就数红龙最是衰微，连一头史诗级别的巨龙都没有。
　　若是将来某一日，万一出现龙战，晶玉红龙铁定成为炮灰。
　　龙战的几率极小，但并不是不可能发生的，南方的白沙深渊，近千万平方公里的大沙漠，因何成型？
　　可不就是数万年前的巨龙战争吗？
　　对这红龙大义凛然的质问，苏铭置若罔闻，他指了指炼金室的大门，轻声道：“你憋得太久了，出去散散心再来吧。”
　　“我不，你得给我个交代！”红龙怒火盈胸，可不是一句话能够打发的。
　　“出去。”苏铭又认真说了一遍。
　　红龙心里挣扎着，但迫于傀儡药剂的强迫作用，只能转身向着门外走去。
　　苏铭抬手轻轻抹过化成熔岩的地面，重新将之凝结成了地板，这才继续陷入了沉思。
　　他心中已经有了一个预案，是借鉴于融合火焰晶珠的经验，有些危险，但若是成功，那就能打破龙血精华对他的限制。
　　“阿甘，我们开始吧。”
　　“盖亚，输入一份纯净的火元素！”
　　在这炼金室中，元素已经被苏铭量化计算了，并制定了标准，由盖亚执行。
　　“是的，主人。”
　　随着它的话音，一个火红色亮点从炼金室的火元素出口浮现出来，慢慢地被引导到了苏铭跟前。
　　这个光点看着十分微小，但它的元素密度却是高阶程度的，它的威力正好能将一个立方米的青武岩化为三千度的高热岩浆，此为一份火元素的威力。
　　此世界的任何元素，都有两部分组成：其一是能量，其二就是精神力。
　　这精神力有许多别称，比如信仰之力，法则等，本质一样，但组织方式不同，就会展现不同的性质。
　　苏铭要做的，就是将火元素中的火焰法则分离出来，吸取到他的精神海中，就像之前融合火焰晶珠一样，融合来自火元素神的意志。
　　按教会的观点，这就是在盗取神明力量，属于最严重的亵渎情节，烧一千遍，一万遍都是轻的。
　　但苏铭就这么干了。
　　他小心地用传奇性质的晶状精神力包裹住了这个火元素球，同时，他将精神力一点一点地侵入了进去。
　　随着精神力的缓慢侵入，火元素中的法则开始被取代，其中的火焰法迅速逃向周边环境。
　　这法则的逃逸速度快到了极点，若无意外，这逃逸的法则会在一瞬间与新的纯能量组合，形成新的火元素。
　　这一元素重组过程进行的极快，从宏观上看起来，就像是火元素直接逃逸出去一般。
　　任何传奇以下的法师，是无法感知到这一元素重组过程的。
　　但现在苏铭已经晋升传奇，精神力也早就火元素完全包裹住，逃逸出的任何火焰法则，都会撞到他的精神力上。
　　两种不同性质的精神力碰撞之后，边界碰撞处迅速泛起耀眼的白光，将炼金室照射的极其刺眼。
　　本就微小的火焰法则，在微秒级别的时间内湮灭一空，放射出了极其恐怖的能量，连带着苏铭的精神力也受到了损伤。
　　这种湮灭现象，它就是神罚！
　　若是掌控不好度，这神罚临身，苏铭绝对会被恐怖的能量爆发烧成灰烬。
　　若苏铭是纯正的火焰贤者，传奇之境由体验火元素的规则而来，产生的是纯粹的火系精神力话，在吸收火焰法则时，就能避免这种湮灭现象。
　　这也是人类元素贤者能够快速提升精神力强度的最大秘诀！
　　但有所得，必有所失。
　　人类法师虽然在阶位内提升很快，但是遇到了阶级瓶颈，就会出现悲剧。
　　那绝对是千军万马过独木桥，通过了，就是天才；没通过，一辈子陷于凡尘！
　　所以千万年来，人类世界的历史，一直由天才来演绎。
　　而龙血精华没了瓶颈，但提升速度就成了蜗牛。
　　所幸，苏铭这几天的努力不是白费的，他获得了一个重要突破，完成了传奇级别精神力性质的改变。
　　他再次尝试，将探出的精神力触角转为了火性，重新进行捕捉。
　　一点一点的火焰法则撞在了苏铭新的精神力上，这一回，没有湮灭，反而如雨入江河，直接融合了进去。
　　他成功了！
　　一份火元素全部被取代后，苏铭收回了这火性精神力触角，并将他的性质从火红色，转为了深红色。
　　他的精神力强度，也随即壮大了一丝。
　　这一丝很小，很小。
　　他若想凭借此方法成长到传奇巅峰程度，以现在的速度，至少得努力一百年！
　　但只要跨出成功的第一步，那么就有第二步，第三步！
　　就如枪械一般，基本原理是一样的，但火神炮和火绳枪之间的差距，根本是天差地别。
　　苏铭相信，通过一次次改进，质的突破迟早会出现。
　　他看了看时间，发现又过去了五天，他这才疲惫地站起身，结束了这次苦修。
　　“阿甘，之后的改进工作交给你了。”
　　“没问题，你放心吧。”阿甘回答道。
　　红龙说的没错，这确实是无聊烦闷的事，置身其中还能感受到一些乐趣，但若是置身其外，那绝对是件难以忍受的事！
　　只要能偷懒，苏铭还是十分愿意休息的。
　　幸好有阿甘在啊。
　　他迈步走出了炼金室，转眼就看见了红龙正呆在炼金室门边。
　　她坐在地板上，半靠在门上，一只手的指尖泛着红光，无聊地在地板上画着圈。
　　画一圈，地上就出现一个红色的熔岩圈，画好了，她就换个地方继续画。
　　而盖亚则忙着修复她之前损坏的地板。
　　如此周而复始，循环往复。
　　能和一个人工智能玩的津津有味，可见这红龙该是有多么地无聊。
　　见到苏铭出来，她赶忙站起身，如释重负道：“你可算出来了，我还以为你饿死在里面了呢。”
　　天可怜见，这人一进炼金室就会忘了时间，她进去看了好几次，对方都是一动不动地，犹如雕像，十分无趣。
　　苏铭振了振身上的龙鳞法袍，向一楼的餐厅走去，准备去品尝美食，缓解这些天积累下的烦闷。
　　“等等。”露娜比西亚在后面喊道。
　　“有什么事吗？”苏铭停下来，转头望着她。
　　“我之前和你说的话都是认真的，你考虑过没？”红龙紧走几步，一把拉住了苏铭的衣袖。
　　“什么东西认真的？”苏铭明知故问。
　　红龙不说话，直接将鲜嫩欲滴嘴唇凑上来，准备强行索吻。
　　她用这招对付男人，就没失利过，她相信这回也会成功的。
　　但就在她即将成功的时候，脑袋却被苏铭的手挡住了，任她使劲全力，硬是不能前进半步，只能放弃。
　　“不懂风情！”露娜比西亚恨恨地道。
　　“异想天开。”苏铭哈哈一笑，转身离去。
　　天下美女多的是，何必招惹红龙，若她一高兴，真跑去生雏龙了，他可不就少了一个强力打手？那太不合算了。


第两百章 别怪我手狠
　　对于露娜比西亚的意图，苏铭早有察觉，对她的举动丝没有感到意外，所以根本没把这事放在心上。
　　他照常来到法师塔一层的餐厅，一口一口地喝着厨师送上来的餐前开胃汤，享受着苦修后难得的悠闲时光。
　　过了好一会儿，红龙露娜调整好自己的心情，也跟了下来，当然，也别指望她能对苏铭有什么好脸色。
　　她‘扑’的一下坐在椅子上，两手拄着下巴，就这么盯着苏铭的脸看。
　　苏铭淡定自若，甚至亲手给她盛了一小碗鲜美汤汁，推到她跟前，劝道：“喝点降降火吧。你的怒火太盛，都已经吃过一次亏了，怎么还不警醒些？”
　　红龙的目光随着苏铭的动作转到了眼前的银碗上，然后就一动不动，脑子里也不知道在想什么。
　　就这么发了一会呆，她猛然伸出手，要将这银碗给拍扁。
　　但她的手却被苏铭拦住了，红龙愤尔质问道：“就算我是傀儡，难道连这点自由都没吗？我就看它不顺眼。”
　　苏铭淡淡地道：“先等会儿，有客人来了。”
　　红龙脸色一愕，心火稍降，她微一凝神，脸上又流露出了愤然之色。
　　“这个混蛋，竟然还敢来。梅林，等下我们要好好教训他！”
　　来的不是别人，正是她的仇人，火焰贤者普罗斯。
　　稍等了会儿，普罗斯就在仆人的引导下，来到了两人面前。
　　看起来，这老家伙已经完全恢复了，修长强健的身躯，满头如细碎阳光般的金发，深邃的眼睛，立体的五官，风姿比以往更胜一筹。
　　一进来，他瞥了眼正对他咬牙切齿的红龙，随后就看向了苏铭。
　　普罗斯走上前，随意地拉过一张椅子，坐了下来。
　　“梅林，你变强了。”
　　苏铭没说话，红龙接口道：“你也不差，看来你的力量不止完全恢复了，还提升了一截。”
　　虽然提升了，但红龙自信，她和苏铭合力，还是能将这贤者留下的，所以她依然拥有心理优势。
　　一说起力量，火焰贤者脸上露出了矜持和自傲的微笑。
　　借助于某件神器，他的力量在短短时间内向前突进了一截，已经到了传奇中期，比大地贤者斯昆还要高上一筹。
　　若现在两人战斗，他最多只会重伤，但斯昆却很有可能因此陨落。
　　这也是他敢独身来到此地的依仗，面对两个传奇初期的人物，他有把握全身而退。
　　苏铭吩咐仆人撤去了餐桌上的杂物，眉头微皱看着这位满脸笑容的火焰贤者，问道：“普罗斯，你难道就为了告诉我你的力量变强了？”
　　普罗斯收起了脸上的笑容，一脸凝重地看着苏铭，语重心长地道：“梅林，你让我很失望。”
　　“哦，怎么个失望法？”苏铭无动于衷。
　　“你自甘堕落，为追求力量，自愿转为红龙之身！之前有人告诉我这事，我还不相信，但现在……”
　　说到这里，普罗斯脸露心痛之色，一副怒其不争的模样。
　　“红龙脾性暴躁，本性就是毁灭一切。这一点，你看看你身边这头母龙就知道了！我千方百计地要除掉她，你还出了大力，没想到你又走上了这条路，真让我失望！”
　　“放屁！”露娜比西亚怒喝：“你比我好不到哪去，虚伪的家伙。”
　　说着，她眼中红芒暴涨，不顾一切的就要动手。
　　“停下！”苏铭命令道。
　　红龙牙齿磨得咯吱咯吱响，但却不得不服从苏铭的命令，虽然周身热浪腾腾，却是定定地坐在椅子上，一动不动。
　　“看到了吧。他们天性狂暴，一言不合，就只会用蛮力解决。”普罗斯满脸地讽刺。
　　从头至尾，他的目光都看着苏铭，至于红龙，一直只用眼角地余光看她，表现出了十足的蔑视。
　　苏铭微笑道：“普罗斯，你不会是来劝我散去龙血精华的吧？”
　　他只是这么一说，普罗斯却是点头道：“对，这正是我的意思。我不知道你是怎么做到这点的，但我还是要说，红龙精华会影响你的性情，让你逐渐成为真正的晶玉红龙。”
　　见苏铭依旧无动于衷，他继续道：“龙血精华太过复杂，人性掌控不了他，只会被同化！”
　　说到这，这位火焰贤者已经满脸凝重，他深深注视着苏铭深红色的眼眸，一字一句地道：“如果你执迷不悟，我将不留情面地将你视为异族，联合一切力量将你，还有你身边的蜥蜴给清除了。”
　　“你的法师城也将成为一个笑话，我会将这个消息散布出去，没有任何法师会来效忠你。”
　　威逼恐吓之后，普罗斯又苦口婆心地劝道：“梅林，你是人族中万年以来的第一天才人物，我不想眼睁睁地看着你走上毁灭之路，回头吧，趁现在还来得及。”
　　普罗斯的长篇大论，有理有据，恩威并施，还晓之以情，动之以理，一般人听了，指不定要痛哭流涕地忏悔了。
　　但苏铭却是面无表情地看着火焰贤者的表演，等他说完了，忽然问道：“我成为红龙这个消息，是谁透露给你的呢？”
　　普罗斯摆了摆手，道：“是谁不重要，重要的是，我知道了。”
　　苏铭猜道：“想必是教会吧。”
　　从头到尾，他都没隐瞒这件事，这事也隐瞒不住。
　　苏铭眯着眼睛看着这位贤者，缓缓地道：“亨德尔没有骗人，你手里真有火焰神杯？”
　　普罗斯脸色一变，他全身的火焰开始沸腾，身周一米范围内转瞬就化为了火焰世界。
　　这火焰凝实，内敛，犹如晶体，表面看起来，威势远不如红龙的热浪滔天，但在场三人都知道孰高孰下。
　　若是红龙独身和现在的普罗斯对抗，一丝胜算也无，必然落个惨死的结局。
　　看到这局面，露娜比西亚的脸一下子白了，身上的气势迅速弱了下去，顺道还换了个座位，坐到了苏铭身边。
　　刚才还是一副贤者形象的普罗斯，彻底撕破了脸皮，露出了真面目。
　　火焰神杯才是问题的本质，所谓的红龙异族的说法，不过是种族大义的掩饰罢了。
　　“梅林，这是你最后的机会，你若是不抓住，别怪我心狠手辣！”普罗斯厉声道。
　　他本来不想和这年轻人为敌，但对方知道的太多了，而且进步速度太快了，远远超出了他预估的十年期限。
　　现在，这年轻人已经不是一年前那个需要扶持的后辈，而是他的强力竞争对手！
　　苏铭笑了，他就知道是这个结果，这家伙，当婊子，还想要立个贞洁牌坊，是无赖，硬要将自己伪装成圣人。
　　若他天真地散去了龙血精华，从传奇之境跌落，那么现在，他和普罗斯连对话的资格都没有，能不能活着，都是个问题。
　　只有实实在在的力量才是生命的最大保障，其他任何东西，包括人族的荣耀，贤者的宽恕，都是虚的。
　　普罗斯可不会给他时间去领悟火焰法则，最大的可能是直接将他抹杀。
　　见苏铭软硬不吃，普罗斯冷哼道：“不知死活的小家伙，你等着被讨伐吧！”
　　语毕，他便不再停留，身化红雾，迅速出了法师塔，消失在了天际。
　　苏铭呼了一口气，对着露娜道：“如你意了吧？我们和普罗斯是彻底撕破脸皮了。”
　　红龙脸上却没有丝毫的得意，嚣张狂妄之色也一扫而空，她急急地道：“怎么办？他太强了，如果再加上斯昆，我们就彻底完了。”
　　她站起身，急得直打转，忽然转头对苏铭道：“不如我们赶紧逃吧？逃得越远越好。”
　　见到她这副魂不守舍的模样，苏铭哈哈大笑。
　　“都什么时候了，你还笑的出来？”红龙十分气恼。
　　“斯昆不会和他一起来，没有任何人会和普罗斯一起来对付我们。你放心吧。”
　　“为什么？”红龙问道。
　　“这就得靠我们自己的行动了，走吧，我们得赶在普罗斯之前，去亚述帝国，和斯昆说说情况。”
　　苏铭起身，向门口走去。
　　“去亚述？我不去！”红龙想也没想地拒绝。
　　以傀儡之身去见大地贤者斯昆，身份完全调转，那实在太丢脸了。
　　“你不和我一起去，途中遇到普罗斯，我可就完了，快来。”
　　他现在刚刚跨入传奇之境，相对于已经踏入传奇中期的普罗斯，力量相差太大，真碰上了，绝对讨不了好。
　　而这可能性是非常大的。
　　苏铭说的是事实，而现在两者命运相连，红龙只能不情不愿跟上。
　　“先说好，到时候，我可不去见斯昆，我就在贤者之塔外面等着。”
　　“不行，一切意外都必须被B除，你必须和我在一起。”
　　说话间，苏铭已经化身成为了红龙。成为传奇巨龙之后，他化身的龙形又庞大了许多，变得更加雄壮。
　　浑身的龙鳞也从原来的深红色半透明晶体，变成了墨红色混沌晶体，使他全身的色调变得非常深沉，就像漩涡一样，散发着某种吸引力。
　　露娜比西亚看着眼前雄龙，心中涌动这某种悸动的热流，暗叹了一口气，跟了上去。
　　见露娜已经跟上，苏铭立刻升上高空，龙翼一振，瞬间就提到了极速，身影化作了一条红线。
　　身后的露娜比西亚卯足了劲，勉强跟在了他的身后。
　　只飞了一会儿，苏铭就感觉到前方不远处，同样有一团火色红云在高速前进，方向同样是亚述帝国。
　　看其精神波动，正是普罗斯。


第两百零一章 奇袭
　　天空属于巨龙！这句话不只是说说的，而是事实。
　　苏铭能够感觉到普罗斯就在前方，也明白对方的意图，绝对是去找大地贤者。
　　他立刻加快速度追了上去。
　　而这位火焰贤者也察觉到了后面的追踪者，他将自己的速度提到了最高。
　　但两者的距离依然越来越近，十分钟后，普罗斯的身影就已经出现了苏铭的视野里。
　　那是一团如火蛇一般漫卷着前进的云彩，正以极高的速度无声无息地在天空中飞行。
　　“梅林，这家伙实力暴涨的厉害，我们两人合力也不是他的对手啊。”身后的露娜比西亚很是担忧。
　　两个传奇初期的人物，想要对抗已经处于传奇中期的普罗斯，除非冰火属性，否则根本没有胜利的可能性。
　　双方战斗的结果是他们会死，而普罗斯受重伤！
　　对红龙来说，这不合算，因为她现在代表着整个晶玉红龙种族，拼了就灭族了。
　　苏铭没有停下来，继续加快速度，就算力量不敌，他也不能表现出任何退缩迹象。
　　生存的权力永远是留给勇于抗争的强者的，他赌普罗斯不会不顾一切地和他血拼到底。
　　前方，普罗斯显然也意识到了双方的速度差距，若被对方绕过去，先一步到达烈焰都，那他去找斯昆就失去了意义。
　　他停下了身体，火红色雾气重新凝结成身体，屹立在空气中，拦在了两头巨龙去烈焰都的必经之路上。
　　“梅林，你的胆子倒是挺大，还敢追上来，不怕我杀了你？”
　　普罗斯浑身燃烧着冰晶般的火焰，除了微微烘热周围空气将自己身体托起外，没有浪费一丝一毫的力量，显示出了惊人的控制力。
　　苏铭停下身，全身龙鳞表层流动着墨红色的火焰，看起来滚烫的岩浆一般，随时都可能爆发。
　　“你不妨试试，谁生，谁死，干过一场才知道！”
　　他的话极冷，每一个字都是从牙缝中迸裂出来的，显示着玉石俱焚的决心！
　　就算死，也得从这火焰贤者身上剐下一大块肉，谁也别好过。
　　普罗斯感受到了对方决死之心，微微皱眉。
　　他并不想和人做殊死之斗，更喜欢在掌控局面之后，一击决定战局，但现在不打不行了。
　　“是你逼我的！”
　　普罗斯眼中冒出了浓重的杀机，就准备动手。
　　露娜比西亚立刻前移了个身位，将苏铭挡在了身后。
　　三人之中，论绝对力量，苏铭最弱。他若是死了，红龙也要陪葬，由不得她不忠心护主。
　　也就在同时，苏铭身边的空气微微一动，一支小小的‘螺旋风矢’出现了，悬浮在了他身旁。
　　这螺旋风矢仍旧灰扑扑的，看起来非常不起眼，上面甚至没有发出一丝一毫的元素波动，十分地隐蔽。
　　不说普罗斯没有发现，就是他身前的露娜比西亚也毫无所觉。
　　双方的对峙只持续了一会儿，普罗斯心有仍有些犹疑，但转瞬间他就下定了决心。
　　这年轻人心志坚韧到了可怕的程度，又掌握了许多不可思议的精神力技巧，随着时间推移，只会越来越不可捉摸，不如趁早了断。
　　此次，他拼了受重伤，也要将这年轻人给结果了。
　　普罗斯忽然伸手在虚空中一抓，空气急速向他汇聚过来，转瞬成为一个高密度的旋转火焰球。
　　随后，他的手一挥，这火焰球在天空中划过一条红线，就像长了眼睛一般，飞向了苏铭身前的红龙。
　　同时，他的身体也再次涣散成了红雾，向着苏铭冲过来。
　　高密度的火焰球到达红龙身边的一瞬间，普罗斯就撤去了其中的精神力。
　　火焰球陡然变为纯能量，辐射出极其巨量的光和热。
　　如此巨大的能量将所处区域的空气加热膨胀到了极点，产生了强到可怕的冲击波。
　　露娜反应极快，立刻展开了自己的火焰法则之力，纠结起大量元素组成了一道远超高阶法术元素密度的防护盾。
　　这防护盾防御住了能量的辐射，但她的身体却被这空气冲击波推出去数千米之远。
　　没等身体恢复平衡，露娜就化身成了红雾，快速地向普罗斯追赶而去，但到底还是迟了一瞬。
　　普罗斯就趁着这一瞬间，迅速地向着苏铭冲过去。
　　这个刚刚跨入传奇的年轻人是绝对短板，只要解决了他，红龙自己都会倒下。
　　在另一边，在普罗斯有所动作之时，苏铭已经双翼一振，第一时间向高空攀升而去。
　　等普罗斯追到他的千米之外时，两人已经在五万米的高度，天空已经变成了紫黑色。
　　在这里，空气中的元素变得极其稀薄。
　　在这种地方，元素密度极低，就代表着能量密度也非常低，太阳光的那点直射能量，对传奇强者来说，聊胜于无。
　　普罗斯想要汇聚刚才那种密度的火焰球，需要的时间会变得非常长，得不偿失。
　　在这种地方，双方的攻击力都下降了一个档次，两者间的差距被拉近了一些。
　　普罗斯冷哼一声：“反应倒是挺快！”
　　就算没有元素相助，单单凭借蛮力，普罗斯也有信心屠龙，组成他身体的火雾一凝，组成了一只晶莹剔透的长枪，如闪电般向苏铭射过来。
　　因为空气稀薄的缘故，巨龙的飞行优势不在，在速度上已经比不上火雾了。
　　若是苏铭一直保持着龙躯，毫无意外，他的身体会被射穿。
　　被一个传奇中期的强者进入身体内部任意破坏，陨落只是一瞬间的事。
　　但不知为何，苏铭没有如露娜比西亚般化作红雾，反而一直保持着龙躯，充当了一个活靶子。
　　拼命赶上来的红龙看到这一幕，心胆巨震，眼睁睁地看着普罗斯刺向了苏铭，却毫无办法。
　　难道就这么完了吗？这是红龙脑海中闪过的第一个念头。
　　这个眼高手低的家伙，可把她给害惨了！这是第二个念头。
　　普罗斯心中闪过一丝喜悦，到底还是年轻，刚才的样子挺唬人的，一来真的，就露陷了。
　　在空中的某个不起眼的地方，有一支‘螺旋风矢’正缓缓地向下落去。
　　它下落的速度越来越快，流经风矢表面的风元素越来越充沛，然后到达了一个临界点。
　　忽然，风矢的表面上，有暗弱的光芒闪了一下，它下落的势头便顿住了，就像被一只无形的手握住了一样，箭尖快速一转，指向了上空的普罗斯。
　　螺旋风矢上再次闪过了一阵精神波动，便开始加速，无声无息地冲向了上方的普罗斯。
　　它的轨迹依旧隐蔽，箭杆上散发出的精神波动也极其细弱，几乎不可察觉。
　　上方，普罗斯即将穿透苏铭的龙躯，心中的狂喜变得不可抑制。
　　下方的露娜比西亚已经完全绝望，等待着死亡的降临。
　　就在这时，一道微弱的，但却快到了极点的光芒从露娜身边一闪而过。
　　这光芒的速度是如此的快，红龙根本就没意识到它的存在。
　　光芒闪过之后几微秒，露娜比西亚才从后方传来的可怕风啸察觉到，刚才有什么东西过去了。
　　此时，普罗斯化成的长枪已经与围绕着苏铭的法则火焰接触，接触点上，不断地爆出恐怖的闪光。
　　数万米高空的下方，天空变得异常明亮，凭空多出了一个太阳，犹如末日来临。
　　“去死吧！未来的人类世界，将由我来主宰！”这个念头流过了普罗斯的脑海，让他心中激情澎湃。
　　胜利女神在向他招手，命运女神对他撩起了裙纱，世上再没有比抹杀一个绝世天才更令他兴奋的事了。
　　但这念头刚刚闪过，一阵剧痛传进了他的精神海，这剧痛非常尖锐，几乎不可忍受。
　　一时间，普罗斯竟无法维持住长枪形态，崩散成了红雾，一下子失去了攻击力。
　　这是个绝佳的攻击机会，苏铭立刻散去了巨龙之躯，也转换成了红雾。
　　组成庞大龙躯的元素，在空中停滞了一瞬，随后就要向四周散逸出去。
　　苏铭自然不会浪费这些元素燃料，趁着普罗斯刚刚被打蒙，他迅速将这元素凝起，成为了一个高密度的元素点。
　　墨红色的精神力光芒一闪，这一点就变成了一个纯能炸弹，被苏铭按向了普罗斯的身体。
　　下一刻，无尽的光和热就在普罗斯身边爆发了。
　　此时普罗斯的身体刚刚有些凝聚，就面对这可怕的攻击。
　　这里是数万米的高空，根本没有元素让他凝结起来组成防护盾，以对抗这可怕的力量。
　　他只能用自己的精神力量组成防御，硬受这一击！
　　普罗斯的精神力确实非常强，在狂暴能量打击下，他竟然开始强行捕捉辐射过来的纯能量，组成属于他的元素防线。
　　捕捉纯能量以凝结元素，这是属于传奇中期的能力。
　　苏铭办不到这点，此时的红龙也不行。
　　能量的爆发只在一瞬间，一瞬之后，苏铭已经出现在了数千米外，红龙也终于飞到了他的身边。
　　苏铭现在还有一支螺旋风矢，风矢上，被他加了一个简易的人工智能。
　　这东西对一个全副防御的传奇强者没有作用，但是偷袭的话，却能起到奇效。
　　刚才，苏铭就靠这个扭转了战机。
　　普罗斯却仍然还在原地，显现出来的红雾有些散乱，在转变成人形后，脸色苍白如纸。
　　他看着苏铭，第一句话就是：“刚才是什么在偷袭！？”
　　改进的螺旋风矢几乎不散发元素波动，飞行速度又异常的快，几乎超越了传奇强者的感知极限，所以他到现在也没弄清楚，刚才的剧痛是什么东西造成的。
　　苏铭反问道：“现在你还要拦着我们吗，贤者？”
　　苏铭和红龙完好无损，而普罗斯却收了不轻的伤，双方已经处于势均力敌的状态。
　　真要拼命，谁生谁死，已经说不定了。
　　这位火焰贤者深深看了苏铭一眼，恨恨地道：“你会后悔的！”
　　语毕，他再不纠缠，迅速向圣普罗方向退去。


第两百零二章 亚述的皇子
　　大陆的疆域无比宽广，普通人花上一辈子的时间也走不完。
　　但对传奇强者来说，若是中途没有阻挠，一天的时间能够绕着整片大陆飞上一圈。
　　几个小时后，亚述帝都就从弧形的地平线上冒出头来，出现在了苏铭的视线中。
　　双方的距离已经不足百里。
　　但到了这里，苏铭却没继续前飞，而是降落在一个名为伊士堡的小城边郊中。
　　落到地上后，他恢复了人形，同时给自己施加了一个敛息术，成为了一个普通人。
　　身后的红龙虽然不解苏铭的举动，但她已经习惯了先做后问，同样使用敛息术将自己伪装起来。
　　收敛起龙血精华后，她的头发虽然依旧火红，但却没了之前那种飞扬欲腾的火焰动感，眼眸中也没了骄傲自矜到刺眼的神光，华丽的龙鳞法袍化成了普通的红色布裙。
　　转瞬间，妖艳高贵的红龙就成了一个普通少妇，虽然身上带着风情，眉眼还残留着些许妩媚，但已经不怎么惹人注目了。
　　做完这一切，她才开口问道：“梅林，我们不是去烈焰都吗？你难道准备从这里走过去？”
　　即使真的要走过去，露娜比西亚也不反对，对她来说，越晚见到斯昆越好，最好永远不见，省得尴尬。
　　苏铭解释道：“我要去见一下伊士堡的主人。”
　　“谁？费南多？他有什么好见的？”
　　红龙对亚述帝国的情况还是十分了解的，对各地领主的情况也大致清楚。
　　费南多是老皇帝的十三子，得了亲王封号，赐了封地，已经被变相地逐出了帝都。
　　这表示老皇帝根本就没有让这年轻的儿子继承皇位的意愿。
　　费南多最多也就是这么一个不得志的亲王了，他这辈子，将被困在这个小小的城市里，郁郁地了此残生。
　　几代之后，这领地也会被皇室收回去，费南多的后代，会慢慢地沦为边缘贵族，泯灭在凡尘中。
　　这是所有没有继承皇位的皇子的命运。
　　苏铭微微一笑，对露娜道：“只要老皇帝没死，新皇还没登基，他的儿子们，谁是雄狮，谁是土狗，这个可说不准。”
　　红龙嗤笑道：“我可比你了解多了，老皇帝属意三皇子，其他的皇子，一旦成年，就会被逐出帝城了，这事早就已经成为定论了。”
　　苏铭遥遥头，停止了这无意义地争论，当先向前走去。
　　他们降落的地方是一处偏僻的山谷，出谷再走个七八里地，就是伊士堡了。
　　七八里地，以两人的脚程，不过几分钟的事。
　　到了城墙下，两人也不走城门，而是找了个偏僻角落，借助于小小的漂浮法术，直接徒手攀援入城。
　　伊士堡只是个小城市，常驻人口还不到十万，比如今的野火城还要小一些。
　　到了城内，两人片刻不耽搁，立刻就沿着一条隐蔽的小巷，向着城中央，矗立在山坡上的城堡奔去。
　　到了城堡外五百米处，苏铭突然减缓了脚步，展颜对身边的露娜笑道：“感觉到了吗？这城堡的地下可是别有洞天啊。”
　　从此地开始，地底下竟全部都被挖空了，眼前的这座山坡，竟然是中空的。
　　这瞒得过一般人，甚至是高阶法师，但却瞒不过传奇强者。
　　这么一个浩大的工程，同时还瞒住了有心人的眼睛，足见费南多的心思之细密，手法之大胆。
　　这是凡间皇者必须的素质。
　　红龙也惊讶地道：“费南多野心不小啊，竟然在暗中积蓄力量！”
　　地底下不仅是中空的，而且还藏着许多人。
　　粗略估计，至少有千人以上，其中有武士，甚至还有法师，这已经是一股不小的力量了。
　　不过红龙也只是这么一说罢了，以前她是红宫皇妃的时候，或许还会关心一下。
　　现在她却是彻头彻尾的旁观者，亚述的事，跟她没任何关系。
　　两人加快速度，身体化作虚影，继续飞奔向城堡。
　　如此高速下，即使此刻是大白天，他们也不虞被普通人发现踪迹，最多只会在对方的眼睛中留下一道若有若无的残影，对方只会认为这是错觉。
　　几分钟后，苏铭和露娜就已经无声无息地出现在了费南多的书房中。
　　费南多恰巧在书房中办理公务，他全神贯注地关注着手里的公文，竟然没有发觉房中多了两人。
　　正当他准备批阅手中的一份文件时，这文件冷不防被人从手中抽走了。
　　费南多感到一股怒气直冲上了脑袋，这等书房重地，竟然有人敢跟他开这种玩笑，绝对是活腻了。
　　他抬起头，就要发作怒火，但却看到一个女人正似笑非笑地看着他。
　　这女人看着很眼熟，跟记忆中的某个人极像！
　　正当他惊疑不定的时候，这女人开口了：“费南多，你干的好事，都被我发现了，你想当亚述皇帝，对吧？”
　　说着，她扬了扬手中的公文，公文上写的，正是从帝都中传来的情报。
　　这情报的落款是一个家族纹章，据露娜所知，这纹章可是属于帝国宰相所在的家族。
　　这位皇子，手伸的可真够长的，都伸到帝国核心里去了。
　　“你是谁？”费南多仍旧没有分辨出眼前这个看似普通的女子的身份，只觉得对方非常眼熟。
　　“啊呀，竟然把我给忘了，我离开帝都才几个月呀。”露娜脸上故作失望之态。
　　她这么一说，费南多脑海中却立刻多了一个人，两者容貌类似，但气质却完全不同。
　　一个如天国玫瑰，可望不可及，眼前的却是布衣荆钗，是个普通贵妇，两者完全就不像是一个人。
　　另一边，一直沉默的苏铭也开口了：“费南多，是我。”
　　这声音极熟悉，费南多心中一颤，这才发现旁边的苏铭，他没见过这人，但却从声音和神态中将对方认了出来。
　　他立刻恭敬地道：“原来是红龙阁下来访，是我冒昧了。”
　　说着，他就要走出座位向苏铭行礼，但却被苏铭挥手止住。
　　“我只是路过这里，来向你打听下烈焰都的近况。”
　　费南多立刻答道：“您请问，我知无不言，言无不尽！”
　　“好。”苏铭坐下来，又对红龙露娜招了招手，示意她过来。
　　在费南多惊异的眼光中，曾经高高在上，骄傲矜持的红龙皇妃，就这么乖乖地走了过去，站在他身边，态度十分柔顺。
　　费南多暗暗感叹，果然是一物降一物，这母龙遇见雄龙，立刻就乖巧了。
　　“我想打听下斯昆的境况，他的伤如何了？”苏铭直入正题。
　　“贤者的伤……您这是？”费南多有些警觉，莫不是这俩红龙又准备杀回亚述帝都，重新控制贤者？
　　那他千辛万苦地当上皇帝还有什么意义？难道和父亲一样，一辈子生活在红龙阴影下吗？
　　说实话，费南多不想说任何关于大地贤者的消息，但他却无法抗拒两位传奇红龙。
　　不管是在力量还是血脉上，他都被死死地压制着。
　　他犹豫了一会儿，终于还是从案头上翻出了几张公文，呈给了苏铭。
　　苏铭打开看了看，竟是直接从贤者之塔传出来的消息，上面详尽了描述了大地贤者的生活细节。
　　从这些细节中，可以很容易判断出，斯昆的伤势仍旧没有完全恢复。
　　在最后一份公文中，则是关于斯昆最近的行踪的，他此时并不在贤者之塔，而是在坎哈省。
　　坎哈省地处帝国东部，东临大海，物产富饶。
　　但美中不足的是，在近海的大陆架上，有许多鱼人部落，每年夏季，都会上岸劫掠，年年不止。
　　而今年，劫掠的规模异常地大，斯昆不得不带伤坐镇。
　　“鱼人？海患？”
　　苏铭自然听过，只是没想到会严重到这种地步，竟然要一个贤者亲自出马才能镇住场面。
　　说起这个，费南多满脸忧虑：“鱼人天生擅水，对水元素有着超乎寻常的驾驭能力，他们的法术虽然粗陋，但在海上施展时，威力异常的大，鱼人强者能直接掀起大海啸！”
　　今年已经出现过一次海啸了，将坎哈行省的沿海地区全给淹了，死伤无数。
　　海水退回去后，被海水带回去的货物，尸体，则全都成了鱼人的战利品。
　　苏铭将公文还给了费南多，微笑道：“你不用担心我会加害斯昆。事实上，我和他是朋友。”
　　听到这一句话，费南多心中微微松了口气，他不是相信这句话本身的内容，而是对方的这一举动本身的含义。
　　如果真要对斯昆不利，那根本不用对他这个无关紧要的人作任何解释，直接就去坎哈行省找斯昆麻烦就行了。
　　苏铭转头对露娜道：“走吧，我们去坎哈省。”
　　露娜对此没意见，反正她有意见也没用，只能点头应了。
　　两人正要启程，费南多却忽然喊道：“等一等，我这还有个消息！”
　　他迅速地翻着案桌上堆叠如山的公文，翻找了半天，终于从某个角落里抽出了一张薄薄的纸，递给了苏铭。
　　“这是我最近得到的最真实可靠的一个消息，是关于一条蓝龙的。”
　　苏铭来了兴趣，接过报告瞅了一眼，上面只有短短几句话，说的是一个月前，东海的某个小岛上，有渔夫看到了巨龙的踪迹。
　　下方还有一张图，标示出了那个小岛的详细位置，巧的很，正处于坎哈行省的沿海。
　　“多谢了。”苏铭将这份报告收了起来。
　　随后两人身影一闪，就已经从书房中消失，费南多硬是没有感知到对方是从哪里走的。
　　速度之快，让他咂舌不已，有些羡慕，也有些失落。


第两百零三章 合作
　　圣普罗，原暴风王国国都，如今的废墟之城。
　　偌大的城市，上百万人口，已经基本死伤殆尽，幸存的人口不过数万人，如今全部聚居在贤者之塔和大教堂两座建筑周围。
　　整个城市中的元素依然无比的混乱，建筑、尸体，甚至是这片土地时刻遭受着混乱元素的腐蚀，慢慢地变成了晶莹地白沙，化作了死亡绝域。
　　在这绝域中，元素消解的力量会一直存在，持续数十年之久，直到将这片区域变成新的大沙漠，如南方的白沙深渊一样。
　　任何进入其中的生灵，都将被困在其中，若没有防护措施，三天之内，必死无疑。
　　北方蛮族入侵，能够被三大贵族联军给挡住，很大程度上，倒是因为有这死亡绝域的屏障。
　　即使是强壮的野蛮人，进去这死亡之地，几天之后，也会咯血而亡。
　　他们的尸体不会腐烂，同样化做白沙。
　　整个城市中，也只有贤者之塔，还有大教堂方圆一千米地，才是安全的。
　　这两座宏伟建筑周边地区，也就成了幸存者的避难所。
　　这一天，柯西大主教如往常一般，在教堂门口引领着数万幸存者进行晨祷。
　　在这种绝望关头，时刻笼罩着圣光的大教堂，就成了所有幸存者心中的依靠，光明的源泉。
　　短短几个月时间，每一个侥幸活下来的民众都成了圣光之主的狂信徒。
　　他们的人数虽然只有几万人，但却全心全意地接受主的教导，犹如世间最温顺的羔羊。
　　他们提供的信仰之力，比上百万普通信徒还要多，还要纯粹。
　　对教会来说，狂信徒被称为虔诚者，意为可为主牺牲一切的人，是教会最宝贵的资源。
　　为此，每一天的晨晚两次祷告，柯西都尽着自己十二分的努力去完成，不敢稍有懈怠。
　　他在教堂门口说一段赞美祷言，广场上的民众就会回应一句礼词，几个月过去，这种互动已经变得十分默契。
　　广场上的民众享受着这神圣安宁的氛围，感受灵魂沐浴在圣光中的温暖。
　　而台上的柯西，也同样获益，大量的信仰之力，流向大教堂中的圣徒雕像，又反哺了一部分给他，洗涤着他的灵魂，提升着他的神术水平。
　　一场晨祷进行了半个小时，等完事的时候，不论是广场上的信徒，就是柯西自己，都能感到自己的灵魂变得纯粹了许多。
　　这种美妙的感觉让柯西满足地叹了口气，随即伸手在广场上空施放了一个‘神恩闪耀’，结束了这次晨祷。
　　所有人都沐浴在圣光之主的光辉，而柯西则默默地转身，回到了大教堂中。
　　在踏入教堂门口的一瞬间，他的神色一动，转头望向了身后的天空。
　　他的视线穿透了空中闪耀的圣光，看到了一个火红色的身影快速地飞过，直向贤者之塔而去。
　　柯西知道，这是普罗斯回来了。
　　这位火焰贤者的精神力微微散乱，虽然飞行速度极快，却带着一丝狼狈的味道。
　　柯西敏锐地觉察到了这一点，心中微叹，看来他也没有成功啊。
　　他没在教堂门口停留，继续走进了大教堂里面。
　　不过今天却注定会发生一些不寻常的事，就在普罗斯回来之后不过半个小时，教堂中的神仆就前来寻他了。在这神仆的身后，竟然跟着一个年轻法师。
　　柯西认得这年轻法师，他是普罗斯的门徒之一，正在贤者之塔求学。
　　年轻法师见到这位大主教后，微微躬身，对他行了个法师礼，随后便站直身，微仰着下巴，用冷漠而矜持的语气说道：“主教大人，贤者请您过去一趟！”
　　听到这话，柯西有些吃惊，这可是从来没有发生过的事，法师和教会一向水火不容，一般是老死不相往来的。
　　普罗斯请他过去，图的是什么？
　　他现在在教堂中，有强大的圣力护佑，并不怎么惧怕贤者的力量。但若是到他的法师塔去，那可真是人为刀俎，我为鱼肉，任人宰割了。
　　所以，普罗斯这个邀请非常地不妥当，甚至是不近情理的。
　　柯西心中有些怒火，脸上的表情冷了下来，对着年轻法师挥了挥手，不悦地道：“我可当不起贤者的邀请，你还是回去吧。”
　　听到这十分明显的回绝，年轻法师嗤笑一声，说道：“原来所谓主的仆人，都是一些懦夫。我以前还不信，现在却是亲眼看到了。”
　　他的语气轻蔑，目光斜视，一副十分不屑的模样，作势欲走。
　　这种赤裸裸的侮辱让柯西大主教皱起了眉头，他心中却异常地没有生气，反而升起了疑惑。
　　“你等等。”柯西拦住了他，问道：“普罗斯有没有让你带话过来？”
　　年轻法师脸色稍缓，漠然道：“贤者说，商量如何对付共同的敌人！”
　　共同的敌人，在不知情的人听起来，可能会认为是北方入侵的蛮族。
　　但听在柯西耳中，却有着另一重意味，他微微思索，心中就有了决定。
　　为了主的荣光，消灭亵神者，就算前方真是刀山火海，他也闯了！
　　“你稍等，我去换身衣服。”
　　柯西现在穿着华丽的祈祷礼服，这么过去肯定是不行的，太惹人注目了。
　　……
　　当柯西踏入贤者之塔之时，立刻感到了如海洋一般深不可测的元素波动，一想到这建筑中，有一位盛名已久的传奇强者坐镇，他心中竟不知不觉地升起了一丝敬畏之感。
　　以个人之力掌控元素，构建自己的世界，这种逆天的强者，已经开始超脱凡俗，由不得柯西不心感颤栗。
　　但这丝敬畏之心刚刚升起，立刻就被他掐灭了，他是主的仆人，心中只可有圣光之主，这是他的信仰，也是人生的终极追求！
　　很快，在年轻法师的引领下，柯西来到了一处简朴但宏伟的大厅里。
　　年轻法师无声无息地退了出去，只留他一个人在这神秘玄奥的法师殿堂之中。
　　火焰贤者普罗斯正坐在了窗口旁边，眼望这窗外的废墟之城。
　　他听见动静，也不转身，只是平静地说道：“柯西主教，你敢亲身过来，足见你信仰之坚定，请随意坐。”
　　柯西还是第一次在如此近距离的情况下观察这位暴风王国的贤者。
　　这贤者确实如传说中那般，是一个十足的美男子，他简简单单地坐在那里，神态从容，气度却有如渊海，让人一见之下，就会被他折服。
　　柯西瞥了几眼，却不敢细看，他随意地找了张椅子坐下，下意识地，他的动作变得十分恭谨。
　　等他反应过来，心中又是一惊，才猛然察觉到对方身上散发出的那种直接作用在心灵层面上的可怕压迫力。
　　传奇强者，远远比他想象的更加可怕！
　　“普……贤者大人，您找我是要商量什么事？”柯西想直呼其名，终于还是没敢这么做。
　　普罗斯转过身子，看着局促不安的柯西，呵呵一笑：“我不是叫人带话给你了吗？是对付共同的敌人！”
　　虽然心里清楚，但柯西还是试探地说道：“您指的是蛮族，还是兽人？”
　　普罗斯摆了摆手，不耐地道：“别装了，主教。我说的是野火城的那个人。我想尽快除了他，需要帮手！”
　　这正合教会的意愿，但柯西脸上却没有马上露出喜色，和一个传奇法师合作，实在太过危险了。
　　此时，教会真正的高端力量，只有一个米拉特，其他圣骑士还在融合当中，所以不能轻易涉险。
　　他小心地问道：“我能知道您为什么要除了他吗？”
　　柯西这么一问，普罗斯脸上就流露出了一丝痛心之色，一副恨铁不成钢的表情。
　　“他自甘堕落，转为异族，而且还和毁灭圣普罗的晶玉红龙纠缠不清，这等人族叛徒，自然要除灭！”
　　说到最后，普罗斯脸上痛心之色消去，转换成了切齿的愤怒。
　　这愤怒的表情可比刚才的痛心真实多了。
　　柯西却是不轻易许诺，他咬了咬牙，直接说道：“对于这个叛徒，教会也是欲除之而后快，但我们却不能，也不敢冒然和您合作。”
　　要是杀了对方后，普罗斯中途翻脸，那米拉特可不是他对手，岂不是要糟。
　　这位圣骑士，如今可是教会的顶梁柱，不能轻易折损了。
　　普罗斯嗤笑一声，直接说出了柯西的顾虑：“你是怕我对你们的人不利吧？这样吧，我对圣光之主发誓，在这次合作中，绝对不会做出任何有损教会的事情，怎么样，你满意了吗？”
　　火焰贤者既然已经发誓，虽然不一定有效，但总归是有了一重束缚。
　　柯西深知这已经是对方能够退让的底限，他见好就收，故作尴尬地笑了笑：“既然贤者如此光明磊落，行的又是清除叛逆之举，教会当然愿意助您一臂之力。”
　　普罗斯深深看了柯西一眼，仰头哈哈笑了起来。
　　“主教，你可真是个妙人啊，若是当法师，绝对能有一番成就，可惜了啊。”
　　对教会主教说这种话，是最大的亵渎，但柯西虽然心中暗恨，却不敢翻脸，还得在一旁赔着笑。
　　当然，这笑容干巴巴地，和哭一样。


第两百零四章 大地贤者
　　坎哈行省东部沿海上空，两个庞大的红影极其快速地划过海面，正是苏铭和露娜。
　　苏铭到了坎哈省后，并没有直接去找斯昆，而是先在海面上仔细巡逻了一圈。
　　他认真地搜寻着每一寸海域，他的眼睛紧紧盯着海面，捕捉着来自海底的微弱反光。
　　同时，阿甘则负责从这些散乱的光芒中，还原出海中场景的具体模样。
　　他花了二十四小时时间，将坎哈行省周边近海的海底情况给摸了个清楚。
　　这片近海海底，确实有许多鱼人村落，但从这些鱼人的行为模式看，这都是一些未开化的原始居民。
　　虽然身体很强壮，也确实有些控制水元素的天赋，但要说掌控了什么强力法术，那是扯淡。
　　否则，坎哈行省的渔民根本就不敢出海。
　　所以，前段时间的海啸，根本不可能是这些海中土著干的，应该另有原因。
　　对于苏铭的举动，红龙一概不理解，龙族虽然目力强悍，但可没本事透视上千米的水深，直接看到海底下的情况。
　　露娜就不明白了，这墨蓝色的单调海面有什么好看的，难道还能看出花来不成？
　　她无聊地道：“梅林，你就是自找麻烦，要是当初没让我解掉斯昆的傀儡束缚，我们根本就不用来见他，直接下个命令就行了。”
　　苏铭也差不多结束了探查，听见露娜的话，呵呵一笑：“当初在圣泉城，我可是被斯昆的弟子放走的。”
　　红龙一听这话，顿时哑口无言。
　　傀儡药剂也不是绝对的毫无漏洞，真要依赖这东西，以后被斯昆卖了都不知道。
　　红龙就被斯昆阴了一把，到头来倒把自己给陷进来了。
　　若在以前苏铭如此说，红龙肯定又要发飙了，但现在，她已经习惯了，只是哼了一声，根本没往心里去。
　　安静了一会儿，她又问道：“那我们在干嘛？难道在看风景？”
　　“差不多了，我们可以去见斯昆了。”
　　语毕，苏铭调转了方向，向着坎哈省的海港城市圣路易斯城飞去。
　　前段时间的大海啸，这座海滨城市也罹受了灾难，海港被彻底摧毁，沿海一带，十几千米内尽成泽国，成了无人区。
　　此时，斯昆就住在海港旁边的一座法师塔中，守护着这个城市。
　　这座法师塔虽是临时建起的，却依然显得美轮美奂，通体的材质温润光洁，同时拥有强大的法术防护能力，堪称完美。
　　对一般的法师来说，这是他们梦寐以求的法师塔，但对大地贤者来说，这种法师塔挥手即可造就，没有任何难度。
　　沿海一带已经基本无人居住，苏铭也就不避嫌了，直接就以红龙躯体降落在了法师塔的门前。
　　身后，露娜在天空中盘旋了好一会儿，才不情不愿地落在了苏铭身后。
　　斯昆没让苏铭久等，很快就出现在了法师塔门口，他仰起头，看的却不是苏铭，而是他身后的红龙露娜比西亚。
　　大地贤者的目光复杂，凝视了好一会儿，才转到苏铭身上，谨慎地问道：“你是露娜的什么人？”
　　苏铭一楞，随即反应过来，现在的他无论是精神力波动，还是躯体，都和以前完全不同，斯昆没有认出他也很正常。
　　他随即转为了人形，又在自己身上加了个敛息术，恢复了黑发黑眸的人类形象。
　　“我是梅林，前来拜访。”苏铭笑着道，同时微微欠身，对着斯昆行了个法师礼。
　　斯昆难以置信地看着苏铭，半晌才道：“怎么会是你？你怎么可能是红龙？几个月前，你不还是人类吗？”
　　苏铭微笑道：“一些精神力的小技巧罢了，不足一提。”
　　斯昆仍然感觉十分不可思议，这种转换精神力的事情，他听都没听过，更不用说亲眼相见了。
　　若不是这年轻人身后还跟着露娜比西亚，而他本人的神态举止也与记忆中的那个人异常神似，他甚至都要怀疑，这一切，根本就是红龙的诡计了。
　　沉默了会，斯昆终于转开身体，伸手邀请道：“请进吧。”
　　苏铭点了点头，随着斯昆进了法师塔，而露娜比西亚却仍旧迟疑着，没有转变成人形。
　　她实在难以面对这位旧情人，这太尴尬了，今昔的地位对比，让她感觉无地自容。
　　“快跟上，露娜。”苏铭催促道。
　　“你不怕我和斯昆旧情复燃吗？”露娜百般地不情愿，甚至口不择言了。
　　听到这话，苏铭还没开口，前方的斯昆却霍然转身，冷冷地看着她，眼里满是蔑视，冷冷地道：“别自作多情，在我眼里，你只不过是一个傀儡！”
　　露娜一听到这话，满心羞怒，二话不说，抬起利爪，向着斯昆的脑袋拍过去。
　　而斯昆却一动不动，冷眼看着正快速向他接近，带着可怕利啸的龙爪。
　　“停下！”苏铭命令道。
　　随着他的话，露娜的爪子立刻止住去势，定格在了空中，一动不动。
　　虽然停下了攻击动作，露娜却是怒视着苏铭，恨声道：“梅林，他在侮辱我。”
　　若是苏铭如此说也就罢了，她无所谓，但现在说这话的人却是她以前的傀儡，这叫人情何以堪。
　　“斯昆说的是事实。好了，你别闹了，转成人形，跟在我身后，不许说话！”苏铭命令道。
　　这是强制命令，露娜就算满心的屈辱，也只能选择服从，一声不吭地跟在了苏铭身后。
　　看到这一幕，斯昆才算松了口气，对苏铭道：“我现在彻底确认你的身份了。”
　　若这年轻人真是红龙，以红龙暴躁易怒的性格，那么绝对不会容许他侮辱身后的这头母龙。
　　说着，他又向苏铭身后的红龙欠了欠身：“露娜，请原谅我刚才的冒犯。”
　　红龙转过身，冷哼了一声不理睬他，但脸上的怒气却是消解了一些。
　　到了塔内，三人坐定后，斯昆看着苏铭，脸上有些犹疑之色，似乎心里憋着什么话，一定要说出来。
　　挣扎了一番后，这位大地贤者慎重地道：“梅林，我的朋友，我接下来说的话，对你可能有些冒犯，但不吐不快。”
　　“请说。”苏铭一副温文尔雅的从容姿态。
　　斯昆沉吟了一会，组织了下语言，语重心长地道：“我能感觉到，你拥有红龙精华。显然，现在你控制住了它，没让它影响你的性情，但时日久了，就难说了。”
　　听到这话，红龙冷笑道：“斯昆，你转弯抹角干什么，有什么话就直说吧。没错，梅林就是红龙，我现在认定他了。”
　　一边说着，红龙一边向苏铭身边凑去，想要摆出一副亲密的样子出来。
　　虽然有傀儡药剂的束缚，但这红龙作为传奇强者，在这小事情上，却还是能取得一些自由的。
　　但她的身体却被苏铭的一只手抵住了，任她努了半天力，始终无法前进半分，只能无奈放弃。
　　苏铭这才对斯昆道：“你过虑了，红龙精华只是我晋升传奇的一块踏脚石，对我来说，它只是一个工具。”
　　“但这个工具很危险，有可能伤到自身，甚至迷失自我。”斯昆满脸忧虑。
　　红龙立刻怒斥道：“要你多嘴，再说，我就和你拼了。”
　　她的神态显得十分激动，好不容易出现一位雄龙，要是被斯昆给说没了，那可多冤枉。
　　“这工具确实有些危险。”苏铭点头道，至少会时常影响他的欲望。
　　不过相对力量来说，这都是小节，他也能控制住这些随时都会冒出来的欲火。
　　顿了顿，苏铭脸上露出苦笑：“普罗斯和你一样，也有此忧虑。不过，他采取的手段很极端，准备杀了我，而且已经这么干过一次。”
　　红龙又插嘴道：“他哪是担忧？明明是要灭口，还不是因为火焰神杯的事！”
　　斯昆眉头蹙起，敏锐地抓到了一个字眼。
　　“火焰神杯？”
　　苏铭正等着他说这句话呢，听后立刻解释道：“暴风王室的秘宝，能产生火焰晶珠，可快速提升精神力，现在就在普罗斯手上。”
　　这个消息真正让斯昆忌惮起来，凝重地道：“他的伤怎么样？”
　　红龙又抢先答道：“早好透了，还晋升到了传奇中期。哪像你，到现在还病怏怏地。”
　　一边说着，她还白了斯昆一眼，状极不屑。
　　她到了这法师塔内，就一直和大地贤者对着干，努力地表达对斯昆的厌恶。
　　斯昆没理会红龙的态度，反而对她所说的事表达了十二分的关注，同时眼望着苏铭，向他寻求确认。
　　苏铭点头：“确实如此。在赶过来的路上，我们还和他斗了一场，我们两人合力，不是他的对手！”
　　斯昆真正动容了，要强压住苏铭和红龙两位传奇强者的合力，至少得是传奇中期。
　　他自问办不到这一点，在半年前，全盛时期的他对抗普罗斯，他还略胜了一筹。
　　但现在，对方却已经将他甩在了身后，力量提升速度之快，让人瞠目结舌。
　　作为大地贤者，他心中升起了浓重的危机感。
　　一般情况下，传奇强者之间会维持着某种力量平衡，但现在，普罗斯已经开始打破了这种微妙的状态，开始在人类世界一枝独秀了。
　　之后，他会怎么做？
　　是如曾经的艾森特那般保持低调，还是高调地争取与力量相对应的地位。
　　很显然，一贯个性张扬的普罗斯，绝对会选择后者。
　　这是斯昆所不愿意看到的事情，所以他需要另一股力量引为援助。
　　无疑，此时的苏铭是最好的人选。
　　能成为传奇强者的人，除了龙族，没有人会是笨蛋，从苏铭的言行中，斯昆已经明白了对方的意图。
　　他沉吟了会，给出了承诺：“梅林，我们是朋友，我不会坐视普罗斯一意孤行。”
　　听到这个承诺，苏铭暗暗松了口气，总算没有白来这一趟。


第两百零五章 史诗蓝龙之子
　　苏铭和斯昆一达成协议，法师塔中隐隐的紧张气氛立刻变得轻松下来。
　　无论是苏铭还是斯昆，都将悄悄地放下了心中的那道防线，开始了真正的闲聊。
　　“斯昆，我来之前也对沿海的情况也调查了一番。你来此地，恐怕不是为了海里的那些土著吧？”
　　斯昆轻呷了一口桌上的果酒，叹息了口气，悠悠说道：“那群全身鳞片的鱼人，不过是一些趁火打劫的小角色。我跑来这里，主要是为了摆个中立的态度。”
　　说着，他转头望向红龙，说道：“露娜，自从你失踪了，老皇帝可是伤心了好久，身体也是每况愈下，时日已经不多了。”
　　老皇帝病危，亚述帝都的形势立刻就是风起云涌，那些个皇子都借着进都探病的由头，使劲地蹦Q。
　　这些天，总有人变着法子来拉拢他，让这位贤者烦不胜烦，正好坎哈省出了事，斯昆立刻远避了出来，图个清静。
　　对斯昆的话，露娜嗤笑道：“那老家伙会来关心我？我看是关心他的女儿卡莲娜吧？”
　　“也许是这样吧。”斯昆耸了耸肩，看着露娜的眼里，多了一丝厌恶。
　　要知道，卡莲娜也是她的女儿，作为母亲，竟然如此漠不关心。这红龙感情之淡漠，可见一斑。
　　单从表面看，这红龙依旧妖冶多姿，容貌仍堪称倾城，在看到她的一瞬间，斯昆依然会有些迷醉。
　　但他深深地知道眼前这个女人的本质，自私冷血，犹如暗夜毒蛇，只可远观啊。
　　这一点，他倒是有些佩服眼前的这个年轻人，竟然能抵受住红龙的诱惑，丝毫不假以颜色，意志之坚定，让他叹服。
　　对斯昆的说辞，苏铭信了一半。
　　他也不拐弯抹角，直接说出了自己的猜测：“你来这里，恐怕还有其他原因吧。前段时间的海啸，是蓝龙干的吧？”
　　斯昆也没隐瞒，点了点头：“确实是蓝龙，而且是一头处于发情期的强大雄龙。”
　　露娜满脸奇怪：“蓝龙也就罢了，你怎么知道他还在发情期？”
　　说起这个，斯昆满脸古怪，他咳嗽了一声，说道：“很简单，海啸过后的幸存者中，女人，尤其是漂亮女人的比例极低，几乎一个都没有。”
　　就算女性体力要较男性弱小，也不至于出现如此大的不平衡。
　　他似笑非笑地看着露娜：“同为龙族，你应该知道那些女人到哪儿去了吧？”
　　露娜忍不住卒了一口，脸色微红。
　　她当然知道那些女人到哪去了，正处壮年的雄龙发起情来，堪称千人斩，日夜不休，没个几个月时间，是泄不了火的。
　　一系的纯血巨龙还不到二十位，在母龙孕育雏龙的时间里。雄龙一旦发情，会疯狂地寻找配偶，只要身体尺寸相差不大，来者不拒。
　　一旁沉默的苏铭忽然出言道：“这蓝龙的手段有些偏激了，得给他个教训！”
　　斯昆点头道：“我本来就有这个意思，但孤身一人前去的话，力有不逮。我们三个人的话，想要教育他，应该不难。”
　　没想到他的话音刚落，露娜却断然否决：“不行！”
　　“为什么？”斯昆看着她，眼里都是不满，他是亚述的护国贤者，教训这不守规矩的蓝龙本是他的职责。
　　而且这红龙好歹还在亚述做了十几年的皇妃，受亚述人民供养多年，连这么简单的事情，她都要推拒吗？
　　苏铭同样转头看着她，等着她的解释。
　　红龙首先转向苏铭，难得地软语相求道：“梅林，别去招惹蓝龙，好吗？”
　　她解释道：“斯昆可以去，因为他是为人族复仇，名正言顺。我们不能去，我们代表晶玉红龙一族，擅自干涉的事若是被艾博诺斯知道，我们就完了。”
　　“史诗蓝龙？”苏铭皱起眉头，这倒是一个非常棘手的问题。
　　他现在需要蓝龙精华，转为水系的蓝龙，和极性相反的红龙联合之下，能够爆发出可怕的力量。
　　就如当日他和安东尼奥联合，两个传奇初期的人物，虽然占了红龙头脑混乱，力量下降的便宜，但双方硬是拼了个旗鼓相当。
　　但为了对付一个处于传奇中期的普罗斯，去冒惹怒史诗蓝龙这种半神级强者，这个交换，有些不值啊。
　　苏铭深深感到这世界大能者之多，干什么事情都畏首畏尾，十分不痛快。
　　他心中变强的欲望越发强烈，只有真正强大了，才能走遍大陆，才能去无尽之森，将缇雅接回来！
　　沉吟了一会，他终究还是下了决心，斟酌着说道：“这事，确实有些麻烦。”
　　他说出这句话时，可以明显地看到斯昆脸上的失望，不过大地贤者也理解这种状况，任谁面对史诗蓝龙的巨大压力，都不可能从容应对。
　　那种半神级强者，是真正举手毁天，顿足灭地的恐怖人物，光听着就可怕，更何况还是主动招惹。
　　不过，苏铭却还有下句，他接着道：“虽然麻烦，但也不是没有办法可想。”
　　“你疯了？”露娜惊呼道：“我这回死也不跟你，你还是直接杀了我吧。”
　　斯昆也有些犹豫，他劝道：“还是算了，我们也不可能真杀了蓝龙，最多只是让他吃点苦头。这种意气之事，不做也没什么。”
　　他们这种守护种族的强者，一己之身牵系着种族命运，只有活着，才有威慑力，若非十拿九稳，最好不要去涉险。
　　苏铭当然不是莽夫，他问道：“斯昆，那蓝龙有多强？”
　　这个斯昆倒是知道的，他手一挥，身前就出现了一个的石制的蓝龙模型。
　　“他叫莫坦罗斯，正处在盛年，拥有传奇中期力量，非常强大。”
　　他一说完，一旁的红龙又惊叫起来：“是他！那更加不行，他就是艾博诺斯的儿子，梅林，别去送死。”
　　听到露娜这么说，斯昆也犹豫了，这可是龙族领袖的儿子，不好惹啊！
　　虽然龙族亲情淡薄，但是哪一天，艾博诺斯想起这个儿子，跑来看他，结果发现，啊呀，被外人教育了。
　　然后这位龙族领袖跑到烈焰都，随便动动手指头，还不直接将他按泥地里吃灰啊。
　　他心中打起了退堂鼓，再次劝道：“梅林，我看还是算了。我呆在这里，他应该能收敛一些。”
　　苏铭心中也有些遗憾，看来这条蓝龙的龙血精华是得不到了，只能另寻机会。
　　不过这个遗憾没有持续多久，一直沉默着的阿甘就给他带来了喜讯。
　　“苏铭，我已经制作出了一个高效率的精神力转换吸取接口，能全天开启，以吸收火系元素中的法则力量，化为精神力！”
　　苏铭心中顿时一喜，但脸上却丝毫不露。
　　他敷衍着对斯昆点了点头，说道：“既然如此，那我和露娜就在这里再呆上几天，若是没意外，我们就回去了。”
　　这正合斯昆的意，他一个人呆在这里独自面对蓝龙，本就有些心虚，此时若是再加上两位传奇巨龙，那就真正安稳了。
　　苏铭又与斯昆寒暄了几句，询问了休息客房所在，便带着红龙走了进去。
　　斯昆看着消失在客房中的红龙，心中不自禁地涌上了一股酸涩的味道。
　　他长呼了口气，苦笑着摇了摇头，这么久了，也经历了如此大的打击，他竟然还是没有将这女人完全放下，连他自己都瞧不起自己了。
　　房中，苏铭脸色变得严肃起来，对红龙道：“你在我房间里开一个结界。”
　　红龙一屁股坐在柔软的床上，摆出个诱人的姿势，对苏铭招了招手：“你上来，我就给你开。”
　　苏铭哪还有空嗦，命令道：“快！”
　　“真没有情趣。”红龙嘀咕了一声，遵从了苏铭的意愿，眼中红光一闪，整个房间四壁上，便蒙上了一层晶红色的光芒。
　　这红龙结界一开，房里房内便完全隔绝，房中的任何信息，包括精神力波动都将被屏蔽。
　　“好了，你在旁边呆着，别打扰我。”苏铭再次吩咐道。
　　随后，他便盘膝坐在床上，闭上了眼睛，默默对阿甘道：“把接口打开，看看效果。”
　　“好的。”阿甘迅速地完成一系列动作，一个极其复杂精巧的精神力结构出现在了苏铭的脑海中。
　　这个结构一开始运转，苏铭便感觉到一丝丝的精神力涌入了精神海中，精神力的增长速度比以前快了许多倍。
　　阿甘解释道：“吸取的速度，和身体所在环境的元素密度有关，暂密度越高，精神力增长越快。”
　　若是沐浴在高阶元素池中，精神力提升速度还能更快。
　　在那种极端情况下，想要达到传奇中期的程度，预估只需要半年！
　　当然，如果身周元素密度达到可怕的程度，那谁也说不准会出现什么状况。
　　当然，这东西也有局限，它只能转换火元素！
　　没办法，谁叫苏铭只对火元素有深刻研究呢。这也是他如此着紧地想要得到其他种类龙血精华的原因。
　　若能吸取四系元素，那增长速度就能更快了，可惜，这条路长得很。
　　此时，苏铭的身躯表面，笼罩在一层淡淡的白色光芒，这是被夺去法则的元素所排放出来的纯能量。
　　这光芒是散射光，十分强烈但却丝毫不刺眼。在红龙的眼里，苏铭明明就在眼前，却怎么也看不清他的面目五官。
　　她惊讶的发现，在他的身体周围，竟然笼罩这一层如雾如烟的纯能量！
　　她眼露骇然，这种满身幻光的恐怖景象，想来只出现在传奇巅峰强者上。
　　她怎么也搞不懂，这个刚刚步入传奇之境的年轻人，为什么能掌握如此复杂的精神力应用技巧。
　　这一刻，她看着身前的年轻人，心中真正出现了敬畏。
　　人族，是真的出现了一个了不得的人物！


第两百零六章 冷酷与温情
　　苏铭在房中吸收了一夜的火元素精神力，一直到第二天早上，他仍感觉意犹未尽。
　　这一夜时间，他能感觉到精神力有了比较明显的提升，原本还有些不稳的传奇之境，已经彻底稳固了。
　　他睁开眼，就看见红龙正怔怔地看着他，神情很是复杂，多少还带些不可思议。
　　从这表情中，苏铭知道自己做的事是有多么惊世骇俗。
　　他可不想招摇显摆，果断地让阿甘关闭了精神力转换接口，他身上笼罩着的幻光，也随之消逝。
　　对此，他并不觉得有多少遗憾。
　　在普通元素环境中，他就是吸取上十年，也不如早早回到自己的法师塔中，在高阶元素池的辅助下，吸取一天提升的精神力强度。
　　所以，他没必要一直将转换装置开启着。
　　苏铭从房中走了出来，正见到斯昆正坐在大厅中，一脸的阴沉。他双手紧握成拳，手背上青筋绷起，情绪显得十分激动。
　　“发生了什么事？”苏铭问道。
　　斯昆听见响动，转头望过来，一见是苏铭，眼睛顿时一亮，随即怒道：“在南方的特雷姆城，蓝龙又来了！”
　　这一次，对方没有发动海啸，而是直接抢人，一下子抢走了上百个女人，抢的还都是特雷姆城上流社会的贵族名媛。
　　对方的动作飞快，等斯昆赶到时，已经远远逃遁，也不知躲哪去了。
　　在他亲自坐镇的情况下，蓝龙竟然还做出这种事，这已经不止是挑衅，而是赤裸裸地无视大地贤者的存在了。
　　对这种狂徒，那还有什么好说的，只能用力量说话！
　　再如此忍耐下去，对方只会更加变本加厉，以后每次发情期都来这么一出，那人族的海岸线将永无安宁。
　　斯昆之所以忍到现在，只是等待苏铭，希望对方能与他同去，那就再好不过了。
　　若是不能，他也只能孤身面对了。
　　昨天夜里，红龙的晶红结界屏蔽了外界的一切信息，苏铭倒不知道外面竟发生了这样的大事。
　　苏铭回身看向红龙，只见她目光闪烁，不敢和苏铭对视。
　　显然，她早已经知道这事，但一直隐瞒着没说。
　　苏铭只感觉到心底有一丝怒气勃发出来，昨晚她若是及时通知此事，三人一起拦截，绝对能将蓝龙截下！
　　而且还是在蓝龙犯事的时候当场截获，日后艾博诺斯真要问起，也有了一个交代。
　　红龙的隐瞒不报，让他错失了一个得到蓝龙精华的大好机会。
　　苏铭深吸一口气，沉下心神，凝声道：“这样下去不行，我们得去会会他。”
　　就算不为蓝龙精华，也不能容忍这蓝龙为非作歹了。
　　若是今日不摆出个刚硬的态度出来，日后绝对还有黑龙，金龙，甚至是绿龙也都可能会来凑热闹。
　　苏铭身有龙血精华，深刻地知道雄龙的欲望到底是有多么旺盛，那简直是到了可怕的程度。
　　他的话一出口，斯昆脸露欣慰之色，而红龙却猛然大叫：“不行，梅林，你绝对不能去，我死都会阻止你参与此事。”
　　苏铭本就心有怒火，听见这话，眯着眼看着红龙，冷声道：“哦，你有什么办法阻止我？”
　　见苏铭如此态度，红龙的态度一下子软了下来，她走到苏铭面身边，哀求道：“梅林，我们是晶玉红龙，人类的事和我们有什么关系，你何必多管闲事？”
　　苏铭没去理她，转头对斯昆道：“我们商谈下行动细节吧。”
　　斯昆点了点头，也将苏铭身后的红龙当做了空气。
　　正当这时，苏铭忽然感到脑后响起一阵风声，随后脖颈上就传来了一股莫大的力量，眼睛猛然一黑。
　　苏铭的身体本能做出了卸力反应，迅速侧跃而出。
　　在半空中时，因为颈动脉遭受强力打击，他的脑海出现了短暂的意识空白，但转瞬间就恢复了清醒。
　　眼角余光中，他瞥到了红龙脸上的挣扎和得意之色，斯昆则是满脸惊愕。
　　就在这电光火石的一瞬间，苏铭果断闭上眼，假装晕了过去，身体也重重地摔在地上。
　　身后，红龙大喘了几口气，对抗傀儡药剂，让她累得够呛。
　　当日，斯昆的力量比她第一大截，尚且能够自保。
　　现在，她的力量已经在不知不觉地恢复到了准传奇中期的程度，和昔日的普罗斯差不多。
　　面对力量弱于自己的控制者，她勉强可以突破契约束缚，进行攻击。
　　不过，她也只有一击的机会，没想到竟真的得手了，轻松地连她自己都不敢相信。
　　她看着地上一动不动的苏铭，脸上满是喜色，她得意地对斯昆道：“你省省吧，我可不会让我的小家伙和你一起去冒险。”
　　一边说着，她一边跑上前，迅速地拿出了一瓶龙眠药剂，就要往苏铭嘴里灌。
　　这药剂直接针对龙血精华，对此时的苏铭同样有效。
　　但她的动作刚刚进行，原本应该昏迷的苏铭，却闪电般伸出手，一把捏住了她的脖子。
　　在露娜惊愕目光中，苏铭缓缓站起身，冷笑道：“看来傀儡药剂已经制不住你了。”
　　说着，他转头对斯昆道：“你先等等，这女人不怎么听话，我得给她一些惩罚，让她认清我的意志。”
　　斯昆不想将事情闹得太僵，他在旁边劝道：“梅林，我看还是算了吧，她也没害你的意思。”
　　苏铭摇了摇头，冷声道：“不，这事不能妥协。”
　　他难道不清楚此行的危险？不，他知道，根本无须这红龙一而再，再而三的提醒。
　　他需要蓝龙精华，需要尽快提升自己的力量，他要去无尽之森，为此不惜冒莫大风险！
　　这红龙想当然地就将他归到龙族去，甚至还要反过来阻挠他。
　　原本嘴里说说倒没什么，苏铭可以当作耳边风，现在竟然直接动手，这问题就出现了质的变化，已经超出了他的容忍极限！
　　斯昆看了眼满脸痛苦，一副楚楚可怜模样的红龙，眼中流露出微微的不忍。
　　但他随即想起了这女人曾经的无情和冷血，立刻又硬起心肠，对苏铭道：“那好。”
　　苏铭就这么捏着露娜的喉咙，提着她回到了客房。到了房中，他微一动念，在这周围布置了一个红龙结界，将此处隔绝了起来。
　　随后，他坐在床上，又将红龙放了下来，让她坐在自己的双腿上。
　　就这么一会儿，苏铭脸上的神情已经恢复了平静，完全没有刚才的冷酷之色。
　　红龙惊疑不定，嗫嚅问道：“你想干什么？”
　　她知道这趟是讨不了好了，但她豁出去了，最多就是一死，那也没什么。
　　更何况，对方绝对舍不得杀她。她有这个自信，不是因为容貌，而是因为她拥有的力量。
　　尽管如此安慰自己，但红龙心中依然非常忐忑，因为她看不透眼前的这个年轻人。
　　“只是稍事惩罚。”苏铭脸上甚至带上了和煦的微笑。
　　但这温暖的笑容看在红龙的眼中，却让她心中发凉。
　　苏铭一手顺势轻搂着露娜的纤腰，让她靠在自己怀里，轻缓地说道：“作为我的仆从，你的个性太强了。这种情况，我该怎么办？”
　　身前这个男人的动作很轻柔，身上散发的气息也让露娜感到很舒服，坚硬地充满爆炸性力量的肌肉也让红龙感到迷醉，她甚至产生了一种与对方融为一体的冲动。
　　但这一句温和的话，却让露娜比西亚浑身一颤，只感觉有一条毒蛇慢慢缠绕上了自己的身体。
　　她无力地辩解道：“我只是想阻止你涉入险境，蓝龙实在太危险了。其他时候，我都很听话啊。”
　　苏铭伸出右手，搭在露娜的下巴上，抬起了她的脸，认真地看着。
　　这张脸上肌肤晶莹洁白，嘴唇鲜嫩欲滴，眼眸光华流转，五官处处符合着黄金分割比例，处处却又体现着鲜明的个性，‘倾国’一词，就为了这等女人创造的。
　　“真可惜。”苏铭摇了摇头，轻叹口气。
　　说完这一句，他便定定地与红龙的眼睛对视着，他的眼中毫无波澜，光芒黯淡幽深，其中带着可怕的吸引力。
　　这注视只持续了短短一瞬间，随即，一个火红色的光影便从红龙身上浮现出来，漂浮在空气中。
　　这是红龙的灵魂，灵魂正中央，那火红色的核心，就是龙血精华。
　　苏铭眼中开始散发出深红色的光芒，这光芒如精密的手术刀一般，插进了这光影之中。
　　光影随即开始了变化，其形状慢慢地萎缩，从具体的人形，慢慢地收缩成了一个简单的球形，围绕在龙血精华旁边。
　　其中的所有波澜，都被苏铭给抹平了，再无个性，人格可言。
　　随后，苏铭将这光影沉入了红龙的身体中。
　　露娜的身体猛然剧烈震颤了一下，然后便倒在苏铭怀里。
　　她的脸部线条从紧绷转为舒缓，眉眼不再是陡峭凌冽，变得柔和温顺。
　　红龙眼眸转动了几下，眼中残留的些许惊悸之色也消失殆尽，变得犹如婴儿般纯净。
　　阿甘道：“苏铭，如你所愿，精神海的褶皱已经被抹平了，现在纯如白纸。”
　　也就是说，这红龙现在就是一个新生的婴儿。
　　这方法很残酷，苏铭原本不想用的。但事情已经有些超出他的掌控，他必须采取雷霆手段。
　　精神结构一抹平，里面的傀儡药剂效果当然也就完全消失了，自然需要重建。
　　此时的红龙全无反抗，苏铭很轻松地将一份新的精神力契约印刻在了对方灵魂中。
　　这份契约比傀儡药剂的要完备地多地多，几乎没有漏洞可循。
　　同时灌输进红龙脑海的，还有一整套战斗经验以及日常生活经验。
　　做好了这一切后，苏铭轻轻拍了拍红龙的脸，对方也温顺地转过了头，用纯净的眼眸回望着他。
　　“从今之后，你就叫露娜，明白吗？”
　　“嗯，我知道了，梅林。”


第两百零七章 简单撂倒
　　亚述帝国东部沿海，一处岛屿外围，苏铭和和斯昆两人静静的潜伏着。
　　苏铭为自己加持了红龙敛息术，斯昆作为大地贤者，也有一个被称为的‘大地潜行’的隐蔽法术。
　　这使得两人完全和这岛屿融为了一体。
　　至少到目前为止，岛上的那条蓝龙没有发现任何异常，更准确的说，那条蓝龙应该是没空去发现异常。
　　斯昆趴在地上，时刻保持着和大地元素的沟通，以维持法术运行。时不时地，他会抬头望一下天空，脸上带着一些焦急之色。
　　但天空中除了几只飞鸟外，再没有其他痕迹。
　　终于，斯昆忍不住了，他轻声问道：“梅林，露娜准备好了没？她怎么还没出现？”
　　苏铭也趴在地面上，却是一副老神在在的从容模样，轻声答道：“别急，就快要来了。”
　　他的话音刚落，天空中就传来了巨大的响动，这是龙翼扑打空气时发出的声音。
　　这声音由远及近，很快，一头闪耀着火红色华彩的晶玉红龙就从两人头上滑过，直向岛屿中心飞去。
　　望着露娜远去的背影，斯昆嘴巴动了动，嘀咕了一句：“露娜不会出事吧？”
　　单纯从力量上看，现在的红龙可不是岛上那头蓝龙的对手。
　　若是其他巨龙，就是死光了，斯昆也不会皱一下眉头，但这条母龙不一样，他心里始终有些牵挂，正所谓关心则乱。
　　苏铭呵呵一笑，安慰道：“斯昆，我比你更加了解雄龙，露娜绝对不会有事的。”
　　岛中央，是一座极高的山峰，山峰尖顶上倒扣着一个雪顶。
　　出于龙族之间微妙感应，露娜知道，那条冰霜蓝龙一定就在这雪峰之中。
　　她悬浮在山峰旁边，对着雪峰发出一声嘹亮的龙吟。
　　声音远远地传了出去，撞到了雪峰上，立刻引发了积雪的共振，雪崩随即出现，大堆大堆的积雪从滚落下去，一时飞雪漫天。
　　雪崩持续了好一会儿才停下来，山峰之上再次恢复了宁静，至于所谓的蓝龙，却依旧不见踪影。
　　露娜按着约定的计划，身前开始凝聚火元素球，若是对方再不回应，她就直接将眼前这座雪峰给融掉。
　　终于，山峰中的蓝龙绷不住了，从一个厚厚的雪层下方，一个冰蓝色身影冲了出来，正是一头蓝龙。它张大翅膀，悬浮在了空中，口中大喊道：“住手，你这个疯子！”
　　这条冰霜蓝龙身躯非常庞大，翼展足有七八十米，全身覆盖着晶莹剔透的冰蓝色龙鳞。额头正中间，竖着一支雪白的龙角，看起来极是威武。
　　露娜也不说话，她飞向了雪峰，收拢起翅膀，沿着对方冲出来的雪洞，直接就钻了进去。
　　身后，蓝龙紧跟而入，不解地嚷嚷着：“你这是干什么？这是我的地盘，你不要乱闯。”
　　当然，他也就是嘴里喊几声，却根本没有阻止露娜的举动。
　　这其中的原因很简单，因为露娜正是他梦寐以求的母龙，虽然是异族的，但却比雪洞里掳虐来的孱弱人族好太多了。
　　怀着某种隐秘的火热心思，蓝龙莫坦罗斯屁颠屁颠地跟着露娜就进了雪洞。
　　山峰下方，眼尖的苏铭一看蓝龙没有直接动手，立刻就知道计策成功了。
　　他对斯昆道：“成功了一半，我们快跟上！”
　　说着，他便一手搀着斯昆，凭借着龙族强悍的身体，迅速地向山峰攀援而上。
　　山上，露娜一到雪洞内的大厅，立刻被里面的景象给惊呆了。
　　大厅的一切，都是直接用冰凝成，晶莹剔透，纯净清新，整一个冰雪王国。
　　这大厅非常宽广，有数万平方米，足够容纳上万人也不会显得拥挤。
　　而此时的大厅里也确实住满了人，露娜粗粗数了一下，竟有四五千人，而且还都是女人。
　　这里面的女子，即使是最平庸的，放在大陆上，也算的上姿色出众了。
　　此时，这些女子大都保持着沉默，她们双眼无神，面无表情，即使是露娜冲进这蓝龙龙穴，大多数女子也都只是抬头看了她一眼便低下头去，脸上没有害怕，更没有愤怒，只有漠不关心。
　　这些女子已经完全麻木了。
　　露娜的视线环视了大厅一周，但看到某个阴暗的角落时，忍不住眼睛一缩。
　　在这个角落里，竟然堆着大量冻尸，每一个都是满脸痛苦，死状恐怖，生前遭受极大折磨。
　　身后紧跟过来的蓝龙顺着露娜的视线看去，见到冻尸，脸上稍显尴尬，他解释道：“人族躯体太孱弱了，经不起折腾，真让人扫兴。”
　　若是兽人或者蛮族，那情况会好许多，但那两个种族的审美观，和莫坦罗斯的差异太大，让他无法接受。
　　而美丽的精灵又太厉害，只能选择这好欺负的人族了。
　　只是真的好欺负吗？未必。
　　露娜脸露厌恶，不屑道：“你就这点出息啊，莫坦罗斯。走吧，我来陪你玩。”
　　这话一出，这蓝龙倒吸了口凉气，围着这晶玉红龙连连转了好几圈，难以置信地道：“露娜比西亚，你想通了？不做那亚述皇妃了？”
　　前段时间，这红龙失踪，他还为之郁闷了好一会儿，以为红龙这一族就这么绝种了呢。
　　对于这红龙一族最后一头母龙，他可是垂涎许久。
　　奈何对方一直对他不假以颜色，而且力量又太强，所以只能在心里想想。
　　但现在，这红龙不知道遭遇了什么挫折，力量大降不说，连性情都变温和了许多，真让他喜出望外啊。
　　露娜脸露伤心之色，无奈地道：“没办法，晶玉红龙就剩我一位了，不变通一下，我族就绝灭了。”
　　莫坦罗斯一听这话，不疑有他，立刻豪气地道：“你早就该这么想了，还想着复仇干什么，罗素那老家伙早死了。”
　　他的体力正充沛着呢，这下总算是遇到对手了，大战个十天半个月，完全没有问题。
　　这蓝龙感觉自己全身血液都沸腾起来了，似乎体内着了火，在某一瞬间，他都觉得自己化身成了火焰红龙了。
　　“来，来，露娜，别发愣了。”一边说着，他一边用庞大的身躯对她直蹭。
　　他已经想好了，就算对方此时反悔，他也准备强上了，谁叫他力量已经胜过对方了呢。
　　露娜没想到对方会如此直接，一时有些反应不过来，看起来就像是惊慌失措一般，让蓝龙心中更添满足感。
　　忽然，莫坦罗斯停住身形，转头望着雪洞中的人族女子。
　　之前，他掳掠这些女子是为了解决自己的欲望，但现在来了晶玉红龙，这孱弱的人类在他眼里就变得毫无价值了。
　　既然没有了使用价值，那就没有活着的必要了，省的放在这里碍眼。
　　如此想着，蓝龙莫坦罗斯身上猛然幻化出纯粹的蓝色光芒，瞬间就将这大厅重新冰封了一遍。
　　大厅中，除了露娜以外的所有生物，全部变为冰雕，冰雕又很快坍塌，成为了一地的白色粉末。
　　瞬息之间，夺去数千个生命，蓝龙眼睛都没眨一下，在这强大巨龙眼中，除了巨龙，其他生物都是蝼蚁。
　　做完这一切，蓝龙转头对露娜笑了笑：“好了，我的房子清静了。来吧！”
　　露娜对着景象有些震撼，她呆了一瞬，立刻惊醒，继续按着计划做下去。
　　她点了点头，忽然转为人形，仰起头，对着蓝龙嫣然一笑，笑容妩媚而又纯净，而饱满的身躯妖冶多情，迸发出火热的激情，散发出一种致命魅力。
　　一看到这种美态，莫坦罗斯骨头都软了，脑袋发晕，他甩了甩巨大的头颅，惊叹道：“晶玉红龙的美艳，果然惊天动地啊。”
　　他也不耽搁，立刻化作人形，成为了一个拥有深蓝色头发，披着蓝色龙鳞法袍的健壮男人。
　　随后，他紧走几步，走到露娜身边，一手就将着美艳的女人抱在怀中。
　　露娜十分配合地将手搭在了他的肩膀上，头也温顺地靠在他的胸前，媚眼如丝，吐气如兰，将莫坦罗斯迷得热血沸腾。
　　他意念一动，大厅中快速升起了一张宽大的冰床，然后，这蓝龙就这么抱着这具完美的销魂玉体，一步一步的向冰床走去。
　　他是如此的激动，以致于全身都在发抖，就连脖子上传来的微微刺痛都被忽略了。
　　他离着冰床只有不到五米远，这点距离，本应是瞬息即至的，但现在却变得遥不可及。
　　他一步又一步地走去，最终竟一头扑倒在冰面上。
　　他身上，冰霜法则之力弥漫而出，将整个人包裹在其中。
　　这是龙血精华受到攻击后的自我保护机制，被使用了龙眠药剂，就会出现这种情况。
　　露娜顺势挣脱了他的身体，稳稳地站在冰面上，然后拍了拍自己身上的法袍，长呼了一口气。
　　没想到事情会变得这么简单，这个色迷心窍，满脑子欲念的发情巨龙，就这么地毫无反抗地被放倒了。
　　‘啪’‘啪’‘啪’掌声响起，苏铭从雪洞外走了进来，称赞道：“露娜，干的漂亮。”
　　只要熟悉巨龙习性，找到弱点，这些被欲望控制的生物，真是不堪一击！
　　露娜也不说话，她温顺地让开身形，等到苏铭走上前之后，又柔顺地跟在了他身后。
　　这种诡异状态，让随后走进山洞的斯昆完全无法理解。
　　自从几天前，这红龙被苏铭拎进房间教育过后，就变成了这副模样，温顺，柔和，对苏铭的任何命令都无条件支持，尽全力去完成。
　　这种状态，原本是斯昆对露娜比西亚的最大期望，但真摆在他眼前时，这位大地贤者却觉得这个女人身上再无一丝灵气，再无法在他心上掀起波澜。
　　他的那段情缘，随着火爆刁蛮自私的红龙的逝去，终于随风消散。
　　苏铭走到蓝龙的身前，伸出手，轻轻触摸了下包裹这他躯体的冰霜法则之力，心中浮起了一丝激动。
　　露娜掌控着火元素之力，而他若再拥有冰霜之力，联合之下所能获得的力量，已经足够让他抗衡普罗斯了。
　　更重要的是，有了冰霜之力，他就可以打开水神手镯的二重空间！


第两百零八章 退化
　　小岛上的冰雪洞穴中，三人正围绕着一个沉睡的蓝龙，皱眉思索着该如何处置这条陷入沉睡的巨龙。
　　蓝龙处于传奇中期，在力量上并没有压倒性优势，斯昆和露娜联手，能轻易地将他毁灭。
　　问题在于，这条龙有位了不得的老爹，那可是龙族领袖，大陆上有数的强大半神！
　　有这种人物镇场，无论是苏铭还是斯昆，都不敢将事情做太绝的。
　　两人的共识是，至少不能杀了莫坦罗斯。
　　因为巨龙对于龙血精华的消失和诞生都会有感应，他们一动手，绝对会被其他蓝龙感知到。
　　但这就大大增加了难度，就像是一艘船，要炸毁它很容易，随意一个中阶法术即可，但要将这艘船所有的木板，铆钉一个不落，完整地拆出来，那就是一个精细活。
　　三人之中，斯昆的力量最强，他考虑了会，说道：“我先试试这冰霜法则的强度。”
　　若是能轻松破开，那折腾蓝龙的手段可就多了。
　　若是破不开，那就把这蓝龙丢的远远的，有多远扔多远，比如丢到无尽之森边沿去，让精灵去头疼。
　　又或者丢到活火山的岩浆里去，等蓝龙醒过来，就算烫不死他，也得让他脱一层皮。
　　斯昆走上前，伸出手，手上包裹着一层火焰一般的黄色流光。
　　随后，他一手按向了蓝龙的胸口，在两者接触的一瞬间，黄色的土元素和属于蓝龙的冰霜元素，开始剧烈碰撞。
　　在双方力量交锋的最激烈处，形成了一张泛着白光的能量薄膜。
　　这薄膜中能量只泄露出少许，其中大部分则是刚刚溢出，就被两人的精神捕捉到，重新投入了战场。
　　这膜的上方，属于斯昆的大地元素；下方，则属于蓝龙的冰霜力量。
　　斯昆聚精凝神，加大了力量输出，一点一点地将这道分界线向着对方压过去，一直到离着蓝龙的躯体一厘米处时，他停了下来。
　　双方僵持着，努力地争夺对能量的控制权，斯昆处于主动，而蓝龙则是纯粹的被动防御，但交锋的结果竟不分上下。
　　十几秒后，斯昆放弃了进一步压近，开始缓慢地降低输出的精神力强度，那一道能量交界薄膜也慢慢被推了回来。
　　最后，斯昆收回了手，脸上已经带上了一丝疲色。
　　在心中估摸了一会儿刚才的体验，斯昆得出了结论，他对苏铭说道：“强度确实很大，但是我和露娜联手的话，勉强能够将这层法则之力压制回他的身体，接下来怎么干，就得靠你了。”
　　只要压制回蓝龙的身体，那就一切好说了。
　　苏铭点了点头，招呼着露娜走上前，让她配合着斯昆的一举一动。
　　而他自己，则站在一旁，开始耐心地等待着。
　　两人将蓝龙扶好，随后，空气中就出现了两道凝实的光芒，一道土黄色，一道晶红色，同时缠绕向沉睡的蓝龙身体。
　　两个准中期的传奇强者的攻击，蓝龙龙血精华的自动防御立刻招架不住。
　　如水晶一般的冰霜力量被缓慢却坚定被压回了蓝龙的身体，整个过程中，三种法则力量无时不刻地在激烈地交锋着。
　　白光四射而出，辐射出大量能量，使得山洞内的温度迅速提升。
　　冰洞内的岩壁开始快速融化，山洞各处都传来‘滴答’‘滴答’的水滴声。
　　这水渐渐地向洞穴大厅中汇聚过来，成为一个小水潭，水潭慢慢涨大，渐渐蔓延到了苏铭的脚边。
　　也就在这时，蓝龙身上的冰霜之力全部被压回了他的身体，露出了真身。
　　就是现在！
　　苏铭立刻开始动作，他浑身一震，周身笼罩上了一层墨红色的火焰。
　　这火焰又迅速地开始变形，从他身上流淌出去，将蓝龙的身体全部包裹在内。
　　此时，蓝龙的身体毫无防护，裸露的部分立刻就被这火焰给烧成了灰烬。
　　斯昆转头惊异地看了苏铭一眼，没想到他会选择直接杀了这蓝龙。
　　难道他不怕引来史诗蓝龙吗？
　　苏铭看出了斯昆的忧虑，他微笑了下，手上的动作却没停下来。
　　因为失去了身体的依靠，龙血精华这种纯精神的事物，反抗力量顿时大减。
　　苏铭得理不饶人，控制着火焰燃烧而上，很快，就烧的莫坦罗斯只剩下了一个光秃秃的脑袋。
　　一直到这时，他才停下手。
　　他真的杀了蓝龙了吗？其实并没有，这蓝龙还活着，至少他的脑袋是还活着。
　　至于大脑运转所需要的能量，龙血精华自然会吸取给它。
　　从此方面讲，巨龙其实已经彻底超越了普通生物的范畴，龙血精华才是他们的真正核心！
　　如果此时莫坦罗斯处于清醒状态，只要施展一个化龙之术，就能恢复完整的巨龙躯体。
　　可惜，这家伙还在沉睡着。
　　而他的龙血精华也遭受了重创，已经缩了回去，同时，精神力也出现了崩散现象。
　　失去大量精神力的支撑，这龙血精华立刻出现了退化。
　　至于最终会退化到什么程度，谁也说不准，反正传奇之境肯定是保不住了。
　　等他醒过来，或许会直接变成幼龙也说不定。
　　到了此时，斯昆和露娜已经停手了，只是静静地在旁边看着苏铭操作。
　　此时龙血精华的反抗力量已经基本没有，苏铭直接探出精神力触角，伸手往脑袋上一捞。
　　一个表面雾化的墨蓝色光球出现了，这就是蓝龙精华！
　　这龙族核心一出现在空气中，表面立刻与空气中的水元素作用，夺取其中的水元素法则，释放出纯能量，频频发出白光，就像闪电一样。
　　这现象表明，此时这精华还没从传奇之境跌落，这不符合苏铭的利益。
　　所以他准备让这退化过程进行地久一些。
　　一旁，斯昆惊叹地看着这东西：“原来，这就是龙血精华啊，真是美丽。”
　　他还是第一次见到纯血巨龙的运转核心，如此美丽玄奥的事物，让他大开了眼界。
　　他是在赞叹，可下方的蓝龙就惨了，他的大脑失去了龙血精华的供能，正在迅速失去生机。
　　只要五分钟，就算苏铭将龙血精华重新放回去，就算他能侥幸活过来，那也是个白痴。
　　苏铭也不耽搁，他立刻开始读取龙血精华中的信息。
　　因为已经有了一次经验，这次读取的速度要快的多，只花了三分钟不到就完工了。
　　随后，苏铭又耐心地等了一会儿，确认莫坦罗斯的脑袋已经到了死亡的临界点，这才将龙血精华放了回去。
　　反正做都做了，苏铭干脆就做到了极致。
　　这让一旁的斯昆看的十分无语，这也太狠了，这条蓝龙醒过来，不变成白痴才怪。
　　“弄完了，我们该走了吧？”斯昆问道。
　　说到底，史诗蓝龙给他的压力太大，他不想在这里多呆。
　　苏铭呵呵一笑：“我还得帮这蓝龙一把，就这么一个脑袋放在这里，也不是个事。”
　　他再次伸出精神力触角，探入了沉睡蓝龙的精神海，试探了几次，就找到了龙血精华中那个‘化龙术’的区域。
　　此时的龙血精华根本不设防，苏铭很轻易地就探了进去，随后微微触发了下，就启动了蓝龙‘化龙术’。
　　这个法术运转地很成功，一阵光芒闪过后，一条蓝龙凭空出现。
　　没错，蓝龙的身体确实变得完整了！
　　但是，个头小了太多太多了，不止是斯昆看的目瞪口呆，就连苏铭也有些咋舌。
　　之前，蓝龙的翼展足有近八十米，身重五六十吨，是一头恐怖巨兽，但现在，这蓝龙也就和牛犊差不多大，毫无威慑力。
　　这种小巧的体型，根本就是长了不到十年的雏龙，哪里还有什么巨龙风范。
　　一个传奇法术拍下去，来多少死多少。
　　苏铭看了眼雏龙，没有说话，莫坦罗斯的灵魂结构破损，永久失去绝大部分记忆，以后也就是一条懵懂的雏龙了。
　　他现在希望莫坦罗斯的情况能晚一些暴露，这时间并不需要多长，足够他回到野火城就行。
　　这次的风险确实冒大了，不过还是值得的。


第两百零九章 失踪了
　　苏铭读取了蓝龙精华后，并没有急着就去改变自己的精神结构。
　　晶玉红龙属于濒危物种，只有露娜比西亚一人撑着，但冰霜蓝龙却正处于鼎盛时期，族内强者如云，半神都有好几个，实在不好惹。
　　每一个龙血精华的诞生，都会引起法则的剧烈波动，这波动能被其他蓝龙轻易地感知到。
　　这可不是苏铭想要看到的局面，所以苏铭要想成功完成转化，必须寻找一个安全的地点。
　　从岛屿中的冰洞出来之后，苏铭立刻向斯昆告别：“既然这里的事已经解决了，那我就先回野火城了。”
　　斯昆有些意外，本能地挽留道：“这么快，不去我的法师塔坐坐吗？”
　　苏铭微笑道：“不用了，我还有些事要办。”
　　他盗取蓝龙精华这件事隐藏着极大的风险，苏铭并不想连累到这位大地贤者，进而牵连到亚述帝国。
　　见苏铭执意要走，斯昆脸上忽然露出决绝的神色，毅然道：“梅林，若哪一天艾博诺斯真找上门来了，你不要出面，我一个人面对就够了。我若是死了，亚述帝国就拜托你了。”
　　今天的事做得有些过火了，一直到现在，斯昆都有些心神不宁。
　　传奇强者对自己的状态掌握精微，这种隐隐透着压迫感的心神状态，正是对危险的预感。
　　不用说，这里的事绝对会被史诗蓝龙发现，只是时间早晚罢了。
　　他已经跨越了身体巅峰期了，这辈子再难有大进步，死了就死了，没什么可惜的，活了一百多年，他也活够了。
　　而对方却正是朝气蓬勃的年龄，未来说不定就是一个真理贤者类的绝世人物，岂可随意牺牲？
　　这件事，由他一力承担，是最好的选择。
　　对斯昆的选择，苏铭有些敬佩。
　　不过，这事是他大部分是他干下的，让其他人背黑锅可不是他的行事作风。
　　他哈哈一笑：“不必如此。如果他真找上门，你就实话实说，就说是红龙干的。”
　　说着，苏铭转过身，身上涌起了墨红色的龙炎，将这洞口完全烧化，成了透明的琉璃。
　　这琉璃状的物体中，包含着晶玉红龙独有的气息，史诗蓝龙真来了，一定会认为这事是红龙干的，事实上，也确实是。
　　“你这是干什么？不要意气用事！”斯昆黑着脸责备道。
　　“放心吧，斯昆，他找不到我。”
　　说完，苏铭神秘一笑，没去解释，他对着身后的露娜挥了挥手，对方走前一步，转换成了巨龙之躯。
　　苏铭自己则保持这人形，跳上了露娜的龙背，直接乘风而去。
　　普罗斯的事给他提了个醒，在今后的时间里，若非必要，他还是少用巨龙之躯为妙。
　　那么做太过于惊世骇俗，影响不好。
　　露娜飞得很平稳，全身还包裹着一层火焰结界，将寒风挡在了身体之外。
　　她的身躯也极庞大，背部宽阔，苏铭躺上上面，十分舒适，颇有些坐看云卷云舒的闲适味道。
　　但这难得的悠闲却只持续了一个多小时，当露娜飞临墨河上空，刚刚跨入原暴风王国的国界时，一股危机感忽然袭上了苏铭的心头。
　　他立刻坐起身，命令：“露娜，快飞回去！”
　　身下的红龙一振翅膀，在空中绕了个圈，在速度不变的情况下，顺利折返了飞行方向。
　　但是已经迟了，普罗斯从下方的云层中冲了出来，拦在了苏铭身前。
　　而在苏铭身后，一团圣光突然爆发，一个金色的光影拦住了苏铭的退路，正是教会第一圣骑士米拉特。
　　两人一前一后，将苏铭包夹在中间。
　　普罗斯看着龙背上的年轻人，只感觉满腔的快意。
　　他脸上笑意盈盈，得意地道：“怎么样，年轻人，你后悔了吗？”
　　他，再加上一个拥有传奇初期力量的圣骑士，要留下这两头红龙，轻而易举！
　　这位火焰贤者此时精神饱满，全身力量蓬勃蒸腾，竟然在短短的几天里，又恢复到了巅峰状态，完全没有受伤的迹象。
　　这才几天时间，就能做到如此程度，让苏铭不得不感叹火焰神杯的功效。
　　现在这局面确实非常糟糕，他想要脱困，就必须做出一些牺牲。
　　苏铭伸出手，轻轻抚摸着露娜背上光滑温暖的火焰龙鳞，温声道：“露娜，你害怕吗？”
　　“不，我会为您战斗至死。”露娜如是回应，声音中毫无胆怯和退缩。
　　苏铭的手依旧放在龙鳞上，同时抬头看向普罗斯，讽刺道：“你作为法师的领袖之一，却和教会勾结在一起，真是让我大开眼界。”
　　他早就知道，这火焰贤者心狠手黑，为达目的不惜一切，没想到竟然如此没有底限。
　　今日他能去找教会帮忙，日后甚至可能会去找蛮族的风暴贤者。
　　胜券在握，普罗斯心情很是放松，几句话的功夫，他还是耽搁的起的。
　　若不在对方临死前，不狠狠讥笑一番，那扼杀一个绝世天才，也太没成就感了。
　　即使面对将死之人，他也要为自己的行为，辩解清楚。
　　他的声誉，可不容玷污！
　　他大笑几声，对着苏铭道：“教会？在我眼里，教会就是一群蝼蚁的组合，他们只是工具。你身后的那个圣骑士，即使我现在不杀他，以后也要将他挫骨扬灰。”
　　普罗斯的声音很重，米拉特也听到了，但他却是听而未闻，依旧一丝不苟地完成自己的任务。
　　此次，他的最大目的，就是将前方这个教会的最大潜在敌人抹杀。
　　至于其他的事，米拉特一概不理，就算将他的父母拉来，当着他的面施以火刑，他心中也不会起一丝波澜。
　　普罗斯的言语挑衅，甚至是辱骂，对他来说根本不算什么。
　　“怎么样？你准备好上路了吗？”普罗斯笑眯眯地问道，一副一切尽在掌握中的从容模样。
　　他全身燃起了火焰，释放的力量也缓缓地攀升，海量的火元素向他聚拢过来，化作了一种凝实的晶状物质，包围着普罗斯。
　　他吸取了上次在高空中缺乏元素的教训，早早地就准备好了。
　　此时就算苏铭真的飞上元素稀薄的高空，他追上去后，依然有大量的元素可作为燃料。
　　到现在为止，一切都在他的掌控之中，而对面这个年轻人也一直保持着沉默，看起来已经放弃了抵抗，认命了。
　　这是明智之举，这态度让普罗斯感到很满意。
　　“对，别抵抗，我会让你死的干脆一些。”
　　他抬起手，手上泛涌起了无比凝聚的力量。
　　但在下一刻，异变陡起！
　　一直沉默着的露娜猛然发出一声震动云霄的长吟，她的身体表面突然寸寸龟裂，开始布满裂隙。
　　有刺目的光从裂隙中绽放出来，这光呈现五彩，将苏铭，将她自己包拢了起来。
　　这光带着不可思议的力量，在红龙身周百米之内，光线竟然出现了扭曲现象。
　　这扭曲不是来自于空气中的热浪，也不是因为水元素的折射，而是出于一种直达本源的力量。
　　一见这种恐怖的现象，普罗斯脸色大变。
　　他立刻进行攻击，巨量的能量狂暴的撞向红龙，但这些能量却在她周围百米处，生生地转了个弯，硬是无法靠近。
　　一见这种情况，普罗斯什么话都没说，直接转身就跑。
　　而教会圣骑士米拉特比普罗斯跑的还要快，早就已经没影了。
　　这是传奇巨龙引燃龙血精华后才会出现的可怕景象，只有牺牲一头巨龙的生命，才能迸发出来的恐怖力量。
　　这力量的层次，已经超越了传奇的层次，不躲就是死！
　　不过，普罗斯虽然被逼着飞退，他心中却没有任何沮丧。
　　因为他知道，这么爆发一下，这红龙皇妃算是完了，若没了这红龙的庇护，那一个刚刚达到传奇初期的年轻人，他可以轻松捏死。
　　另一边，苏铭没有继续逗留，龙血精华的燃烧速度飞快，产生的力量也异常恐怖。
　　但悲剧的是，这力量几乎不可控制。
　　苏铭花了九牛二虎之力，才让红龙改了个方向，朝向了野火城，随后，他放开了束缚。
　　束缚一去，苏铭感觉自己眼中的景象一花，再睁开时，已经转换成了野火城！
　　万里之遥，瞬息及至，这速度，太过可怕了。
　　龙血精华爆发的快，消失的也快，到了野火城时，露娜已经彻底失去了力量，一头栽向了幼底河。
　　苏铭迅速接住露娜的身体，随后便控制着她精神海中残余的龙血精华，将她转为了人形。
　　紧跟着，他又给自己和露娜两人施展了敛息术，便迅速地向幽魂道的山谷奔去。
　　他使尽了全力，一路争分夺秒，几十公里路，十分钟内就赶到了目的地，果断地钻进了山洞。
　　沿着山洞内熟悉的曲折道路，苏铭熟门熟路地来到了平静之墙边上，想也不想，一头扎了进去。
　　一直到了平静之墙里面，苏铭才长呼了一口气。
　　他安全了。
　　此时苏铭已经成为了传奇强者，他才真正发现平静之墙的强悍功效。
　　外界的一切联系都被它切断，这里几乎就是一个独立的世界。这感觉，让人安心。
　　几个小时后，普罗斯也沿着元素的轨迹追踪到了野火城，但就在这里，他失去了对方的踪迹。
　　他又转了几圈，搜遍了每一寸土地，但对方就像从这个世界消失一般，什么痕迹都没留下。
　　普罗斯能够感觉到，他要找的人，就在这片区域，但他就是找不到，这种无力感让他几欲抓狂。
　　刚刚还在掌控中的事情，突然间就被彻底翻盘，变得扑朔迷离起来。
　　一次没有杀死，那是对方的运气，但第二次明明胜券在握，竟然还是让对方逃脱，这让普罗斯产生了一种此人无法击杀的挫败感。
　　他的内心深处，竟隐隐地生出一丝害怕出来。
　　是的，害怕！
　　下一次，等那个年轻人再次出现时，会产生什么变化？
　　他不知道，也不敢去深想。


第两百一十章 新蓝龙
　　地底山洞中，燃烧了龙血精华的露娜已经陷入了深度昏迷，她的灵魂正在以一种可怕的速度崩散，她身上散发出来的精神力波动直线往下降。
　　若无强大外力干涩，大陆上最后一头纯正的晶玉红龙将在今日彻底消失。
　　苏铭亲手造成了这一切，正是在他的命令下，露娜义无反顾地燃烧了龙血精华。
　　对于露娜身上发生的一切，苏铭早有预料。
　　一进入平静之墙，他就直接坐在地上，扶着露娜的身体靠在怀中，两人尽可能的紧紧贴在一起。
　　然后，苏铭身上墨红色的光芒亮起，将两人的身体包裹在了一起。
　　同时，他的精神力触角探出，一路无阻地穿入了露娜的精神海中，检查她现在所处的情况。
　　等他看清红龙精神海的状况后，忍不住吸了口凉气。
　　这片精神海已经乱成了一锅粥，中央的火红色龙核心不复存在，它崩散成了一团朦胧的红雾。
　　此时，这龙血精华的残骸正迅速地向四面八方扩散着，完全失去了对精神海的束缚力。
　　在世界法则的碾压下，失去核心约束的红龙灵魂，不断地出现裂痕，破碎，剥离出一块又一块的灵魂碎片。
　　对这种糟糕的情况，苏铭现在就有办法解决，甚至在修复了这灵魂创伤后，依然能让露娜拥有传奇级别的力量。
　　但这么做会消耗他大量的力量，得不偿失。
　　这种不合算的买卖，他是不会去干的，此时的局面，也容不得他这么干。
　　苏铭在等！
　　灵魂碎片掉落的速度越来越快，一旦脱离主体，它们就迅速地向虚空逃逸，最终又如宿命一般撞到了苏铭的精神力组成的网中。
　　露娜的精神力同样是由红龙精华衍生出来的，与苏铭的力量同源同质，且处于完全无主的状态。
　　这两种精神力碰撞在一起后，没有出现任何湮灭现象，反而完美地融合在了一起。
　　每融入一片碎片，苏铭的精神力就变强一分。
　　苏铭静静地坐在地上，抱着露娜的身体，脸色漠然。
　　这是一个快速提高力量的绝佳机会，苏铭自然不会放过。
　　他看着露娜的灵魂慢慢地萎缩，分裂，一声不吭地攫取着露娜的力量，任由这红龙一步一步地走向死亡。
　　数十个小时过去了，露娜的灵魂只剩下了最后一小块，不足全盛时期的千分之一，而且到处充满了裂缝，随时就会化作虚无。
　　这灵魂的强度非常地低，连一个中阶法师都不如，但它确实红龙露娜比西亚在世界上存在的最后痕迹。
　　若是这灵魂崩散了，就算苏铭力量逆天，也不可能将这红龙找回来了。
　　此刻吸取了海量的灵魂碎片的苏铭，精神力的强度上升一大截，达到了准中期的程度，和斯昆差不多，比普罗斯要稍逊一线。
　　是时候开始修补露娜的灵魂了，再等下去，这小红龙可真要完蛋了。
　　这个时候，两者的力量已经天差地别，修复露娜的残魂，变成了一件轻而易举的事。
　　苏铭伸出精神力触手，以绝强的力量，直接将这残魂包裹在其中。
　　随后，一根根精神力触手探了出去，直接对这残魂进行了精细到了极点的操作。
　　很快，一团红雾重新出现在露娜的灵魂中，这红雾很朦胧，就如一团混沌，但却隐含着秩序的力量。
　　红雾一出现，露娜的灵魂便稳定了下来，立刻止住了崩散。
　　没错，这红雾正是龙血精华，它里面信息完全，但几乎都处于收拢状态，没有展开，只比被还原成雏龙的莫坦罗斯好一点。
　　做完了这个，苏铭又开始另一项操作。
　　在露娜的外围精神海中，一个法则之力吸取装置慢慢地成型。
　　这东西能吸取火元素中的法则力量，转换为精神力，以帮助露娜迅速地提高精神力。
　　这个吸取装置必须运行在传奇级别的精神力强度上，而露娜此时的精神力非常微弱，根本不足以支撑这个装置的存在，所以它的成型，耗费了苏铭一些力量。
　　这是他对露娜的其中一项补偿。
　　这项操作一完成，露娜的身体周围，就开始笼罩上了一层幻光，这是火元素中排斥出来的纯能量。
　　她的精神力也开始狂涨，一直从初阶的程度，上扬到高阶程度，速度才开始放慢了下来。
　　没办法，传奇级别的一丝力量，对于传奇以下的法师来说，简直是浩如烟海。
　　苏铭考虑着，研究其他类型的转换装置，以帮助茉莉等人快速提升法师级别。
　　当然，这是以后的事，和此时无关。
　　做完这事，苏铭又开始了第三项操作。
　　“阿甘，红龙露娜比西亚的人格备份还在吗？”苏铭问道。
　　“还在。”阿甘答道。
　　“那好，提取出来，灌输进去。她自由了。”苏铭发布了命令。
　　“收到。”
　　随后，露娜平顺地和一张白纸一样的外围精神海，开始出现丝丝缕缕的褶皱。
　　这褶皱中所记录的，就是一个人的所有记忆和性格，代表最初的那位叫全名叫露娜比西亚的红龙。
　　三项操作后，苏铭收回了自己的精神力，长长呼了一口气。
　　这些操作异常的精密，要不是有阿甘这个纯逻辑体的辅助，他不可能做到这种地步。
　　这已经是在操纵生命，操纵灵魂，简直是在挑战造物主的地位！
　　稍稍等了一会儿，露娜的呼吸慢慢急促有力起来，精神力的波动也在变得活跃和激扬。
　　她快醒了。
　　苏铭就在一旁看着她，静静地等着。
　　又过了几分钟，怀中的露娜睁开了眼睛，她眼中有些茫然，她望向四周，对自己所处的陌生环境有些迷惑。
　　露娜又转头望向将她搂在怀中的苏铭，疑惑地道：“梅林，我们不是在斯昆的法师塔吗？”
　　怎么一转眼，就到了这里了，她实在想不通。
　　露娜的记忆，还停留在苏铭将她提回房间中，正准备惩罚她的场景上，对之后发生的一切，都没有记忆。
　　苏铭在陪她坐在地上，提醒道：“你感觉下自己的身体。”
　　露娜依言照办了，只一会儿，她的身体就是一震，脸上首先浮上不可思议的表情，再然后，就是愤怒。
　　“我的力量哪去了？”她转头注视着苏铭，眼中喷涌出了怒火。
　　她体内原本奔涌澎湃的传奇力量完全消失了，对火焰的控制能力几乎等于零。
　　现在的她，想要使用火焰法术，就必须借助龙鳞上的法术纹路。
　　露娜挣脱了苏铭的怀抱，跑开几步，触发了化龙法术，在一阵元素波动中，这法术成功地运行了，她也化作了龙躯。
　　但是，这不是巨龙，而是幼龙！
　　身躯变小了近十倍，翼展从之前的数十米，但了现在只有十几米的程度，龙角都还没长出来，额头上只有两个骨包。
　　露娜转头看了看自己的身躯，又看了看不远处正平静望着她的苏铭，愤怒地嚎叫了一声。
　　让她悲哀的是，连这声音也变得如此稚嫩，根本不复之前的雄浑。
　　一时之间，露娜只觉得满头的怒火，恨不得将眼前的男人撕碎！
　　她也确实这么做了，她冲了上去，狠狠地撞向前方的男人，但是，不可思议的事又发生了。
　　在她撞向对方的过程中，只觉的脑海一震，随后全身传来一阵收缩感，不由自主地化作了人形。
　　她也由原来的野蛮冲撞变成了乳燕投怀，正好被苏铭抱了个满怀。
　　“好了，别激动，这种情况是暂时的。”苏铭压住兀自挣扎不已的露娜，轻声安慰道。
　　“你把我的力量弄到哪去了？快说！”露娜质问着，但她知道自己此刻有多软弱。
　　她能感觉到对方身上流动着的狂暴力量，只需要伸出一根手指，就能将她捻成碎末。
　　这下，之前所有的心理优势都不在了，她继续挣扎了会，终于还是放软了身体，屈服了！
　　“再感受下你的身体，看看你忽略了什么？”苏铭说道。
　　露娜虽然还有怒火，但此时神智已经清明了许多，这一静下心，她就发现自己的精神力正在疯狂上涨，而她的全身，正被一股暖暖的气息包围着。
　　她伸出手指，惊讶的发现自己的身体正在发出微微的光芒。
　　这种如雾如烟的幻光，她见过一次，正是从身前男人的身上，一想到这个，露娜惊讶地抬起头，望向苏铭。
　　“对，这是我给你的一个补偿，若有利用好了，不出十年，你就能找回失落的力量，重回传奇巅峰。”苏铭做出了保证。
　　若之前苏铭这么说，露娜还会怀疑，这时却由不得她不信了。
　　她的神色缓和了下来，看着苏铭，疑惑道：“你不怕我重获力量后，来找你算账？”
　　其实话一出口，露娜就感觉不对，她抬起头，看着苏铭，见对方正似笑非笑地看着她，不由地羞愧地满脸通红。
　　十年后，她能重回传奇巅峰，那造成这一切的人，会到什么样的程度？
　　这连想都不用想，绝对是半神！
　　一个半神会怕传奇强者报复？这就是一个笑话。
　　露娜转头四顾，急于寻找话题，以化解此时的尴尬。直到这时，她才有空惊觉所处环境的诡异之处。
　　紫色的天空，绿色的太阳，高高的白塔，地上到处都是奇花异草，还有灰蒙蒙的四壁，看起来就像是另一个世界。
　　“这里是哪？”露娜的注意力立刻被吸引了，一下子将刚才的尴尬抛在了脑后。
　　“一处避世之所。”苏铭简单地回答道。
　　他也不准备到白色法师塔中去打扰德拉乌，而是席地而坐，开始了他的另一重任务：构建蓝龙精华。
　　虽然露娜出了意外，不能和他联合，发动冰火攻势，但他仍然需要这么做。
　　一是为了获得水元素法则的奥秘，二是为了躲避史诗蓝龙可能的追杀。
　　无论如何，苏铭是不准备采用这个红龙的身份了。
　　露娜‘哦’了一声，也不多问，就坐在苏铭旁边，静静地看着他。
　　看了半晌，却见到对方一直坐在原地一动不动，有些奇怪，伸手想去拍下他的身体。
　　但她的手刚刚伸到一米外的地方，就感觉到了一股莫大的力量传来，将她弹飞出去十几米远。
　　“我设置了结界，你可以看，但不要靠近，否则下次就不是弹飞，而是直接烧成灰烬了。”
　　随后，他也不顾露娜惊骇的目光，眼中开始出现了墨红色的光芒，这光芒虽然延伸出了身体之外，但却异常凝实，犹如实质。
　　之后，一件让露娜感到更加可怕的事发生了，一颗墨红色的晶体沿着精神力光路缓缓地移了出来，出现在了空气中。
　　露娜认得这东西，她以前在脑海中时常能看见到这东西的幻象，这正是传奇巨龙的龙血精华！
　　龙血精华一出现在空气中，外围顿时笼罩上了一层坚不可破，几乎无懈可击的法则之力。
　　这是龙血精华的自我保护能力，一旦受到攻击，或者离开本体，就会自动出现。
　　失去了龙血精华支撑的苏铭，身上的龙鳞法袍变成了黯淡的白色，头发和眸色也从墨红色还原到了黑色，显露出了人类的本质。
　　这只是一个开始。
　　在晶红色的龙血精华的外围，一层红色的薄膜缓缓出现，将精神力分隔成了两层。
　　内层是龙血精华本体，外层则是普通的精神海。
　　外层的墨红色精神力开始出现变化，颜色变淡，变成了银白色。
　　这银白光芒中，一颗小小的核心被凝结出来。
　　大量的信息被灌注在这核心中，就如此前苏铭灌注红龙精华一样。
　　随着时间的流逝，这核心的颜色慢慢出现了变化，从银白色变成了淡蓝色，又从淡蓝色，转为了深蓝色。
　　紧跟着，光芒闪现，一颗蓝龙精华出现了，这蓝龙精华处于原始的蓝雾状态。
　　因为它只占用了少量的精神力，内里的信息完全没有展开，一头雏龙的龙血精华就这个样子的。
　　这是正常的现象，因为苏铭的精神力，绝大部分仍然集中红龙精华中。
　　此时，苏铭的精神海中，就出现了两个，一大一小的核心，接下来的事，才是真正的关键！
　　苏铭开始慢慢地瓦解红龙精华，同时，阿甘则开始不断地将精神力转为蓝龙精华的性质，开始强化这个新核心。
　　这一点极为关键，也异常凶险，稍不小心，让两个核心一接触，引起连锁反应，绝对会互相湮灭，化作一团恐怖的能量。
　　苏铭，也就真正的魂飞魄散了。
　　幸好，有阿甘的辅助，能让苏铭轻松地做到一心二用，不至于手忙脚乱。
　　在露娜惊骇到呆滞的目光中，晶红色的红龙精华因为失去精神力的支撑，不断地收缩，不断地变小。
　　龙血精华中的信息也慢慢收拢，由晶体变成了红雾，红雾又慢慢缩小，及至最后，就这么消于无形。
　　另一边，蓝龙精华却因为得到了大量精神力的供给，开始壮大起来，慢慢地从气雾状态，一点一点地变得凝实，最后开始出现了晶化。
　　精神力晶化，这是晋升传奇的征兆！
　　当红雾彻底消减，苏铭也将所有的精神力转到了蓝龙精华里。
　　蓝龙猛然收缩，在苏铭庞大的精神海中刮起了一阵信息风暴。
　　风暴平息之后，一颗处于传奇中期水平的蓝龙精华静静地漂浮在了空气中。
　　完工了！
　　苏铭长呼了一口气，将这蓝龙精华慢慢收回了身体。
　　收回去的一瞬间，他身上那件因为失去红龙精华而褪色的龙鳞法袍，重新开始蠕动。
　　上面的龙鳞出现了微妙的变化，其中纹刻的法阵，法袍的材质，以及样式都出现了改变。
　　法袍周围笼罩着的火元素消散而去，换上了森冷的冰霜白雾，苏铭的黑色的发色和眸色，也被这冰霜力量所沾染，成了墨蓝色。
　　在露娜的全程关注下，苏铭完成了堪称神迹一般的转变，成为了一位崭新的冰霜蓝龙！
　　直到这时，苏铭才撤去了身体周围的结界，对着一旁目瞪口呆的露娜笑了笑。
　　露娜脸上满是失落之色，她喃喃地道：“你不是红龙吗？”
　　苏铭哂笑：“龙血精华对我来说，只是一个工具，一直以来，我都是一个人类！”
　　若有机会，他能转为任意的龙族，但这对他来说，只是追索此世界奥秘，获取力量的手段罢了。
　　他的本质，以及从本质中演变出来的人格，一直没有变化。
　　露娜长叹一声，沉默了下去。
　　一位雄龙的凭空出现，让她以为有了延续种族的希望，没想到对方只是晶玉红龙一族的过客，给了她惊喜，却没有给她一个完美的结果，让她只能徒呼奈何。
　　使用了蓝龙精华后，苏铭也不耽搁，他触发了化龙术，身周的元素立刻出现狂暴的波动。
　　在一片水雾中，蓝光盈盈的冰霜巨龙出现在了这个地下洞穴中。
　　这巨龙几乎和莫坦罗斯一模一样，体型不相上下，样子也毫无差别。
　　事实上，化龙术转化出来的龙躯，在相同的力量阶段，都是一模一样的，连细节上也是如此。
　　从外形上，他们根本无从分辨彼此，只能从精神力波动中来区分。
　　苏铭开始在熟悉水元素以及冰霜法则的使用，他必须在出去以前，熟练掌握冰霜法则，获得对应于传奇中期的战斗力量。
　　他全身都被包裹在厚厚的冰层中，远远看过去，就如一座冰山一般。
　　在这庞大的冰山中，不时有水元素的波动传出来，或激荡，或柔和，或狂暴，或阴沉，这些法术就如水元素本身一样，诡谲多变！
　　偶尔，冰山中还会出现剧烈的白色闪光，散发出可怕的能量，将冰层消融一空，露出蓝龙的躯体。
　　一瞬之后，这冰层又会恢复，将蓝龙给包裹了起来。
　　这个过程持续了许久，露娜无聊地在一旁等着，时而也会沿着洞穴游荡，消遣时光。
　　实际上，她现在已经自由了，不过她无处可去，出于某种原因，她也不想离开这个人类。
　　这种单调重复的日子，就这么一直持续下去，露娜将除了白塔之外的地方都逛了个遍，这里的每一株植物她都认得，每一片土地都印上了她的脚印。
　　她的力量也恢复到了高阶中位法师的程度。
　　对于曾经晋升传奇巅峰的红龙来说，这么点力量提升，和毛毛雨一样，根本就没什么用。
　　她没什么大欢喜，同时也没什么失望便是了。
　　直到一个多月后，那块足有数十米高的冰坨突然间就消融一空，在一片白光中，苏铭重新出现。
　　他的神情疲惫，眼中却是光芒熠熠，在他的手腕上，一个暗金色的手镯若隐若现，手镯周围则散发细碎的蓝色光点。
　　当年，传奇强者德拉乌被史诗黑龙抓获，却又奇迹般地逃脱。他又去了无尽之森，在绿龙和精灵的围攻中，同样是来去自如。
　　这位平民贤者凭借的是什么？仅仅是传奇境界，他怎么可能有这种力量？
　　苏铭一直百思不得其解，但现在，他在手镯第二层空间中，找到了答案。


第两百一十一章 目空一切
　　一夜之间，迪蒙特原野上就出现了一座宏伟的法师塔。
　　这塔高有百米，占地十几亩，通体呈淡红色，气势宏伟，风格华丽，排场非常的大。
　　法师塔的主人，正是火焰贤者普罗斯。
　　多日来，他都在寻找苏铭的踪迹，但却毫无结果。
　　在这片土地，他逐寸逐寸地搜查，探询的范围甚至深入地下上千米，发现了大量的地底暗穴和地下岩洞。
　　这些地下岩洞中，其中就包括了幽魂道旧址的那个山洞。
　　有几次，普罗斯的精神甚至搜查到了平静之墙的外面，但却始终没有发觉其中的奥秘。
　　在他的感知中，这就是一面普通石壁，里面除了岩石，还是岩石。
　　他所追杀的人似乎真的已经消失在了这个世界上，根本没有留下任何气息。
　　但他的某种直觉却告诉他，那个年轻人，一直就躲在他的眼皮底下的某个地方。
　　这种事实与感知之间的矛盾让普罗斯几欲发狂，他一咬牙，干脆在原野上建起了法师塔，准备长年驻守于此，监视这片区域的一草一木。
　　一旦对方出现，他决定不惜一切地要将他击杀！
　　当然了，作为尊贵的贤者，这法师塔是一定要尽善尽美的，不然就太丢他的身份了。
　　转眼间又过去了半个月，对方依然是杳无音信，普罗斯的法师塔也迎来了客人。
　　来者有着一头花白长发，脸容清癯，全身骨架虽大，但身体却十分瘦削，正是肖家族的掌门人，冰系大法师，狄罗特・肖！
　　他化身冰龙而来，在法师塔外百米处，他就不得不停了下来，因为前方就是火焰法则结界，在淡红色的流光中，隐含着可怖的力量。
　　就算他是一个大法师，也根本没办法对抗法则之力。
　　狄罗特站在结界前耐心地等着，他相信塔中的火焰贤者已经发现他了。
　　但这一等，就是一个小时，这种近乎无视的怠慢，让狄罗特心中暗怒，但脸上却不敢出现任何不满。
　　又等了半个小时，火焰结界上终于出现了动静，上面出现了一个入口。
　　这是火焰贤者的接见许可，狄罗特毫不犹豫地走入其中。
　　他沿着法师塔前的小路一直向里面走着，又穿越了塔中繁复华丽的通道，走了约莫十多分钟，终于在法师塔的顶层见到了普罗斯。
　　法师塔的顶层是一个半径足有十米的圆形大厅，大厅中间的地面上，纹刻着一个玄奥神秘的法阵。
　　这法阵是如此的复杂，以至于狄罗特只是仔细观察了一会儿，就感到头痛欲裂，再难为继。
　　这让他心中一惊，知道这法阵必然已经超越了高阶法术的范畴，达到了可以干涉法则的传奇层次。
　　法阵之上，悬浮着一快脑袋大小的红色晶体，在晶体光滑的表面上流淌着非常复杂的花纹。
　　这花纹快速变幻着，它所显现的影像，时而具体，时而抽象。
　　普罗斯就站在这晶体旁，聚精会神地盯着上面的花纹，看起来无比专注。
　　这花纹就是整个迪蒙特原野中的元素流动状况，只要一有异常，普罗斯就能发现，并定位。
　　见到普罗斯，狄罗特立刻恭敬地向他行了一个法师礼。
　　感受到狄罗特的到来，普罗斯的大部分精力仍然在红色晶体上，只抽出了小部分来应对这个大法师。
　　他身体一动不动，漫不经心地问道：“你来这有什么事吗？”
　　这态度让狄罗特心中越怒，他好歹也是个巅峰大法师，养尊处优已久，对方这种怠慢，让他感到十分不满。
　　但心中如此想，狄罗特却是不敢发作，依旧躬身回答道：“贤者，北方的蛮族的攻势越来越凌厉，而西边的兽人也显得极不安分，蛮人军队中甚至出现了兽人萨满，联军死伤惨重啊。”
　　普罗斯对此漠不关心，淡淡地问道：“风暴贤者有没有出现在战场上？”
　　狄罗特略一迟疑，答道：“我们没有看到，但北地已经连续下了一个星期的大雪，这很不正常，我们怀疑……”
　　现在才刚刚深秋，北地的雪不仅持续时间长，而且非常大，地上积雪厚度可没人至腰，再加上极其寒冷的天气，将士们苦不堪言。
　　而蛮人们对这天气却极其适应，他们仍然保持了一定的战斗力，硬是将联军打得节节后退，留下了一路尸体。
　　狄罗特还没说完，他的话就被普罗斯蛮横的打断。
　　“你的怀疑是错的。北方下雪是正常的事，这点我比你清楚。你回去吧，等风暴贤者真出现了，我自然会拦住他。”
　　“可是……”狄罗特张嘴就要辩驳。
　　等真见到了风暴贤者，那联军岂不是要全军覆没？普罗斯再出现，那又有什么用？
　　普罗斯脸上露出了不耐之色，他像赶苍蝇一样挥了挥手：“没有可是！快走，别让我发火！”
　　北方的那些战事，对他来说都是小事情，蝼蚁一般的生命，死几个又有什么关系？
　　人族人口上亿万，死伤百万，千万都没什么问题。
　　就算是风暴贤者又如何，那个野蛮人和人族的混血儿，虽然成为贤者，但力量不过尔尔，现在的他，可以轻松将他击杀！
　　这位风暴贤者，对普罗斯来说，根本不是威胁。
　　整个大陆，能被普罗斯放入眼中的，除了那些逍遥世外的半神，就数野火城的年轻领主了。
　　而后者的潜力无穷无尽，对他的地位威胁最大，必须当做首要清除目标。
　　若是杀了这年轻人，那什么都好说，他独身闯入极北之地，杀尽蛮族都是小事。
　　但若是对方还活着，那对他来说，就是如芒在背，如哽在喉，时时受威胁，非常不痛快。
　　所以，他当前最重要的事，就是杀了这个年轻人，其他的事，都可以放一边！
　　狄罗特不敢去触犯传奇强者的威严，一见普罗斯沉下脸，他立刻就诺诺告退。
　　刚走了几步，身后又传来普罗斯的声音。
　　“狄罗特，你回去和其他人说，叫他们没事别来打扰我，北方的战事，你们先应对着。等时机成熟，我自会去帮忙。若是来和我胡搅蛮缠，别怪我翻脸不认人！”
　　狄罗特身体一颤，对这位贤者性情的剧烈变化感到了恐惧。
　　他强自镇定下来，转身对普罗斯行了一礼，匆匆离开了法师塔。
　　到了法师塔外，狄罗特立刻凝结法术冰龙，向北方飞去，几个小时后，他就到了布拉城外沿。
　　此时，在流经布拉城的墨河面上，正停泊着一艘庞大的元素战舰，这正是狄罗特的目标。
　　这艘元素战船，就是三大贵族家主会面商议北方战事的地方。
　　船上，杜克公爵家的米拉达大法师，还有威尔侯爵家的达修大法师也早已感受到了狄罗特的接近，早早地在甲板上迎接相侯了。
　　天空中的冰龙慢慢降下高度，到了甲板上时，组成龙躯的水元素迅速化作水汽消失无踪，露出了一脸阴沉的狄罗特。
　　一见到这表情，船上的两位大法师就已经猜到了他此行的结果。
　　狄罗特也不说话，沉着脸就像元素战舰的内舱走去。
　　身后的两位大法师对视了一眼，也跟着狄罗特进了船舱。
　　一直到了战舰深处的暗舱，狄罗特心中被压抑的闷气才猛然爆发，他一手拍在舱壁上，牙齿咬的咯吱直响。
　　肖家族传承近千年，每一代家主无不是地位尊贵至极，都是站在人族巅峰的人物。
　　就算是贤者见了，也是以礼相待。之前暴风王室还在的时候，普罗斯对他们虽然疏远，也确实抱着尊重的态度。
　　哪像今日，简直是将他当做了摇尾乞怜的狗。
　　发泄了好一会儿怒火，狄罗特才抬起头对跟进来的两位大法师道：“火焰贤者不愿意去北方战场。”
　　顿了顿，狄罗特终究还是没忍住，低低地骂了一声：“这个泥腿子暴发户！”
　　普罗斯的过往，谁都清楚，一个落魄贵族罢了。底子里就没被这些历史悠久，底蕴深厚的大贵族放在眼中。
　　在力量层面上，狄罗特等大法师敬畏他，但从内心深处，却是对这人万分瞧不上眼。
　　这是一种潜在的妒忌心理在作祟。
　　听见狄罗特的话，达修立刻劝道：“肖，注意你的言辞，对一位贤者，不管他出身如何，现在的他都是无比尊贵的。”
　　狄罗特冷哼了一声，终于还是没有说出难听的话来。
　　一旁的米兰达不解地道：“北方大雪绵延，这种异常气候，您没跟他说吗？”
　　一说起这个，狄罗特就越加气愤：“说了，都说了！可他怎么说？他说只要风暴贤者没有亲临战场，他就不会出手！”
　　难道非得让他们的家族士兵全都消耗一空，蛮族一路南下，他才会出力吗？
　　这段时间的战争状态，光肖家族一家，就死了上万精锐士兵，十几个法师，真正的是倾尽了全力！
　　威尔家族和杜克家族也都是如此，真正算起来，连平民在内，已经有三十多万人埋骨北地！
　　这并不是一个可以随意忽略的数字，至少，他们这些还没脱离凡俗的大法师，无法做到视而不见。
　　米兰达还是无法相信狄罗特说的话，她蹙眉道：“他怎么会变成这样？他以前不是这样的人啊！”
　　狄罗特嗤声道：“他正跟野火城的城主斗法呢，就看谁会胜出了。”
　　在今天之前，他一直希望普罗斯能够取得胜利，但现在，他却动摇了。
　　诚然，野火城的城主曾经带给他无尽的耻辱，但这位城主虽然少年得志，但却少年老成，没有什么劣迹传出来。
　　这位绝世天才并没有被轻而易举得到的力量给冲昏头脑，他依然有着行事底限，保有着强者的自觉，身上带着一股浑然天成的贵族风范。
　　狄罗特原本以为，普罗斯应该也有这个底限。
　　但今日一见，这家伙就暴露了本性，目空一切，狂妄自大，根本就是暴发户！
　　这让狄罗特心中的天平倾向了野火城的霍尔城主。
　　达修疑惑道：“斗法？这是怎么回事？”
　　三人之中，只有狄罗特对此事最了解，事实上，肖家族对领地内发生的一切都了若指掌。
　　就算失去了对野火城的掌控，但从一些蛛丝马迹中，狄罗特还是能推测出普罗斯的目的。
　　他也不隐瞒，将猜测的事情一五一十地说了出来。
　　末了，他才深深叹了口气：“说实话，我现在非常希望梅林大法师能够胜出，普罗斯眼光太高，他这人靠不住。”


第两百一十二章 一场绝望的战争
　　巨龙荒野，北地战争的战场，天阴沉沉的，北风呼啸，如同鬼哭，带来了来自极北之地的寒气外，也带来了大团大团的积雪云。
　　这冰冷的，厚重的云朵遮蔽了阳光，其中积蓄着无穷无尽的雪花。
　　雪已经下了半个多月了，整个巨龙荒野上，积雪的厚度在不知不觉间就达到了两米。
　　在荒原上的一处临时行军营地，两个年轻士兵正蹲在帐篷后面，蜷缩着身体，以抵御刺骨的寒风。
　　士兵的面前升着一堆火堆，一个破瓦罐被架在火堆上。
　　瓦罐里正煮着一锅黑呼呼的浓汤，沸腾翻涌的汤汁中，偶尔会翻涌起一些草根，嫩树皮，甚至还有一些嫩白的小虫子。
　　两个年轻士兵一人手里拿着一块黑面包，时不时掰下一块，放到浓汤中蘸一下，然后一闭眼，直接将这块‘恶心的东西’塞进嘴里，快速地嚼几下，强咽进了肚子，然后才会长呼一口气。
　　“吉尔特，你说我们会死在这里吗？”其中一个士兵问道。
　　他咽下了手里最后一块粗黑面包，就拿起一支小木棍，开始从瓦罐里挑虫子吃。
　　被称为吉尔特的年轻人抬头望了眼灰沉沉的天空，目光注视着天空中飘荡的鹅毛大雪，久久不语。
　　在这巨龙荒野，不仅雪下的诡异，就连四处吹的寒风也非常可怕。
　　这些寒风阴冷阴冷地，吹到人身上，时间一久，就会直接钻到骨头缝里去。
　　久而久之，就会让人关节受损，行动受限，甚至瘫痪。
　　在这种接近绝望的情况下，吉尔特也不免心灰意冷，他问道：“大脚，你后悔跟我来战场吗？”
　　他只是想来此地博取军功，恢复祖上的荣耀，但从现在的形势看来，人类联军已经陷入了失败的泥潭，若无意外，他会死在这里。
　　绝大部分人类都会死在这片荒野中，在籍籍无名的卑微中，化作累累白骨。
　　这个被称为大脚的年轻人挥了挥手，说道：“别这么说，我是自愿跟着你的。做佣兵看不到将来，我也受够了那种浑浑噩噩的日子。”
　　吉尔特脸上扯出了一个难看的笑容，刚想说话，他耳中立刻就听到了雪地的沙沙声。
　　这是他的一个小小天赋，耳朵特别灵，能听到很远地方的声音。
　　他浑身一激灵，猫下身子，对大脚一招手，两人迅速绕到了营车后方躲了起来。
　　这辆损坏的木车上到处都插满了箭杆，每一根箭杆后的箭羽都是雪白色的，插在车架上，支支入木三分，显示出超强的劲道。
　　这是蛮族人才能射出的劲矢。
　　两人一躲进这个掩体，立刻竭尽全力的高喊道：“敌袭！敌袭！”
　　声音远远地传了出去，整个营地迅速动了起来，士兵们奔来跑去，在几个全身包覆铠甲的骑士的组织下，开始组织防御。
　　营地中最中央的那个帐篷，一个中年法师走了出来。
　　他的身上包裹这一层泛着黑沉沉乌光的元素盾，这是中阶土系防御法术‘大地盾’。
　　他静静地看着营地外的风雪，看起来十分镇定，但若仔细看，能看出他的眼角正在轻微跳动，显示着内心的紧张。
　　也就是这么耽搁了一会儿，营地之外，一小队身穿白色毛皮战袍的野蛮人就已经冲到了营地的数百米外。
　　这些野蛮人身材粗壮高大，足有两米开外，但他们的动作却没有丝毫笨拙，反而迅捷无比。
　　每一个野蛮人脚上都穿着滑雪板，手上拿着雪杖，在雪地上移动速度非常地快。
　　这一队野蛮人共有十人，一个个身背长弓和箭壶，正是让人闻之色变的‘白色死神’！
　　骑士指挥官们一看到是这些可怖的家伙，立刻高喊道：“防御！防御！”
　　于此同时，几个骑士也都举起了手中的盾牌，将自己的身体护在盾牌之后。
　　那个中年法师，拿出了一个中阶卷轴，无力地捏在手中。
　　营车后，吉尔特和大脚迅速趴下身体，尽量蜷缩起身体，希望能躲避这些白色死神的猎杀。
　　很快，这些野蛮人战士就到了射程之内，他们的射程极远，竟能在一百五十多米外开弓射箭，更让人绝望的是，荒野的风从来不会和他们做对。
　　白色死神们娴熟地一错脚，滑雪板立刻改变方向，从营地旁边百米外高速掠过。
　　也就在这一瞬间，一支支死亡之箭开始向营地倾泻。
　　野蛮人的视线丝毫不受风雪天气的影响，这些箭的劲力十足，同时异常精准！
　　每一箭射出，都能夺去一个士兵的性命，无论他们如何躲避，只要露出一点点身体，就会遭到死神们的光顾。
　　有个骑士非常倒霉，他的盾牌没有防护好，一支箭从侧面钻进了膝盖的甲缝。
　　剧痛让他的身体失衡，露出了更多的破绽。
　　又有几只死神之箭光临，钻进了他的眼睛，腋下，将这骑士送上了天国。
　　就在掠过营地的几秒钟内，每一个野蛮人箭手都至少射出了三支箭，从百米外夺去了二十多人的性命。
　　他们呼啸而来，留下一地血腥，转瞬间又呼啸而去，消失在茫茫白雪中。
　　一百米的距离，已经超出了营地中那个中阶法师的攻击距离。
　　这法师只能眼睁睁地看着对方杀戮己方的士兵，来去自由，却没有任何办法。
　　在这荒野，出于某种可怕的原因，所有的飞行法术都被废掉了。
　　这里的风元素完全听命于某个强大无比的存在，若有法师敢于升空，等待他的就是摔死的悲惨命运。
　　这是用数个高阶法师的生命换来的血的教训！
　　而法师失去了超强的机动力，那威慑力也就大大地下降了，就如现在，这位中阶法师对袭击者就束手无策。
　　营地里，一片哭爹喊娘的呼痛声，但所有人都不敢放松，这些白色死神们一个箭囊可以携带十八支箭，没有倾泻完毕，他们是不会走的。
　　果然，等了一会儿，死神们如同鬼魅一般，从另一个方向出现，又射下了一波箭雨，随后又消失不见。
　　营地中的人，就是待死的猎物，任由对方戏弄，却无计可施。
　　在第六波攻击中，也就是最后一波箭雨中，躲在吉尔特身边的大脚猛然发出一声闷哼，他被射中了。
　　吉尔特心中一颤，转头望去，只见大脚的一条大腿上，正深深地插着一支箭杆。
　　这箭杆穿透进去，箭尖撞在了大脚的大腿骨上，没有将腿射穿。
　　幸好，这里天气寒冷，第一时间就将迸射出来的血液给冻结住了，让他免于失血而亡的噩运。
　　但这并不是幸运，而是厄运的开始！
　　野蛮人的箭极其阴毒，箭上带有倒钩，而且在粪便中浸过，就算不死于箭伤，也会死于之后的感染。
　　这种环境，大脚这种伤势是绝对致命的。接下来的时间他不过是在挣命，能活多久，就看他的意志力强弱了。
　　显然，大脚也明白这点，他的脸色瞬间灰败下去，他看向了身边的吉尔特，嘴唇哆嗦着，艰难地挤出一句。
　　“你给我一个痛快吧。”
　　他不想死，但在过去的一个月里，他看见很多这样的士兵，他们受的都不是致命伤，但一个都没熬过去。
　　所有受伤的士兵都死了！
　　他不是超人，也没有特异之处，最多只是能用一些斗气，与其受尽折磨而死，不如来个痛快。
　　但他的话刚说完，脸上就重重地挨了一拳。
　　“放屁，你还没死呢，你就这么屈服了吗？”
　　大脚心气全无，浑身都开始哆嗦起来，腿上的剧痛已经过去了，随之而来的是寒冷。
　　他知道，再过一会儿，这条腿会变得麻木，然后肿胀，流尽脓血，最后将他拖进地狱。
　　“你等着！”吉尔特迅速起身，向着救护营地走去。
　　此时的营地，空气中飘荡着浓浓的血腥味，呻吟声，哭泣声到处都是，吉尔特一边走，一边抬起袖子擦了擦眼。
　　他和大脚是有着深厚的友谊，此时这位至交好友罹受如此厄运，生还几率渺茫，这让他心中充满了难言的悲伤。
　　他知道，大脚就算能活下来，那条腿也保不住了，对他来说，绝对比死还难受。
　　吉尔特勉强挤到救护营地中，对着营地中的牧师喊道：“我要一瓶圣水！”
　　这牧师很年轻，神情非常疲惫，脸上，法袍上沾着大量血污，听到吉尔特的话，也不抬头，直接将一瓶用竹筒装着的圣水塞给了他，然后继续忙着去处理伤兵。
　　吉尔特怀揣着圣水，心中有了些希望。
　　配合圣水，应该能将大脚腿中的箭给起出来，这个年轻人如此想。
　　他迅速跑回了木车后，但眼前的情景却让他的脚步顿住了，视线变得模糊，心中抽痛，就像有人拿着钝刀子在割一样。
　　木车后的地上，大脚正静静地躺在那，双眼眼睛无神地张着，仰望着天空。
　　他的手上握着一把匕首，匕首正插在他的胸膛。
　　这一回，热乎乎的鲜血没有被完全冻住，它流了出来，浸湿了他的胸口的衣服。
　　他死了，趁着吉尔特离去的这么一会儿，自杀了。
　　这种惨剧，每天都在人族营地中上演。
　　寒风依旧在呼啸，雪花依旧在飘，落在荒野上，发出‘嚓嚓’的轻响，时时刻刻都在增加着这雪原的厚度。
　　这轻飘飘的雪压在所有人类心中，慢慢地变得难以承受。


第两百一十三章 天上的那一片云
　　“没我的准许，你哪也不许去！”
　　迪蒙特原野，火焰贤者法师塔中，对于圣骑士的离去请求，普罗斯想也没想，第一时间就拒绝了。
　　说话的时候，他的大部分注意力依然投射在法阵上火焰之球的运转状况上。
　　只要那个年轻人还没出现，还没被他杀死，他的这个合作者，所谓的圣光之主麾下第一战士，就必须呆在他身边，和他共进退。
　　“普罗斯，你无权命令我。”说话的人声音十分漠然，毫无感情，就像是在例行公事。
　　他身上穿着荆棘花战铠，手持审判之枪，正是教会第一圣骑士米拉特。
　　见火焰贤者没有回应，米拉特继续道：“我们已经在这里守了一个多月了，事实证明，这一切毫无意义，对方早已经跑了。”
　　“我直觉他还在这里。”普罗斯的声音正在慢慢变冷。
　　他知道这个圣骑士为什么要在这个时候提出离去的请求，绝对是因为北地巨龙荒野的战争。
　　他不愿意在这个时候介入北地战事，但教会可是愿意地很，他们需要声望，需要信仰。
　　给几万陷入风雪的绝望战士们带去期盼已久的希望和光明，这种雪中送炭之举最易震动人心，最容易催生出狂信徒。
　　教会打得好算盘，但得看他愿不愿意成全。
　　作为法师领袖之一，普罗斯自然也不希望教会壮大，对于教会的任何复兴计划，他一概持阻挠态度。
　　普罗斯转过头，看着眼前的这个年轻武士，冷冷地道：“我们这次的合作还没有结束，如果你想中途退出，那我的誓言也就宣告无效。”
　　米拉特脸色一变，全身汗毛一炸，身体下意识地做出了戒备之态。
　　誓言失效，那么两人就回归了宿敌的状态，他将面对对方无情犀利的攻击！
　　这一位火焰贤者可是处于传奇中期的大能，即使加持了符文石，米拉特自忖也难以在对方手上撑上一分钟。
　　真实情况是，对方根本不会给自己加持符文石的时间。
　　面对这冷酷的杀机，他无力地辩解道：“你的力量远超那头红龙，对于传奇中期的人来说，你要杀他轻而易举，何必……”
　　红龙皇妃燃烧了龙血精华，肯定已经死了，无论是教会，还是米拉特，都觉得他继续呆在这里，根本就是浪费时间。
　　普罗斯耐心耗尽，他手一挥，空中出现了一只火焰巨手，将米拉特捏在手上。
　　对这种攻势，米拉特只觉得眼前光芒一闪，根本来不及躲避，只能在千钧一发间全力爆发圣力，希望能躲过一劫。
　　灼热的法则火焰第一时间将荆棘花展开烧的通红，火焰撩起，犹如巨兽口中的舌头，轻轻舔舐着米拉特的脸。
　　若不是这位圣骑士的圣力勉强护住身体，这一下，就能要了他的命，将他焚成灰烬。
　　普罗斯面容森冷，一字一句地道：“你在我眼中，就是一条狗。你太吵了，滚回你的窝里去！”
　　火焰巨手一挥，像丢破麻袋一样，将米拉特扔到楼梯口。
　　随后，普罗斯看也不看这位‘盟友’的状况，继续将注意力转回到了火焰晶体上。
　　一个多月了，他依然毫无所获。
　　表面看起来，他很镇定，但心中的焦虑却是与日剧增。
　　时间越久，不确定的因素就越多，给这位火焰贤者带来的压力也就越大。
　　到了最近这几天，普罗斯感到自己心口上就像压着一块巨石一般，竟有些喘不过气来。
　　还是那句话，传奇强者没有无缘无故的心理压力，这压力必有来源，是冥冥中对危险的一种感应！
　　这就说明，对方的力量在快速增长，而且已经到了可以威胁到他的地步。
　　如此一想，普罗斯心中压力更大了，这也是他要强留住这位圣骑士的一个原因。
　　此时，迪蒙特原野边陲的一处山幼里，几个大法师也在静静地关注着这片原野。
　　三大贵族的掌权者都在这里，对他们来说，即将发生在迪蒙特原野的这场传奇之战，已经不仅仅关系着他们家族的切身利益，同时也和人族未来的命运紧密地联系在一起。
　　此时迪蒙特原野中阳光朗照，天空碧蓝如洗，万里无云，是一个让人心空疏朗开阔的好天气。
　　但在场的三个大法师的眼中，天空的颜色不是爽心的蓝色，而是压抑的暗灰色。
　　米兰达忽然叹了口气，转头问着狄罗特：“你说谁会胜出？”
　　听到这个问题，达修也将注意力转了过来，显然对这问题也十分关心。
　　对米兰达的问题，狄罗特沉默良久，说出了他的想法：“如果没出意外，普罗斯能够轻松地取得胜利。”
　　这个结论很悲观，但却是事实。
　　按他的意愿，他确实是希望野火城的城主胜利，但愿望是美好的，事实却是残酷不留情面的，它只按力量的高低说话。
　　野火城的城主，虽然不知道他是用什么办法晋升传奇的，但满打满算，进入传奇之境不过半年时间。
　　对一个法师来说，半年时间能做什么？
　　半年时间，能让一个法师学徒学会一个初阶法术；一个中阶法师勉强悟懂一个法术结构；一个高阶法师则仅仅能获得一些施法感悟；对于大法师来说，这点时间，力量的提升微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　至于对传奇强者如何？这些大法师就不知道了。
　　但依理类推，对这些超凡脱俗的人物来说，半年时间应该更不算什么事了，可能一晃眼就过去了。
　　最近百年出现的最强大人物冰霜贤者艾森特，进入传奇境界一百多年，也不过才看看到了准巅峰罢了。
　　半年时间，真的不算什么。
　　狄罗特黯然道：“这本就是一场不公平的战斗。”
　　听到这个答案，米兰达脸色非常复杂，不知道是否应该喜悦，因为在她心底，一直有一个男人的影子。
　　这男人有一头灿烂的金发，是绝世美男子，她对他留恋缱绻，难以忘怀。
　　但另一个声音却告诉她，这是一件十分糟糕的事。
　　普罗斯风流不羁，多情之至，也无情至极，对方早就将她忘了个干净，她这纯粹是自己单相思。
　　面对这种冷酷的男人，若是让他掌控人族命运，简直是个大灾难。
　　这一点，看看他现在正在做的事情就知道了。北方，无数战士在面临异族传奇强者的戕害，而他却无动于衷，一心一意地要消除竞争对手。
　　在这种矛盾心理的作用下，让这位女大法师深深地叹了口气。
　　达修却不如此认为，他插言道：“未必如此！我们不能妄自揣测传奇之境，更不能用常理推断那些站在大陆巅峰的绝世人物。”
　　这位来自威尔侯爵家族的大法师眼中精光灼灼，脸上毫无颓丧之色。
　　在他身上，没有任何悲观，失望的情绪。
　　“普罗斯面对的，是一个和真理贤者站在同一高度的人物。这种人，多少年出一个？能被轻易抹杀吗？”
　　达修看向狄罗特，问道：“能吗？”
　　面对这毫不客气的诘问，狄罗特张嘴欲言，但随即又想起自己家族的失败。
　　在这年轻人的崛起之路上，肖家族有心阻拦，最终却无可奈何地退到了一边。
　　那个时候，对方还只是一个小小的骑士，而肖家族确实有着千年传承的庞然大物。
　　可他依然败了。
　　达修嘿嘿笑道：“我能想象此刻普罗斯面对的压力，他一定焦虑欲狂，一定夜不能寐，哈哈，这个疯子，活该如此！”
　　说道最后，达修忍不住仰天大笑起来。看这无赖吧，数十年前就勾引他威尔家族的女儿，现在总算碰到克星了。
　　不知在何时，原本晴朗无云的天空，竟出现了一溜鱼鳞状的白云。
　　这云彩极淡，犹如轻纱，就像浮在蔚蓝大海上的几朵浪花。
　　对于这种正常地不能再正常的天气，三个大法师都没有注意，也就身为水系大法师的狄罗特稍微瞄了一眼，却也没放在心上。
　　也就在同时，法师塔中的普罗斯感到自己心中某种压力剧增，他急忙站起身，仔细地观察火焰水晶上的纹路，试图寻找出一些异常来。
　　但这番努力依旧无果，整个迪蒙特原野一切正常。
　　这种诡异的状况，让普罗斯内心深处一直存在的那丝无力感被放大了几倍。
　　他狂躁地伸出双手，使劲拉扯着自己精心打理的头发，直到将一切弄得一团糟，他才捂住脸，一动不动地坐倒在冰凉的地面上，等待对手的降临。
　　此刻，野火城中，一个披着宽大灰布斗篷的人似慢实快地走向了城主夫人所在的法师塔。
　　相比街道上那些高大的佣兵，强壮的巡逻士兵，这人的身体显得有些矮小和单薄。
　　走动之间，隐隐地能从斗篷的褶皱痕迹中透出一些柔和的身体曲线。
　　斗篷兜帽下方露出了半张精致的脸庞，肌肤光洁如瓷，线条完美优雅。
　　那饱满的红唇，娇嫩欲滴，嘴角微微翘着，带着一丝邪，一些媚，惹人遐思。
　　兜帽边沿，还露着几缕火红的发丝，折射出一丝撩人心弦的火热激情。
　　无疑，这是一个绝代尤物！
　　只要是个正常的男人，无须去掀开她的斗篷去看个究竟，就自然而然地清楚这一点。这是一种雄性本能！
　　在走过街道时，不经意间，这个灰袍人就吸引了几乎整条街上男性的目光。
　　男人们的眼角余光追随着这个身影，一直到街道尽头的宏伟法师塔，才恋恋不舍地收回目光。
　　如此美人，竟然是一个高贵的法师，真是一朵带刺的玫瑰，可望不可及，徒惹人嗟叹啊。
　　到了法师塔前，这身影一刻不停，在走到塔门时，她伸出手，按在坚固的大门纹路上。
　　这大门立刻应身而开，就像是在欢迎法师塔的主人。
　　到了塔内，这人才脱下兜帽，露出了真容，正是红龙露娜比西亚！
　　她抬起头，就看见茉莉和爱尔雅已经站在了大厅中，显然，她们刚才被塔门的动静惊动了。
　　此时的茉莉，竟已经是初阶中位法师，而她身后的爱尔雅也不差，精神力只比前者低上一线。
　　见到这红龙，茉莉脸上的表情淡淡地，淡漠地道：“你来这里干什么？”
　　她对这妖艳的红龙一直没有好感，因为这红龙一直和她的丈夫勾搭不清。
　　露娜微微一笑，难得地对茉莉欠了欠身，声音中竟带上了一丝谦卑之色：“我受人所托，来此地保护你们的安全。”
　　她的精神力已经恢复到了高阶上位的程度，借助于这座性能优良的法师塔，保护这两个小法师免受传奇强者战斗余波波及，还是能够办到的。
　　当然，这战斗会不会发生，规模到底有多大，露娜也说不准，她只是服从那个年轻人的命令，防范于未然。


第两百一十四章 弱者归于草莽
　　野火城中央耸立着一座高大的法师塔，它属于那个生活在传说中的大法师城主。
　　它高高地塔尖直刺天空，纯白色的塔身在阳光下显得熠熠生辉。
　　在这法师塔的光辉下，整个野火城显得非常宁静，在平民大众心中，这种安然的生活状态，会一直持续下去，直到永远。
　　但这淡然的景象却在某一刻停顿了！
　　忽然之间，有乌沉沉的光芒从法师塔的塔尖流淌而下，转瞬间将笼罩住了这座被称为‘野火城的荣光’的白塔。
　　这是一个超大规模的大地盾。
　　大地盾之后，又一个火红色的光罩笼罩下来，随后是天青色的，冰蓝色的，四系元素盾，一重接着一重，将法师塔包裹的严严实实。
　　庞大的元素波动从塔身上激荡而起，向四面八方发散开去，转瞬间就传遍了整片迪蒙特荒野。
　　一百公里外，普罗斯第一时间感受到了这个异常的元素波动。
　　在他身前的火焰水晶上，那代表野火城的纹路上，突然荡漾出了一圈一圈的涟漪，就如石子投入池塘中溅起的水花。
　　普罗斯心神一紧，冷哼了一声，终于肯出来了！
　　他手一伸，一条火焰长鞭出现在他手上，这长鞭迅速延伸出去，在法师塔内部空间中穿行，精准地找到了正在休养的米拉特。
　　随后，鞭梢一卷，缠上了米拉特的腰身，轻而易举地将他带到了普罗斯身边。
　　被如此粗鲁的对待，米拉特显得非常狼狈，他头发散乱，发梢被烧的卷曲起来，身上的荆棘花战铠也是东融一块，西化一块，坑坑洼洼地，防护能力大大降低。
　　普罗斯无视了这位圣骑士的狼狈状态，他淡淡地道：“对手已经出现了，把你的‘小石子’准备好。”
　　小石子，指的就是符文石。
　　就在普罗斯做出这一系列的反应时，整个迪蒙特原野的景象也出现了剧变。
　　原野边陲的偏僻山角，狄罗特猛然抬起头，看向天空中的那一抹淡淡的云彩。
　　只见这刚刚还是淡不可见的鱼鳞状白云，忽然就像被赋予了生命一般，开始蠕动起来。
　　这云朵迅速壮大，变得异常浓郁，到最后，变成了一个墨黑色的圆球，水元素球中，隐隐现出一个人影。
　　狄罗特是水系大法师，他对水元素非常敏感。
　　他深刻地知道，想要让水元素呈现黑色，其凝聚程度必须达到了一个极其可怕的程度。
　　勉强形容的话，天空中那个直径不过十米的圆球，其中包含的水元素，能够让幼底河的水位上涨百米，淹没整片迪蒙特原野！
　　又或者，将这一片区域完全冰封，上百公里的范围内完全成为冰霜绝域。
　　这绝域中，无人可以生还，他们这三位大法师也一样。
　　狄罗特看着天空中可怕的水元素球，失神地喃喃：“怎么可能？”
　　大陆上，能做到这一点的，只有曾经的冰霜贤者艾森特，但这位贤者已经不再了。
　　谁还能有如此力量？
　　正当狄罗特惊疑不定的时候，米兰达大法师忽然伸出手，接住了一粒晶莹的雪花。
　　“下雪了？”
　　在温暖的手心里，这雪花非但没有融化，反而让米兰达感到刺骨的寒意，手心被冻得麻麻的，似乎连里面的血液都被冻结起来了。
　　她连忙将这粒冰晶给甩了出去，这冰晶在空中飞了一段路，却在半途消失了，始终没有落到大地之上。
　　狄罗特一看到这景象，脸现了然：“这是冰霜法则！”
　　迪蒙特原野上，一道火红色光芒猛然亮起，紧跟着，火焰贤者普罗斯就冲上了天空。
　　他浑身燃烧着火焰，尽情地舒展着力量，就像一颗冉冉升起的太阳。
　　这‘太阳’一出现，立刻驱散了散布在整片原野的寒意，与天空中冰霜之源分庭抗礼。
　　天空中出现了奇景，一半火红，一半深蓝，两者的交界处，则出现了一道刺目的光线。
　　这是传奇之战，冰霜与火焰的交锋！
　　这种威势，这种力量，以至于所有人都忽视了同样从法师塔冲出来的圣骑士米拉特。
　　虽然他的光芒依旧耀目，圣力徜徉在身体中，也确实形成了通天彻地的光柱。
　　但和正在交锋的两位强大的正牌传奇强者比起来，他就显得渺小了。
　　天空中，普罗斯看着对面的苏铭，只觉地心头压力尽去，得意的哈哈大笑起来。
　　“你终于肯出来了，今日就是你的死期！”
　　他担心了一个多月，就怕对方会获得让他无法匹敌的力量，现在对方一出现，什么神秘感都没了，他心中绷紧的那根弦也松了下来。
　　不过是传奇准中期，虽然进步非常快，还诡异地转为了冰霜力量，但却依然比他弱了一线，这就足够了！
　　这一回，他无论付出什么代价，都要将这个令他心神不宁的家伙给杀了，真正地挫骨扬灰！
　　苏铭悬浮在天空中，在他的身体周围闪耀着点点光芒，这光芒有蓝色的，围绕着他飞舞，让他看起来就像是冰霜神邸。
　　在普罗斯眼中，这些光点是正常现象，不过是空气中时而凝结，时而分散的水元素冰晶罢了，没什么大不了的。
　　他也不耽搁，冲着身后的米拉特大声道：“你还不上！”
　　教会的圣骑士嘛，就是拿来冲锋陷阵用的，正好可以用来试探对方的深浅。
　　米拉特对前面的这个年轻人同样非常忌惮，上次见面，对方是红龙之身，还未晋升传奇，此时却已经将他远远甩在了身后。
　　这才半年时间，力量就壮大到这种程度，这么发展下去，那还了得，有此强敌，教会还如何崛起？
　　尽管他非常不爽普罗斯的命令，但却还是一丝不苟地向云端上的那个人影冲过去。
　　不是为了什么火焰贤者，而是为了神的事业！
　　在两个传奇强者的光辉中，浑身笼罩着金色光晕的米拉特就如一只来自天国的海燕，不顾一切地要将消灭眼前的敌人，哪怕牺牲自我也在所不惜。
　　面对这情况，观战的大法师们一个个流露出难以置信的神色。
　　普罗斯竟然和法师的宿敌―教会勾结在了一起，这已经超过了所有法师的底限。
　　这一回，连米兰达的心中也升起了怒气，她痛苦地道：“我没想到他是这样的人！如此地不择手段，如此的自私自利！”
　　达修看着天空中的景象，愤怒地道：“可耻的，肮脏的阴谋！”
　　狄罗特颓然闭目，喃喃道：“法师的黑暗时代又要来临了。”
　　两个传奇强者，对付一个刚刚崛起的年轻人，每一个大法师都认为，野火城的城主，这一回死定了，他没有任何赢面。
　　不过，这些都只是凡人的想法，真实情况如何，只有对峙的传奇强者自己才知道。
　　天空中，苏铭看着一脸悲壮地冲上来的米拉特，又看了看他身后，正在酝酿攻势，满脸得意的普罗斯，脸上露出一丝怜悯。
　　他身上的蓝色光点越来越盛，混杂在一片水元素中，最终，将他的身躯完全笼罩。
　　下一刻，米拉特的审判之枪就刺透了苏铭所在的位置，枪尖穿越而过。
　　而普罗斯扔出来的一个火元素球，也在下一刻在苏铭的位置爆发了，他根本没有去管教会圣骑士米拉特的死活。
　　巨大的能量爆炸开来，虽然在数千米的高空，但爆炸带来的冲击波扫到地面上时，依然带起了狂风。
　　首当其冲的米拉特直接被抛飞了出去，翻滚出去数十千米，身上的圣力如风中残烛，几乎熄灭，但总算还留着最后一口气。
　　他一稳住身体，再不在这迪蒙特荒野停留，控制着同样重伤的天界战马，摇摇晃晃地向远处逃了。
　　他非常清楚，刚才的那一击根本没有成功，他的审判长枪，刺中的只是空气。
　　他已经身负重伤，再呆下去，绝对完蛋，而这种牺牲根本毫无意义！
　　但他知道这个结果，那些大法师们可不知道，他们只当野火城的城主已经被秒杀了，因为天空中只留下了普罗斯一个人。
　　狄罗特摇了摇头，对着身边的两位大法师道：“走吧，去朝拜那个胜者。”
　　就算这个胜者的行为不堪，让人唾弃，但他掌握了无人可以匹敌的力量，那么他依旧是王者。
　　既然普罗斯赢了，无人可对抗，那么为了家族考虑，这些大法师们就只能向他屈服了。
　　天空中的普罗斯却有些呆滞，这就胜利了吗？
　　如果不是，那为什么感知不到对方的精神力波动？如果是，这也太容易了？轻而易举到不可思议的程度。
　　但就在这时，普罗斯心中猛然升起深重的危机，这感觉非常尖锐，就将面临死亡一样。
　　这感觉刚刚升起，他就感觉到身后传来了一股强大到可怕的精神力波动。
　　普罗斯想也不想，第一反应就是逃跑，先到安全的地方再说。
　　但是，在化身红雾的过程中，他感觉自己的心口剧痛，就像心脏被人硬生生掏走一样。
　　他成功地躲闪出去了，但化作红雾的他，觉得心里空荡荡地，他一直向远处飞，看到了米拉特疯狂逃窜的背影。
　　这个狗屁的圣骑士，逃得倒是飞快，普罗斯恨恨地想。
　　心灵的空虚感越来越重，一直飞出去数十千米，普罗斯不得不停了下来，从红雾状态退出，重新显形。
　　直到这时，他才发现到底出了什么事。
　　他的心口位置，竟然出现了一个大大的血洞，里面空无一物！
　　这位火焰贤者抬起头，看着远处的那个身影，在他手上，正捏着一个被冰霜力量包拢着的血块。
　　那是他的心脏！
　　就在刚才，普罗斯全身都化作了红雾，惟独这个身体核心，被对方用强横的冰霜之力切断了联系，被留在了原地。
　　这就是德拉乌水神手镯二重空间的秘密，它能让苏铭进入一个只有精神力的虚空，实现无声无息的传送，能用来逃命，也能进行偷袭。
　　不过，这偷袭也仅限于那些力量差距不大的人，而且还必须冒极大的风险。
　　进入精神虚空，身体就必须精神化，传出虚空后，也将有一个物质化的过程，这段时间只有几微秒。在这时间内，苏铭处于完全意识空白状态。
　　这是一个致命的破绽。
　　幸好，普罗斯这个极度惜命的家伙，在面对未知事物时，第一反应不是反抗，而是选择了逃跑。
　　他的性格，决定了苏铭注定会安然无恙。
　　苏铭捏着手里的那颗心脏，猛地一捏，这心脏就化作了粉末，从他指缝间流淌下去。
　　没有人类可以在身体失去核心的情况下活下来，就算贤者也不能，他们顶多比普通人多支持一段时间罢了。
　　普罗斯清楚地知道这一点。
　　他看着对面的普罗斯，微微笑道：“谁生，谁死？”
　　普罗斯能感觉到自己的灵魂因为失去身体的支撑，开始出现了无可阻挡的崩散。
　　他不是龙族，身体的火焰法则核心可不会吸取能量提供给身体使用。
　　他不服，他愤怒，为什么，他有了此等神器，却依然难以逃脱陨落的命运？
　　对，神器，对！
　　既然他无法继续拥有它，那其他人也休想！
　　他不能走入大陆的巅峰，其他人也休想走捷径，老实地爬吧，凡人！
　　这么想着，普罗斯忽然仰天大笑起来，他看着对面的年轻人，大吼道：“你不是想要火焰神杯吗？它就在我手上，就在这里面！”
　　说着，普罗斯艰难地举起手，手上有一个黯淡的空间戒指。
　　随着他的话语，普罗斯忽然两手紧握一起，将残余的力量全部灌注在双手上，将这空间戒指化作了虚无。
　　戒指没了，空间戒指里的所有东西，自然也就随之湮灭。
　　“看吧，它没了，它跟我一起没了，我高……兴！”普罗斯虚弱地笑着。
　　随后，他的便从云端跌下，从数千米的高空重重摔下，身体摔的四分五裂。
　　一代火焰贤者，崛起于草莽，陨落于草莽。


第两百一十五章 规则的缺陷
　　忽然之间，原本以为掌握了胜利的普罗斯就死了，而刚才消失不见的野火城城主，重新出现后，竟一举奠定了胜局。
　　这逆转让三大贵族家的掌权者们一下子愣住了。
　　狄罗特迈出的脚还没落下，就被天空中的变故惊得一趔趄，差点摔倒。
　　他愣了好一会儿，脑子才从一片空白中恢复过来，继续开始了运转。
　　作为肖家族的家主，他现在面临了一个全新的状况。
　　一个新的，极度年轻的法师领袖的诞生，会对他的家族利益产生什么样的影响？这是他不得不考虑的问题！
　　他再不在此地停留，化出法术冰龙，迅速向布拉城而去。
　　米兰达和达修对视了一眼，也各使手段，赶回了自己的领地。
　　在东部大平原，原暴风王国所在地，火焰贤者陨落，新的绝世强者出现，代表着一个新时代的来临。
　　他们作为法师阶层中坚力量的代表，觐见是必须的，但可不能空手而来。
　　所以他们得回去准备一番，用丰厚的物质来表达自己精神上的敬意。
　　天空中的苏铭当然看到了这三个旁观者，不过他的注意力不在他们身上，而是看下了下方的迪蒙特平原。
　　在目光所及之处，原本郁郁葱葱，长势喜人，硕果累累，正等待丰收的农作物被完全摧毁，成了一片废墟。
　　这是普罗斯之前全力一击带来的效果，强光照耀着大地，将十几里内的所有易燃物点燃，化作了火海。
　　狂风紧跟而来，将受到火焰蹂躏的农田和房屋吹得七零八落，地面变得一片狼藉。
　　尸体随处可见，幸存者的哭声随时可闻，爆炸中心十公里方位内，成了地狱。
　　这片区域内的土地经过了无形的元素海啸的蹂躏，五年之内是别想产出任何粮食了。
　　苏铭使用奇招，尽可能缩短战斗的结果，若是全力而战，那影响的范围绝对不止区区的十公里地，肯定会殃及数百公里的范围。
　　到时，不要说迪蒙特平原，就是附近的落迦城也将成为死域。
　　苏铭缓缓落到地面上，在废墟中穿行着，心中忽然产生这么一个想法。
　　“法师的力量还是太过庞大了。”
　　像大法师之流，上面还有贤者压制着，不会出现大问题，但是传奇人物，除了虚无缥缈的神罚外，竟再没其他约束。
　　对天赋绝顶的天才来说，这是一种幸运。但对绝大多数普通人来说，却是极大的不幸。
　　苏铭心情有些沉重，他脚踏着废墟，漫步在这片荒野上。
　　走了些路，他耳中忽然听到某处废墟下传来了哭声，这哭声非常细弱，从一片倒塌房屋下方传出来，声音断断续续，有气无力，听起来凄惨异常。
　　苏铭侧耳倾听了下，很快判断出了房屋下的境况，他念头一动，便将房屋的残骸轻轻轻轻掀去，显露出了废墟下的情景。
　　废墟下有两人，是一个年轻女人，还有一个小男孩。
　　那女人已经死去，她背部被灼烧成了焦炭，身体也呈现不自然的扭曲。
　　在她身下，有一个用肉体支撑出来的小空间，瑟缩着一个小男孩。
　　这小男孩，年方六七岁，虽然被母亲保护着，但他的母亲终究只是普通人，牺牲生命也无法为他遮挡住所有的伤害。
　　小男孩全身严重烧伤，到处都是被高温灼烧出来的水泡，离着死亡只有一线之遥。
　　他生活在父母的羽翼之下，对世界的残酷还是懵懵懂懂。
　　突然遭此厄运，昔日的母亲全都变成了沉默的尸体，肉体上又遭受着巨大痛苦，只能用哭泣来发泄心中的恐慌和无助。
　　苏铭挥了挥手，一股云雾将小男孩托了起来，悬浮在他面前。
　　他施放了一个‘甘霖术’，这是中阶的水系治疗法术，对这种非致命性的外伤，效果十分强大。
　　法术之下，小男孩身上的烫伤以肉眼可见的速度开始痊愈。
　　几分钟后，苏铭将这小男孩放回地上，他已经伤痛尽去，可以自如跑动了。
　　小男孩大哭着冲到母亲的尸身旁，呼唤着她，推动着她，希望她能醒过来，就如往常一样，将他抱起，唤他一声‘宝贝’。
　　但回应地只有沉默。
　　忽然，小男孩又冲回到苏铭身边，不顾一切地抱住了他的腿，恳求道：“您是天上的神吗？救救我的母亲，好吗？”
　　苏铭叹口气，伸手抚了抚男孩的头，没有回答。
　　神吗？他其实就是造成这一切的恶魔啊。
　　圣普罗的惨状，他没怎么亲眼目睹，也没有什么大感触。
　　但这片领地的惨状，却让他内心产生了深深的触动。
　　大能者，不能自制，与恶魔无异！
　　对自己所做的一切，他不后悔！也不去说什么自责，那是矫情和虚伪！
　　这份悲惨景象，却让他在以后使用传奇力量时，多了一份冷静和谨慎。
　　苏铭再无心在此地呆下去，身体化成一道冰风，转瞬消失在了迪蒙特平原。
　　几分钟后，苏铭的身体凭空出现在了数百里外的野火城市政厅的门口。
　　野火城离着战斗地点已经很远了，城里只是起了一些微风，城中居民们除了受到一些惊吓外，倒没出什么大事。
　　这一次的战斗，和上次苏铭对阵红龙的规模可要小太多了，即使有元素波动传出来，到了百里之外，也早已经消减一空。
　　市政厅门口人来人往，显得异常忙碌，每个出入的官员脸上都带着焦虑之色。
　　他们看到了天空中的异象，看到了火红色和冰蓝色的天空，也看到了两者交锋时，形成的那一线延伸至天际的灿烂光带。
　　这一切让所有人煌煌不安。
　　苏铭的突然出现，让看到他的人立刻就呆住了，随即这些官员们脸上的表情就由惊愕变成了狂喜。
　　竟然是他们的城主回来了，这一位可是正牌的大法师，有他在，这些迷茫困惑，甚至是绝望的人就有了主心骨。
　　城政厅门口的所有人，官员和平民都半跪于地，对城主的到来表现出内心的由衷喜悦。
　　很快，执政官德科听见动静，立刻从政务厅中奔了出来，到了门口，他却呆住了。
　　映入眼帘的，是一位熟悉而又陌生的年轻人。
　　对方的身上，包拢着一层幻光，看不大清面貌。身上的法袍是墨蓝色的，法袍之上笼罩着淡蓝色的雾气。雾气之中，时时会闪过耀眼的闪电，昭示着其中蕴含的恐怖力量。
　　这年轻人的头发和眼眸虽然是黑色的，但若是仔细瞧，依稀能看出一丝蓝色韵味，这和他印象中的那个少年城主可不太一样。
　　看到了德科脸上的迟疑，苏铭自然知道是怎么回事。
　　他微笑道：“怎么，不认识我了吗？”
　　熟悉的语调和声音让德科如梦初醒，他立刻半跪于地，大声道：“恭迎城主到来。”
　　同时，他心中悄悄松了口气，直感觉身上的重担落了下来，刚才天空中那恐怖的异象，可把他吓得够呛。
　　他有些见识，知道这是极为强大的法师在对决时才会出现的可怕景象。
　　在这种能够颠覆天地的不可思议的力量下，普通人比蝼蚁还不如。
　　德科也是一个普通人，他同样感到惊慌，但他还是野火城的执政官，城主不在，他就是最高指挥官。
　　他不能乱，必须稳住局面，虽然他心中焦虑万分，但脸上却必须不露分毫，这可真不是一件轻松的事。
　　苏铭对德科点了点头，慢慢地走进了城政厅。
　　若是平常时候，他是没必要在城政厅门口显露真容的，有什么事，直接去找德科就行了。
　　但此时却必须安定人心，所以不得不在公共场合秀上一把。
　　到了屋内，苏铭坐在主位上，对着跟上来的德科开门见山地道：“迪蒙特平原上发生了一场战斗，造成了一些伤亡，你去统计下，孤儿寡母，伤残瘫痪的，都由野火城代为赡养终生。”
　　果然如此，德科心中了然，看城主的态度，这所谓的战斗，城主应该也有参与。
　　虽然如此想，但他脸上不露声色，恭敬地应下了。
　　见德科就要退下去执行命令，苏铭想了想，又吩咐道：“平原的环境受到了影响，很多地方会出现粮食大减产。你也去安排下，早将粮食安排好，别到时候出现饥荒。”
　　按苏铭的估计，这影响至少会持续五年，五年内，战斗中心区域会颗粒无收。三十公里以外的，勉强能够糊口，七十公里以外，才能保证基本没有影响。
　　听到这个，德科沉吟了下，立刻回答道：“粮食倒不是问题，但该怎么给他们呢？”
　　此时的野火城富得流油，不差钱，但若是凭空将粮食等生活资料交给那些失去田地的农夫，可能会好心办坏事，养出一群好吃懒做的闲人来。
　　这不是帮助，反倒是害了他们。
　　对德科的顾虑，苏铭转念一想，便明白了，他想了想，便道：“这好办。作坊，军队，兴修水利都需要人，别让他们无所事事，也别苛待。记住，我们这是在补偿，不是谋取利益！”
　　一听到这话，德科心中便有了底，他点头应下了，退出去后，立刻开始着手安排。
　　厅中，苏铭心中再次闪过感叹：“法师的力量，确实缺少约束啊。”
　　这是一种极大的不平衡，但这种不平衡却被世界规则所容许，这或许是世界规则的缺陷，但不是此时的苏铭能够改变的事。
　　不过，他现在的力量也算是处于人族的巅峰了，掌握着可以颠覆天地的大能。
　　只要他能自制，对人族就是一种幸运了。


第两百一十六章 有求而来
　　“什么！你想去无尽之森？”
　　野火城的城堡中，露娜用震惊的眼神看着眼前的年轻人，不知道他为什么会产生这种疯狂的想法。
　　无尽之森，精灵的故乡，幅员辽阔，面积足有五千多万平方公里，全部覆盖着茂密的森林，其中充满着神秘的生命能量，是大陆上最危险的地方，没有之一！
　　苏铭能够理解红龙的失态，他平静地说道：“这只是我将来的一个计划。”
　　红龙见多识广，他只是想征询下她的意见。
　　苏铭虽能从宏观层面抹去露娜的所有精神信息，甚至还能将之还原，但却始终没有去解读红龙的记忆。
　　因为那是一个巨大的工程，他没时间那么干。
　　红龙嗤笑一声，毫不留情面地讽刺道：“计划？那我就告诉你这个计划有多难。”
　　她活了五百多年，确实对许多大陆秘辛都知之甚详，对无尽之森的了解甚至比绿龙菲安娜都要深刻。
　　此时，她坐在躺椅上，伸出一只手，屈起两根手指，比划着：“无尽之森里，只有大约三百万精灵，是不是很少？”
　　“确实不多。”苏铭点头，人族可有近两亿呢，这差了六十倍。
　　露娜又屈起两根手指，说道：“但这三百万里，至少有五十万的精灵，精神力强度和人族大法师相当。其中的一万人已经晋升传奇。”
　　说道这里，露娜斜睨着苏铭一眼，哼了一声，有些不屑地道：“一万人中，有五千人和你现在的水准类似，最强大的十几人，已经进入了一个深不可测的境界。”
　　这种人物，已经能够洞察世界本源的奥秘，真正开始超脱了凡俗，他们被尊称为半神！
　　说完，露娜还嫌对苏铭的打击不够，继续说道：“这十几个半神，还只是清醒的。还有那些不知数目的，正处于休眠状态的远古精灵，同样拥有不可思议的力量。他们随时能醒过来，为种族而战！”
　　这种状况，苏铭想都不用想，就知道他现在的力量对于无尽之森来说有多么微不足道。
　　他啧啧惊叹，一手抚着自己下巴，叹道：“果然是个艰巨的任务。”
　　看来，缇雅给了他一个近乎无解的难题啊。
　　当然，这只是近乎无解。
　　这世上的事物，只要存在，就必然会有弱点，就不可能是完美的，就能够被破解。
　　苏铭一直坚信这一点。
　　露娜见苏铭仍旧没有死心，又道：“真理贤者罗素的事迹你应该知道很多吧？”
　　“当然。”苏铭答道。
　　这个史诗人物听得他耳朵都快生茧了，可以说，人类近代五百年的历史，完全是由他来主导的。
　　说到罗素，露娜脸上露出了愤恨之色，冷冷地道：“就是他，杀光了我的族人，目的就是为了夺取晶玉红龙一族的火焰力量！”
　　罗素精通于火焰力量，这是众所周知的事情，苏铭倒没想到他的屠灭红龙一族竟然是存着这个心思。
　　想想也对，他能从露娜灵魂崩溃的过程中大受裨益，那么作为真理贤者这样的绝世人物，也能做到这一点，并没有什么好奇怪的。
　　只是，他为什么要这么做？
　　按历史记载，当时的罗素已经举世无敌了，放眼整个大陆，没人敢和他叫嚣，骄傲的巨龙听见他的威名都不得不龟缩起来。
　　看出了苏铭的疑问，露娜冷哼道：“他就是想闯无尽之森，闯了一次，结果失败而归，就起了这么个念头。”
　　可惜啊，当时晶玉红龙全族，有四位史诗巨龙，十几位传奇巨龙，虽然通通被罗素杀了，但这个真理贤者也重伤而回，结果就被史诗黑龙拉弗西斯给谋害了，最终不知所踪。
　　当然，这条黑龙也没讨到好，几十年后，在雷霆山脉，他被罗素的弟子一箭射杀！
　　说完，露娜斜睨了苏铭一眼，说道：“怎么样，年轻人？世界是不是很大？时不时感觉自己很渺小。”
　　她的力量达到传奇巅峰时，都不敢到处乱闯，这么一个刚刚到达传奇中期的，年不过二十的人物，竟然敢放厥词，说要去闯无尽之森，真是初生牛犊不怕虎啊。
　　真不知道是志向远大，还是自寻死路。
　　想要去无尽之森，等成了真神再说吧。
　　苏铭点了点头，对露娜道：“感谢你对我说了这么多。”
　　看来活得久，也不是一无所获，经历的事多了，眼光就比他开阔多了。
　　短期内，他很难实现这个目标，但他还有四十多年呢，这么长时间，一切都可能发生。
　　见到眼前的年轻人脸上毫无气馁之色，露娜突然感到了一阵意兴阑珊，她无力地挥了挥手道：“去吧，去吧，死在无尽之森才好。大陆也好安宁一阵子了。”
　　苏铭已经得到了他想要的信息，他也不纠缠，避过了无尽之森的话题，转而问道：“你今后有什么打算？”
　　他已经撤去了红龙的精神束缚，傀儡药剂的效果完全不在，她已经彻底自由了。
　　照理说，这头红龙是没必要跟着他了。
　　一听这话，红龙却是理所当然地道：“还能有什么打算，跟着你呗。”
　　她的力量大跌，昔日的复仇雄心也随着一系列的变故而烟消云散。
　　事情都已经过去了五百多年，罗素已经死了，她也没必要念念不忘，背负着这个一个大包袱活着。
　　不过她是看开了，但是犯下的罪行可没法洗去，圣普罗近百万的冤魂，有一大半得挂在她身上。
　　而此时她的力量堪堪到达高阶中位的程度，到处乱闯的话，那绝对会被人剥皮抽筋。
　　露娜清楚地意识到这一点，所以她赖在野火城，准确地说，是赖在苏铭身边不走了。
　　更何况，她还有一个愿望没有达成呢。
　　原本正慵懒地靠在躺椅上的露娜忽然起身，仪态万千地走到苏铭身边，低着头，深情款款地看着苏铭道：“我发现我喜欢上你了，小蓝龙。”
　　虽然对方不再是晶玉红龙了，但确实是人族的绝世人物，从现在的一系列表现看来，他甚至拥有超越真理贤者的潜力。
　　这个造物主的宠儿，他的血脉，自然异常珍贵，谁都想要。
　　露娜要继续繁衍晶玉红龙一族，明摆着不可能得到纯粹的血脉了，那么眼前整个人，就是最好的选择。
　　绝对不能放过！
　　对露娜眼中流露出的温柔目光，苏铭一点都不感冒，他不耐地道：“别装了，你的意思我都明白，我清楚地告诉你，我的血脉并无特殊之处。”
　　他的遗传因子，就是纯种的人族，和大陆上绝大部分的普通人没有本质区别。
　　不过是完善了一些罢了，或许称得上完美的法师血脉，但和晶玉龙族丝毫不搭界。
　　他和露娜真有后代，也不会比曾经的人龙卡莲娜更优秀。
　　话说开了，红龙也没什么不好意思，大胆地探身坐在苏铭怀里，然后就小心地观察着对方的反应。
　　稍稍试探了一下，见到苏铭脸上没有露出厌恶之色，露娜开始得寸进尺地，用身体的柔软之所蹭着对方身体的敏感之处，柔声恳求道：“就一次，好吗？”
　　苏铭看着这个锐气尽失，温柔小意的美人，感受着对方美好的身体，心底的欲火终于被撩了起来，默许了。
　　他伸出手，一手搭上了露娜的纤腰，抬起头，开始主动去追逐美人娇嫩的红唇。
　　见对方难得地没有拒绝，露娜心中一荡，心愿终于成真，让她欣喜若狂。
　　但好事多磨，她刚刚要褪去法袍，苏铭却忽然将她给推开了。
　　“怎么了？”露娜十分不满。她呼吸急促紊乱，面庞艳若桃花，头发微微散乱，眼中满是幽怨。
　　箭已在弦上，眼看就要发射，却又被撤下了，让她心里不上不下的，异常难受。
　　苏铭站起身，理了理身上有些褶皱的龙鳞法袍，说道：“有客人来了，以后再说吧。”
　　说完话，他就化作一阵冰雾，消失在了房中。
　　他首先去了野火城中的法师塔，迅速找到了绯月公主。
　　苏铭也不管对方惊讶的表情，将手搭在了她的肩膀上，轻声道：“跟我走。”
　　随后身影一闪，两人就回到了城堡大厅中，苏铭开始耐心地等着。
　　他已经感受到了三股强大而熟悉的精神力波动正快速向野火城接近。
　　这正是刚刚离开迪蒙特平原不久的三大贵族家的大法师，没想到这么快就回来了。
　　他们的速度是如此的快，显得非常急迫。
　　如果光光为了觐见他这个暴风地区新晋的法师领袖，可不足以解释这种急切心理，他们一定是有所求而来。
　　稍微一推断，苏铭能想到的事情，就只有北地战场了，那里的战况想必十分糟糕。
　　绯月对现在的境况有些摸不清头脑，她疑惑地看向苏铭，寻求答案。
　　苏铭笑了笑，对这位年不过十五的年幼公主道：“小姑娘，你不是说过要当暴风女王吗？现在机会来了。”
　　失去了普罗斯这个最大的障碍，想要重组暴风王国，就变简单多了。


第两百一十七章 女王陛下
　　三位大法师没有让苏铭久等，他们很快就到了野火城，但在城外的时候，他们却停了下来。
　　为了表示对新晋传奇强者的尊敬，这最后的路程，这些人竟然没有使用法术，而是准备步行到城中央的城堡。
　　对有些人来说，这种形式上的敬意十分重要，但对苏铭来说，这东西可有可无，对此他只是抱之一笑。
　　看着对方来到城堡还有些时间，苏铭将注意力放到了一旁的绯月公主身上。
　　这位暴风王室的唯一后裔，仓促被苏铭带到城堡，匆忙之间根本毫无准备。
　　她身上还穿着宽松简便的家居常服，略显青涩的身体曲线隐约可见，一头微曲的黑发扎在脑后，随意挽了个结，露出一张皎洁如月的素颜，显得很清新可人。
　　作为一个少女，这打扮无可厚非，但既然她有成为女王的志向，在这种场合，这种装束就显得有些不合时宜了。
　　苏铭想了想，对远远站在一边，与他保持着距离的公主招了招手，唤道：“你过来，让我瞧瞧。”
　　绯月望了这位少年法师一眼，又飞快低下头，顺从地移步上前。
　　随着苏铭精神力日复一日的强大，在一举一动中不经意间流露出的气势日益厚重，身上还时刻笼罩着一层如烟如雾的光晕，全身气势灼灼如日。
　　就算是大法师来了，也无法直面这威严，遑论绯月这个普通女孩了。
　　之前他还是大法师的时候，绯月鼓起勇气，还敢使下小性子，和他较下劲，现在却是再也生不起这心思了。
　　苏铭将手搭在绯月的背上，轻轻地问道：“最后一次，我问你，你确定要走上这条路吗？”
　　要成为一国之主，所要付出的东西，远远不止口头的一句话。
　　少年意气时，冲口而出都是豪言壮志，当时听起来确实是热血沸腾的，但最终能坚持不懈地履行壮言的却是少之又少。
　　能一直坚持的，都是真英雄！
　　苏铭既然准备扶持绯月成为暴风女王，那就要做到最好。
　　他得到过亨利家族的一颗火焰晶珠，这才得以轻松迈进传奇门槛，同时他也是毁灭圣普罗的元凶之一。
　　他欠着暴风王室的一份很重的情。
　　所以这公主将不是可有可无的傀儡，而是真正意义上的女王，真正的背负一国亿万民众之望，成为暴风王国的精神支柱。
　　绯月也有这个先天优势，因为她是亨利家族，火凤凰王朝的唯一传人，至少在血统上，能轻易受到暴风贵族的认同。
　　只不过，如此一来，这个年幼的公主将要背负如山一般的压力，还有诡谲莫测的阴谋。
　　他护得了这少女一时，可护不了她一世。
　　王者之路，艰辛而危险，时常还会迷失本心，只有真正的心灵强者才能一直走下去。
　　绯月沉默，紧抿着嘴唇，脑海中再次闪过了父亲疲惫苍老的容貌，那一次的嘱咐，就成了永别。
　　想到这里，她奋力抬起头，直视着苏铭，眼中闪动着熠熠的光辉。
　　“只要我活着，火凤凰的旗帜就还没落下。”
　　大不了就是一死，她还有什么不敢的。
　　苏铭点了点头，他手指闪过火红色的亮光，轻轻从绯月的头顶虚划而下。
　　这红色光芒化作一个个细密的亮点，就如同有生命的火焰精灵一般，笼罩上了绯月的全身，转瞬间，就为她换了一身打扮。
　　她的发型变得精致繁复，发际之上，多了一个由纯粹火焰组成的王冠。
　　全身的衣物，也幻化成了世间最华丽的样式，如云霞，如烟花，瑰丽异常，几乎让人不敢直视。
　　她的眼睛和眉毛的线条，也从柔和的曲线，变得凌冽飞扬起来，不怒自威。
　　刚才还是一个娇嫩柔弱的少女模样的绯月，立刻就变的雍容高贵的女王陛下。
　　至少在外表上，是这样子的。
　　苏铭从大厅主位上站起身，微笑着对绯月欠了欠身：“我已经为您加冕，女王，请上尊位。”
　　女王就要有女王的范儿，自然应该坐在最高贵的地位上，总不能侍立在一边吧，那就不像话了。
　　绯月却是不敢坐，她可清楚地知道，自己除了一个落难公主的身份，什么都不是，真要坐在这主位上，那可真是让人笑掉大牙了。
　　苏铭却已经在旁边的位置坐下，见绯月迟迟不决，笑道：“怎么了？这么一个小小的困难，你就退缩了？”
　　他这么一说，立刻激起了这位公主的心气，她一咬牙，前跨一步，转身坐了下来。
　　虽然如此，她的脸还是涨的通红，感觉这座位火烫火烫的，如坐针毡，浑身地不自在。
　　但同时，在这上位上，俯视着整个大厅的一切，却也让她心中升起了一种掌控命运，一切尽在手中的力量感。
　　原来，这就是主宰的感觉啊，很充实，但却远远不能冲昏她的脑袋。
　　绯月非常清楚，这力量感的源头，来自于身边的这位传奇法师。
　　半个小时后，三大贵族的大法师也总算到了城堡。
　　在侍从的引导下，他们进入大厅后的第一眼，就看见了高高在上的女王，而原本应该是法师领袖的梅林，竟然坐在了一旁。
　　三个大法师当然认得这位暴风公主，每个人心中都是‘咯噔’一下，感觉有些不妙。
　　狄罗特当先上前，对着苏铭行了一个法师礼，恭声道：“梅林阁下，安好。”
　　苏铭也不站起来，微笑地对他欠了欠身，算是还礼了。
　　迟疑了下，狄罗特又对绯月微微躬身，淡然道：“公主殿下，安好。”
　　他的话刚出口，苏铭就在旁修正道：“从今天开始，绯月，暴风王室最后的血脉，不再是公主，她将晋升为女王。”
　　说着，苏铭环视着三位大法师，强调道：“所以，你们面对的是女王陛下。”
　　这个变故让三大贵族的掌权者有些始料不及，三人沉默了会，交换了下眼神后，威尔侯爵的达修大法师上前一步道：“梅林阁下，我想问，您的意愿是重组暴风王国吗？”
　　苏铭点头。
　　“可为什么要如此做？王国只是一个世俗政权，我们法师并不需要这个。”达修尽量委婉地说着。
　　凭心而论，三大贵族都不愿意再有人压在头顶上，但苏铭现在直接开口提出这事，而且还是一副无可辩驳的模样，他们就不得不顾忌这新晋传奇强者的颜面了。
　　苏铭笑道：“法师们确实不需要，但世上绝大部分都是普通人，他们需要一个王权，或者一个神权。”
　　凡人的眼睛，是被迷雾遮挡着的，他们看不透许多东西，时常处于迷茫状态，迫切需要光明的指引，这光明可能是一个荣耀的王国，也可以是圣洁的神明。
　　至于法师？法师可怕的力量只会让人敬畏。
　　没几个法师会有这闲心去经营世俗的声望，所以法师在世人中的印象，就是不近人情，生杀予夺的家伙。
　　普通人对法师，都持敬而远之的态度。
　　所以，尽管法师的力量实实在在地主导着大陆进程，但他们一般都在幕后，而不是台前。
　　凡人能够看到的，就是王权更替的史诗剧，这个剧本中，国王，贵族，骑士才是具体的形象。
　　强大法师的名字则在历史的烟云中若隐若现，无处不在，却又让人看不真切，慢慢地就演变成了传说。
　　苏铭的这个理由无可辩驳，而且也正是三大法师急着来见苏铭的根本原因。
　　因为他们刚刚得到报告，北地的巨龙荒野竟出现了好几位圣骑士的身影。
　　这些圣骑士对抗着无边无际的风雪，正迅速成为绝望将士的心灵支柱，甚至有几个意志不坚的法师都开始信仰圣光之主了。
　　信仰的力量是可怕的，心灵一旦种下信仰的种子，那几乎不可拔除，属于沾上了就极难洗掉的倒霉玩意。
　　相比之下，立一个傀儡一般的公主为女王，建个精神支柱，倒是更容易接受的方案。
　　不需要的时候，可以随时抛弃嘛。
　　他就不信，这位新晋传奇法师会一直护着这小公主，等他腻烦了，这女王就好下台了。
　　一想通这点，狄罗特当机立断地对绯月躬身行礼，改口道：“女王陛下安好。”
　　他身后的达修和米兰达也随即跟上行礼，与其便宜教会，不如建立重建统一王国。
　　王国可容易掌控多了，尤其是新王只是一个毫无根基，家族薄弱的小女孩。
　　在场的虽然只有五个人，但一言一行却决定着大陆西北部数百万平方公里土地上生活的亿万民众的命运。
　　这是真正的大场面。
　　三位大法师亲自向自己行礼，连父王都没这份荣誉。
　　绯月心中颤栗，有些难以面对。但她随即感受到身边有一道熟悉的柔和眼光望过来。
　　就在这里，她曾代表着王室和其他法师们据理力争，争夺秘银矿脉的分配权，对方也是如此地站在她身后，给予了无声的支持。
　　绯月的心立刻安定了下来，她稳了稳心神，对上前觐见的大法师微笑致意。
　　“请坐，众位大法师。”绯月伸手邀请，神色自若。
　　她的表现落落大方，惹得狄罗特三人对这位公主多看了几眼，看来这个公主也不是简单人物啊。
　　几人坐定之后，立刻就进入了正题，这次商谈的内容，绯月就插不上口了，她只能在旁边静静地听着，将这一切默默记在心中，留待后用。
　　狄罗特的力量是三大法师中最强大的，隐隐间他在三位大法师中就起占到了主导地位。
　　此刻，他还是首先开口，对苏铭道：“梅林阁下，您已经晋升传奇，掌握了冰霜之力，所以我有个冒昧的提议。”
　　“说吧。”苏铭已经差不多猜到了他的意思。
　　三位刚刚落座的大法师立刻站起身，对苏铭深施一礼，狄罗特这才开口道：“我们一致希望您能加封‘冰霜贤者’。”
　　在人类世界，正式的贤者称号可不是随口说说的，它有一套近乎严苛的加封礼仪。
　　即使是在不注重虚礼的法师联盟，对这个封号礼仪也异常地重视。
　　届时，人类世界所有中阶以上法师，不受国界之限，都会被邀请，在所有法师见证下，进行加封礼。
　　以这种隆重仪式加封的贤者号，苏铭就坐实了法师领袖的地位，在法师阶层中会获得巨大的声望，在原暴风王国这块土地上，拥有无与伦比的号召力。
　　对狄罗特的提议，苏铭没有立刻表态，因为这里面有一个陷阱，或者说交易，代价，都行。
　　这号召力的由来，必须以一个誓言为基础！
　　他一手搭在桌上，手指轻轻敲着桌面，忽然问道：“我听说，加封仪式上，要发一个守护誓言？”
　　狄罗特一怔，嗫嚅道：“当然，权利和责任是对应的。”
　　守护誓言，就是从此成为人族守护者，违者必然身败名裂。
　　这誓言不对具体的神明发出，而是对冥冥当中掌握真理的造物主。
　　当年的普罗斯就发过这誓言。
　　历史上，除了由王族培养扶植上来的传奇强者为外，其他惊才绝艳，靠自己力量一路走上来的传奇强者，都会拒绝这封礼。
　　比如德拉乌，他就自号平民贤者，久而久之，别人也就如此称呼他了，也承认了他的地位。
　　原因无他，因为德拉乌拥有实实在在的力量。
　　很快权衡了一番得失，苏铭就做出了决定：“封礼就不必了，太麻烦。”
　　以造物主名义发誓，这太过深不可测，苏铭不敢碰。
　　苏铭的决定并不出人意料，但还是让三位大法师感到十分失望。
　　这么一来，北地战争的事，就不好直接开口了，开口就可能付出巨大的代价。
　　一时间，三人都讷讷无言，狄罗特脸上已经出现决绝之色，准备实行另一计划，花血本请这位年轻的传奇强者介入北方战事。
　　苏铭随即就解了他们的尴尬，他也不拐弯抹角，直接说道：“北方的战事，我不会袖手旁观。”
　　他准备借着北地的战争，一举将这位暴风公主推上真正的王位，让教会收取声望的计划彻底破产。


第两百一十八章 你真卑鄙
　　巨龙荒野以北，就是北方蛮族的家园，极北冻原。
　　在这片广袤的冻土只有三种颜色，黑色的土壤，白色的冰雪，还有大片大片的灰绿色苔藓。
　　贫瘠是这片土地最贴切的形容词，和兽人的红云高原有的一拼。
　　但野蛮人却早已经适应了这片土地的寒冷，他们大多数定居在北方冰海沿岸，世世代代以捕鱼为生。
　　他们的房屋也非常有特色，在土地上挖个坑，搭个结实的架子，披上篷布，然后一遍一遍地往篷布上浇水就行了。
　　这些冰屋能在一天之内建成，非常牢固，抵御寒风绰绰有余。
　　此时，在巨龙荒野的北边，就有一大片冰屋，这是野蛮人的兵营。在风雪的掩映下，这些建筑非常隐蔽，极难被发现。
　　在营地中央，有一座冰屋的占地面积明显要大的多，这就是蛮族风暴贤者多隆斯的住处了。
　　从外面看，这冰屋除了大一些，还没什么特别的，但一进到这屋子里面，这里面的摆设就显出了奢华的气息来。
　　昂贵的雪熊皮地毯，洁白无瑕的貂皮帐饰，一张张用土系法术塑造出来的精致桌椅床榻，到处点缀的法术灯将冰屋映射地如同水晶宫殿，丝毫不逊于南方人类世界王族的生活。
　　这种充沛的物质供应，在穷困的野蛮人一族中是独一份。
　　而且在以力量为尊的蛮族中，作为他们的守护神，风暴贤者就应该享有这份待遇。
　　在冰屋中的主位上坐着的一个高大的身影，他就是多隆斯本人了。
　　这位贤者脸容苍老，头上带着顶皮帽，身上披着厚厚的皮袄，坐在榻椅上，身体微微蜷缩着，不像一位贤者，倒更像一个不修边幅的普通老人。
　　多隆斯的身前摆着一个水晶球，水晶球泛着蓝光，里面的有一团变幻不定的青色光芒，其中反映出了整个巨龙荒野的风元素分布情况。
　　时不时地，多隆斯眼中就会闪过一道青光，随后，一股巨大的精神力波动就会水晶球折射出去，影响荒野风元素的运行，最后形成永不止歇的狂风。
　　狂风带去大量雪云，让巨龙荒野的大雪足足持续了一个多月，积雪达到五米多深。
　　若再无外援，近十万人类贵族联军必然会被困死在荒野。
　　在多隆斯身边，还坐着一个人，这人浑身披着浓密的毛发，脸容狰狞，嘴唇上微露出两颗尖利的獠牙。
　　大陆上，有这种特征的，只有兽人。
　　此时，他双目微闭，盘膝坐在榻椅上，双膝之上放着一根纹满诡异花纹的长杖，杖子上最显眼的地方，有一颗栩栩如生的眼睛。
　　这眼睛幽深黑暗，与真人无异，若是长时间注视，绝对会心神失守，陷入无尽漩涡中，以至于灵魂破碎。
　　两人都保持着沉默，一个沉思，一个关注荒野的狂风，各干个的，互不干扰，似乎在等待着什么人。
　　良久，兽人忽然睁开了眼睛，这兽人的眼眸是纯白色的，只有在瞳孔位置有两个黑洞，显得异常诡异。
　　他低声道：“他来了。”
　　多隆斯也终于从水晶球上收回心神，抬起头望向身边的空位。
　　起初，这座位上一无所有，但随着时间的推移，一团金色的光团从虚空中显现了出来。
　　随后，这光团开始变化，慢慢拉长，化出手脚，最终转变成为了一个如云雾般的人影，坐在了位置上。
　　有虚无缥缈的声音从这人影中发出来：“抱歉，让两位久等了。暴风王国出现了一些新情况，我耽搁了些时间。”
　　“发生了什么事？”多隆斯惊讶地问道。
　　对方可不是一般人，不是惊天大事，绝对不会推迟到来的时间。
　　他一边的兽人虽然没有说话，但看向这光团的眼神中，也带上了探询之色。
　　光团微微动了会，抛出了一个重磅消息：“普罗斯死了。”
　　“什么？！”多隆斯瞪圆了双眼。
　　他之所以不敢直接介入战场，只在一旁用狂风辅助作战，顾忌的就是那位火焰贤者。
　　现在，这位贤者，这么一个传奇人物，竟然说死就死了，一点征兆都没，也难怪他难以接受了。
　　“怎么死的？”兽人问道。
　　光影微微顿了一下，随后他的身后便分裂出了一点光芒，光芒立刻开始演变，成为了一个非常具体的影像。
　　这影像是一个年轻人，身上穿着一件华丽的法袍，保持着慵懒的坐姿，眼睛微眯着，看向远方。
　　虽然这仅仅是光团幻化的虚影，但无论是多隆斯，还是兽人，都能从这影像中看到一种力量在握的自信，一种近乎于自迷般的从容优雅。
　　如此风姿，让人一见就永生难忘，难怪能击杀成名已久的火焰贤者。
　　兽人的瞳孔缩成针尖，几乎只剩眼白，他凝声道：“如此年轻，倒让我想起一个人来，不过他还只是一个大法师。”
　　光影继续道：“正是他，梅林・苏・霍尔，半年前的大法师，如今已经是传奇强者。您的弟子就是死于他手，先知。”
　　说道这里，他顿了顿，对着多隆斯道：“据我所知，过不久，这人就会亲自来到巨龙荒野。”
　　听到这话，风暴贤者多隆斯心中一颤，火焰贤者已经够难缠了，现在竟然又来了这种人物。
　　传奇法师中，最怕两种人，一种是老者，越老对力量的掌控越精微，经验越老辣，非常难缠。
　　但这还没什么，但要是遇到年轻人，年轻至极的传奇法师，这才是真见鬼了。
　　这种人，要么是运气逆天，得到了什么神物，得以一飞冲天，要么就是天赋实在可怖，直接强行冲破传奇之境的，后劲之大，难以想象，根本不可力敌。
　　多隆斯心中一权衡，心底深处立刻就萌生了一丝退意，他斟酌地问道：“依你估计，我们联合起来，能否将他绞杀在巨龙荒野？”
　　光影沉默了会，转身看向兽人：“那就要看先知肯不肯出力了。”
　　多隆斯眼睛望向了兽人，沉声道：“卡珊德拉，你有问题吗？”
　　但这是，兽人先知却没有说话，他眼睛正紧紧闭拢着，脸容隐现痛苦之色，双手紧握着手中的权杖。
　　权杖之上，那只眼睛变得越加幽黑，就像活过来一般，散发着凝重的玄奥气息，正目注着眼前的虚空，似乎能看透时间。
　　见到这种情况，多隆斯和光影都没出声，耐心等待着，他们知道，这位先知正在预测未来。
　　几分钟后，卡珊德拉浑身放松了下来，他再次睁开眼，眼中的眼白上已经满是血丝。
　　“我看到了一些可能性，希望并不大，甚至可以说是渺茫。”卡珊德拉说道。
　　“那你的意思是？”多隆斯心底一松，决定撤了。
　　这一趟南下，他们蛮族已经赚的盘满钵满了，翻了十几倍的本，他已经满足了。
　　但卡珊德拉的话却打破了他的希望：“此人必须尽早消灭，不能任由他成长下去。”
　　力量成长如此之快，让人心惊胆战，再如此下去，兽人的机会就更加渺茫了。
　　难道真要永世呆在贫瘠的红云高原不成？
　　卡珊德拉对光影说道：“到时就需要你们的配合了，我会尽全力限制他的力量，哪怕身死也在所不惜！”
　　光影微微一欠身，感谢道：“有您这句话，那我就放心了。”
　　随后，这光影一颤，破碎成了光点，消失无踪。
　　冰屋中，只剩下了一个野蛮人，一个兽人。
　　多隆斯非常不满地道：“先知，你这是在寻死啊，拉我一起去干嘛？我是要退了。”
　　“退？你退哪去？”卡珊德拉讽刺道。
　　多隆斯一楞，嗤笑道：“你当我是傻瓜吗？那是兽人的事，可别扯上我。”
　　野蛮人一族世代生活在冻原，和南方的人族没有冲突，也没有什么不可解的世仇。
　　只要他退到北方冻原，回到了他的领域，对方追上来也难以讨好。
　　卡珊德拉冷冷一笑：“我早知道你会退缩，幸好我早有了准备。”
　　说着，这兽人摊开手，手心上是一个洁白的原形骨环，做工很精致，看起来挺漂亮，却让多隆斯脸色大变，眼睛立刻变得通红。
　　这个骨环，是他家族信物，怎么会到对方手里？
　　他霍然出手，手上闪过浓郁的风元素青光，凝起青色的长矛，矛尖毫不留情地刺向了卡珊德拉。
　　但这矛尖在接近对方身体十公分时，却立刻溃散了出去，就像遇到了一个巨大的屏障。
　　多隆斯冷哼一声，就准备来真格的，他就不信全力出手，这萨满还能防得住！
　　卡珊德拉及时喊道：“你的家族都在我的手中，你这次从南方抢回来的物资有很大一部分也在我手里。除非你合作，否则什么都别想得到。”
　　若没有这位风暴贤者这位正牌传奇强者的参与，那么他们的行动就没有一丝成功的可能性。
　　这本来是卡珊德拉用来控制对方，逼迫对方共同对抗火焰贤者的后招。
　　现在火焰贤者死了，却来了一位潜力更加巨大的天才人物。
　　虽然出人意料，但这结果却更加符合兽人的利益。
　　多隆斯一听到这位兽人先知的话，锐气顿时被挫了一大半，他恨恨地收起法术，咬牙切齿地道：“你真卑鄙！”
　　虽然是在怒骂，但这风暴贤者却不得不默认了这次行动。


第两百一十九章 化身
　　虽然苏铭对三大贵族许下了会干涉北地战争的承诺，但说归说，在真正动身之前，他还必须做些准备。
　　‘谨慎’两个字一直是他的座右铭，就算风暴贤者多隆斯对他的威胁再小，他也要全力以对。
　　三位大法师走后，苏铭也不耽搁，第一时间就带着茉莉、绯月等人到了他的高阶法师塔。
　　其他地方不安全，只有这里才能保证几女的安全。
　　此时，这座法师塔的模样已经出现了极大的变化，它高度变高了许多，占地面积也足足扩大了一倍，更重要的是，法师塔中的元素池也出现了极大的改进。
　　从外面看，法师塔变得异常宏伟，高耸的塔尖直刺向苍穹，纯白色的塔身笼罩着一层淡淡的元素光辉，真正显示出了贤者之塔的风采。
　　这法师塔的防御力量也变得异常强大，并且配备了许多攻击法器，就算传奇级别的人物来了，也讨不了好，一不小心，就会吃亏。
　　这一切基本上都是盖亚的功劳，苏铭所做的，就是补足扩充法师塔的材料，然后给塔灵输入一份扩张的宏图。
　　之后的具体实践过程完全由盖亚代劳了，省了苏铭许多力气。
　　到了法师塔内，苏铭便将几女安置好后，便独自来到了主炼金室。
　　法师塔扩充后，这炼金室的性能也有了极大的提高，元素静默能力提升了一大截，能强行限制一个大法师的力量！
　　除了这个功能最强的主炼金室外，还增多了许多辅炼金室，用来打造法器，或者给茉莉等人做炼金实验用。
　　主炼金室的面积也变得十分宽广，从以前的一个小房间，成了一个宏伟的大厅。
　　来到房间的最中央，苏铭估摸好位置，启动了化龙术，化出了蓝龙之躯。
　　这躯体非常庞大，就算只是趴在地板上，也有十多米高，首尾伸直了，可以达到六十多米。
　　若是之前，这炼金室一下就被他的躯体挤爆了，但现在，容纳他的龙躯却是绰绰有余。
　　不过，这还不够！
　　苏铭蜷缩起身躯，下命道：“盖亚，材料已经补充完毕，继续按照蓝图升级。”
　　他现在有的是材料，玫瑰大公戒指里的东西，他刚刚用掉了一小半。
　　如今，他可以说是倾公国之力打造他的法师塔，这塔再不强大就有鬼了。
　　“是，主人。”盖亚应了声，法师塔中开始出现了轻微震动，缓慢而平稳地改进着。
　　土系元素池开始平稳输出，提供着扩张塔身的基础材料。
　　在火系元素池旁边，增设了一个液体秘银池中，其中的秘银被缓缓地抽取，只要一个新的法师塔结构出现，立刻就有秘银如血液一般地缠绕而上，赋予了新结构以灵魂。
　　法师塔中增生的新炼金室也没有闲着，每一个炼金室中都在炼制着攻击法器。
　　这些法器都极小，和缝衣针差不离，但若仔细观察，它就是苏铭最擅长的‘螺旋风矢’！
　　这些风矢生成速度并不快，一天的成品只有一根，一旦生成，就会被盖亚安排到法师塔的各处攻击口，提升塔身的防御。
　　由塔灵这个人工智能代为打造法器，这是一个细密而精致的过程，需要对元素的完美控制，需要对材料性能的精确了解。
　　苏铭试了许久，才将活生生的经验，凝结到冷冰冰的技术中，实现‘螺旋风矢’的量产。
　　即使如此，废品率也高达八成，不过这无关紧要，报废了，材料回收，重新炼制即可。
　　见盖亚开始工作，苏铭闭上了巨大的龙眸，意识沉入到了精神海，开始了真正的准备工作。
　　这片精神海洋中，水、火元素法则装换吸取装置已经构建完毕，并开始平稳运作。
　　“盖亚，开始灌注水、火元素。”苏铭再次命令。
　　随着他的话音，早已经准备好的盖亚立刻将铱金元素池中的两系元素输入到了炼金室中。
　　主炼金室中的元素静默作用非常强大，在这种力量下，尽管输入元素的密度非常高，大大超出了高阶法术的程度，但它们却异常地温驯，犹如流水一样，不会对苏铭的躯体造成任何伤害。
　　在这炼金室里，苏铭不像是在提高力量，倒更像是在惬意地沐浴。
　　两系元素纠缠到苏铭身上，迅速就腾起了大量光雾，就像是水冲到石头上，腾起的浪花一样。
　　这是元素被吸取了法则之后，散逸出来的温和纯能量。
　　当然，这温和是相对苏铭而言的，这一团团的光雾包含的能量密度非常高，普通人一进入其中，几毫秒之内就会被化成一团蒸汽。
　　就算是大法师走进来，身上加持了高阶防御法术，也坚持不了多久。
　　吸取过程一开始，苏铭的精神力强大的增加速度也陡然上扬，一直往上窜。
　　按此时的速度估计，苏铭想要到传奇巅峰，只要在这炼金室里呆上五年时间就够了。
　　这种可怕的提升速度，足够让大陆上所有智慧生物瞠目结舌。
　　但对苏铭要实现的目标来说，却还是慢了。
　　而且，他可以预测，在到达传奇巅峰之后，这种吸取方式就会失去作用，沦为鸡肋。
　　否则，真理贤者罗素也不采用屠杀晶玉红龙这种极端方式来提高自己的力量了。
　　不过不管未来如何，如今的效果确实非常强大的。
　　尽快提升力量是苏铭的主要目标，是当前一切的基础，但他也不能不管北地的战争。
　　自从教会得到南方玫瑰公国控制权后，力量时刻在发展着，若不时常去收割掉对方的高端战力，教会很快就能成长为威胁他的力量。
　　想想看，数十个拥有传奇力量的圣骑士不顾一切，不惧牺牲地围攻他，他就算再厉害，也是一个人，绝对撑不住。
　　所以，时刻遏制教会力量的发展是必须的举措。
　　待元素吸取过程变得稳定之后，苏铭开始了第三件事。
　　他要铸造一个躯体，代替他的这个主体在外行走。
　　这是苏铭从傀儡药剂中得到的灵感，傀儡药剂中有一条契约：生死与共，主死仆死！
　　在一般法师看来，这是很正常的一个契约，但苏铭却是个追根问底的人。
　　他第一时间想到的，是这个契约如何将两个不相干的人通过精神层面联系在一起的？
　　以前，阿甘对此无能为力，苏铭也只能将这问题搁置了。
　　但现在，阿甘的运算速度有了本质的提高，同时也摸清了许多精神力作用原理。
　　苏铭一提出了这个关联问题，阿甘便立刻开始了高速计算。
　　运算过程中，大量的能量被消耗，甚至连炼金室中的纯能光雾都变稀薄了不少。
　　一天后，这个强大的逻辑核心就给出了答案。
　　这就是精神力的超空间联系！
　　在这个世界上，空间距离只是物质的，精神力却能无视这个差距，直接将同源的精神体联系在一起。
　　当然，想要做到这一点，需要极精妙的精神力技巧。
　　世界上，能做到这点的强者很少，但也不是没有，尤其以教会最为擅长。
　　这只是小术，有些登不上大雅之堂，但苏铭此刻却正需要这东西。
　　……
　　几天之后，这个工作就被完成了，苏铭从炼金室里走了出来，而主炼金室里面，同时蜷缩着一头正在沉眠的蓝龙。
　　蓝龙是苏铭，这个人也是苏铭。
　　两个躯体中，连着一个精神力通道，精神力可以有限度地在两个躯体中进行流动。
　　此刻的蓝龙是主体，因为纠结了海量精神力组构而成的龙血精华核心在蓝龙身上。
　　而苏铭这个人形躯体的精神力却很低微，散发出的波动，仅仅和一个巅峰大法师差不多。
　　但他和大法师却有本质不同，因为他的精神力是传奇性质的，所以他能徒手施法，并拥有一个传奇强者的绝大部分本领。
　　危急时刻，他甚至能调用蓝龙躯体中的力量，为千里之外的他所用。
　　但就算这躯体被毁灭了，苏铭也不过是损失一部分力量，转瞬就能够在蓝龙身体上醒过来。
　　只要这个贤者之塔没被攻破，苏铭就永远不会有陨落的危险。
　　随着时间的流逝，这贤者之塔的力量将越来越强大，强大难以想象的程度。
　　苏铭关上了炼金室的大门，对塔灵命令道：“盖亚，封闭炼金室。”
　　“是，主人。”盖亚声音响起，同时将炼金室的元素防护级别提到了最高。
　　这法师塔一重一重的防护，能保证位于法师塔核心的蓝龙主体安心地吸取元素法则之力。
　　苏铭一从炼金室出来，一直等着他的红龙立刻就过来了。
　　她见到苏铭，眼中立刻显出疑惑之色：“你的力量怎么下降这么多？你的龙鳞法袍呢？你的龙血精华呢？”
　　她虽然力量衰落了，但眼光还是在的，第一时间就感到了苏铭身上发生的诡异变化。
　　苏铭也不解释，问道：“是去北方巨龙荒野的时候了，你是跟我走，还是留在这里。”
　　一说起这个，露娜立刻将疑问抛在脑后，想也不想地道：“当然是留在这了。”
　　这法师塔多安全啊，还有专门配给她吸取力量的炼金室，傻子才出去冒险。
　　“也好，那你就呆在这里吧，若是没出乱子的话，等我回来后就满足你的愿望。”
　　所谓露娜的愿望，自然是会为了繁衍红龙了，这是她目前最大的心愿。
　　“真的？你不说谎？”一听到这个，露娜眼睛就是一亮。
　　繁衍是一回事，但某些事情本身就是极乐享受，她都好久没尝过那销魂蚀骨的滋味了。
　　从露娜神态中，苏铭轻易猜出了她的想法，他心中轻笑，这次恐怕又要让她失望了。
　　他能凭空凝结红龙精华，想要繁衍红龙，有的是办法，没必要采取最麻烦的那种。
　　“你一路保重。”难得的，露娜说了一句软话。
　　苏铭呵呵一笑，身体化虚，成为了一股寒风，卷向了北方巨龙荒野。


第两百二十章 小小的交锋
　　巨龙荒野的雪花依然在飘，寒风也一直没有停下来。
　　荒野边陲的高山，一股冰风卷至，一个人影凭空出现，正是苏铭，他站在绝峰顶上，俯瞰着前方无边无际的雪原。
　　从高处看去，整片巨龙荒野西临雷霆山脉末端，东临东部大平原的洛基山脉，两条山脉错开分布，越往北方，荒野越是开阔，形状和一个漏斗类似。
　　这种地形，也难怪风暴贤者能以一人之力，轻松维持着寒风达到一月之久了。
　　苏铭深深地吸了口气，立刻就有一股冰凉的气息侵润整个心肺，幽冷幽冷地，几乎要将人都给冻结起来。
　　这种极寒的空气，也难怪贵族联军会在第一时间失去战斗力，也难怪三位大法师急的要跳起来。
　　再这么下去，十几万贵族联军全军覆没顷刻之间。
　　巨龙荒野北部的冰屋中，一直沉默的多隆斯感到了一个陌生的精神力的闯入巨龙荒野。
　　这精神力尖锐，凝实，犹如锋利的尖刀，正是传奇冰霜之力的特征！
　　他出言道：“他来了！”
　　兽人卡珊德拉也是若有所觉，只是没有多隆斯那么清晰，闻言后急问道：“能确定他的位置吗？”
　　这年轻人果真来了，这真是太好了，这真是自寻死路！
　　多隆斯没有说话，眼睛发出刺目的青光，紧紧盯住了眼前的水晶球，将精神力灌注了进去。
　　水晶球中，风元素分布图案开始快速变幻，从混乱变得有序，其中的景象越来越清晰，迅速向苏铭所在的山峰定位而去。
　　多隆斯在这片巨龙荒野中待了一个多月，这片荒野的一草一木都非常熟悉。
　　这里是他的主场！
　　所以，水晶球的定位过程飞快，立刻就现出了一个站于绝峰之上的身影。
　　画面迅速拉近，年轻人的面容变得清晰起来，和之前金色光影给他们看的形象一模一样。
　　但真人和影像还是有所不同的，这人浑身笼罩在一层蓝色精神力光晕中，看起来很年轻，但真要去说出他的年龄，却又做不到，就像对方将永远处于这个状态，直至永恒一般。
　　多隆斯看着这个年轻人，心中有些羡慕，羡慕中又生出些恨意来。如此想着，他眼中光芒忽然暴涨，伸手对着水晶球上的人影一指。
　　荒野中的狂风立刻响应他的意愿，瞬间变得狂暴起来，泛起刺目的青光，向山峰之上尚未谋面的对手席卷而去。
　　他倒要看看这年轻人有多大能耐。
　　与此同时，苏铭也感觉到了一个意志的窥探，这意志虚无缥缈，寄形于整个巨龙荒野的寒风。
　　不用说，荒野中有这能耐的，除了暴风贤者多隆斯，再没其他人了。
　　紧跟着，他身前的风就变得异常猛烈起来，扬卷着雪花，带着利啸声，向他扑过来。
　　这狂风中夹杂着某种强大的意志，也可以算是传奇法术的一种。
　　面对这种传奇法术，普通的用精神力共鸣构建起来的法术是没有任何防御作用的，高阶法术也没用。
　　传奇法术中携带着传奇级别的精神力，能轻易破开元素法术结构，将里面的法师撕成碎片。
　　这不是力量的大小差距，而在于本质的区别。
　　一个是豆腐，一个是小刀，后者再小，也能轻易戳破前者的防御。
　　所以，这么简简单单的一招，非同样的传奇强者不能挡。
　　不用说，这是风暴贤者在向他问好呢。
　　面对扑面而来的夺命狂风，苏铭手上亮起了深蓝色的冰霜之力，轻轻在身前拂过，神态从容，动作轻柔。
　　简单的一个动作，就将狂风拦在了外面。
　　冰霜之力和风暴之力无声而激烈地交锋着，交界面上，生成了一个耀眼的光盾，四射的纯能量辐射出去，顷刻间就化尽了山峰上的积雪。
　　两者就这么僵持住了。
　　这种小小的对抗并没有让苏铭感到任何吃力，从本体中源源不断流过来的力量能让他一直支撑下去。
　　倒是风暴贤者多隆斯，如此远距离的施法，消耗想必相当地大。
　　“阿甘，你说这会是一个陷阱吗？”苏铭轻松地问道。
　　普罗斯陨落已经有好几天了，这种震爆的消息不说传遍整个大陆，但是对于这时刻关注人类世界局势的野蛮人，应该能闻到一些气息才对。
　　他们总要做些反应，要么南下进攻，要么像往年一样，抢够了就直接回北方冻原去。
　　像如今这般，野蛮人不进不退，还十分不理智地和几个圣骑士僵持着拼消耗，这就显得十分不正常了。
　　阿甘一针见血地分析道：“从我们得到的消息看，前方的山谷中有四股力量：教会、兽人、野蛮人还有贵族联军，前三者都是敌人。”
　　这三个势力有一个共同的对手，就是苏铭。
　　最极端的情况是，三者会联合起来对付他一人，而看现在的情况，这种联合的可能性十分地大。
　　形势非常地恶劣啊。
　　苏铭站在山顶微一思索，抬头对着前方的狂风，脸上露出了冷笑。
　　既然来了这一遭，那索性如了他们的愿，进入荒野闯一闯，看看谁能笑到最后！
　　这么想着，苏铭念头一动，一股意念通过精神力通道传回了本体，触动了储存在蓝龙精华中‘云雨术’。
　　很快，本体就传来了回应，一股以特殊形态缠绕的精神力传了回来，作用到了苏铭的身体上，迅速开始发生作用。
　　苏铭的身体表面立刻蒸腾起了一团雾气，这雾气缭绕着他的身体转了几圈，隐伏在他的身体表面，形成了一层薄薄的阻隔。
　　立刻，苏铭身上的精神力波动就完全消失不见，只传出了微微的水元素波动，看起来就和一个斗气武士一模一样。
　　紧跟着，他就从绝壁上一跃而下，中途在绝壁上轻轻借了几下里，浑身如一片轻羽一般，飘荡而下。
　　到了下方的雪地之上，苏铭脚上泛起了一阵水元素波动，将松软的雪面凝成了坚冰，正好可以支撑他的体重，不至于下陷。
　　随后，他随意选了个方向，开始狂奔，身影极快地消失在了雪原中。
　　同时，冰屋中，多隆斯的水晶球画面中，那个年轻人的影像突然就消失了，只留下孤零零的山壁。
　　这水晶球是以精神力为引导来进行追踪的，出现这种情况，让风暴贤者心中猛地一跳。
　　再去仔细感觉时，整个荒野中就已经完全没了对方的气息。
　　“他的技巧比我高超，我追踪不到他了。”多隆斯的声音低沉，脸色有些阴晴不定。
　　他到如今这个地步，花了一百多年时间，但对方才二十岁不到，在精神力方面的成就，竟然走在了他的前头。
　　如此想着，多隆斯心中不自觉地出现了一丝气馁。
　　这倒是他想差了，苏铭能有如此成就，那是占了龙血精华的便宜，可以说是站在巨龙的肩膀上。
　　这种情况下，这位风暴贤者不输才怪。
　　多隆斯干脆放弃了任何追踪过程，开始养精蓄锐，耐心等待着这位年轻强者的到来。
　　对方出现在巨龙荒野，绝对是为了对付他这个风暴贤者，不用他去找，自然会找上门。


第两百二十一章 还认得我吗？
　　贵族联军主军营位于巨龙荒野最南端，地理位置上处于最后方，照理说应该是最安全的地方。
　　但这里却正处于荒野漏斗口的附近，几乎所有的狂风最终都要汇聚于此，所以这里的风速最迅疾，最暴烈。
　　狂风也带来了大量积雪，所以此处遭遇的雪害也最严重，降雪量几乎是前方平原地区的两倍。
　　营地的士兵们只能日夜不停的清理，一刻也不能停，否则一夜过去，所有人都会被埋在雪堆里。
　　整个军营，数十个核心指挥层，数万精锐战士被积雪生生困住，丝毫动弹不得，只能固守待援，或者说是绝望等死。
　　大雪也瘫痪了联军的指挥系统，主军营和前方各个营地间失去了联系。
　　各个营地各自为战，谁被消灭了，谁还存活着，一点都不清楚。
　　眼看军队士气就要崩溃的时候，强大的圣骑士来了，他们带来了希望。
　　但圣骑士的到来就代表着教会力量的强势介入，对有些人来说，这并不是一个好消息。
　　此时，在军营的主帐里，十几个穿着华丽铠甲的人坐成两排，始终一声不吭地，帐内的气氛压抑地让人喘不过气。
　　营帐里的这些人都是参加此次北地战争的贵族，也是联军的最上层指挥。
　　有许多还是家族族长，为了家族利益，也亲自上阵。
　　坐在主位的不是别人，正是马迪尔・肖，现今的肖侯爵，联军的最高统帅。
　　马尔夫侯爵在圣普罗郊外意外身亡，肖家族的内部也不得不进行一系列调整。
　　长子蒙特洛尔早已从玫瑰公国召回，他躲过了南国事变，现在在法师城全心全意地研究法术。
　　除了他以外，肖家族新一代人物中，马迪尔武技最高明，在家族资源不遗余力的供应下，如今已经成就大骑士。
　　他经事最多，曾经受到一连串的打击和挫折。难得的是，他并没有从此消沉意气，一蹶不振，反而历练了出来，变得成熟稳重了。
　　这就入了狄罗特的眼，马迪尔也就顺理成章地成为了新一任的侯爵。
　　这位年轻的统帅此时也是一筹莫展，他环视了周围的一圈，最后将视线停留在身边的一位骑士身上。
　　这是一位罕见的女性大骑士，她全身都包裹在轻便牢固的秘银战铠中，只在头盔下露出一双坚毅的淡蓝色眼眸。
　　她是现任杜克公爵的亲妹妹玫兰・杜克，武技极高，足智多谋，马迪尔自忖不是她的对手。
　　若不是因为她是女人，难以服众，联军的统帅位置，也轮不到马迪尔来坐。
　　“玫兰，对现在的局面，你怎么看？”马迪尔问道。
　　整个帐篷内的气氛实在太压抑，马迪尔不得不说几句话，让军帐内的环境显得轻快一些。
　　女伯爵转过头，蓝色的眼睛看向马迪尔，干脆地摇了摇头：“对手的力量超出我们太多，我们怎么看已经不重要了。”
　　无论是圣骑士还是蛮族的风暴贤者，都不是他们能对抗的。
　　他们能做的，就是干坐着，一天天被架空，权力被教会抽走，然后在某一天，圣骑士会带领着那些皈依圣光之主的士兵，来杀了他们。
　　圣骑士已经来了半个月，他们想必已经快准备好了，这一天，想必已经不远了。
　　所以，此时主帐内的贵族们看似风光，其实已经离死不远了。
　　她的声音很冷，带着一丝沙哑，说完之后，整个营帐内继续陷入沉默。
　　突然，帐篷外又传来一阵欢呼声，隐约可以听见骑士的字眼。
　　这欢呼声如浪涛一样，一波一波地冲击着营帐内每一个人的耳膜，显得异常地刺耳。
　　不用说，这肯定是圣骑士在显摆力量，开始收买人心了。
　　即使是这主营地，也时常有野蛮人冲破风雪前来偷袭，与贵族联军消极的防御不同，圣骑士一来，就将所有敢于来犯的野蛮人杀个精光。
　　贵族的无能，和教会的强大，两方高下立判，军心一下子全倒向了教会。
　　这真是一个糟糕之极的局面。
　　帐篷中的这些贵族们都不是笨人，谁都能想到这点，听见这欢呼声，有几个坐在末端的贵族，脸上的神色便有些阴沉不定。
　　他们只是跟随三大贵族出征的小角色，这个时候若投向教会，或许能保的一命。
　　这些人犹豫神色全部都被马迪尔看在眼中，让他心中越加的冰凉。
　　难道真的已经走到了绝路了吗？
　　忽然，帐篷外传来了喧哗声，似乎有非常多的人正在向这边接近。
　　帐篷中的将领们一个个脸色大变，这应该是军队哗变了。
　　教会真是好手段，竟然这么快！
　　只要杀了这帐篷中的人，那么这上万精锐士兵，就全归了圣光之主。
　　“来了吗？”马迪尔心中暗想。
　　他一手握上了剑柄，身上斗气爆发，即使是死，他也要战死！
　　他身边的女伯爵依然一动不动，但若是仔细看，就能发现她那双淡蓝色的眼眸，此时已经变成了妖艳的深蓝色，有可怕的力量在其中翻涌着。
　　‘哗啦’一声，军帐被拉开，一个士兵冲了进来，到了军帐里，立刻半跪于地，一脸兴奋，大声说道：“元帅，有好消息！”
　　马迪尔凝目看去，见这人只是一身传令官的打扮，心中紧绷的弦稍稍松了一些，但手却依然紧握剑柄。
　　“什么消息？”他沉声问道。
　　这传令官这时才后知后觉地发现帐篷中的诡异气氛，看着这些平时高高在上的贵族们的脸色都是黑沉沉的，刚刚还神采飞扬的他，立刻变得畏缩起来。
　　他声音小了下去，底气不足地道：“诺凡骑士单人出战，独力全歼了来袭的野蛮人队伍，共杀了二十人，其中还有一个野蛮人贵族！”
　　说着，这传令官双手摊开，呈上了手中的一块骨牌。
　　这骨牌通体洁白，上面雕着一个惟妙惟肖的雪狼图案，在图案的纹路中，还有一些未擦干净的血迹。
　　雪狼是蛮族中诺尔甘贵族的家族徽记，这家族是北方冻原中数一数二的大贵族，地位和暴风三大贵族相当。
　　曾经的北地明珠，亨利国王的蛮族王妃，就是诺尔甘家族的女儿。
　　现在这家族的一个子弟竟然被杀了，而且还是被一个平时并不怎么受重视的骑士所杀，这真是不可思议！
　　诺凡骑士？马迪尔仔细回忆这个名字，只记得这是家族中一个默默无闻的角色，怎么今日会变得如此强大？
　　不过虽然如此想着，他脸上却露出了喜色，欢快地站起身，对帐篷中同样一脸意外的将领道：“这位骑士隶属于我肖家族，没想到有如此武力，我真是感到万分荣幸。”
　　说着，他意气风发地对传令官道：“你快去将诺凡骑士请过来，我要亲自嘉奖！”
　　“是。”传令官立刻退了下去。
　　不到半分钟，一个高大雄健的身影，裹挟着风雪，蛮横地挤进了军帐。
　　这是个年不出三十的年轻骑士，他脸容淡漠，双眼血红，铠甲缝隙里到处都是没有洗净的冰血渣、碎肉末，浑身散发着刺鼻的血腥味，气势狂野无比，活脱脱就是一个从地狱里爬出来的恶魔。
　　这帐篷中的将领，十个倒有八个是养尊处优的贵族，一见到这骑士的模样，大多数人都是掩鼻皱眉，摆出一副作呕的恶心模样，以掩饰自己内心的胆怯。
　　马迪尔看见这副景象，也是眼睛一缩，但他心中立刻又是一喜，真是个猛士啊。
　　如今的困顿局面，他们正需要这么一个人物来打开局面。
　　这也算是绝望境地中的一根救命稻草了。
　　有没有用另说，先抓牢了。
　　显然，他身边的女伯爵也想到了这点，这时也出声赞道：“真是个强大的战士，你叫诺凡对吗？”
　　军帐边上，骑士快速扫了眼帐中的场面，已经对这里面的情景了然于心。
　　他什么话都没说，对女伯爵的问话同样也理都不理，‘唰’的一声抽出了长剑。
　　这长剑还在滴着血，剑身上带着十几个豁口，是刚才和野蛮人激战时留下的，不显粗粝，反让人觉得杀气充盈。
　　他一做出这动作，帐篷中的每一个贵族都是脸色大变，这家伙竟是混进了主帐来行凶杀人的。
　　一见到这情况，女伯爵当即怒叱一声：“找死！”
　　随即，她身化流光，迅速地向这个意图行凶的骑士冲过来。
　　不过是个普通骑士，就算是凶悍了些，对她来说，想要斩杀也是轻而易举。
　　但这骑士对这位女伯爵的攻击视而不见，他提着长剑，大步前行，一剑一个，将刚刚心露犹豫，无关紧要的小贵族杀了个光。
　　杀了这些人，正好用来当作士兵们发泄情绪的替罪羊，也清除了不安定因素，一举两得。
　　他的动作看起来并不怎么快，但是女伯爵那让人眼花缭乱的迅捷攻击，却被他犹如闲庭信步一般躲避了过去，根本没有影响到他的杀戮之举。
　　直到杀完了，这骑士才回身一剑，直接将手中接近报废的长剑当做了棍子，抡向了身后不离不弃的玫兰伯爵。
　　‘嘣’，骑士手中的长剑断裂，而女伯爵也被剑上带着的巨大力道给震得倒飞了回去。
　　直到做完这一切，骑士才停下来，对着脸色有些发白，但却依旧稳坐主位的马迪尔微微一笑。
　　“马迪尔，一年不见，你倒是长进了许多。”
　　马迪尔，这位现任的肖侯爵，一见到这笑容，心底深处立刻就浮现出了某个可怕的，永生难忘的身影。
　　他伸出手，颤抖地指着骑士，难以置信地道：“你是……你是他？！”
　　这骑士正是苏铭，他哈哈一笑，赞道：“记性不错。”
　　他变成这副样子，没想到对方还能一下子把他认出来，不枉他来帮他渡过这困局了。


第两百二十二章 为了胜利
　　“马迪尔，他是谁？”
　　营帐中传来一声厉声的质问，是正摔得满身狼狈的玫兰伯爵。
　　对这个问题，马迪尔可不敢直接回答，他悄悄用眼角余光瞥去，见到苏铭正笑眯眯地，一脸意味深长地看着他。
　　这个可怕人物此时的容貌，甚至是身材大变，确实和肖家族的骑士诺凡一模一样。
　　马迪尔心念电闪，立刻猜出了对方如此伪装自有用意，他将错就错的解释道：“他是我家族中的第一大骑士，诺凡・德兰斯，武力通神，是我家族最后的底牌，专程来助我脱离困境的。”
　　这话听着就像是放屁，若肖家族真有这么一个人，那早干嘛去了？
　　整个营帐中，没有任何一个贵族相信。
　　对马迪尔的知趣合作，苏铭很满意，他对着这位满脸怒容的女伯爵说道：“你的剑法很好看。”
　　这是羞辱，说她的武技中看不中用。
　　玫兰冷哼了一声，嘲笑了回去：“你再强，还能对付得了圣骑士？”
　　那些家伙力量庞大，速度惊人，还拥有天界战马，可是能挑战传奇强者的存在。
　　大陆上，没有任何斗气武士能对抗这些神之战士。
　　苏铭无意和她争辩，他对着马迪尔道：“肖侯爵，从现在开始，我就是这军队的最高统帅，你有疑问吗？”
　　马迪尔什么话都没说，十分干脆地将自己的统帅佩剑解了下来，双手捧着，递给苏铭。
　　“此剑名为‘霜魂’，对您的水系斗气应该有所助益，由联军统帅持有。”
　　他非常清楚眼前这个人的恐怖，半年前对方就已经是巅峰大法师，此时他敢于介入有风暴贤者参与的北地战争，那么他极有可能已经是传奇强者了！
　　对这种人物，马迪尔已经没有失去了任何反抗之心，只有全力配合。
　　昔日的恩怨，因为巨大的力量落差，反倒成了一种让人哭笑不得的荣耀了。
　　以后他还能和自己子孙炫耀下，看吧，他曾经和某某贤者战斗过。
　　苏铭接过这柄精致的元素剑，感觉了下，确实对使用冰霜之力有所助益，是把好剑，但终究是凡铁。
　　他把这剑抛还给了马迪尔：“你先拿着，去把所有士兵召集起来，当众交给我。”
　　现在私下给他，一点用处都没有。
　　说着，苏铭就拖着几个贵族的尸体走出了营帐，等他出去的时候，外面竟又响起了一阵士兵的欢呼声。
　　营帐内的人面面相觑，想不明白，这人到底是施了什么手段，竟然在短短时间内，聚拢起了如此多的军心。
　　难道教会的圣骑士就这么任他施为吗？
　　不管其他人如何想，马迪尔却已经按着苏铭的吩咐，急匆匆地就要去召集全营地的士兵。
　　他刚走了几步，眼前一个身影一闪，玫兰站在他面前，手拿着剑，剑柄正顶在他的胸口上。
　　“告诉我，他是谁？我不想被蒙在鼓里。”玫兰问道。
　　同时，她的眼睛望着马迪尔，眼中的蓝光显得非常妖艳，就像漩涡一样，吸引人沉迷其中。
　　马迪尔对视了几秒，脑中就感到一片混沌，模模糊糊地就要将脑海里的东西全倒出来。
　　冷不防地，营帐外传来了一声催促声：“肖侯爵，别磨蹭了！”
　　这声音一起，马迪尔脑海一震，立刻变得清明起来，他恼怒地看了眼身前的女骑士。
　　这女人仗着精神力强大，竟然想迷惑他，这举动让他对这位女强忍的些微好感消失殆尽。
　　他冷声道：“别太好奇，世界上的许多人物，远超你我想象！”
　　……
　　马迪尔的效率很快，不到半小时，营地中总共两万多士兵就被召集了起来，集中在了营地中的广场上。
　　他此时还是联军统帅，站在广场前的高台上的最前面。
　　苏铭则站在他的身后，在他旁边还摆着几具血淋淋的尸体，而其他的贵族们，全都恭敬地站在了他身后。
　　在广场边的一角，聚集着一群教会的牧师，圣殿骑士，最中央的，是一个全身笼罩在圣光光晕中的圣骑士。
　　对于高台上那个凭空冒出来搅局的强大战士，大部分神职人员都是脸露愤恨。
　　但他们却不敢动，因为圣骑士大人似乎对这位战士十分忌惮。
　　高台上，马迪尔环视着下方的军士，见这些士兵们一个个脸色冻得发红，缩着身体，无精打采，没有丝毫锐气。
　　就算是偶尔有几道有生气的目光，里面透露出的神色，也是对他这个联军统帅的愤怒和不满。
　　一个多月的大雪，这些贵族们就缩在温暖的营帐中，无所作为，再加上教会牧师的煽动，叛乱的种子已经在许多士兵心中扎了根。
　　如此下去，全军哗变的日子不远了。
　　这种情形让马迪尔心中凉飕飕的，切实地感觉到了形势的紧迫。
　　若是身后这人不来，他估计活不过十天！
　　他定了定神，用低沉的，饱含歉意的声音说道：“士兵们，我是马迪尔・肖侯爵，作为联军最高统帅，没能带领你们走出困境，这是我的严重失职，我向你们道歉。”
　　说着，马迪尔一手握拳，横在胸前，对着下方的军士低头欠身，态度极是诚恳。
　　一个大贵族，堂堂的肖侯爵，原本高高在上的人物，低下了高高的头颅，这一下子就让士兵们心中的愤怒情绪缓和了不少。
　　马迪尔沉默了一会儿，脸色黯然地继续说道：“之前的失败都是我的责任，我这个联军统帅很不合格，无颜担任此位。”
　　说着，他‘刷’的一声抽出了腰间的统帅佩剑‘霜魂’，将这把剑轻轻捧在手上，身体也退到了一边，让出了身后的苏铭，也是现在的诺凡骑士。
　　他大声道：“诺凡骑士，拥有无与伦比的武力，卓尔不凡的头脑，我相信他能带领我们走出困境，击败野蛮人！从现在起，他就是联军的新统帅！”
　　语毕，马迪尔竟然十分干脆地单膝跪地，双手将剑捧在头顶，呈在了苏铭手边，做足了姿态。
　　这种谦卑至极的姿态，一下子将苏铭的地位捧上了天！
　　全场哗然。
　　这人是谁？竟能让肖侯爵下跪？
　　就连远处的教会的人也是脸露惊容，搞不明白这个突然出现的斗气武士的身份。
　　马迪尔这么一跪，不仅将苏铭抬到了高位，还将他自己放到了卑微的失败者地位，以弱势地位引发士兵们的同情，是十分高明的自我保护方法。
　　这手段不错，苏铭暗赞了声。
　　他走上了台前，当仁不让地接过佩剑，同时身上光芒一闪，全身笼罩上了深蓝色的，如火焰一般蒸腾的斗气光芒，方圆数十米内，空气都出现了可怕的扭曲！
　　这种现象一出现，不仅是女伯爵心中巨震，连远处的圣骑士也瞪圆了双眼。
　　看这景象，这不像是斗气，倒像是法术了。
　　但从精神力看，高台上的明明就是一个骑士，实在让人摸不着头脑。
　　斗气强大到了如此的地步，这可能吗？这种诡异的状况，让圣骑士更加不敢轻动。
　　而这，其实只是苏铭对冰霜之力的简单应用，他的斗气，他身上的光芒，都是法术模拟，都是唬人用的。
　　这其中涉及的精神力技巧玄妙无比，教会的圣骑士想要搞明白，可不容易。
　　正牌传奇强者要欺负这些靠取巧走上来的家伙，简直易如反掌。
　　就让他猜去吧。
　　高台上，苏铭脚轻轻一勾，将一个贵族的尸体提在了手中，对着下方的士兵道：“这人居高位，却毫无能力，该杀！”
　　‘刷’一剑，将这尸体的脑袋砍了下来，尸体的血还没冷透，被苏铭用力一逼，冲出来一米多远，溅的到处都是。
　　许多血液溅到依然半跪着的马迪尔脸上、身上，将他染得浑身通红，似乎这是对他的无能表现的惩罚。
　　马迪尔是真的历练出来了，也算是个人物了，对这种羞辱，硬是一声不吭地承受了，这博取了更多的同情。
　　在他身后，一个个贵族看的脸色发白，生怕这个骑士杀的兴起，连他们也一起剁了。
　　但是，下方的士兵们却不这么看，他们看到的是一个有力量，有气魄的强大统帅！
　　当砍下第一个贵族尸体的头颅时，士兵们还有些发愣，但之后，便全都欢呼起来。
　　这个时候，没人会去计较对错，没人去管这些贵族是否该杀，他们只是需要鲜血来发泄这一个月来的压抑和绝望。
　　谁的鲜血最好，自然是那些高高在上的，平时享尽福分的贵族老爷们。
　　苏铭一连杀了六个，将他们身体中的所有鲜血全都挤出来，洒遍了整个高台，这才停下手。
　　他举起了‘霜魂’剑，剑上激发出强大的白色冰霜斗气，直冲天际。
　　广场上的士兵，被他牵动起了情绪，也都举起了手中的武器。
　　“为了人族的胜利！”苏铭喊着，声音有些低沉，犹如雷鸣滚过大地，充满着惊心动魄的力量感。
　　“为了胜利！”士兵们以热烈的高喊来回应他，这段时间的颓废和绝望一扫而空。
　　在这火爆的气氛中，苏铭的眼角余光，却始终注视着广场边上的那位圣骑士。
　　苏铭来这营地已经两天了，这位圣骑士身上从始至终都笼罩着强大的圣力，无懈可击。
　　若是靠加持符文石的那种圣骑士，苏铭早就去偷袭，一剑将他杀了。
　　看来，教会也学聪明了，竟然也改进了手段。
　　“阿甘，你的观测得出结论了吗？”苏铭暗暗问道。
　　阿甘宁静的声音回答道：“他身上有一个精神力信标，有力量时刻地灌注进他的身体，这应该是教会中所谓的‘神恩永固’。”
　　所谓神恩永固，名字挺花哨，但其实和苏铭为化身传递力量的原理类似。
　　听说这一次，教会来了至少五位圣骑士，这些家伙可真是难缠。
　　“想办法撕裂这种力量纽带，或者破坏信标。”苏铭道。
　　没用符文石更好，现在这种情况，只要力量联系一断绝，这些圣骑士就是废物！
　　“没问题，但我需要一些时间。”阿甘道。
　　“我知道了。”苏铭应了声，结束了这短暂的交流。
　　看来还得装腔作势一段时间，至少得将这些圣骑士给唬弄住才行。
　　这些念头在苏铭脑海中只是闪了一瞬，别人根本无从发觉他的走神。
　　苏铭举着长剑，再次高喊：“杀光野蛮人！”
　　随着他的话音，无形的力量传递出去，天上的飘雪都被震碎，广场上的雪竟然罕见的出现了停顿。
　　这种强大的力量，让士兵们对这位新统帅的信心高涨起来，越加热烈的回应。
　　士兵们不会去追究力量的本质，只看效果。
　　现在的效果是，雪都被震停了！
　　连这都能办到，那肯定是强大到没边了。
　　至于什么圣骑士，什么牧师，什么教会，就让他们滚回角落去吧。
　　战场，不需要光明，不需要公正，不需要怜悯。
　　战场只需要鲜血，力量，胜利！


第两百二十三章 主的光辉不见了
　　蛮族的风暴贤者介入北地战争的时间已经一个多月，这段时间，对贵族联军造成了巨大的伤亡。
　　但也正是在这一个月的时间里教会在联军中的努力得到了极其丰厚的回报，他们一步一步地向最终目标迈进，并且已经胜利在望！
　　只要再有十天，不，只要五天，整个巨龙荒野中幸存的士兵将全部投入主的怀抱，追随主的脚步。
　　如此多的精锐战士若能全收服了，其中可以选拔出大量的圣骑士种子，可以提供海量的信仰之源，绝对能让教会的力量上涨好几个台阶。
　　但这一切却被一场突如其来的，花哨的表演作秀给毁了，教会长时间努力才得到的爱戴和拥护，转瞬间就被一个骑士给边缘化了。
　　这段时间，教会种树，浇水，眼看着开花结果了，在最后关头，最大的果实却被别人摘了！
　　广场高台上，那位满身血腥的联军新统帅，仍然在发表让人热血沸腾的胜利宣言。
　　这宣言是如此的煽动人心，甚至有些年轻的牧师也跟着振奋起来，将教会的最终目标忘在了脑后。
　　这情景，让人群中的勒梵主教心中焦灼异常。
　　眼看着对方在一步步地收取军心，这位神职仅次于圣骑士的强大牧师再也按捺不住，他悄悄走到了沉默的圣骑士身后，低声道：“布兰顿，你在犹豫什么？不能再等了，我们应该立刻杀了他！”
　　这家伙在挑战教会的极限，在摧毁教会好不容易收买过来的人心，情势在迅速地转坏，此时，当机立断的击杀才是最好的办法。
　　至于士兵的情绪，等杀了这个骑士，再好好地安抚就行了，有圣骑士的强大力量做后盾，出不了大问题。
　　布兰顿，此次负责这片主营地的圣骑士，也是新晋圣骑士中最强大的一个，他听见这主教的话，抬起头看着前方高台上的那个身影，斟酌了好一会儿，才摇了摇头：“不行，我一点把握都没有。”
　　在他的眼里，这漫天的飘雪，这无尽的雪原似乎都和对方连接融合在一起，似乎只要他一动手，这整片天地都会来对抗他，将他碾成齑粉。
　　这位圣骑士分不清这是事实还是错觉。但他清楚，在摸清楚情况前，他最好不要轻举妄动。
　　勒梵主教惊讶地问道：“你在怕什么？他只不过是一个普通的斗气武士，或许斗气强大一些，但你身上却有着神赐的力量！”
　　斗气武士再强大，使用的也只是元素之力，永远对抗不了圣光之主赐予的法则力量！
　　这是本质上的差距。
　　事实上，在这件事情的判断上，勒梵主教作为局外人倒是看得更清楚，但悲剧在于，真正执行的人却是身陷局中的圣骑士。
　　布兰顿犹豫了半晌，手几次握上了剑柄，但只要对方的眼睛一望过来，他就能感到一种令他毛骨悚然的威压，迫使他放弃了直接动手的念头。
　　最终，这圣骑士还是放弃了。
　　“别冲动，主教，我们先回去商议清楚再说。”说着，布兰顿身子一退，顺带着拉着这位主教消失在了广场边上。
　　高台上，一直注意着这两人的苏铭心中冷笑，也终于结束了此次的演讲，走下了高台。
　　他也没有回到温暖的营帐中去，而是带领着一个个贵族，亲自在各个士兵的住所巡视着，嘘寒问暖，以近一步地把握住军心。
　　他现在的模样看起来不苟言笑，脸容凶横，再加上刚刚击杀野蛮人，将贵族指挥斩首的举动，绝对是一个残酷冷血的人。
　　但巨龙的温和最能打动人心，雄狮的柔情方能直达灵魂。
　　也正是这种印象，当苏铭做出亲近士兵的举动时，效果反而特别的好，他往往只需要一句简单的赞赏，一个鼓励的动作，甚至只是一个肯定的眼神，都能让人感到欢欣鼓舞。
　　更让人敬畏的是，这位新统帅走到哪里，哪里的雪就会停下来，等他绕了整个营地一圈的时候，这片区域，就已经片雪不落了。
　　似乎连神明都在畏惧着这位统帅的力量，不敢擅自挑战他的威严。
　　而这一切，对掌控了冰霜法则之力的苏铭来说，简直是易如反掌！
　　此时，在这片巨龙荒野中，有两样东西最为普遍，一个呼啸的狂风，一个是漫天飘卷的鹅毛大雪。
　　前者属于风暴贤者，后者却属于他。
　　从他来到这荒野开始，这就是一场冰霜和风暴的战争。
　　虽然为了隐蔽形迹，苏铭不敢过度显露力量，但要让这片区域的雪停下来却是小菜一碟，在高超的技巧下，念头一动即可完成。
　　至少在这片营地中，他能轻松掌控一切。
　　在另一边，布兰顿和勒梵很快回到了营地中专属于教会的休息区，到了帐篷内，布兰顿身上光芒一闪，一抹带着奇异符文的圣力光晕从他身上浮现，扩散出去，将帐篷内的这片小空间与外界隔绝了起来。
　　“好了，主教，坦白说吧，我怀疑他是南方的那位！”布兰顿凝重地道。
　　圣骑士这么一说，勒梵主教焦灼上火的心情立刻被泼了一桶冰水，他惊声问道：“你能确定？”
　　在他看来，高台上的人除了特别能煽动人心外，其他方面并不出众，根本没有传奇强者那种一举一动间牵扯整个世界力量的威势。
　　勒梵见过艾森特，也见过普罗斯，甚至是风暴贤者多隆斯，他也见过！
　　这每一个人身上，他都能清晰地感觉到法则之力的存在，用教会的话来说就是，这些人即使躲在粪坑里，也掩藏不了他们身上那浓郁的亵神者的堕落气息！
　　在教会悠久的史料记载中，没有任何一个传奇强者能彻底隐藏自己的气息，龙族也极难做到。
　　至少到目前为止，是这样的。
　　也正因为这个原因，布兰顿才惊疑不定，难以下最终判断，对主教的询问，他只能无奈地道：“显然，我们必须寻找主的指引。靠我们自己的眼睛，已经不足以辨别真相了。”
　　顿了顿，他问道：“奥拉瑟冕下或许能指点我们走出迷雾。”
　　主的指引，这东西太过虚无缥缈，最终还是得靠教皇这位人间代言人。
　　这是当前唯一的办法了，勒梵点了点头，他坐了下来，然后将一个小小的，不足拳头大的雕像从衣襟中拿出来，双手握着，开始祈祷。
　　随着祷言的进行，他的身上表面泛起了迷蒙的雾气，整个人就像要虚化一般，他手中那个神秘雕像的双眼，也开始泛出了金光，似乎在搜寻着什么东西。
　　如无意外，这金光出现后不久，灵魂之门就会被打开，而勒梵大主教的灵魂会离开肉体，前往圣城拜见教皇冕下。
　　以往历次沟通都是如此，一次意外都没有发生过，所以，不管是勒梵还是布兰顿，都耐心地等待着。
　　这一等，就等了半个小时，灵魂之门始终没有出现！
　　雕像眼中仍旧闪动着金光，但勒梵主教身上的模糊雾气却已经消散了，他口中虽然仍然念着祷言，但额头上却已经渗出了大颗大颗的汗珠。
　　这是累的，更是慌的。
　　又过了十分多钟，勒梵主教已经汗湿全身，身上如被雨淋了一样，还冒着热气，他也终于支持不住，放弃了灵魂沟通。
　　这位主教睁开眼，眼中还残留着浓浓的惊骇，缓了好一会儿神，他口里才艰难地冒出了一句：“主的光辉不见了！”
　　正常的情况下，借助于雕像，他的精神力触角能延伸到某个未知的无尽虚空之中。这虚空中，漂浮着一座由纯粹圣光组成的宏伟城市，他只要走进去，就能到达圣城帕里昂。
　　但此次祈祷，那一座在虚空中散发着无尽光芒，无尽荣耀的永恒圣城，消失了。
　　他在异域虚空中迷了路，差点回不来。
　　在教会的历史上，这种可怕的景象从来没有出现过，即使圣城帕里昂曾经被毁灭，这虚空中的圣城虽然受到影响，但依旧存在。
　　在教会高阶牧师心中，这虚空圣城是天国的具象，是他们的精神支柱！
　　现在勒梵主教找不到它了，他的第一个感觉就是彷徨无助，精神失去了依靠。
　　一边的圣骑士布兰顿不能完全理解这位主教的心理状态，但他也是愁眉不展。
　　情况实在太诡异了，他心中有一种十分不详的预感。


第两百二十四章 雪会化
　　贵族联军的主营地占地面积很大，绵延数里地，苏铭带着一众贵族绕了整个军营一圈，就花了大半天时间。
　　等结束巡视的时候，天色已经暗了下来，他也就顺理成章地住进了马迪尔的营帐，享受着整个营地最高统帅的待遇。
　　一到了营帐之内，苏铭立刻挥退了身后的随从，只留下了马迪尔，和玫兰伯爵两人。
　　三大贵族中代表人里，威尔侯爵的人是一个装门面的废材，苏铭看都懒得看一眼，自然也没有将他留下。
　　等他在椅子上坐定了，这才对这马迪尔招了招手，说道：“你过来。”
　　此时，这位肖侯爵身上糊了厚厚一层粘稠血液，头发上的血还凝结起来，像一个红色头盔一样套在头上，看着非常落魄狼狈，也难为他一路跟着苏铭走了大半天了。
　　他低着头，顺从地走到了苏铭身边，一副谦卑至极的姿态，脸上没有表现出一丝一毫的不满。
　　在他身上，年轻人的棱角都已经被磨平了，或许心中还有锋芒，但却已经不外露了。
　　苏铭伸出两根手指，轻轻搭在这位肖侯爵的头上，‘刷拉’一划，他身上粘着的一层血壳，便如衣服一样被脱了下来，掉落在地。
　　马迪尔身上也恢复了清爽利落。
　　这手段一丝烟火气都没有，看起来不像法术，但又胜似法术，是真正心想事成的境界。
　　外行人看了，或许只是增添些敬畏，但若是被法师看见，那绝对要顶礼膜拜了，这是传奇强者才有的手段！
　　一边的玫兰伯爵看到这一手，心中猛地一缩，冒出了一股深切的寒意。
　　就这简单的一下，能用来清理血迹，也能用来杀人，若是脱下的是身体中的血，那人就直接成干尸了。
　　她生在大贵族之家，眼光自然不差，这时对苏铭的身份也隐有所觉，为之前的冒犯之举感到一阵后怕。
　　做完这个，苏铭将一个戒指抛给了马迪尔，说道：“拿去吧，这是狄罗特让我给你的，里面是紧要物资。还有，明天，巨龙荒野上的雪原将会消失，你去准备好反攻！”
　　野蛮人战士的人数其实远远没有贵族联军多，他们靠的就是这大雪和寒冷的帮助。
　　苏铭可不准备让这优势继续存在下去。
　　这事非常重要，马迪尔眼中终于露出惊容，他不敢怠慢，对着苏铭深施一礼，迅速去准备去了。
　　营帐里只剩下了两个人。
　　这种情况让玫兰心中压力倍增，她挺直着腰，努力地让自己看起来从容一些，不至于失态。
　　但传奇强者的威严不是靠个人意志就能完全抵消的，她能感觉到自己呼吸紊乱了，胸口有些窒息感，背部不由自主地要弯下去，就像背负了千斤重担。
　　苏铭轻声一笑，抽出‘霜魂’剑，轻轻前伸，平静地说道：“让我见识见识你的武技。”
　　一听到对方如此说，玫兰下意识就握上了剑柄，但随即就想起了上午被戏耍时的场景。
　　她泄气地道：“你不用羞辱我，我不是你的对手。”
　　“这是命令！”
　　说着，苏铭长剑迅疾点出，指向了对方的咽喉。
　　上午在指挥营帐里，他之所以能轻松戏耍对方，倒不是真的因为他的武技比这女骑士高明，而是因为身体各方面素质的全面领先，带来的绝对优势。
　　在身体素质相差太大的情况下，任何技巧都是可笑的，一只蚂蚁怎么都不可能将大象击倒。
　　此时，他刻意放缓了速度，要看看这女伯爵的技巧到底到了什么样的程度。
　　如果能入他的眼，苏铭也不介意多一个帮手。
　　就在霜魂剑即将点到对方的喉咙时，女伯爵终于出剑，她迅捷地后退一步，拔剑格挡。
　　“对，就这样。我希望你不要是个废物。”苏铭的语气依然很平静。
　　他这种无视的态度激起了女骑士的心气，她身上白色的斗气光芒一闪，脚步交错之间，向苏铭发动了如暴风骤雨般的攻势。
　　苏铭则完全处于招架的状态，偶尔会反击几下，也只是为了测试对方的应变能力。
　　接下来的时间里，苏铭真正见识了这个伯爵的各种技巧，确实非常高明。
　　在她手中，一柄长剑被使的如冰雪溅裂，杀机凌然，攻势犀利到了极点。
　　在技巧和气势上，都已经无懈可击了。
　　若是配合上圣骑士那种强大的圣力，这位女伯爵已经能媲美教会第一圣骑士米拉特，能轻松压制营地中的这位布兰顿骑士。
　　苏铭再次格挡住了对方手中的剑，喊了停手。
　　玫兰立刻干净利落地收剑入鞘，站在原地，静静地调节自己的呼吸节奏，回复精力，同时也缓解长时间爆发冰霜斗气带来的肢体麻木感。
　　这是斗气的致命缺陷，引导元素入体，能获得强大的力量，但对身体伤害非常大。
　　刚才的一通进攻，让玫兰心中有了一丝虚幻的依仗，面对这个联军统帅了，总算能够自如一些了。
　　苏铭收剑入鞘，看着这位身姿挺拔的女伯爵，由衷赞道：“我必须承认，你的剑法非常高明，超过了我见过的绝大多数武士，甚至是圣骑士。”
　　他正需要的这样的人，足够做他的帮手了。
　　一说起这个，女伯爵就泄气了，她眼中的光芒也消失殆尽。
　　剑法高明有什么用？还是凡人的武技，面对圣骑士那种不可抗的对手，根本不是对方一合之敌，一点周旋反抗的余地都没有。
　　仿佛看透了她的想法，苏铭伸出手，似慢实快地搭向了她的肩膀。
　　“你想干什么？”玫兰惊恐地道，她奋力向后面退去，却发现这是徒劳。
　　他的手最终还是搭在了她肩膀上，随后，一股冰冷的气息从对方手上传过来，包围了她。
　　随后，她只觉得眼前的景象变得一片茫然，等再次变得清晰时，已经变成了茫茫雪原。
　　这种神乎其神的手段，让玫兰彻底失语。
　　如果说她刚才还是有所猜测的话，现在却是百分百确定对方是传奇强者了。
　　直到这时，苏铭才回答道：“看到这片雪原了吗？”
　　“当然。”玫兰木木地点头。
　　就在这些大雪，困得贵族联军动弹不得，处于被野蛮人单方面屠戮的可悲境地。
　　苏铭转过身，抽出‘霜魂’，注入了一丝冰霜法则之力。
　　这柄冰元素剑立刻轰然相应，凝聚至极的冰霜之力发散开来，最终延展成了一道数百米长的斗气光芒。
　　一柄普普通通的元素剑，被眼前这个人赋予了无穷无尽的威能。
　　长剑横转，猛然在雪原上扫过，一剑将前方扇形区域内的积雪清了个干净，露出了久违的黑土地。
　　玫兰愣愣地看着这一切，她看着眼前的景象，视线慢慢回转，到了‘霜魂’剑上，最后停留在苏铭脸上。
　　知道对方是传奇强者是一回事，真正看到他的手段是另一回事，这给了玫兰极大的震撼。
　　苏铭笑着道：“你想要这种力量吗？”
　　“我能拥有吗？”女伯爵呆呆地问。
　　“只要你愿意付出代价，就能轻而易举地获得对抗圣骑士的力量。”苏铭诱惑道。
　　对抗那些神之战士，是女伯爵藏得最深，也是最渴望做到的事，苏铭的话瞬间就戳到了她的心尖上。
　　她毫不犹豫地道：“无论什么代价，我都愿意。”
　　“那好，闭上你的眼睛，放松精神。”苏铭说道。
　　女伯爵已经失去了判断能力，她立刻照办了。
　　对方要杀死她易如反掌，怎么防备都没用，这么想着，她彻底地放开了心防。
　　就在她闭上眼睛，心情最为放松的那一刹那，苏铭的手指按上了她的额头。
　　玫兰只觉的眉心一震，整个脑袋陷入了迷迷糊糊的状态，也不知道过了多久，等她再次恢复清明时，体内多了一股温暖，光明的力量。
　　原本的冰霜斗气带来的滞涩感完全消失不见，全身的气息都变得灵动异常，随心所欲，一举手一投足间都拥有大威能，似乎能摧毁一切。
　　这才是真正的，属于她自己的力量，而不像斗气那样，无时不刻地在损坏身体。
　　她微微一动念，身边上竟浮现出了乳白色的光芒，这种光芒很眼熟，她想了一会儿，竟发觉和圣光一模一样！
　　“怎么会这样？”玫兰心中一惊，抬头看向对面的神秘强者。
　　苏铭正微笑地看着她，见到她满脸不可置信的表情，点了点头，肯定了她的猜测：“是圣力，圣骑士强大的根本，你现在也拥有了。”
　　这位女伯爵本就拥有高人一等的精神力，但却不怎么会用，苏铭帮了她一把，让她拥有了一个虔诚之心。
　　一听到苏铭的话，玫兰惊声道：“我……你是在亵渎神明！”
　　这是盗取神明的力量，她做梦也想不到会有这么一天，还发生在她身上。
　　苏铭摇了摇头，对她笑道：“这就是快速拥有力量的代价。怎么，你后悔了？”
　　虔诚之心只是暂时的策略，谁叫他手中就这么一个成熟精神力产品呢。
　　这东西可是教会的核心秘密。
　　现在的女伯爵，一旦被人发现，教会绝对会抓狂，拼老命将她抓捕起来，以亵渎神明的罪名送上火刑架。
　　这种天差地别的转变，让玫兰难以接受，她沉默了好一会儿，才艰难地道：“我不后悔，但心里很乱。”
　　这种情况，不乱就有怪了。
　　苏铭又在玫兰身上施放了一个‘云雨术’，将她身上的圣力气息给隐藏了起来。
　　“从现在起，你跟着我，我需要一个帮手。”


第两百二十五章 骗个神术
　　生活在北方冻原中的蛮族，总人数不过五百万，除去妇孺老弱外，能战之人不过几十万。
　　此次南征，蛮族几乎是倾全族之力进攻，二十万野蛮人南下作战，在前期的战斗中，虽然抢到了大量的粮食和财富，但死亡人数也已经接近了蛮族的心里接受底限。
　　野蛮人一族远没有南方人族鼎盛，要是这二十万蛮族战士全陷进去了，那可是真正的元气大伤了。
　　风暴贤者之所以加入战场，施展暴风雪，除了困住贵族联军，引诱火焰贤者外，还有一个目的，就是让蛮族士兵能够趁机安全地撤回北方。
　　一个多月暴雪天气的掩护下，这些野蛮人也基本完成了撤退。
　　此时的真实情况是，留在巨龙荒野战场上骚扰的蛮族战士的数目，连一千都不到。
　　但人类联军可不知道这事，他们仍旧以为自己在野蛮人的重重包围之下，每天仍然全力戒备着。
　　但是，教会对这情况却是一清二楚的，实际上，风暴贤者之所以留下一千蛮族战士，就是为了对人类联军造成心理压力，配合教会收买人心的。
　　现在，这情况也被苏铭摸清楚了，他可真是哭笑不得。
　　这教会为了增强实力，为了除掉传奇强者，可真是无所不用其极啊。
　　此刻，苏铭和玫兰女伯爵仍旧停留在雪原中，与之前不同的是，在他们的身边，还多了一个人。
　　这人正是勒梵主教，教会派遣到北地战场上，拥有最高神职的牧师。
　　苏铭回到营地一趟，悄悄地将这位主教给掳了出来。
　　没有了大教堂的保护，苏铭能轻而易举地在神不知鬼不觉地的情况下将他带出来。
　　一开始，这位主教对现在的情况还有些迷惑，他刚刚明明还在温暖的营帐里，怎么一转眼，就到了这寒冷的冰原上。
　　但等他看清眼前两个人的容貌后，心中‘咯噔’一下就知道这回是在劫难逃了。
　　这一个是白天突然出现的一个强大战士，另一个则是联军的第二号人物杜克伯爵，都是教会的敌人。
　　这两人将他带到这种荒郊野外，他绝对讨不了好。
　　就在他这么想着时，苏铭微笑地对他道：“主教大人，我听说你会使‘胜利’神术？”
　　直接使用神术，比制成‘胜利’符文石要简单多了，达到主教这个级别的神职者，基本都会这个神术。
　　“你想干什么？”勒梵警惕的问道。
　　他没有否认，因为这并不是什么重要机密，只要有心人稍微打听下就能得到这个消息。
　　苏铭指了指身边的玫兰：“我想让你给她加持一个。”
　　勒梵转头瞅了眼穿着一身秘银战铠的女伯爵，摇头道：“我不会给任何非神职者加持这个神术，这是对神明的亵渎。”
　　苏铭的蓝龙‘云雨术’隐藏能力异常惊人，在这么近的距离下，这位主教依然没有发现玫兰的秘密。
　　“你没的选择，只能这么做！”苏铭冷笑道：“否则，别怪我手狠。”
　　说着，他的手搭在了勒梵身上，一丝冰霜之力注入，控制着他体内的水元素，就要开始重组。
　　“现在，你的选择是什么？”苏铭问道，只要对方摇头，等待他的就是惨无人道的折磨。
　　勒梵大主教额头上渗出冷汗，他能感觉到自己体内的变化，这种力量，和冰霜贤者艾森特的力量性质非常相近，看来对方确实是传奇强者了，应该就是南方的那位了。
　　他看着眼前的年轻人，又转眸看向他身边的女伯爵。在他看来，这女人根本就是一个普通人。
　　这一回，他恐怕是活不了了，既然如此，不如拉个垫背的。这个念头在他脑海里一闪而过，他有了决断。
　　勒梵叹了口气，脸上出现了屈服的表情：“我答应你。”
　　这位主教低垂着头，一副颓丧的表情，他双手交握在胸前，低声祈祷道：“主啊，请宽佑我的罪过吧。”
　　如此装腔作势了会，他对着玫兰招了招手，说道：“孩子，过来吧。”
　　面对这个平时高高在上的圣光之主主教，玫兰心中终是有些忐忑的，她望了苏铭一眼，见后者对她点了点头，安慰地笑了笑，她稍稍放宽心，走了上去。
　　看着这个女武士，勒梵主教心中闪过一丝快意，真是无知的凡人，以为谁都有福分承受‘胜利’神术的力量吗？
　　除了圣骑士，其他任何人擅自加持这个神术，灵魂将在第一时间被庞大的圣力烧成灰烬！
　　虽然是如此想着，但勒梵主教脸上却是一片平静，他放缓声音，柔和地说道：“放松，打开你的心灵，不要抗拒主的意志。”
　　这是加持神术的必须条件，若心有抗拒，那这类辅助神术就难以达到最佳效果。
　　若是对方精神力异常强大，达到大法师的程度，这神术根本就加持不上去。
　　主教手中亮起了光芒，缓缓地按在了玫兰的额头之上。
　　顿时，大量的圣力被灌注进了她的脑海，无尽的神圣元素将她整个身体都映照地几乎透明起来。
　　看到这幅景象，勒梵心中冷笑，真是自寻死路。
　　他已经看到了对方捂着脑袋哀嚎的景象了，这就是妄图亵渎神明的代价！
　　在玫兰感觉中，一股汹涌澎湃的力量涌入了身体当中，立刻与她的身体融为了一体。
　　她体内泛起了一股前所未有的强大力量，一种能够毁天灭地的感觉升了起来。
　　神术很快加持完毕，勒梵主教脸色变得异常苍白，这是输出大量圣力的后遗症。
　　加持这样一个胜利神术，在今后一个月内，他将失去任何力量，休想使用任何神术。
　　他紧紧盯着眼前的女骑士，等着看她灵魂被灼烧的情景，这是他最后的，也是最无奈的一个反击了。
　　随着神术的完成，庞大的力量终于突破了玫兰身体表面的那一层薄薄的‘云雨术’，一股强大的圣力光芒迸散出来，笼罩了她的全身。
　　她全身沐浴在金色圣光当中，圣力光柱冲天而起，在这夜色中显得异常显眼，这威势全盛时期的圣骑士一模一样。
　　这情景让勒梵错愕不已，他忽然反应过来，用颤抖的手指指着玫兰，嘶声大喊道：“你竟然……你竟然……”
　　他的话还没说完，体内被苏铭埋入的冰霜之力就爆发了，他的身体表面爬上了一层坚冰，直接化成冰雕。
　　苏铭对着玫兰笑了笑，问道：“感觉如何，圣骑士大人？”
　　“很强。”玫兰身体微微战栗，体验体内强大到了极点的力量，顿了顿，她补充道：“非常强，我感觉我能一剑劈开天地！”
　　作为一个向往力量的战士，能体验到这种传奇强者级别的力量，此生无憾了。
　　苏铭点了点头，他看向了营地的方向，在那里，一股同样强大的气息向这边疾驰而来，另外几个方向上，也有几个圣骑士在快速地向这边赶过来。
　　玫兰此时的形象太耀眼了，力量的波动就像是暗夜中的火炬，想不被发现都难。
　　但，这也正是苏铭的目的，他就是要借此将圣骑士引诱出来。
　　他手一动，重新在玫兰身上加持了一个‘云雨术’，将她身上散发出的圣力气息掩盖了回去。
　　此时的女伯爵，看起来又成为了一个普通人。
　　苏铭对玫兰道：“他们来了，速战速决，欺骗，偷袭，怎么有效怎么来。我会在一边照应你。”
　　语毕，苏铭便化作冰风，迅速钻入了无尽的雪原，消失地无影无踪。
　　五个圣骑士，太多了，希望这次能多杀掉几个。
　　玫兰作为一个强大的战士，当然深谙偷袭之道。她迅速在自己身上的铠甲上砍了十几剑，将这件珍贵的秘银战甲砍成了破烂，一块一块，七零八落地扔在一边。
　　然后，她就直挺挺地倒在了雪地上，看起来就像是遇袭受伤一般，静静等待猎物的到来。


第两百二十六章 残酷的战场
　　幽静的银色雪原上空，一个耀目的光团快速地划过，其后留下了一道金色的细碎印痕。
　　一直到了某处雪地上空，这光团才停了下来，显露出了本来面目，正是骑着天界战马的圣骑士布兰顿。
　　他在雪地上空缓缓盘旋着，一手持着圣十字剑，眼睛密切扫视着下方雪地的状况，警惕心十足。
　　雪地上最醒目的物体是一座人形冰雕，看到这冰雕的第一眼，布兰顿就认出这正是在营地中失踪的勒梵主教。
　　这个发现让他心中冰冷，对方动手真快啊，杀了最强大的牧师，切中的正是教会的要害。
　　同时，他心中也有着一丝庆幸，幸好此次来到巨龙荒野的圣骑士，每一个人身上都被施放了‘神恩永固术’。
　　这使得圣骑士对牧师的依赖降到了最低，同时能够保证力量不衰，而不是像加持‘胜利’符文那般，最多只能坚持一个小时。
　　在这冰雕旁边的雪地上，一个女人正静静地俯趴在那里，一动不动。
　　这女人身上气息微弱，身上只剩一件单薄衣衫，这衣衫破破烂烂地，上面满是剑痕和血迹，浓密的金发杂乱地披散在雪地上，上面也沾染着些许血迹，显是受伤不轻。
　　在她身边，到处散落着铠甲碎片，雪地上也是一片狼藉，到处溅落着点点红色血痕。
　　一切迹象都表明，这里刚刚发生了一场激烈的战斗，而这女人还有勒梵主教都是受害者。
　　至于凶手，此刻应该早已经远遁出去了。
　　布兰顿在天空中稍稍迟疑了下，最终还是指挥着天界战马从空中降落了下来。
　　他也不从马背上下来，直接驱马到了勒梵大主教的冰雕前面，探出长剑，轻轻触碰而来下这具冰雕。
　　脆弱的冰雕一受到外力，立刻就出现了裂痕，裂痕飞速地扩大，转瞬就布满了勒梵主教的身体，最终，‘哗啦’一声，冰雕崩成了碎片。
　　坚硬的碎片四处溅射，有许多掉到了旁边那个女人身体上。
　　许是受到了惊扰，一声微弱的呻吟声传了出来。
　　“救命。”
　　倒在雪地上的女人身体微微动了动，显得非常虚弱，看起来若没有得到及时的救助，她必死无疑。
　　布兰顿的注意力被吸引了过去，看向了雪地中的女人。
　　这女人身上的衣服很破，几乎是衣不蔽体，身上虽然满是血迹，但却掩盖不住那凹凸有致的身材。
　　出于男人的本能，布兰顿多看了几眼，就这么几眼，他的眼睛就有些移不开了。
　　不是他没见过女人，实在是此女太迷人，那身体的露出的肌肤雪白光洁，只有优越的生活条件，才能带来这种丰盈娇嫩的肌肤。
　　而同时，这身体中又透露出一种普通女人根本不具备的野性，非常独特和迷人。
　　他一看，二看，三看，然后脑袋就有些晕了，不知不觉间甚至将勒梵主教的事给抛到了脑后。
　　他仔细地感觉了下周围的动静，没有发现异常，而另外几个圣骑士的气息，离此地也已经不远了。
　　这里应该是安全的。
　　圣骑士的警惕心稍稍松懈，他犹豫了一会儿，终于还是没有从马背上下来，而是驱马走到了遇袭的女人身旁。
　　这天界战马，是一个圣骑士保持高度机动力的保证，关键时刻，能带他们逃离战场。
　　圣骑士的第一训言就是战斗中，永远不要离开自己的战马！
　　布兰顿习惯性地遵守着这条被反复提及的严苛训诫。
　　天界战马轻轻踩踏在松软的积雪上，以近乎优雅，同时无懈可击的姿势到了女人旁边。
　　“你怎么样？谁袭击了你？”布兰顿问道。
　　衣衫褴褛，满身伤痕的女人有了反应，她的喉咙里发出‘嗬嗬’的微响，但就是说不出话来。
　　她的身体奋力地扭动挣扎着，似乎是想要努力地爬起身，但她的这一番努力却最终失败了，只让她的身体动了一下，从趴着变成了仰躺着。
　　她的这一番动作扯裂了身上的伤口，有血液从她身上流下，又在白雪中浸染开去，就如一朵怒放的红梅。
　　同时，她身上的风景也因为这番挣扎，变得若隐若现。
　　在马上的布兰顿只看到了一片耀眼的白，同时还有艳丽的红，这是血液，凄美地让人同情。
　　圣骑士眯了眯眼，努力将视线转到了女人的脸上，这张脸上虽然沾了些血污，但依然不减清丽，尤其是那双淡蓝色的眼眸里流露出的哀求之色，让他不得不动容。
　　他也认出了这个女人的身份，正是杜克家族的女伯爵，也是整个贵族联军中武技最强大的几个骑士之一。
　　“玫兰伯爵，你怎么会在这？到底发生了什么事？”布兰顿问道，声音从冷漠变得关切起来。
　　不知不觉间，圣骑士放下了警惕，犹豫了一瞬，最终还是从天界战马上跳了下来，走到了玫兰身边，想要查探对方的伤势。
　　此次，教会给他的任务，是杀了这些贵族，夺取联军的掌控权。
　　按理说，布兰顿根本无须去关心这个女人的情况，任由她死在这冰天雪地里，或者干脆再补上一剑送她上天国，才是正理。
　　但，教会是教会，任务也终究只是任务，圣骑士最终还是凡人，有七情六欲。
　　试想，这么一个平时高高在上的高贵女人，此时满身凄惨落于绝境之中，是个男人都会产生一些同情心，甚至更进一步，还会出现一些幻想，去想美女以身相许的狗血戏码。
　　布兰顿虽然是高贵的圣骑士，但他却出身于穷苦人家，当过佣兵，上过战场，曾经一直渴望建立功勋，成为贵族。
　　他对这些娇生富养，仪态优雅高贵的贵族女人们，心底一直有一种深深的向往。
　　即使是在他成为教会圣骑士之后，这种渴望也依然保存着，只是被压抑到了心底，极少外露。
　　但现在，这位出身大陆顶尖贵族的女子衣裳半裸，毫无反抗之力地躺在他面前，就将这心底的渴望给勾了出来，并一发不可收拾。
　　布兰顿跨前几步，俯下身子，注视着女伯爵的眼睛，最后的理智让他问道：“我可以救你一命，但条件是，你必须加入教会，同时效忠于我。同意的话，就眨一下眼睛。”
　　布兰顿已经决定了，若是对方同意，那么他不介意多一个女人，若是拒绝，那他只有……只有忍痛下杀手了。
　　虽然如此想着，布兰顿却极其不希望看到这个结果，他紧紧盯着对方的眼睛，心中竟有些紧张。
　　神啊，就让她答应吧。
　　雪地上的女人眼中闪过羞怒，脸上也流露出了愤恨之色，但她最终还是眨了一下眼睛，同意了。
　　在布兰顿看来，在生存和尊严之间，她选择了前者。
　　这个结果让布兰顿很满意，他就喜欢这样能够审时度势的聪明女人，这意味着对方以后不会给他惹麻烦，他可不想被同僚们嫉妒。
　　他拿出一块闪着辉光的治疗符文石，将注意力转回到这块符文石上，准备激发它，以治疗这个贵族女子的伤势。
　　教会的圣骑士只专精于战斗，其他神术，他可是一点儿都不懂。
　　就在他分神的一瞬间，刚刚还躺在雪地上，奄奄一息的女人，身体猛然弹了起来，手中闪过一道寒光，出现了一把匕首，刺向了圣骑士的喉咙。
　　“哼，想偷袭？”布兰顿脑海里闪过这个念头。
　　他看着对方手上的匕首，又看向对方毫无力量波动的身体，脸上浮现出了不屑的冷笑。
　　隐藏的不错，但作为一个普通人，想对付他这个圣骑士，简直是在做梦。
　　在他眼里，对方的速度非常缓慢，在移动之时，身上反而泄露出了更多的春光。
　　在他想来，这是这个贵族女人最后的反抗了。
　　对此，布兰顿并不如何生气，反而有些欣赏地看着对方的行为。相比于温顺的绵羊，他更喜欢桀骜不驯的小野猫。
　　玫兰手中的匕首慢慢地接近布兰顿的喉咙，直到此时，她依然在扮演一个普通斗气武士的角色，没有显露出任何圣力的迹象。
　　这位圣骑士也一直没有拔出圣十字剑，而是伸出了两根手指，手指上闪动着金色的圣力，准备直接用手夹住匕首，让这女人认识认识两者的差距。
　　‘嘭’一声轻响，精金匕首撞上了圣骑士的手指，就像撞到了钢板一样，被阻拦住了。
　　布兰顿脸上升起了笑容，正准备嘲笑嘲笑这个女人，但就在此时，他看见对方脸上升起了计谋得逞的笑容。
　　在下一刻，精金匕首上忽然爆发出了狂暴至极的力量，它的锋刃猛然一横，一转，削断布兰顿的手指的同时，蛮横地向前刺去。
　　此时，这匕首离着布兰顿的喉咙只有不到二十厘米，如此短的距离，如此突然的爆发，根本没办法防御！
　　这是同级别的力量的交锋，还是以偷袭的方式，结果如何？不言而喻！
　　毫无意外地，匕首从布兰顿的下颏刺入，直贯入脑，造成了神都没法治愈的致命伤。
　　布兰顿身体一僵，然后就松弛了下去，他身上纠结的圣力四散开去，化作了一阵神圣元素风暴，将方圆几百米的积雪吹了个干净。
　　风暴过去，玫兰看着挂在匕首上的软绵绵地，彻底死透了的圣骑士尸体，长呼了一口气。
　　对付拥有天界战马的圣骑士，她完全没把握，只能行此计策。幸好，经过一番斗智斗心后，她成功了。
　　玫兰再不耽搁，迅速将自己身上的破衣服脱掉，又从空间戒指中拿出一套衣服穿上，然后拾起了布兰顿的圣十字剑，快速地奔向了不远处的天界战马。
　　她非常清楚，另外几个圣骑士之所以到现在还没有到达这里，不是因为他们迷路了，而是因为被那个传奇强者吸引了注意力。
　　此时，这里陨落了一个圣骑士，还发生了如此大规模的神圣元素风暴，对方已经不顾一切地向这边赶过来了。
　　玫兰感到四股强大的圣力正迅速向她接近，而她只有一个人，或许还要加上一个力量并不是那么充沛的传奇强者。
　　这种情况让这位女战士心生颤栗，连她自己都分不清这是因为害怕还是兴奋。


第两百二十七章 四对一的交锋
　　毋庸置疑，杜克公爵家族的女儿，玫兰的武技接近登峰造极，脑子好使，心性也异常果决，一步一步地设置陷阱，不费吹灰之力就解决了圣骑士布兰顿，这一位可是此次参与北地战争的最强大圣骑士。
　　唾手而得的成功，再加上体内的汹涌澎湃的圣力的支持，让她的眼界和心气也‘噌噌噌’的涨了上去。
　　在她眼里，原本高不可攀的圣骑士成了平级的，甚至可以俯视的对手。
　　此刻，即使前方有四个圣骑士在向他她缓缓逼近，也不能让她心生怯意了。
　　她单手持着圣十字剑，跨坐在天界战马上，全身笼罩着冲天的金色圣力，神态从容镇定。
　　这位女骑士已经进入了真正的战斗状态，身体中热血奔流，心中却是一片宁静。
　　前方，匆匆赶来的教会圣骑士看着前方雪地上的一切，一个个脸上都流露出的震惊的表情。
　　此次参与北地战争的圣骑士领袖布兰顿竟然已经身死，尸体千疮百孔，如破麻袋一般被抛在地上，而在他身旁，竟然多了一位女圣骑士。
　　对方拥有和他们一模一样的力量，若是不看人，仅凭力量属性，根本无从分辨对方的身份。
　　情况非常诡异，容不得这些圣骑士们不小心谨慎。
　　双方对峙着，迟迟没有交战。
　　圣骑士们在观察对面这个女人，同时开始布局，每一个骑士占据着天空中的一个方位，准备不惜一切代价抓捕这个女人，弄清真相。
　　玫兰却是站在原地一动不动，这不是自信，实在是无奈之举。她从没骑乘过天界战马，对掌控这种超高速坐骑毫无经验。
　　她不敢冒然出击，以免被对手抓住破绽，在这种绝对的劣势下，她犯下的任何错误，都要付出生命的代价。
　　形势逼迫她不得不采取防守反击的策略。
　　而且，她并不是一个人，在某个隐秘的角落里，她能感觉到那位冰霜传奇强者的存在。
　　虽然对方的绝对力量并不强大，但总归是一个依靠。
　　很快，圣骑士们布置好了包围圈，占住了女伯爵的逃跑路线。
　　正面的那位圣骑士驱马上前，手中长剑指向了布兰顿的尸体，冷冷地问道：“他是你杀的？”
　　玫兰嫣然一笑，笑容绚丽夺目，但眼神却寒冷如冰，她半真半假的挑衅道：“当然，我不止杀了他，还夺取了他的一切！力量，战马，武器，都成了我的东西了。”
　　语毕，玫兰手一挥，一道圣力激射而出，在这些圣骑士的注视下，将布兰顿的尸体化成了粉末。
　　她说的这些东西是一个圣骑士的立足根本，也是他们最引以为傲的东西。
　　女伯爵的猖狂态度，还有布兰顿的身死躯灭，让这些圣骑士们一个个心中都是怒火中烧。
　　还是刚才那个圣骑士，他怒笑道：“真是不知死活，你以为你坐在天界战马的背上，就是圣骑士了？笑话！”
　　每一个圣骑士都必须和自己的战马磨合好一段时间，才能真正做到心意相通，做到扬长避短，从而得到媲美传奇强者的移动速度。
　　若不然，坐在这种超高速战马上和恐怖的传奇强者战斗，无异于自杀。
　　四个圣骑士再无犹豫，驱策着天界战马，在空中化作一道金线，狠狠地向中央的女骑士冲锋而去。
　　等到将她制服了，严刑逼出她盗取圣骑士力量的方法，然后就把这女人送上灵魂火刑架，尝尽灵魂被圣火焚烧的痛楚。
　　这是所有圣骑士心中的想法。
　　一见到他们这一气势汹汹的围攻举动，玫兰握紧了手中的剑，同时也暗暗松了口气。
　　勒梵主教加持的神术可是有时间限制的，最多一个小时，时间一过，她的力量就会从巅峰跌落。
　　若对方冷静一些，只是围而不攻，拖足一个小时，她就真的惨了。
　　幸好，这些自大的骑士们没有深究她力量的源泉，成功地被激怒了，选择了立刻上前与她拼杀，这正合她意。
　　四个圣骑士，从四个方向，几乎不分先后地向中央的女伯爵冲锋而来。
　　他们的配合极其默契，无懈可击，这种合击之术，就算传奇强者也会狼狈非常，弱一些的，甚至会被直接斩杀。
　　这种情况，就算这个女骑士的武技再强，也难逃败亡。
　　在战斗中，圣骑士们并不在意此举是否会直接杀死对方，若真的杀死了，那么她的尸体仍旧可以拿回教会交差。那些对灵魂深有研究的黑暗牧师们，会让尸体自己开口说出一切。
　　双方只相距不过百米，这点距离，天界战马瞬间就可以跨越。
　　一瞬之后，在玫兰前后左右，依次都有一柄缭绕着浓烈圣力，充满杀机的圣十字剑！
　　这似乎是个死局。
　　女伯爵对其他三个方向的长剑不管不顾，全力地前冲而出，同时手中的圣十字剑化作一片影影绰绰的光影，沿着难以想象的轨迹削向了前方这个圣骑士的各处要害。
　　论起剑技，这些被教会匆匆提升上来的圣骑士们与女伯爵完全不可同日而语。
　　玫兰自小有名师指导，拥有最好的训练条件，同时她本身也是天赋卓绝，剑技连苏铭看了都赞叹不已。
　　她本人对自己的剑技也相当自信，她相信自己能冲出包围。
　　双方一出手，高下立判。
　　‘铮铮。铮。铮。铮。’密集的长剑碰撞声响了起来。
　　在一瞬间，玫兰手中的剑与对手交击了数百次，一圈一圈的圣力光芒飞速荡漾开去，在夜空中划出一道又一道的，巨大的圣光圆弧。
　　这些力量的余波犁过地面，拖出了无数条数百米长的深不见底的鸿沟。
　　女伯爵明显占了优势，她对面的圣骑士面对如暴风骤雨一般的剑势，不得不被迫防守。
　　但天界战马一加速，问题就来了，玫兰终究对天界战马非常不熟悉，对这匹战马的加速性能也没有直观感受。
　　天界战马的速度猛然爆发，从极静到了极动，不过几米路程，就突破了音障，这是庞大圣力带来的强大效果，可怕到了极点。
　　同时带来的，还有狂暴的风压和可怕的惯性力。
　　若是以前，光这股力道，就足以将女伯爵的身体碾成肉末。
　　玫兰一开始已经将这战马的力量估计的极高，但真正感受起来却完全不同。
　　她只感觉有一股几乎不可抗拒的巨力要将自己从马背上扯下去，始料不及之下，身体依然有些失衡。
　　在这种时候，她正和前方的圣骑士交战，身后还追着三个圣骑士，竟出现这种致命失误……
　　玫兰心中暗叫一声不好，她甚至已经预料到了自己被分尸的结局。
　　但她心中的绝望还没来得及浮现，就感觉到身后陡然出现了一股冰霜之力。
　　这力量不大不小，出现的时机恰到好处，不仅阻滞了另外三个圣骑士的攻击，同时还推了她一把，给了她一个支撑点，助她恢复了身体平衡。
　　及时有效的帮助让女伯爵紧绷的心弦猛然一松，来不及感激，转而开始全力对付前方的敌人。
　　两人的情况是真正的狭路相逢，这个一个生死存亡的瞬间，想要活下来，技巧，勇气一样都不可缺少。
　　在勇气方面，双方差不了多少，但在技巧方面，圣骑士输了。
　　最激烈，最浓郁的攻击高峰被玫兰躲了过去，她控制着天界战马，以最简单的直线方式行进，与正面圣骑士的身体交错而过。
　　同时，她手中的剑锋化作几缕轻烟，从对方身上的要害处一掠而过，带起了片片红雾。
　　也就在玫兰前冲出去后的一瞬，身后的三个圣骑士也突破了冰霜之力的封锁。
　　圣骑士的力量比这股突然出现的冰霜之力要强大得多，突破地也非常快，但却仍然被拖延了一瞬，使得原本无懈可击的合击出现了破绽，这就足够让女伯爵得以逃出生天。
　　三柄长剑的剑锋，只能徒劳地从她身后掠过，激射而出的圣力打在玫兰的背上，被她轻松防御住了，没造成任何伤害。
　　她一直冲出去近千米，才勉强取得了对天界战马的掌控。
　　她有些笨拙地控制着战马在天空中转了个大圈，调转了方向，转身面对着身后的圣骑士。
　　直到这时，玫兰才有空去看她的战果。在那里，一个圣骑士呆呆地坐在马背上，持续了几秒时间，然后，他绷紧的身躯委顿了下去，从马背上滚落。
　　当这位圣骑士的躯体还在半空的时候，就有光芒从他体内透出来，这是失去生命后崩散而出的圣力。
　　这段时间里，剩下的三位圣骑士却没有抓住大好机会进行追击，他们停留在原地，你看看我，我看看你，眼中都流露出了惊骇之色。
　　他们惊的不是那个女骑士的身手，而是那股莫名出现的冰霜力量。
　　这是传奇强者才有的气息。
　　它凭空出现，此时竟又凭空消失，就如鬼魅一般！
　　也就是说，他们明着是要对付一位凭空出现的，武技高超的圣骑士，暗中还要时刻提防一位传奇强者神鬼莫测的偷袭！
　　这想想就让人胆寒，三人你看看我，我看看你，都从对方眼中看到了退却之意。
　　四个人尚且无法击杀对方，还被对方反杀了一个，若是再纠缠下去，就是送死了。
　　“走！一起走！别分散！”其中一个圣骑士开口道。
　　他们被唬弄住了，战意已失。
　　三个圣骑士控制着天界战马，一振翅膀，迅速向远方飞去，他们也不在巨龙荒野停留，直接就朝圣城帕里昂的方向飞过去。
　　这里发生的状况太过可怕，竟然还出现了非教会的圣骑士，必须尽快报告给教皇。
　　这个消息非常重要，已经压过了其他任务，因为这消息若被有心人宣扬地全大陆皆知，绝对会动摇教会的信仰根基。
　　玫兰静静地看着圣骑士离去的身影，脸上神情变幻，后知后觉地开始担忧起来。
　　今后，她该如何面对教会的追杀，同时还要不连累自己的家族？
　　在她身边，苏铭重新出现，他看的却不是被吓破胆的圣骑士们，而是巨龙荒野的北方。
　　这里的战斗根本瞒不了人，风暴贤者已经察觉了。
　　他的气息离这里越来越近了，这气息很隐秘，瞒得了女伯爵，却瞒不过他。
　　对苏铭来说，这位蛮族的贤者，才是真正的挑战。


第两百二十八章 争风吃醋惹的祸？
　　“玫兰，真正的对手来了。”苏铭静静地道。
　　女伯爵心中一惊，立刻问道：“是风暴贤者？”
　　她什么都没有感觉到，但整个巨龙荒野上，能被对方视作真正对手慎重对待的，似乎也只有那个野蛮人了。
　　苏铭没有立刻回答，他走上前，对着骑在天界战马上的女伯爵伸出手，微笑地道：“是他来了，所以我们得避一避，下马吧。骑士大人。”
　　以他现在这具化身的能力，勉强能带一个人悄悄离开，至于这匹天界战马，只能放弃了。
　　苏铭此时所显露的并不是诺凡骑士的样子，而是他的本来容貌。
　　他的声音温和，一举一动间都带着难以言喻的温润气息，而在这宁静的表象之后，却又流动着一股冰霜强者的冷冽特质。
　　温和的少年和通天的强者，两种完全不相干的人所拥有的气质完美融合在一起，散发着一种动人心魄的魅力。
　　刚才的女伯爵心有所思，倒没怎么受影响，但此时一见之下，心中忍不住就是一动。
　　男人爱美女，女人自然也倾慕英雄，当然，最好是年轻的英雄。
　　玫兰定定地注视着站在身边少年，好一会儿才回过神来，不自然地转过视线，又忍不住用眼角余光悄悄瞥了一眼，只觉得脸红心热，刚才的杀伐果决荡然无存。
　　苏铭没有理会对方的小心思，他将手搭在对方肩上，轻声道：“放松精神。”
　　此时玫兰身上还存留着神术效果，力量非常庞大，苏铭想要带走她，必须要将这个神术从她剥离出去。
　　女伯爵十分配合，定定地看着苏铭的眼睛，她只感觉自己脑中一痛，似乎有什么尖锐的东西强行刺进了脑袋。
　　然后她就感觉她的身体就像破了个大洞的水袋，里面的圣力狂泄而出，在荒原上再次爆发了一次神圣元素风暴，将整个天空都映照地金黄一片。
　　玫兰体内，刚刚还澎湃无比的力量，一下子就枯竭了，一点圣力都没剩下，甚至连冰霜斗气都没了，她成了彻底的普通人。
　　力量说来就来，说走就走了，她心中不可避免地升起了一股失落感。对苏铭深不可测的手段，也更添了敬畏之心。
　　“这只是暂时的，放心吧。”苏铭安慰道，随即两人便化作冰风，在这一片圣力风暴的掩护下，消失在了雪地中。
　　这片雪原是风暴贤者搞来的，这原本是为了尽可能地限制火焰贤者普罗斯的力量，但现在却成了苏铭最好的藏身隐遁之所。
　　就在他走后不到两分钟，一个狂风刮过，随后两个人影突兀地出现了在了荒原中。
　　两人都十分高大，一个身穿皮袄，皮帽，面相苍老，脸上满是褶皱，正是风暴贤者多隆斯。
　　另一个面容狰狞，浑身长满毛发，手中握着一根权杖，是兽人的末日先知卡珊德拉。
　　两人一出现，只看见满地的狼藉，到处散落着铠甲碎片，武器，地上沟壑纵横，被某种强大的力量生生犁了一遍。
　　一切都显示，此地刚刚发生了一次激战。
　　在最中间的地方，还倒着一具尸体。
　　这尸体身上的战铠外形十分独特，带着浓浓的宗教气息，两人看到的第一眼，就认出这是教会的荆棘花战铠，再加上他身边的圣十字剑，这人生前必是圣骑士无疑了。
　　“这是怎么回事？这些该死的家伙吃饱了撑着，搞内斗？”多隆斯怒骂道。
　　无论是从水晶球里看，还是现场的遗留下来的气息中，他都只看到金色的圣力。
　　至于苏铭的冰霜之力，那太微弱在他刻意隐藏下，完全被狂暴的圣力给掩映住了，谁都没发现。
　　这说明，在这里战斗的人，只有圣骑士。现在出现这个结果，似乎真的只有内讧一个理由了。
　　卡珊德拉没有出声，也没有轻易下结论。
　　他首先走到了尸体旁边，仔细地翻找着尸体中的伤痕。
　　伤口有两处，一处在心口，一处在脖颈，都是致命伤，伤口齐整，内部有爆炸迹象。
　　他捡起一旁的圣十字剑，仔细比对了下，很容易得出结论：这个圣骑士，被另一个圣骑士用剑所杀。
　　卡珊德拉眉头皱紧，搞不清楚为什么这些圣骑士会自相残杀，即使一个教会内部有着权力和地位的倾轧，也不至于如此没有底线吧？
　　兽人再次开始搜寻场地上留下的痕迹，试图找出圣骑士内斗的缘由。
　　他俯下身，从地上捡起了几片铠甲碎片，一片一片认真比对着。
　　很快，他就发现，这些铠甲碎片中，有一部分来自圣骑士的荆棘花战铠，还有一部分却来自一个陌生的秘银铠甲。
　　这说明这里并不只有圣骑士出现，这个神秘人，应该就是引起圣骑士内斗的原因。
　　卡珊德拉继续在这一片废墟中寻找着，很快，他又找到了几张紫红色的碎布片。
　　他用指尖轻轻摩挲着布片，触感很柔软顺滑，光泽细腻柔和，质地非常优良。
　　这是资产雄厚的贵族才用得起的花青绸缎，一般用来作贴身内衣，很名贵，普通贵族还不一定用得起。
　　有些碎布片上，还沾染了一些血迹，卡珊德拉将布片凑近鼻端，仔细地闻了闻，有一股血腥味，同时还夹带着一股极淡的幽香。
　　在这种圣骑士的战斗中，出现人类贵族女人的贴身衣物，这就说明了问题。
　　卡珊德拉拥有极细密的观察力和良好的耐心，他很快又在战场上找到了几个没有被元素风暴波及的模糊足迹，这足迹有马的，有人的，大概有五六种。
　　其中有几个足迹的形状和大小要特别一些，如果他没看错，这应该属于人类女子。
　　联想到刚才发现的衣物碎片，卡珊德拉很快就在脑海里还原了某些场景。
　　在这片冰天雪地的野外，曾经出现了好几个圣骑士，还有一个人类贵族女人，而且这个贵族女人的衣服极有可能一度被脱光了。
　　几个男人，还有一个女人在荒郊野地，还有一场莫名其妙的战斗，这一切合在一起，就被这萨满先知脑补出了一副争风吃醋，最后大打出手的狗血戏码。
　　一想到这里，这位末日先知气得大吼一声，恨恨地道：“什么狗屁圣骑士，混蛋，可耻，愚蠢之极。”
　　不靠谱，这些人类太不靠谱了，在如此紧要关头，这些自诩高贵的圣骑士，竟然干出这种蠢到极点的事！
　　看看这些家伙，干出这种丑事来，也不擦干净屁股，直接就撂挑子走人了。
　　此时的巨龙荒野，没有一个圣骑士，全都走了。
　　这种无赖，枉他还想和他们共谋击杀人类强者，现在想想真是可笑至极。
　　又大声怒吼了几声，发泄了心中的愤怒，卡珊德拉转头对呆站一旁的风暴贤者道：“我们立刻回去，联系奥拉瑟，我倒要看看他会给出什么解释。”
　　多隆斯却没什么感想，见这兽人又是怒吼，又是抓狂的表情，他心中倒有些快意。
　　不过，作为盟友，他还是敷衍地问了句：“这些圣骑士真的发生内讧了？”
　　老兽人的脸阴沉沉的，就算有许多毛发，依然遮蔽不住他脸上的愤怒之色。
　　对多隆斯的话，他冷声道：“现在看来，是这样的。”
　　这怎么说都是教会的丑闻，出于为盟友保留最后一点颜面的想法，卡珊德拉终于还是没有说出口。
　　但风暴贤者可不是蠢人，他一直在旁边看着这兽人的举动，稍微推断下，就得出了和这位先知一样的结论。
　　多隆斯幸灾乐祸地笑道：“和这么一群蠢货合作，我们怎么可能成功？还是趁早撤吧。”
　　反正蛮族的战士已经基本退回去了，多隆斯本就没什么战意，那个人族天才虽然可怕，但与他无关。
　　极北冻原是他的天下，而且他们蛮族世代供奉冰霜蓝龙，就算对方成为半神，也得给蓝龙几分面子。
　　兽人先知冷眼看着这位风暴贤者，威胁道：“在没有真正搞清事实前，你若是想擅自退走，你的家族成员我一个都不会留下！”
　　一听到这话，多隆斯的表情危险起来，他凝声道：“你敢杀一个，我就到红云高原杀一万个兽人偿命！”
　　“你尽可去一试。”末日先知对多隆斯的话不屑一顾。
　　兽人帝国的红云高原有大地母神庇佑，任何法术力量都会受到极大的削弱，传奇法术也不例外。
　　这个风暴贤者的绝对力量也就比传奇初期强些，想硬闯兽人高原，绝对要付出生命的代价。
　　多隆斯显然也清楚这一点，他咬牙切齿，最终还是无可奈何。
　　他放不下他的家族，尤其是那个陪伴他百年的妻子，若是她惨遭横死，他心中有愧。
　　两人默默地对峙了会儿，终于还是以多隆斯的屈服告终，他再次身化狂风，带着兽人先知返回到了野蛮人大营。
　　一到营地中间，卡珊德拉片刻也不停留，拿出奥拉瑟留下的圣徒雕像，开始召唤这位人族教皇，他必须就今晚发生的事给出一个说得通的解释！
　　若真是因为争风吃醋而大打出手，那他绝对二话不说，直接返回红云高原，另想办法对付那个人类。
　　任何萨满想要发动能够约束传奇强者力量的大地神术，必须以生命为代价。
　　卡珊德拉可不想将希望寄托在那种蠢蛋上，那只会让他白白牺牲。


第两百二十九章 预言
　　巨龙荒野北部，蛮族军营的冰屋，兽人先知卡珊德拉一个人静静地坐在软榻上，等待人族教皇奥拉瑟的到来。
　　一个多小时前，他用圣徒雕像发出了召唤，但一直等到现在，他身边的虚空却依然没有动静。
　　这位教皇就像消失了一般，一直没有回应他。
　　怒火在这位先知心中酝酿着，失望的情绪也慢慢地高涨起来，看来，圣光之主的教会是真出事了，傲慢也该有个限度，他好歹是兽人一族的先知，竟然晾他这么久。
　　就在这位兽人忍不住要将手中的雕像摔碎，他身边的空气轻轻一震，随后一团金光浮现了出来。
　　奥拉瑟终于来了。
　　很快，这光芒就化为人形，显现出了一个身穿长袍，头戴荆棘王冠的中年人形象。
　　这光影一出现，立刻对一旁的兽人先知欠了欠身，满怀歉意地道：“让您久等了，先知阁下。”
　　这态度让卡珊德拉胸中的怒火滞了下，没有发出来，憋在胸中好不难受。
　　他板着脸，忍不住讽刺道：“你终于肯来了，我还以为你的教会解散了呢。”
　　奥拉瑟微微一笑，也不动怒，他耐心地解释道：“有很多事情需要我亲自处理，所以耽搁了些时间。”
　　教会立足于世俗，俗务繁多，整个东部平原中发生的事，有许多都要他亲自决断，在接收到召唤信息后一个小时就到达这里，已经是够给这位先知面子了。
　　“是因为圣骑士的事吧？”卡珊德拉斜睨着眼，语气中有些不屑。
　　虽然他是在等待奥拉瑟给他解释，但他也相信自己的判断，他看到的情况是，几个号称神之战士的家伙，为了一个贵族女人大打出手，甚至是自相残杀！
　　在兽人眼中，这种行为是对荣耀的玷污，能做出这种举动的人，根本不配称为战士。
　　对老兽人的态度，奥拉瑟有些不解，他奇怪地问道：“阁下似乎对我的战士们有些偏见？”
　　“哼！偏见！哼！”卡珊德拉连哼数声，再也忍不住怒气，高声道：“我为他们感到羞耻！如果你的战士都是这幅德行的话，我们的合作从此中止！”
　　“到底是怎么了？”奥拉瑟更加不解了，口气也有些焦躁了。
　　他每天都要处理所有教区的事务，还要抽出时间参悟神的旨意，非常繁忙，可没时间和这位大先知猜谜。
　　见奥拉瑟真的不知道圣骑士做下的好事，卡珊德拉耐着性子，开始给他讲述巨龙荒野上发生的一切。
　　末了，老兽人恨恨地道：“我很失望。我愿意献出我的生命来扼杀那位天才。而你，却在拿这种蠢货来敷衍我的牺牲！这是对我的侮辱！”
　　奥拉瑟神情变得十分严肃，他现在不明状况，只能对老兽人保证道：“我请你耐心等我三个小时，我会亲自调查真相，然后给你一个交代。”
　　每一位圣骑士的甄选都非常严格，不可能做出如此荒唐的举动，这其中一定有隐情！
　　卡珊德拉对教皇的保证并不抱多少希望，但三个小时他还是等的起的。
　　“去吧，我就等你三个小时。”
　　若是真相如此，他立刻就回红云高原，宁可去和那些狡诈贪婪的黑龙合作，也不找这不靠谱的教会。
　　奥拉瑟对老兽人欠身一礼，表示道歉，随后，他的人影便消失不见了。
　　冰屋中，再次只剩下了卡珊德拉一个人。
　　对此时的形势，他感到十分迷茫，平心而论，他也不太相信圣骑士们会如此荒唐，这其中似乎隐藏着某些阴谋。
　　作为萨满先知，每一次碰到这种彷徨失措的情况，他都习惯于借助大地神术来预知未来，这一次也同样。
　　他紧紧盯着手上权杖的那只末日之眼，开始预测未来，希望能从大地母神那里，获得一些指引。
　　渐渐地，权杖上的末日之眼放射出了光芒，里面的眸子活了过来，同样紧紧地盯着老兽人。
　　两者之间，开始进行某种极其隐秘玄奥的沟通。
　　在老兽人眼中，他眼前的虚空开始出现了波纹，就像是一颗石子，投入池塘中泛起的涟漪。
　　这涟漪的中心，迷雾开始显现。
　　卡珊德拉知道，这就是时间迷雾，代表着变幻莫测的未来。
　　他要做的，就是穿越这些迷雾，寻找那些相对稳定的，发生概率极大的事件。
　　这种事件，每一件都终将发展成为历史的转折点。
　　这些事件的细节或许会有些不同，结局也可能有许多种，但它们必将发生。
　　这些事件，还有另外一个名称，时间节点。
　　卡珊德拉的目光在这片迷雾中徘徊着，巡视着，一幅幅画面在他眼前闪过，每一幅都非常模糊，里面的情景也瞬息万变，毫无定形。
　　从这些模糊画面是没办法得出任何预言的，也没有意义，因为他们转瞬即变。
　　卡珊德拉继续寻找。
　　他的脑袋越来越疼，眼睛几乎要爆裂一般，但他依然努力坚持着，期望寻找那些稍微清晰稳定一些的画面。
　　大地母神似乎听到了他的恳求，忽然，一幅异常清晰的场景显现了出来。
　　这副场景中，有一个年轻的圣骑士，有风暴贤者多隆斯，还有他自己。
　　最后还有一个黑发年轻人，看面目，正是他此次的目标！
　　这场景中，他倒在地上，眼睛已经爆裂，七窍流血，明显已经死了，这是过度使用大地神术的迹象，卡珊德拉对此早有心理准备。
　　让他欣喜若狂的是，那个有着一头棕发的年轻圣骑士，手中的长枪正直直插在那个黑发年轻人的心口上，枪尖从他背后穿透了出来，上面还缭绕着暗金色的庞大圣力。
　　这种伤势，就算是传奇强者，也难逃一死。
　　这幅画面是如此的清晰，而且虽然细节有变，但主体内容却一直是稳定的。
　　这说明，它几乎必然会发生，这就代表着，他此次的行动必然会成功！
　　卡珊德拉压抑住心中的狂喜，缓缓地退出预言，在即将退出时，他忍不住又瞥了一眼那个黑发的年轻人。
　　他有些诧异地发现，尽管心口被戳穿，这年轻人脸上却没有一丝痛苦的表情，甚至于，还带着一丝古怪的笑意。
　　兽人先知心中一惊，想再去观看时，这幅未来的场景却已经消失不见，化作了白雾融合在了时间洪流之中。
　　这一次的预言的时间有些长，卡珊德拉的眼睛疼的几乎裂开，眼前一片黑暗，几乎不能视物。
　　他闭着眼睛，过了好久才勉强缓过来。
　　等再次睁眼时，他就发现身边已经多了一个光影，竟是奥拉瑟。不知不觉间，三个小时竟然已经过去了。
　　“阁下还好吧？”奥拉瑟声音有些关切。
　　老兽人感觉自己的眼睛仍然十分酸涩，不过已经没有大碍了。
　　“我没事，只是看到了一些东西。”
　　他看到了那一幅场景里，其中就有一个圣骑士出现，这让他对奥拉瑟的不满消失了大半。
　　这位教皇的手下，终究还是有强者的，那位拿着长枪的年轻人就非常不错。
　　见老兽人却是没有大碍，奥拉瑟这才说道：“我已经知道了事情原委，并不是你所说的争风吃醋，而是那位梅林法师的暗中介入！”
　　“哦，怎么说？”老兽人一惊，忙问道。
　　“我的圣骑士刚刚回到了圣城，他们告诉我，在战斗过程中出现过一股冰霜之力。”奥拉瑟解释道。
　　“那圣骑士身上的伤痕怎么解释？那确实是圣力灼烧才可能出现的创口。”
　　这位兽人先知也不是那么好说服的。
　　奥拉瑟沉默了，看起来有些犹豫，但最终还是说出了真相：“是那个女人，她盗取了圣光。”
　　“嗯？”老兽人眯起眼睛，满脸的不信。
　　这个解释太过荒唐，竟然有人能盗取神的力量。在兽人帝国，除了萨满，没有任何人能盗取大地母神赐予的神术，万年以来从未发生过。
　　“事实正是如此。在人类世界，这不是第一次，也不会是最后一次。你相信我的解释吗？”
　　卡珊德拉摇了摇头，依旧不信。
　　“那么我们之间的合作呢？”奥拉瑟问。
　　“继续！但我需要你派出最强大的圣骑士，就是拿长枪做武器的那个。”
　　预言里的场景中，就是那个家伙一枪刺穿了目标的胸膛。
　　老受人对自己的预言神术有着超乎寻常自信，因为大地母神是他的信仰！
　　所以，他对那个完成他心愿的圣骑士有着超乎寻常的好感和信任。
　　“你说的应该是米拉特，他确实是教会第一圣骑士。既然是你的要求，那么就如你所愿。”
　　“他什么时候到？我有些等不及了。”老兽人说道。
　　“明天就到。我正在为他施展‘高级神恩永固术’，届时，他的力量会超越风暴贤者。”
　　对米拉特，奥拉瑟同样非常满意，他一丝不苟的忠诚，他一往无前的英勇，还有完美的武技都堪称圣骑士的楷模。
　　对于这种人物，即使花费巨大代价，奥拉瑟也要帮他提升力量，让他成为教会手中无坚不摧的审判之枪！


第两百三十章 历史上的传奇
　　多隆斯和卡珊德拉离去后不久，荒野附近的雪地微微动了下一下，一团淡白色的气息腾了起来，随后凝出了两个人影，正是苏铭和玫兰。
　　他刚才一直没有走远，就这么静静地躲在厚厚的雪层中，耐心观察着他的对手。
　　这具化身力量非常微弱，而玫兰身上的圣力也暂时被他剥除了个干净，所以隐藏能力极其优秀。
　　即使在如此近的距离下，对方也没有发现他。
　　这一看不要紧，真让苏铭吓了一跳。
　　一个坚忍细致的兽人先知，一个经验老辣的蛮族贤者，再加上数位圣骑士，这股力量若是拧成了一股绳，那就真可怕了。
　　这些人联合起来，对付处于传奇中期的他，绰绰有余。
　　他若是莽撞前来，一头撞在对方的包围圈里，那真是死都不知道怎么死的。
　　不过，现在看来，情况并非如此。联合的三方，种族各异，各有各的打算，心齐不了。
　　至少这野蛮人贤者是被迫的，心意很不坚定。
　　此时圣骑士暂时退却，多隆斯态度敷衍，只有这末日先知是铁了心要对付他。
　　也就是说，只要灭了这先知，包围圈也就溃散，这次的北地战争，也就算可以结束了。
　　至于以他这具化身渺小的力量，该如何去达成这个目标，苏铭心中已经有了决议。
　　正在此时，阿甘忽然浮现出来：“苏铭，我已经找到了破坏圣骑士力量纽带的方法。”
　　这是个好消息，苏铭的兴趣被吸引了过去。
　　虽然圣骑士已经跑了，但终究是要对付的，有了方法就能省很多力。
　　阿甘开始解释他的方法：“我管这东西叫做‘虚空炸弹’，由海量精神力经过高度压缩而成。一旦爆发，百米范围内的虚空海洋将变得一片混乱，持续一秒钟。”
　　这一秒内，圣骑士的力量会被削弱，从神之战士跌成凡人。
　　听到这话，苏铭的眉头微微皱起，他对其中的某些字眼有些不满意。
　　“海量？百米的范围是不是太狭窄了，还只有一秒？”
　　以天界战马的强悍机动能力，冲出一百米不过是零点一秒的事，实在有些不靠谱。
　　“没办法，无主的精神力散逸速度非常快，而且随着空间距离的增加，衰减率也极高，想要扩大到千米范围，就算自爆蓝龙核心都远远不够啊。”阿甘无奈地道。
　　这已经是他所能做到的极限了。
　　这事可和白天屏蔽勒梵主教的灵魂沟通不一样，圣骑士的力量纽带非常牢固，想要破坏它，非常不容易。
　　想想也是，教会不可能将一个随时可能破裂的脆弱纽带加持在圣骑士身上。
　　要是在和传奇强者的战斗中，这连接突然断裂了，这些圣骑士岂不是要被坑死。
　　事情已经如此，苏铭也不去计较了，阿甘能将这方法提出来，就说明这已经是他目前所能得到的最好方法了。
　　他现在应该考虑如何利用这一手段，而不是急着去改进。
　　“先制造一个，备用吧。”苏铭做出了决定。
　　制作一个炸弹需要的量，相当于苏铭这具化身力量的十倍！要苏铭全力吸取半个月法则之力才能补充回来，这可真让人肉疼。
　　他的这个决定一下，立刻通过精神力通道传回了主体，拥有庞大力量的主体立刻在开始运转，构建虚空炸弹。
　　苏铭这具化身和主体的关系，就像是显意识和潜意识之间的关联。
　　化身就是显意识，负责对外界的变化作出及时的反应，而他的主体却在沉睡着。
　　他庞大的精神海，就像一个强大的处理核心，专门解决大运算量的难题。
　　阿甘的运算主核心就一直在主体中，他的所有计算都在万里之外的蓝龙躯体中完成，随后才传给远在巨龙荒野的苏铭。
　　完成了这一短暂交流，苏铭从意识海中退了出来，转头看向玫兰，问道：“怎么样？是不是已经恢复了一些力量？”
　　他刚才强行剥离了她的圣力，但却没有将她的虔诚之心分解，她的力量之源还在，稍稍休息下，就能产生新的圣力。
　　玫兰仔细感觉了下自己的身体，刚才的虚弱感已经消失了，在身体内部重新出现了微微的金色光芒，并持续不断地壮大着。
　　按此恢复速度估计，等到明天，她的力量就能恢复到加持神术之前的水平了，这让她心中感到十分欣慰。
　　还好，没有成为废人。
　　见这女伯爵黯淡的脸色有所好转，苏铭也不耽搁，带着她迅速遁入了雪原，回到了贵族联军营地。
　　一到营地，苏铭立刻找到了马迪尔。
　　虽然此时已经是深夜，但这位肖侯爵仍然在忙碌，此时见到苏铭显出真容，脸上神色严肃，心里立刻‘震’了一下，立刻知道有大事要发生了。
　　果然，苏铭一见到他，立刻就说道：“你去将营地里所有法师都集结起来，组建好法术防御，我要去会会多隆斯。”
　　“现在吗？”马迪尔惊声道，但他随即就毫不犹豫地点头道：“好，我立刻就去准备。”
　　说完，他两步并作一步，迅速向法师营帐赶去。
　　这是传奇强者之间的碰撞，可不是闹着玩的，看看王都圣普罗吧，一击倾城，百万人殒命！
　　一直等到马迪尔的身影消失，跟在苏铭身后的玫兰这才急声问道：“你现在的力量，怎么可能对抗的了多隆斯？”
　　在她眼里，苏铭虽然有着诸多玄妙的手段，但力量并不算强大，远远不如一个全盛时期的圣骑士，更不用说刚刚出现的风暴贤者了。
　　女伯爵搞不明白，为什么同为传奇强者，这人怎么会弱成这样。
　　她可不知道主体和化身这种玄而又玄的事，思来想去下，最后只能将这归结为对方年纪轻，力量积累不够的缘故。
　　现在，对方竟然要去硬抗强的不像话的多隆斯，女伯爵实在想不通他有什么本钱这么做？这不是去送死吗？
　　苏铭闻言，忍不住哈哈一笑：“不要用你过去的经验臆测我的力量，玫兰，在今天之前，你可有想过有一天你会成为圣骑士？”
　　玫兰一怔，摇了摇头，她做梦没生出过这个念头。
　　苏铭笑着说道：“那就对了。世界最强大的力量是智慧，是法则！它玄奥莫测，不可捉摸，却又美丽不可方物。”
　　如果只比精神力强弱就定胜负，那和武士比斗气，力士比肌肉有何区别？
　　那还要战斗干什么？直接秀一下精神力，不就可以决定胜负了吗？
　　苏铭一边说着，一边向军营门口走去，到了最后，声音变得飘忽不定。
　　玫兰呆站在营帐门口，看着他的背影渐渐变得模糊，慢慢散逸成了一团白色雾气。
　　然后，这人形的雾气慢慢扩散，变大，成为了一个飘渺模糊的雾巨人。
　　这巨人身体变得越来越大，发出了一种玄奥的波动。
　　然后，整个营地附近的雪开始发出了‘咔嚓咔嚓’的轻响，它们就如被赋予了生命一般，竟然动了起来。
　　这些雪犹如浓郁地雾气一般，奔腾着，跳跃着冲向雾巨人，用自己的身躯将这虚幻的身体填充成了实体，雾巨人成为了冰雪巨人。
　　巨人越走越远，他的身体慢慢地变得凝实起来。
　　每迈出一步，荒原上的积雪就自动聚拢在他的脚下，爬上他的身躯，让他的身体变得越来越庞大，也越来越沉重。
　　‘轰隆’‘轰隆’的脚步声渐渐出现，一开始这还只是单纯的宏大声响，到后来成为了一种深沉如雷鸣般的闷响。
　　冰雪巨人每踏出一步，整个大地都会摇晃一下，声势无比惊人。
　　这巨人一路走去，所过之地，片雪不留。
　　巨人的身形也变得无比庞大，有近千米高，几乎像一座大山一般，真正的顶天立地。
　　整个军营都被这动静惊醒了起来，尤其是营地中的法师，一个个都冲了出来，看着远去的巨人，眼里都是无比复杂。
　　有法师口中喃喃道：“传奇法术！是我族的冰霜贤者！他终于来了！”
　　这些法师，等级最高的也只是高阶法师，他们面对这积雪毫无办法。
　　高阶法术确实能够清除一部分积雪，但它的效果却是不可控的，清除积雪的同时，绝对会将这一区域内所有普通士兵，普通人不分敌我地杀个精光。
　　这种无差别的杀伤力，注定了高阶法术只能作为摆设了。
　　而且有风暴贤者坐镇，任何一个高阶法师想要施放高阶法术，都是自寻死路，这可是有惨痛的前车之鉴的。
　　这一个月的时间，公认的暴风王国法师领袖，火焰贤者普罗斯迟迟不出现，法师们可被蛮族的风暴贤者给欺负惨了，心中别提有多憋屈了。
　　此刻终于有一位冰霜贤者出现在了战场上，让这些被压的透不过气来的法师们长出了一口气。
　　巨龙荒野上，冰雪巨人横空出现，一路向北方走去，威势凛然，就连寒风都停止了呼啸。
　　显然，多隆斯已经发现了这里的异象，他看见了这位一直隐藏着的人族传奇强者。
　　既然正主出现了，他也就无须耗费力量了。
　　但这一切被普通士兵们看在眼里，却产生了完全不同的意义。
　　在他们看来，是这巨人阻拦住了暴风雪，打败了隐藏在风雪中的可怕恶魔，将他们驱逐回了北方。
　　善于用无端联想来寻找安全感的凡人们，很快就为这巨人找到了一个合适的身份。
　　这巨人一定是神明派遣到凡间，来拯救他们的神之战士。
　　这一幕很快就被传颂成了传奇，被记载进在了凡人世界的历史上，勾勒出一个扑朔迷离的荒诞谜团。
　　在这谜团背后，隐藏着一位强大法师的身影。
　　这种历史的雾团，在大陆上不是第一个，也不会是最后一个。


第两百三十一章 他的死，毫无意义
　　苏铭控制着冰雪巨人，沿着巨龙荒野一路跋涉向北。
　　他一路走去，将路上所有积雪都完全收拢起来，一直到他这具化身的力量极限，这才停了下来。
　　此时，冰雪巨人已经足有千余米高，站在地上，是真正的顶天立地。
　　这看起来挺恐怖的，其实这巨人中包含的水元素总量，也就和一个水系高阶法术差不多。
　　单纯从法术规模上说，任何一个巅峰大法师都能达到这个程度。
　　他这具化身的力量还是太过微弱了，若是以本体传奇中期的力量，可以轻而易举地将整个巨龙荒野，数万平方公里的积雪都聚拢起来。
　　当太阳从地平线上慢慢升起的时候，苏铭已经行进了上百公里路，从冰雪巨人的视角上，隐约已经可以看到蛮族的营地了。
　　令苏铭感到有些意外的是，多隆斯明显已经发现了他，但却一直没有找上门来，也不知道在打着什么主意。
　　不过，不管他们做什么，此时的苏铭都不在乎。
　　还剩这么点路，苏铭便继续前行。
　　半小时后，野蛮人的营地就已经在他的脚下，只要再走几步，这冰雪巨人就可以直接踩上去了。
　　到了这里，风暴贤者耐性再好，也忍不住了。
　　冰屋之上，一道青色光芒闪了一下，一个人影就浮现在了半空中，正是多隆斯。
　　在下方的冰屋中，一个兽人老者也缓缓地走了出来，仰头看着前方的冰雪巨人。
　　这兽人眯着眼睛，脸上无喜无悲，手中紧握着大地权杖，身上笼罩着一层神秘的力量。在这力量范围内，一切都无比平静，元素也处于最平衡的状态。
　　从远处看起来，这萨满先知身边的空气特别纯净，就像围了一圈至清至纯的光罩一般。
　　看到这位先知也出来了，苏铭也放开了对冰雪巨人的控制，他的从巨人体内脱离出来，重新凝聚成了身体。
　　在他身下，纯粹由松散冰雪组成的巨人，在失去了维持结构的力量后，转瞬间就崩散成了一大堆雪块。
　　“阿甘，开始抽取这具化身的力量，我已经不需要它了。”苏铭暗中下了命令。
　　“好的。苏铭，但我要提醒你，你这么干，成功几率并不大。一旦露馅，我们什么成果都收不到，反而会凭白损失一个辛苦制作的躯体。”
　　“没事，这险值得一冒。”
　　见苏铭坚持己见，阿甘也不再说话，开始缓慢地将这化身的力量传输回了主体。
　　从冰雪巨人脱身的整个过程中，苏铭身上都维持着蓝龙‘云雨术’的水膜。
　　苏明已经将对这龙族的隐息术用的炉火纯青，转换之间，根本不会出现任何破绽。
　　在多隆斯和卡珊德拉眼中，至始至终，这位冰霜强者身上都没有出现哪怕一丝一毫的一点精神波动，情形诡异到了极点。
　　这种极其反常的状况，显示了对方极其高超的精神力技巧，这让这两人心中更加忌惮，不敢轻举妄动。
　　眼前这一位可是在二十岁之前就晋升传奇之境，同时能够击杀火焰贤者普罗斯的绝世人物，再怎么小心谨慎都不过分。
　　苏铭站在雪堆上，看着前方的身穿皮袄，头戴皮帽的风暴贤者，平静而不屑地道：“野蛮人杂种，多隆斯？”
　　多隆斯出身并不好，他父亲是野蛮人，而母亲则是被掳掠过去的人类，所以从小就被人嘲笑。
　　这出身是他的一个禁忌，在他成为传奇法师后，当年曾经辱骂羞辱过他的所有家族，都被他灭了族。
　　这时苏铭当面提起这事，立刻让他脸色发青，但他却强忍着没有发作，只是冷哼道：“年轻人，嘴上留些口德，心中留点敬畏，总有一天，你会碰壁碰得头破血流，魂飞魄散！”
　　在这位蛮族贤者看来，对方这接近狂妄的自信，绝对是有所依仗的，这让他在愤怒之余，更加谨慎。
　　苏铭一笑，没再理这野蛮人，他将注意力转到了兽人身上，更加不屑地道：“还有一个老兽人？你以为掌握了些粗陋的大地神术，就可以到处兴风作浪了？这点本事，也敢称先知，真是可笑。”
　　卡珊德拉却没有动怒，他平静地道：“我的神术是否粗陋，你亲身体验一下就知道了。”
　　他之所以没有第一时间动手，只是在等某个人，某个圣骑士的到来。
　　作为末日先知，兽人最强大的萨满之一。此战，他将发动大地平衡神术“大地誓约”。
　　这是萨满单人能发动的最强大神术，誓约起效的时间内，世间所有法术都将被静默，臣服于大地母神的意志。
　　这神术如此强大，他的凡世之躯承受不住他的力量，必然因此消逝。
　　对此结果，卡珊德拉并不感到害怕，心中也无悲伤。
　　他的肉体虽死，他的名字将被兽人一族永世铭记，他的灵魂将在种族中得到永生！
　　忽然，巨龙荒野的天空出现了变化，整片天空开始泛出暗金色的华彩。
　　周围环境中开始充斥着浓郁至极的神圣元素。
　　无数光点在虚空中生成，变化，舒展成了一个个小小的天使，这天使在天空中飞舞着，时而化为透明，时而犹如实体，将这荒原点缀地犹如天国，华丽至极。
　　这是力量的余晖，圣光之主的终极荣耀。
　　卡珊德拉心中一喜，知道是教会第一圣骑士来了，竟有如此威势，果然不同凡响。
　　也是，也只有这种人物，才能将眼前这个人族万年一出的天才抹杀。
　　天际，一团暗金色的火焰滚滚而来，转瞬就到了近处，荒野上的三人这才看清这团火焰的模样。
　　这是一个神情冷漠至极的棕发青年，浑身上下穿戴着纯由圣力组成的暗金色铠甲。他的背后直接伸展出了两张金色光翼，光翼微微闪动着，让他平稳地浮在天空中。
　　这圣骑士的手中拿着一根近三米长的暗金色长枪，长枪之上，燃烧着凝如实质的暗金火焰，枪尖一点耀眼金芒，煞气四射。
　　这是一位真正的神之战士！
　　多隆斯倒抽了口冷气，这位圣骑士的力量已经超越他了，让他心中充满了危机感。
　　他看向一旁的兽人先知，却见他脸上没有显露出丝毫的意外之色，这种莫测的情形让这位风暴贤者心中萌生了强烈的退意。
　　他非常清楚，他和教会之间的合作是有多么的脆弱，若是对方击杀了这黑发年轻人，又将手中的长枪指向他，他凶多吉少！
　　这一瞬间，多隆斯心中做出了决定，他的眼神幽暗下来。
　　家族、爱妻，他顾不得了，趁乱退吧。
　　他作为传奇强者，只要命还在，什么东西会得不到？
　　苏铭同样看着圣骑士，总算是知道了这萨满的依仗。
　　这位圣骑士的力量确实强大，单论力量总量，已经不比他差了。
　　苏铭转头看着兽人先知，又瞥了眼眼光闪烁不定的风暴贤者，忽然大笑了起来。
　　“你们倒真是看的起我。好，那我就和你们痛痛快快地战一场！”
　　说着，苏铭身上的‘云雨术’水膜出现了一丝裂隙，透露出了一丝极其纯粹的冰霜之力。
　　看这情况，他是准备动手了。
　　传奇之战，是以微秒计算时间的，卡珊德拉一见对方如此，根本来不及反应，早已经蓄势待发的他，本能地就捏紧了权杖。
　　“大地母神，我与您缔结契约，我以我命，换取您至高无上的力量，我以我命，让我眼前的仇敌永远沉默！”
　　熟的不能再熟的誓约祷言如激流一般闪过他的心头。
　　随后，围绕在他身体周围的清光变得异常浓郁，迅速向苏铭延伸而去，就像巨蟒一样，紧紧地将他缠绕在其中。
　　苏铭试着挣扎了下，这清光纹丝不动，他刚刚泄露出的一丝冰霜气息，竟直接被这清光给分解掉了，没有引起哪怕一丝的元素反应。
　　不愧是萨满的终极神术，束缚力量异常庞大，就算是他本体来了，碰到这么一遭，也得吃个大亏，极有可能因此陨落。
　　不过，卡珊德拉也因此付出了巨大的代价，神术一出，他全身的血液就沸腾起来，从身上的毛发下，从口中，从眼睛里等等任何身体孔洞中狂喷而出。
　　他手上的大地权杖也在一瞬间化作了晶莹的粉末。
　　这是末日先知用生命争取来的击杀机会！
　　米拉特毫无犹豫，身子猛然变成虚影，再次出现时，已经到了苏铭身边，手中的审判长枪无情地穿透了他的胸口。
　　卡珊德拉脑海中还残存最后一点理智，他眼中的世界虽然是血红色，但仍旧看到了这一幕。
　　预言果然是真的，它真的发生了！
　　这让他松了口气，放心地倒了下去，眼球也因为神术的效果爆裂了。
　　“梅林法师，我很荣幸能亲手杀了你。你还有什么想说的？”
　　难得地，米拉特没有立刻爆发力量，他一脸复杂地看着这黑发年轻人，给了他说出遗言的机会。
　　这一刻，他心中也满不是滋味。
　　这个人可以帮助人族走到大陆的绝对巅峰，此时他却亲手将这机会硬生生抹去了。
　　这种高昂的代价，就算他心性如铁，也不得不心生感慨。
　　能被杀死的天才，就不是真的天才。
　　事到如今，米拉特也只能如此说服自己了。
　　苏铭的视线看向了正向北方狂奔而去的多隆斯背影上，又转到了正躺在地上，已经失去生命的兽人先知身上。
　　他的嘴角浮起了一丝笑容，眼中满是嘲弄，还有一丝怜悯。
　　苏铭转回目光，看着身前的教会第一圣骑士米拉特，笑了，笑的极其畅快。
　　苏铭有些艰难地抬起这具化身的手，指了指死状凄惨无比的兽人先知。
　　“他的死，毫无意义。教会对我做的一切，我都会还给教会！”
　　随着他的话，他这具身体中残余的一丝冰霜之力爆发，将身体化成了粉末，随风飘散。


第两百三十二章 自信的圣骑士
　　清晨，巨龙荒野的风清新冰凉，轻轻吹拂着大地。
　　米拉特失神地站着，呆呆地看着审判之枪周围那一抹被微风吹动着打着旋散落出去的白色冰尘。
　　怎么会这样？
　　他非常清楚这个人拥有的力量。
　　在迪蒙特，他亲身体验过他的可怕，普罗斯和他，两人合力，转瞬间就被其击败。
　　此时，他竟然死的如此无声无息，他的尸体上没有散落一丝一毫的冰霜之力，米拉特枪尖上的圣力也没有灼烧到任何灵魂。
　　眼前这随风飘散的躯体，他有着那个人的容貌，那个人的气质，甚至于和那个人流露出一模一样的冰霜气息。
　　米拉特心中非常疑惑，他刚刚杀的到底是谁？或者说，是什么东西？
　　对此，他百思不得其解。
　　他此时唯一清楚地一点就是，兽人卡珊德拉牺牲性命发动的大地神术，被白白浪费掉了。
　　这结果何其讽刺，对到死都以为自己完成了心愿的兽人来说，这又何其可悲！
　　对这种诡秘莫测的手段，米拉特心中有震惊，同时也隐隐有着被人戏耍的怒火。
　　他转过头，正看到了远处正急速逃离的多隆斯。这让他心中怒火更甚。
　　从头到尾，这位风暴贤者都是消极应对，现在见到形势不对，竟又在第一时间跑了。
　　多隆斯掌握着风的力量，论起速度来，在这片大陆上，除了风暴巨龙外，他算是当之无愧的第一。
　　就这么眨眼的功夫，他已经跑出去了数十公里路，眼看就要逃回北方冻原。
　　米拉特冷哼一声，既然他要跑，那就永远留下吧，正好试一试他新得到的强大力量。
　　他迅速将手上的审判长枪拆分成了两截，然后蜷曲起身体。
　　随后，他背后的光翼卷起，将他整个身体包裹在其中，形成了一个暗金色光茧。
　　光茧迅速变得黯淡，透明，最后竟凭空消失在了空气中。
　　前方疯狂逃窜的多隆斯在第一时间就感觉到身后无匹的圣力消失了，他心里猛地一震，浮现出了浓烈的危机感。
　　这危机感冰冷强烈，绝对致命。
　　自从他晋升传奇之后，已经好久体验到这种生死一刻的感觉了。
　　多隆斯迅速凝成实体，同时将一直带在身上的水晶球拿了出来，双手紧握着，浓郁的风暴之力不要钱一般注入进了这水晶球中。
　　这水晶球全名‘全知之眼’，是他手中最强大的法器，是一位蓝龙赠送给他的，功能极其强大。
　　随着力量的不断注入，水晶球立刻反哺出了更加纯粹凝实的，堪比传奇中期强度的风暴之力，青色辉光将多隆斯的身体包围起来，裹了一层又一层。
　　多隆斯可是一位正牌的元素传奇强者，此时使出了全力，庞大的立刻引得方圆数百里范围内的风元素出现了暴乱。
　　整个巨龙荒野，狂风大作，飞沙走石，遮天蔽日，狂风的强度是之前围困贵族联军时的数倍。
　　上百公里外的人族贵族联军营地也受到了莫大影响。
　　好在苏铭早有提醒，在法师们的合力防御下，倒是没有造成什么损失。
　　就在多隆斯刚刚完成防御之时，他背后的虚空中，猛然探出了一点耀眼的金色光芒，直戳向他后心。
　　这是审判之枪的枪尖！
　　随着这一枪，澎湃的圣力顷刻间席卷缠绕而上，狂暴地冲刷着多隆斯身上的风暴法则之力，竟一点一点地突进进去。
　　这种穿梭虚空的强力手段让多隆斯心神俱震，对方强大至极的力量，也让他心生绝望。
　　但这结果，却让米拉特心中狂喜。
　　对手可是老牌的传奇强者，闻名大陆上百年，此时面对他的攻势，却只能被动防守。
　　这让米拉特心中热血沸腾起来。
　　终于，他面对传奇强者，不用逃跑，不用受辱，终于可以堂堂正正的反击，甚至击杀了！
　　无尽的暗金圣力，至清至纯的风暴法则，两者激烈的碰撞，虽然风暴之力处于颓势，但依然出现了短暂的僵持。
　　趁着这时间，多隆斯竭斯底里地嘶吼道：“我身受北方蓝龙的眷顾，你敢杀我，必遭龙族追杀！”
　　“艾博诺斯？为你？可笑！”
　　米拉特心意坚定异常，丝毫不动摇。
　　时至今日，随着南方公国的皈依，民众的信仰一日一日变得的虔诚。
　　教会得到的力量也越来越庞大，圣灵苏醒指日可待，区区蓝龙，何足道。
　　除非罗素重生，否则没人能抵挡教会崛起之势，没有人！
　　米拉特身上圣力来自于整个教会，根基异常深厚，只要身上的力量纽带不断，他的力量就不会出现一丝一毫的衰减。
　　这是教会圣骑士最大的战斗优势，他们可以一直保持力量巅峰状态，战斗至死！
　　但多隆斯不行了，每过一秒，他的力量就因为激烈的对抗衰退一分，抵抗力也就弱了一分。
　　审判之枪以无可阻挡之势接近多隆斯的身体。
　　半分钟后，暗金色的圣力开始破坏这位风暴贤者的身体，他的身体表面，鲜血飞溅，许多地方，甚至露出了白骨。
　　肉体的剧痛让多隆斯惨嚎起来，他大喊着：“别杀我，我投降！我愿意归顺教会，我愿意侍奉圣光之主！快停下！”
　　这位风暴贤者的话让米拉特犹豫了一下，手中的长枪顿了一顿。
　　多隆斯作为野蛮人一族的精神领袖，若他能够臣服于圣光之主，这就代表着数百万野蛮人也就随之成为了教会的信徒。
　　以一命换一族之信仰，这买卖让米拉特热不住心动。
　　异变突起，多隆斯猛然捏碎了手中的水晶球。
　　水晶球内立刻泄露出了一股庞大至极的风暴之力，强行将米拉特手中的长枪撞开。
　　趁此机会，多隆斯身体再次化作一股狂风，拼命逃了出去。
　　米拉特的心神只是怔了一瞬，一见到这种情况，手上的审判长枪顺势一送，戳进了多隆斯所化的狂风中。
　　几乎在同时，强大的力量直接在风中爆发了，暗金色的圣力四处肆虐。
　　风中传来一声惨叫，原本连成整体的狂风，顿时崩成了七零八落的旋风碎片，向四面八方散落出去。
　　这旋风飘洒出去后，有许多就直接化成了四散的血肉，这血肉又被圣力点燃，被烧成灰烬。
　　还有一些旋风却幸运地飞了出去，在不远处重新组合在一起，疯狂地向北方逃遁。
　　空气中，留下了一声虚弱至极的怒吼。
　　“等着吧，我记住了你，我一定会回来报仇。”
　　这种无力的威胁，米拉特根本每当一回事，他也没有继续追上去，刚才那一枪已经够这位风暴贤者受的了。
　　他回去后，就算还能活着，也是元气大伤。以他这老迈的年纪，能再活上个五年已经算是大幸了。
　　这重伤的蛮族贤者已经失去了威胁，没了这位贤者的支持，蛮族也不可能再次南下了。
　　他轻松解决了蛮族的问题，这在以前根本不可想象。
　　这种强大无匹的力量，让这位教会第一圣骑士感到有些飘然，他看着自己的手，看着手中的审判长枪，眼里满是迷醉。
　　如今，他的力量堪比传奇中期的强者，还掌握着肉身穿梭虚空的神技，拥有了不可思议的战力。
　　如今的他，可以光明正大地和传奇强者一战，而不用像以前那样，一旦没了神术效果，就任由他们侮辱。
　　曾经的普罗斯对他做的一切，他可一直铭记在心，引以为奇耻大辱。
　　此时，终于可以还回去了！
　　沉默了一会儿，他的念头转回到了南方的那位冰霜强者身上。
　　此时他也想清楚了，对方不知用了什么手段，找了个替身，真身非常并没有死，甚至连伤都没受。
　　本体力量的提升也拓宽了米拉特的眼界，他越发清晰地感觉到了那个年轻人带给教会的压力。
　　只有这位年轻的强者，才是教会真正的威胁。
　　对方力量提升速度太过可怕，不过几年，或许就能达到罗素曾经的力量水准，成为新一代的真理贤者。
　　他就是悬在教会头顶的达摩克利斯剑，不除去，整个教会都心中难安。
　　如此想着，米拉特再无心在这巨龙荒野上呆下去，他必须尽快赶回圣城，向教皇报告这一境况。
　　但就在他准备启程时，巨龙荒野的南方猛然出现就了一股汹涌的冰霜之力。
　　这力量恢宏无比，肆意地在整个巨龙荒野流淌飞扬，南方的天空中，出现了一丝碧蓝之色，这是受冰霜之力影响的纯净水元素。
　　碧蓝色泽迅速向北边推进，最终与暗金色平分秋色，甚至犹有过之。
　　这是正牌传奇强者的力量。在人类世界中，有此力量的，只有一人，那就是梅林・苏・霍尔法师。
　　他来了。
　　这位传奇强者的真身竟然这么快就出现在了巨龙荒野的上空。
　　米拉特望向了圣城的方向，又转头看向了南方那个巨大的冰霜之源。
　　圣城中，教皇奥拉瑟曾嘱咐过他，要尽量克制地使用力量，教会没那么多力量供他挥霍。
　　但能酣畅战斗的感觉太过美好了，面对这位传奇强者的真身，他极渴望与之一战。
　　犹豫了半晌，最终他还是咬了咬牙，选择去南方与他硬碰硬一回。
　　对方的力量与他不相上下，但他拥有巨大的优势，他不相信自己会失败。
　　一作出决定，米拉特迅速转身向巨龙荒野南部飞过去。
　　从今以后，他再不会逃跑，再不会后退。
　　他要让整个大陆见识他的力量，树立起他教会第一圣骑士无敌的威名！
　　只要他胜利了，相信教皇奥拉瑟会谅解他的。


第两百三十三章 捏爆了
　　今日注定是一个让人难忘的日子。
　　巨龙荒野上的天空，先是转为沉甸甸的暗金之色，犹如审判之日来临。
　　转瞬间，又刮起了狂风，那一道道迅疾异常的劲风如铁骑一般狂飙过荒野，将黑土地犁的面目全非。
　　有目力优秀的士兵，甚至能看到空气中散发着一道道淡淡的青光，可见其中蕴含的风元素运转之激烈。
　　往天上看，青色和暗金色两种光芒搅在一起，形成了一副光怪陆离的可怕情景，见者无不心惊。
　　幸好，这诡异的事情只持续了短短半分钟。半分钟后，荒野突然之间就变得风平浪静。
　　天空也重新转为了暗金色。
　　对这种情况，马迪尔感到十分忧心，传奇强者如果不隐藏自己的力量的话，他们的力量属性是极容易辨认的。
　　他清楚地记得，梅林法师专精于冰霜法术，那应该是蓝白色的才对，而这暗金色，只属于教会。
　　这场传奇之战中，最终的赢家竟然是教会的圣骑士！
　　这代表着什么，已经不言而喻了。
　　马迪尔眉头深锁，不知不觉间，手已经按上了腰间的剑。
　　他非常清楚如今的形势，三大贵族其实和梅林法师站在一条船上，梅林其实这艘战场的船长。
　　现在，这船的船长已经陨落了，而这船又遇到了激流，等待它的必然是倾覆之难。
　　教会或许会保留三大贵族的名号，但他们绝不会保留掌权者，他们只需要傀儡，就像他们曾经在南方公国对玫瑰大公做的一样。
　　营地中的法师们也是面面相觑，一个个脸色都无比阴沉。谁都没想到，冰霜贤者和风暴贤者交战，笑到最后的会是教会。
　　这些法师，此时就不得不面对一个选择：要么屈服于教会，要么为真理而死。
　　另一边，杜克女伯爵玫兰显然也意识到了这一点，但她心中第一时间浮现的感觉，竟然不是担忧自己的家族，而是满心的悲伤。
　　那个年轻人，竟然就这么死了。
　　耳边传来了脚步声，玫兰呆呆地抬起头，看见一个握剑的年轻人慢慢走上来，是马迪尔。
　　“我们必须尽快离开这，这里已经不安全了。”肖侯爵道。
　　“有用吗？”玫兰道。
　　她曾经得到过圣骑士的力量，那是一种可以俯瞰大陆的强大。
　　正因为她深刻了解传奇之力的强大，所以此刻她绝望了，斗志全无，根本就没有想过逃跑。
　　与其逃走后被抓回来受尽折磨而死，不如自己了断。她体内有圣骑士的力量种子，教会是不可能放过她的。
　　就让她随他一起去吧，或许在另一个世界，两人还能相遇。
　　这个念头一从她心中闪现出来，立刻就变得强烈无比，化成了执念。
　　玫兰默默地走回了营帐，拔出了剑，一手轻抚过冰凉的剑脊，闭上了眼睛，就准备自尽。
　　她耳边传来了一声惊呼声，随后，手中的剑就被人握住了。
　　睁开眼，拦住她的是马迪尔。
　　“你疯了？”马迪尔不可置信地看着这位女伯爵，不明白她为什么如此悲观。
　　“这是我的自由。”玫兰冷冷地道。
　　她没有领受这位肖侯爵的好意，因为他廉价的好意根本不能给她任何帮助。
　　活着，不过是苟延残喘罢了。
　　她想要自杀，不是怯懦地逃避，而是对当前形势的清醒认知。
　　马迪尔没有说话，指了指营帐外的天空，那里已经变得碧蓝一片。他轻声道：“新的强者出现了。迟一些再做决定吧。”
　　经他一提醒，玫兰这才惊觉周围环境中已经在不知不觉间充满了一股冰霜气息。
　　她刚才心思恍惚，一门心思寻死，倒是忽略了身周气息的变化。
　　这冰霜气息无处不在，让她感到非常熟悉，这和那个人身上的气息一模一样。
　　如此想着，玫兰直冲出营帐，抬头望向天空。天空中的情景让她惊得捂住了嘴。
　　不知在何时，天空中竟出现了一头遮天蔽日的冰霜蓝龙。
　　这巨龙在半空中缓缓盘旋着，高度慢慢下降，最后竟落了下来，看方向，他停在了营地中的校场上。
　　这蓝龙给了玫兰一种极其熟悉的感觉，她心中涌动着一股连她都不清楚的冲动，直向校场冲去。
　　等到她到了目的地，她才惊觉校场上已经挤满了围观的士兵。
　　这些士兵并没有因为蓝龙的到来感到惊慌失措，因为在蓝龙的背上，还有一个人类。
　　确切的说，这是一个女人，一个穿着火红色衣裙，头戴火焰王冠的美丽女人。
　　她就这么静静地站在蓝龙背上，冷艳至极，高贵到了骨子里，甚至让出身杜克公爵家的玫兰都感到了自惭形秽。
　　随后，蓝龙身上亮起了一道蓝色光芒，拖着这女人缓缓落到了地面上。
　　在女人落地的一瞬间，校场的泥地上，出现了一个高大地，纯粹由冰霜组成的王座。
　　等这女人坐上王座之后，蓝龙开口了，用深沉的声音说道：“她，绯月・亨利十六世，暴风王国的新女王，亲自来巡视战场。”
　　说完，蓝龙巨大的头颅微微低下，对这女人行礼敬之态。
　　整个校场顿时哗然一片。
　　士兵，军官，骑士都用惊异和敬畏的眼光看着冰霜王座上的美丽女人。
　　这女人又是什么人，难道真是暴风的女王，竟是骑乘着蓝龙来到战场，竟能让巨龙低头。
　　蓝龙的领头作用十分巨大，他低下了高贵的头颅。校场上士兵犹豫了一下，开始有人跟随着半跪在了地上。
　　一开始，只是稀稀拉拉的几个士兵。慢慢地，跪下的人越来越多。到最后，整个校场的士兵都半跪于地，低着头，宣示了对这女王的臣服。
　　校场上，只有玫兰一人孤零零地站着，显得无比突兀。
　　她好歹是原暴风的女伯爵，这时终于认出了王座上女人的真实身份。
　　她改变了许多，也变成熟了，但确实是王室的绯月公主。
　　可怎么会这样？暴风王室不是已经绝灭了吗？
　　她呆呆地站着，一直到所有人的目光都聚集在她身上，包括蓝龙和绯月。
　　蓝龙的眼神很平静，其中的神色让玫兰感到有一种奇特的熟悉感。
　　绯月的眼神则带着一丝笑意，她同样认得这位女伯爵。
　　玫兰犹豫了会儿，终于还是同其他人一样，半跪在了地上，对绯月行了臣服礼节。
　　她这一跪的份量可比校场上所有士兵的份量重多了，因为此时她代表着杜克公爵的家族。
　　此时，马迪尔也冲到了校场，这位肖侯爵一看见这种情况，也不问为什么，到了玫兰身边，十分干脆地就顺应大流跪了下去。
　　此地有强大无比的蓝龙，就算他是肖侯爵，也没有任何站着的余地。
　　他的眼神比玫兰犀利多了，一跪在地上，立刻低声问着玫兰：“那女人不是绯月公主吗？她怎么会在这？发生了什么事？”
　　玫兰脸上神色十分复杂，低声答道：“她现在不是绯月公主，而是暴风女王。”
　　顿了顿，她补充道：“蓝龙是她的后盾。”
　　这话一出，马迪尔禁不住就想骂娘，这真是前门进虎豹，后门又进财狼。
　　教会觊觎他们的士兵也就罢了，现在又来了蓝龙，竟然还弄来了一个女王，直接压在上头上，要奴役他们。
　　关键是，这女人确实拥有纯正的王族血脉，此刻又有了传奇力量作支撑，一下就变名正言顺了，让人根本反抗不得。
　　这可真是憋屈。
　　一想到教会，马迪尔才惊觉过来，教会的人可还没走呢。
　　他抬头望向天空，却发现天空碧蓝如洗，刚才还占了半边天的暗金色光芒，早已经消失不见了。
　　这是怎么回事？难道教会的人被吓走了？
　　就在他如此想着的时候，异变突起！
　　蓝龙庞大身躯下方一米处，突然闪现出了一个极亮的光点。
　　这光点直刺向蓝龙的心脏，势极威猛。
　　圣骑士！偷袭！
　　马迪尔的眼睛暮然睁大。
　　他身边的玫兰也发现了，口中发出一声惊叫：“不……”
　　她的声音刚刚冲出喉咙，还没有完全喊完的时候，剧变再一次出现。
　　以蓝龙身体为中心，一个虚空光环猛然爆发，以狂野的速度扫过了整个校场。
　　这光环拂过玫兰的身体，让她感觉自己被某种力量轻轻撞了一下，然后整个人就变得无比木然，脑不能思，耳不能闻，只要眼珠还能转动，被动地接受着外界的信息。
　　这正是虚空炸弹，它将所有人都炸懵了。
　　整个校场上，除了绯月身上陡然亮起了一个光罩保护着她不受伤害外，其他人的脑子都变得茫然一片，浑浑噩噩无法思考。
　　当然，这只是虚空炸弹的一些副作用，它真正要对付的，是身下的圣骑士。
　　虚空炸弹一爆炸，蓝龙身体下方原本耀眼非常的暗金光芒陡然黯淡了下去，枪尖移动的速度也随之大减。
　　紧跟着，一个人影就从虚空中浮现了出来，这人一头棕色的头发，满脸，满眼都是惊骇之色。
　　他无法不惊骇，他的力量竟受到了极大的削弱，现在的他，被还原成了普通的圣骑士，或许要强一些，但没用。
　　因为他的对手，是处于传奇中期的可怕人物！
　　下一瞬间，蓝龙轻而易举地将他的身体握在了爪中，然后，冰蓝色的水晶龙爪狠狠捏紧。
　　米拉特，教会第一圣骑士，教皇奥拉瑟倾力打造，寄予重望的强大战士，一下子就被捏爆了。
　　密集的骨骼碎裂声传了出来，血液，肉糜从龙爪中淅淅沥沥地往外溢出，滴落在地上，场面血腥无比。
　　随后，龙爪张开，曾经的审判之枪，现在的一根弯曲铁棍，‘当啷’一声，落在地上。
　　“女王陛下，刺客已经被清除了。”蓝龙声音一片冷漠。
　　杀死一个靠取巧获得力量的圣骑士，他心中没有任何成就感。
　　绯月被这血腥的场面震的脸色发白，但她却忍住没有失态，强自嫣然一笑。
　　“感谢您的忠心护卫，我的朋友。”
　　另一边，玫兰，马迪尔，嘴都张地大大的，无比震惊，不敢相信自己眼睛看到的东西。
　　一个强大无比的圣骑士，刚刚力量还溢满整个巨龙荒野的传奇强者，竟然就被这蓝龙一爪捏死了，就像捏死一只虫子一样。
　　这是一种什么样的力量？这蓝龙难道是半神？
　　玫兰还好，没怎么多想，但马迪尔内心却非常复杂，他看着前方的蓝龙，第一次感到了自己，自己家族的渺小和卑微。
　　不知不觉间，他跪在地上，心诚了许多。


第两百三十三章 心无痕
　　贵族联军营地的校场上，一片寂静。
　　普通士兵们只是因为蓝龙的凶残血腥而窒息，而那些自以为了解了真相的贵族和法师们，却真正感到了灵魂上的震撼。
　　这位不速而来的蓝龙，无比随意地抬起一爪，就将强大无匹的圣骑士秒杀当场，这种强大，已经到了无法用世俗语言来形容的地步！
　　对于这种不可思议的奇迹生物，没有任何人心中敢生出对抗之心。
　　校场上，化身为蓝龙的苏铭敏锐地感觉到了周围所有人对他态度的变化。
　　他知道，从此刻起，贵族联军算是真正地臣服了。
　　接下来，等他一招击杀教会最强圣骑士米拉特的消息传扬到了整个东部平原，那么绯月女王之位也就基本稳固了。
　　甚至于，她的安全也得到了一定程度的保证。
　　任何人，任何势力想要阴谋暗杀这位年轻的女王时，都不得不考虑她身后坚实的后盾。
　　被一头疑是半神、性格凶残无比的蓝龙惦记着，可不是一件好玩的事情。
　　因为米拉特的配合，苏铭的这一场作秀得到了意想不到的完美效果。
　　苏铭也无意在此地久留，他念头一动，绯月身下的冰霜王座重新化作了白色的雾气，托着这位新女王回到了他背上。
　　等站定后，绯月按着之前就演练好的台词，大声道：“我，暴风王国的新女王，在此宣布，此次北地战争就此结束，联军就地解散，由各领主带回各自的领地。”
　　此时野蛮人已经回到了北方冻原，这些人类士兵呆在这里就失去了意义。
　　蓝龙背上，少女的声音被苏铭用法术修饰扩张后，变得圆润却不失冷冽，带着让人难以忽视的威严，传遍了整个校场。
　　她一边说着，一边环视着整个校场，她紧绷着小脸，努力地让自己不去看校场上那一团模糊的扭曲肉团。
　　绯月的目光最终定在了马迪尔身上，问道：“侯爵，对我的决定，你可有异议？”
　　马迪尔心中一震，恭敬地低头：“您的愿望，就是我的旨意，女王陛下。”
　　他恰好就属于稍微了解真相，自己吓自己的那类人。
　　低微的力量限制了他的眼界，他注定看不透苏铭的表演，只能在一片若隐若现的迷雾中摸索，心中的敬畏自然也是与日剧增。
　　这种情况下，他自然不敢违背绯月的意愿。
　　事实上，就算是狄罗特来了，也会不比马迪尔好多少。
　　“很好。”绯月微微点头，转向了他身边的玫兰，问道：“那你呢，杜克伯爵？”
　　玫兰看了绯月一眼，又将视线转向了那可怕的蓝龙，神色有些复杂。最终，她也低下了头。
　　“如您所愿，女王陛下。”
　　整个贵族联军都没有力量反抗这个小丫头，随同她前来的蓝龙一念之间就可以将联军从这世界上彻底抹去。
　　除了服从外，他们没有其他选择。
　　见这两位已经妥协了，绯月矜持地点了点头，再次高声宣布：“不久之后就是归宁节，我将在野火城举行冬季盛典，封赏参与此次战事的有功将士。”
　　随后，绯月低头，看向不远处的马迪尔，问道：“肖侯爵，遴选有功将士的事，就交给你了。你不会让我失望的，对吗？”
　　她在如此场合，在所有将士面前公然发问，马迪尔还能怎么回答？
　　借封赏之名，从大义上光明正大的进行拉拢，这手段很是老辣，再加上蓝龙的力量，大势从一开始就已经无可挽回了。
　　马迪尔屈服了，他苦笑着道：“我将尽力地完成您的愿望，女王陛下。”
　　绯月满意地点了点头，她身下的蓝龙翅膀扑扇了几下，掀起一阵狂风，吹得校场上尘土飞扬。
　　在这尘雾中，巨龙的身躯猛然腾空而起。
　　等一切平静下来之后，暴风王国的新女王，蓝龙的庞大身影，天空中的碧蓝色泽都消失不见。
　　刚才发生的一切，就像是梦幻一般。
　　这情景让玫兰心中怅然若失，她转头看向身边的马迪尔，见他同样是一副呆木的表情，不由地苦笑起来。
　　“在想什么，大侯爵？”
　　马迪尔皱眉道：“你说蓝龙为什么会干涉暴风王权，他这是为了什么呢？”
　　难道就为了一个落魄的公主？虽然是挺漂亮的，但这种无上强者，怎么可能为一个女人如此费心，干这种吃力不讨好的事？
　　玫兰嘴唇动了动，张口欲言，但在最后时刻，却停住了，将口中的话咽回了肚子。
　　她已经看出来了，那根本就不是蓝龙，而是昨天刚刚上任，今日就神秘失踪的联军统帅，或者说，他就是南方的那个梅林法师。
　　既然对方没有公开身份的意思，她还是不要多嘴的好，以免惹祸上身。
　　“我也不知道。强者的心思，本就是不可捉摸的。”
　　玫兰如此说着，心中却想起了昨夜那个少年的身影，不由地长叹一口气。
　　另一边，苏铭载着绯月在高空中穿行，极快地向野火城飞去。
　　巨龙之躯到底好用，比他身化冰风时的速度快多了，也省力多了。
　　自从离开了联军营地，他背上的小姑娘的小脸就一直绷得紧紧的，不发一言。
　　方才那一幕太过血腥，那鲜红的肉糜，如麻花一样的扭曲人体，还有渗人的骨骼断响，在她心中留下了极大的阴影。
　　简而言之，她被吓坏了。
　　苏铭很快就感觉到了她的情绪，问道：“怎么了，绯月？”
　　绯月两只小手紧尽握着，不大自然地回答道：“没什么事，只是有些不舒服。”
　　顿了顿，她又小心翼翼地说道：“你刚才杀死的那个人是谁？”
　　一直到现在，她都不知道事情到底是怎么回事，在校场上的时候，她完全是按预先排练好的戏码在演着。
　　“他叫米拉特，教会第一圣骑士。”苏铭如实答道：“怎么？第一次见血，被吓到了？”
　　“没……没，我只是觉得那有些残忍。”绯月说道。
　　她这辈子从来没有见过那种惨状，到现在，鼻端还缭绕着若隐若现的血腥气，只要稍稍回想，喉咙里就会产生恶心呕吐感。
　　顿了顿，她又嗫嚅着补了句：“俘虏他或许更好。你能办到的，对吗？”
　　苏铭苦笑道：“事实上，我办不到。”
　　虚空炸弹的作用时间只有一秒钟，那还只是针对普通的圣骑士，像米拉特这么强大的，真正起效时间，零点一秒都不到。
　　在那种情况下，除了采用雷霆手段击杀外，别无他法。
　　他和米拉特，真要硬拼力量，谁胜谁败，还说不准呢，所以他不能冒险。
　　刚才，他只要一有犹豫，就会和米拉特进入持久战。届时，整个荒野的人都会因为力量的余波死绝，一个不留。
　　至于直接捏死，那是因为这种击杀方法力量的波及范围最小，同时对普通人的震撼也最巨大。
　　苏铭能理解绯月的感受，这小姑娘第一次见血，就能做到如此，已经不错了。
　　他郑重地劝诫道：“这个世界有很多黑暗。他人或许可以逃避，但你既然有志于成为王者，就永远不能退缩，必须直面这一切。”
　　在最光鲜的地方，永远掩藏着最黑暗的罪恶！
　　这一点，苏铭知道，绯月也知道。
　　从小在王宫长大的她，知道王宫中许多见不得人的东西。
　　比如她的一个哥哥，就曾和蛮族王妃私通，甚至于王妃的怀孕，也不知道到底是谁的种。
　　绯月深深吸了口气，强压下心中的负面情绪，硬声道：“我知道了，梅林，我会努力的。”
　　她清楚，这世界想要站的越高，付出的代价就越大，安宁喜乐、无忧无虑的享受富贵繁华，那种事情只发生在梦中。
　　这少女一脸坚毅之色，她的嘴唇抿得紧紧地，有些发白，脸色也因为刚刚的惊吓，有些发青发暗。
　　苏铭见到这一幕，暗叹一声，到底还是一个不过十五岁的小孩子啊。
　　他停了下来，悬浮在半空中，转眸看着背上的少女。
　　“别把一切憋在心里，这里没人看见，你可以痛痛快快地哭一场，哭完了再面对世界也不迟。”
　　苏铭虽然化身巨龙，但他的眼神依旧很宁静，也很柔和，温润如美玉。
　　绯月定定地看着他，并没有用哭泣来发泄情绪，反而用一种似梦非梦地迷惑语气问道：“梅林，刚才杀死圣骑士的是你吗？”
　　此时，她实在难以相信，这么一个温和的人，会做出那般残暴之举。
　　苏铭笑道：“当然是我杀了他，他死了，就成了永恒的过去，再不会占据我的心灵。绯月，你的心为什么还要背负着一个毫不相干的死人呢？”
　　他从不会为了残酷而残酷，之所以如此，只是一个达到目的的手段。
　　需要时，他可以成为世间最冷酷的杀手。但一旦完成目标，他就会将那份暴虐从心中B弃，从不会让这些情绪影响他的理智。
　　听着苏铭的话，少女的内心柔软起来，不是因为他话的内容，而是因为他耐心的开解和细腻的关心。
　　“梅林，有你在真好。”绯月紧绷的脸终于松开了，脸上也多了丝血色。
　　她微笑着俯趴在巨龙背上，张开双手，努力地做出拥抱姿态。
　　这世界上，除了父亲外，再没有哪个人能如此耐心地包容她了。
　　感受到背上少女的举动，苏铭放宽了心，再不说话，加快速度飞向了法师塔。


第两百三十四章 白活了五百年
　　很快，苏铭的视野中就出现了迪蒙特法师塔，他放缓速度，缓缓降下高度。
　　对他的归来，法师塔立刻做出响应。
　　塔身周围，土元素迅速流动起来，大量细碎的黄色光点浮现，在几秒内就在半空中组建起了一座圆型平台。
　　在平台和法师塔中，同时生成了一条宽大的空中走廊。
　　苏铭也不转化成人形，直接降落在平台上。
　　等他落稳了，高大的塔身裂开了一扇巨大的拱门，直通向塔中的主炼金室。
　　盖亚柔和的声音响了起来：“欢迎回来，主人。”
　　苏铭点了点头，他身上浮现出一股冰霜气息，托着他背上的绯月降到了平台上。
　　等小姑娘站稳了，苏铭抬起一只龙爪伸到她面前，晶莹剔透的锋利指尖上，正勾着一个小小的坠子。
　　这坠子看起来就像是淡蓝色的水晶，形状简简单单，呈水滴状，在坠子上，围绕着一股奇妙的灵动气息。
　　绯月有些疑惑，有些不明白对方的意思，但她还是伸手将坠子接了过来。
　　“戴上它，永远不要摘下来，它会保护你。”苏铭嘱咐道。
　　这坠子是他炼制的一个法器，上面除了一个虚空坐标外，什么都没有。
　　但是，通过这个坐标，苏铭能轻易地将他冰霜之力联接上坠子。
　　在绯月遭遇危险之时，这坠子能在瞬间形成强悍的冰霜盾，非传奇强者不可破，能为她隔绝世俗的绝大部分危险。
　　这原理和圣骑士的力量纽带类似，只不过这一次，苏铭联接的是物，不是人。
　　绯月既然已经公开了暴风女王的身份，以后的路，就得靠她自己走了。
　　苏铭已经打点好了前期的一切工作，之后的事水到渠成，三大贵族自然会配合这位女王重组暴风王国。
　　那些国王要处理的繁琐俗务，苏铭毫无兴趣干涉，他只需要保证这少女的安全即可。
　　绯月对苏铭有着极大的依赖心理，对他的话毫不怀疑，闻言立即将蓝水晶坠子戴上，随后对着苏铭嫣然一笑，甜甜地问道：“这坠子有名字吗？”
　　“没有，只是个小法器。”说完，他不再停留，迈动着脚步向主炼金室走去。
　　以他现在的水平，在这炼金室呆上一分钟，提升的精神量就相当于一个初阶下位法师。
　　他带着绯月到巨龙荒野跑上一趟，已经浪费了好几百个‘初阶法师’了。
　　身后传来了少女的声音：“那我就叫它‘守护之坠’吧。”
　　“随便你，小姑娘。”他无所谓的道。
　　苏铭迈进了主炼金室，身后的炼金室大门随即合上，一道道的闪光亮起，这是一重重的法术结界。
　　刚刚裂开的墙体，也在盖亚的指挥下，一层一层地合拢，紧紧保护着这法师塔的核心。
　　绯月仍旧站在平台上，一直看着苏铭的身影消失，这才不满地嘟囔着：“才比我大三岁，尽喜欢装老！”
　　她也走下了平台，向旁边的一个小门走去。
　　在她走进法师塔后不到一秒的时间，身后的圆形平台泛出了黄色光芒，重新化作细碎的土元素光点，消散在空气中。
　　她身后的小门随即合拢，整座法师塔完全恢复了原样。
　　这些奇妙的景象，绯月不是第一次看到，但每一次，她都能从中感到一种新奇感。
　　周围的一切都显得那么不可思议，甚至是无法理解。
　　这法师塔就像是活的一样。
　　她去过普罗斯的贤者之塔，那里虽然同样恢弘大气，但带给她的震撼，远远没有这里的大。
　　在她看来，这座法师塔不属于这个世界，它超越了这个时代！
　　绯月正在独自感慨时，眼前红影一闪，出现了一个美艳的女人。
　　她认得这女人，叫露娜，很神秘的一个人。身上气场十足，就像那些强大的大法师，但言行举止看起来却十分不羁，根本没有一般法师的严谨刻板。
　　露娜一出现，就急急问道：“梅林人呢？”
　　绯月指了指主炼金室的方向，说道：“一回来，就进了里面。”
　　“可恶，躲得这么快！”露娜气得直跺脚。回来就回来了，还叫塔灵拦着她，不让她出炼金室。
　　看来这家伙是准备爽约了，这让红龙满心的愤怒和失望。
　　她在原地转来转去，一抬头，就看见了绯月脖子上的坠子。这坠子上，散发着一丝若有若无的冰霜气息。
　　她记性极好，分明记得小公主出门之前是没这个坠子的，现在出去一趟，回来就戴上了。
　　在她想来，这绝对是和梅林发生了关系。
　　她眉头紧皱，又酸又气地道：“花心的家伙，又勾搭了一个！”
　　对此，她又羡又妒。凭什么她如此主动，却求不得，而对方明明只是一个雏儿，却能得到那个年轻人的亲睐。
　　她心中腾起了一股连她自己都感到奇怪的怒火。
　　“你这坠子不错，让我看看。”她忽然伸出手，就要将坠子从绯月脖颈上摘下来。
　　但她的手在到达绯月身体外十公分时，却碰上了一层无形的强力屏障，任她如何努力，都无法突破这障碍。
　　露娜很轻易就分辨出了抵抗她的力量就来自于坠饰，这发现让她越加愤怒，同时心底还有一丝莫名其妙的酸意。
　　一直以来，她都将苏铭看做与她处于同一层次的，甚至是超越她的存在。
　　在潜意识的比较心理中，她一向认为，他身边所有的女人中，就数她最有资格和他在一起。
　　这是她力量流失后唯一的自信，没想到却被事实给打破了。
　　他换了一个又一个女人，但就是不碰她，连她送上门都被拒绝，这让她情何以堪。
　　她心里堵着一口气，也不在绯月身边停留，直接就向主炼金室的大门奔去，然后坐在门边的地板上。
　　既然这炼金室门有着重重封锁，不让她进去，那她就在门口等着，一直等到对方出来为止。
　　这一回，她非得从他那里讨一个交代不可。
　　她就这么赌气地坐在炼金室门口，不吃不喝，也不说话。
　　反正她身具的龙血精华能自动吸收能量，不吃东西照耀精力十足，完全没有问题。
　　她这一等，就是一个星期！
　　一个星期后，包围着主炼金室大门的重重结界上，出现了一圈一圈的涟漪，随即，结界上裂开了一个小口。
　　一个黑发年轻人从这炼金室里走了出来，这正是苏铭的新化身。
　　他一出来，就看见了坐在门边的露娜。
　　她正呆呆地坐在门边，双手抱膝，头枕在膝盖上，眼睛闭着，竟然睡着了。
　　因为长时间没有打理，她的头发显得有些散乱，身上的龙鳞法袍也落了些灰尘，遮蔽了那份逼人的艳光。
　　这个时候的露娜，就像一个普通的小女人，丝毫没有清醒时的刁蛮自私。
　　苏铭当然知道对方为什么会坐在这里，他心中微叹了口气，走上前，伸手在露娜身上轻轻拂过，替她清理了身上的灰尘，随后便弯下腰将她轻轻抱了起来，准备带她回房间去睡。
　　他静静地走着，但怀中的女人还是受到了惊动，身体微微一震，呼吸的气息也变粗重许多。
　　她已经醒了，但眼睛却不睁开，身体也一动不动，就这么温顺地呆在苏铭怀中。
　　既然她不愿意醒过来，苏铭也不想煞风景，这点雅量，他还是有的。
　　法师塔扩张之后，每一个人都有了拥有自己的高塔，露娜也同样也有。所以，一路上，苏铭随也没碰到。
　　苏铭将她抱回房间，将她轻轻放在床上，盖上被子后，就要转身离去，他的衣服暮然一紧，衣角被人拉住了。
　　苏铭回头看去，只见露娜睁着眼睛，正定定地看着他。
　　“能留下来吗？”露娜问道。
　　她的表情柔弱，语气卑微，满脸乞求之色。这副模样，让苏铭心一软。
　　他这人不怕任何强硬手段，但对柔情，尤其是女人的柔情，却缺少抵抗力，尤其是在绝对安全的情况下。
　　他坐回了床沿，伸手揽住露娜的纤腰，说道：“你如果想要繁衍晶玉红龙，就去找几个让你满意的人，我可以为他凝聚红龙精华。”
　　听到这话，露娜没有任何吃惊，她早就知道对方能做到这点。
　　她心中甚至有些小小的得意，总算知道这男人的弱点了。喜欢温柔的女人，就和那些传说中的雄龙一样。
　　不过，露娜也非常清楚对面这男人的可怕。
　　一旦他硬起心，那就是真正的残酷无情！
　　就如巨龙，不能因为他偶尔流露出的温柔，就肆无忌惮地忽视它的狰狞利爪，那种蹬鼻子上脸的行为，与找死无异。
　　这是她经历了多次挫折失败后才有的体悟。
　　她抬起头，望着苏铭的脸，轻声道：“我只希望我的亲生女儿能够拥有纯正的龙血精华。”
　　她可不想便宜任何人，就算为了繁衍龙族，也不行！
　　这是巨龙的骄傲，也是她本人的性格。
　　说着，露娜身体动了动，迅速蹭掉了身上的龙鳞法袍，露出一具羊脂白玉般的完美身体。
　　这躯体有着女性所有的优点，柔媚，妖艳，耀目非常，能让任何男人血脉贲张，为之疯狂。
　　苏铭终究没有超脱凡俗，一见到这景象，他眼神立刻幽暗起来，腾起了熊熊的欲望火焰。
　　他的手轻轻抚摸着露娜光洁的身体，头微偏，轻轻吻上了那两瓣红唇。
　　露娜温柔地回应着对苏铭的爱抚，缓缓扭动着身体，一双藕臂轻轻攀上了苏铭的身体。
　　两人就这么温柔地抚摸着对方，没有浓烈的激情，没有淫乱的欲望，只在心底有着一丝丝的热量正慢慢积累着，积累着……然后忽然化为了热情的火焰。
　　正在热吻中的两人身体猛然一震，紧紧拥抱在了一起，动作变得十分狂野。
　　随之响起的，是女人如泣如诉，经久不歇的尖叫。
　　许久，房中的激战终于停止，云消雨霁，留下一片狼藉。
　　苏铭仰躺在床上，长长呼了口气，心里非常松快。
　　在告别菲安娜后，他很久没像今天这样无所顾虑地释放自己的激情了。
　　在他身边，露娜蜷缩着身体，温顺地依偎在他怀里，脑海里只有一个念头：之前的五百年，她算是白活了。


第两百三十五章 一个月
　　圣城帕里昂，圣殿大厅中央，正摆着一柄毁损的银色长枪。
　　长枪的枪杆被某种强大的外力破坏，扭得和麻花一样，外形被完全破坏，只有枪尖上还保持着一些锋锐的寒芒，但已无大用了。
　　它就是曾经的教会第一圣骑士米拉特的武器―审判之枪。
　　长枪一边，站着几个身穿荆棘花战铠，神情肃穆的圣骑士，另一边，则站着满脸沉痛的教皇。
　　在一众高大强壮的圣骑士中，教会的最高领袖显得有些瘦小，看起来很不起眼。
　　但在场的每一个圣骑士都表现出了十足的敬意和谦卑。因为他们的力量，全拜这位圣光之主的凡间代言人所赐。
　　这位教皇，是圣光之主教会的灵魂人物，也是所有信徒的精神支柱。
　　对米拉特的死，奥拉瑟感到非常遗憾。
　　他花费了巨大代价打造的最强大战将，刚刚逞了不到半天威风，就落得个尸骨无存的下场，只剩下了这么一根破铁棍。
　　教皇沉默着，走上前，伸出瘦削的双手，使尽浑身力气，勉强将沉重无比的审判之枪拿了起来。
　　他仔细看着上面违背清除干净的斑斑血迹，看着上面一道道深深印痕，最终长长叹了口气。
　　他花在米拉特身上的精力付诸东流，全都打了水漂，此时唯余嗟叹。
　　‘哐当’一声，奥拉瑟将长枪抛回了地上，抬头对着身前的几位圣骑士道：“把它拿下去吧。为神的事业，米拉特奉献了自己的生命，无愧于圣骑士的美德，死得其所！”
　　奥拉瑟这一句话，为这曾经的教会第一圣骑士下了最终论断，让他彻底成了过去。
　　一位圣骑士走出来，对着奥拉瑟欠身一礼，然后才拾起了地上的废弃长枪，退了回去。
　　随后，几位圣骑士齐身对奥拉瑟行了个骑士礼，这才退出了圣殿。
　　圣殿中，只留下奥拉瑟一个人。
　　他怔怔地站了会儿，叹息着摇了摇头，然后伸出手，指尖上亮起金光，抚上了额头，停了一会儿，随后手一拉，从脑海中扯出了一道灰色雾气。
　　这雾气一出，奥拉瑟脸上的沮丧就消失地一干二净，眼神也重新恢复了深邃宁静，他已经将米拉特的死对他的负面影响彻底驱逐出了脑海。
　　奥拉瑟退后几步，回到了圣殿的‘天启大厅’当中。
　　在这里，圣光之主的雕像静静地耸立着，眼中散发着微光，左手拿着的天启之书上方，信仰瀑布已经再次显形。
　　这个圣灵，正在快速地苏醒当中，这应该是一件令人欣喜的事，但奥拉瑟心中却满是不安。
　　他非常清楚，按现在的速度，要等圣灵复苏，至少还要一个月！
　　但，一个月啊~~
　　这其中会发生多少变故？
　　这段时间里，野火城的那个法师会甘心看到教会发展吗？
　　奥拉瑟不清楚，也不敢去想。
　　一招击杀米拉特，这种深不可测的力量，他无法理解，所以再不敢妄动。
　　如今，整个教会中，除了这具圣灵，已经没有任何事物能给他信心了。
　　忽然，天启大厅中，出现了一个光点，光点迅速扩大，成了一道光门，随后一个清澈透明的灵魂从里面走了出来。
　　这是柯西大主教。
　　“发生了什么事？”奥拉瑟问道。希望不要是坏事，他暗暗地想着。
　　柯西对这位教会领袖欠了欠身，说道：“野火城传出了公告，绯月公主将在一月之后正式登位，成为暴风女王。”
　　“都城定在哪里？”奥拉瑟忙问。
　　“普拉诺，圣普罗旁边的一座小城，本就是亨利家族的领地。那里正在发生剧变，王国绝大部分法师都在那里，忙着建设新都城。”
　　“是由梅林为她加冕吗？”奥拉瑟继续问道。
　　“是的，冕下。”
　　这一点毫无疑义。整个暴风王国，除了那个人，再没人有资格和声望赋予女王王权了。
　　但猜到是一回事，亲耳听到这一事实后，奥拉瑟依旧心情黯淡。
　　为国王加冕，神赋王权，这本是教会的专利，但这几百年来却沦于法师之手，这是每一代教皇心中的隐痛。
　　这意味着，暴风这块区域，近五千万人，将与教会绝缘。
　　之后的日子，教会从暴风这块土地得到的信仰之力将变得越来越微弱，直至消失。
　　这真是让人扼腕叹息啊。
　　但事实已经如此，此时的教会也没有力量扭转局势。
　　奥拉瑟考虑了好一会儿，忍痛道：“柯西，你返回帕里昂吧，暴风已经变得危险了。”
　　他的这个决定有些突兀，柯西皱眉道：“可圣普罗还有好几万的虔诚信徒，难道要弃他们不顾吗？”
　　更重要的是，一旦回到圣城，那他就不是一方大主教了。在圣城里，像他这样精通神术的牧师比比皆是，他将失去权柄，泯然众人。
　　这位大主教久掌权势，对权力的滋味非常着迷。权力这东西，永远是拿得起，放不下的，大主教也不能免俗。
　　奥拉瑟眼神淡漠，他对柯西的想法洞若观火，他也不戳破，只是摇了摇头道：“你是教会的真正财富，不能轻易涉险。至于那些信徒，就交给若雅圣女吧。”
　　既然玩硬的，硬不过人家，教皇只能示弱，他只需要一个月时间。
　　柯西眉头皱的更紧了：“若雅？圣女？冕下，请恕我冒昧，您是想……”
　　又使美人计？这回他们要面对的可是传奇强者，美人计生效的可能性微乎其微，甚至会起到反效果。
　　奥拉瑟笑道：“不，只是此时的形势，她比你更适合呆在暴风。”
　　一个柔弱美丽的女人，总是能轻易引起男人的同情，同时也能轻易降低别人的防范之心。
　　这是女人天生的优势。
　　如今教会处于弱势，派这位新任圣女出去，能更好地稳定局势。
　　柯西还想抗拒，张口欲言，但却被奥拉瑟挥手打断：“这事就这么定了。会有圣骑士带若雅过去，同时带你回来，你还有异议吗？”
　　说这话时，教皇的脸色淡漠了下来，冷冷注视着这位大主教。若有异议，圣骑士就不会带他回来，而是直接击杀！
　　在教会，教皇的威严不可冒犯，他这神态一出现，柯西心中就是一震，立刻就屈服了。
　　“遵从您的意愿，冕下。”
　　“很好，你去吧。做好交接的准备，别让我失望。”奥拉瑟语重心长地嘱咐着。
　　这话中隐隐包含着杀机，柯西再不敢造次，无比谦卑地行了大礼后，这才跨入了灵魂之门。
　　等这位大主教消失后，奥拉瑟走前几步，走到圣光之主雕像的脚下，一手按在了雕像的脚背上，然后就闭上了眼睛。
　　一会之后，他头上的荆棘皇冠开始闪动光芒，带着奥拉瑟的意识进入到了一个光彩耀然，满是光明的城市中。
　　这城市纯粹由精神力组成，在幽暗无比的虚空海洋中，它就像是一个浮岛。
　　这是圣城帕里昂的虚空投影。
　　城市里面的一切景象，都对应着现实中圣城帕里昂，城市中走动着的每一个光影，代表着城中居民的灵魂。
　　奥拉瑟的意识触角在这圣城中自由延伸着，很快就到了城市偏僻角落的一座低矮小屋前。
　　到了这里，他的视角直接穿透木门，进入到了屋子里面。
　　这屋子里的摆设很是简陋，屋中同样有一个光影，这光影身段婀娜优美，正跪在地上，双手抱在胸前，做祈祷状。
　　祈祷，是圣城中每一个信徒最常见的行为。这个正在祈祷的女人，正是圣女若雅。
　　在现实的圣城中，小屋中的虚空动了一下，一团光影浮现，迅速化为奥拉瑟。
　　在这圣城中，这位教皇的虚空投影技能非常强悍，投影出来的模样与本人一模一样。
　　正在祈祷的圣女一惊，随即就发现是教皇亲临，她立刻恭敬地俯身在地，行了个大礼后，依然跪在地上，准备聆听这位神之代言人的教诲。
　　单论相貌的话，这位圣女其实并不如何出众，也就一般的清秀罢了。
　　但是，她的那双眼睛却非常特别，如烟波浩渺的秋水，加上略显苍白的脸庞，谦卑的姿态，透出了一股极其柔弱的气质。
　　任何正常男人看见了，心中都会萌发一种将她呵护在怀，好好怜惜一番的冲动。
　　这圣女简陋衣袍遮蔽下的身躯同样非常出众，堪称完美。经过教会秘法调教后，她比曾经的雅尔罗还要出色，男人只要尝过一次，绝对食髓知味，终生难忘。
　　如此尤物，加上从小灌输的虔诚信仰，她所能发挥的作用未必就比圣骑士小了。
　　女人如水，水滴石穿。
　　教会对这道理体悟的非常透彻。
　　在处于困境时，教会常常会打出圣女这张牌，以柔克刚。
　　奥拉瑟伸出手，轻轻拍了拍若雅的头，温声道：“孩子，你为主献身的时候到了。”
　　若雅身躯一颤，随即深深伏拜于地，毫不犹豫地道：“愿为我主献出一切，包括我的生命。”
　　她卑微地缩起身躯，额头触地，闭着眼睛，心中无喜无悲。
　　“好，你抬起头，看这个人。”奥拉瑟说着，手一挥，一个黑发年轻人的影像出现。
　　若雅认真地看着这个影像，将他的面貌印刻在心中，同时从对方的姿势细节中，开始揣摩他的心性。
　　这已经成为她的本能了，只有先了解对手，才能自如地周旋其中，甚至左右对方的思想。
　　“他是梅林，冰霜传奇，新暴风王国真正的主宰。”奥拉瑟介绍着影像的身份。
　　教皇每说一句，若雅的心就缩一下，眼中烟云更甚，一副泫然欲泣的模样，柔弱之态无以复加。
　　这些神态完全出于本能，她是真的害怕了。
　　她非常明白，并不是所有男人都能驯服的。这任务根本就是让她去送死。
　　但她虽然害怕，却不会逃避，为神献身，是虔诚信徒的荣耀。
　　奥拉瑟接着道：“你去暴风，代表教会和他和解，尽一切能力迷惑他，拖住他，时间越长越好！”
　　只要能拖过这段时间，圣灵得以重生，他就将这个年轻人挫骨扬灰！
　　这个月时间，奥拉瑟本是准备依靠米拉特的。这个教会第一战将再加上几个圣骑士，足够稳定局面了，却没想他竟然身陨了。
　　如今这重担压在一个柔弱女子肩膀上，实在是无奈之举，希望她能成功吧。
　　时至今日，奥拉瑟不得不赌一把了。


第两百三十六章 虚空海洋
　　虚空海洋，无边无际，无始无终，在这片海洋中，时间和空间都失去了意义。
　　它是这片大陆存在的背景基础。
　　在这片虚空中，只存在着精神力。法则、灵魂与精神力本质一模一样。
　　这就是成就传奇中期的苏铭对这片世界的认知。
　　无论是水神手镯，还是米拉特曾经使用过的诡秘偷袭方式，都建立在这个基础之上。
　　苏铭曾经利用水神手镯进入过虚空海洋，亲身体验过虚空海洋的存在。
　　在这片幽暗空间中，组成物质世界的元素中所包含的法则力量，其实非常稀薄，若有若无，就和空气一样，根本无法对传奇强度的精神体造成困扰。
　　高阶法术形成的元素结界，虽然元素密度无比惊人，其中包含的元素法则之力，浓度也变大了一些，和水类似，有一定的阻力，但却依然无法阻挡传奇强者。
　　只有传奇级别的精神力，才能在虚空中形成真正的阻隔，从液体的水升级到了固体的墙，阻挡强大精神体在虚空中前进的脚步。
　　这种虚空漫步的手段若用来偷袭，简直让人防不胜防。
　　谁都不可能时刻保持着最高警惕，一旦出现松懈，哪怕只是零点几秒，就可能会被暗中的杀手趁虚而入，被轻而易举地杀死。
　　当既然他知道了教会有如此可怕的进攻方式，那么就必须有相对应的防御手段，以免被偷袭，死的莫名其妙。
　　虚空防御的原理很简单，方法也很单一，只能用传奇级的精神力构架。
　　如何才能用纯粹的物质组合来得到传奇级别的精神力，这是个问题。
　　很难，但他已经有解决思路，那就是扩大塔灵盖亚的规模！
　　苏铭在主炼金室静静地呆了一个星期，一方面是在塑造新化身，但最主要的，却是在设计新的塔灵盖亚！
　　此时的盖亚，其核心不过拳头大小，其精神力级别，也只达到初阶法师的程度。
　　苏铭要做的，就是用尽一切手段，提升这个塔灵的精神力强度，使它达到真正的传奇层次。
　　这个想法听起来有些异想天开，甚至是惊世骇俗，因为这简直是在造神！
　　但苏铭在精密的计算后，得出了肯定的结论。
　　一个星期的时间，他协同阿甘一起，绘制出了一系列极其详细的设计图。
　　他的想法非常简单，就是用铱金和秘银，重组出一个龙血精华的物质核心。
　　这个核心运转之后，会产生真正意义的龙血精华。
　　只要这个核心的规模够大，运转的功率够高，那么苏铭将得到一头完全臣服他的传奇巨龙。
　　这巨龙的本体，就是他的法师塔了。
　　设计图经过反复计算推敲，确定无误后，苏铭立刻将之投入了实践。
　　“盖亚，开启信息输入端口。”主炼金室中，长久沉默的苏铭开口了。
　　“是，主人。”
　　随着盖亚柔和的话音，一个记录水镜浮现在了苏铭眼前，这是一个简单的水系法术，用来录入信息足够了。
　　主炼金室，蓝龙躯体的眼中，开始散发出浓郁的光芒，这光芒正正地照射在光幕上。
　　原本空无一物的水元素光幕中，立刻高速地闪过一幅幅的画面，这些都是苏铭完成的设计图纸。
　　总设计图，细节设计图，足足有上万张，一丝不漏，非常清楚，精确到了纳米的程度，对细节的要求，严谨苛刻到了足够让一个传奇强者都疯狂的地步。
　　要不是有阿甘帮忙，苏铭绝对无法这如此短的时间里完成这个工作。
　　一个多小时后，信息录入结束，水镜消失。
　　苏铭闭上了眼睛，将精力全部集中水神手镯上。水神手镯能让他进入虚空，但效率远不如教会的高，不能成为真正的力量，必须要改进！
　　之后的事，将由盖亚自己完成，已经无须他多管了。
　　在法师塔的控制中枢中，一个蓝汪汪地拳头大小的铱金圆球，也就是盖亚的本体，开始激烈运转。
　　法师塔的材料室中，在极其凝聚的火元素作用下，铱金开始融化，化作如蓝水晶一般的液体。
　　铱金虽然转化为液态，但它是元素的超导体，不会泄露出半分火元素，所以它依然是冰凉的。
　　这液体沿着输送管路，安静地流淌向炼金室，开始组构全新的核心。
　　这个过程完全自动化，进行的飞快，苏铭所有的存货，上百公斤的铱金很快就消耗殆尽。
　　十个闪烁着蓝色光芒的铱金圆球浮现出来。
　　紧跟着，材料室中性能次一等的秘银开始融化，同样重复了铱金的过程，开始构建智能核心。
　　在盖亚的指挥下，这十个铱金球被极其小心地送到了控制中枢。
　　一个铱金球飘浮了起来，慢慢地接近盖亚本体，通过预留的接口，两者连接在了一起。
　　原本只在盖亚本体核心中运转的元素，立刻迅速而平稳地流向了新的铱金球。
　　这蓝色圆球‘嗡’的一震，立刻变得灵动起来，在它的内部，同样有精神力浮现出来，并与盖亚融为了一体。
　　就这一个铱金球，让盖亚的精神力强度提升到了初阶上位的程度。
　　接下来，是第二个，第三个……一直到第十个铱金球接合进来，使得原本只有拳头大小的盖亚，变得和人脑差不多大。
　　它的精神力水平也飙升到了高阶法师的程度，这个铱金核心运转之时吸取的元素量大大提升。
　　在它的表面，开始发出微微的红色精神力光芒，看起来十分骇人。
　　但这还不够，苏铭需要的是传奇级别的精神力，高阶法师的程度对他完全没用。
　　这时，已经有秘银球被组装完毕，这些智能核心的性能要次一等，但胜在数量繁多，材料不缺。
　　一个接着一个的秘银球被移动进来，以铱金球为核心，开始组建全新的智能架构。
　　当第一百个秘银球组装到这个强大的智能核心上时，整个核心已经成为了直径两米的圆球。
　　它的精神力强度也达到了巅峰大法师的临界点，散发出的红色精神力妖艳非常。
　　只要再进一步，这个由金属组成的龙族核心将跨入传奇之境。
　　新的秘银球依旧不断地传送进控制中枢，不停地向庞大的智能核心接合进去。
　　等法师塔中的秘银接近耗尽，第三百个秘银球接合上智能核心时，整个架构已经扩张成为直径五米的庞大圆球。
　　为了维持这个庞然大物的运转，法师塔中的火元素池不得不将绝大部分的火元素供应给他。
　　也就在这时，质变发生了！
　　整个智能核心一震，刺目的红色光芒突然紧缩，成为一个极亮的光点，随即就爆发开来，散发出来的是如血水晶一般的传奇级精神力。
　　这可怕的精神力肆意地在这个极其复杂的智能核心中流淌着，周围的环境受其影响，竟出现了晶红色的火焰。
　　这是火焰法则之力。
　　一个崭新的，机械的红龙精华产生了，犹如造物的奇迹。
　　整个法师塔也轰然作响，晶红色的火焰力量攀援着法师塔的外墙，自动在上面形成大量的法术纹路。
　　这纹路慢慢突起，成为一个个相互独立的隔断，远看过去，就如龙鳞一般。
　　这整座法师塔，成为了一座巨龙！
　　法师塔内的元素池也开始扩张，在传奇精神力的束缚下，容量和元素密度出现了暴涨。
　　提供给苏铭的元素变得十分浓郁，苏铭的精神力涨幅立刻上涨了许多。
　　随即，苏铭所在的主炼金室内侧，一层火红色的精神力结界笼罩了下来，从虚空海洋的层面上，将蓝龙隔离了到了安全区域。
　　若有人想从虚空偷袭他，就必须突破法师塔的红龙结界，这就给了苏铭足够的反应时间。
　　到了这个程度，盖亚的精神力强度已经足够了，若要再扩张下去，需要海量的材料不说，提升的力量也有限，维持它的运行更需要耗去大量的元素，得不偿失。
　　盖亚的红龙结界对苏铭本体的隔离是如此彻底，以至于在数千公里外的暴风新王都普拉诺的化身，都受到了影响，脑海中出现了一阵恍惚。
　　在普拉诺的新王宫中，各地的贵族们正陆陆续续地走进来，准备商讨着新暴风王国的利益分配事宜。
　　暴风女王绯月坐在最上首，而苏铭坐在她的左下首，为她镇场面。
　　红龙露娜站着他身后，神态罕见的温顺。
　　她眼睛一眨不眨地盯着前方男人的背影，竟罕见的流露出了一丝连她自己都没有察觉的深情。
　　苏铭突然以手抚额，这一动作立刻被一直关注着他的露娜发觉了。
　　她轻声问道：“你怎么了？”
　　按理说，以对方的体质，是根本不会出现不舒服的情况的，肯定是发生了什么事。
　　就这么一会儿，法师塔的盖亚已经完成了红龙结界的微调，为苏铭分身的精神通道留出了出口。
　　这化身也随即恢复了正常，他抬头对露娜微微一笑：“我没事。”
　　就在这时，门口迎宾侍从的高喊声传了进来：“大主教若雅到~”
　　苏铭望向了王宫门口，在那里，一个娉婷的身影正缓缓地走进来。


第两百三十七章 可惜了啊
　　原本，普拉诺只是圣普罗南部的一个小城，被选定为新王都后，在苏铭这个冰霜传奇的号召下，立刻上百位高阶法师响应参与新都城建设。
　　短短半个月，崭新的暴风王都就拔地而起。
　　新王都外观很是华丽，方圆十公里内连绵着一片青白色的建筑群，看起来美轮美奂。
　　但这一切实际上只是虚有其表，实际的花费还不到五十万金币，跟一座高阶法师塔的耗费差不多。
　　至于苏铭的传奇法师塔，那就更不能比了。那座法师塔的价值，已经彻底超越了金钱的范畴，几乎已经可以被称为神迹了。
　　这笔钱，苏铭只象征性地出了几万金币，余下的则完全由三大贵族分摊了。
　　在普拉诺的东北角，暴风王室的新宫殿依山而建，纯白色的建筑从山顶绵延而下，直到山脚，壮丽宏伟。
　　它占地足有近万亩，零次栉比的宫殿、绿树成荫，鲜花遍地的王家园林、清澈的湖泊，应有尽有，极尽奢华。
　　光为了建造它，就耗去了大半的金币。
　　此次在普拉诺召开会议，商谈新暴风的利益划分是一个方向，另外一个重要目的，就是让王国各地的贵族领主们来聚一聚，认识认识暴风的新主人。
　　今日是会议的第一天，是开幕宴会，所以宫殿内的宾客们的心情都很放松。
　　各地的贵族领主们手里端着酒杯，或交谈，或畅饮，或观赏舞蹈，欣赏音乐，很是随意。
　　这种宴会的氛围中，暴风教区新任大主教，圣女若雅的到来，在一开始并不怎么引人关注。
　　贵族领主们听到侍从的声音，也只是回头看了一眼，大多数人对这位主教的第一印象就是：一个软弱的小娘们。
　　当然，这只是一开始的情况，教会倾心打造的女人怎么可能泯然众人。
　　大殿内，肖侯爵马迪尔也早早地到了，身为冰霜传奇的梅林法师都亲自到场了，他可不敢摆大贵族的架子，明智地选择了低调行事。
　　他自然也看到了宫殿门口走进来的大主教若雅。
　　在他眼中，大殿门口正款款走进大殿的圣女相貌很清秀，她容貌说不上出众，只是很清新，十分的耐看，尤其是那双眼睛，似乎隐含着千般情丝，让人一见难忘。
　　不仅是眼睛令人难忘，全身都是。
　　她身上穿着纯白色的牧师法袍，法袍的样式有些窄小，极隐晦地将身体曲线反映出来。
　　她的发型精致利落，但在鬓角处却拨弄出几缕调皮的青丝，显出一丝撩人的风情。
　　她身上的每一件装束，每一个细节的打扮，猛然一看，无比圣洁高贵，凛然不可侵犯！
　　但要是仔细品味，却能从中读出隐晦的风情，就如轻柔的羽毛一样，撩人心弦。
　　这圣女，不能细品，否则越品越有味道，越看心底越痒，等回过神来，就已经深陷其中，不可自拔了。
　　大厅中，贵族领主们都是‘久经沙场’，眼光非常毒辣，很轻易地就发现了这一点。
　　这种风情配合教会圣女带来的神圣光环，可远观却不可轻易亵玩，这让大殿中几乎半数贵族心底都产生了相同的念头。
　　极品啊！
　　若能征服此女，此生无憾了。
　　就连并不怎么喜好美色的马迪尔，在看清教会圣女后，心底竟也流过了一股热流。
　　但他随即就克制了这股欲望，这种女人，不是他能惹的起的。
　　她太危险了。
　　就算他出身大贵族，领着世袭侯爵衔，也不行！
　　相比于马迪尔，大厅中那些平时就沉醉于声容的贵族们顾虑却少了许多。
　　这些情场老手们一个个堂而皇之地注视着这位圣女，关注她的一举一动，一颦一笑。
　　这场聚会，主角依然是暴风女王和三大贵族，他们这些小贵族领主，只有在旁边听听的份，纯粹是打酱油的，还不如去品位美人。
　　就算不能拥有，饱饱眼福也是好的。
　　越来越多的贵族们将眼光聚焦在若雅身上，这位教会圣女似乎没怎么经历过这种场面，微微低着头，脸泛桃红，一副羞怯的柔弱模样，惹人怜惜。
　　她的姿态极其自然，看起来完全出自本能，少女的青涩和少妇的风情混合在一起散发出的吸引力，让人无比迷醉。
　　从头到尾，若雅没说一句话，仅凭一些动作姿态，就将大殿内大半贵族的心给勾走了。
　　教会出品的圣女，果然不同凡响。
　　小贵族们可以放纵，但马迪尔是肖侯爵，在他这个位置，所要考虑的东西自然要比常人深远。
　　他注意到了教会此举的含义，也很快推断出了教会的大致目的。
　　想到这里，他转过头，望向了坐在绯月女王身边的年轻人。
　　让马迪尔稍显意外的是，这年轻人看都没有看教会圣女，他有些懒散地坐着，微眯着眼睛，似乎对外界的变化毫不关心。
　　时不时地，他身后那位身穿火红长袍的美艳女人会在他耳边轻声说几句话，绯月也会向他咨询些意见。
　　这位年轻的传奇法师，也只是点点头，或者简短地应上几句，然后就陷入了沉默。
　　见到这种情况，马迪尔心中微微叹气，对方身边的都是倾国美色，这圣女根本入不了他的眼啊，教会的打算要落空了。
　　也是，如此年纪就晋升传奇，世间能入他眼的人，应该不多了。
　　露娜当然也看到了走进来的教会圣女，她注视了这圣女许久才收回目光，转头对苏铭酸酸地道：“这人真会装。”
　　苏铭呵呵一笑，没有回答露娜的话，而是对绯月道：“女王陛下，你看，这教会来使的目的是什么？”
　　绯月偏头想了想，说道：“来示弱的。”
　　苏铭杀了教会最强大的圣骑士，对方立刻就将柯西大主教调回去，弄来了这么一个满身柔弱气息的可人儿，不是示弱还有什么。
　　苏铭点了点头，笑道：“到底是不是，得看她的行动。看，她过来了。”
　　若雅圣女径自向王座这边走来，她的目光很老实，一直看在绯月身上。至于她身边的苏铭，只是匆匆瞥了一眼。
　　等走到了近前，圣女立刻躬身行礼：“女王陛下，向您问好。”
　　她的态度十分谦卑，毫不惹人反感，若是以前的柯西来参加这宴会，肯定做不出这副卑躬屈膝之态。
　　绯月点了点头，敷衍着回了礼。
　　对这轻慢地态度，若雅脸上毫无怒色，她转过身，又对着一旁的苏铭欠了欠身：“梅林法师，向您问好。”
　　谁都知道这位传奇法师的地位，若雅自然不会将他漏过去。
　　“好。”苏铭应了声。
　　随后，他就眯起了眼，旁若无人地对身边的绯月道：“这女人看起来很不错，眼睛很漂亮，是吧？”
　　这应该是男人的话题，绯月没想到苏铭会在公共场合说出来，毫无准备的她脸色有些发红，轻声肯定道：“眼睛是很美。”
　　露娜却是冷哼一声，斜着眼睛看着远处，一言不发。
　　她就知道，这男人十分花心，女人换了一个接一个。看吧，现在竟然真看上这狗屁圣女了，想想她就火大。
　　若雅对苏铭的话听而不闻，一直低着头，默默看着地面。
　　苏铭脸上浮现出了笑容，温声对眼前的教会圣女说道：“你很美，走上前来，让我仔细瞧瞧。”
　　圣女心中一震，下意识地后退一步，她迅速分析着眼前男人的表情，但她无论怎么看，对方都没有恶意。
　　这让她稍稍放松了警惕，低着头，顺从地走上前，到了苏铭的身边。
　　“抬起头，让我看看你的眼睛。”苏铭继续说道。
　　若雅顺从地抬起头，显露出一双如烟如雾的眸子，动人心弦，勾人心魄。
　　苏铭的这些举动，让整个大殿的男人们都扼腕叹息。
　　好吧，这么一下子，名花就有主了。
　　看着这双美眸，苏铭伸出手指，抬起圣女的下巴，认真地瞧着，忽然叹了口气。
　　“可惜了啊。”
　　这句话一出，若雅心中猛然浮现出了极其危险的感觉，在她眼中，眼前这男人双眸忽然变得冰寒一片。
　　她体内的圣力急速运转，就要浮现出来护卫自身。
　　下一瞬间，苏铭手中冰霜之力喷涌，将眼前的美人，包括她的念想和行动，永远地冻结起来。
　　转瞬间，这个教会精心培养的绝世尤物就成了一座美轮美奂的冰雕，矗立在大殿之上。
　　这冰雕非常美丽，尤其是那双眼睛，完全保留了之前的神韵。
　　这毫无征兆地辣手摧花，让大殿中所有人都惊呼出声，纷纷远离着这位恐怖的法师。
　　这人太可怕了！
　　绯月以手掩嘴，惊讶地看着苏铭。
　　露娜也惊了一下，随即就放松了下来，脸上浮现出一些放松神色，杀的好啊。
　　苏铭收回手，随意地拍了拍，就像做了件极微小的事。
　　他对着一边的侍者招了招手，平静地道：“把这雕像抬下去吧，就摆在王宫门口。让世人瞻仰教会圣女的美貌。”
　　随后，苏铭站起身，目光环视着大殿中所有的贵族，淡淡地道：“这就是我对教会的态度，也是今后的暴风王国对教会采取的国策，你们明白了吗？”
　　对于教会，苏铭从来不惮使用冷酷手段。
　　一开始，两方或许只是理念的不同，但随着教会一次一次的刺杀，苏铭的耐心和宽容早就已经消磨殆尽。
　　这是真理和神权的战争。
　　这场战争中，任何温情都已泯灭殆尽，只有赤裸裸地力量拼杀！


第两百三十八章 龙族领袖
　　在公共场合，明目张胆、毫无顾忌地杀死教会的大主教，杀的竟然还是一个惹人怜爱的美人。
　　这种惊世骇俗的行为，让在场所有贵族领主们认识到了这位新晋传奇法师的冷酷心性。
　　一个个领主都是噤若寒蝉，开始真正正视起了坐在大殿上首，面容还带着几丝稚气的暴风女王。
　　这位女王，有这么一位冷血的传奇强者鼎力支持，实在不好惹！
　　这也是苏铭示狠的一个目的，现在看来，效果很好。
　　宫殿内侍卫们迫于苏铭的命令，战战兢兢地走上前，艰难地抬起这座绝美的冰雕，脚步沉重地向王宫外走去。
　　冰雕所过之处，贵族领主们纷纷向两边避让，眼神在圣女冰雕和大殿上的年轻传奇身上转来转去，有许多人仍是一副无法相信的神情。
　　就在这时，门口竟又响起了礼仪官的声音：“亚述使者到~”
　　这声音不大，但是回响在寂静的大殿中时，就显得有些刺耳了。
　　两个搬着冰雕的侍卫，本就心弦紧绷，听到这声音，如惊雷炸于耳畔，惊得腿一软，双双摔了出去。
　　冰雕掉在了柔软的地毯上，发出‘砰’的一声闷响，竟没有摔碎，但两只手臂却齐肘而断，断口光滑，还带着一丝血红色，触目惊心。
　　有看到这一幕的贵族，脸色顿时变得无比苍白，有个双鬓斑白的老贵族，竟被吓得口吐白沫，全身颤抖，眼睛一翻，直挺挺地昏了过去，惹起一片惊叫。
　　不是他们太胆小，实在是这法师太恐怖。
　　等亚述的年轻使者走进来时，看到的就是一片慌乱景象。
　　寂静，同时还有一种压抑的恐惧。
　　王宫仆从们跑来跑去，急着照顾这个被吓晕过去的老领主，虽然非常忙乱，但行动间却非常小心，不敢发出一丝一毫的声响。
　　两个满头大汗的侍从正手忙脚乱地从地上扶起一座断臂的水晶圣女雕像。
　　这雕像刻画地如此传神，如此柔美，让这个亚述的使者也忍不住多看了几眼。
　　真美啊，不知道是出自哪位大师之手。如若是真人，他愿意为之付出一切。
　　这是这年轻使者心中的想法。
　　不过，这使者很快就记起了此次的任务，他努力地将视线从雕像上扯回来，B弃杂念，不卑不亢地向大殿中的王座走去。
　　到了绯月身前，使者恭敬地躬身行礼，敬声道：“女王陛下，我是侍者莱昂纳，代表亚述帝国向您表示恭贺。”
　　绯月脸色依然有些苍白，这一回，她的心理调整的很快，很快将惊恐情绪平息了下来。
　　她脸上露出矜持得体的微笑，对侍者点头道：“非常感谢，也向烈晟皇帝问好。”
　　使者再次鞠了一躬，随后又转向绯月身边的苏铭。
　　他从怀中拿出一封书信，捧在双手上，半跪于地，用卑微地语气说道：“梅林法师，这是大地贤者让我捎带给你的信。”
　　“哦~”苏铭有些好奇，念头微动，一团冰霜力量凭空出现，将信封包裹起来，浮在半空。
　　在冰霜力量的揉捏下，信纸很快就被同化为了蓝色的冰晶，苏铭也在同时得到了信中的内容。
　　信上只有一个字：龙。
　　这个简简单单的字，让苏铭悚然而惊，立刻联想到了蓝龙莫坦罗斯，又转瞬到了当今龙族领袖艾博诺斯身上。
　　该来的，最终还是来了。
　　苏铭闭上眼睛，手一下一下地敲在宽大座椅的扶手上。在外人看来，他是在沉思。
　　但其实，苏铭只是通过精神通道，将这个消息就从他这个化身传到了远在千里之外的主体之中，等待主体做出决定。
　　一得到消息，蓝龙主体的大脑就剧烈运转起来，几秒钟后，他就睁开了眼睛。
　　主炼金室中，蓝龙浑厚的声音随之响起。
　　“盖亚，关闭主炼金室的元素输入。”
　　“是，主人。”
　　持续不断的高浓度元素立刻停止输送，笼罩着蓝龙身躯的耀眼华彩转瞬间就黯淡下去。
　　“抽取纯能光雾。”苏铭再次下令。
　　在这主炼金室里，这光雾的浓度已经到了恐怖至极的程度。这个时候，若是冒然打开炼金室的结界，高热的能量流窜出去，几秒内就会充斥满法师塔的内部空间，非传奇强者不可挡。
　　以前的塔灵要完成这个过程，至少要半天时间。
　　但现在，盖亚拥有了传奇级别的精神力，这些柔顺的纯能光雾能够直接被它的红龙结界所吸附。
　　一分钟内，炼金室的纯白色的耀眼雾气就消散一空。
　　苏铭的身体随即开始变化，一片冰雾中，硕大的蓝龙之躯消散殆尽，恢复成了人形。
　　“把茉莉和爱尔雅带到这来。”苏铭又吩咐道。
　　盖亚飞快地执行命令，墙壁上立刻裂开了一个通道，直达两女所在的高塔。
　　正在炼金室忙碌的茉莉，脚下的地板出现了变化，一个圆板浮了起来，圆板周围出现了一圈护栏。
　　然后，这圆板就带着她沿着通道向主炼金室漂浮过去。
　　另一边的爱尔雅也经历了同样的事情。
　　半分钟后，两女就到了炼金室中，爱尔雅快速瞥了苏铭一眼，就低下了头。
　　而茉莉则是睁大眼，看着苏铭，眼中有疑惑，但其中神采飞扬。
　　近段时间，不知道为什么，的精神力飞涨，头脑非常清醒，法术自然学的飞快，到现在，她已经是中阶上位法师。
　　这在大陆上，已经称的上强大了，达到这个成就的法师，不超过万人。
　　这种巨大的进步，让她非常欣喜，信心爆棚，越加沉迷在了法师的领域上。
　　努力，只要再努力一些，就能早一日追上丈夫的脚步。
　　到时候，他们就能真正的生活在同一个世界里，用同样眼光看这个世界。
　　这种美好场景，光是想想，就让茉莉感到莫名的振奋，最近的时日，她几乎是废寝忘食。
　　苏铭伸手轻轻摸了摸茉莉的滑嫩的脸，爱怜的道：“瘦了。”
　　很普通的关怀，茉莉听了，眼眶却微微红了，她迅速转移话题，掩饰自己的失态。
　　“苏，我们要干什么？”
　　苏铭微笑着解释道：“我们要搬一次家。”
　　“搬家？”茉莉更不解了，她身边的爱尔雅也同样很迷惑。
　　没错，苏铭准备将这法师塔搬到更安全的地方去。
　　以前，他办不到这点，但随着法师塔晋升到传奇级别，挪动法师塔已经可行了。
　　苏铭没有为茉莉解释，这东西一时解释不清，他直接开始了行动。
　　“盖亚，收缩四大元素池。”
　　话音刚落，主炼金室发出一阵轻微的‘嗡’‘嗡’声。
　　四个充斥着极高密度元素的元素池也开始了移动，或上浮，或下沉，从法师塔的各个方位移动到了炼金室里面，均匀地分布在各个角落中。
　　等四大元素池最终定位，苏铭紧接着命令道：“收敛智能核心！”
　　主炼金室中心的地面上忽然裂开一个圆形缺口。从缺口中，一个通体包裹在晶红色流光中的金属球阵慢慢地浮了上来。
　　这金属球阵直径足有六米，十分庞大，它悬浮在空气中，缓慢地旋转着，在它和主炼金室之间，连接着一丝一缕的红色精神力丝带。
　　这些丝带时不时地会爆发出一些亮光，出现强大至极的精神波动，让一边茉莉和爱尔雅感到了一种可怕的威压。
　　这一步完成，苏铭又说出了下一个命令：“收拢赘余塔身。”
　　元素池，智能核心是这座法师塔的绝对核心之物。
　　其他的一切外设，虽然很是华美，也加持着大量的法术纹路，但却实际上却是可有可无的东西。
　　盖亚忠实地执行着苏铭的命令，那一座座衍生出来的高塔上，如血管一般的秘银纹路首先褪去，被回收，看起来就如时光倒流一般。
　　纯粹的土元素也在之后失去了稳固的法术结构，变得透明，虚化，庞大的塔身如烂泥一般软了下去，化作了纯粹的土元素，被土系元素池吸取一空。
　　在不到十分钟时间里，原来占地数十亩，上百米高的传奇之塔，缩水成了一个直径不过二十米的微型塔身，只比主炼金室大一些。
　　这超小型法师塔静静地悬浮在半空中，等待苏铭的下一步命令。
　　“封闭法师塔。”
　　话音未落，一层晶红色的强大精神力就从只能核心中散发出来，迅速扩散，在微型法师塔外面形成了坚固的精神力光罩。
　　这个坚韧的光罩，将支撑这个主炼金室的结构。
　　两女已经被完全震撼了，这段时间内看到的信息，几乎颠覆了她们的世界观。
　　即使她们现在已经是法师，有非常广博的见识，但也无法理解这法师塔，一点儿也不能。
　　这就是传奇的智慧吗？实在太可怕了，实在太让人气馁了。
　　茉莉心中刚刚鼓起的信心，一下子就被巨大的差距打击了个干净，觉得自己这段时间的努力实在是非常可笑。
　　她确实在飞速进步，但苏肯定也在前进，而且绝对比她快，她永远追不上他的脚步。
　　“想什么？”苏铭感到了妻子低落的情绪。
　　“没什么，只是觉得很累。”茉莉浑身无力，软弱地将头靠在苏铭肩膀上。
　　“茉莉被你严重打击了。”阿甘忽然浮出来冒出了一句。
　　苏铭一手搂紧小妻子的纤腰，温声着：“累了就歇会，记着，我一直在。”
　　“嗯。”茉莉心中一暖，身体动了动，寻找个舒服的位置靠着，暂时放下了心中的执念。
　　苏铭抬起头，又看见不远处，茕茕孑立的爱尔雅。
　　自从来到这炼金室后，这个黑发少女一直低着头，毫无存在感地站在那里。
　　但苏铭敏锐地感知到，她此时的精神力量，竟然已经在不知不觉中超越茉莉，达到了高阶的程度。只要精神力出现元素极性，她就是一个高阶法师。
　　虽然有他的暗中辅助，但这成就也足够惊人了。
　　或许是心有灵犀，当苏铭在观察着这个少女时，她也正抬起头，眸光正与他相对。
　　少女一怔，嘴角浮现出了一丝得意而狡黠的微笑。
　　苏铭也笑了，他一直都知道，这是一个意志坚韧的少女。
　　现在，他又该给她加几个形容词，那就是大气。
　　苏铭不再耽搁，闭上了眼睛，庞大无比的精神力开始鼓荡。
　　他手上水神手镯，开始泛出了细碎的幽蓝光点，光点就越来越多，到最后，几乎是从手镯中喷薄而出。
　　这光点如蝴蝶一样飞舞着，无视了包裹着主炼金室的红龙结界，穿越出去，最后将整座法师塔都包围地密不透风。
　　从外面看，整个主炼金室，成了一个蓝色的光球。
　　苏铭的意志猛然一凝，光球随即响应，猛然一亮，又黯淡下去，如此反复，闪了几闪后，消失在了迪蒙特荒野上空。
　　主炼金室里，茉莉忽然发现苏铭的身体成了一个散发着刺目蓝色光芒的琉璃状光影。
　　这光影旁边，还有一个炫目晶红色的圆球，那应该是苏口中的智能核心。
　　对面的爱尔雅的身躯，也变得透明起来，甚至周围的炼金室也成了一座水晶宫一般的建筑，漂浮在一片黑暗当中。
　　随即，她就发现她自己的身躯也变得透明了，甚至能清晰看到体内的血管，骨骼，还有内脏。
　　这让她有些惊慌，但她随即就感到手上传来一阵充实感，转头一看，是被她的丈夫握住了，这让她顿时安心了下来。
　　主炼金室全部化作了精神虚体，在水晶宫的最外围，包裹一层智能核心的精神力，保持着这个精神虚体不溃散。
　　这庞大的精神体就这么漂浮在虚空海洋当中，被苏铭控制着向着一个熟悉的地方飞去。
　　十几秒钟后，除了稀薄的光点外就空无一物的虚空，出现了一团浓重的灰雾。
　　这雾的范围极大，黯淡无光，极难被发现。
　　苏铭控制着法师塔，缓慢地围绕着这白雾表面飞行着，一直飞了近半个小时，终于到了一个狭小的入口。
　　这入口极险要，灰雾重重叠嶂，就如崇山峻岭崎岖非常。
　　苏铭小心地控制着炼金室，不让它碰撞到灰雾。这东西很难缠，一旦碰上，就会污染精神体，难以清除。
　　在精神虚体时，这灰雾没有杀伤力，但等再次转为实体时，体内就会被这雾气随机隔绝一部分功能，要是心脏被隔离了，那乐子就大了。
　　幸好，这条道路苏铭已经走过一次，也算是熟门熟路了，一路谨慎控制下，还算走的顺利。
　　就这么慢慢移动着，行进了十几分钟后，前方豁然开朗，出现了一片空旷清朗的绿色空间，在幽暗的虚空中犹如世外桃源。
　　苏铭也松了口气，缓缓地从虚空状态中退了出来。
　　精神化的法师塔，迅速凝结成实体物质，从物质世界浮现了出来，犹如从海底潜上来的鲸鱼。
　　法师塔一出现，立刻开始了初步展开，细微的嗡鸣声中，衍生出了两个辅炼金室，几个生活起居室，结构变得十分简单。
　　苏铭带着两女走出了法师塔，走到了外面，这里的太阳是绿色的，天空是紫色的，周围都是灰色的雾墙，正是德拉乌的地下空间。
　　这块空间与外界并不是绝对隔绝的，依然有着元素的交换，但这交换通过极其特殊的方法构建，十分隐蔽。
　　在这里，苏铭依然能借助元素迅速提升力量。
　　完成这一切后，远在千里之外的普拉诺，一直闭眼假寐的苏铭化身，也睁开了眼睛。
　　他感觉了下与主体的联系，这联系变得十分微弱，除了隐隐能感觉主体存在外，两者之间的信息交流也变得十分困难，被限定在简单信息的范围内。
　　不过这就够了。
　　这也符合苏铭的预想，如此情景，正说明德拉乌的地下空间够隐蔽。
　　那地方本来就是德拉乌用来躲避龙族追杀的，躲躲蓝龙，正好。
　　苏铭站起身，对绯月说道：“女王陛下，大地贤者有急事邀请，我先走一步了。”
　　他得去烈焰都，探探情况。
　　一听苏铭要走，绯月有些着急，这里，她一个人可压不住场面啊。
　　“可……”
　　绯月刚张嘴说了一个字，就被苏铭打断：“我的女王陛下，您得学会独立。”
　　“好吧。”绯月微微瘪了瘪嘴，闷声道。
　　苏铭又转头对身后的露娜道：“至于你，也呆在普拉诺吧。”
　　这红龙的力量已经恢复到了大法师的境界，虽然不足镇场面，但应应急却是够了。
　　“不，我要跟你去。”露娜不想被抛下。她现在喜欢和这男人黏在一起，当然，若能时常欢乐一下，那就更好了。
　　“你力量太弱，去了就是给我添麻烦，等你恢复到传奇境界再说吧。”苏铭毫不留情地说道。
　　苏铭已经对这红龙的性情了解了个透彻，跟她讲道理是没用的，只能用事实打击她。
　　露娜张了张嘴，却发觉自己无话可说，没想到她竟然成了拖累，这让她感觉到自己被大大的羞辱了。
　　她怒哼了一声，也不死缠烂打，转身就去了王宫后殿。那里有一个高阶火元素池，是苏铭随手建起，供她吸取力量用。
　　不成为传奇，她就不出来了。
　　苏铭转头，环视着大殿中的宾客，笑了笑，惊得这些贵族领主们身体直往后退。
　　这人挥手即杀人，这恶魔的微笑，太过恐怖。
　　看到这些领主的胆怯模样，苏铭哈哈一下，身体一闪，化作了冰雾，消失无踪。


第两百三十九章 意外
　　烈焰都，贤者之塔待客厅，苏铭和斯昆相对而坐，沉默着。
　　两人的不远处，一个年轻男人趴伏在地上，身体颤抖着，额上、背上汗出如浆，几近虚脱。
　　这男人骨瘦如柴，赤裸着上身，他的左臂齐肘而断，伤口已经开始腐烂，随着他身体的抖动，时不时会溢出黄色的脓血。
　　身上的皮肤发白发暗，很多地方都出现了坏疽，看起来极其惨烈。
　　苏铭一眼就看出这男人身上的伤势全是元素造成的，是严重的冰霜伤害。
　　到现在还没死，已经不错了。
　　两人之间，隔着一张矮桌，桌上摊着一张灰色皮革。
　　这皮长宽不足半米，色泽暗淡，鞣制的工艺极其粗劣，将皮革弄得面目全非，看起来很不起眼。
　　但若是仔细查看，就能发现这皮革表面虽然粗糙，但在某些地方却仍然留下了一些不同寻常的暗色纹路。
　　在普通人眼中，这些零星的纹路并没有什么特殊的，不过是鞣制时造成的缺陷罢了。
　　但任何正式法师都能看出这些纹路的异常，它严谨，优美，随机生成的可能性非常低。
　　它极可能某个法阵的一部分，而且肯定属于一个非同一般的高深法术。
　　最终，斯昆打破了沉默：“你看出来了吧？”
　　苏铭深吸了口气，点了点头：“是他的皮，这真是一个悲剧。”
　　这皮被破坏地十分严重，上面残留的气息也极淡，但他看到这张皮的第一眼，就感受到了上面散发出的特殊水元素波动。
　　苏铭对这种波动十分的熟悉，因为它与他的力量同源，同属于蓝龙精华。
　　“是他干的？为什么？”苏铭转过头，看着下方已经虚弱地无法支撑身体，不得不趴在地上的男人。
　　这人是个斗气武士，水平不高，不过中阶，在大陆贵族圈中，这种水平再普遍不过了。
　　不过，以这男人的微末力量，若是拼上性命，足够击杀一头雏龙了。
　　显然，他正是这么干的，他身上的伤，正是被一头冰霜雏龙所伤。
　　那条雏龙的结局如何？只要看矮桌上的那张皮就知道了。
　　斯昆叹口气，脸色有些黯然：“这是复仇之举。他是科林行省的一个荣誉男爵，几个月前，莫坦罗斯掳走了他的新婚妻子。”
　　曾经的传奇巨龙，竟然就这么憋屈地死在一个小人物手里，也不知道莫坦罗斯在死之前，心中是何感想。
　　“哦。”苏铭不置可否地应了，转头望向下方的男人，问道：“你叫什么？”
　　“卢修斯。”男人的声音很虚弱，但却很清晰。
　　他此时的形象很狼狈，一小半是因为身上的伤，一大半却是因为难以抵挡两位传奇强者在不经意间散发出来的精神威压。
　　“你杀了一条纯血雏龙，知道吗？”苏铭问道。
　　男人微微点了点头：“知道！”
　　“那你知道这么做的后果？”苏铭再问，他的声音很平静，看不出喜怒。
　　卢修斯摇了摇头，他只是一个小贵族，对于传说中的龙族事，一知半解。
　　此次能成功屠龙，也只是被他捡了个漏罢了。
　　但这个荣誉子爵的举动，不经意间却给苏铭带来了大麻烦，也给斯昆带来了大麻烦，甚至是整个人族都会因此受难。
　　巨龙繁衍极其缓慢，每一条雏龙都非常珍贵，谁若是敢击杀纯血幼龙，必然遭受巨龙无尽的追杀。
　　巨龙不会去追究个人的责任，不讲究冤有头、债有主，他们直接面对种族。
　　这条蓝龙莫名其妙地死了，不死上个数十万人，别想消去巨龙的复仇怒火。
　　按照斯昆的理解，对面的整个年轻传奇此时神态虽然平静，心中应该已经充满了怒火才对。
　　他的心中，又何尝不是充满怒火，但这子爵只是一个小人物，杀了他又有何用？
　　他叹了口气，苦笑道：“梅林，这子爵的事只是末节。”
　　这个时候，卢修斯这个人如何，已经不重要了，他最多就是付出一条命，对此时的时局没有任何作用。
　　这事会一路牵扯下去，最终还是会落到他的头上，梅林也逃不了。
　　苏铭也叹了口气，这事怪不到卢修斯头上，活该莫坦罗斯倒霉，碰上这么一个爱妻如命的愣头青。
　　他也没了问下去的兴致，手一挥，一个‘水润术’出现，化出一片蓝芒洒在卢修斯的身上，助他愈合了身上的伤口。
　　“你走吧，过去的事，就忘了吧。”
　　这男人不畏巨龙凶名，跨越海洋，攀登绝峰，最终为妻子完成复仇，算是个大丈夫，就这么死了可惜了。
　　卢修斯沉默着，双膝跪地，庄重地给苏铭行了个大礼，随即站起身，对斯昆躬身为礼，默默地离开了贤者之塔。
　　大厅里只剩下了两人，苏铭转头问道：“莫坦罗斯是什么时候死的？”
　　“半个月前。”斯昆答道。
　　“最近烈焰都有蓝龙的踪迹出现吗？”苏铭又问。
　　“我没有发现！”斯昆摇了摇头。
　　这是最让他担心的一点，没有蓝龙踪影，但他心中却感到了一股无形的压力。
　　随着时间的推移，这压力越来越大，尤其是最近几日，他时常梦中惊醒，连冥想状态都无法进入。
　　他努力寻找，却始终无法找出让他心烦意乱的来源。
　　曾经的处于传奇巅峰的露娜，都没能给他这种无迹可寻，却又凝若实质的可怕精神威压。
　　这种诡异的情况足够说明，有一位力量远超他的强者已经出现了，而且离他越来越近。
　　传奇强者对危险的预感，是只可意会不可言传的东西。
　　譬如在接到斯昆来信之前，苏铭就压根没有感觉到任何危险，但随着斯昆的信送到他手上，这种感觉猛然就出现了，并且在瞬间就变得非常强烈。
　　很显然，那条隐藏在暗处的蓝龙之前并没有发现他的存在，但这时，却已经开始关注他了。
　　斯昆自以为做得很隐秘的传信，已经将他暴露了在了某位史诗蓝龙的视线之中。
　　幸好他留了一张底牌，否则这回就真的完了。
　　苏铭能理解斯昆的忧虑，他笑着道：“既然对方已经来了，担忧也没什么用，我们还是想想对策吧。”
　　“没有对策，我们只能等死。”斯昆的声音有些绝望。
　　之前他们只是剥夺了莫坦罗斯的力量，终有一天，他依然会成长，虽然无法恢复巅峰，但至少能成长到能够传承血脉的程度。
　　蓝龙有错在先，这是对他的惩罚，艾博诺斯若要追究，也有回旋余地。
　　但现在，他竟然死了，那问题立刻就严重了，已经上升到了不死不休的程度。
　　一位半神，力量庞大深沉，智慧如海如渊，玄妙莫测，要对付他这位准传奇中期的大地贤者，和碾死一只蚂蚁差不多。
　　这世界上，有人越是强大，知道的事情越多，斗志越是薄弱；另一种人却正好相反，见识到的世界越是宽广，便越想将之征服！
　　斯昆属于前者，苏铭属于后者。
　　他完全不受斯昆的影响，站起身，眼中光芒熠熠生辉。
　　“半神并没有不死之身，四百年前，德拉乌能够杀死了史诗黑龙。我们也不是毫无反击余地。”
　　斯昆摇了摇头，无力地反驳着：“没用的，当时德拉乌有五大贤者帮助，还有罗素留下的神物超魔铱金，而我们什么都没有。”
　　斯昆脸色沮丧至极，双手抱着头，无力地坐在椅子上，完全失去了斗志。
　　良久，他才抬起头对苏铭道：“你很乐观，也有乐观的本钱。我能看出来，你来的只是一个傀儡化身，真身已经躲藏了。这很好。”
　　真的很好，这年轻人若足够好运，能在此劫中保住一条命，他日真正崛起，再去找蓝龙算账也不迟。
　　斯昆脸上神色有些欣慰，有些不舍：“我死之后，亚述帝国就劳烦你多多照顾了。”
　　他竟是在交代遗言了。
　　苏铭呲着牙一笑：“那是你的事，别扔给我。我倒要看看这半神，到底强到什么程度！”
　　说话间，他已经将这里听到的信息，断断续续地通过精神通道传回了主体中。
　　这通道此时变得极其微弱，联系也非常模糊，苏铭尝试了许多遍，才最终收到了主体的确认消息。
　　蓝龙主体接受到这一节节的零散信息后，认真分析了胜败的可能性。
　　很快，蓝龙抬起了巨大的头颅，目光看向了不远处的那座白塔。
　　他对付史诗蓝龙没有丝毫胜算，对半神的力量也不了解，但是前方这座塔中，却真正住了一位生活在传奇时代的人物。
　　此时此刻，他已经不得不借助这位平民贤者的力量了。
　　万里之外的贤者之塔，斯昆依旧一脸颓然，对于苏铭的壮言，他只是抱着初生牛犊不怕虎的旁观心态。
　　等这位年轻人见到了史诗蓝龙，亲身体会到对手的可怕后，应该就能认识到这世界的残酷了。
　　当年，他心中也有如此锐气，但在面对传奇巅峰的露娜比西亚时，瞬间就宣告完败，遑论史诗巨龙？
　　这是大地贤者的想法。


第两百四十章 传奇巅峰
　　“雷蒙德，打开塔门。”
　　白色法师塔前，苏铭以沙哑低沉的声音发出了命令。
　　“欢迎回来，主人。”
　　塔灵雷蒙德很快回应，柔和机械的语音响起，法师塔的塔门随即打开。
　　苏铭走了进去，目光环视了一层的大厅一圈，没有德拉乌的身影，他立刻就走上位于大厅中间的传送阵。
　　“顶层。”
　　白光闪起，苏铭只感觉自己身体一轻，感到一股轻微的撕扯力传来，身体有一种分散感，转瞬之后，又便凝实。
　　时间不过半秒，他的位置就已经完成了变换。
　　以前的苏铭在使用这传送阵没有什么感想，但现在，晋升传奇之境的他重新经历这个传送阵，才发现这个法阵的精深奥妙之处。
　　就在这一瞬间，这法阵就带他穿越了虚空海洋，又拉着他回到物质世界，手段之巧妙，世所罕有。
　　也难怪德拉乌能制作出水神手镯这种奇物了。
　　不出他所料，德拉乌果然呆在法师塔顶层。
　　这里的景致没有任何变化，和以前一模一样，周围一圈书架，上面摆满了厚厚的书本，其他地方则都是空荡荡的。
　　以前，苏铭对这里的书籍十分渴望，但现在看到这些珍贵的古籍，却已经没了阅读的兴趣。
　　对这个世界，他已经形成了自己独特的认识，元素，精神力的本质都已经被他窥到了冰山一角。
　　他已经是一个成熟的传奇强者，到了只问本心，无假外物的程度了。
　　德拉乌正坐在一张石椅里，两手平放在扶手上，脑袋无力地耷拉在一边，已经陷入了沉眠。
　　此时，这个曾经威震天下的平民贤者，已经完全是一副骷髅架子，外面包着一张薄薄的皮，体内的组织器官也完全枯萎，落魄到了极点。
　　在这具骷髅的大脑位置，依旧残留着一丝极其微弱的精神力，维持着他最后的生机。
　　但即使是这股力量，也在以微不可查的速度减弱下去，就像燃烧完烛油的灯火一样，随时都可能熄灭。
　　按照苏铭的估计，十年后，最后的精神力也将发散殆尽，这具亡灵之躯将变成真正的尸体。
　　到那时候，就算有人把他整个身体都泡在玫瑰水晶露中都没用了。
　　苏铭也不耽搁，伸手将轻飘飘的躯体提起来，然后离开这里，回到了他的法师塔。
　　他的确是要复活这个平民贤者，但为防万一，却不会在这里，而是在他自己的法师塔中。
　　德拉乌生前是传奇强者，而且绝对是传奇巅峰的人物。这种力量已经超出了他的掌控，所以他必须谨慎而为。
　　回到法师塔后，苏铭将德拉乌的身体平放在主炼金室的地上，拿出了一瓶足有十毫升的玫瑰水晶露。
　　这东西来自玫瑰大公的空间戒指，它经过了彻底提纯，属性稳定，呈现出无色透明状态，散发着浓烈的生机。
　　同时它也呈现出强大的水元素波动，这正符合德拉乌生前的力量属性。
　　苏铭轻轻掰开德拉乌的干枯地嘴，慢慢地将水晶露倒进了他的喉咙。
　　玫瑰水晶露不愧是世间奇物，一进入德拉乌的身体，效果立刻就显效出来。
　　地板上，这具干枯的身体出现了明显的改变，枯槁的容颜迅速饱满，暗淡的皮肤也快速恢复活力。
　　大脑位置中萌动出的精神波动也越来越强大，他的身体甚至开始自动吸取周围空气中的水元素，补充着体内失去的水分。
　　等到苏铭将这瓶水晶露倒完，德拉乌已经恢复到了巅峰大法师的程度！
　　这时，德拉乌的身体已经与常人无异，展现出一幅成熟稳重的中年人模样。
　　又过了几分钟，沉睡的平民贤者眼皮动了动，睁开了眼睛，醒了过来。
　　他的眼中充盈着一汪淡蓝色如水银光，光芒闪动间，眼眸缓缓转动着，视线绕着主炼金室转了一圈，最后定在了苏铭身上。
　　这个年轻人静静地站在一边，身上气息飘渺，神态中自信如故，这一点和过去一模一样，但曾经的锋芒却已经看不见了。
　　德拉乌知道，不是对方失去了锐气，而是变得深不可测了。
　　他现在的力量已经恢复到了大法师的程度，依然看不透对方，只能说明他已经到了传奇之境。
　　真快啊，德拉乌感叹着。
　　在他记忆里，他刚刚闭眼沉睡，几日前，他刚刚将水神手镯赠送出去。
　　没想到睁眼之后，对方就已经和他站在了同等高度。
　　对此变化，他脸上没有任何意外之色，只是淡淡地道：“时间过去多久了？”
　　应该不短了吧？在他想来，就算对方再怎么天才，要成就传奇，至少应该要十年。
　　“不到两年。”苏铭答道。
　　他走上前，将依旧躺在地上的德拉乌扶起来，没有理会对方脸上的惊容，而是稍稍提升音量，说道：“盖亚，招待客人。”
　　随着他的话，几张精美的桌椅直接从空气中成型，随后，空气又飘来几瓶美酒，斟满了桌子上的水晶杯，酒香立刻四溢而出。
　　曾经是德拉乌招待他，现在场景依旧，主客却已经交换了，这让德拉乌心中越发生出一种物是人非，时光飞逝的感叹。
　　“坐。”苏铭伸手邀请。
　　德拉乌有些失神地坐在椅子上，木木地问道：“刚才的盖亚，是谁？怎么躲着不出来？”
　　他能感觉到一股强大深沉的火系精神波动，这塔中竟还有第二个传奇强者存在，让他有些心惊。
　　“他比较沉默内向，无需管他。”
　　苏铭也不详细解释，饮了几口酒后，开门见山地说道：“我遇到了麻烦，需要你的帮助。”
　　德拉乌到底见多识广，虽然一开始被惊了一下，但立刻压下了心中的困惑，表面上恢复了镇定。
　　听到苏铭的话，他嘿嘿一笑：“你如今已经晋升传奇，我一个大法师可没本事帮你啊。”
　　言外之意，苏铭必须继续为他提供生命元素，让他彻底恢复力量。
　　苏铭笑了，他从空间戒指里又拿出了七瓶玫瑰水晶露，一瓶一瓶整齐地排在桌子上。
　　这些水晶露中蕴含着的生命力，足够唤醒德拉乌体内沉睡的绝大部分力量了。
　　苏铭这一举动震得德拉乌一愣一愣的。
　　据他了解的情况，就苏铭拿出的这些水晶露，玫瑰公国至少得凑上三十年时间，足够让数十个中阶法师晋升成为高阶法师。
　　他不由惊叹道：“你这是成了玫瑰大公的女婿，还是直接打劫了玫瑰公国的国库？”
　　苏铭摇了摇头：“现在已经没有玫瑰公国了，只有‘神圣’玫瑰王国。”
　　他刻意突出了神圣两字，德拉乌立刻就听出了其中的含义。
　　这回，他是真惊了，睁大眼看着苏铭：“你不会是让我帮你对付教皇吧？”
　　圣光之主的凡间领袖可难缠的很，不是那么好杀的，就算他恢复了全部力量也不行！
　　苏铭再次摇头道：“教会确实是我的大敌，但我现在有一个更加急迫的问题：我身后追着一条史诗蓝龙。”
　　“史诗蓝龙？你惹了谁？”德拉乌更是惊讶。
　　“艾博诺斯。”
　　他一说出这个名字，德拉乌再也坐不住，直接从椅子上蹦了起来，瞪圆双眼，不可思议地道：“你怎么会惹上他？”
　　这位可是新任的龙族领袖，三百年前，他的力量只比拉佛西斯逊色一筹，这么长时间过去，他的成就绝对已经超越了那条黑龙。
　　龙族中少有天才，但这条蓝龙却恰恰是那种少见的天才人物，他的性格谨慎细致，谋定而动，是个真正难缠的对手。
　　“我害死了他儿子。”苏铭简短地说道。
　　德拉乌皱眉思索，半晌后，他才坐回椅子，深吸了口气，沉声道：“想要杀他，不容易，大大的不容易，你惹了一个真正的大人物！”
　　相比这位半神，人类历史上出现过的贤者，除了少有的几个绝世大才外，比如他的导师罗素，大部分都不入流，连他自己也是。
　　只有真正的强者，才有真正稳固的地位。
　　大陆上，传奇境界只是刚刚入门，半神才是真正的登堂入室。
　　“我知道，所以我来找你了。”苏铭叹道。
　　德拉乌没有出声，他伸出手，将桌上的玫瑰水晶露都拿过去，一瓶接着一瓶，直接一口闷掉。
　　苏铭没有阻止他，只是静静地在旁边看着。
　　第一瓶下去，德拉乌身上的精神力就是一震，微蓝色的银色光芒从他体内吐了出来，身周一米内，闪出了晶莹的冰晶。
　　第三瓶下去，他的力量如火箭一般提升上去，到了传奇中期，已经到了与如今苏铭平视的地步。
　　一直到最后一瓶，也就是第七瓶，他已经彻底恢复力量，到达了传奇巅峰。
　　淡蓝色的冰霜力量如火焰一般在他身周蒸腾飞舞，眼中光芒暴涨，一举一动都让周围的空间震颤不已。
　　这股威势，甚至超越了曾经的红龙露娜比西亚，想必离半神之境也不过是一步之遥。
　　这就是亡灵之躯的妙处，只要有足够丰沛的生命力供应，就能迅速恢复力量。
　　体内的力量全部被唤醒，德拉乌长舒了口气，闭上了眼睛，收敛起了肆意宣泄的力量。
　　转瞬之间，德拉乌的外表已经和常人无异，连苏铭都感觉不到异常。
　　这份对精神力的控制技巧，确实很强大。
　　良久，德拉乌重新睁开眼，看着身边的苏铭，眼中闪过了然之色。
　　“我说你怎么这么快就能晋升传奇，原来是取了巧，走了龙族的路子。”
　　刚才，他无法看清苏铭，现在却已经是俯视了，至少在力量层面是这样的。
　　那个隐藏的传奇强者，也不过是一条传奇初期的红龙罢了，是个不入流的角色。
　　虽然如此想，但他对这位年轻人却不敢有丝毫轻看。
　　在法师之路上，能发现捷径，并且还能顺利凭借着条路走上传奇之境，这本身就是一种大智慧。
　　就算是现在的他，也无法理解苏铭是怎么办到的。
　　顿了顿，德拉乌脸上浮现出了意味不明的笑容：“我的力量已经彻底超越你了，你不怕我现在反悔吗？”
　　以他现在的力量，将对方抹杀掉并不是一件难事。
　　他现在就是有这个底气。
　　苏铭呵呵一笑，他岂能毫无准备。
　　现在，这法师塔是他的主场，有盖亚的帮助不说，而且那些玫瑰水晶露里，也不是那么纯粹，都被他加了些私货。
　　不过这种阴私手段，不到最后关头，苏铭是不会去点破，也不会主动去用。
　　他得拿出让德拉乌动心的东西，让他心甘情愿地帮他。
　　苏铭神色从容地道：“你的亡灵之躯的确很不错，但缺点也很明显。我有更好的手段，能让人得到永生。”
　　德拉乌稍一凝想，猜道：“你指的是说龙族之躯吧？能活千年，是很不错。但龙族的力量有严重缺陷，我是不会要的。”
　　巨龙的力量晋升之路都被规划好了，无需刻意学习，这是优越之处。
　　但从传奇之境开始，龙族的发展就被龙血精华所限制，太过于死板，应变能力会随着力量的提升变得越来越差。
　　大陆历史上，真正掌控天地的强者，少有龙族一脉的。
　　走捷径，总是要付出代价的。
　　这个问题，苏铭也有考虑，他正在尝试一步步摆脱对龙血精华的依赖。
　　不过他给出的手段却不是这个。
　　他提高音量吩咐道：“盖亚，去把茉莉接过来。”
　　很快，茉莉就出现在了主炼金室，自然也看见了苏铭身边的陌生人，她疑惑地看着自己的丈夫。
　　苏铭站起身，对德拉乌介绍道：“这是我的妻子，茉莉。”
　　随后，他又对茉莉道：“他是德拉乌，我的朋友。”
　　德拉乌对这个野火城的城主小姐早有听闻，也见过她的真人，但此时一见，也不由为她的美丽而震惊。
　　清澈纯净的眸光，顺滑闪亮的发丝，脸上、手上如牛奶如丝绸般的肌肤，完美到极致的身段。
　　在他眼里，这女子只能用‘无暇’两个字来形容，已经完全超越了精灵。
　　更重要的是，这个女子身上充满了活泼的生命气息，有类似精灵的清新，却没有精灵的野性，有的只是一个贵族女子的娴雅。
　　德拉乌见多识广，他深刻地知道，这种纯粹的美丽，绝不会出现在凡人身上。
　　他眼中满是不可置信，看着苏铭，等待着他的解释。
　　苏铭头微微点了点，承认了。
　　他又转头看向他的妻子，微笑着道：“莉莉，我们的生命旅程才刚刚开始，数百年后，我们依然会在一起，一如此时的年轻。”
　　这段时间，茉莉同样对发生在自己身上的变化感到非常困惑，不说自己身上超乎寻常的美貌，在许多小细节处，也有着许多变化。
　　学习法术时，就算再累，到了精力耗尽的地步，也不会像以前那样头晕目眩，只要休息一下，美美睡上一觉，第二天就能恢复如初，精力饱满。
　　偶尔不小心手上弄出伤口，不过几个小时，就会彻底痊愈，连疤痕都没有。
　　她的身体似乎有着无穷的潜力，就像能够永生一般。
　　在她的潜意识里，死亡的彼岸离她无穷远，远到几乎看不见。
　　此时得到苏铭的明确解释，眼中不由自主地闪动着惊喜的光芒。这意味着，她能和这个男人一直相守下去，不用担心自己在某一天老了，憔悴了。
　　一时间，她只觉心里充溢着幸福，就像融化的奶油一样，又暖又甜。
　　不用说，这种体质，德拉乌也看出来了，他无比羡慕。
　　这种高质量的生命存在方式可不就是他一直追求的完美永生吗？
　　对苏铭是如何做到这一点，他也非常感兴趣。在他看来，这手段只能用‘不可思议’来形容。
　　“我可以为你铸造永生之躯，但……”苏铭言犹未尽地提出了条件。
　　他的话充满了诱惑力，准确地击中了德拉乌的软肋。
　　饶是德拉乌见过大世面，但此时也被震的心旌动摇，几乎心神失守。
　　他深吸一口气，压制住心底蒸腾的热流，用微微颤抖的语气问道：“你是怎么做到的？”
　　出于一个法师追根寻底的本能，这事他得问清楚，别到时候被坑了，空做一场美梦。
　　苏铭没有直接回答，而是伸出左手，手心里凝出一朵精致水元素玫瑰。
　　这朵玫瑰，是普通法术，很简单的一个塑形术。
　　苏铭托着这朵玫瑰，看着德拉乌道：“你看见了什么？”
　　“稀薄的水元素。”德拉乌答道。
　　他强大的精神力量，能够看穿很多事物的本质，这小小的法术，他念头动一动，就能将它扑灭，它包含的元素实在太稀薄了。
　　苏铭又问身边的茉莉：“莉莉，你呢？”
　　“很漂亮的法术玫瑰。”茉莉老实的回答。
　　苏铭手上一动，撤去了冰玫瑰上的精神力共鸣，玫瑰随即化作水雾消失不见。
　　然后，他又伸出右手，再次开始施展元素法术，同样是凝结冰玫瑰。
　　这一次，他花费了大量的精力构造玫瑰的精细内在结构，原本一瞬间就能完成的塑形术，足足花了他十分钟。
　　这玫瑰的外形和刚才的一模一样，也同样由水元素组成，不同的是内在。
　　苏铭说道：“看好。”
　　他撤去了维持这朵冰玫瑰的精神力共鸣，奇异的事发生了：这玫瑰依旧悬浮在空中，没有消散，任何变化都没有。
　　德拉乌的嘴慢慢地张开了，眼里满是难以置信的表情。
　　简单的元素法术，必须用精神力来维持，这是法师的常识，是最基础的东西。
　　但这个接近真理一样的常识，就这么被公然打破了。
　　这时，在半空中怒放的蓝色玫瑰，花瓣一片一片地活了过来，慢慢地收拢，成了一个真正的花苞，停了一会儿，又重新绽放，并且开始变换形状。
　　等它绽放完全后，玫瑰已经成了一只惟妙惟肖的小鸟，伸展着精致的翅膀，在主炼金室里自由地飞翔着。
　　飞了一会儿，鸟儿似乎飞累了，它收拢起翅膀，又成了一个花苞，再次绽放后，变回了玫瑰，漂浮到了茉莉的头发上，停了下来。
　　整个过程，苏铭没有对它施加任何精神力影响，这个水元素法术，似乎能一直存在下去。
　　这情景，茉莉仅仅是睁大眼睛看着，感到很神奇。
　　德拉乌却是大睁着眼睛，伸出手，颤抖着指着这朵能够自我维持的法术玫瑰，就像见鬼了一样。
　　为什么？
　　因为他感到这玫瑰在变形过程中正散发出一股精神力。
　　极其微弱，但却是独特的。
　　也就是说，这个年轻人，在这一刻，造就了一个纯粹的水元素生命！
　　这种手段，这种智慧，让他这个自号贤者的家伙，感到无地自容。
　　苏铭微笑道：“世界上的每一样事物，都存在着内在的秩序。我所做的，就是寻找他们。”
　　“法术如是，生命也如是。很幸运，我找到了生命的秩序。它比冰玫瑰要复杂、有序，只要加以改进，就能像这朵玫瑰一样，永远存在下去。”
　　德拉乌看着苏铭，满眼的复杂：“你现在做的这件事，被任何神明的信徒看见，都会被裁定为头等亵渎大罪！”
　　凡人竟取得了神明的终极手段，这罪无可饶恕，毫无妥协余地，只有彻底毁灭。
　　“那么现在，你相信了吗？”苏铭看着德拉乌，神态有些矜持，有些自傲。
　　“很妙，近乎真理。我无话可说，会尽全力帮你！”
　　为了摆脱这具亡灵之躯，得到真正的永生，他豁出去了，就算苏铭的敌人是精灵，他也要陪他去闯一闯无尽之森！
　　“跟我来，去我的法师塔，拿些屠龙武器。”德拉乌忽然说道。
　　同时，他眼睛紧紧盯着苏铭，密切观察着他的反应。
　　“好。”苏铭点头。
　　他的态度很干脆，毫不犹豫，德拉乌一看到这种神态，顿时气馁，打消了心底最后那丝念想。
　　这个年轻人，谨慎而大胆，万事都留着后手。
　　他如此干脆地跟他回法师塔，不怕他翻脸暗算，只有一个解释：水晶露肯定被他动了手脚。
　　更糟糕的是，一直到现在，除了心有怀疑之外，他没有发现水晶露的异常之处。
　　现在这么一试探，他立刻就确定了之前的猜想。
　　连对方的手段都没搞清楚，这是最恐怖的事。
　　也就是说，他要么跟这个年轻人一条道走到黑，或者战死，或者获得永生躯体。
　　要么回到法师塔，等到水晶露效果消退，重新陷入沉眠，然后默默死去。
　　除此之外，没有其他选择。


第两百四十一章 罗素干的那些事
　　白色法师塔前，德拉乌静静地站着，仰着头看着这座属于他的法师塔，脸上满是感慨。
　　多少年了啊，他终于再次恢复了力量，这老伙计，也该醒醒了。
　　许久，德拉乌转过头，对站在他身后的苏铭道：“你退后一些，我要准备开启它了。”
　　苏铭依言后退，在百米外耐心等着。
　　德拉乌深吸口气，闭上眼睛，他身体表面浮现出淡蓝色的精神力。
　　传奇巅峰的力量非常凝实，就像为他披了一层晶体铠甲一般。
　　忽然，他两只手一动，全身的精神力一亮，迅速向手掌流去。
　　绝强的力量灌注下，这一双手变成了蓝色冰晶，上面蕴含的力量让不远处的苏铭感到触目惊心。
　　这双手向前伸出，随后凭空不见了。
　　在苏铭的感知中，它们并没有消失，而是没入了虚空海洋。
　　紧跟着，德拉乌的手臂缓缓地往上抬起，动作十分沉重，就像举着千钧重物。
　　他牙齿紧咬，脸上青筋绷起，散发出的精神波动开始快速下降。
　　显然，这举动对力量的消耗极其巨大。
　　随着他的动作，白色法师塔开始传出微弱的轰鸣声，在它与大地连接的地方，一丝裂缝出现了。
　　这裂缝越来越大，以极快的速度开始扩张，并向四面八方延伸出去，成了蜘蛛网一般的龟裂轨迹。
　　在这裂隙后，有刺目的红光透出来，同时伴随着绝强的精神波动。
　　这波动的强度超过了红龙，超过了德拉乌，超过苏铭曾经见过的任何强者。
　　这一刻，他终于动容了。
　　德拉乌的手抬到了胸前，然后猛烈向两边一张，就像是在掀开舞台的大幕布一般。
　　他身前法师塔随之出现了巨变，包裹着它的空间就像一层壳一样，碎裂开去，显露出了它所遮掩的真相。
　　纯白色的法师塔消失不见，一座全新的法师塔耸立在原地。
　　它通体透明，色泽火红，就像一块巨大的光芒水晶。水晶中有一个个耀眼之极的节点，总共有十二个，它们稳固着塔身的结构。
　　这座法师塔，竟纯由精神力组成。
　　做完这一切的德拉乌满脸的疲惫，精神力也衰落了不少。
　　就这么一下，他的力量就从传奇巅峰跌落，重新回落到了传奇中期。
　　对这种情况，德拉乌只能苦笑，亡灵之躯就是如此。
　　他的力量无法靠自己的身体产生，用一点是一点，用完了，他也就完蛋了。
　　他转过身，看到了苏铭脸上的惊容，心中微微自得，用自豪的口气说道：“看到了吧？这就是我的法师塔，我叫它奇迹之塔。”
　　苏铭仰头看着这座高十米，面积不足百平方米，比原来足足缩水了一半的法师塔，由衷地点头道：“的确称的上是奇迹。”
　　他感受着塔身中传出来的可怕精神力波动，心中忍不住微微颤栗。
　　不是害怕，而是激动。
　　他非常熟悉这种波动方式，竟与晶玉红龙的一模一样。塔中那一个个红色的节点，根本就是红龙精华。
　　当年罗素凭借一人之力几乎将红龙灭族，现在看来，虽然他付出了巨大的代价，但却没有空手而回。
　　这座塔中包含的精神力，是一族巨龙的总和，难怪如此恐怖！
　　“跟我进塔吧，你会领略到更多的不可思议之处。”德拉乌伸手邀请，仪态带上了一些矜持。
　　这座法师塔在全大陆都能排的上名号，因为它的建造者是他的导师，数万年历史上，公认的大陆第一强者！
　　作为他的弟子，他为之骄傲。
　　德拉乌当先向法师塔走去，一直碰到了光芒四射的墙壁，他也没停下来，而是直接穿越了过去。
　　苏铭随后跟上，在穿越光壁时，就感觉有一双手轻轻抚摸自己的肌肤一样，柔软，温暖。
　　走过光壁，他眼前忽然一亮，进入了一片全新的天地。
　　这里是一片宽阔的草地，上面的绿草柔软细密如地毯，在草地正中央，耸立着一颗苍天大树。
　　这棵树非常巨大，树干直径近十米，树冠如华盖，遮去了大部分天空。
　　树上的每一片树叶都晶莹剔透，闪动着灵动的绿光，散发出极淡的生命气息。
　　这景象出乎了苏铭的意料，这里的情况，完全不像是一个法师塔。
　　德拉乌看出了苏铭眼中的疑惑，解释道：“这棵树叫生命母树，是精灵的圣物。它的种子是我的导师从无尽之森强夺来的。”
　　这棵树是近乎永恒的存在，只要给它时间，会永远地生长下去，一直成长为和无尽之森那棵生长万年的母树一样，支撑一个种族的永生梦想！
　　它是真正的神物，号称生命女神在凡间的化身。
　　对此，苏铭却满是疑惑，他问道：“既然有此神物，你怎么会沦落到这种落魄的境地？”
　　德拉乌苦笑，满脸的遗憾：“我不是精灵，无法得到这棵树的承认。你也看到了，它平时散发出的生命力量非常微弱，如何能维持我的力量？”
　　精灵血脉，是获得这棵树承认的唯一条件。
　　之前，无奈的德拉乌想要俘获一只精灵，就是为了将着精灵当做跳板，间接得到这棵树的力量。
　　他手上忽然一亮，凝出了一柄冰霜长枪，长枪急速旋转着向生命母树飞去。
　　更奇异的事发生了，这个传奇法术在撞上树干时，除了发出‘笃’的一声轻响外，就消散无踪，没有对这棵树造成任何伤害。
　　这结果让苏铭瞠目结舌，这是他第一次看到传奇力量的毫无作为。
　　德拉乌自嘲道：“看到了吧？它免疫任何凡间法术，我就算想要研究它都办不到，只能干看着。”
　　“那么这座法师塔呢？组成它的精神力，足够让人成为无上的存在。你也只能看着？”
　　生命母树的事，苏铭虽然感兴趣，但这座法师塔才是当前最吸引他的存在。
　　若能吸取这个法师塔的力量，那他还怕什么蓝龙？直接就可以尝试硬闯去无尽之森了。
　　德拉乌脸上苦笑更甚，他凝视着苏铭，认真地道：“我的导师可是真理贤者。这个称呼不是自封的，而是全大陆公认的。我研究这座法师塔数百年，也只掌握了极少的功能。你若是不信，自己去试试，能吸取的话，倒也是件好事。”
　　现在，他对许多事物都看的淡了。
　　如果苏铭真能利用这塔提升力量，他也不会阻拦，总比放在这里干看着好。
　　苏铭感受着法师塔的精神力，只感觉这座法师塔上的精神力几乎毫无泄露，结构异常稳固。
　　他走到法师塔边上，一手按在墙壁上，仔细探测着这庞大红龙精神力的组织方式。
　　阿甘也开始迅速运算，一波一波的数据如巨浪一样汹涌着。
　　很快，他就向苏铭汇报了初步计算结果：“这座法师塔只存在两种状态：要么崩溃，要么存在，不可能向外缓慢输出精神力。”
　　也就是说，除非苏铭的力量能够承担庞大精神力的冲击，才能一丝不漏地将快速散溢的精神力拦截，并吸取下来。
　　否则，他的任何举动，就只能毁掉法师塔，而他却什么都得不到。
　　他收回手，对脸上带着一丝期盼的德拉乌摇了摇头。
　　“我同样没有办法，它超出我力量范围太多了。”
　　守着金山当乞丐，这就是此刻对两人处境的描述，这真是莫大的讽刺。
　　德拉乌脸上没有多少失望，他研究了数百年来，失败无数次，也不在意多一次。
　　他开始在草坪中随机走动着，直到到了某个位置才停下来，他手中再次亮起光芒，按了下去。
　　精神力流淌之下，他手掌下的虚空中，竟映照出了一个箱子。
　　德拉乌解释道：“这箱子同样由一种特殊性质的精神力组成，它不与纯能量发生任何反应，若没有精神力的照射，极难感知它的存在。”
　　这是藏东西的好地方。
　　他将箱子打开，里面的事物便显现了出来，是一块婴儿拳头大小的黑色金属块。
　　德拉乌却不去伸手去拿，而是招呼苏铭过去。
　　“你来。这东西很重了，同样免疫法术，我拿不动它。”他解释道。
　　这金属块体积很小，一开始，苏铭也没将他放在心上，他伸出一手，握着它，用力一提，金属块微微一动，却没有被他拿起来。
　　阿甘立刻报出了金属块的重量：“两吨，密度非常大！”
　　苏铭吃了一惊，他伸出两手，使出了全力，这才勉强将金属块拿出来。
　　“这是……”苏铭望向德拉乌。
　　“超魔铱金。上次打造风矢剩下的。我们能否成功屠龙，就看你的炼金水平了。”
　　它的强度高到难以想象的程度，用此物炼制屠龙法器，只要击中，没有不死的。
　　“这东西哪来的？难道是炼金？”苏铭问道。
　　今日看到的许多东西都超越了他的认知。苏铭猛然惊觉，他对这个世界的认识，仍然只是流于表面，他心底滋生出来的些许自得心态，实在要不得。
　　德拉乌摇头：“不是炼金。是我的导师从某个虚空浮岛找来的。”
　　“虚空浮岛？”苏铭又问。
　　“对，我们这个大陆就是一个浮岛，自然还有其他浮岛，这很正常。”德拉乌解说着。
　　“你去过吗？”苏铭越发好奇。
　　“那是半神的事，我做不到这点。”德拉乌有些遗憾。
　　他叹了口气，转回话题：“走吧，别耽搁时间了。”
　　要利用这块金属炼制法器，可不是一件简单的事，绝对的耗时耗力。
　　当然，威力也是大到了极点。


第两百四十二章 流血夜
　　夜，烈焰都的皇宫，这里到处充斥着阴霾气息，气氛压抑到让人喘不过气来。
　　老皇帝的寝宫中灯火通明，不时有牧师进进出出，牧师们的脸都紧绷，极其严肃。
　　在寝宫外的走廊和花园中，挤满了全副武装的精锐武士，还有十几位身穿华丽法袍，严阵以待的法师。
　　老皇帝快不行了，已经到了弥留之际，此时任何变故都将引起整个帝国的大地震。
　　这些宫廷侍卫都是老皇帝的心腹，他们必须保证帝位顺利地传承。
　　“大主教隆卡斯到~”皇帝寝宫外殿，一声略带尖细的清亮声音响起。
　　随即，一个身穿白色金边华服的老者出现在了门口。
　　他就是隆卡斯，教会在亚述帝国中的神职最高者，也是亚述教区的领袖。
　　每次帝位更替，他都会到场，为死去的皇帝洗礼。
　　算起来，这已经是第三次了。
　　隆卡斯的目光在这群皇室护卫中快速地扫了一眼，当他看其中一个卫兵时，眼神微微一凝，嘴角微翘，脸上流露出了一丝笑意。
　　这个卫兵身材修长，完全不似其他斗气武士那般粗壮。他隐藏在人群中，低垂着头，很低调，但却依然流露出一丝没有掩藏干净的上位者气质。
　　更奇特的是，在场的宫廷法师中，最强大的那几位所站的位置，隐隐然将这个卫兵拱卫在中间。
　　这就足够说明了一切，看来今夜有人要流血了。
　　对于这位大主教的到来，花园中武士们犹豫了下，最终让开了一条狭窄的通道，让这位大主教走了进去。
　　护卫当中，费南多对隆卡斯的眼光若有所觉，对旁边侍卫的询问眼神，他轻轻摇了摇头。
　　这位大主教，能不惹就不惹，以免节外生枝。
　　费南多不敢确定他会不会多嘴，但他只能赌这一把了。
　　隆卡斯沉静心神，身上隐隐浮现白光，一步一步地向寝宫走去，一路很安静，没发生任何意外。
　　寝宫里面，苍老的皇帝正虚弱的躺在床上，他的呼吸短而浅，非常急促。
　　此时是冬天，房间里的温度也不高，但他的额头上的冷汗却止不住地流淌着，旁边的一个女官不得不一遍又一遍地为他擦拭着。
　　一看到这幅情景，隆多斯心中已经有数了，这位皇帝却是已经走到了生命的尽头，没救了。
　　在床边，站着一个风韵犹存的中年女人，她满脸泪痕，眼睛哭得通红，时不时地拿手巾擦拭着眼泪，看向老皇帝的眼中，满是悲伤。
　　这女子是亚述皇后，是老皇帝的结发妻子，即使在红龙掌权的时代，老皇帝也没有将她废掉，一力保住了她的后位。
　　在这女人身边，还站着一个青年男子。这男子神色黯然，但眼中却闪动着灼灼的光芒，其中燃烧着权势的火焰。
　　他就是亚述的二皇子，亚述帝国的继承人，老皇帝和皇后的长子，此时他心中没有悲伤，满脑子都是登上帝位后，大展宏图的野望。
　　王国内最强大的牧师已经到来，其他的医师，侍女立刻就退了出去。
　　这寝宫里，只留下四个人，三个站着，一个身处弥留。
　　大主教走到床边，手轻轻从老皇帝身体上方拂过去，一路撒下大量白色光辉。
　　光辉没入老皇帝的身体中，暂时止住了他的痛苦，将他体内最后一点潜力激发了出来，恢复了他的神智。
　　“陛下，有什么话，就赶紧说吧。”
　　言下之意，再不说就没机会了。
　　老皇帝长出了一口气，感觉身体轻松了许多，原本胸口上压着的巨石被搬走了。
　　他的神色也平静了下来，转过眼眸，看着站在床边的二皇子，轻声道：“我的儿子，过来。”
　　皇子依言上前，在床边蹲下身子，紧握着父亲的手，准备聆听他最后的教诲。
　　父亲苍老的面庞，浑浊的双眼，还有冰凉的一双手，暂时冲淡了这位皇子心中的权力欲望，一些悲伤浮现出来，为他眼中强逼出来的泪水注入了一些真情。
　　“父亲，您说，我听着。”皇子声音悲怆。
　　老皇帝看着自己最亲近的儿子，郑重地嘱咐：“儿子，你天性聪颖，这很好，但却过于自负，这是缺点。要改，你要懂得敬畏和隐忍！”
　　这个世界太复杂了，强者林立，挥手即可灭国，他年轻时也曾被帝王的荣光遮蔽眼睛，妄图改变世界，直到碰了铁壁，撞的头破血流才看清这一点。
　　皇子心中有些不耐烦，对父亲的话也不以为然，他忍不住道：“父亲，我将成为是一国之主，难道还要向人低头吗？”
　　这话一出，老皇帝眉头就皱了起来，他急喘几口气，想要再说几句，却再无法抵御心中的虚弱感。
　　他只觉的眼皮又千斤重，眼中的世界开始变暗下来。
　　这种时候，他没时间去教训这个最心爱的儿子，只能尽力嘱咐道：“做任何大事，都要取得大地贤者的支持，切记！”
　　他的手用着最后的力量抓着皇子的手，希望能将对方捏痛，让肉体的痛苦，为他增添这句话的印象。
　　但他的力量太弱了，使尽全力，皇子也毫无所觉。
　　作为人子，对父亲的最后愿望，他还是郑重地应下了。
　　随着他的话，老皇帝呼吸顿止，眼神缓缓凝固，竟是死不瞑目。
　　“父亲！”皇子大声喊。
　　他身后的皇后，猛然大哭了起来，哭声传出寝宫，传到外面的走廊，传到花园中的费南多耳中时，已经变得隐隐约约。
　　但这哭声却如重鼓一般击打在他的心里，让他心中一酸，一痛，然后硬起了心肠。
　　他的手握上了腰间的剑，清澈地剑鸣声中，长剑出鞘，火红色的力量开始缠绕上剑身。
　　帝国的皇位，只能属于他！
　　约定好的信号一发出，近半的侍卫开始发难，猛然将身边茫然无知的同僚砍倒在地。
　　宫廷法师们也开始释放法术，将一个个防护法术加持在某些士兵之上，尤其是费南多身上。
　　在法师和武士的默契配合下，许多人就这么不明不白地死了，几分钟后，费南多就控制了局势。
　　“迪坎大师，请发信号！”费南多对中年法师命令道。
　　这位高阶法师立即拿出一个卷轴，默念触发，一个极亮的光团顿时从皇帝寝宫的位置升起，照耀了整个夜空。
　　整个烈焰都立刻起了剧变，费南多通过海量金钱，贿赂，收买的人开始清洗行动，帝都中喊杀声一片。
　　这是一个流血夜。
　　皇宫内，费南多在数位法师的护卫下，强行闯进了老皇帝的寝宫。
　　寝宫里，隆卡斯脸色自若地站着，甚至对闯进来的费南多微笑点头。
　　这位皇子很不错，不动则已，一动就是雷霆之势，一举奠定胜局，有雄主之姿。
　　可惜啊，这个时代已经不需要雄才大略的君王了。
　　皇后无法接受这变故，眼睛一翻，干脆地晕了过去。
　　二皇子满眼的惊骇，脸色苍白地站在老皇帝遗体旁，愤怒却无力地质问道：“是你，费南多，你胆敢谋反叛逆！”
　　没想到，父亲的护卫竟被对方渗透地如此彻底，这手段让他心寒。
　　费南多沉默着，眼眸低垂，闪电般跨前几步，手中长剑一震，化作一道深红剑光，刺向哥哥的胸口。
　　他体内的红龙血脉经过苏铭提纯，武技大进，已经远远超越了大骑士的水准。
　　这一剑的结果毫无疑问。
　　二皇子心脏被戳穿，带着他心中的野望仆倒在地。
　　献血从他的前胸后背激射而出，前胸的血射到了费南多身上，被法术盾给震成了血雾。
　　后背的血正洒在了老皇帝的脸上，将他的遗容点缀地一片凄凉。
　　“抬下去，毁掉，就说是突发重病猝死！”费南多沉声道。
　　他身后的侍卫立刻上前，将二皇子的尸身抬出了寝宫。
　　门外传来了一股火元素波动，还有几缕焦糊味。从此，亚述二皇子就彻底从这个世界消失了。
　　做完这一切，费南多长出一口气，走上前，伸手合上了父亲的眼睛，然后就对着他的尸身跪了下去，连行了三次大礼。
　　“父亲，我对不住您，但我会尽力让烈晟家族继续站在顶峰！”
　　……
　　烈焰都的贤者之塔中，斯昆站在窗口前，看着外面此起彼伏的法术光团，叹了口气。
　　“凡人的世界真是缤纷多彩啊。”就是不知道这份鲜活的色彩能维持几时了。
　　如不出意外，不久的将来，这里将会化作废墟。
　　他身后，苏铭哈哈一笑：“斯昆，我已经找到了一个强大的帮手，不日就会到来。”
　　斯昆转回身，无力地笑了笑：“希望如此吧。”
　　今日，已经是苏铭来到亚述的第十天，他和斯昆心中都感到了一股极其可怕的心理压力。
　　他几乎可以确信，此时的蓝龙就在烈焰都。只不过因为某些不可知的原因，一直没有出手罢了。
　　此时，烈焰都中的喊杀声逐渐平息了下去，局势已经被稳住了。
　　费南多将是下一任亚述皇帝。
　　“如果我是艾博诺斯，我会选择在新皇加冕时出手。”苏铭说道。
　　对方迟迟不动手，那就给他创造动手的机会。


第两百四十三章 一块红石头
　　烈焰都的杀戮足足持续了一夜。
　　骤雨般往来奔袭的铁蹄践踏声，士兵的呼喝声，凄厉的哭泣声，还有让人毛骨悚然的惨叫声，时不时地从黑暗中传出来，在帝都上空飘荡。
　　在这动荡之日，帝都中人人自危，都是关门闭户，缩在家中瑟瑟发抖，心惊胆战地渡过了这难熬的夜晚。
　　这血腥一夜中，多少人家破人亡，多少权贵落马，家族全灭，已经无法统计。
　　这不仅仅是夺位之举，也是一次大清洗。
　　动荡的一夜终于过去，黎明到来，第一缕曙光从天际出现，亚述帝国迎来了全新的一页。
　　熹微的晨光中，一队骑士从皇宫中疾驰而出。
　　马上的骑士身上都穿着玄黑色的战甲，身材高壮，神情冷厉，眼神死灰，里面毫无情感，盯着人看时，能让人寒毛直竖。
　　这些人全都是从死人堆里爬出来的精锐！
　　费南多同样一身黑色战甲，隐藏在队伍中间，毫不引人注目。
　　现在，他已经完全掌控了帝都的局势，只余最后一个，也是最关键的步骤。
　　要想真正坐稳亚述皇帝的位置，就必须得到大地贤者的承认，这一点，是一切的基础。
　　若大地贤者对他的地位予以否认，那么他之前做的一切就全部付诸东流。
　　若真发生这样的事，费南多二话不说，立刻就会逃亡，逃到暴风去寻找庇护。
　　很快，骑兵队就到了贤者之塔前方一百米处，费南多手一抬，整个队伍立刻从极动转为极静，一个个骑士顿在原地，鸦雀无声，就如雕塑一般。
　　“下马！”费南多命令。
　　‘哗啦’一声，所有人都从马背上翻身而下，动作整齐划一，犹如一人。
　　“为我除甲更衣。”费南多继续下命。
　　他身后的两个骑士立刻上前，熟练地解去了费南多身上繁琐的铠甲扣子，将一块块板甲卸了下来，又将早已准备好的帝服披在了他身上。
　　至于皇冠，那必须等到斯昆为他加冕，承认他的帝位后，他才敢佩戴。
　　做完这一切，费南多从骑士们的重重保护中走了出来，独身向着贤者之塔走去。
　　塔门口已经有一个法师等在那里，见到费南多亲来，他略欠了欠身：“陛下，欢迎您的到来。”
　　听到这一句话，尤其是对方的称呼时，费南多心中紧绷着的那根弦立刻松了下来。
　　看来，贤者已经承认了他的帝位。
　　弑兄夺位，这名声不怎么光彩，但既然大地贤者不计较，那么这个王国就没人敢揪着这东西做文章了。
　　在这法师的引领下，费南多踏入了贤者之塔，有生以来，他第一次进入这个帝国最强大法师的领域中。
　　面对贤者，就算他是一国君王，敢于谋逆夺位，昨夜也杀了无数人，但此时他却是大气不敢喘一口，跟在引路法师的身后，态度非常恭敬。
　　一路走过去，路上遇到的法术让他感到眼花缭乱。这些玄之又玄的事物，他一样都没见过，更说不出个所以然来。
　　他之于传奇强者，就如乡巴佬之于帝都贵族，根本没见过世面。
　　这让他心中越发敬畏和谦卑。
　　一路左转右转，上升下降，当费南多感到自己迷路的时候，眼前忽然豁然开朗，出现一座宏伟的大厅。
　　大厅的穹顶是纯黑色的，上面闪耀着密密麻麻的光点，看起来就如夜空一般。
　　地面也是黑色，光滑如镜，与穹顶两相映照之下，透出十分的空灵气息。
　　地面上竖立一根根粗大的装饰性立柱，柱面上绘满了从古至今的史诗传说，为深邃的星空添上了历史的厚重。
　　在大厅中，两个人静静地站着。
　　一个飘渺如星空，一个沉重如大地，气质迥异，但却都和周围的环境和谐地融合在了一起，仿佛他们就是这方天地。
　　费南多知道，这两个人，才是历史的真正绘制者，而他只不过是浮于时间海洋表面的一朵随风飘的浪花罢了。
　　他凝了凝神，对着大地贤者遥遥下拜，站直身躯后，又对他身边的苏铭行了一礼。
　　苏铭的存在，让费南多心中恍然，看来斯昆轻易承认他的帝位，和这个人不无关系。
　　斯昆心情沉重，对他的到来也只是简单地点头回应，苏铭却是心情自在，微笑还礼。
　　斯昆的态度让费南多心里有些发虚，他艰难地咽了口唾沫，暗暗清了清喉咙，提高音量道：“贤者，我，费南多・烈晟已经掌握了亚述帝国的权柄，明日我就将登基为帝，望能得到您的赐福。”
　　按照正常的程序，加冕必须等到老皇帝出殡之后，但现在情形特殊，费南多得位不正，急于稳定局势，也顾不得了。
　　斯昆转头望了苏铭一眼，叹了口气，眼中带着怜悯道：“去吧，孩子，明日我会亲自为你加冕。”
　　费南多闻言心喜，虽然斯昆态度诡异，但这等强者，言出必践，既然应允了，就不会出尔反尔。
　　至于奇怪的态度，应该是对他弑兄行为的不满。这个恶感，以后可以慢慢修复抹平，不必急于一时。
　　得到许诺的费南多心中彻底放松了下来。
　　他看向苏铭，一手轻轻抚摸了下手中的戒指，眼中带上了询问之色。
　　按照约定，他带来了红龙的遗物，就在空间戒指里。
　　问题是，此时该不该当着斯昆的面拿出来，费南多对此有些吃不准。
　　苏铭领会了他的暗示，他笑道：“直接拿出来吧，我已经对大地贤者说过这件事了，他对这东西也有兴趣。”
　　斯昆点了点头，无可无不可地道：“既然带来了，我倒也想看看。”
　　烈晟家族中的史诗红龙遗物，他早有所耳闻，并且比苏铭知道的更清楚。
　　这遗物还是露娜在二十多年前带到亚述皇宫的，从没听说过有什么特殊用处。
　　否则红龙露娜比西亚早随身带着了，而不应该将它随手扔在皇宫中。
　　他对此物兴趣不大，不过看一看也无妨。
　　费南多闻言，立刻从空间戒指里拿出了一个半尺见方的蓝木盒子，用双手捧着。
　　远处的苏铭念头微动，这盒子就浮了起来，飘到了他手中。
　　他也不忙着打开，而是对费南多道：“你现在初掌帝国，事务繁多，我们就不耽搁你时间了，你先回去吧。”
　　对于贤者的事，费南多一窍不通，呆在这纯粹是浪费时间，他已经得到了想要的，此时也不矫情，深施一礼后，转身就退出了大厅。
　　一直到费南多身影消失，苏铭缓缓地打开了蓝木盒子，里面是厚厚的锦缎，没有透出任何力量波动。
　　一见这情况，苏铭心就凉了一半。
　　斯昆也感到了这情况，微微笑道：“烈晟家有什么好东西，我大概都知道。这红龙遗物，就占了个唬人的名头而已。”
　　“或许吧。”苏铭也有些失望。
　　他将锦缎一层层揭开，一直翻了十几层，才露出了一块暗红色石头。
　　这石头只有成年人的拳头大小，形状也不怎么规则，表面坑坑洼洼的，除了颜色有些特殊，看起来和普通石头一模一样。
　　苏铭取出这小石头，放手上掂了掂重量，感觉出乎意料的轻。
　　他拿着它左看右看，又用指甲抠了抠，直接抠出一手的石粉，这石头质地非常软。
　　苏铭又探出精神力观察，冰蓝色的传奇级别精神力透出来，穿进这块暗红色的石头。
　　这下总算有些特殊了。
　　这石头并没有被他的冰霜法则同化成为冰晶，而是视他的精神力如无物，根本不与他的力量发生反应。
　　这种特性倒和超魔铱金有些相似，两者一个坚硬到了极点，将任何精神力拒之门外，一个柔软如泥，任由精神力穿行，但就是对这法则无动于衷！
　　这只能说明一件事，这块红色石头很有可能和超魔铱金一样，来自于另一个虚空浮岛，这个浮岛的法则对它无效。
　　苏铭有些沮丧地将这遗物收起来。
　　得了，海量的金币就买了这么一个莫名其妙的东西，什么用处都没找到，有点亏了。
　　斯昆对红龙遗物的兴趣缺缺，他现在最关心的是苏铭口中的那个强大帮手的问题。
　　“他已经来了。”苏铭笑道。
　　“他是谁！？”这才是斯昆最关心的问题。
　　到了这时候，苏铭也不准备隐瞒了，他手在空气中微微舞动，一个由简单元素构成的名字浮现在了空中，闪了一瞬，随即消散。
　　斯昆脸露震惊之色，谨慎确认道：“是三百多年前那一位？”
　　苏铭点了点头。
　　这个消息给处于绝望中的大地贤者注入了强心剂，他终于振奋起来。
　　平民贤者，罗素的亲传弟子，竟然没死！
　　这可是真正的强者，亲手击杀过史诗黑龙的存在。他若能来，这一切才真正有了成功的可能性。
　　“他在哪？”斯昆脸上有些激动。
　　苏铭摇摇头：“不可说。”
　　想要击杀史诗蓝龙这样的半神，容不得半点疏忽。
　　事实上，他只知道德拉乌来了，但却不知道他现在躲在哪。
　　他对潜踪匿影非常在行，加上他的亡灵之躯，只要收敛起力量，随便往哪个腌H角落里一趴，就算是最精于追踪的绿龙来了都发现不了他。


第两百四十四章 ‘圣光之主’
　　流血夜过去之后，老皇帝去世的噩耗以极快的速度向整个亚述帝国传播。
　　费南多有十几个成年兄弟，每一个都已经早早地被封为亲王，拥有自己的封地。
　　这些皇子中，有野心的当然不止费南多一个，暗中积蓄力量的大有人在。
　　在亚述，二皇子才是正统的继承人，现在竟然紧跟着老皇帝身后，重病猝死了，这种拙劣的借口连那些贩夫走卒都瞒不过，更不用说费南多的兄弟们了。
　　费南多直接打破以往的惯例，在他的一帮兄弟有所行动之前，宣布了他的登基加冕仪式。
　　当然，费南多怎么想，怎么做，这些都不重要。重要的是，大地贤者的态度。
　　让人瞠目结舌的是，亚述帝国的支柱―斯昆竟然没有提出任何反对意见，默许了这位十三皇子继承帝位的合法性。
　　这个消息，随同老皇帝的丧讯一起传遍了全国，这立刻让蠢蠢欲动的亲王们变得无所适从，只能一边大骂费南多卑鄙无耻，一边乖乖停止了暗中的破坏行动。
　　加冕仪式，在第二天准时进行。
　　皇宫外的烈焰广场上，聚集满了前来观礼的帝都民众，人山人海，行人摩肩接踵，将宽敞无比的广场挤得水泄不通。
　　皇帝加冕，是绝对的盛事，是平民们观察皇室生活景貌的少数几个机会，一般人一辈子也就经历一次，自然人人向往。
　　若不是这仪式进行的十分仓促，来观礼的人只会更多。
　　烈焰广场中央，是著名的火焰王座，它由亚述开国皇帝烈晟一世建造，用以纪念他的祖先红龙卢卡西斯。
　　王座的背景就是一头仰天怒吼的巨龙，这雕像栩栩如生，带着神秘莫测的威严。
　　此时，斯昆就站在王座边上，静静地等待着新皇费南多的到来。
　　他身穿华服，双手垂在身侧，平静看着广场上的人群，神态十分安详，但眼神深处，却带着一丝怜悯。
　　在场的所有平民，贵族，包括即将到来的新皇帝费南多，甚至是他自己，都是诱饵。
　　他的任务，除了引出蓝龙外，就是尽可能的保护这些人不受战斗余波的影响。
　　但他非常清楚，他的法术能保住绝大部分人的安全，但总有人会遭遇不幸。
　　这广场上的十几万人，谁将死去，谁将继续活着面对残酷而美好的世界，一会儿就会见分晓。
　　苏铭站在斯昆的下首，脸上带着些许笑意，但眼眸却十分冰冷，深不见底。
　　在亚述，没人知道这个年轻人是谁，更没人知道他在想什么。
　　斯昆偶尔转过目光，对上他的眼睛时，心中禁不住就会一颤。
　　每一个传奇强者，都有自己的秘密和底牌。实际上，传奇强者之间，都互相敬畏着。
　　这个年轻人明明近在眼前，但在斯昆眼中，他的身影却完全被迷雾所遮挡，任他千般努力，却一点都看不透。
　　二十多年前，他曾受过大地母神的点悟，在大地幻象中看到了某些飘渺的影像。
　　那场面虽然模糊，但给他带来的震撼，即使到了现在依然清晰无比，犹如发生在昨日。
　　这就是神选之子吗？一如当初的罗素？
　　正当他如此想地有些出神的时候，广场上的人群忽然发出了巨大的喧哗声，斯昆回过神，抬起头，正看到天际中有一条红龙在迅速地飞近。
　　对这身影，他在熟悉不过。她是原本的红龙皇妃，露娜比西亚，没想到她竟然也来了。
　　露娜在广场上空堂而皇之的盘旋了一圈，降落在火焰王座旁边时，顺势化作了人形，很自然地走到苏铭身边，紧挨着他站着。
　　短短时日内，她已经重回了传奇之境，按她的性格，不来才怪。
　　所以苏铭对此并不怎么感到意外。
　　他也不说话，脸上的神情淡淡地，完全将她无视了。
　　这态度让露娜有些郁闷，她忍了一会儿，终于还是没忍住，低声道：“我过来，你不高兴吗？”
　　苏铭点了点头，平静地道：“你不该来。”
　　这里如此危险，这女人偏偏就要往这凑，真让人头疼。
　　他的话语犹如一桶冰水浇灭了露娜的满腔热情，她原本还指望着这男人能说一些好话的。
　　露娜怒道：“我来不来和你没关系。费南多是红龙后裔，我比你更有资格站在这。”
　　说着，她走开几步，站在了斯昆身边，表情冰冷，但眼睛的余光却还是定在苏铭身上，紧紧关注着他的反应。
　　这个人类男子，在她心中的地位一步一步上升，到现在已经到了难以想象的地步。
　　她控制不住的会将注意力放在他身上，这种无形的吸引力，有时候连她自己都感到害怕。
　　露娜知道这样下去不行，但却抑制不住心底对温情的渴望。
　　苏铭的态度毫无变化，依然淡漠无比，似乎根本没将她放在眼中，这让她很失望，感觉心中空落落的，整个人也恹恹无力，连愤怒的心气都提不起来了。
　　又等了一会儿，人群中再次出现了巨大的喧哗声，这一次，不是惊叫，而是欢呼声。
　　远处，华丽的车架缓缓驶来。
　　马车上，身穿火红帝冕服的费南多挺直身躯站着，脸上带着笑容，不断向民众挥手。
　　这种亲和的举动在亚述历史上是第一次，观礼的民众呆了一下，随即就爆发出更狂热的欢呼声，激动的回应这位平易近人的新皇帝。
　　民众心中的激情被费南多轻易点燃了，欢呼声如海啸一般响起，一波接着一波地回响在烈焰广场的上空。
　　随着费南多车架的接近，无论是斯昆还是苏铭，心中那股压力都越来越沉重，越来越尖锐，慢慢地向杀机演化。
　　按现在这趋势来看，对方有极大的可能在加冕时出现。
　　马车行驶了十几分钟，终于到达了火焰王座的百米开外，费南多从马车上走了下来，踏在了厚实的地毯上。
　　一列高阶法师走上前，或搀扶，或提着皇帝冕服的宽大下摆，紧随着费南多向斯昆走去。
　　这些法师，全是此刻费南多的护卫，是他花费重大代价请来的，保护他安全倒在其次，更多的是充当门面。
　　这位新皇帝不知道，他即将面对什么级别的强者。这些高阶法师，其实也是蝼蚁，只不过比一般蝼蚁强壮些罢了。
　　费南多脸上的表情从亲和的笑容，变得庄严肃穆，一步一步地向火焰王座走去。
　　斯昆身边，有侍从跪着，膝行上前，双手上顶着紫金托盘，托盘上放置着烈晟家族的传家宝物‘碎星皇冠’。
　　费南多终于走到了斯昆下首，他俯下身行礼，然后站直身体，等待大地贤者进行帝权问询。
　　斯昆双手捧起流动着灿烂星芒的皇冠，高声道：“费南多・烈晟，你可愿意为你的人民谋取福祉，不自负残暴，不轻易进行改革，不轻易发动战争？”
　　费南多低头：“我愿意。”
　　这时，斯昆心中的危机感已经到了可怕的程度，如冰冷的长剑一般，直插向他的心脏。
　　他奋力保持着不失态，进行下一步问询，耐心等待对方进行攻击的那一刻。
　　不远处，苏铭的身上已经浮现出了一层冰霜力量，他眼神越加冰冷。
　　露娜尚且不明状况，她看着苏铭的举动，感到有些莫名其妙。
　　斯昆继续说着：“你可愿意……”
　　他的话忽然顿住，眼中猛然涨出光芒，手一挥，一道土黄色的厚重光芒向四面八方扩散开去，将整个广场都覆盖了起来。
　　土系法术的防御力在各系元素之首，即使到了传奇层次，也依然如此。
　　对方首先攻击的不是他，那么对于战斗余波，他有足够自信防御住。
　　在同一刻，或许还要更早一些，苏铭身边的虚空中，一柄耀眼之极的长剑猛然刺出，刺向了苏铭的心口。
　　这剑上蕴含的力量可怕到了极点，光光是散发出来的光芒，照射到苏铭身上时，就几乎将他身上的力量消融殆尽。
　　这光芒照射到斯昆的大地法术上，同样照成了强烈的腐蚀效果，如雨打芭蕉一般，将他的传奇法术光罩打的光芒乱颤。
　　在广场边缘处，土系传奇法术已经被光芒射穿，其下的民众，一被照射到，就直接消于无形。
　　可怕的力量。
　　半神！
　　这是苏铭脑海中第一个念头。
　　不是蓝龙！
　　这是斯昆和苏铭的共识，这种恐怖的圣力，属于教会，难怪他选择在加冕高潮时攻击。
　　也就是这两个念头的时间，这柄长剑就以无匹的速度刺到了苏铭的心口。
　　真正的剑体还没触摸到苏铭的身体，它放射出来的光芒就已经烧毁了苏铭身上的法袍，将他的胸膛腐蚀地直冒青烟。
　　这时，这个躲在虚空中的偷袭者也现出了原形，这是一个刺目的光影。
　　地面上，如同升起了一颗太阳。
　　苏铭勉强可以看清楚他的神态，左手持书，右手持剑，神态俾睨，就这么大刺刺地跨出了虚空。
　　这形象，整个人类世界的人都熟悉，这就是圣光之主！


第两百四十五章 屠龙还是屠‘神’？
　　天启书，承亿万信徒之信仰；神罚剑，清亵神者之罪恶。
　　这是教会圣典对圣光之主的描述，此时，这幅形象活生生地出现在了苏铭眼前。
　　他胸前不到十厘米就是神罚剑，庞大的力量将他的化身完全锁定，丝毫动弹不得，并肆意灼烧着他的躯体。
　　耳中传来惊呼声，是露娜的。
　　他身体前方就出现了一个晶红色的防护盾，在最后一刻，抵住了神罚剑的侵入。
　　但面对这种可怕的神罚力量，传奇初期的水平显然不够看。
　　防护盾的光芒在迅速变得黯淡了，转眼间就处于破裂的边缘。
　　虽然没起到什么作用，这为苏铭争取了一些时间。
　　他转过头，看向了露娜，只见她紧咬着牙，脸色苍白如纸，额头上满是细密的汗珠，已经用尽了全力。
　　苏铭表情变得很柔和，嘴巴动了动，依稀吐出三个字：傻女人。
　　下一刻，防护盾破碎，露娜神思焦悴，头痛欲裂，身体软软地倒在地上。她尽力了，但还是失败了。
　　神罚剑突破了进来，依旧刺向苏铭的心口。
　　同一时刻，五千米外的一座钟楼顶，德拉乌趴在地板上，静静地看着这一幕，脸上满是诧异。
　　没想到几百年不见，教会竟发展出了如此级别的战力，这可怕的圣力，完全超越了他的想象。
　　即使隔着如此距离，那照射过来的圣光也依旧灼热无比，德拉乌措手不及下，一时没有防备，竟被照得全身生烟，脑袋剧痛，这是灵魂层面的灼烧。
　　“厉害！”德拉乌暗叫了一声。
　　他到底是传奇巅峰的人物，这点余波的伤嗨只让他感到些微疼痛，想要动摇他的根本，那还差了点。
　　在德拉乌身边，有一个长两米，直径如儿臂粗的中空金属管。
　　这东西泛着淡蓝色的幽光，由精金制成，上面缠绕着密密麻麻，复杂到极点的铱金法阵。
　　这些法阵让精金管的表面闪动着肉眼可见的空气波纹，精金管周围，架着非常多的支撑物，维持着它的稳定。
　　精金管的上方，有一个精密水晶瞄准镜，即使隔着十千米，德拉乌也能从中清晰地看到火焰王座上发生的一切。
　　金属管的后方还有一个脑袋大的圆形容器，呈半透明状，可以看到里面有一个泛着浓郁青光的漩涡。
　　这是极其浓郁的风元素，其容量和苏铭法师塔中风系元素池的总含量相当。
　　此时，这青光已经流淌进了金属管上的铱金法阵中，管道内壁上，分布着的风元素浓度已经远超高阶法术，达到了类传奇的级别。
　　管道的尽头，则是此刻即将发射的屠龙武器，一颗呈流线型长椭球形的幽黑物体。
　　这东西表面同样有着密集到极点的铱金法阵，其中也已经充满了风元素。
　　一切都已经准备就绪，只待发射。
　　但此时的平民贤者却面临了一个两难选择：他只有一击的机会，却要面对两个敌人。
　　凭空冒出来的‘圣光之主’，还有依旧隐藏在暗处的史诗蓝龙。
　　他对龙族的气息很敏感，就算蓝龙不出现，他隐隐间依然能感觉到他的存在。
　　他本人就是龙族的通缉犯，当年的追杀他的巨龙中，就有艾博诺斯。
　　若是发射出这武器，就算能杀死‘圣光之主’，也暴露了他自己。面对史诗蓝龙的力量，他毫无抵抗余地，肯定死路一条。
　　他来这趟，是为了赚取永生身躯的，要是把自己的性命陪进去，那算什么事？
　　在这最后关头，德拉乌犹豫了。
　　但在这时，火焰广场上异变突起。
　　就在苏铭的化身即将被神罚剑刺中时，他身前冒出了一个面目平凡的中年人。
　　他的装束很普通，就像一个平凡的人类平民一般，之前他应该是隐藏在火焰广场上。
　　他一出现，首先震开了苏铭，同时一种不可思议的速度伸出手，在半空中的时候，这手就已经化作了狰狞的龙爪。
　　这双手没有抓向苏铭，而是架住了神罚剑。
　　两者碰撞后，周围一米内的空间猛然一震，突然如玻璃一样坍塌了，出现一个漆黑无比的区域。
　　这个区域内，斯昆的大地法术，红龙的火焰之力，还有元素组成的物质，全部凭空湮灭。
　　在这区域，世界的表象褪去，现出了真面目―虚空海洋。
　　虚空海洋只存在一瞬间，在吸取了两者碰撞的大部分战斗余波后，立刻又合拢了起来。
　　猛地一看，这两人的碰撞，毫无烟火气息。
　　但还是有一点变化的，这个中年人显露出了原型，他全身包裹着一层密实的龙鳞铠甲，上面的龙鳞比世界上最美丽的蓝宝石还要炫目。
　　铠甲表面还流淌着一层琉璃一般的透明火焰，这火焰与圣光交接层面上，是一层完全的虚空。
　　这人与‘圣光之主’的力量在同一层面。不用说，他必然就是龙族领袖艾博诺斯了。
　　他与‘圣光之主’对撞了一记，不相上下，谁也没占到便宜。
　　双方互有忌惮，停手对峙。
　　艾博诺斯眼睛紧盯着眼前的对手，口中却冷笑着：“我身后的小家伙，还有小红龙，你们干下的好事，我已经查的一清二楚，别想着跑！”
　　他一边说着，一边向缓缓向后退着，同时伸出了手，遥遥对着不远处的露娜。
　　露娜立刻感到了一阵莫大的吸引力，这力量不仅将她带到了艾博诺斯手中，同时也束缚住她全身，让她丝毫不能动弹。
　　随后，艾博诺斯又如法炮制，将苏铭也抓在手中。
　　做完这一切，这龙族领袖就准备退去，此地实在太过危险。说实话，他不敢在这里久留。
　　对面的‘圣光之主’忽然出声：“蓝龙，留下你手中的那个化身，否则你别想全身而退！”
　　他的声音很飘渺，就像是从极远的地方传来一般。
　　艾博诺斯哈哈一笑：“化身？你也想顺藤摸瓜？休想！这是我龙族内部之事，与你无关，奥拉瑟！”
　　对于蓝龙的称呼，‘圣光之主’也不否认，他手中的神罚剑一震，指向了艾博诺斯。
　　“在神眼中，众生平等。龙族之事，我也管得。你若是执意要带走他，我日后必戮你全族！”
　　圣灵已经苏醒，等他清除所有异己，信徒数量的暴涨之时，它的力量就会以可怕的速度膨胀。
　　这蓝龙此时与他势均力敌，等过段时间，圣灵要杀他，和杀一条狗一样。
　　艾博诺斯脸上满是讽刺：“无知！你以为有了点力量，就能执掌世界？你太嫩了！”
　　话一说完，龙族领袖身体一退，退入了虚空，凭空消失。
　　圣光之主冷哼一声，没有去追赶，他看向了王座旁边的大地贤者，长剑一震，宣读着他的命运：“亵渎神明者，死！”
　　斯昆长叹口气，抬头看着高大的‘圣光之主’，脸上也流露出一丝嘲讽之色。
　　这个家伙，空有力量罢了，对危险根本没有感知。
　　这种迟钝的东西，或许能逞一时之威，但极容易被暗算，一如现在。
　　他低下头，闭上了眼睛，没有任何反抗的迹象，就像是接受神明的判决一般。
　　“还算识相！”奥拉瑟抬起神罚剑，一剑刺出，直指斯昆的眉心。
　　就在此时，钟楼上的德拉乌已经确定了蓝龙的离去，从瞄准镜中，他将法器指向了那个俾睨捭阖的‘圣光之主’的胸膛。
　　既然来了一趟，没有完成屠龙，就顺便杀了这家伙吧。
　　密集到极点的风元素，开始迅速灌注到了超魔铱金中，这个屠龙法器开始加速。
　　从精金管底部到出口，两米的距离，一闪而过。
　　这个过程中，精金管后面容器中的风元素也被吸取一空。
　　沉重的超魔铱金带着无比可怕的动能冲出了精金管口。
　　这个精密到极点的发射装置经受不住如此庞大的力量，开始消融，转瞬间化作了细密的粉末，彻底报废了。
　　德拉乌也不去看结果，迅速地远离了钟楼，没命般地向远方逃去。
　　他参与制作这个法器，知道这法器的力量之可怕，就算他的导师罗素来了，若被正面击中，也得当场完蛋。
　　人力有时而穷，面对这无上智慧铸造的法器，只要没成真神，就无可抵挡！
　　钟楼顶到火焰王座下方，直线距离五千米。
　　超魔铱金在初始的一千米内，带起的狂风凛冽至极，刮过大地，切出了一道深不见底的沟壑。
　　一千米后，这法器带起的动静反而小了，变得无声无息起来。
　　不是因为它的力量变小了，而是变得凝聚了。
　　整块超魔铱金，也开始变得透明起来，其中的风元素密度已经达到了极点。
　　元素中法则之力被强行汇聚在一起，密度直线上升，一股强大无比的，类似传奇精神力的波动传了出来。
　　在这种传奇精神力作用下，外壳的铱金法阵已经失去了容身之地，构成法阵的铱金，被同化成了风元素。
　　这个时候的超魔铱金的威力已经非常恐怖，但如果只是如此程度的话，还不足以击杀半神。
　　铱金法阵消融，屠龙法器开始显现出真正的精妙之处。
　　又一重法阵被启动，这重法阵不是由实体物质构成，而是直接由精神力绘制而成。
　　这是阿甘经过全力运算数个日夜，又经过苏铭近百次的微调后，才达成的行之有效的精神力法阵。
　　在这法阵的束缚下，风元素继续汇聚，汇聚的速度没有减慢，反而变得异常恐怖。
　　整个烈焰都的上空，空气变得非常稀薄，周围地区的空气都急剧地向这边聚拢。
　　即使是在数百里外，依然能感到徐徐的微风。
　　超魔铱金运行到了三千米时，再次到达了一个临界点，其中的精神力的密度已经攀升到了传奇巅峰。
　　它继续飞行，加速，忽然间就击破了物质世界，其行迹猛然消失，没入虚空海洋，并继续增加力量。
　　在虚空海洋中，力量的吸取变慢了许多。
　　但剩下的两千米路程，依然让它携带的力量到达了一个难以想象的程度。
　　从这法器的视角看，在前方虚空中，站着一个光耀四方的巨人，这正是它的目标。
　　它义无反顾的扑了上去！
　　这一飞行和变化过程发生在一微妙内，精密到了极致。
　　这法器的制作所消耗的精力和所需要进行的运算，一般的传奇法师根本想象不到。
　　早有准备的斯昆，力量喷薄而出，尽全力地构建防御，同时携带着费南多向后飞退。
　　但‘圣光之主’的真正操控者却是万里之外的奥拉瑟，它的反应就慢了一拍。
　　等他发现不对时，携带着庞大力量的超魔铱金已经到了他的身边，避无可避！
　　这个圣灵到底还是有一手的，于危机关头，身体闪动了下，变得微微模糊，等再次变得清晰时，神罚剑已经调转方向，剑尖正对准了来袭之物。
　　然后，两方就如宿命一般碰撞在了一起。
　　方圆百里内，所有物质都被巨大的力量屏退，露出了一个黑漆漆的虚空之海，数万人的身体，直接破碎成了粉末。
　　在这虚空中，圣灵静静地站着，手中的神罚剑向前探出，剑尖顶着，一个漆黑的，几乎不可见的物体。
　　这法器遇到了庞大阻力后，开始出现第三重转化，在倏忽间，绝大部分前进的动力成了旋转的力量。
　　坚硬无比的超魔铱金高速旋转着，卯着劲要将眼前的障碍物毁灭。
　　两方的力量僵持着，碰撞着，从中泄露出的力量维持着虚空的持续存在。
　　这过程，持续了近三秒时间。
　　三秒后，神罚剑首先顶不住了，剑尖出现了细密的裂痕。
　　这柄由信仰铸造而成的神剑开始破碎，从剑尖到剑柄，裂痕快速延伸而下。
　　然后，它突然破碎，化作了大量圣力，四散飞溅而出。
　　但这并不是结束，只是开始。
　　超魔铱金旋转力量立刻又化作了前进的动力，继续撞在圣灵的身体上，重新开始新一轮的交锋。
　　虽然超魔铱金的力量减弱了，但圣灵的身体也远没神罚剑坚硬。
　　一秒后，圣灵的身躯出现了裂痕，裂痕向全身延伸而去，从手开始化作细密的光点，直至整个身躯都消融在虚空中。
　　失去了阻拦的超魔铱金，携带着残余的力量，继续往虚空中穿越而去，消失地无影无踪。
　　最后，只剩下了一本破损的天启之书，在虚空中闪了闪，在某种力量的牵引下，向着万里之外的帕里昂飞去。
　　但它的旅途并不顺利，飞出去不远，立刻被人抓在手中。
　　这人身穿蓝色龙鳞铠甲，他看着手中依然颤动不已的书籍，嘿嘿直笑。


第两百四十六章 悲惨的奥拉瑟
　　北方冰霜之地，终年飘雪不断，大地万里冰封，冰川厚达千米，除了水元素生物外，其他生物一律不能在此地生存。
　　无际冰原的中央区域，有一座纯粹由晶莹剔透的冰晶构成的山峰。
　　山峰极高，有好几千米；极独，方圆百里内皆是平原，唯它孤零零地耸立着。
　　在龙族中，这座冰峰被称为‘风雪王座’。
　　在呼啸的风雪中，‘风雪王座’半山腰的一处光可鉴人的平台上，忽然浮现出了几个虚幻的身影。
　　身影转瞬变得凝实，正是龙族领袖，还有被他掳掠来的苏铭和露娜。
　　艾博诺斯随手将两人抛到地上便不再理会，转而看着手中的拿着的那本厚厚的书籍。
　　这书封面上映着一个银色的圣十字标记，书角有些破损，从中散发出一股股圣力波动。
　　即使是在此时，虚空中依然有断断续续的信仰之力沿着某些隐秘的道路连接着这本书，缓慢地修复着书上的损伤。
　　这正是天启之书，它最终还是没能够回到圣城帕里昂，而是被艾博诺斯给截住了。
　　看着这景象，蓝龙冷笑着摇了摇头，手上力量薄发，就要将这本书给毁了。
　　“等等！”
　　在最后关头，虚空中却传来一声焦虑的喊声，让他停下了手中的动作。
　　平台上，一团金色光芒浮现，迅速化作一个闪烁不定的光影，竟是奥拉瑟追赶过来了。
　　这本天启之书是教会力量的根基，没了它，教会就必须花费数百年时间重新铸造此物。
　　当年罗素也正是毁掉了这本书，才一举将教会压制了近五百年。
　　艾博诺斯不管教皇的焦虑，他掂了掂手中的书本，饶有兴趣的道：“奥拉瑟，小家伙，你面对我这个长辈，几次三番出言不逊，你的家族没教过你谦逊的礼仪吗？”
　　他已经活了一千多岁，这位教皇年不过六十，叫他小家伙，合情合理。
　　最关键的是，奥拉瑟已经失去了任何依仗，连坚固无比的天启之书都破了，那么那个圣灵的命运，就不用说了。
　　对蓝龙的嘲讽，奥拉瑟当没听见，他眼睛紧紧盯着天启之书，直入主题：“你说吧，我要如何才能拿回这本书？”
　　只要能将它拿回来，什么条件他都会答应。就算是让他自裁，他也不惜此身！
　　‘哈~’蓝龙脸露讥诮之色：“还给你？让你积蓄力量，将来好屠戮龙族？”
　　这话，奥拉瑟刚刚在烈焰都说过，他原话奉还，狠狠地打脸。
　　教皇沉默了，光影变得十分不稳定，可想而知这个时候，他的真身的情绪该有多么地激动。
　　好一会儿，他才勉强平静下来，缓缓说道：“圣光之主是真神，在许多虚空浮岛都有教会，有无数信徒。”
　　蓝龙若是做下这事，必被圣光之主所知。
　　当然，他老人家自然不会追究这种小事，但却会将蓝龙列上亵神者的名单。
　　这个名单可不是教会封的，而是神明打上的，除非力量超过圣光之主，否则无可洗去。
　　等以后的某一天，艾博诺斯去其他浮岛游历，若此浮岛上恰好有圣光之主的教会，会轻而易举的认出他的亵神者身份，绝对会不死不休地追杀它。
　　若是那个教会正好有圣灵存在，那蓝龙能否活着回来，就是个大问题了。
　　这威胁很实在，奥拉瑟的态度也摆的十分卑微，这个时候，教皇的脸面已经不重要了。
　　这也是蓝龙迟迟不肯毁去天启之书的原因，他和这事的关系本来不大，若是毁了这本书，凭空惹了一身骚。
　　但无论如何，他都不想就这么便宜教会。这书，他是怎么都不会还回去的。
　　他眯着眼睛，声音冷飕飕的：“你这是在威胁我？”
　　“不，我只是想让您明白此时的形势，不要莽撞地做决定。”奥拉瑟尽量让自己的声音显得平缓些，以免激怒蓝龙。
　　即使如此，艾博诺斯依然感到被要挟了，心中老大的不快。
　　他沉吟半晌，忽然将书抛给了一直沉默不语的苏铭：“这书就给你了，怎么处理，由你来决定，与我无关。”
　　苏铭低垂着头，闭着眼睛，对艾博诺斯的话理都不理，也不伸手去接天启之书，任由它落在地上。
　　这本书虽然残破，但他现在却没力量毁灭它。
　　想要快速获得毁灭这书的力量，只能求助本体，但他非常清楚的记得，蓝龙在烈焰都时说的一个词：‘顺藤摸瓜。’
　　这蓝龙想必是想顺着精神力通道去找到他的本体吧。
　　今后的日子里，他不仅不能从本体获得力量，甚至不能有任何联系。
　　他在考虑，是直接自杀，放弃化身，还是在这待一段时间，摸摸蓝龙的底后再自杀。
　　天启之书静静地躺在地上，没人管。
　　奥拉瑟见到这情况，心中一喜，立刻扑上前，就要去拿回天启之书。
　　但就在他的手要触碰到封面时，眼前红影一闪，然后天启之书就被人夺走了。
　　他转眼看去，却见这书应拿在了红龙手中。
　　露娜拍了拍书页，看着奥拉瑟道：“你想要它吗？”
　　奥拉瑟眼睛紧紧地盯着这教会的核心，不发一言，他脑海里迅速思考着该怎么回话，深恐刺激到红龙，让她做出不明智的决定。
　　“既然不说话，那就是不想要了。”
　　圣灵的偷袭，本就让露娜心中憋着一股火，此时正找到了出气口。
　　她手上红光一闪，大量火焰之力溢出，一下子裹住了破损的天启之书。
　　在奥拉瑟惊骇的注视下，天启之书勉强抵抗了下，随即就化作了灰烬。
　　出人意料的是，这本书焚烧之后竟还留下了一个淡白色的光核，它穿越了露娜的精神力屏障，以迅不可及的速度隐没到了虚空中，消失不见。
　　这情景让艾博诺斯暗暗抹了一把汗，幸好他没有冲动地区亲手毁掉它，这光核绝对是圣光之主的印记。
　　他要是被打上这标记，被真神惦记上了，那就是个大悲剧。
　　天启之书被毁，奥拉瑟呆呆地看着这一幕，一副失魂落魄的姿态。
　　这一下，他将是教会历史上最失败的一任教皇。
　　在他手中，教会数百年努力的结果化为乌有，神的事业也将落入继罗素毁城来的第二次低谷。
　　他成为了教会的耻辱。
　　‘哈哈哈~’一阵笑声响起，只见艾博诺斯一手拍着大腿，一手指着奥拉瑟，肆意嘲笑着：“看看他的样子，你们看看，他说不定就得自杀。”
　　他又转向露娜，大声赞道“小姑娘，干的好，非常合我的胃口。”
　　说着，他转向苏铭，哼道：“至于你，小小年纪鬼精鬼精的，满脑子心思，我不喜欢！”
　　对于苏铭，他怎么都看不惯，这个奇特的人类，害死他儿子莫坦罗斯不说，还盗窃了蓝龙精华。
　　强忍住没掐灭他的化身，已经是他的耐性极限了。
　　这时，奥拉瑟终于从巨大的打击中回过神来，他看着红龙，仰天长吼，神态狰狞之极，彻底失去了往日温和慈祥的姿态。
　　“我诅咒你，红龙！我诅咒红龙一族断绝你手！我诅咒你们，你们这些亵神者，诅咒你们死后灵魂永远生活在……”
　　他的话还没说完，光影就被蓝龙挥手打灭，艾博诺斯满脸的不耐：“这苍蝇太吵了。”
　　聒噪的东西被清除了，蓝龙对着露娜和苏铭命令道：“跟着我，别动任何心思。”
　　说着，他当先向冰峰中走去，随着他的前进，前方坚硬的冰块如流水一样向两边扩散开，出现了一个宽敞的入口。
　　走了几步，他有些不放心，又补充道：“尤其是你，年轻人，你要是敢自杀逃避，我就杀了露娜比西亚。在杀死她前，我还要让她尝尽人间所有酷刑，我说到做到！”
　　这年轻人要是真自杀了，放弃这个化身，那他还真找不到对方真身所在。
　　再过几年，对方会达到什么样的光景？他还真吃不准。
　　如果又出了一个罗素，蓝龙一族极有可能面临灭顶之灾！
　　作为蓝龙族长，他绝不愿看到这景象。
　　他转过身，看着苏铭，问道：“你在乎她的，对吧？”
　　苏铭望了望身边的露娜，对方回望着他，一脸可怜巴巴的表情。
　　露娜是纯正的红龙，对这位龙族领袖的脾性十分了解，艾博诺斯绝不容许人挑战他的威严，他也不接受任何威胁。
　　他是绝对的说得出，做得到！
　　这男人要是弃她而去，她的结局将非常悲惨。
　　苏铭叹息了口气，他非常清楚，此时放弃这具化身是最明智的办法。
　　但眼前的女人，刚刚还在圣灵手中拼命维护过他，转眼间就要将她抛弃，这种冷血之举，他实在做不出来。
　　在露娜担忧的目光中，苏铭对她伸出了手：“一起走吧。”
　　既然来了，那去龙族领袖的家中坐回客人又有何妨？
　　他的这一决定，立刻让露娜转忧为喜，眼睛变得晶亮，眉毛，嘴唇都弯了起来，描绘出一张温柔的笑脸。
　　温柔这个词，用来形容脾气暴躁的红龙身上，很稀罕。


第两百四十七章 有些惧内
　　风雪王座，现任龙族领袖艾博诺斯的住所，静静地矗立在冰霜之地。
　　从外表看，它孤傲非常，散发史诗蓝龙的凛冽威严。
　　但当苏铭进入到风雪王座内部后，才发现这里面并不是如他想象那般，是寂静之地，反而非常的热闹。
　　风雪王座有数千米高，内部竟完全是中空的。
　　从底部一直往上延伸，悬浮着无数座由冰晶组合的宫殿，这些建筑美轮美奂，风格古朴简约。
　　高度越往上，宫殿显得越加宏伟壮丽，一直到王座顶部，那里悬浮着的一座建筑非常庞大，瑰丽异常。
　　这些建筑之间，则是密密麻麻的犹如蜘蛛网一般的走廊。
　　它们和建筑一样，也由冰晶组成，且透明度更高，走在上面，能透过它看清整个王座内部的景象。
　　王座中的空气中，漂浮着如水母一样的纯粹水元素生命。走廊上守卫的则是龙脉武士，在某些重要关卡，则干脆由一些血脉不纯的亚龙驻守。
　　整个风雪王座，根本就是一个庞大的城市。
　　苏铭一手挽着露娜，静静地跟在艾博诺斯身后，任由他带领着。
　　三人在走廊中绕来绕去，大约走了近半个小时，到了一个偏僻至极的角落里。
　　这里同样有一座悬浮宫殿，同样非常漂亮，气势也极宏伟，但和其他建筑相比，十分地不显眼。
　　艾博诺斯转过身，对苏铭道：“从今天起，你就住在这里面，没有我的允许，不许出屋一步。”
　　面对半神，苏铭这具化身没有任何反抗余地，他点了点头，就要带着露娜走进大殿。
　　艾博诺斯再次出声：“等等，小红龙，你不能跟他进去。”
　　“为什么？”露娜身体缩了缩，心中有了不好的预感。
　　“因为我现在正缺个伴儿，你得陪我一段时间。”蓝龙手微抬，在露娜的惊呼声中，已经将她拉到了身边。
　　“你休想！”露娜拒绝着，但很无力。
　　她的眼睛望向站在宫殿门口的苏铭，眼里有担忧焦急，也有一丝企盼。
　　她说不清自己心中为什么会有一种被保护的软弱念头，她也知道苏铭对此无能为力。
　　但此时此刻，她非常希望这个男人能够站出来，哪怕只说一句反抗的话也好，即使改变不了蓝龙的意志也没关系。
　　“我并不是在征求你的意见，小红龙。”
　　艾博诺斯哈哈一笑，有些得意地道：“我们虽然不是同种，但却共同担负着龙族的名声。红龙要是绝种了，我这个龙族领袖脸上也不好看。说不得，我就要帮帮你了。”
　　他一手拉着红龙，嘿嘿笑着，不容分说地就要将她拉走，至于去干什么，不言自明。
　　以露娜此时的力量，在半神面前就是蝼蚁，此时被蓝龙拉着，踉跄地走着。
　　她看着沉默的苏铭，眼中光芒越来越黯淡。
　　算了，还是认命吧。
　　她对这男人的想法从来都是一厢情愿，对方心中根本就没有她的半分地位。
　　若此刻的情况换成他的人类妻子，他早过来拼命了。而她却只能换来一个无动于衷的背影。
　　苏铭转过了身，终于还是开口了：“艾博诺斯，你的表演到此为止吧。”
　　蓝龙至始至终都在观察着这个人类，他确实是在演戏，借此确认红龙在对方心中的地位，以保证万无一失。
　　若是毫无紧要，那他二话不说就会将这女人带走，不是为了满足欲望，而是直接抹杀。
　　这红龙杀死了一头纯血蓝龙，而且还是他儿子，那就必须付出代价。
　　这时见苏铭开口了，他饶有兴趣地道：“表演？我从不表演。”
　　他伸出手，捏住露娜的下巴，将她的脸抬起来，赞叹着：“各种巨龙中，唯有晶玉红龙最是美丽。看这张脸，妖媚入骨，看她的身体，完美无暇，能轻而易举地勾出心底最深处的欲望。这最后一位红龙，正当我来享用。”
　　说着说着，艾博诺斯眼睛慢慢眯了起来，他竟真的被眼前的红龙所迷，心底真的滋生出了一丝欲望火焰。
　　这红龙确实勾人心魄，让人欲罢不能。
　　这一刻，他决定假戏真做了。
　　苏铭看着蓝龙的神态，忽然嗤笑道：“想想艾诺莉，你发泄了欲望，可得小心她的怒火！”
　　艾诺莉，史诗黑龙，艾博诺斯的第三任妻子，也是最后一任，三百多年前确定的关系。
　　这位黑龙力量同样非常强大，心性独断跋扈、深沉莫测，绝不容许丈夫的背叛。
　　因为这个原因，蓝龙艾博诺斯虽然贵为龙族领袖，但在龙族中，他是少数几位能数清配偶数量的雄龙。
　　对这种龙族秘辛，苏铭本来是不了解的，但是德拉乌却是知道的一清二楚。
　　自然，苏铭也就知道了。
　　果然，艾博诺斯一听到苏铭的话，脸上的表情立刻僵硬了，刚才还蛮横无比的气势一下子就落了下来。
　　他强辨道：“艾诺莉现在不在风雪王座，我想干什么就干什么！”
　　这话一听就不是味道，直接就承认了苏铭说的话。
　　话一出口，艾博诺斯脸上立刻白一片红一片的，极其羞愤。
　　苏铭没想到他的话效果竟然这么好，轻而易举地就夺得了主动权。
　　他径自走上前将露娜从蓝龙手中拉了回来。
　　蓝龙的手仍旧抓着露娜的衣襟不放，龙族领袖的尊严让他不想轻易落败，下意识地还想继续坚挺一阵子。
　　“放手吧，已经有卫兵看过来了，这里面说不定就有你妻子的眼线。”苏铭又抛出一句。
　　艾博诺斯手一僵，终于还是顶住压力，无奈地放开了露娜。
　　他当然不是顾忌苏铭，也不是怕他的妻子，实在是怕到时候艾诺莉闹起来，给其他巨龙看了笑话。
　　以艾诺莉的性格，一旦被她知道他另有新欢，哪怕只是一夜情缘，绝对会大闹特闹。
　　她第一时间会将红龙杀死，接下来倒霉就是他了，整个风雪王座都会被闹个天翻地覆。
　　这种事以前发生过一次，艾博诺斯已经怕了。
　　好吧，说来说去，他就是惧内。
　　这是家丑，竟被一个外人，一个小他一千岁的小屁孩知道了，还以此要挟他，这让他脸上倍感无光。
　　他咬着牙，嗫嚅了半天才恨恨地辩解着：“你别得意，我可不是怕你！”
　　苏铭点了点头，强忍住笑意：“我知道。”
　　这幅神态看在蓝龙眼里，就是最无情的讥笑。
　　他双手握拳，脸色涨的通红，情绪激动，张了张嘴，想继续为自己辩解，但发觉无论他怎么说，都只会越描越黑。
　　这感觉让他十分屈辱，龙族领袖深深吸了口气，什么话都没说，转身走了。
　　他心中狠狠发誓：等到他找到对方真身，必将他碎尸万段。
　　这小家伙不是盗窃蓝龙精华吗？
　　到时候就给他留一个脑袋，戳在风雪王座尖顶上，保留他的意识，让他每天都吃尽苦头！
　　等着吧！他暗暗发誓。
　　苏铭对蓝龙的心思也差不多了解，他低叹一声，摇了摇头，他是不会给对方任何找到真身机会的。
　　因为露娜的存在，他这个化身不能自杀，但却可以断绝和主体的联系。
　　想要办到这点，有一个极好的办法，那就是将这个化身独立出来。
　　这个独立，并不是说成为两个人，而是让化身建立自己的精神核心，不用主体维持他的存在。
　　这样一来，化身和主体之间的信息交流就能消减到几近于无的程度。
　　做出了决定后，苏铭对身边的露娜说道：“走吧，我们想想办法，怎么从这鬼地方逃出去。”
　　‘哦’露娜温顺的应了声，红着脸，主动挽住了苏铭的胳膊，随他一起进了宫殿。
　　这宫殿从外面看，气势很恢弘，但内里的摆设却和外面的风格完全不同，变得十分细腻。
　　屏风隔断，桌椅床榻的位置都被精心布置过，在低调的华丽氛围中，营造出了一种温馨的气息。
　　粗犷的巨龙中竟然还有这种心思，倒是出乎了苏铭的意料。
　　苏铭能感觉到自己受到了某种监视。
　　这是必然的事情，艾博诺斯绝对会观察他的一举一动，尤其是虚空的动静。
　　苏铭对此不以为然，他没有丝毫身为囚徒的自觉，找了张椅子坐下，闭上眼睛，开始准备凝结新核心。
　　“阿甘，出来。”
　　这个阿甘同样是个分意识，受到召唤后，立刻从这具化身脑海深处浮现出来，但刚刚出现，说了句话，他就又沉回了意识海。
　　“你的想法我知道了，你先办事，我会做好准备工作。”
　　紧跟着，苏铭就感到一个火热的躯体扑到了自己怀里。
　　他睁开眼，只见露娜已经浑身赤裸，跨坐在他腿上，一双藕臂绕过他的脖颈，用力搂着他，一对乳鸽紧贴在他胸膛上，挤得毫无间隙。
　　这女人眼神迷离，其中水光几乎满溢出来，脸颊通红，红唇微张，呵气如兰。
　　“梅林，爱我~就现在！”露娜的声音有些颤抖。
　　这个男人做的选择打动了她的心，除了与他进行灵与肉的彻底融合外，她找不到其他表达心中浓烈爱意的方法。
　　此时苏铭却没多少心思做这事，他的真身正处于险境中，随时都有可能被蓝龙探查到。
　　但这一次，露娜的状态有些不一样。
　　还未真正开始，她身上白腻的肌肤已经泛起了粉色的红潮，浑身散发着出灼人的热力，娇躯也不由自主地轻颤着，显现出她心中浓烈的感情。
　　她身体的每一处都散发着不可抵御的女性魅力，全面刺激着苏铭的感官。
　　这激情也会传染，很快就唤醒了苏铭心底的原始欲望，他的理智终于崩溃。
　　嗓子里发出一声闷闷的嘶吼，化身成了野兽。
　　王座的另一个地方，艾博诺斯立刻感知到了苏铭所在地发生的事。
　　一时间，他只觉地心中邪火直冒。
　　他停止了监视，手猛然一挥，将身边桌子上的东西全都扫到地上，发泄着心中莫名其妙的冒出来的一股怒火。
　　站在一边的侍女立刻跑上来，谦卑地跪在地上，轻轻地收拾着残骸碎片。
　　这侍女也是龙裔，自然有着美丽的姿色，此时身体动作之下，纤腰微微摇摆。
　　艾博诺斯不知不觉地被吸引了视线，刚才被压制下去的欲火猛然冲了回来。
　　他喉结滚动了下，眼光闪烁，忽然站起身，一把提起这小女人，将她按在桌上。
　　蓝光一闪，对方身上的衣物已经消失殆尽……
　　一番天昏地暗的发泄，艾博诺斯脑袋也清醒了，他看着眼前的狼藉，想到了艾诺莉，脑门上立刻满是冷汗。
　　不行，得毁灭一切证据。
　　他身上力量勃发，一股无色透明的虚空力量延伸出去，缠绕住了侍女的身体，转瞬将她化作了虚无。
　　这个刚刚和他有过鱼水之欢的女人，留不得。
　　他又迅速地将房间整理了一遍，自觉没留下任何痕迹后，这才松了口气。


第两百四十八章 黑龙龙后
　　冰晶宫殿中，苏铭和露娜的战斗开始的快，结束的也快。
　　动情后全身心投入的露娜身体异常敏感，仆一交手就丢盔卸甲，身体很快就软成了一滩泥。
　　苏铭没有纠缠，立刻从欲海中退了出来，沉入心神，开始建立这个躯体的身体核心。他能感觉到暗中某种监视变弱了，此时正是好时机。
　　“阿甘，开始吧。”
　　随着这一声命令，苏铭的意识完全沉浸到了脑海中，彻底关闭了对外界的感知。
　　建立独立的精神核心，是纯精神层面的操作，与肉体关系不大。而且他这具身体的精神力很弱，没有心思分神他顾。
　　他躺在床上，身体完全松懈下来，软绵绵地，呼吸很均匀，看起来就像是睡着了。
　　露娜侧躺在他身边，身体仍旧如八爪鱼一样缠着他，静静地看着这个男人，眼神依旧迷离，心软如酥，全身都彷佛泡在温水中，无比舒适温馨。
　　这种全新的感受让她的心灵彻底沦陷了。
　　以前，她还会时常警醒反思，将自己从感情的泥潭中拔上来一些，减慢一些沉沦的速度。
　　这时，她心中却再无其他念头，死心塌地的，唯愿此生能永远陪伴。
　　她轻抬臻首，蜷缩起身体，勉力让自己的身体靠的更紧一些，希望能躲进他的怀中。
　　这个怀抱就是一个避风港，就算外界起了暴风骤雨，就算身处蓝龙的风雪王座，她也能找到心灵的宁静。
　　这安全感让她熏然欲醉，意识很快变得迷迷糊糊，向梦乡滑去。
　　就在她即将睡过去的时候，她耳边忽然响起了一个轻柔却冷峭的声音。
　　“露娜比西亚，你还真是自甘堕落啊。”
　　下一刻，她就发觉自己的身体被人拎了起来，强掼在冰冷的地面上。
　　这力道是如此的巨大，让她没有丝毫反抗的余地，身体都几乎被摔散架了。
　　剧痛袭来，让她想张嘴尖叫，却发现自己喉咙里堵了什么东西，什么声音都发不出。
　　“你的力量竟变得这么弱了？”声音继续在耳边响了起来。
　　露娜睁开眼睛，勉力转动眼眸望过去，只见不远处的椅子上，正坐着一个娇小玲珑的少女。
　　按人类的眼光看，这少女看起来不过十三四岁，身高不过一米四，身体刚刚发育，有了些许女性曲线，但远未成熟，脸上还带着明显的稚气。
　　她的头发、眼眸都是纯黑色的，身上的衣裙也是同样的颜色，只在袖口，腰间，领口点缀着几屡素白的衣褶。
　　看到这幅摸样，露娜眼睛一缩，心中升起了浓重的寒意。
　　她当然知道这个少女是谁，她正是巨龙一族的龙后，黑曜巨龙中最强大的成员。
　　艾诺莉的表象非常具有欺骗性，看起来就是一个娇俏柔弱的少女。
　　但她的真实年龄却远超一般的巨龙，甚至是艾博诺斯。
　　当露娜还是雏龙的时候，她就是这副模样，现在五百多年过去了，她的形象依然没有丝毫改变。
　　艾诺莉曾经是上代黑龙拉弗西斯的伴侣，拉弗西斯死后，艾博诺斯登位，她不顾黑龙一族的反对，成了新一代龙族领袖的妻子。
　　她的力量深不可测，没人知道她到了什么样的程度，只知道蓝龙极其的惧内。
　　露娜艰难地咽了口口水，她动了动身体，却发现体内没有丝毫力气，努力了半天，仍然纹丝不动。
　　无奈，她只能这么赤裸着身躯，以狼狈地姿势倒在艾诺莉的身前的地板上。
　　“向您问好，艾诺莉。”露娜的语气十分谦卑。
　　面对史诗黑龙，她收敛起了所有傲气，不敢在任何细节上挑战龙后的威严。
　　艾诺莉幽黑的眼睛注视着地上的红龙，一瞬也不瞬。
　　她的视线从对方胸前的高耸延伸到纤细的腰间，又沿着柔美修长的腿部曲线，一路看下去，直到足尖的时候，在倏忽之间又回到露娜的脸上。
　　良久，她才叹息了口气：“晶玉红龙啊~你的确很美丽，但却失去了守住这珍宝的力量。”
　　如果她还是传奇巅峰的话，那还勉强有些话语权，但现在，那只能是任人宰割了。
　　艾诺莉的感叹只持续了一会儿，她又指了指正躺在床上的苏铭，问道：“这个人类是谁？”
　　在她眼中，这个人类十分奇怪，力量虽然弱，精神力属性却和传奇蓝龙一模一样，但奇怪的是，他体内却没有蓝龙精华的支撑。
　　“是我选择的伴侣。”露娜垂着头，低声道。
　　“我问的是他的名字，还有在人类世界的身份。”艾诺莉对她的回答并不满意，不耐地补充道。
　　苏铭虽然是传奇人物，名声遍布整个人类世界，但艾诺莉已经数百年没有踏入东部大平原，对他一无所知。
　　感受到龙后的冰冷目光，露娜不敢有丝毫隐瞒：“他叫梅林，传奇法师。”
　　“既然是传奇法师，怎么会这么弱？”艾诺莉更加疑惑了。
　　“我不清楚。”
　　这是实话，露娜虽然一直跟在苏铭身边，但对他的一举一动却只是一知半解的。
　　只要和她无关的事情，她从不去深思计较，也正是这样大大咧咧的性格，让苏铭放心地将她留在了法师塔。
　　艾诺莉盯着露娜看了一会儿，忽然哈哈笑了起来，笑声如银铃脆响。
　　她手一动，将龙鳞法袍抛到了露娜身上，盖住了这具散发着无限诱惑力的身体。
　　然后她对着空气说道：“艾博，别偷听了，你进来。”
　　她的话音刚落，空气中波纹一闪，龙族领袖就出现在了房中，脸上带着些尴尬神色。
　　他瞥了眼躺在床榻上的苏铭，脸色慢慢变了。
　　艾诺莉对苏铭情况并不了解，对他身上发生的事也没去关心，但艾博诺斯却是一清二楚，一见苏铭这状态，立刻就急了。
　　他急忙冲上前，抓住苏铭的肩膀猛烈摇晃起来，有些气急败坏地道：“该死的，快醒醒！你要敢跑，我就把你的女人碎尸万段。”
　　“艾博，怎么回事？”艾诺莉也发觉不对，她站起身，皱着眉问道。
　　“这家伙只是一个化身，是个十八岁就晋升传奇的可怕人物，绝对不能让他跑了！”
　　他转过头，看着地上的露娜，眼中燃起怒火。
　　敢跑，就要付出代价，他说到做到，这红龙再美丽，今天也死定了。
　　他如此愤怒，以至于并没有注意到一旁的妻子有些闪烁的目光。
　　“他怎么可能这么快就晋升传奇，你是不是搞错了？”龙后的口气有些犹疑，一副不敢相信的神态。
　　如此快速地提升力量，连罗素都要甘拜下风，这让龙族情何以堪？这让大陆历史上的那些天才情何以堪？
　　“我不会搞错，这就是我忌惮他的地方。”
　　“那正该把他女人留着，以后也好做一个筹码啊。”艾诺莉建议道。
　　“这筹码没用，他现在能放弃，以后也能放弃，不如杀了！”
　　艾博诺斯已经走到了露娜的身边，他看着眼前的美丽红龙，心中有丝不舍，但手上却依然毫不留情地凝聚起了冰霜力量。
　　一柄寒气四射的冰霜剑出现他手中，指向了露娜手心，缓缓刺了下去。
　　冰剑轻而易举地破开了露娜身体表面的火焰之力，将她的手钉在了地上。
　　无尽的寒冷从剑上传进露娜的体内，与她体内的火焰力量交锋着，激烈的破坏着她的身体。
　　她手掌上的细嫩皮肤表面上立刻渗出了细密的血珠。
　　这种以身体为力量战场所带来的痛苦非常剧烈，只一瞬间，露娜额头上就满是冷汗，身体止不住颤抖着。
　　“我会在你身上戳上一千柄剑，却留你一命，让你终日痛苦！”他看着她，静静地道。
　　他眼望着依然静静躺在床上的人类，手掌再次凝聚出了冰霜剑，向露娜的另一只手掌刺去。
　　但他的这柄剑刺到中途时，却被艾诺莉拦住了。
　　“他大脑里依然有精神力的波动，还没走，先别急着撕破脸。”龙后劝道。
　　“无妨，只要这红龙不死就行了，我折磨折磨她，好让这人类知道我的底限！”艾博诺斯依旧要往下刺。
　　猛然，一股黑沉的力量袭来，将他手上的冰霜剑击个粉碎，连带着插在露娜手上的那柄也被击碎，一个冷肃的声音紧随而来。
　　“我说先等等，你没听到吗，艾博？”
　　蓝龙脸容怒色一闪而逝，他想要发作，但终于还是忍住了怒气，用商量的语气低声道：“这里有外人，你能不能不要任性！”
　　龙后斜睨着他，哼笑道：“任性？你给我说说，宫殿里怎么突然少了个侍女？”
　　这话一出，艾博诺斯神情立刻僵住了，嘴巴张了张，半晌才低着头，垂头丧气地道：“我错了。”
　　话音未落，一直安静躺在床上的苏铭猛然大笑起来，笑的艾博诺斯都想找条地缝钻进去。
　　苏铭已经完成了新核心的构建。
　　这个新核心不是完整的蓝龙精华，而只是从其中抽取出来的几个已经领悟透彻的法则，再混合他制造的精神力吸取转换装置杂糅而成的一个全新核心。
　　有了这东西，他在一定程度上就算是独立了。
　　他刚刚从沉睡状态醒过来，立刻就看到龙族领袖卑躬屈膝的道歉场景。
　　一代半神强者，惧内到这种地步，实在可笑。
　　他径自跳下床，将浑身无力的露娜扶起来，为她穿好了衣服。
　　地上还有着斑斑的血迹，露娜的手上依然在流淌着鲜血。
　　苏铭看着这一切，默不作声，只是小心地拉起露娜的手，认真检查着她手上的伤口，轻轻拭去了上面的鲜血。
　　就在这时，他只觉的空间戒指里有样东西微微萌动了下。
　　这动静只持续了一瞬，但依然被苏铭给捕捉到了。
　　是那块红龙水晶！
　　他不动声色，手上动作不停，继续施展了个‘水疗术’，治愈了露娜手上的伤口。
　　做完这一切，他站起身，对着艾博诺斯道：“你不用担心，我不会独自逃走。”
　　蓝龙冷哼了声，自感没脸在这里呆下去，一声不吭地走了。
　　艾诺莉也跟着他离开了房间，在离去的瞬间，她深深望了眼苏铭，脸上的神情很是古怪。


第两百四十九章 ‘故乡之石’
　　随着两位强大的史诗巨龙暂时离去，殿中那压抑的气氛顿时消散了许多。
　　苏铭暗暗松了一口气，半神的威压实在是太过可怕，就像整片天地都压在身上，让人有一种窒息的错觉。
　　尤其是黑龙，虽然模样只是柔弱的少女，但眼神至始至终都是冷漠的，如渊海一般，深不见底。
　　这黑龙龙后，很强，绝对超越了艾博诺斯。
　　露娜同样被吓的不轻，她身体软软地倒在苏铭怀里，半晌都不发一言。
　　艾博诺斯肆无忌惮地态度让她真正认识到了自己的处境。
　　她深深感到了种族衰落时，孤身一人时悲惨和无助。命运犹如浮萍，只能随波逐流。
　　当年，晶玉红龙鼎盛之时，她是红龙族长的幼女，是尊贵无比的红龙公主，还有一个爱她的亲姐姐。
　　那时候，她眼里的世界还是彩色的，她天真的认为这种无忧无虑的生活似乎会永远持续下去。
　　直到那个被称为真理贤者的人类出现，一切都变了。
　　在风雪王座，她彻底认识到了世界的残酷。在这冰冷的世界中，她甚至无法想象自己独身一人是如何活到现在的。
　　‘我诅咒红龙一脉永远断绝！’
　　她脑海中忽然浮现出奥拉瑟的诅咒声，那声嘶力竭中包含着的恶毒让她身躯忍不住一抖。
　　难道，红龙一脉真的就到此为止了吗？
　　“怎么了？”一个温和的声音在她耳边响了起来，是梅林。
　　她从这包含着关切的声音中得到了一些鼓励，猛然抬起头，晶红色眼眸定定地看着苏铭。
　　第一次，在清醒的情况下，露娜眼中溢出了泪水，顺着光洁的脸庞缓缓地滑罗下来，掉落在龙鳞法袍上，犹如晶莹的珍珠。
　　“梅林，你爱我吗？”她哽咽着，抛弃了龙族最后的尊严，试图从这个人类身上寻找到心灵慰藉。
　　苏铭眼眸一凝，他眼睛倒映着露娜的容颜，但脑海中却飞快地闪过另外几个女人的身影。
　　茉莉，菲安娜，甚至是圣女雅尔罗，这一张张或清新、或妩媚、或温柔的脸庞浮现出来，变得清晰，又慢慢淡去，最终定格在一张在寂寞散发着如月清辉的娇颜上。
　　缇雅・星夜！
　　这个女子始终藏在他心底最深处，平时不会去想，但在扪心自问，追索真心时，拨开重重迷雾，站在他心路终点的，始终是那个无尽之森的精灵。
　　他的迟疑立刻被露娜给感觉到了，她眼神黯淡下来，只感心灰意冷，只觉自己举世无依。
　　力量微弱不说，认定的伴侣却心有他人，她的一生原来如此的失败。
　　一个念头浮出了她的脑海，不若自我了断吧？
　　她终究得不到这个人类，舍不得同时也没力量毁了他，那就毁了她自己吧。
　　这极端的想法一产生，立刻像毒蛇一样缠绕上了她的内心，将她的理智啃噬殆尽，逼迫着她立刻做出了决定。
　　顷刻间，她体内的火焰之力就沸腾起来，开始灼烧她的躯体。
　　剧痛从身体深处传出来，没让她感到痛苦，反而是一种解脱的轻松。
　　一个人面对这个残酷世界太累，与其苟延残喘，不如归于虚无。
　　“啪”的一轻声，一道冰冷力量忽然传进了身体。
　　这力量很微弱，但却精确地切入了她体内运行着火焰之力的各处节点上，强行将她的动作停了下来。
　　“你疯了？在做什么？”苏铭怒声质问。
　　要不是他对红龙精华非常熟悉，要不是他对这个女人的身体了解入微，迟上半秒，她就会在他怀里化作灰烬。
　　露娜叹了口气，她连自我了断的力量都没有了吗？衰弱如此，真是让人黯然神伤。
　　她将脸埋在苏铭胸膛里，闷闷地说道：“只是试探你一下。看你是不是真的在乎我，呵呵。”
　　既然没有成功，她自尽的心思也就熄了，也不准备将心中所想说出来。
　　她是骄傲的巨龙，刚才那一瞬间的软弱已经是极限，用柔弱祈怜不是她的行事风格。
　　苏铭不是那么好骗的，他能确定，刚才那一瞬间，这红龙是真的想自我了断。
　　他猛然扶住露娜的肩膀，低着头，看着她的眼睛，冷声道：“你太让我失望了。你不想想，我这个化身为什么会在这里？”
　　这女人竟然想不开，要玩自杀，这真是稀奇。
　　苏铭放开了她的身体，恨恨地在原地踱了几步。
　　身边一张椅子碍了他的路，被他一脚将之踢成了粉末，成了他发泄心中的怒气牺牲品。
　　他转过身，怒吼着：“我从来没见过像你这样的傻瓜。我不拦你，你继续！”
　　死了也好，省的他冒着生命危险，还在绞尽脑汁地想着如何将她带出风雪王座。
　　被苏铭毫不留情的怒骂着，露娜却发觉自己心中并无任何不满，甚至还觉着有些暖心。
　　这是她第二次看见这男人失态，第一次是在白沙深渊，他怀抱着绿龙菲安娜，一脸的惊慌失措。
　　他心中至少还有她的存在。
　　她眯眼笑起来，问道：“梅林，那你这个分身爱我吗？”
　　苏铭停下脚步，眼睛一瞬不瞬地看着露娜，一字一句地说道：“我存在的意义就是你。”
　　他说的是事实，但也恰好是最好的情话，至少让露娜的心灵得到了满足。
　　她微微一笑，走上前几步，柔柔地抱住苏铭，轻轻问道：“那我们该怎么从这里逃出去呢？”
　　露娜的语气很随意，并不抱什么期望。在她心里，能不能逃出去都已经无所谓了。
　　失败了，大不了同死。
　　见她恢复了正常，苏铭的怒火也消去了大半，他迅速进入理智状态。
　　他低下头，额头紧贴着露娜的额头，眼睛直视着她的眼睛，精神力触角延伸出去。
　　两人之间的默契让露娜轻易领会到了苏铭的意思。
　　她眼睛一眨不眨，也没有丝毫的抵抗，任由苏铭的力量进入了自己的精神海。
　　从外表看，两人就这么默默无声地痴情相望着，但两人实际上正在进行无声而隐秘的交流。
　　这里是露娜的意识海，旁人绝对无法窥探的存在，就算是半神也同样。
　　苏铭可以尽情地说一些机密，而不用担心艾博诺斯知道。
　　他的虚拟躯体从露娜的意识海中浮现出来。很快，露娜的意识就到了他身边，疑惑地看着他。
　　苏铭手一动，模拟出了一块红色石头的形状，问道：“这个你认得吗？”
　　露娜认真辨认了半晌，点了点头道：“当然，卢卡西斯留下的东西，他是我的祖父。”
　　“它有什么用？”苏铭有些期盼的问道。
　　露娜摇了摇头道：“我不知道，这是我从龙岛中找到的唯一遗物，我带它出来，只是留个念想。”
　　现在都过去数百年了，这个念想也无所谓了，她已经找到了新的心灵依靠。
　　苏铭皱眉道：“那它有名字吗？”
　　他希望名字中有一些关于石头用途的暗示。
　　“有，它叫……叫‘故乡之石’，对，就叫这个。”露娜十分确定。
　　在龙岛时，她曾见过卢卡西斯把玩过这东西，那时她还是雏龙，亲口问的。
　　卢卡西斯回答她的时候脸上满是缅怀，那神情她到现在还记忆犹新。
　　苏铭脸露深思，他又接着问了几个关于龙岛的问题，露娜却是一问三不知。
　　这让苏铭有些无语，不知道她在龙岛上到底是怎么过的。
　　无奈，苏铭只能将他的计划大致解说了一遍，退出了她的精神海。
　　一恢复意识，苏铭立刻吻上了露娜的娇唇，两人直接滚落在地上，开始行乐。
　　地上还遗留着露娜的斑斑血迹。
　　蓝龙宫殿中，艾博诺斯怒哼一声，气呼呼地放弃了对苏铭宫殿中详细情景的监视，转而只注意虚空的动静。
　　不是他不想看，而在是艾诺莉就在身边，让他不敢越界。
　　这一关注，他便发现，那个年轻人与虚空某处若有若无的联系消失不见了。
　　这精神力联系是他找到那个年轻人真身的唯一保证，只要它存在，一个月时间，他就能找到对方的藏身之所。
　　现在联系消失，就等于断了追寻的线索，这让他如何寻找？
　　不信邪的蓝龙开始认真细致地感知着虚空的动静。
　　找了半天，他得出了结论，那联系依然在，但却变得异常微弱，但强度还不如虚空中本身会出现的微小波澜。
　　这就好比在汪洋大海中，将一朵形状特别的浪花找出来一样，这想想就知道就多困难了。
　　“该死！混蛋！小滑虫……”蓝龙恨恨的捶了下桌子，口中爆出一连串的脏话。
　　艾诺莉坐在他身边的一张躺椅上，手上捧着本人类世界的骑士爱情小说，正饶有兴致地看着。
　　时不时地，她还发出几声清脆地笑声，很是悠闲。
　　听到身边的动静，她有些不满地抱怨道：“艾博，别吵，人家正看得入迷呢。”
　　蓝龙立刻闭了嘴，黑着一张脸，呼呼喘着粗气，但在艾诺莉挑剔目光的注视下，他的喘气声也渐渐低了下去，变得轻不可闻。
　　有这么一位小妻子，真是憋屈啊。
　　更憋屈的是，他心中清楚：论力量，他或许比对方强大，但是真要战斗起来，他完全没有胜利的把握。
　　所以，只要这条黑龙没有出意外，艾博诺斯将会一直受到她的欺压。


第两百五十章 让他逃
　　“艾博，你看起来有些心神不宁啊？”
　　在风雪王座最顶层，娇嫩清脆的声音响了起来，声音回荡在空旷的殿堂中，犹如冰玉相击，让人闻之难忘。
　　一直在房间中轻轻地踱来踱去龙族领袖停下了脚步，转眼看了下艾诺莉，摇了摇头，叹了口气。
　　黑龙龙后一见这神态，就知道他又有所求了。
　　她放下正看了一半的书，饶有兴致地问道：“说吧，你准备去干什么？”
　　这里没有了外人，蓝龙在她面前基本没有尊严存在。这是对他擅自玩弄侍女，之后又恶劣的毁尸灭迹的惩罚。
　　蓝龙咬了咬牙，狠狠地道：“我们必须找出那个人类的真身，尽快杀了他。”
　　“为什么呢？”艾诺莉两手支撑着精致的下巴，微抬着头，看着自己的丈夫。
　　她的态度十分随意，看起来丝毫没有将苏铭的事放在心上。
　　“因为他有可怕的潜力。更关键的是，我还和他结仇了，我不想蓝龙一族重蹈晶玉红龙的覆辙！”
　　艾博诺斯对妻子的随意态度十分不满。
　　“可是他只是一个小小的传奇法师，想要晋升到半神还有很长一段时间，你没必要如此焦虑吧。”艾诺莉依然很平静。
　　传奇法师和半神是两个概念，前者属于凡人，后者已经初步跨入神域。
　　人类世界万年历史，传奇法师出了很多，但是半神却寥寥无几，不过一掌之数，可见晋升半神的难度之大。
　　“不，不，人类世界有人用法器击杀了教会圣灵。我担心的是这个！”
　　能强行击杀圣灵，这种力量已经对他造成了威胁，对所有龙族都造成了威胁。
　　对此消息，艾诺莉也只是‘哦’了一声，似有所思，但也只是仅此而已。
　　艾博诺斯这么一说，她也就这么一听，但之后就没了下文，对此事依旧持漠不关心的态度。
　　静了一会儿，她伸手拿起一旁的书本，就要继续往下看。
　　艾博诺斯猛然走前几步，俯下身，恨恨地道：“你是我的妻子，我万事都依着你，你能不能偶尔为我着想下！”
　　这黑龙太过可恶，时刻挑战他的容忍极限。
　　再这么下去，他的理智就可能会被怒火吞没，无法保证自己不会做出一些无法想象的疯狂之举。
　　艾博诺斯靠的太近了，口中的气息喷在艾诺莉脸上，让龙后有些不舒服。
　　她将厚厚的书本放回身边的矮桌，伸出小手，抵住艾博诺斯的头，将他轻轻推了回去。
　　“好吧，那你就说说，你想怎么办吧？”
　　艾博诺斯退了回去，手一挥，空气中便显现出了苏铭所在房间中的立体场景。
　　这三维画面顺着蓝龙的心意演绎，着重显现出了苏铭的神态和语言。
　　尤其是他看着红龙露娜时，那温情脉脉的眼神，蓝龙还给了个特写。
　　末了，蓝龙问道：“你看到了吧？”
　　“看到什么？一个人类男人和母红龙在调情？艾博，我对这些没兴趣。”艾诺莉躺回了靠椅，嘟起嘴唇，显出一幅极其无聊的样子。
　　艾博诺斯深吸口气，强压住心中冒出的些许火气。
　　他发现自己的思维和这黑龙根本不在一个层面上，两人完全无法进行有效的沟通。
　　很多时候，他恨不得想剖开她的小脑袋，看看里面装的到底是什么。
　　他再不弄虚的，直接说出了他的目的。
　　“红龙在这人类心中分量很重，这是个筹码，我要当着他的面折磨那红龙，逼迫他说出真身所在！”
　　他已经彻底失去了追踪苏铭真身的耐心，无法可想之下，只能行此下策了。
　　“不行！”艾诺莉断然拒绝。
　　她抬起头，认真看着艾博诺斯，补充道：“这手段太不入流了，我不同意。”
　　她第一眼看见那个人类，就知道他的秉性。艾博诺斯的策略不会让他屈服，反而会将他逼入复仇的绝境，释放出心中的魔鬼！
　　人和人终究是不同的。
　　某些人的复仇，就算意志再强，也只是蝼蚁的反抗。史诗巨龙已经抵达半神之境，对此完全可以忽略。
　　但某些人类却不行，尤其是一个二十岁只前就晋升传奇的人物。
　　这种人的心性若是因此走了极端，陷入疯狂，不顾一切地提升力量，爆发出的破坏力无可估测。
　　这是她永远不愿看到的事情。
　　对这种人，只有一击必杀，拖拖拉拉地什么事都干不成。
　　艾博诺斯就料到黑龙会这么说，他颓然道：“那你告诉我，你有办法找到他的真身吗？”
　　艾诺莉干脆地摇了摇头：“没有。”
　　说完，她的手又去摸身边的人类骑士爱情小说，这书的情节跌宕起伏，动人心弦，让她看得津津有味，欲罢不能。
　　‘轰’蓝龙终于怒了，一掌排在矮桌上，将矮桌连同上面的书籍给拍成了虚无，化作精神力消失在虚空中。
　　“我受够了！”他大吼着：“你回你的黑龙谷去，别再跟着我了！”
　　三百年了，他压抑了太多欲望，过的十分艰辛，这日子是龙族领袖该过的吗？
　　不，绝对不是！
　　龙族的领袖，应该去全大陆，去各个虚空浮岛，搜罗无数绝色美女，让这偌大的风雪王座，成为他的后宫，任他逍遥自在才对。
　　艾诺莉脸上没有丝毫怒气，她伸出精致白嫩的手，在矮桌的位置微微一捞，竟从虚空海洋中将书本重新捞了出来。
　　她不说话，也不理会蓝龙，就这么靠在躺椅上，静静地看着书。
　　她的这一手非常玄妙，就如收回覆水，让时间倒流一般。
　　蓝龙自问无法办到，一时也被震住了，站在原地愣了，失神了好一会儿，他才想起了他要做的事，大步向着宫殿大门迈去。
　　“回来。”身后声音响起。
　　蓝龙一声不吭地继续向前走着，他做他的，准备不理会黑龙的任何意见。
　　当他走到门口，即将跨出去时，身后猛然传来一阵不可抗拒的吸引力，拉着他向后倒退而去，任由他使尽全力抵抗都没用。
　　他后退的轨迹上，直接显露出了一条黑色的虚空之路。
　　等他停下来时，发现自己已经回到了艾诺莉身边，后领正被对方的手抓着。
　　“我说过了，别去干这事。”身后传来了黑龙的声音，声音不复清脆，显得十分低沉。
　　蓝龙惊魂未定，他转过身，看着妻子，只见她依然还是一副无害少女的模样。
　　但就是这副形象，让他心中越发寒冷。
　　一直以来，他都将对方的力量估计的很高，但没想到，到头来，这母龙才是龙族的第一强者。
　　在她手中，他这个所谓的龙族领袖，竟毫无还手余地。
　　艾诺莉放开了蓝龙，白嫩的小手在他背上轻拍了拍，抚平了上面的褶皱，然后轻轻说道：“艾博，耐心一些，别乱了你的阵脚。”
　　见蓝龙眼中疑惑，艾诺莉柔声道：“那人类无非就是想带着红龙逃跑，这一点不会变，总会有所动作的，你不要急。”
　　艾博诺斯还是没转过弯来，黑龙有些不耐，直白地道：“让他成功逃走，你在身后悄悄跟着，会发现更多痕迹。这比你的愚蠢方法好一百倍。”
　　“可是，我希望能尽快杀了他，我不希望再出现一个强大法器。”艾博诺斯强辨道。
　　他之前的想法钻入了死胡同，这时被艾诺莉一说，立刻豁然开朗，但出于雄龙的尊严，他却不愿意轻易认输。
　　“无妨，再没有那种法器了，因为大陆上已经没有了超魔铱金。”黑龙缓缓地说着，神情高深莫测。
　　见蓝龙脸上还有疑色，艾诺莉问道：“你是我的丈夫，我会害你吗？”
　　丈夫？
　　蓝龙欲哭无泪，如果真当他是丈夫，怎么不弄个成熟的身体，还专门弄了个可以做他女儿的少女形象？
　　成年的黑曜母龙神秘、妩媚之极，哪会如此不解风情，连碰都不让碰？让他白白禁欲了三百多年。
　　蓝龙的神态逗乐了艾诺莉，她咯咯笑着，又恢复了青春少女的模样，看起来清新纯然，毫无心机。


第两百五十一章 不见了
　　虽然艾博诺斯的行动被艾诺莉给制止了，但这位龙族领袖却仍旧心有不甘。
　　他依然密切监视着苏铭的一举一动，试图从他的行动找出一些蛛丝马迹。
　　他就不信自己堂堂的史诗蓝龙，会被一个小小的化身难倒。
　　对这举动，艾诺莉倒是没有去阻止。只要不越过她定下的界限内，艾博诺斯可以做任何事。
　　第一天，艾博诺斯耐着性子看着那个人类的一举一动，但因为房中发生的某些事情，这行动竟中断了十几次之多。
　　他心中微微有些火气，但为了可能的成功，他忍了。
　　第二天同样如此，那个人类彷佛有无穷的精力，时刻处于发情状态，每隔一段时间，就要和红龙颠鸳倒凤一次。
　　完事之后，也不睡觉，就坐在椅子上，眼睛盯着空气一动不动，明显是在发呆。
　　第三天、第四天同样如此，让监视的蓝龙异常郁闷。
　　他牙齿咬得咯咯直响，终于在第五天的时候，怒火爆发了。
　　蓝龙狠狠地一挥手，撤去了眼前的立体影像，恨恨骂道：“再这么下去，龙族又要出个杂种了！”
　　艾博诺斯感到心中怒火熊熊燃烧着，他气的不是杂种本身，而是这杂种的父亲竟然不是他，竟是一个孱弱的人类。
　　这让他龙族领袖的自尊心受到了严重损害。
　　一旁的艾诺莉瞥了他一眼，放下手中的书本，轻声道：“就算是杂种，他也有个好父亲，以后成就难说的很。”
　　听到这话，艾博诺斯冷哼一声，心中极不是滋味，却又找不出什么反驳的话来。
　　龙后看着被自己彻底压制的蓝龙丈夫，长呼一口气，重新捧起那本百看不厌的书籍。
　　在艾博诺斯眼中，他的小妻子一直沉浸在那些可怜人类的爱情小说上，他百思不得其解，那书就有这么好看？
　　但他不知道的是，书页上显示的，却根本不是什么骑士爱情小说，而是苏铭宫殿中的影像。
　　她从没轻看过那个人类，甚至比蓝龙还要重视他，她对这个人类的监视，比蓝龙细致的多，观察到的东西也要深刻的多。
　　影像中，这个人类仍旧在红龙露娜的那一亩三分地上辛勤耕耘着。
　　看着这幅情景，龙后脸上没有丝毫表情，她的手在书本上抚过，顺手翻过了一张书页。
　　随着她的这一动作，书本上的影像也出现了变化，犹如揭去了一层面纱一般。
　　影像中的两个身体变得透明起来，显现出了身体内部的详细结构，着重显现的，是两人的大脑部位，也是灵魂的居所。
　　红龙的力量处于传奇初期，大脑中精神力呈现出火红的色泽，还算耀眼，但这点力量却入不了她的眼。
　　吸引她视线的，是她精神力的增强速度。
　　五天过去了，红龙的精神力就涨了一截，色泽也变得越加火红灵动。
　　任何龙族的精神力都会随时间缓慢增强，但这红龙增强的速度就有些骇人了。
　　按此速度下去，不过两百年，她必将成为新的半神。
　　这种力量提升速度绝对不可能出现在纯血巨龙身上，这不正常。
　　艾诺莉皱眉思索了会，伸出手又翻过一页。
　　影像的观察视角立刻又换了，转向了正和红龙缠绵不休的人类身上，仍旧着重观察着他的脑部。
　　这里闪动着冰蓝光芒，色泽和冰霜巨龙十分相似。
　　这人类的精神力和红龙存在着共同的特征，都非常地活跃，增长速度异常的快。
　　五天时间，或许还不怎么引人注目，但若是一个月，一年，那就了不得了。
　　如前几天所做的一样，艾诺莉开始将视角拉近，近距离地观看这个奇特人类的精神力结构。
　　书页上，苏铭精神力的外围结构一览无余。
　　艾诺莉认真寻找着，很快找到了这次要观察的目标，这是一个透明无色的光点。
　　这光点静静地悬浮在主精神体的外围，体积很小，相对于冰蓝色的精神体来说，犹如芝麻比之西瓜。
　　若不仔细观察，极难被发现。
　　事实上，在前几天，这光点比今天看到的还要小，几乎不可见，她也是昨天才惊觉的。
　　看到这里，艾诺莉咯咯笑了起来，看起来就像是被爱情小说的情节吸引了。
　　其实她只是心中得意罢了。
　　这狡猾的小家伙，东西倒是藏的挺好的，但还是瞒不过她的眼睛。
　　笑声中，她又翻过了一页。
　　这一页中，那个小小的光点被放大了无数倍，从原本的针尖大小，变成了拳头大小，总算能看清其中的结构了。
　　不得不说，这个光点的结构之精致，超越了黑龙的想象。
　　纯粹透明的精神结构，散发出柔和至极的光芒，比世间最完美的宝石还要美丽无暇一百倍。
　　在这结构内部有着无数条光丝。这一条一条光丝，相互缠绕纠结着，组成一幅幅玄奥美妙的法阵。
　　这绝对是法阵无疑！
　　虽然它的纹路的组成有些似是而非，分布也有些莫名其妙，但它有着法阵独有的韵律和气息。
　　也就是说，这个光点，其实是一个由纯粹精神力组成的法器。
　　看到这个，艾诺莉虽然没搞清楚这法器的具体作用，但也不得不佩服这个人类对精神力的精妙控制。
　　这个年纪轻轻的传奇法师，确实有着傲视大陆的资本。
　　持续的观察如此细微的精神力结构，又要防止对方察觉，又要不让艾博诺斯知道，三方面的操心让艾诺莉感到有些疲累，她又翻过了一页，影像也随之消失不见。
　　她抿着嘴微微笑着，脑海中的念头刷刷地闪过，终于做出了某个决定。
　　她不能让这小家伙落在蓝龙手里，她要靠他找个人。
　　但她却不想和艾博诺斯翻脸，至少明面上不想。
　　龙后想了想，随意地道：“艾博，你可要看紧。等这小家伙逃跑了，可别跟丢了。”
　　龙族领袖嗤笑一声：“你太小看我了。”
　　一只蚂蚁再怎么翻花样，还是蚂蚁。
　　他已经在王座周围的虚空中都设下了防御结界，除了强攻外，没有任何办法出去。
　　艾诺莉嘻嘻一笑：“你有自信就好。”
　　顿了顿，龙后忽然说道：“艾博，我可能要离开这里一段时间了。”
　　一听这消息，蓝龙心中一震，一阵抑制不住的喜悦涌了上来，但表面上他却不得不装作十分关心的模样。
　　“哦，你要去哪？”
　　“回黑龙谷一段时间，我已经很久没回去了。”艾诺莉笑道。
　　“什么时候回来？”艾博诺斯心花怒放。
　　黑龙谷在红云高原，离冰霜之地不算远，每一百年，她都要回去一趟。一般情况下，她会在那里呆上十年。
　　算算时间，离百年之期虽然还差了几年时间，但对方提前一些回去也不算奇怪。
　　果然，下一瞬间，艾诺莉眯眼笑道：“老样子，十年后回来。”
　　他求之不得啊。
　　接下来的十年，他就自由了。
　　蓝龙强忍着不让喜意浮上面庞，语气轻快地道：“那你什么时候出发？”
　　艾诺莉咯咯一笑，伸手拍了拍蓝龙的肩膀，笑道：“我现在就走，再见。”
　　话音未落，她一步迈出，已经跨入了虚空，在物质世界的身体也慢慢地淡化，消失。
　　一瞬之后，艾博诺斯就感到他布下的防御结界微微一震，已经被人突破了出去。
　　整个风雪王座中，再没有黑龙艾诺莉的气息。
　　蓝龙简直不敢相信这一切都是真的！
　　他激动地浑身发抖，不是他没定力，实在是因为被压制地太狠，此时突然放松，无论是心理还是生理都出现了巨大的反弹。
　　就如一个饥饿欲死的乞丐，眼前突然出现了一根香喷喷的鸡腿，这乞丐再怎么淡定，绝对会一口咬上去，就算鸡腿有毒也一样。
　　此时的艾博诺斯，就是那个乞丐。
　　不过虽然无比激动，但他却强忍着，勉强坐了下来，深吸了几口气，试图让自己平静下来。
　　艾诺莉刚走，他不能立刻就出去寻欢，要是她半途又回来了，他岂不是异常悲惨？
　　等，得等！
　　艾博诺斯努力劝说自己，强压着心中的躁动，等上几个月再说，反正还有十年时间。
　　他在椅子上只坐了一会儿，又站起来在宫殿中踱来踱去，脸上的表情一会儿笑，一会儿担忧，看起来十分怪异。
　　终于，艾博诺斯还是没忍住，一咬牙，心一横，豁出去了。
　　他立刻发布了命令，开始集合起王座中的雌性龙裔，接着就是一阵昏天黑地的癫狂。
　　这个时候，他将苏铭、红龙都抛到了脑后，忘的一干二净。
　　也不知道过了多长，艾博诺斯终于感到筋疲力尽，几近虚脱，上百年积蓄的郁气发泄一空。
　　他变得有些扭曲的心性也终于恢复过来，重新变得疏朗开阔，恢复了龙族领袖的雍容气度。
　　他满足地叹了口气，重新开始关注起苏铭的情况。
　　他并不担心这个人类逃走，他虽然癫狂，但始终维持着风雪王座的防御结界，谁也别想逃出去。
　　他要看看，这个人类的逃跑计划准备到了什么样的程度了。
　　宫殿中的景象浮现出来，但却空无一人，找遍了每个角落都是如此。
　　艾博诺斯一惊，怎么回事，他明明感觉到对方的气息存在，为什么会没人？
　　他念头一动，已经来到了苏铭所在的宫殿中，四处找着，但始终没有发现人类的痕迹。
　　他的两位囚徒，就这么凭空消失了。
　　艾博诺斯对自己的结界有着充足的自信，他断定，对方一定躲在某个角落里，他们一定还没有出去！
　　接下来，他疯了一般在整个风雪王座中寻找着，绝强的精神力延伸出去，覆盖了整个王座。
　　一直将王座中最细微的角落都探查过十遍以上后，艾博诺斯无奈地得出结论，对方确实已经跑了。
　　至于是怎么跑的？他一无所知，更不用说去追踪了。
　　艾博诺斯只感觉全身无力，恹恹地倒在自己的王座上，脑子一片空白，只余一个念头：完了。


第两百五十二章 一个小东西
　　黑龙谷，顾名思义，就是黑曜巨龙的栖居之地。
　　这个谷地的位置非常隐秘，处于雷霆山脉与红云高原的边界处的某处深山中。
　　谷地四周，围着一圈极其陡峭的险峰，且没有任何出口存在。在这片地域，除了龙族，任何人进入谷地都会受到无情的攻击。
　　这一日，在谷地周围的一处山峰顶部，一个十分娇小的人影浮现了出来。紧跟着，又有两个人影从她身后出现。
　　若是艾博诺斯见到这场景，绝对会无比震惊。
　　这三人，站在最前面的正是他名义上的妻子艾诺莉，而她身后的两人，可不就是从风雪王座无故失踪的苏铭和红龙露娜。
　　艾诺莉将苏铭两人带到这里后，转过身，沉默地走到山崖边，遥遥望着远处的雷霆山脉。
　　险峻的山峰顶端，山风凛冽无比。
　　艾诺莉静静地站着，长可极腰的浓密黑发被吹得向后飘散，露出一张如剥壳鸡蛋般的素白脸庞。
　　这张脸的脸颊上还有些婴儿肥，鼻子小巧，眼眸大而黑，乌溜溜地灵动无比。
　　她身上的黑色衣裙也被吹得紧紧贴在身上，显出青涩的身体曲线，微微挺起的胸脯，盈盈不足一握的纤腰，小巧但曲线圆润的髋部，自有一番风情。
　　此时她浑身气息收敛，若走在人类城市中，绝没有人会想到这个看起来极普通的少女，会是一位活了千年，可怖可畏的黑曜巨龙。
　　苏铭站在她身后，一手搂着露娜，眯着眼睛，似乎是在看黑龙的背影，但实际上他的视线从头到尾都是茫然无焦距的。
　　他在全力构建着精神海中的一个复杂无比的精神法器。
　　被黑龙带出来是个意外，虽然逃出了蓝龙的掌控，但却依然处于任人宰割的处境。
　　只有逃脱出去，才是真正的自由。
　　他的这个精神法器已经到了尾声，只剩下一个收尾工作。
　　“梅林，你不用白费劲了。”艾诺莉的声音响了起来。
　　苏铭没有理会她，仍然沉浸在自己的精神世界。
　　她依旧没有转过身，也没发怒，继续说着：“你在用精神力构建法器，很精巧，但是没用的。”
　　听闻此言，苏铭心中毫不心惊，他将工作交给了阿甘，从容地笑着：“既然你已经发现了，那确实没用了，让你见笑了。”
　　艾诺莉脸露感慨，抬起手，指着远处雷霆山脉的某处，说道：“你知道那里曾经发生过什么事吗？”
　　顺着她的手指，苏铭望过去，视线所及之处，都是郁郁葱葱的森林。
　　艾诺莉所指的地方，要说特殊，那么就是地形有些奇特，那里突然陷了进去，出现一个方圆近十里的大坑，就像被人生生挖去一块一样。
　　他想起了艾诺莉的曾经的身份，猜测道：“想必是拉弗西斯的埋骨地吧？”
　　艾诺莉叹了口气，转过身，微仰着头，看着比她高了两个头的苏铭：“你知道的很多。的确，我的丈夫就死在那里，死在了你们人类手里！”
　　那位强大的雄龙，生前骄傲自大，刚愎自用，听不进任何人的建议，结果就死了，死的莫名其妙，悲惨无比。
　　虽然他有众多缺点，但对他的妻子，却一直非常尊重，从不会去沾花惹草。
　　对艾诺莉来说，一位雄龙能为她做到这个地步，这就足够了。
　　所以，他死了，她要为他复仇。
　　艾诺莉轻抬起左手，手指上猛一模糊，等再次变得清晰时，一柄闪耀着金属光泽的墨黑色长剑已经穿透了苏铭的右胸膛。
　　血液立刻从苏铭的伤口喷涌出来，沿着三棱长剑上的血槽，流向黑龙少女青葱玉手，耀眼的白，鲜艳的红，沾染在一起，犹如冰雪上的红玫瑰，十分妖艳。
　　一旁的露娜眼睛立刻喷出了怒火，身上火焰之力涌动，想要冲出去和黑龙拼命。
　　但在最后关头，她的脚步终于没有踏出去，反而后退了一步，一手护住了自己的腹部，脸上的表情从愤怒转为了惶惑。
　　看到这一情况，苏铭眼一缩，心中五味纷杂。
　　他伸出一手，将露娜拉到身后，柔声道：“我没事，你别冲动。”
　　他的声音如常，脸容也没有丝毫痛楚之色。他对这具化身的掌控超过任何人的想象，痛楚什么的，第一时间就被屏蔽了。
　　他看着对面的黑龙，微笑道：“我想，我知道你的目的了，你想找德拉乌。我奇怪，你怎么不和蓝龙合作。”
　　“因为我只相信我自己！”说着，她手上的黑曜长剑倏忽间消失，转瞬又再次出现，这回直接戳穿了苏铭的心脏。
　　她原本以为德拉乌死了，但听着艾博诺斯的描述中，她发现了那个卑鄙家伙的存在痕迹。
　　这老不死的，竟然还活着！
　　即使心口被戳穿，苏铭仍然站的稳稳的，他的体内有好几个能量核心，心脏只是其中之一。
　　“你不疼吗？”她看着苏铭，有些奇怪的问道。
　　就算是晋升传奇了，也还是凡人，就算能用意志扛过痛苦，身体也应该在瞬间会出现本能的抽搐才对，怎么可能就像戳一块木头一样，让她毫无成就感。
　　“你的逼供手段有些粗鲁。我明确告诉你，无论你做什么，我都不会说出德拉乌的行踪。”苏铭说道。
　　“那我杀了她呢？”
　　艾诺莉收回长剑，又将嫩白纤细的手指指向了苏铭身后的露娜。
　　苏铭低下头，看着眼前这个容貌不过十四的少女，很是无奈地笑道：“在某一天，我会回来，会对黑龙一族做同样的事情。”
　　他此时确实无力阻止，只能寄希望于对手的理智了。
　　艾诺莉歪着头想了想，终于还是没有下杀手，她抿了抿嘴，用商量的口气说道：“你只要说出来，十年内，你可以光明正大地出现在人类世界，没有任何人追杀你，包括艾博诺斯。”
　　苏铭摇了摇头：“答案已经给你了，没什么好谈的。你要复仇，我要守信，没有妥协余地。”
　　德拉乌对他帮助良多，可以说，没有他就没有苏铭的今天。
　　他不会为了施舍的十年自由就行背叛之举。
　　见艾诺莉停止了对他化身身体的折磨，苏铭便抬起手，轻轻按在伤口上，等手拿开后，伤口已经恢复如初。
　　同时，他脑海中，阿甘传来了法器建造完毕的信息。
　　这让苏铭笑了起来，笑的极其自信。
　　艾诺莉却是满脸的嘲讽。
　　这世界上总有人不自量力，等到碰到头破血流后，才知道半神的强大。
　　用精神力构建法器，就算这人将所有力量都赌上去，也不过尔尔，她挥手即可打灭。
　　在绝对力量面前，技巧并不是万能的。
　　“怎么，你的精神力法器完成了？”黑龙满脸不屑。
　　“完成了，感谢你的耐心，艾诺莉。”
　　一个无色透明的光点从他眉心浮现出来，悬浮在他身前。
　　光点散发出一股玄奥神秘的精神力波动，散发出来的光芒清纯如水，卖相十分唬人。
　　忽然，这光点爆发出了一股强大之极的精神力波动，光看这波动的强度，和一个传奇巅峰的力量几乎一模一样。
　　“怎么可能？！”艾诺莉眼中满是不可置信，她立刻全力以待，所有注意力都放在苏铭所谓的法器上。
　　她虽然口中不屑，但心底对这莫名其妙的法器还是有些忌惮的，原因无他，因为她看不懂这东西的构造。
　　任何生命，对于未知的事物，总是会保留一些顾虑，尤其是当苏铭表现如此自信的情况下。
　　强大的波动出现，全神以待的艾诺莉手指立刻向着光点一指，由极强大精神力凝成的黑曜剑以无比的速度刺向光点。
　　半神的随手一击，威力都是传奇强者无法想象的，长剑所过之处，黑暗的虚空隐现，带着吞噬万物的力量。
　　‘波’一声微响，黑曜剑刺中了透明光点，也就是苏铭叫做‘法器’的东西。
　　毫无疑问的，这弱小的光点如同烛火一样被轻松戳灭，什么都没留下，虚假的精神力波动随之消失不见。
　　“我当是什么好东西，不过如此。”艾诺莉嘻嘻一笑，吓了她一大跳，原来是纸老虎。
　　苏铭也笑，他看着艾诺莉，满意地道：“法器已经起效了，它成功吸引了你的注意力。”
　　“什么注意力……露娜呢？！”黑龙猛然抬头，望向四周，却发现红龙已经消失无踪了。
　　这就是苏铭手中所谓‘故乡之石’的作用，它能悄无声息地，以一种苏铭暂时未知的方式将纯血红龙传送走。
　　至于传送到哪里，苏铭并不是非常清楚，他只知道露娜是到了另一个虚空浮岛。
　　但在半神的密切注视下进行，苏铭不敢随意试验这个传送，所以他弄了这么一个复杂到谁也看不懂的法器。
　　在半神的力量下，这已经是苏铭能做的极限了。
　　以后若想将露娜找回来，至少得等他自己成为半神，拥有随意跨越虚空的力量才行。
　　“艾诺莉，我很抱歉让你失望了。”
　　黑龙眼中喷出了可怕的怒火，身上爆发出的力量，将身周一米处的空间都震成了碎片。
　　没了露娜，就失去了牵制这人的最重要筹码，而且竟然被他堂而皇之地戏耍了，这让她愤怒到了极点。
　　苏铭淡笑着，体内的冰霜之力沸腾起来，准备将这化身毁掉。
　　但他的动作刚刚进行，一股力量迅不可及地传入了他的躯体，强行压制了他的冰霜之力，然后就静静盘踞在了他身体深处，驱之不去。
　　“我不会杀你，你也别想自杀！”是艾诺莉，她的声音冰冷一片。
　　“从今之后，你这具化身的所有权在我手里。我不让你做的，你一样都别想做，直到你帮我找到德拉乌！”
　　对此结果，他只能苦笑，他的化身被捏在别人手里，真身随时有危险，这下麻烦了。


第两百五十三章 重铸躯体
　　如今的野火城再不是过去的偏僻小城，它已经是暴风王国西部的著名城市。
　　这座城市或许没有布拉城繁华，常驻人口也远不及一般意义上的大城市，但它在明眼人，尤其是法师的心中却有着崇高的地位。
　　原因无他，只因为这偏僻之地，出了个真正的大人物。
　　这种情况下，幼底河上的贸易也越加频繁起来，宽阔的河面上，商船来来往往，多如过江之鲫，纤夫的拉号声此起彼伏，一派热火朝天的景象。
　　但这些在江面上来来往往的人们，谁也不知道，在幼底河的某处河床上，正静静潜伏着一个黑影。
　　这黑影非常瘦，形同骷髅，趴伏在河底的淤泥里一动不动，犹如溺死的尸体一般。
　　他不是别人，正是一路逃亡而来的德拉乌。
　　在火焰广场击杀了教会圣灵后，德拉乌第一时间就跳进了烈焰都的护城河，迅速潜出城。
　　烈焰都到野火城，有万里之遥，中途相隔千山万水。
　　三个月时间，德拉乌仗着自己对水元素精妙的感应能力，一连变换了数百条河道，又时不时转换到陆路，几乎将整个东部大平原都走了个遍。
　　他行进的路线毫无规律，完全随机，甚至有好几次，他就是从幽魂道外面经过，但就是不进地下空间。
　　这种几乎病态的谨慎，就为了防止龙族可能的追踪。
　　不将力量耗尽，他是不会回去的。
　　力量衰竭的极端状态，再加上他收敛气息的秘诀，他才能保证，这大陆上再没人能追踪到他了。
　　数百年前，他就是凭着这一手，在击杀黑龙拉弗西斯后，安全回到地下空间。
　　三个月过去了，他的身体也到了山穷水尽的地步，再不回去，他将失去所有前进的力量，成为幼底河里的真正浮尸。
　　这一次，他做的比上一次逃脱时还绝，真正的油尽灯枯，猛然看去，与尸体无异。
　　幼底河底，德拉乌静静地潜伏着。
　　他在等，等天黑。
　　时间缓缓流逝，江面上传来的光线慢慢黯淡下去，从白色到暗红，再到完全的黑暗，又过了几小时，终于到了深夜。
　　此时，德拉乌的身体几乎已经被河底的淤泥完全掩埋，他也不清理，就在淤泥中，手脚并用，缓缓地向岸边爬去。
　　体内残余的生命之力无多，他已经没有力量对抗水流的冲击了，游泳是不可能的任务。
　　只能沉在河底爬行，这样最保险，不会出意外。
　　一个小时后，他终于爬过了长达百米的河床，带着满身淤泥，极其狼狈地爬到了岸边。
　　河岸上是沙地，德拉乌依旧没有站起来，不是不想，而是残躯中力量已经即将耗尽，不支持他这么做。
　　对这情况，德拉乌唯有苦笑。
　　三个月前，他还是传奇巅峰的存在，短短时间过去，就变成了爬虫。这亡灵之躯，真是鸡肋。
　　他沿着熟悉至极的路线，一米一米地挪动着，锲而不舍地向三千米外的山壁洞口爬去。
　　他爬过了河边沙地，爬过了粗糙的泥地，爬过满是割人石砾的石壁，膝盖、手掌、所有与地面接触的地方都被磨得皮开肉绽。
　　对这些身体的损伤，德拉乌就当没看见，他足足花了五个小时才爬完了最后三千米路，到了山洞里。
　　山洞内熟悉的潮湿气息和绝对黑暗的环境让他感到稍稍安心了些。
　　但他并没有停下来，因为身体的生命之力时刻在发散，时间越久，他残留的力量就越少，拖延的话，甚至有可能回不到地下空间。
　　他振奋精神，加快了速度，继续向山洞深处爬去。
　　山洞内的地况比外面更加恶劣，在经历一个陡坡时，德拉乌一个不注意，直接滚了下去。
　　中途，他感觉有东西在拉扯着自己的肚子，伸手一摸，摸到满手肥腻腻的东西。
　　原来是肠子从肚子中泄露出来，被某个突起的石块给钩住了。
　　对这情况，德拉乌呵呵惨笑着，干脆伸手将所有内脏都扯了出去，将肚子掏了个空。
　　也好，还能减少些负担，轻装上阵。
　　当他的趴在地上那一面躯体的皮肤和肌肉被粗糙的地面完全磨去，只留下一些白森森的骨骼和筋腱时，他眼前终于出现了那面光滑的墙壁。
　　平静之墙，终于到了。
　　到了这里，德拉乌原本应该立刻进去，但事到临头，他反而犹豫了。
　　一个问题浮现出来，那个年轻人到底会不会给他铸造新躯体？
　　他扪心自问，想象自己处于那个年轻人的境地时，会怎么做。
　　很悲剧的，他最后得出的结论是，如果是他，绝不会履行承诺，只会顺手将对方抹杀掉。
　　德拉乌趴在地上，考虑了片刻，感觉到体内已经完全枯竭的生命之力，低叹了口气，最终还是爬了进去。
　　在外面也是死，在里面还有一线生机，赌一把吧！
　　抱着这个念头，他无奈的穿越了平静之墙。
　　在经历了灰雾后，他眼前终于出现了熟悉的绿光，这是生命母树的光芒，很温暖。
　　他感觉身边有站着个人，勉力抬头望去，正是那个给他承诺的年轻后辈。
　　对方承诺过：等他回来，就给他铸造永生之躯。
　　他会反悔吗？
　　正当他忐忑不安时，年轻人已经走了过来，手上凝着一把冰刃，一刀向他砍过来。
　　“这家伙果然食言了！”
　　德拉乌暗骂一声，意识随即陷入了冰冷的黑暗当中。
　　……
　　苏铭一手托着德拉乌的脑袋，另一手凝结着冰刃，飞快将头颅剖开，小心快速地取出了颅腔内的大脑。
　　他用柔和的水汽将大脑包裹起来，悬浮着托在手上，迅速走向了他的法师塔。
　　要为平民贤者重铸躯体，其他东西都可以换，但这大脑却是唯一的，他是德拉乌的灵魂居所。
　　至于那遗留下的破碎肉块，已经彻底毁了，被苏铭顺手冻成了白色粉末。
　　法师塔内的一间炼金室中，一具健壮完美的躯体静静地躺在白色的光洁平台上。
　　这具躯体由苏铭提取德拉乌亡灵之躯中残存的遗传因子，再加上一系列优化后培养而成，基本符合德拉乌的力量属性。
　　三个多月过去了，它已经彻底成熟，全身的器官都已经处于最佳状态。
　　在脊柱中的低等神经中枢控制下，这些器官有条不紊地运行着，维持着这具躯壳的生机。
　　是的，就是躯壳，因为它没有大脑。
　　这躯体，就相当于一个没有意识的植物人，如果有人能照料他的日常所需的话，他完全能一直活下去。
　　等照顾他的人的孙子、曾孙都进坟墓了，这躯壳依然会保持年轻体态。
　　苏铭走到躯体旁，念头微动，散发出一个特定的精神力波动。盖亚立刻响应，一个水元素光点飘了出来，浮在他眼前。
　　这光点中包含的水元素，就是他的手术工具库了。
　　苏铭念头再闪，几柄轻薄至极的冰刃从光点中浮现出来，与此同时，平台上的躯壳也由仰卧变成俯趴着，露出了后脑勺。
　　冰刃交替飞舞，很快就为这躯体开了颅，颅腔内空荡荡的，除了满满的脑脊液外，就是一个个血管和神经束接口，等待大脑核心的入住。
　　血管供给大脑能量，神经束则让大脑接管身体控制权。
　　苏铭的任务：就是将德拉乌的大脑，这个生物处理核心，完好无损地装进这个躯体。
　　这是个精细活，比之之前他和德拉乌合力炼制屠龙法器还要复杂上一些。
　　更重要的是，他不能犯任何错误，以免对德拉乌的大脑造成损伤。
　　苏铭深吸了口气，意识沉静下来，陷入了绝对平静状态，开始了这个精密异常的接驳手术。
　　他放弃了虚浮不定的精神力控制，而改用更稳定的双手来控制手术所需要的各种冰刃。
　　他的双手飞快舞动着，在他身前幻出重重手影，却偏偏不带起丝毫风声。
　　一柄又一柄形态各异，功能独特的冰刃从身前的光点中抽出来，使用，完成特定功能后，又被苏铭随手往后一抛，化作光点消逝。
　　仅仅三分钟，苏铭完成了所有血管的连接，在用‘水疗术’修复血管创口后，他放开了各条主脉的束缚，新鲜的，充满生命之力的血液立刻涌入德拉乌的大脑。
　　原本有些干瘪的灰色大脑，立刻以肉眼可见的速度变得饱满起来，其中的精神力开始壮大。
　　这只是第一步，苏铭没有做任何歇息，开始了最关键的一步，连接所有神经束，让德拉乌彻底拥有这具身体。
　　德拉乌是传奇巅峰的人物，他的大脑远较一般人类发达，从进化角度看，已经超越了人类这个种族的极限。
　　苏铭所要连接的神经束也远比普通人类更加复杂，但这工作对他来说，只是繁琐，并不困难。
　　他一条条，一根根地将神经束接驳起来，有条不紊。
　　一天一夜后，苏铭宣告完工，他盖上了德拉乌的头颅，再次用‘水疗术’恢复了他后脑上的创口。
　　完成这一切后，苏铭走到附近的椅子坐了下来，净手后，端起一杯茶，悠闲地喝了起来，静静等待平民贤者的苏醒。


第两百五十四章 寻找屠龙器
　　德拉乌做了个梦，他梦见自己在冰冷的海水中，一直往下沉，往下沉。
　　在这海水非常地深，越往下越冷，几乎寒彻骨髓。
　　他往下看，只看见漆黑的一片，犹如无底洞一般，有一种可怕的吞噬感。
　　本能地，德拉乌就知道，掉到底后，迎接他的就是真正的死亡。
　　等等，他发现了一些异常。
　　他感觉不到自己的身体，他左看右看，想抬手，抬脚，却没有任何东西回应的命令。
　　他的身体消失了，意识失去了依凭，变得十分空虚，也越来越冷，也越来越凝滞，几乎陷入停顿。
　　在最后的时刻里，他没有感到任何绝望和害怕，有的只是宁静。
　　德拉乌脑海中只剩下一个念头，这辈子就这么走完了吗？
　　就在这最后的念头也即将凝固时，有一束光从天而降，照射到了他的意识上。
　　这光呈现出极浓郁的绿色，非常温暖，在一瞬间就解冻了他的思维。
　　它犹如天堂中伸出的巨手，将他从黑暗深渊中强行拉了回去。
　　随着绿光的持续照射，他的意识慢慢变得活跃起来，一个问题浮现出了他的脑海。
　　“是谁拯救了他？”
　　问题很快就有了答案，一张年轻的脸庞从意识深处浮现出来，对，一定是那个年轻人。
　　他竟然没有杀他，竟然信守了承诺！
　　这一瞬间，德拉乌心中满是死里逃生的庆幸，还有一种无法言喻的感激。
　　在这诡诈残酷的世界里，能遇上一个可以托付生命的人物，这辈子值了。
　　德拉乌精神力越来越强大，他的精神力触角慢慢向外围延伸出去。
　　一开始，这很困难，但他很快发现，周围的黑暗中，有许多奇妙通道存在。
　　这通道中，精神力能近乎无阻力地延伸，它通往很多美妙的地方。
　　德拉乌试着从一条通道中延伸出去，很快就发现了一个新天地。
　　他感到了一股真正的存在感，感觉到了自己身体的存在。
　　这个发现让他心中流过一丝火热，这一定是他期盼已久的永生躯体！
　　在他热烈的盼望中，这通道越来越多，他多能掌控的身体部位也越来越多。
　　在他意识中，一具躯体轮廓慢慢地被勾勒出来。看着这身体，德拉乌心中有一种流泪的冲动。
　　他就是他的新身体，年轻，健康，强壮，温暖，让他心中满溢着喜悦。
　　在他青春年少之时，他曾拥有过它，一晃五百年，没想到，他竟真的有机会重返青春。
　　德拉乌能感到自己头部正有一双手在轻轻动着，他知道这是那个年轻人的手。
　　他同样能感知到这手上洋溢着的水元素波动正是水系治疗法术‘水疗术’，这是在治疗他脑袋的伤势。
　　他耐心地等着。
　　终于，这双手，连带着手的主人也离开了他的身边。
　　德拉乌知道，是他醒来的时候了。
　　他深吸口气，微带冰凉的气息传进了肺部，还夹杂着炼金室里特有的游离元素的辛辣味。
　　这些深存在记忆深处的气味，每一样都让他感动。
　　他努力地眨眼，使劲地睁开，在试了好久之后，终于成功抬起眼皮。
　　几缕光线射进了他的眼睛，其中的信息‘蛮横’地闯进了他的脑海，勾勒出了一副光与影的美丽图案。
　　他又仔细地控制着浑身肌肉，费劲全力地坐起身，缓缓地从炼金台上走下来。
　　但他的脚着地，全身的重量刚压上去，腿立刻一软，身体就失去了平衡，重重地摔倒在地。
　　‘火辣辣的痛。’这感觉传进了他的脑海，让他仔细体味着，就像是吃大餐一般，回味无穷。
　　德拉乌在地上趴了会，飞快地熟悉着自己的身体，再次尝试时，已经熟练了许多，他缓缓站起身，踉踉跄跄地走了起来。
　　第一步，很不熟练，但没摔倒，到第十步的时候，已经找到了身体平衡，变得行动如常了。
　　这是强大精神力带来的好处。
　　德拉乌走到了苏铭身边，拿起了早已桌子上放着的衣物，笨手笨脚地穿了起来。
　　光滑柔软的布料摩擦他的皮肤，带着一种温凉的触感，非常舒服。
　　半晌，他才回过神来，对着一边的苏铭自嘲地笑了笑：“让你见笑了。”
　　这所有生命该有的感觉，他已经好几百年没享受过了，此时再次拥有，由不得他不痴迷陶醉。
　　苏铭微笑道：“我能理解。欢迎你回到生命世界。”
　　顿了顿，他解释道：“你的情况有些特殊，身体是生命，但大脑仍旧有些亡灵的属性，它需要一段时间转化。”
　　这段时间，大脑会出现变化，依赖于物质的精神力也会随之进行微妙的调整，并慢慢恢复到传奇巅峰水平。
　　也就是说，德拉乌将会彻底变成另一个人。
　　只要他注意隐藏以前的性格习惯，谁也发现不了他以前的身份。
　　德拉乌对此早有心理准备，他喜意不减，满不在乎地笑道：“我在大陆声名狼藉，身后追着一连串的仇敌，换一个全新身份更好。”
　　对此，苏铭倒是深有同感。
　　他转移了话题，问道：“和我说说外面的情况吧？”
　　为了保证万无一失，他这三个月都呆在地下空间增长力量。
　　德拉乌坐下来，端起桌上的清茶灌了一大口，然后擦了擦嘴，满足地叹息了一口气，这才将他在一路上听到看到的情况一一说了出来。
　　末了，德拉乌脸上满是神光，感叹道：“那法器真是厉害，如此强大的圣灵竟然被一击寂灭。”
　　到最后，听说连教皇都被迫退位，教会还出现了内乱。
　　他们两人都不是半神，但办的事，比半神更加惊天动地。试问，那些史诗蓝龙，谁能一击杀死圣灵？没有！
　　苏铭脸上毫无得色，他继续问道：“我的化身被史诗蓝龙抓走了？”
　　“对，被抓走的还有那条小红龙。”德拉乌说道。
　　“那你在外面呆了三个月，收到过消息吗？”苏铭问道。
　　只要化身还活着，就会千方百计地将信息传出来，不是通过虚空海洋的精神力通道，而是通过最简单的文字传讯方式。
　　苏铭只要派人去约定好的地方去拿就行了。
　　这个人选，自然是德拉乌了。
　　苏铭锻造的法器虽然厉害，但却不能保证百分百成功，这是对万一失败后，留下的应对措施。
　　被他这一提醒，德拉乌一拍脑袋，报出了一连串的不规则的字符。这是他从约定好的一处法师联盟分部拿到的。
　　这不规则字符苏铭随手编制的暗码。此刻听到德拉乌报出来，他立刻将这字符的意思翻译了出来。
　　“困于黑龙艾诺莉，被挟持同追杀德拉乌。”
　　消息很简短，显然是仓促发出，但苏铭和德拉乌去已经可以想象到苏铭化身的面对的情况了，不由面面相觑。
　　半晌，德拉乌才恨恨地拍了下桌子，大骂道：“这个疯女人有完没完，都三百年前的陈年往事了，还念念不忘！”
　　“你杀了她丈夫，这仇是大了点。”苏铭忍不住笑。
　　不过这已经不是问题了，等德拉乌精神力转型完毕，只要注意掩饰，就算艾诺莉站在他眼前，也认不出他来了。
　　德拉乌丝毫不担心苏铭的化身会背叛他，不经意间两人已经建立起了牢固的互信关系。
　　现在的问题是，苏铭的化身也被困在艾诺莉手里，这就相当于在隐蔽的地下空间外，留下一个尾巴。
　　时间长了，这个藏身之所，肯定会暴露。
　　到时候，苏铭本人该如何面对史诗巨龙的力量？
　　苏铭蹙眉思索着，最终做出了决定：“我不能在这呆了。”
　　他不能在这里坐以待毙。
　　“要不，你也同样重铸身躯，换个身份？”德拉乌建议道。
　　“没用，我的化身在对方手里，怎么换都能找到我。”
　　“那怎么办？”德拉乌也着急起来。
　　苏铭提出了一个无比疯狂的计划：“事到如今，我只能去无尽之森避难了。”
　　“……”德拉乌看着苏铭，满脸不赞同。
　　那些精灵看似平和，实际上却是无比高傲，在面对异族时，抱着一种外人永远无法理解的偏见。
　　苏铭去无尽之森，这件事本身就可能引起大麻烦。
　　德拉乌犹豫了会，终于咬牙道：“我倒有个主意。”
　　说着，他的眼中冒出了淡蓝色精神力光芒，这光芒延伸出来，在空气中凝结出一个光球。
　　随即，德拉乌猛然闭上了眼，这光球没有因此消失，反而独立了出来，静静悬浮在空气中。
　　德拉乌将这光球轻轻推给了苏铭：“这是另一个虚空浮岛的坐标。我相信你能制作出足以跨越虚空鸿沟的法器，对吗？”
　　这年轻人的炼金水平已经到了不可思议的地步，这么一个法器，应该难不倒他。
　　苏铭接过光球，问道：“这是真理贤者曾经去过的虚空浮岛？”
　　德拉乌点头：“记得弄些超魔铱金回来。”
　　有了那东西，再加上这年轻人可怕的炼金能力，半神又如何？屠龙轻而易举！


第两百五十五章 龙族战争
　　幼底河和墨河交界处，一个黑裙少女驻足河岸沙滩上，静静望着宽阔的江面，一脸的思索。
　　在她身后，跟着一个身姿修长的年轻人，低垂着头，一副无精打采的模样。
　　渐渐地，少女脸上浮现出了一丝焦躁，她不甘地收回了视线，恨恨地道：“这个老滑头！”
　　她就是艾诺莉，在将苏铭从风雪王座带出来后，她就开始带着他满世界寻找德拉乌的踪迹。
　　从烈焰都的钟楼顶，她发现了一股极其稀薄的熟悉气息开始，到了这两河交界处，数万里的不断追踪，足迹遍布整个东部大平原，愣是没找到德拉乌的痕迹。
　　她不得不承认，她跟丢了。
　　时隔三百年，她再次失去了德拉乌的踪迹。
　　满心失望的艾诺莉转过身，看着身后的人类，见他一副萎靡不振的可恨模样，顿时气不打一处来。
　　德拉乌是老滑头，这小子青出于蓝，更胜一筹。
　　为了德拉乌，艾诺莉甚至探视这具化身的精神海，希望从中找到一些线索。
　　但结果让她无比失望，这化身的脑海中，除了大量艰深晦涩的法术和炼金知识外，任何关于本体的信息都是一片空白。
　　做的够绝！
　　别看他现在一副半死不活的样子，但她知道，这完全就是装出来的，这小子可精神的很。
　　一路走来，他的小动作不断，光被她发现的就有十几次，至于那些没被她发现的，那就不用说了。
　　面对这狡猾至极的家伙，艾诺莉只能将他带在身边，时刻监视着，不敢有任何疏忽，深怕他用些诡异的手段自杀了。
　　这化身可是她掌握的最后线索，再不能有闪失了。
　　见黑龙望着他，苏铭也抬起头，对她微微一笑，眼里带着狡黠的笑意。
　　想从他脑子里得到信息，那是做梦。
　　这笑容让黑龙有些抓狂，心中怒火沸腾，却偏偏找不到任何发泄口。
　　杀了这家伙？那正合他意。
　　折磨他？那毫无意义。
　　这人就是一滚刀肉，什么都不怕。
　　艾诺莉无奈地叹了口气，伸手拉住苏铭的手臂，再次跨入了虚空。
　　再找下去已经没有意义，她决定带这家伙回黑龙谷，借助他身上和本体的微弱联系，全力寻找他的真身。
　　只要下苦功去找，最多一年，绝对能找出他的本体所在。到时候，她就得让这狂妄的小子尝尝黑曜巨龙的怒火。
　　虚空海洋中，艾诺莉身上散发着浓郁的墨晶光芒，这光芒将她和苏铭的身体包裹着，看起来就像是虚空海洋中的一个小小气泡。
　　这气泡借助于物质世界稀薄元素来进行方向定位，以不可思议的速度前进着。
　　仅仅几秒钟，两人就跨越了万里之遥，到达了黑龙谷的地界。
　　到了这里，艾诺莉正要跨出虚空海洋，冷不防，虚空中窜出了一个蓝色光团，直直向她撞过来。
　　一见到这光团，艾诺莉心中微震，暗暗叹息了口气。
　　她伸出手，将这撞过来的光团抵住，同时念头一动，一股携带着信息的精神力波动传了过去。
　　“艾博，是我。”
　　“我找的就是你！”
　　对方也停了下来，一股信息传了回来，从那闪烁不定的精神力光芒中，可以看出对方心中的愤怒。
　　“我们出去说吧。”
　　艾诺莉身上的墨色光芒一收，四周顿时有亮光传了进来，脚下原本薄如烟雾般的元素立刻显现出了物质世界的模样。
　　两人出来的地点，正在黑龙谷外一处山峰上。
　　艾诺莉一出现，她不远处的空气动了动，一个人影也很快浮现了出来，正是史诗蓝龙艾博诺斯，也是她名义上的丈夫。
　　蓝龙一现身，就看向了站在黑龙身后的苏铭，瞅了好久，才转回目光，看着艾诺莉，问道：“为什么？”
　　为什么要对他隐瞒这一切，为什么要背叛他！
　　艾诺莉垂下眼眸，浓密的眼睫毛遮掩住了眸中的光芒，她轻轻道：“我在找德拉乌。”
　　“那你可以告诉我，我可以帮你找！”蓝龙厉声道。
　　这人类消失的第一个月，他都快疯了。直到某一天，他猛然醒悟。
　　对方决不是自己逃跑的，最大的可能是被他的妻子给带走了。
　　一开始，他并不十分确认这个判断，直到现在，看到了她身后的人类。
　　他与这黑龙相处了近三百年，自认两人已经很熟稔了，但她竟然在这种关头做出了背叛之举。
　　他并不失望，只是感到愤怒。
　　异族就是异族，再怎么熟悉，心中也有自己的打算。细思这黑龙的举动，用心十分险恶！
　　对蓝龙的质问，艾诺莉低着头，一阵沉默，就像是在丈夫前犯了错误的妻子一样。
　　许久，她才幽幽地道：“我只想为拉弗西斯报仇，怕你知道了心里不好受。”
　　拉弗西斯是她前夫，这个解释在外人看来，还算说的过去，但蓝龙听了却愤怒欲狂，感到十分荒诞。
　　他会吃醋？笑话！他对这位拒人千里之外的母龙完全没感觉，只有抗拒和厌恶。
　　艾博诺斯看着眼前俏丽小巧，又深沉难测的黑龙，眼中流露出复杂之极的神色。
　　沉默了许久，他凝声说道：“艾诺莉，今日把话说开了吧。从现在开始，你我再无丝毫关系。你手上的这个人类，你要么交还给我，我们两清。要么两族开战！”
　　蓝龙彻底翻脸了，艾诺莉的神情也冷了下来，抬起头，眼睛直盯着蓝龙，黑眸显得越加晦暗，犹如无底深渊一般，让人见之心悸。
　　“艾博，为了这么一个小小的人类，值得吗？”艾诺莉说道。
　　“其他人类当然不值，但他值。他的壮大，关系到我蓝龙一族的命运！”
　　艾博诺斯声音低沉，浑身燃烧起了透明冰焰，他身周的环境立刻变成了冰霜世界。
　　对这威势，艾诺莉嗤之以鼻，她冷哼道：“你这是哪来的自信，敢来对抗我？”
　　她抬起手，伸出纤纤素指，指尖墨色光芒涌动，瞄着蓝龙的眉心。
　　蓝龙哈哈一笑，有些得意地道：“艾诺莉，你那唬人的把戏我已经看穿了。是的，你的力量确实比我强，但也只是强了一点。你之前的那些手段，不过是些大地神术罢了！”
　　他没想到，这黑龙还是大地神使，借助于大地母神的力量，也难怪有那么玄妙的力量了。
　　他是冰霜蓝龙，天生对水元素有着卓绝控制力，他这次敢独身前来，自然是做了充分的准备。
　　来之前，他同样获得了水元素古神的支持。
　　这黑龙的大地神术虽然高深，但水元素古神赋予他的力量，也不是吃素的。
　　被艾博诺斯说破了底牌，艾诺莉心中一震，她的许多力的确依靠着大地母神。
　　在任何一个虚空浮岛中，一个智慧个体力量强大到一定程度后，必须投靠浮岛的造物古神，若不然，就会被浮岛排斥出去。
　　艾诺莉不想独立，所以她皈依了大地母神，成了实质上的大地神使。
　　想到这里，艾诺莉收回了手，有些失落地对蓝龙道：“这里是黑龙谷，在这里战斗，你占不到任何便宜。你走吧。”
　　“那他呢？”艾博诺斯伸手指着苏铭说道，他就是为这人类来的，这点含糊不得。
　　“他留在我这里。我说过了，我要找德拉乌！”艾诺莉强调着。
　　说着，她后退一步，靠近苏铭，强大的力量涌出，将他全身防护了起来，堤防着蓝龙的偷袭。
　　艾博诺斯哼了一声：“想要留住他，就看你有没这本事了！”
　　随着他的话语，他身周的空间开始震荡起来，一股极寒气息散发出来。
　　这气息冻结万物，包括空间和时间。
　　在艾诺莉看来，她对面的蓝龙迅速向她身后的苏铭掠过来，速度快到了极点，几乎超越了她的反应极限。
　　这不可能！黑龙脑海中浮现出这个念头。
　　但随即她就反应过来，这应该是终极冰霜神术‘万物冻结’。
　　面对这力量，艾诺莉无法和蓝龙对拼速度，只能同样求助于大地神术。
　　她身上墨晶光芒一阵，迅速变化，化出了一个由六边形晶片组成的多晶防护网络。
　　这是大地神术‘绝对防御’！
　　在这虚空浮岛内，这个防御神术已经是极致了，几乎无物可破。
　　缓缓流淌的时间，被凝聚的空间，都是蓝龙的优势，但他别想突破她的防御。
　　在这神术成型的一瞬间，蓝龙的攻击也到了。
　　狂暴的透明晶焰如万千箭矢攒射一般，狠狠地刺向这多晶防御网。
　　但无论蓝龙如何努力，他的力量一到防御网上，立刻就被卸去。一道道流光在一个个六边形上流淌着，被均匀分布，然后迅速传递到了黑龙脚下的大地，被轻松化解了出去，一丝波澜也无。
　　两者的交锋只持续了几微秒，短短的时间过后，艾博诺斯果断撤去了‘万物冻结’，后退而去，身影慢慢淡去，隐入了虚空。
　　他走了。
　　艾诺莉身周的空间随即恢复了正常，她同样散去了身上的大地神术，神情十分疲惫。
　　施展这些真神的强大神术，要付出极大的代价，也只有半神才能承受得起这种代价，但也绝不轻松。
　　想必，艾博诺斯也不好受吧。
　　他这一回去，就意味着两族已经交恶，一场战争难以避免。
　　这种龙族战争，在历史上时有发生，并不稀奇。
　　至于龙族的战争会打到什么样的程度，那得看双方对损伤的承受底限了。
　　认真说来，黑龙一族的力量比蓝龙还要稍逊，但对这场即将发生战争，艾诺莉并无顾忌，甚至有些期待。
　　这一次，有一些不同，她有一个秘密武器。
　　这么想着，她看向了身边的人类，脸上露出了笑容。


第两百五十六章 龙归大海
　　黑龙谷，从外面看来，其中烟云袅袅，云雾缠绕，根本看不清真容。
　　但等苏铭被艾诺莉带着，穿越了这厚厚的遮掩后，一片无比广阔的新天地展现在了他的眼前。
　　这谷地极宽广，从天空看只有不到一平方公里的山谷，竟是无边无际。
　　那些原本靠拢在一起，围绕着谷地的险峰，从在谷地中看来，竟变成了若隐若现的远山。
　　这片宽阔的山谷中，零星分布着十几座宏伟建筑。
　　这些建筑通体由黑漆漆的石头组成，这些石头被雕刻成了各种各样神态的巨龙。
　　或是仰天咆哮，或是团身蜷卧，又或者只是一个低头凝视的龙颅，显得十分阴沉诡秘。
　　山谷的天空中，时不时地有飞龙到处巡逻，见到艾诺莉，在老远处就会点头致意，等艾诺莉过去后，才会重新开始巡逻。
　　地上同样如此，一队一队的强壮无比的龙人四处巡逻着，他们身上没有龙鳞，但肌肉贲起，闪着金属光泽的黑色肌肤满是法纹。
　　苏铭暗自估计，就这些龙人的实力，绝对能轻松对付人类世界全副武装的大骑士。
　　艾诺莉带着苏铭一路飞行，最终停在了谷地中最宏伟的那座建筑前。
　　这座建筑就是一个巨大的龙颅，入口则是巨龙的嘴巴，那一颗颗锋利石笋整齐排列在两侧，看起来十分狰狞。
　　苏铭跟在艾诺莉身后，沿着黑色的台阶一步步走进了诡秘的建筑。
　　这建筑内部非常冷清，没有一个仆人，走在走廊上时，脚步踢踏声混合着回响声，重重叠叠地，衬托地此地犹如鬼蜮。
　　传说黑龙性格深沉难测，谁也不知道这些巨龙脑子里想着什么，从这居所的风格看来，的确如此。
　　一直沿着走廊走了几百米路，苏铭眼前出现了一个极宏伟的圆形大殿。
　　这大殿高有一百多米，目测直径有五百米，殿中金光灿烂，晃花了苏铭的眼睛。
　　他看到了什么？满地的黄金！
　　一块块耀眼的金块铺满了地面，厚厚地，足有一米。
　　在这金黄色的底饰中，秘银，精金，甚至是铱金，这些珍稀矿产随处可见，到处都是。
　　粗略估计下来，如果可以买的话，这殿中的财富足够将整个人类世界都买下来。
　　到了这里，艾诺莉也显露出了她的真身，一头翼展近百米，全身闪耀着金属光泽的黑曜巨龙。
　　她脚踩着无数财富，在轰轰山响的声音中，躺卧了下来，一双巨眼静静看着眼前比虫子大不了多少的苏铭。
　　“梅林，知道我为什么带你到这里吗？”她问道，声音回想在这空旷的大殿里，带着难以言喻的威严。
　　苏铭摇头，鬼知道这母龙想干什么。
　　艾诺莉伸出一爪，随手划拉了一堆金属到他面前：“你的炼金能力很神奇，我要你为我炼制大威力法器！”
　　她即将于蓝龙开战，她在风雪王座呆了三百多年，对蓝龙一族十分了解。
　　这一战，单纯比拼力量的话，黑龙一族就算能赢，也是惨胜。
　　而这个小家伙脑子里都是稀奇古怪的炼金知识，炼制的法器可以屠杀圣灵，这对她来说非常重要，这也是她一力要将苏铭带回黑龙谷的原因。
　　她要借这小家伙炼制的法器，让蓝龙一族大吃一惊！
　　苏铭看着眼前一块块像不要钱一般堆叠起来的铱金，又抬头看着眼中巨大的黑曜巨龙，在她期盼的眼光中，摇了摇头。
　　“怎么？你不愿意？”艾诺莉的巨眼眯了起来。
　　若是不愿意，她就吸取他脑海中的知识，自己干。
　　但这么做效率很低，也不一定能在短时间内派上用场，不到万不得已，艾诺莉不想这么干。
　　苏铭再次摇头，他解释道：“没有炼金室，什么都干不成。”
　　这里的环境，太粗糙了，无法锻制任何精密法器。
　　看着沉默下来的黑龙，他又补充道：“还有，这些金属都是凡物，想要对付史诗巨龙，必须要有超魔铱金那样的神物，作为无尽元素的载体。”
　　这里有这么多珍惜法术材料，炼金室倒不是问题，后者才是真正的瓶颈。
　　艾诺莉倒是没想到炼制元素法器竟然这么麻烦。
　　在她成长为半神的几千年里，她想要的东西，都能从身体上直接长出来，根本不用操心。
　　她闭着眼睛，考虑了半晌，第一次用探讨的语气道：“我没有超魔铱金，只有几块瑟金，你看看能行吗？”
　　说着，她伸出巨爪，两个尖爪中间夹着一块极小的暗金色的金属，轻轻放在苏铭跟前。
　　从这深沉的光泽来看，这确实是瑟金，体积非常小，只有拳头大，可见其珍贵。
　　瑟金的性质非常奇特，能够屏蔽精神力，要制作穿越虚空的法器，瑟金不可或缺。
　　水神手镯就是用它炼制的。
　　它确实是神物，若炼制手段巧妙，爆发强大的破坏力量并不是不可能。
　　大陆上并不出产这种奇特金属，它只能由半神从虚空海洋中采集而来，所以非常珍贵。
　　苏铭接过这块无价的珍惜金属，放在手上掂了掂，对黑龙笑道：“我尽力试试。如果你不介意的话，我希望能在这里搭建一个炼金平台。”
　　“随你怎么折腾。这里的材料，你可以随意取用，一定要尽快出成品，越快越好！”
　　她现在有求于这个人类，说话的语气不知不觉间客气了许多。
　　她掌控着这化身的生死，也不担心这人类会做出什么不利之举来。
　　“我尽力吧。”
　　苏铭哈哈大笑，有这么多材料，简直是龙归大海，他能办到许多不可思议的事情。
　　这黑龙对炼金完全是外行，她还不知道炼金的真正玄奥之处。
　　有些东西，是只要知道方法，不用知道原理，就能使用的，就如精神力的获取，就如炼制进入虚空的法器。
　　他立刻开始行动，这具化身的精神力虽弱，但性质仍属于传奇，同时还保留着龙族无限精力的优点。
　　他的炼金水平虽然远不及主体，但也远超出一般人的想象。
　　苏铭俯身从地上拾起一块纯秘银，放在左手，右手伸出一指，指尖泛起蓝芒，点在了秘银块上。
　　凝聚的精神力涌进了秘银块，随着苏铭的心意，在接触点上，秘银迅速沸腾起来，变成了流动的液体。
　　苏铭右手在这金属液上蘸了蘸，随后猛然挥舞起来，甩出了一根根细细的秘银丝线，直接在他身前的空气中绘制起了法阵。
　　这一手非常强大，在同一时间内，要精确控制的东西实在太多太多了。
　　能做到如苏铭这般举重若轻，挥洒自如的，整个人类世界，整个大陆，就他一人！
　　一开始，艾诺莉还能勉强看明白这法阵的功用，这只是一个塑形法术。
　　但随着时间流逝，空气中的法阵变得越来越精细，越来越复杂，慢慢地超越了高阶法术的范畴，开始进入了神秘莫测的领域。
　　艾诺莉再次变成了睁眼瞎，只能在旁边看着，却完全不能理解这法阵的含义。
　　她甚至怀疑，这家伙又像上次一样，开始故弄玄虚了。
　　苏铭绘制法阵的行动，如水银泻地，流畅自如，片刻不止歇，十个多小时后，才划上了法阵的最后一笔。
　　苏铭随即触发了法阵。
　　地上一块纯净的铱金飘浮了起来，到了法阵中心。
　　在一阵阵精神力和元素波动中，原本呈现不规则外形的铱金开始变形，迅速变成了标准的圆形。
　　它的体积慢慢变大，在突破了某个临界点后，开始主动吸收元素，让艾诺莉目瞪口呆的是，这圆球竟开始散发出了精神力。
　　直到它的体积到了两个拳头大小时，精神力波动也涨到了高阶法师的程度。
　　这就足够了，苏铭停止了法阵的运行。
　　“去吧，构建精密炼金室！”苏铭对着这智能核心命令道。
　　这核心表面微弱的精神力光芒闪了闪，像是应声一般，随后就滚落到了地面。
　　它一到地面，顿时加快了吸取元素的速度，以这核心为中心，一座小屋迅速从地面上升了起来。
　　小屋周围，大量珍稀金属如同被赋予了生命一般，向流水一样流向了这个炼金小屋。
　　很快，四个效力极强的微型元素池出现。紧跟着，小屋内强力的元素平衡效果也浮现出来。
　　小屋中间，一个按照苏铭意愿构建的特殊炼金台也升了起来。
　　顷刻间，一个微型的法师塔就完工了。
　　艾诺莉在一旁看的目瞪口呆，她咽了口口水，有些敬畏地道：“这就好了？”
　　她一直以为，在绝对力量下技巧是无用的，但是此时看到的情况，却让她的信念产生了动摇。
　　这种手段，再加上一个传奇的力量，绝对能爆发出可怕的威力。
　　就算是在现在，对方其实已经具有了威胁甚至是击杀史诗巨龙的力量。
　　若等他本身的力量成长为半神，配合这可怕的炼金技巧，谁人可敌？
　　苏铭将瑟金抛了几下，对黑龙笑道：“说说看，你要什么样的法器？”
　　这一刻，艾诺莉有些犹豫了，她有些不敢让这人进入炼金室，担心他搞出一个无法掌控的东西来。
　　“怎么？你怕了？”苏铭激道。
　　艾诺莉一怔，看着对方脸上露出的轻蔑，心火一烧，一咬牙，下定了决心：“能击杀圣灵的那种，发动速度要快，要隐秘，能用来偷袭。”
　　苏铭点了点头，走进了炼金室。
　　他决定全力以赴，如果能借此击杀艾博诺斯，也算为他自己除去一个敌人，那再好不过了。


第两百五十七章 如何解脱？
　　在被艾诺莉拖着跑遍东部大平原的时间里，苏铭唯一的目的，就是如何将这个化身给掐灭了。
　　简单说，就是如何自杀。
　　毋庸置疑，艾诺莉的力量非常强，异常凝聚，远超传奇。
　　在这半神级别的力量的干扰下，任何对苏铭的身体有害的行为，第一时间就会被制止。
　　苏铭毫无反抗的余地，他这具化身的所有权，已经在艾诺莉手中了。
　　但他一直坚信，任何力量都会有破绽，即使是半神也是如此。他从来没有产生过放弃的念头。
　　他一直尝试，试验各种方法，一直到回到了艾诺莉的宫殿，艾诺莉意外的请求，给了他一个绝妙的机会。
　　这个炼金室，承载了苏铭‘自尽解脱’的希望。
　　在黑龙艾诺莉的眼中，眼前这个炼金小屋高不过三米，面积也只有二十几个平方米，在她的巨龙之躯面前，和玩具差不多，动动手指头，就可以捏瘪。
　　尽管如此，艾诺莉仍然不放心。
　　为了以防万一，她转化回人形，也呆在炼金室里，时刻监视着苏铭的一举一动。
　　“你现在在干什么？”艾诺莉忽然出声问道。
　　苏铭手上动作不停，头也没抬，随意地回答道：“我在摸索瑟金的特性。我是第一次碰到这种金属，对它不怎么熟。”
　　在他手里，瑟金块变成了一张薄如蝉翼的金属膜，不仅颜色变成了淡蓝色，竟还呈现出了半透明状态，完全失去之前的暗金光泽。
　　在黑龙眼中，这不正常，所以她得问个清楚。
　　事实上，每一次她看到稀奇古怪的，难以理解的事物时，都会开口询问。
　　虽然听了对方的解释后，她依旧是满头雾水，但总算还能从中找到一丝心灵慰藉，让她觉得自己没有失去对事态的把握。
　　天知道，苏铭压根就没认真解释过。他说起来头头是道，一副煞有介事的模样，其实都是在信口胡诌。
　　至于他正在做什么，目的是什么，他永远不会说出来的，连想都不会去想。
　　在苏铭进入到炼金室第三天的时候，他手中出现了瑟金块，变成了一个类似圆环的模样。
　　艾诺莉在看了三天莫名其妙的东西后，总算找到了一些熟悉的事物。
　　她轻呼了口气，语气轻松地问道：“你这手镯该怎么用？”
　　苏铭头也没抬，淡淡地道：“这不是手镯，你多想了。”
　　“……”艾诺莉一阵无语。
　　一时间，这活了上千年的黑龙头一次觉得脸上火辣辣的，羞臊到不行。
　　她退到了角落里，抬头看着依然全神贯注地在炼金台前炼制法器的人类，长出了口气。
　　这下真丢人。
　　接下来的时间里，艾诺莉再没说话，只在一边静静地看着。
　　在苏铭手中，瑟金圆环继续变化。
　　它的中间缩成了一个球体，球体上，伸展出一张一张呈现复杂曲面的淡蓝色半透明瑟金薄膜。
　　这些薄膜按照特定的规律组合排列着，每一张薄膜上，都布满了复杂到极点的铱金纹路。
　　它体积并不大，一手就可握住，结构极其精巧，充满了秩序的美感，不像杀戮的法器，倒像绝世的艺术品。
　　苏铭长出了口气：“完成了。”
　　一旁的艾诺莉看的有些目眩神迷，这东西就算不是法器，仅仅当做收藏品，也非常不错。
　　苏铭拿起这个淡蓝色瑟金球，随手抛给了等在一旁的艾诺莉。
　　“喏，给你，这就是你要的法器了。”
　　这么精巧的东西，被这么粗鲁地抛过来。艾诺莉急忙伸手接过，一时竟有些手忙脚乱。
　　等到她拿稳了，放在手上左看右看，看了半天，也没看出个所以然来。
　　“这东西该怎么用？”艾诺莉谦虚地请教。
　　苏铭没有回答，而是对着炼金室的智能核心命令道：“盖亚，你教她怎么用。”
　　这个名字他叫习惯了，干脆将这个智能也命名成了盖亚。
　　话音刚落，炼金室的空气中，一个和艾诺莉手中法器一模一样的光影浮现出来。
　　这光影慢慢旋转着，等转到其中一张膜片后，上面的一个结构被放大，显现在空气中。
　　“你找一找，就是这个结构，用你的精神力去触发它。”苏铭说道。
　　说话的时候，他双臂抱在胸前，悠闲地靠着炼金台，眼神空空的，不知道在想着什么。
　　艾诺莉按着指点，很快找到了苏铭口中所谓的触发结构，她没有马上触发，而是抬头望着苏铭，再次问道：“它的作用是什么？”
　　“从各系元素中吸取法则之力，积蓄到一定程度后，可以将这力量发射出来。”苏铭解释道。
　　“能积蓄到什么样的程度？”艾诺莉问道。
　　“一直到核心崩溃。喏，就是圆球中心的那个瑟金球，它是中空的。以瑟金的特性，这空心球能够承载的精神力密度非常高，比你的精神力还要高。”苏铭耐心解释着。
　　能做到如此程度，他的炼金手段是一方面，更主要的是材料神奇的性质。
　　艾诺莉再没说话，她非常清楚，问再多的问题也是白搭。她开始实施最后一步确认过程。
　　她身影忽然模糊，再次出现时，已经到了苏铭面前，她的眼眸变得非常深邃，直视这个人类的眼睛，一直看进了他的内心深处。
　　的确，艾诺莉不懂炼金，但她是半神，能够轻松窥探这个人类的灵魂！
　　她就要确认下，这狡诈的家伙，到底有没有耍手段。
　　苏铭只觉脑海一震，一股蛮横的精神力量侵入进来，他立刻失去了对这具化身的控制权，大脑里的信息也任由对方阅读着。
　　对此，苏铭只能苦笑，这是力量的绝对压制，没有任何反抗余地。
　　幸好，他早有对策，早早地修改了自己的记忆。
　　所有不该有的，他都没留着。所有需要的，就算是原本没有，他也将之伪造了出来。
　　许久之后，艾诺莉移开了视线，哼哼一笑，满意地道：“算你识相。”
　　就算如此，她依然十分谨慎地在自己身体表面布上了一层防护力量，以防不测。
　　随后，她的精神力延伸出去，轻轻触碰了下手中的法器。
　　在半神级的精神力作用下，这法器瞬间就开始运转，一张张瑟金膜片上，铱金法阵开始自动吸取周围环境中最多的风元素。
　　青色的元素光芒在铱金线路上亮起来，不断向中央的瑟金圆球汇聚过去。
　　紧跟着，有白色的纯能雾气从膜片上泛起，这是元素被吸取了法则力量后释放出来的纯能量。
　　非常神奇的是，就算这法器如此激烈的运行着，但它却没有传出丝毫的精神力波动，连元素波动也没有。
　　艾诺莉任由这法器吸取了一会儿，然后又按着盖亚的指示，开始释放法器中的力量。
　　在触发了另一张膜片的一个法术结构后，‘哧拉’一声，一道片状的青色光芒从一张金属薄膜上脱出，迅速射到了炼金室外的黄金堆里。
　　这精神力很凝聚，就这么一路穿透过去，在一片片黄金上留下一道道光滑至极的切口。
　　但对这效果，艾诺莉并不满意，她蹙眉道：“这东西得吸收多长时间，才能得到半神级别的力量？”
　　“一百年。”苏铭报出了一个让人崩溃的数字。
　　如果简简单单就能到达半神程度的精神力，那苏铭这个法器的创造者，一旦有了足够瑟金，岂不是无敌天下了。
　　这世上可没这种好事情。
　　“你说什么？那它还有什么用！”艾诺莉怒道。
　　搞了半天，原来是逗她玩呢？！
　　在艾诺莉暴走前，苏铭抢先解释道：“还有一个办法，用你的精神力能迅速充能。”
　　随着他的话音，在他身前又出现一个法术结构，还有它对应所在薄膜的形状。
　　艾诺莉压着火气，按苏铭的方法，开始用自己的精神力来填充。这方法的确够快的，只一瞬间就完成了。
　　当瑟金圆球外围的薄膜也从淡蓝色变成了纯黑色时，苏铭立马喊停。
　　“够了，已经到了它的极限！”
　　即使到了现在，这法器依旧没有泄露出一丝一毫的气息。这么个小东西，很容易被人忽视过去。
　　苏铭呵呵一笑：“已经好了。你充进去的力量虽然少，但却经过了压缩，变得更加凝聚了，用来偷袭，无往不利。”
　　艾诺莉本身的力量已经十分凝聚，若再压缩提升，偷袭之下，几乎没人能防御住。
　　这让黑龙心中有些火热，急问道：“该怎么使用，和刚才一样吗？”
　　苏铭笑眯眯的点头。
　　艾诺莉对这法器已经有些熟悉了，轻易找到了刚才发射风元素力量的结构。
　　同样的，在发射前，她依旧在自己身上加持了防护力量。除此以外，她还特意将目标避过了苏铭和炼金室。
　　一切准备就绪，艾诺莉的精神力延伸出去，再次触发了瑟金球。
　　她手中的瑟金圆球一亮，一道漆黑无比的精神力丝线从瑟金球上闪现出来。
　　这丝线一出现，艾诺莉就感觉不好。
　　按照之前的样子，这应该是片状的，怎么会变成丝线！
　　黑色的丝线中包含着无比凝聚的力量，它一出现，就如鞭子一样四处甩动着，所过之处，万物消毁。
　　如此可怕的力量，就算是艾诺莉自己也只能自保，根本无法制止它的肆虐。
　　一瞬间，整个炼金室，炼金室中的人就被这快速扭动的力量给摧毁了。
　　紧跟着，她的宫殿也化作了废墟。
　　这就是苏铭的计划，他的力量杀不死自己，那就让艾诺莉来杀。
　　艾诺莉手捧着瑟金法器，呆呆地站着，脑子里一片空白。
　　脚下忽然出现了一些响动，艾诺莉低头看，一个小小的铱金圆球滚了过来，停在了她身前。
　　随后，这铱金圆球上方，投射出了苏铭的立体影像。
　　一个温和的，有些机械的声音传出来：“你成功地杀了我，十分感谢。作为报酬，法器的正确使用方法，将在随后出现。”
　　紧跟着，这人类影像消失，瑟金球的影像浮现出来，开始解说它的正确使用方法。
　　艾诺莉失神地站着，眼中只有模糊的光影转换，一个字都没听进去。
　　她千防万防，如此小心谨慎，竟然还是被对方给逃了！
　　艾诺莉总算有些了解蓝龙当日的感受了，愤怒有之，恐慌有之，各种情绪纷至沓来，让她脑子一片混乱。


第两百五十八章 还是要去
　　地下空间，炼金室，昏暗的光线中，正在炼金台忙碌着改进水神手镯的苏铭心中忽然微震。
　　他顿时停下了手中的动作，脸上浮现出一丝淡淡的喜意。
　　正站在他身边辅助他进行炼金的德拉乌见到这幅情景，不解地问道：“怎么停下了？”
　　“我的化身消失了。”苏铭如释重负。
　　时隔五个月，那个留在外面的一条小尾巴，终于断了。
　　现在，他再不用担心被人追踪到了。
　　德拉乌也放下了手中的工作，长呼了口气道：“也好，省的去避难了。”
　　跨越虚空浮岛之间的鸿沟不是易事，就算改进水神手镯，想要穿越过去，依然有危险。
　　虚空海洋无边无际，在虚空浮岛的庇护范围之外，潜伏着难以想象的可怕事物。
　　“不，我还是得去一趟。”苏铭摇了摇头，继续埋头专注于手镯的改进工作。
　　德拉乌不解，他蹙眉道：“你这是何必？你拥有蓝龙精华，又拥有如此强大的法师塔，只要在这里安稳地呆上百年，什么都不用想，半神之境可期！”
　　“我可不想被困在这里百年。”苏铭笑道。
　　确实，这是一条最平坦的路，蓝龙精华的优势被发挥的淋漓精致，但这条路花费的时间太长了。
　　这法师塔只能帮他到达传奇巅峰。之后，吸取元素之力的效果就变得微乎其微。
　　以龙族精华的特性，从传奇巅峰跨越到半神，至少需要近百年时间的积累。
　　百年啊~他可没有一百年的时间挥霍，只有五十年不到的时间。
　　况且，就算百年后成为半神，也无法强入无尽之森。所以，他必须另辟蹊径。
　　利用强力材料炼制强大法器，这为他选择走的新道路。
　　“是为了那个精灵吧？”德拉乌忽然问道。
　　被说破了心事，苏铭身体一震，脑海中浮现出了那个精灵的音容笑貌。
　　那柔和的声音，清新的笑颜，还有遗世独立的身影，似乎就在眼前。
　　有些人、有些事，一旦进驻灵魂，就再难忘却。
　　苏铭没有出声，默认了。
　　“那我告诉你，大陆历史上，没有任何人真正接近过无尽之森的核心。”
　　德拉乌伸手指了指不远处那座由红龙精神力构成的法师塔，继续说道：“看到了吧。对凡间世人来说，那座红龙塔是无上杰作，但对我的导师来说，却是一个悲剧。”
　　“你们两人很像。当时的他和现在的你，抱着同样的梦想，同样有着傲视大陆的天资。结果，他失败了，灵魂彻底破碎，是火元素古神亲手降下的神罚！”
　　罗素的失败，不是因为杀了十几头红龙，而是想吸取这些红龙的火焰之力，妄图成就真神，与火元素古神争位！
　　显然，这是最严重的亵神行为，所以罗素死了，魂魄俱灭，毫无翻身余地。
　　语罢，德拉乌直视着苏铭的眼睛，认真地道：“年轻人，你在重走我导师的老路！”
　　两人都是天空中冉冉升起的耀眼星辰，但是太耀眼了，锋芒太甚，虽然照亮了世界，但这也是一条陨落之路。
　　真正能永恒存在的，都是能够藏锋的生命。
　　“我知道了。感谢你和我说这些，这让我少走了很多弯路。”苏铭脸露微笑，越发专注地改进水神手镯。
　　德拉乌叹了口气，悄悄地离开了苏铭的炼金室。
　　这人的性格和当年的导师一模一样，认定一个目标，就非要去实现不可，没有任何人能改变他的意愿。
　　苏铭继续低头专注于水神手镯，他已经改进到了最后一步。
　　完成后，他就能凭借此物穿越虚空浮岛。
　　时间一点一点地流逝，过了不知道多久，苏铭手中的改进版水神手镯终于完工。
　　它也从可循环使用的法器，变成了一次性用品，是穿越另一个浮岛的单程票，这是跨越巨大虚空鸿沟必须付出的代价。
　　苏铭拿起手镯，开始最后的检查，以排除手镯上可能的缺陷和疏漏。
　　就在这当口，德拉乌再次走了进来，他手中多了一本薄薄的小本子。
　　“看完它。”他将书递给了苏铭。
　　“这是我的导师回来后记录下来的，对你应该很有帮助。”
　　苏铭接过书本，首先看到的就是封面上的一行潦草随意的手书：虚空浮岛旅行手札。
　　翻开书本，第一页的论述的内容就让苏铭心中微震。
　　不同虚空浮岛，有不同的造物古神，也就有了不同的基本法则。
　　只有凝聚‘永恒之心’，成就半神，才能不受新规则地约束。
　　否则到达新的浮岛后，只能适应新世界的规则，获取新的力量。
　　也就是说，苏铭到达另一个虚空浮岛后，就和初来此大陆一样，得从头开始学习新世界的力量体系。
　　这倒是一个意料之外的困难，不过，这没什么大不了的。
　　他将书页翻到了第二页，这里开始，介绍的是新世界的力量体系，以及势力构成。
　　当然，这一切都是五百多年前的情况，现在如何，谁也不清楚。
　　苏铭一页一页地翻看下去，很快就将这薄薄的手札看完，他将手札递还给了德拉乌，感叹道：“原来在那个浮岛，超魔铱金也是价值连城的宝物啊。”
　　在那里，这金属矿各个势力争夺的焦点，苏铭若以传奇之身进入彼世界，想要夺取超魔铱金，其中艰险不言而喻。
　　德拉乌收起手札，点了点头：“如此神物，自然不会贬值。我的导师费了九牛二虎之力，也才拿到了几块而已。怎么，如此困难，你还准备去吗？”
　　“当然，我已经完成了。”苏铭扬了扬手中的手镯。
　　这手镯在闪动之间，后面带着一溜细碎的如水蓝光，蓝光所到之处，虚空隐隐，可见其力量之奇妙。
　　德拉乌赞叹道：“你的炼金术独辟蹊径，已经可以收受门徒，自成一脉了。”
　　苏铭呵呵一笑，毫不矫情地接受了赞美。
　　他神情忽然一肃，说道：“我走之后，还得拜托你照顾下新建立的暴风王国。”
　　绯月年不过十五，稚嫩的肩膀压着偌大的国家，没有靠山的话，绝对扛不住。
　　如今的德拉乌，精神力已经基本完成了转型，力量重回传奇巅峰。
　　对他来说，苏铭的请求也只是一个小事，德拉乌很爽快地应下了。
　　“我会帮你照看着的，如果那女王够漂亮，说不定我会去捞个国王当当。”德拉乌哈哈一笑。
　　他现在身体非常年轻，精力充沛，心灵也跟着活跃起来。
　　人生嘛，谁没个追求。之前他追求永生，此时达成了目的，他就开始追求享受了。
　　“别去招惹她，她只是个普通人，和你这传奇法师玩不起。”苏铭告诫道。
　　德拉乌吱吱叹道：“没想到你还是个老好人，放心吧，我对普通人没兴趣。”
　　要找，他也是去找和他旗鼓相当的女人。
　　他心情舒畅地笑着，身影从这炼金室消失，再次出现时，已经到了平静之墙边上。
　　到了这里，他停了下来，脸上满是缅怀之色。
　　多少年了啊，他终于又可以光明正大地出现在阳光下了。
　　如此想着，这位平民贤者一步跨了出去，迈向了新生。
　　炼金室里，苏铭一个人静静坐了会儿，似乎在等待着什么。
　　半个小时后，塔灵盖亚的声音响道：“主人，新身体已经培育成熟。”
　　“传送过来。”苏铭命令。
　　随着他的话音，炼金室的墙壁忽然裂开一个口子，一个和苏铭一模一样的身躯在盖亚的控制下‘走’了出来，一直到了苏铭跟前。
　　苏铭眼睛直视着这个身躯，深蓝光芒眼神出去，连接着两人的大脑，开始灌注他的意志。
　　这事他已经在做第三回了，眼前这个身体就是他的分身，并且是有独立精神核心的分身。
　　苏铭的主体即将去另一个浮岛，这化身将代替他在这法师塔中吸收元素之力，积累力量。
　　同时，他也是日后苏铭回归时的一个指引信标。
　　苏铭从不做没有后路的事，如此一来，就算他在另一个浮岛行动失败，主体被打灭，也不会真正死亡。
　　很快，化身就构建完毕，两人从精神层面联成了一体，成为了同一个生命体。
　　苏铭对这化身笑了笑，对方也同样回望着他，脸上是和苏铭一模一样的笑容。
　　做完这些，苏铭再无牵挂，手轻轻一挥，启动了水神手镯，细碎的蓝光飞舞间，他的身影慢慢地变淡，消失不见。
　　法师塔中，分身抬起头说道：“盖亚，封闭炼金室，开始灌注元素。”
　　为了浮岛之行顺利进行，主体带走了绝大部分力量，他这个化身的力量异常微弱。
　　他的脑海里，除了大量备份记忆外，就只有两个元素力量吸取装置，一冰，一火，助他快速积蓄力量。
　　命令下达之后，立刻有大量柔顺的元素灌注进来，包围了他的躯体。
　　分身的力量立刻开始直线上升，一直到突破了高阶法师的程度，提升速度才缓慢下来。
　　只要一直吸取下去，这分身的力量很快就会达到传奇巅峰的程度，为突破半神之境积累一份极其可观的力量。


第两百五十九章 穿越虚空
　　虚空海洋，无边无际，只有真正体会其中，才能体会到什么叫做宽广。
　　在这里，是彻底的黑暗，彻底的宁静，到了一种让人绝望的程度。
　　此时，苏铭就沉浸在这片浓郁的黑暗梦魇中，向着一个不知名的方向飞去。
　　这里唯一的光芒，就是水神手镯上的细碎蓝光。这光无力地照射出去，转瞬就被无尽黑暗吞噬一空。
　　在苏铭的身后，还有一个极微弱的光点，光点不断远去，那就是人类世界所在的虚空浮岛。
　　对着两者距离的不断拉远，这浮岛最终也消失在了苏铭的精神视野中。
　　在苏铭的身前，还有一个闪烁着微弱光芒的光球，这是德拉乌给他浮岛坐标。
　　它很奇特，内部闪动着如水一般的涟漪，在它的正中央，则是一道由浅入深的蓝色光带。
　　在没有任何参照物的黑暗中，苏铭就靠个光带指引着前进的方向。
　　随着时间慢慢流逝，水神手镯上发出的蓝光开始黯淡下去，其中的瑟金一点一点地被消耗。
　　这里是真正的虚空，不像浮岛上那样，有对应的物质世界存在，自然也就没有什么规则存在。
　　以苏铭传奇级别的力量，本是没有资格在这里旅行的，这块领域属于那些凝聚了‘永恒之心’的半神。
　　苏铭能够存在，完全靠着水神手镯的护持。
　　等手镯上的瑟金消耗完了，光芒消失，他的精神力在短时间内就会被消耗，灵魂分崩离析。
　　在这里，周围环境陷入永恒的黑暗，只剩下一个坐标指引着方向。时间的流淌，空间的变换都失去了意义。
　　即使是以苏铭坚韧无比的意志，也感到十分地压抑，但他并不感到惊慌绝望，仍然有条不紊地前进着。
　　在绝对虚空中，纯粹精神体的前进速度是难以想象的。
　　这里完全不用顾忌对虚空浮岛的影响，在瞬间跨越就能跨越难以想象的距离。
　　按苏铭的估计，这个时候，他与纯能量的散逸速度也差不离了，按前世观点，他正以接近光速的情况旅行。
　　也不知道过了多久，当水神手镯的光芒变得非常黯淡时，苏铭眼中终于出现了一个小小的光点。
　　与此同时，他手中的精神坐标，那蓝色的一端显得越加浓郁，变成了墨蓝色。
　　不用说，前方这个光点，一定是他的目的地了。
　　苏铭因压抑心情而紧绷着的心弦顿时放松了下来，大呼了口气。
　　一个人呆在这种完全黑暗无声的环境里，真是太难熬了，再看不到希望，他都要疯了！
　　俗话说，望山跑死马，这个道理在这虚空中体现的更加彻底。
　　明明那光点就在眼前，但苏铭一直前进，一直前进，它依然只是小小的光点，只比之前扩大了一点点，看起来就像是在无穷远处一般。
　　苏铭看着手上的水神手镯，上面的瑟金已经不多了，蓝光时断时续，如风中残烛，随时都可能熄灭。
　　这让苏铭有些心惊，这光芒若在此时熄灭了，他命运难测。
　　终于，光点扩大成了光团，出现了模糊的轮廓。
　　它和苏铭所在的那个浮岛一样，也是缤纷多彩，美丽非凡的。
　　光团越来越近，变成巨大的光斑，最后又成了一团朦胧的雾气。
　　这雾气表面蒙着一层青色的，时刻流动的光辉，如轻纱一般。
　　轻纱下方，包裹着或土黄，或深蓝的雾气，它们要显得稳定的多。
　　这景象苏铭很熟悉，就是四系元素的光芒。
　　就在这时，水神手镯中的瑟金完全燃烧殆尽，苏铭已经感到了一股拉扯力从身体各处传来，他的精神力开始流失了！
　　仓促之下，苏铭选择了一片蓝色区域，义无反顾地扑了过去。
　　接触到青色雾气不久，苏铭就感到有一股排斥力狠狠地推了自己一把，直接将他从虚空海洋中踢到了物质世界当中。
　　一瞬间，他的身体就从精神力性质转化成了物质实体。
　　在这个新世界莉，在全新基本规则的作用下，苏铭的身体自动开始了重组，这过程甚至不受苏铭意志的干涉。
　　在极短时间内，苏铭的新身体就组合完毕，依然是人形的，从表面看，似乎和以前没什么不同。
　　他只感觉眼前大亮，耳边传来呼呼的风声，身体毫无依凭，有一种失重感。
　　不用说，他现在正从空中坠落，做着自由落体运动呢。
　　本能地，苏铭念头一动，想要施展法术，他精神力沸腾着，眼中精光暴涨，但搞了半天，却没有任何法术出现。
　　苏铭又试了化龙术，结果同样悲剧，他的身体依旧没有任何变化。
　　他的法术全失灵了，这下乐子大了。
　　苏铭向下方看去，入眼的就是无边无际的蔚蓝海洋，在天边处，还有一条灰色的海岸线。
　　他赌对了，蓝色的光芒果然是水元素。
　　这举动救了他的命，他估算了下，他出现的地方也不到两百米高，只要以正确姿势如水，以他这身体的强度，应该不至于摔死。
　　在下降过程中，阿甘开始扫描他的新身体，在落入海水前，辅助着对他的姿势做出了最佳调整。
　　‘咕咚’一声，苏铭落入了冰冷的海水当中，一连到了几十米的深度，才止住下冲之势。
　　这一下把他摔得七荤八素地，在海底沉了半天才缓过劲来，慢慢地浮上海面，向着远方海岸线的方向，闷头游了过去。
　　他这具新身体依旧十分强壮，肉体力量没有出现多大的退化。
　　更让他惊喜的是，蓝龙精华无法支持他施展法术了，但却依旧在吸取能量供给他的身体使用，虽然效率远没有之前高，但也让他的耐力提到了变态的程度。
　　“苏铭，我检测到了一些异常，身体在自动吸取水元素。”
　　嗯？苏铭迅速沉下心神，仔细感受着身体内部的变化。果然，从精神视角看，他的身体内部多了许多蓝色的光点。
　　他的身体吸取水元素的速度并不算慢，并且吸收之后不会散去，而是储存在身体内部。
　　只一会儿，他的身体就出现了元素极性。
　　这和罗素的旅行手札中的描述对应，这集结在身体中元素，就是此世界法师施法的根基，而且精神力越强大，能够吸取的元素就越多。
　　此时苏铭的精神力仍属于传奇中期，单论精神力，在此世界也算是强者了。
　　随着水元素的吸取，他身体的元素极性变得越来越强，眼睛从黑色变成了蓝色，发色也显出了浓郁的蓝光。
　　这不行，他是来搞超魔铱金的，单人独力的情况下，还是低调一些为好。
　　苏铭再次尝试着触发蓝龙的‘云雨术’，他对这法术的成功并不抱希望，只是抱着试一试的心态。
　　但这一回，这法术没让他失望，竟然成功了！
　　一层水膜将他包裹起来，然后迅速收敛，将他体内的水元素完全屏蔽。
　　苏铭的外表也恢复了原先毫无元素极性的模样。
　　元素法术失效，苏铭还能想通，但龙族法术时而失效，时而灵光，让他有些摸不着头脑。
　　苏铭又试了下‘化龙术’，依旧无效，但这一回，他敏锐地感觉到身体内部动了动，有了一些反应。
　　但这动静却再最后关头被止住了，似乎碰到了障碍。
　　变不了就变不了吧，能施展一个‘云雨术’已经是大幸了。
　　苏铭加速向海岸线游过去，在前方，他已经看见了出海的渔船，还有海岸边上零零散散的房屋。
　　几个小时后，苏铭到了岸边，等天色稍暗下来，他悄悄地从一处偏僻海角爬上了岸。
　　此时，他的空间戒指全部作废，身无分文，法术尽去，成了一个普通人。
　　重组身体的时候，世界规则可不会那么好心地专门给他转件衣服出来，能保持他身体完整就是莫大恩赐了，所有他现在全身赤裸着，身无寸缕。
　　不行，得去弄几件衣服，这裸奔着太不像话了。
　　在海岸边的房屋都非常简陋，远看着就像是贫民窟。
　　这些破败屋子外面晾着的东西，与其说是衣服，不如说是破布，可见当地人的穷困。
　　这种地方，苏铭实在不好意思去偷。
　　说不定他一偷，偷的就是人家一家子外出用的唯一衣服，这就太缺德了。
　　还是去劫富吧。
　　苏铭将目标定在了远处那座立于海岸峭壁上的城堡上。
　　在这个贫困至极的地方，也就那城堡勉强能够入眼了。
　　去那里拿一套体面舒适的衣服，应该没什么大不了的。
　　等天色彻底暗下来，苏铭便开始了行动，他光着屁股，一路躲躲藏藏，悄悄潜到了城堡外墙下。
　　在这里，他就遇到了麻烦，望着高大的护墙，考虑着该怎么爬过去。
　　要是以前，随便一个法术就能搞定，但现在，面对这长年立在海边，风化严重的石墙，他犹豫了。
　　这要是一不小心，摔下来，绝对骨断筋折。
　　正当苏铭一筹莫展，想着是不是该返回下方的贫民区，昧着良心偷件‘破布’时，一辆马车沿着从峭壁底下延伸上来的蜿蜒小路，慢慢驶了过来，看情况是要到城堡中去。
　　苏铭眼睛一亮，悄悄潜到路边，耐心地等着。
　　马车驶过时，他脚步轻滑，如魅影一般，攀附到了马车底，跟随这辆马车进了城堡。


第两百六十章 一个敌人，比一群好
　　俄底斯堡前的陡坡上，一辆马车在山前的蜿蜒小路上慢慢行驶着。
　　这马车十分破旧，颜色发灰，满是蛀洞的车架，车架上蒙着的布料也到处都是孔洞。
　　拉车的马只有一匹，精瘦精瘦的，颈上的鬃毛松散稀疏，眼睛也是暗淡无光。
　　跑动之时，低垂着头，大口大口的喘着粗气，身上汗水直流，这是一匹老的不能再老，身衰力竭的老马了。
　　在颠簸的山路上，车架叽咕叽咕地响，左摇右晃的，带动着车棚上的布也‘哗啦哗啦’地应和着，就像随时要散架一般。
　　车中，一个身材粗壮的中年妇人静静地坐着。
　　她身上穿着粗布长裙，头戴宽沿垂布帽，手上挽着一个一个盖着粗碎花布的篮子，看起来就像是厨娘一类的角色。
　　山路上，两匹老马在经过艰苦卓绝的努力后，总算将这马车拉到了俄底斯堡前。
　　眼看着前方就是城堡大门，目标将近的时候，马车忽然重重颠簸了下，震得整个车身一阵‘机括机括’的乱响。
　　车上坐着的中年妇人身体一僵，立刻睁开眼睛，一双手紧紧抓着手中的篮子，嘴唇紧抿着，看起来有些紧张。
　　“这破路！”前方的马车夫怒骂一声，却原来是路上的一个坑洞。
　　‘啪’一声脆响，车夫狠狠地甩了下手中的马鞭，将这不满发泄在了前方的老马上。
　　这让中年妇人松了口气，身体渐渐放松了下来。
　　到了城墙门口的时候，马车停了下来，接受城堡的卫兵的检查。
　　显然，这卫兵和车夫是相熟的，他打趣道：“老约翰，把你情人带回来了啊，哈哈。”
　　车夫故作生气地回应：“胡说，哪里是情人，这是我女人！”
　　城堡地卫兵们都是哈哈大笑，也不检查了，直接放行。
　　车上是回家探亲归来的厨娘，一个中年寡妇，都是城堡中呆了十几二十年的老人，他们很放心。
　　马车驶入了城堡，在狭窄的路上左拐右拐，最终停在了位于城堡偏僻角落的马厩旁边。
　　“下车了，玛丽。”车前传来了马车夫的声音。
　　随即，车外传来马蹄声，车夫的怒骂声，老马微弱的嘶鸣声，这声音渐渐远去，显然是车夫将老马牵近了马厩。
　　被称作玛丽的中年妇人没有出声，她将篮子放在一边，然后笨拙地从马车上爬下来。
　　一到地上，她立刻将她那个盖着碎花布的篮子拎在手里。
　　“玛丽，你篮子里装的是什么东西，看的这么紧？”一个声音传过来，是马车夫回来了。
　　中年妇人身体猛然一颤，嗫嚅地答道：“没什么。只是家乡的一些特产。”
　　“哦，土特产？”马车夫慢慢走近，脸上带着猥琐的笑容。
　　“玛丽，一个月不见，你这嗓音越发嫩了，看看你的手，和大姑娘似的，还有这奶子，挺的和木瓜一样，可真是想死我了。”
　　一边说着，这个瘦丁丁的男人慢慢走上前，往手上呵了口暖气，毫不顾忌地向‘玛丽’的领口伸进去。
　　他是个鳏夫，妻早亡，没留下一子一女，在俄底斯堡做了二十年车夫。
　　男人嘛，总是要找女人的，这位玛丽大嫂是城堡中专给仆人做饭的厨娘，是个寡妇，容貌虽然有些粗糙，但一身白白的肥肉，他还是很喜欢的。
　　一来二去，干柴烈火，自然就勾搭上了。
　　这时在偏僻角落里，天色又暗了，马车夫色心一起，就想就地泻泻憋了几个月的火。
　　‘玛丽’退了一步，避过了车夫的黑乎乎的手，低垂着头，轻声道：“我现在不想，晚上你来找我吧，好吗？”
　　‘嘶~’车夫长吸口气，脸露兴奋之色。
　　这女人回家探亲一趟，回来就大不同了，越来越有女人味了，尤其是这嗓子，虽然还是很粗，但其中混有一些娇嫩的音色，挠得他心痒痒。
　　他暝尢咀牛围着玛丽转了几圈，突然一掌拍在中年妇人肥硕的臀上，口中‘嘿’了一声：“那好，我晚上……”
　　这一掌，就拍出了事。
　　车夫直觉手感不对，他拍的不像是臀部，倒想是拍在木头上，硬邦邦的。
　　他刚要开口发问，下一刻，他眼前就出现了一抹寒光，喉咙一痛，眼前立刻天旋地转，整个人‘扑通’一声倒在地上，干脆地去了天国。
　　做完这一切，这中年妇人立刻伸出一手，将精瘦男人的尸体粗鲁拖到了一旁的花圃里，用花草仔细掩映好。
　　这家伙误了她的事，现在的形势，她只能在尸体被发现前，迅速解决目标了。
　　做完这一切，她迅速脱掉身上碍事的长裙，里面是做得惟妙惟肖的木头模型。
　　就是这些东西，将她的身体撑成了粗壮的中年妇人。
　　她几下将木头卸下，又伸手在脸上，脖子上使劲揉了揉，搓下了一大团麦粉捏的东西。
　　做完这一切，她又掀开了篮子上的碎花布，从篮中的碎布堆下，拉出了一张漆黑黯淡的连发劲弩。
　　这东西，是刺杀法师的利器！
　　等她从花圃后出来时，中年妇人的形象已经消失，变成了一个穿着一身黑色紧身皮甲，手持着黑色劲弩的蒙面女人。
　　她沿着墙边的暗影迅速跑动着，身影在暗夜中闪动了几下，就闪入了城堡的侧门。
　　到了这里面，她沿着幽暗的城堡台阶，迅速城堡三楼潜去。
　　那里就是她此次行动的目标所在地，他是俄底斯堡的供养的法师。
　　很快，她就到了目的地，三楼最里面的房间，也就是整座城堡最寂静的地方。
　　按照她之前调查的内容，这个时候，对方应该正在里面冥想。
　　这房间的门锁着，锁很精巧复杂，但却难不倒她。
　　她伸手从头发上抽出一根细金属丝，插进锁孔，极其小心地开始开锁。
　　几分钟后，锁扣中传来轻微的‘咔哒’一声，被打开了。
　　就在这时，房中突然想起了一连串清晰地带着异常韵律的声音。
　　仅仅半秒后，女刺客就觉得热浪扑面而来。
　　不用说，里面的人已经发现她了，并在第一时间发射出了火球术。
　　对此早有心理准备的刺客极快地向一边闪去，就在下一瞬，房门猛然被轰成了碎片，灼热的气流四处肆虐，威势惊人。
　　但最强大的时候已经过去了，就在这灼热气流中，女刺客不退反进，身子一闪，就冲到了房门口，抬起手上的劲弩，对着里面的一个人影就扣动了扳机。
　　‘嗖嗖嗖’三声厉啸声响起，三道黑线就钻向了人影的身体要害。
　　‘噗噗噗’三声利器入肉声几乎是在同时响起。
　　房中的人口中已经再次开始念动咒语，手上一个红色亮点正在迅速扩张，但却被劲弩给生生打断。
　　他的心口上插着一支弩矢，喉咙上则插着两支，弩矢直没至尾，可见力道之强。
　　这房中的人圆瞪着双眼，喉咙里咔咔有声，眼睛直望着女刺客，眼中带着不甘和疑惑，竟是强撑着不死。
　　“埃伦法师，你为俄底斯堡做的太多了，惹怒了某些人，安心地去吧。”女刺客撂下一句话后，便迅速后退。
　　这里的巨响已经引起了城堡卫队的注意，再不走就来不及了。
　　她迅速冲到城堡侧门，在即将冲出去时，却猛然停下脚步。
　　因为门外已经站满了卫兵。
　　“束手就擒吧！”外面传来的怒喝声，听声音，是城堡的主人，霍利斯爵士！
　　女刺客闪在侧门后，微微露出些身体，门外立刻响起了一阵‘咯吱咯吱’的开弓声。
　　听这声音，绝对是能力道足够穿透身体的强弓。
　　她立刻缩回身体，不用说，只要她一出现，第一时间会被射成蜂窝。
　　这条路已经不通了，她立刻返身到了城堡中，准备另寻觅出路。
　　手上的强弩已经没用了，上弦太麻烦了，女刺客顺手就将它这昂贵的武器砸成了碎片。
　　她一手拿着匕首，迅速冲到二楼，躲进了面积最开阔的那间房子，正是城堡主人的卧房。
　　在来之前，她就查过这城堡的资料，据说这卧室里有通往城堡外的密道。
　　到底有没有，她能不能迅速找到，那就得赌一把了。
　　一到房中，她就发现房中竟然有人，这人浑身赤裸着，正在房中翻箱倒柜，似乎寻找着什么。
　　陷入困境的女刺客，想也不想，手持着匕首合身扑了上去。
　　这时候遇见她，算这家伙倒霉。
　　预想中匕首入肉声并没有出现，对方向后伸出一手，手动了动，也不知道做了什么动作。她的手就传来一阵剧痛，伴随着一阵骨骼裂响。
　　她的匕首眨眼间就到了对方手中，而她的手腕却脱臼了，半分力气使不上。
　　“高手！”女刺客心中巨震，毫不犹豫地向后退去，但退到门口时，门外已经传来了嘈杂声。
　　是城堡卫兵，无路可退！
　　后有追兵，前有强敌，自己右手手腕还废了，女刺客心中冰凉，已然绝望。
　　正在这时，前方那个男人终于翻找到了想要的东西，竟是一套衣服，还有几枚金币。
　　女刺客心中郁闷，这竟个个偷儿，而自己竟然折在一个小偷身上。
　　房外嘈杂的声音越来越响，情况万分紧急。
　　但房中的男人却毫不惊慌，有条不紊地将衣服往身上套着。
　　一直到穿戴整齐了，他才慢条斯理，风度翩翩地走向卧房中的大床，握着床前的一个雕塑扳动了下。
　　大床下，一个暗门应声而开，这男人立刻钻了进去。
　　门外走廊上，卫兵已经就在门外，开始砸门了。
　　时机紧迫，女刺客一瞬间就做出了抉择，面对一个敌人，总比面对一群敌人好。
　　更重要的是，她杀了霍利斯爵士最看重的一个法师，落在他手里，绝对没好果子吃。
　　她咬了咬牙，也跟着钻进了暗门。


第两百六十一章 逃出生天
　　阿丽娜一进入卧室中的暗道，后颈就被人捏住，无可抵御的力量传过来，一下子就让她全身酸软，失去了任何反抗之力。
　　黑暗中，对方动作极快，出手没有任何风声，她根本来不及做出任何反应。
　　对此变故，这女刺客心中虽惊，但却悄悄松了口气。
　　对方只是制服她，而没有用匕首戳她个透心凉，这就是万幸了，说明有回旋余地。
　　一个声音忽然响了起来：“前面带路！”
　　随后她就被一股强劲的力道扔到了暗道前方，身体的酸软还没过去，被这么抛过去，让这女刺客结结实实地摔在地上，身体差点给摔散架了。
　　阿丽娜趴在地上，恨地直咬牙，果然没凭空得来的好事，这家伙竟拿她当探路的炮灰。
　　等她找到机会，一定要让这家伙好好尝尝她的厉害！
　　“别磨蹭！追兵来了。”
　　黑暗中，又有声音响起。
　　同时响起的，还有暗道外越来越大的喧哗声，显然，城堡卫兵们已经破门进了卧室。
　　这危急情况，让女刺客不顾身体疼痛，手脚并用地挣扎起来，也不顾这陌生暗道中可能的危险，迅速向前跑去。
　　一边跑着，她同时紧紧握上脱臼的右手，一拉一推，在一阵剧痛中，成功将手复位。
　　整个过程后中，这女人只是痛哼了一声，跑动速度丝毫不减。
　　苏铭看到这一幕，不由暗暗点了点头，这女刺客虽然水平不怎么样，但这坚强果敢的性格倒是不错。
　　暗道并不算狭窄，有两米高，三米来宽，每隔着一段距离，墙壁上就插着一只灯台，昏暗摇曳的光线勉强照亮了前方的道路。
　　阿丽娜使劲了全力向前方跑去，同时也侧耳倾听着身后的动静。
　　越听，她心中越惊。
　　身后这个家伙不知道是什么来路，武技高的惊人不说，跑动之时寂静无声，压根就无法感觉到对方的存在。
　　如此高手，若是配上铠甲战马，在战场建功立业，博得爵位轻而易举。
　　现在竟跑到这男爵城堡，就为了偷几件衣服，拿几枚金币？
　　光想想，阿丽娜就感到荒唐。
　　暗道很长，一路延伸向下，还七拐八弯的，沿途中竟然还有岔道！
　　跑着跑着，阿丽娜猛然停下脚步，看着前方向不同方向延伸出去的通道，犹豫了，不知道该往哪个地方去。
　　这两条路，其中一条妥妥地是用来拖延追兵的死路，其中必定机关重重，处处陷阱。
　　要是妄自跑进去，绝对死无葬身之地。
　　就在女刺客犹疑不决地时候，她脑海中又响起了声音：“往左边走。”
　　同时，背后传来一股力道，推着她不得不向左边奔去。
　　‘该死的家伙，赌了，死就死吧。’女刺客别无选择，只能不顾一切地往前冲。
　　又跑了五分钟，在跑过一个转角时，前方出现了亮光，出口就在眼前了。
　　阿丽娜心中一阵激动，卯足力气向前冲去。
　　‘咔哒’一声，她脚下踩到的一块砖石突然微微下陷，传来一声轻响。
　　‘不好！’阿丽娜心中一震，本能地就向后退去。
　　也就在这时，几排弩矢从暗道墙孔中射出，不仅射向她的各处要害，还将她的躲避方位完全封死。
　　弩矢在昏暗的烛光中闪着冰凉的光芒，飞行时，带起一阵让人胆寒的厉啸声。
　　很显然，以她的武技，躲不过这样的全方位攻击。
　　死亡一刻，阿丽娜心中苦笑不已。
　　就在刚才，她用劲弩结束了别人的生命，转眼间就被同样的利器夺走自己的性命，世事真是一个奇妙的轮回。
　　一幅幅画面闪过她的脑海，父亲的慈祥，母亲的溺爱，还有家破人亡的悲伤绝望，最终又化为进入刺客联盟后不懈的努力。
　　她的复仇之歌，刚刚起步，就被冰冷的现实划上了永恒的休止符。
　　就在阿丽娜认命等死的时候，她后背猛然被人抓住，一股巨大的力量强拉着她向后退去。
　　这一瞬间，有一排弩矢几乎是擦着她的鼻尖划过去，一股浓重的金属腥气传到了她的鼻端，这是死亡的气息。
　　阿丽娜苦笑，这有用吗？
　　她深刻地了解这些武器的威力，想要躲避过去，除非有大骑士的力量。
　　她身后，同样有大量的弩矢封锁退路，向后退，同样逃脱不了被射杀的命运。
　　就在这个念头闪过她脑海时，她耳中听到一连串密集而清脆的金属撞击声。
　　一连串火花乍亮骤灭，照在昏暗的通道中，有如雷霆电闪。
　　阿丽娜被后面的男人拉的一路后退，等她退出弩矢的覆盖区域后，竟然毫发无伤。
　　前方通道里，从暗孔中射出的劲弩足足持续了五波，若此时她在其中，这时候已经变成刺猬，死的不能再死了。
　　这城堡的主人，心思实在慎密，设计逃跑路线时，竟还给追兵设下了如此狠毒的死亡陷阱。
　　阿丽娜心里满满地都是死里逃生的庆幸。
　　“怎么会救我？”她问道。
　　前方已经是出口，她的挡箭牌功能已经耗尽，救她就是吃力不讨好，搞不好，连他自己都要将命搭进来。
　　身后没有回应，但声音又响了起来：“你的匕首不错。好了，快走吧！”
　　不知道为什么，阿丽娜总觉得这声音有些古怪，就像直接响在她脑海里一样。
　　但此时就他们两人，对方的话又极少，根本无从对比分辨。
　　现在不是想这些的时候，她晃了晃脑袋，加快脚步，跑出了暗道。
　　暗道的出口就在海岸峭壁的下方，这里是一条直通大海的水路，四周都环绕着高耸的峭壁。
　　这位置非常隐秘，更妙的是，在这出口处，还系着一条小小的木船。
　　霍利斯爵士的逃生工作做的十分周全，这下倒成全了两人。
　　“上船！”阿丽娜招呼一声，迅速跳上船，等身后的男人也上来后，她拿起船桨，奋力向前划着。
　　身后的通道里，已经传来了杂乱的脚步声，对方已经追上来了。
　　小船刚刚驶出不到五十米，出口处就出现了追兵的人影。
　　这些人都是全副武装，身着铠甲，领头一人身上的铠甲表面经过了细密的打磨，在高举的火把中闪耀着寒光，看起来十分精良。
　　此时是黑夜，在火把照耀下，勉强能看清前方水面上有个正在远去的黑影。
　　这领头者一见到前方水面上的情况，立刻从身后士兵手中拿过一张大弓，张弓搭箭，箭尖上竟带起了一点淡淡的黄色光芒。
　　阿丽娜向后望了一眼，顿时惊得魂飞魄散，竟然是元素爆裂箭！
　　‘快跑！’她百忙之中喊了一句，然后什么都不想，身体一缩，就滚入了海水中。
　　俄底斯堡的主人，霍利斯爵士竟然亲自追来了，他武技强大，箭术卓绝，这么点距离，在他的箭下，无有幸存者。
　　她得先逃了，至于船上的那家伙，自求多福吧。
　　她身体刚没入海中，霍利斯手中的大弓‘崩’的一声巨响，一道箭影拉出一条金色的亮线，直指两人乘坐的木船。
　　这箭飞行时无声无息，不是因为它威力弱小，而是因为速度太快，超越了声波传递的速度。
　　‘真快啊！’苏铭感叹着，但对他来说，却依然是慢腾腾的。
　　“箭尖的金黄色光芒中是非常凝聚的火元素！”阿甘已然分析出了对手的力量构成。
　　看来这浮岛上的武士阶层十分强大啊。
　　他现在只是个普通人，就算体内吸收了大量水元素，但却不知道怎么将这元素导引出来，想要硬抗这火元素箭十分冒险。
　　不过，从旁边引导，改变箭支的前进方向，还是可行的。
　　千钧一发间，苏铭身体微侧，让过了箭尖，在同时，手上的匕首伸出，在箭杆上轻轻拨了下。
　　这元素爆裂箭的箭尖没有受到撞击，自然没有出现爆炸，被轻而易举的改变了方向，射向了木船旁边的海水里，只掀起了一大蓬水花。
　　这一手，让站在通道口的霍利斯看的目瞪口呆。
　　他十拿九稳的元素爆裂箭，竟然在最后关头在空中转了个圈，没命中任何目标。
　　在夜色中，他并没有看清苏铭的动作，所以他更加想不通这是怎么一回事情。
　　就在他惊疑不定时，苏铭迅速拿起了女刺客丢下的船桨，左右开弓，小木船几乎是贴着水面在飘，速度飞快，很快就出了海渠，消失在了前方的崖壁后。
　　“主人，接下来该怎么办？”他身后的一个亲卫轻声叫道。
　　有些失神的霍利斯爵士抬起头，脸色阴晴不定。
　　他最倚重的一个法师竟然在城堡中被刺杀身亡，到最后还被刺客给跑了，这让他感到颜面无光。
　　“去，派出追兵，在海岸边布下眼线，一发现刺客踪迹，杀！”霍利斯爵士狠狠地道。
　　“是。”一个卫兵立刻领命而去。
　　霍利斯又对另一个亲卫道：“你去克里特城，以我的名义发布悬赏令，赏金五个金币，就要这刺客的脑袋！”
　　他很清楚，这刺客只是拿钱办事的小角色，但依旧不能放过，杀鸡儆猴是必要的，否则别人还以为他这个俄底斯堡的主人可欺呢。


第两百六十二章 还是个文盲
　　苏铭并没有走远，他划着船，绕过海角后就降下了速度，闲闲地划着船桨，沿着海岸峭壁，慢悠悠地前进着。
　　“阿甘，找到那个女人了吗？”苏铭问着。
　　自从那女刺客跳水后，阿甘的注意力一直跟在她身上，任她如何躲藏，都没有失去她的踪迹。
　　“就在前方的水里，看到岩壁下那根芦苇管了吗？”
　　苏铭顺着阿甘指的方向望过去，只见那里是一块凹进去的岩石，在那里，正有一根细细的中空芦苇伸上来，在夜色中非常不显眼。
　　这东西能在海浪中笔直竖着，底下肯定有人借此呼吸空气。
　　苏铭慢慢将船划过去，停在了岩壁边上，定位了女刺客的位置后，故技重施，借助强大的精神力将信息传进了对方的脑海。
　　“出来吧，我发现你了。”
　　这个交流方法很费力，但是没办法。
　　他现在对这个虚空浮岛的语言、文字一窍不通，在没学会这些东西前，根本无法跟此世界的原住民做有效交流。
　　这也是他要带上这个女刺客的原因，他得找个原住民，在短时间内学会这一切。
　　水底下，阿丽娜郁闷地只想吐血，她躲的如此隐蔽，竟然还是没有逃过对方的魔爪。
　　她想不明白，这人到底是怎么发现在一片漆黑的黑暗里发现她的踪迹的。
　　僵持了一会儿，她不甘地浮上来，无奈地向苏铭的小船游过去。
　　此时已经是深秋，夜晚的温度已经很低了。
　　这女人被冻得脸色发青，动作十分僵硬无力，若不是苏铭将船桨伸过去，拉她上船，她说不定就得被海浪给冲走。
　　女人用尽全力爬上船，跌在船板上，蜷缩起身体，躲在船角里瑟瑟发抖。
　　她的头发紧紧贴着皮肤，衣物不断地往下淌水，看起来十分地狼狈。
　　苏铭并不理会这些，他再次将信息直接输送到对方脑海里。
　　“现在该怎么走？”他问道。
　　阿丽娜白了他一眼，但却被夜色给掩盖了，她没好气地道：“沿着峭壁一直划下去，走上十里地，就是克里特城。”
　　回答她的却是一片茫然，对面的男人静静地看着她，毫无动作。
　　紧跟着，她脑海中的声音又响了起来：“这里海浪声有些大，我听不太清楚，你直接指路吧。”
　　阿丽娜无奈，只能浑身发抖地爬起身，又是做手势，又是比方向，好一会儿，才将自己的意思给表达清楚。
　　小船前进了会，阿丽娜脑海里又响了声音：“别沉默，一直说话。”
　　听到这话，阿丽娜忍不住就要抓狂了，刚刚还说海浪声大听不清楚，现在又要她开口说话，这人脑子肯定有问题。
　　她闭着眼睛一声不吭，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　‘哚’的一声，匕首被对方投射出来，贴着她的脸飞过去，深深地钉在了船板上。
　　“说话！”苏铭平静地道。
　　他要借此机会学习这浮岛的语言，不知道怎么发音，那怎么行。
　　性命的威胁下，阿丽娜只能屈服，一个人自说自话起来。
　　一开始，她只是随意地聊着。
　　时间一久，她开始天南地北的胡侃起来，假话中夹杂着真相和回忆，乱七八糟地说了一大堆。
　　一个女人，不管她是家庭主妇，还是女刺客，真的打开了话匣子，完全可以喋喋不休，说上几个小时都不带重复的。
　　十里的海路，苏铭刻意降低了速度，用了好几个小时才划完。
　　等他的视线中出现了一座高高的灯塔时，他已经基本掌握了日常用语。
　　见到灯塔，阿丽娜也有些激动：“前面就是克里特城了，它是南方著名的海港城市，十分开放，是个不夜城。”
　　到了这里，她就已经彻底逃出了俄底斯堡的势力范围，不用担心霍利斯男爵的直接追杀了。
　　至于他可能的报复，那只要躲一段时间就行了。
　　她话音刚落，就听到对面的男人开口道：“听起来很不错。”
　　精神力传信和耳朵听到声音的区别是很难区分的，阿丽娜一呆，觉得不对劲，但仔细思索时，却想不出所以然来。
　　她坐在船上，看着苏铭，试探地问道：“那你准备什么时候放我走？”
　　这个男人太神秘，气息飘渺，武技又强到可怕的地步，和这种家伙呆在一起，她没有一点安全感。
　　刺客的经验告诉她，应该离这种无法把握脉络的人越远越好。
　　苏铭一边划着船，反问道：“你是认字的吧？”
　　这世界，文字依然是少数人的特权，在这里，想要碰到个认识很多字的人，并不是那么简单的事。
　　苏铭已经可以完成基本口头交流了，但却还不认字，仍旧是个文盲。
　　而想要查询的关于超魔铱金的线索，读不懂各种文献资料，那就是个笑话了。
　　一事不烦二主，如果这女人识字的话，他一并请教了。
　　阿丽娜呆了呆，不明白他说这话的含义，老实地点头道：“认得一点，但不多。”
　　“不见得吧，你是富商的女儿，家族变故以前，受到过良好教育，怎么可能只认一点字？”苏铭盯着这女人，眼眸熠熠生辉，里面的光芒似乎能穿透人心。
　　“你怎么知道？”阿丽娜抬起头，震惊地看着这男人。
　　苏铭哈哈一笑：“是你自己告诉我的。既然你认字，那就看你表现了，表现地好，你很快就能离开。”
　　他也只是凭着刚才这女人的话中推测的，并不确定，现在看对方表情，正好证实了他的猜测。
　　阿丽娜想了想，还真是自己说漏了嘴。
　　她心中暗暗警醒，从只言片语中，就能做出接近事实的判断，这男人十分不简单。
　　小船又行驶了一段时间，在经过一个湾角时，一个灯火通明的海湾城市猛然映入了苏铭眼中。
　　这城市依山踞海，绝大部分建筑都围绕着这个平静的港湾建造。
　　海港内，停满了大大小小的货船。码头上，一片欢声浪语，卖笑的娼妓，找乐的水手，背着琴的吟游诗人，目光阴沉的帮派人员，巡逻的港口士兵，什么样的人都能从这里找到。
　　这是个真正的港口城市，也正如这女刺客所说，是一个开放的不夜城。
　　“你叫什么名字？”小船靠岸的时候，苏铭问道。
　　“阿丽娜。”她没有隐瞒。
　　“好名字。走吧，我们去找间旅店。”苏铭俯下身，伸手要将冻得浑身发抖的女刺客从船上扶起来。
　　“别碰我，我自己走！”阿丽娜冷声拒绝了苏铭的好意。
　　在这个城市里，她是地头蛇，有的是办法脱身，但前提是，她得和这个武技强到可怕的男人保持一些距离。
　　她瑟瑟发抖的爬起身，感觉自己的关节中都满是冰渣子，十分不灵活。
　　好不容易站起来，站稳了，她这才对苏铭道：“走吧。”
　　苏铭点了点头，又转头看了眼船板，忽然问道：“匕首被你收起来了？”
　　“对，它本来就是我的东西。”阿丽娜心里一震，强装镇定道。
　　这匕首锋利坚硬非常，还有一定的破法能力，是她最可靠的防身利器。
　　是她花了五个金币专门请人打造的。五个金币啊，那可是一大笔钱，她足足出了五次任务才攒起来。
　　她现在准备脱身了，但这匕首，她实在舍不得遗弃，这可是她拿命拼来的。
　　苏铭沉吟了会，已然看穿了这女人的打算。
　　他也不走了，对着这女刺客说道：“我看的出来，你一心想走。既然你不愿意，我也不勉强了。”
　　说着，苏铭从兜里摸出了一枚金币，抛给她：“这个拿去，算是报酬。如果你想通了，可以到前面的那间旅店找我，但最好快一些。”
　　强扭的瓜不甜，他有许多种方式可以学习文字，没必要非跟着这么个心狠手辣，随时都可能会炸毛的刺客学习。
　　好聚好散。
　　苏铭的举动让阿丽娜一愣，她下意识地伸手接过金币，怔道：“你……”
　　一枚金币不是小钱，而且这一回要不是他的帮忙，她也不可能成功逃出俄底斯堡。
　　但这金币黄澄澄的光芒却耀花了她的眼，她的复仇之路上，需要大量金钱提升力量。
　　终于，女刺客还是将金币收了起来，等她再抬起头时，对方身影已经隐没在了人群中。
　　这男人突然间出现，在危机关头救了她一命，又在倏忽间离去，成为了她生命中一个神秘的过客。
　　阿丽娜叹了口气，有些怅然若失，她慢慢地走上岸，向这座不夜城深处走去。
　　至于去找他，那是不可能的事情，她躲都来不及呢。
　　沉浸在思绪的她浑然没有注意到，码头上有几双眼睛正密切地注视着她。
　　“是她吗？”其中一个带着帽子的家伙轻轻问道，他的脸上有一条长长的刀疤。
　　“是的，她叫阿丽娜，在克里特城是个小有名气的刺客，喜欢单干，俄底斯堡的任务就是她接手的。”他身边的一个瘦子轻声答道。
　　现在苦主来悬赏报复了，也算这女人倒霉。
　　刀疤男人看着远去女刺客的背影，目光在那紧绷的黑色皮甲上流连着，想象着下方美好的身体，忍不住伸出舌头在嘴唇上舔了舔，叹道：“好一个美娘们，可惜活不过今晚了。”
　　“嘿嘿，头，杀之前，可以爽一把。”瘦子非常猥琐的笑。
　　‘啪’他的脑袋被刀疤男扇了一掌：“你不要命，我还要呢！”
　　这女人能杀了埃伦法师，这并不稀奇，但能成功逃出俄底斯堡，那绝对是个强手，这是一朵带刺的玫瑰。
　　他怎敢轻敌。
　　不过杀了之后，也是可以爽的，如此想着，刀疤男伸出手，轻轻抚着脸上的疤痕，脸上的那条长长的刀疤上慢慢地变的鲜红。
　　朦胧的夜色中，几个人影在人群中如影随形，悄悄地向人群中的女刺客追踪而去。


第两百六十三章 一抹若隐若现的白光
　　克里特城，是阿丽娜从小生活的地方，在这个港口城市，她渡过了美好的童年。
　　十六岁是，她远赴王都墨尔本城求学，半年后，家里传来了噩耗。
　　她的父母，仆人，十几口人，全部离奇死亡。
　　在王都经历了一段时间的煎熬后，她以另一个身份回到了克里特，成为了一个暗夜中行走的冷血杀手。
　　她立誓要为死难的家人复仇！
　　回顾着自己的过往，走在街上的阿丽娜轻笑着摇了摇头。
　　今天不知道怎么了，老是出神回想往事，对一个刺客来说，这可不是好习惯。
　　许是因为那个神秘的男人吧。
　　他轻而易举地引动了她潜藏在记忆深处的思绪，这些沉淀在心湖中的美好记忆是彩色的，也是她心中最后的温暖。
　　想着想着，阿丽娜的思绪又转到了那个男人身上。
　　说实话，那个人可真是出众啊，眼眸深邃，眉眼坚毅飞扬，在一举一动中，不经意间就会泄露出一丝磅礴浑厚的气势。
　　她在这海港呆了这么多年，阅人无数，趾高气扬，炫耀优越感的贵族，飞扬跋扈的元素武士，深沉多智的法师，她都见过，但从没人能像他一样让人心灵震动。
　　他就像这片天地的王者。
　　想着想着，曾经在霍利斯爵士卧房中看到的那副情景浮现出了脑海，那强健的身躯，走动间如水般流动的肌肉。
　　这图像让她心跳都加快了不少，脸色有些发烫。
　　“好了，好了，停下来，别去想了，那个人，招惹不起。”阿丽娜强行将那幅图像驱逐出了脑海。
　　她要复仇，那些俗世间的男女情爱不属于她。
　　一边如此告诫自己，但随即，她又忍不住想：“那身体中蕴含的力量，该有多大啊。”
　　在暗道中逃生的时候，用匕首直接拦截劲弩的技巧和力量，到现在她回想起来仍旧感到惊心动魄。
　　如果她能够拥有这份武力，复仇就有了可能。
　　想到这里，她忍不住转过头，看向了克里特城中那座最豪华的建筑。
　　一年多了，她已经调查清楚，克里特城的主人，就是她的生死仇敌。
　　她所做的一切，就是去杀了这座城市的城主！
　　这终究是幻想，女人晃了晃头，清醒了过来，终于恢复了往日的警觉。
　　这一清醒，她立刻就感觉到了不对，她所处的街巷里，虽然仍旧人来人往地，还算热闹，但她仍然在第一时间就发觉了跟踪者。
　　在身后数十米外，有两个人，一直将注意力如有若无地放在她身上。
　　其中一个，阿丽娜甚至还见过，那人脸上虽然带着帽子，但却没有掩去脸上那明显的疤痕。
　　他是新来克里特城的一个佣兵，外号‘刀疤脸’，名声并不好，只要赚钱，什么活都干。
　　刀疤脸名声虽差，但武技很强，据说还掌握了元素的力量，性格谨慎而狠辣，是个极其难缠的家伙。
　　再加上还有个帮手，她远非对手。
　　一本普通的元素战技的修炼秘籍就要上百金币才能买到，她总共才积蓄了十几个金币，远远不够。
　　现在该怎么办？！
　　阿丽娜一边不动声色地走着，一边焦急地思考着。
　　莫名地，阿丽娜想到了那个男人的话：‘如果想通了，就去找他。’
　　这句话成了她的救命稻草，为了活命，她别无选择了。
　　女刺客一路沿着人多的地方走，小心地改变着方向，直向码头附近的旅店走去。
　　身后不远处，瘦子悄悄走到刀疤脸身边，轻声道：“头，那女人好像发现我们了。”
　　刀疤脸往地上吐了一口浓痰，恶狠狠地道：“先跟上去，我倒要看看看她准备躲到哪里去。”
　　他最喜欢的，就是独行的刺客。
　　对这类人，杀了就杀了，只要手脚干净些，根本没有后患，没人会管这些在阴暗中生活的刺客的死活。
　　既然被发现了，刀疤脸也不隐藏了，堂而皇之地跟了上去，速度越来越快，两人迅速地接近。
　　而瘦子早就领会了他的意图，撒开两条瘦腿，绕进了旁边的小巷，准备抄近路绕到这女人前面，堵住她的去路。
　　只要杀了这女人，就能拿到五枚金币的赏金，这种便宜事，不做白不做。
　　阿丽娜也加快了速度，心中火燎火燎地，开始尽全力在街道上奔跑起来。
　　但之前在海里受冻的后遗症还在，她的四肢并不怎么灵便，此时任她如何努力，后面的敌人依旧越追越近。
　　身后的杀手已经越追越近，离她不到二十米，他的手上出现了一把极不起眼的黝黑匕首。
　　匕首尖上，有极其稀薄的青色雾气缠绕着，这是风系元素！
　　一看到这光芒，阿丽娜心中凛然，这人果真是元素武士，虽然掌握的元素很微弱，但她根本想要翻盘的可能性极小。
　　她怀疑旅店中那个男人也不可能是对手，他只是个偷儿，就算技巧和身体素质很高，但从未见过他使用元素力量。
　　普通武士除非全副破法装备，否则极难对抗元素武士，那根本不是一个级别的较量。
　　这么想着，阿丽娜放缓了脚步，不准备去拖累他了。
　　就在这时，前方的巷口，一个瘦子迅速冲出来，堵在了她和旅店之间。
　　在夜色中，在人来人往的街上，两个将脸藏在阴影中的男人，一前一后，慢慢地向中间的女人合围。
　　一直到离那女人还有五米时，刀疤脸停了下来，对着似乎吓呆的女人低声道：“两个选择，以后跟着我，或者现在死。”
　　他本来是想将这女人简单杀了的，但是走到了近前，他才真正发现这个女人是美丽之处。
　　他不看身材，不看脸蛋，就看对方修长脖颈后面上露出的那一抹雪白的肌肤。
　　这肌肤在暗夜中散发着朦胧的柔光，耀花了他的眼。
　　这得多光滑细嫩才能有这种光泽啊。
　　码头上那些妓女们，常年吹着海风，也不保养，皮肤粗糙能割手，跟这比，连母猪都不如。
　　他心中火热火热的，身体激动地有些发抖，头脑中不由自主就幻想着这么一个雪白身躯在自己身下呻吟的模样。
　　只要对方肯跟着他，那五个金币，他可以暂时不要，等他玩够了再说。
　　阿丽娜抬起头，看着远方离她还有一百多米的旅店，暗叹了口气。
　　这一回，她估计没有生还的机会了。
　　她会死在这里，尸体遭到凌辱，然后被人扔到海里喂鱼，消失地无影无踪。
　　她转过身，紧握着手中的匕首，沉声道：“你可以上来试一试，看看是谁先死。”
　　就算心中没有任何胜算，阿丽娜也不准备轻易屈服，没到最后一刻，生死就还没定。
　　刀疤脸冷哼一声，心中也有些忌惮，他一米一米地往前挪，同时观察着对方的弱点。
　　他很快就发现了，这女人身手有些不灵活，想必是从海里逃生后，被冻坏了。
　　这让他微微一喜，稍稍加快速度，手中匕首上的青光都变得浓郁了一些。
　　一直到了还剩三米时，他猛然加速，身体划过一道黑影，向女刺客电射过去。
　　他手中的匕首因全力释放体内的力量，光芒更加地亮了，在夜色中划过一条淡淡的青线。
　　在同一时候，阿丽娜能感觉到背后同样传来风声，是那个瘦子。
　　这让她心中感到冰冷，这种情况下，她根本没有任何机会。
　　她紧咬着牙，在一瞬间就下定了拼死一搏的决心，就算是死，她也要在对方身上挖一块肉出来。
　　如此想着，女刺客眼中显露出决绝的光，根本不顾自己的防御，紧握着匕首，直插向对方的心口。
　　她的动作不快，在刀疤脸看来毫无威胁，他冷笑着，想象着美人浴血后的凄凉美景。
　　就在那闪动着青光的匕首即将到达她的脖颈时，阿丽娜忽然感觉耳边响起了一声轻微的风声，头发好像被什么东西带了一下。
　　紧跟着，她眼角余光中似乎看到有道若隐若现的白光闪过去，这白光撞在了刀疤脸的身上后，消失不见。
　　对方的动作立刻僵住，脸上带着愕然，匕首上的光芒熄灭地干干净净，整个人如尸体一般向女刺客扑过来。
　　阿丽娜的匕首顺势插入了对方的心口，将他戳了个透心凉，没有遭到任何抵抗。
　　做完这一切，刀疤脸的同伙，那个瘦子虽然从后面扑上来，但他圆瞪着双眼，一副极其惊骇的表情，手中的武器迟迟没有刺出。
　　阿丽娜将匕首从刀疤脸胸口拔出，随即又送入瘦子的胸膛，简单地了解了他的性命。
　　匕首插入对方身体时，她就感觉不对，对方的身体很冷，冷的像冰块一样。
　　匕首插入心口，竟然没有血液喷出来，这不正常。
　　这一切只发生在一瞬间，在街上的行人看来，两个男人对付一个女人，一起冲上去后，眨眼间，就被秒杀。
　　克里特城鱼龙混杂才，治安混乱，所以人人尚武，当街杀人，竟没人感到害怕，一个个反而兴致勃勃地围观着。
　　这女人武技非常强大，这是所有看到这一幕的人的共识。
　　只有阿丽娜这个当事人才能明白其中的蹊跷，她转头看向了旅店，绝对是对方暗中出手帮忙了。
　　很快，港口的巡逻兵已经过来了，她迅速走向旁边的街巷，身影随即消失不见。
　　至于地上的两个倒霉蛋，没有任何人为他们的死亡埋单，他们的尸体，将直接被抛到海里，葬身鱼腹。
　　等看热闹的人群散去后，阿丽娜再次从巷口走了出来，向着苏铭所在的旅店走去。
　　到现在为止，她已经欠他两条命了，再无法无动于衷地离开。


第两百六十四章 火焰魔神
　　克里特城，这个极其开放的海港城市，这里是堕落的天堂。
　　在这里，能得到天堂般的享受，但在海港里随时能看见浮尸。
　　就如苏铭选择的这个住所，是这城市最好的旅店，一夜的过夜费就高达一个金币，这里的条件，勉强达到了苏铭的要求。
　　苏铭可以忍受世间最可怕的磨难，最艰苦的环境，但是只要条件允许，他是不会苛待自己的。
　　到了旅馆后，他也没闲着，仍旧在琢磨着如何引导着自己身体中的力量。
　　就在刚才，他成功地释放出了体内的水元素，让两根细细的木签成了杀人利器，在飞越了近百米后，轻松刺入了两人的身体。
　　这很好。
　　在脑海里，他和阿甘配合默契，归纳总结着这个虚空浮岛元素的特性。
　　“苏铭，这个世界的元素并不能独立存在，必须依附稳固的物质。”
　　无论是俄底斯堡那个武士使用了元素箭，而他则是元素鱼刺，都有一个附着实体存在。
　　“目前看来是这样，这里的环境，元素阻力出奇的大，元素只能增加武器的威力，但直接杀敌的威力却几乎没有。”
　　比如那元素箭，如果是在以前的虚空浮岛，以那种凝聚的元素，爆裂开后，方圆几米内，绝对会成为死域。
　　而苏铭的元素鱼刺，在击中人体的时候，绝对能将整个人冻成冰雕。
　　但实际情况却远远没有达到这种效果。
　　如此想着，坐在桌边的苏铭随手拿起桌上的一个银质高脚杯，意念微动，引导着体内的水元素向着酒杯涌去。
　　这是苏铭刚刚摸索出来的一个力量使用方法，从城堡武士那一箭中受到的启发。
　　酒杯立刻充满了水元素，蒙上了一层淡淡的白色光辉，苏铭拿着酒杯，轻轻地向桌上硬质模板敲去。
　　木板应声而开，就像豆腐一样，无声地出现了一个破洞，酒杯中的元素微微流淌出去，在这破洞的边缘造成了一圈极不明显的冻痕。
　　果然，元素阻力异常地大啊。
　　这元素武器威力勉勉强强，只能算是个战术武器，远远无法造成战略威慑。
　　以此世界如此强大的元素阻力，高阶法术那种可怕的破坏力量，在这里是永远不可能出现了。
　　就在苏铭想的出神时，门口传来了敲门声，声音极轻，断断续续地，可以感觉到敲门人心中的犹豫。
　　“进来吧。”苏铭高声道。
　　门外，阿丽娜听到熟悉的声音，深吸一口气，推开门走了进去。
　　这里是整个克里特岛最好的旅店，房内布置极尽奢华，雪白的地毯，华丽的水晶灯，名贵的家具，各种各样的银器等等光芒迷住了她眼睛。
　　面对这些，阿丽娜心中有的不是羡慕，而是感叹。曾经，她的家就个模样，但父母死后，一切就都消逝了。
　　房中，那个男人静静地坐在桌后，桌上摆着一本厚厚的书本，书本封面上烫着几个金色大字：大陆神话异闻录。
　　见女刺客将视线放在桌上的书本上，苏铭笑道：“这是从旅店中借阅的，我很喜欢。”
　　这本书，就是他借之学习文字的工具了。
　　这本书看着厚，其实里面也就十万多字，其他的都是一些风格怪诞的插图。
　　他之前已经浏览了一遍，整本书上的文字字形都被他记录进了脑海，只待阿丽娜为他朗读一遍，对上字音字意了。
　　此时，阿丽娜身上的衣物还没干透，又刚杀了人，身上带着一股淡淡的海水和血液混合的腥味，她的脸色青白，完全没有在城堡时的红润，想必是冻的。
　　苏铭指了指房间中的浴室，温和地道：“去洗个热水澡吧，去去湿气。”
　　阿丽娜脸色有些犹豫，她可不是雏儿，在这陌生的地方，与陌生的男人单人独处，洗澡之后，总是会发生更多的事情。
　　她曾经刺杀的对象中，有好几个就是在旅店中与情人幽会时被她趁机杀死，对这其中的龌蹉，阿丽娜知道的一清二楚。
　　但她身体确实十分难受，而且海水干了之后，在皮肤表面留下一层细密的盐渍，刺激地让她浑身发痒。
　　最终，阿丽娜还是走入了浴室，走决定走进这旅店时，她就已经有了觉悟，无所谓失去了。
　　也好，至少这人并不让她讨厌。
　　见女刺客顺从地走入了浴室，苏铭笑了笑，知道她是误解了什么。
　　“苏铭，这女人很漂亮，据我分析，还是个雏儿，你不动心吗？”阿甘说道。
　　“呵呵。”苏铭随意地笑了几声，没有答话。
　　他见过的漂亮女人太多了，一个个接近完美，各有妖娆之处。对这种躯壳的美丽，他已经完全没有感觉了。
　　等了一会儿，浴室的门口传来了声音，苏铭抬起头，只见阿丽娜浑身裹着浴袍走了出来，犹如出水芙蓉一般。
　　她的肌肤被热水蒸腾地白里透红，彷佛能掐出水来，尤其是眼睛，水润润地，就像含着一汪水，看着人的时候，能轻易惹出男人心尖上的火焰。
　　苏铭点了点头，赞道：“不错，很漂亮，请坐吧。”
　　阿丽娜本来有些紧张，但对面的男人目光坦然，除了欣赏外，毫无猥亵之色，这让她心中羞意去了大半。
　　她也放松了下来，坐在苏铭对面，问道：“你是元素武士？”
　　事后回想，也只能如此解释对方的力量了。
　　“不，我是法师。”苏铭摇头道。
　　阿丽娜摇头：“我不信。”
　　法师都是身体孱弱的家伙，他们施法还要咒语，虽然法术威力强大，但弱点太多了。
　　苏铭呵呵一笑，没有与她纠缠这些细节，他将桌上的书籍往阿丽娜身前一推，继续道：“我叫梅林，喜欢听人朗读故事。你给我读一遍吧。读完了，我再给你一个金币。然后你去留随意。”
　　古怪的要求，阿丽娜十分不解，她问道：“一个金币，能让一个吟游诗人给你弹唱一年了。”
　　这人刚刚还去偷钱，现在花钱又大手大脚的，真是吃饱了撑的。
　　“你的声音比较圆润清晰，而且，我熟人不多。”苏铭解释道。
　　“随你吧，不过……金币就算了吧。”阿丽娜犹豫了会，这一次终于拒绝了金币的诱惑。
　　之前两人不熟，纠葛不深，她还能厚起脸皮，现在却再不好意思这么做了。
　　“也好。那你开始吧。”苏铭笑道。
　　阿丽娜翻开书页，开始快速朗读起来，刚刚读了一句，就被苏铭止住。
　　“读慢些，我脑子转的慢，跟不上你的节奏。”
　　“哦。”阿丽娜一字一句地，用上了缓清晰的朗诵语调。
　　她的声音确实很好听，圆润中带着一丝娇嫩，听在耳中，就像一双嫩手按摩着脑袋一样，让人浑身都放松下来。
　　一开始，她只是为了朗读而朗读，到了后来，她自己也被这些神话迷住了。
　　神话中的人物，贤者，大神官，恶魔，巨龙一个个都有毁天灭地的力量。
　　这些生灵，不受命运束缚，能干任何自己想干的事情，真好。
　　当整本书到了尾声的时候，苏铭差不多已经掌握了常用文字，之后的日子里，就只需要补充下生僻冷字就行了。
　　“五百年前……火焰魔神提里亚斯盗取了光辉圣石……最终返回了他的位面……”
　　阿丽娜阅读到了这一段时，苏铭心里忽然一动，开口问道：“阿丽娜，这火焰魔神好像是凭空出现的啊。”
　　这么多传说人物，就数这个提里亚斯的故事细节最详细，似乎是被人亲眼所见的。
　　阿丽娜点了点头，这个恶魔的事迹几乎是家喻户晓。
　　虽然对梅林的孤陋寡闻有些奇怪，但她仍耐心解释道：“它是异位面的一个恶魔，残暴异常，杀人无数，大贤者迪塔森联合了十二大神官，燃烧了灵魂发动了诛魔矩阵，才把他杀死。”
　　“这恶魔除了叫提里亚斯外，还有别称吗？”苏铭问道。
　　这家伙很有可能就是真理贤者罗素了，在旅行手札中，他就说过曾经和原住民产生过激烈冲突。
　　“我不清楚。”阿丽娜摇头。
　　这种神话传说中的东西，谁说的准。就连这火焰魔神到底存不存在，她也是道听途说的。
　　苏铭又问：“那光辉圣石又是什么东西，是神话中乱传的？”
　　所谓的光辉圣石，在这本神话中出现了许多次，所有描述中都是非常强大的事物，这东西有极大可能就是他要寻找的超魔铱金。
　　他只是抱着试一试的心态问的，对阿丽娜能否给出答案并不抱很大希望。
　　阿丽娜随即就给出了答案：“那倒不是，光辉圣石真的存在，传闻中王都的大贤者，还有教廷都有这圣物。”
　　“你问这些干什么？”她奇怪地问。
　　“我只是好奇罢了，倒是你，知道的挺多的。”苏铭立刻将话题折了回去。
　　阿丽娜笑了笑，不再追究。知道这些，还是当年在王都求学时积累下来的。
　　最近几年，她就只是接任务杀人，却再没机会去关心这些虚无缥缈的事情了。


第两百六十五章 献身
　　“非常感谢你的帮助，你可以回去了。”
　　旅店客房中，阿丽娜在朗读完大陆神话录后，意外的得到了这么一句话。
　　这一瞬间，她开始怀疑自己是不是很丑，对方看不上眼。又或者他根本就不是男人。
　　她来到这里，莫名其妙地读了一本书，然后就被打发走了。
　　“你……我……”女人嗫嚅着，低着头，双手紧紧捏着浴袍下摆，似乎在做着重大决定。
　　“怎么？你还有事？”苏铭低头问道。
　　他的手里，把玩着一只精致的酒杯，酒杯转动之间，闪动着不被人察觉的细微白光。
　　即使是在现在，苏铭依然在练习着如何引导着自己的新力量，以求尽快熟练使用。
　　在陌生的世界里，这非常重要。
　　他的身体内，水元素的浓度已经达到了相当的水平，若是全力爆发，绝对远超俄底斯堡的那个武士。
　　更重要的是，在强大精神力的基础下，他的身体就像个无底洞，依然在无休无止地吸取元素。
　　只是从现在的势头看来，等到饱和，还需要一段不短的时间。
　　苏铭有种感觉，等这具身体元素饱和后，他在这个大陆上，应该就算是顶级强者了。
　　对面的女刺客忽然站起身，手在浴袍系带上一拉，洁白的布巾立刻沿着她光滑的肌肤滑了下来，掉落在地毯上。
　　她顿时一丝不挂，将美好的身体暴露在苏铭眼前。
　　这女人全身的肌肤晶莹剔透，在昏暗的烛光下闪动着朦胧的柔光，出于处子的羞涩，笔直的双腿紧紧并拢着，双手环抱着胸口，紧咬着下唇，如雾的眼神静静盯着前方的男人，一副任君采颉的姿态。
　　面对这情景，苏铭有些意外，他眯着眼睛，目光在眼前的女体上逡巡着，直到对方经受不住，全身都泛起羞涩至极的红潮时，他才开口道：“为什么这么做呢？”
　　无疑，这具女体很完美，她的主人还带着处子的天然羞涩，这对任何男人都有致命的吸引力。
　　但此时的苏铭除外，他的眼神依旧无比清明。在这陌生世界里，他绝不会让欲望控制自己的行动。
　　从对方的目光和话语中，阿丽娜感受到了某种轻蔑，就像自己将最珍贵的东西拿出来，结果却被人说成垃圾一样。
　　她心中突然感到十分屈辱。
　　她微抬起下巴，俯视看着坐在椅子上的苏铭，强装傲气地道：“你救了我的命，我欠你的。”
　　苏铭愣了愣，倒没想到这女人是这样的性格。良久，他才开口道：“把衣服穿上吧，你刚才给我朗读了本书，已经还清了。”
　　那只是他的顺手之举，根本没想到要什么报酬，真说酬劳的话，就是借她的举动在短时间内学习语言文字了。
　　他已经得到了想要的了。
　　阿丽娜却钻进了死胡同，脑子一下子转不过弯来，她愤怒地道：“我的生命没那么廉价。”
　　读一本书就能换一条命，世界上哪有这种好事情，这男人以为她是小猫小狗吗？
　　苏铭朗声笑了起来，对这较真的性情，他倒是看出一些可爱来。
　　他站起身，走上前，俯身捡起地上的浴袍，轻轻将它披回阿丽娜身上。
　　这女人的身体非常敏感，苏铭的手不经意碰到她的肌肤时，身体经不住就会震颤，全身都变成了粉红色。
　　等浴袍穿回她身上，她已经是满面红潮，低着头，咬着下唇，恨不得找条地缝钻进去。
　　“你要还我的情，倒不需要用身体。我准备去王都墨尔本，但是不认识路，对沿途的风俗人情也不熟悉，你就给我带路吧。”
　　“我也不认……”她没说完，就被苏铭制止。
　　“别说不认识，你在小船上亲口说的。克里特这小城可没有礼仪学院，还有公主之类的东西。”
　　“……”阿丽娜无言以对。
　　小船上的她说了一大堆话，到现在连她自己都想不起来到底说过什么了，偏偏对方还记得清清楚楚的，这记性也太好了。
　　“好吧，等我去刺客联盟领了这次任务的赏金，我就带你去。”阿丽娜颓然道。
　　俄底斯堡的任务，赏金极高，足有二十个金币，她无法放弃这么一大笔钱。
　　从这里到王都，几千里的路途，她实在不想去，但之前将话说的太满，现在已经不容她拒绝了。
　　“刺客联盟？”苏铭对这字眼很感兴趣。
　　阿丽娜看着苏铭道：“想去见识见识？要是愿意，我现在就可以带你去一趟。”
　　苏铭点头，他现在想打听任何关于光辉圣石的消息。显然，刺客联盟这类地方，最可能是隐秘消息的集中地。
　　阿丽娜立刻返回浴室，等出来时，身上已经穿回了黑色皮甲，脸上再次蒙上了面罩，出旅店时，她也是直接从窗口走的。
　　阿丽娜对克里特城极熟，在大街小巷间拐来拐去地走了半个小时，两人已经站在了一座酒馆面前，这酒馆十分喧闹，生意极好。
　　在进入酒馆前，苏铭突然问道：“阿丽娜，你在这城里还有其他仇家吗？”
　　这一路走过来，苏铭已经发现了好几波窥探他们的人，这很不正常啊。
　　“我是刺客，到处都是仇家，不过大都不知道我的真实身份。”阿丽娜一副无所谓的态度，她压根就没发现有人跟踪她。
　　“哦。那我们进去吧。”苏铭不置可否。
　　在走进酒馆的一瞬，他向身后望了一眼，在那黑暗中，他已经听到了隐隐地马蹄声。
　　这马蹄还在几千米外的地方，但却再朝这边飞速靠近。
　　这城市，拥有马匹，并且还敢在城里公然疾驰的，只有城主的人了。
　　这一回，这女刺客似乎惹了大麻烦！
　　美丽的女刺客一走入酒馆，呼哨声立刻此起彼伏，就有人起哄：“嘿，快看，冰美人回来了。”
　　“她身后的男人是谁？我怎么看他这么不顺眼？”有个高壮的大汉猛然一顿手中的酒杯，大声嚷嚷起来。
　　看这小白脸，一身贵族服饰，到这地方是来显示优越感的吗？
　　在这混迹着大量流氓地痞的酒馆里，苏铭这身装束就是群嘲的利器，每个人都看他不顺眼。
　　这个浮岛的力量分层并不是绝对的，这里的人若是群起而攻，掌握了元素力量的武士也就算能杀的几个人，也得憋屈地被乱拳打死。
　　所以，众人对这个贵族的到来，毫无怯意。
　　苏铭对这些事情一概不理，他紧跟着阿丽娜，闯到了柜台旁。
　　到了柜台，阿丽娜立刻熟稔地对柜台后的一个头发花白的老人喊道：“老巴克，两杯粗麦酒。”
　　老巴克看了眼苏铭，面色不善地道：“我这的酒，恐怕脏了这位先生的嘴”
　　阿丽娜一怔，随即就明白过来，她笑着道：“别担心这混蛋，他这身皮是偷来的。”
　　说着，女刺客转过身，对苏铭挤了挤眼，向他确认道：“是吧，梅林？”
　　苏铭不是傻子，当然知道自己被阶级对立了，他立刻应道：“当然，我从俄底斯堡偷来的。”
　　老巴克脸上仍有疑色，他阅人无数，眼前这人的眉眼之间流露的气质可骗不了人，绝对是贵族，而且还不是一般的小贵族，必须是那种掌握着生杀大权的大贵族。
　　不过想归想，他还是从酒桶里接了两杯酒过来，顺手收走了阿丽娜给他的两个铜子。
　　苏铭端起酒杯，十分豪爽地喝了一大口下去，然后眯眼品道：“很不错，味道很醇正，老巴克，看来里面没有兑水。”
　　他的动作和语气都很自然随意，看起来就像是久混在这类酒馆的老顾客，老巴克的脸色立刻缓和了下来。
　　他骄傲地道：“那是当然的。我这酒馆开了三十年了，酒里从没兑过水，酒馆里所有的人都可以为我作证！”
　　他这么一说，酒馆里的人纷纷应和，对苏铭的敌意立刻减了大半。
　　刚才那个壮汉，还对苏铭竖了个拇指，夸道：“你厉害，偷了霍利斯爵士的衣服，还敢到处逛。”
　　平民公然穿着贵族服饰，是要有莫大的勇气的，要是被抓住，绝对会被拉上绞刑架。
　　见酒馆的人不再盯着这里了，阿丽娜压低声音道：“老巴克，我这位朋友想到楼上去见识见识。”
　　“哦？”老巴克看了苏铭一眼，朝他伸出了手：“你是新客，五个银币的入门费。”
　　阿丽娜抢先掏出了银币，交给了老巴克：“给你，你这吸血鬼。”
　　老巴克嘿嘿一笑，收起银币，对阿丽娜道：“小姑娘，今天怎么这么大方？”
　　“我愿意。你别多管。”阿丽娜没好气地道。
　　老巴克看了看苏铭，打开了身后通往楼上大厅的木门：“从这里一路走，到了大厅就是了。”
　　苏铭点了点头，走进了木门，阿丽娜随后跟了上去，在木门关上的一刹那，她听到了老巴克的意味深长的低语声。
　　“小姑娘，别伤了自己。”
　　阿丽娜心一颤，看向了前方男人宽阔的背，心中一阵迷茫。


第两百六十六章 元素导能武器
　　酒馆的二楼就是克里特城刺客联盟的一个驻地。厚厚的木板隔去了一楼的喧嚣，让这里显得十分宁静。
　　这里是一个近百平方米的大厅，大厅里面摆着几张矮桌，桌上推满了案卷。
　　大厅里人很少，加上矮桌后的工作人员，不过十几人。
　　这里的每一个人的气质都非常阴沉，头上或者带着兜帽，或者是面罩，隐藏了自己的真实面目。
　　见到苏铭过来，这些人也都是隐秘地望了一眼，就收回了目光，丝毫不会引人注意。
　　但等到他身后的阿丽娜出现时，大厅里所有人的目光‘刷拉’一下都望了过来，随即就交头接耳地窃窃私语起来，都是一副惊讶的神态。
　　矮桌后面，一个矮矮胖胖的秃顶中年人猛然站起身，不可思议地道：“阿丽娜，是你，你竟然真的从俄底斯堡里回来了？”
　　“这不用你管，我完成了任务，给钱吧。”阿丽娜走到矮桌前，伸出了手。
　　雇主的委托金一般直接就押在这里，只要完成了任务，直接来领取就行。
　　秃顶胖子很快就从震惊中恢复过来，换上了公事公办的态度：“我要证据。”
　　‘邦’一声重响，女刺客狠狠地拍了下桌子，指着挂在墙壁上的那块木板，大声道：“我的悬赏任务都已经出现了，你还要什么证据？”
　　那木板顶端，清楚地写着，‘悬赏俄底斯堡刺客人头，酬金：金币五枚’。
　　这木板上，还有关于俄底斯堡的刺杀任务，赏金极高，竟有二十枚金币。
　　可见这任务难度之大。
　　胖子呵呵笑着，推诿道：“我这是按程序办事，你也清楚联盟的规矩。你如果没证据，比如埃伦法师的脑袋或者信物什么的，我是不能给钱的。”
　　他这话一出，阿丽娜顿时语塞，当时她急着逃命，哪有功夫去搜查信物。
　　“怎么？没有？”胖子摊开手，无奈地道：“阿丽娜，我知道，你确实完成了任务，但碍于程序，我爱莫能助啊。”
　　阿丽娜脸涨地通红，狠狠瞪着胖子，手紧紧握着匕首，紧咬着唇，几乎要咬出血来。
　　她拼尽全力，九死一生完成的任务，现在对方竟然要赖账，堂而皇之地给吞掉她的赏金，一个子都没准备留给她。
　　但她没有任何办法反抗，只能自认倒霉，她心中气苦，眼眶发红，视线变得微微模糊，但眼泪却始终没有出现。
　　莫洛其实也是有苦难言，他根本就没有拿到这二十枚金币的委托金，一分钱都拿不到。
　　俄底斯堡的任务，发布人就是克里特城的城主，这位大人根本就没准备出钱。
　　任何人都不敢平白得罪刺客，莫洛也不想，否则晚上睡觉都不安稳。
　　他小眼睛眨了眨，忽然压低声音，语重心长地劝道：“阿丽娜，这任务不是那么简单的。最近这段时间，你先离开克里特城，去避避风头。”
　　“不用你管”阿丽娜对这胖子没有丝毫好感。
　　“我是为你好！”胖子也怒了，这女人太天真了，以为完成过几个任务就了不起吗？
　　看不清形势，以后怎么死的都不知道。
　　这个雏儿，二十个金币是那么好赚的吗？
　　整个联盟，那么多经验丰富的刺客没去干这事，她偏偏抢着去干。
　　这下能活着回来，到现在还没被城主灭口，已经是万幸了，还想要钱，真是可笑。
　　阿丽娜还想争辩，冷不防却被人拉了一把，苏铭的声音在她身后轻轻响了起来：“阿丽娜，别争了。”
　　酒馆外的马蹄声已经越来越近了，他们没时间嗦了。
　　阿丽娜深吸一口气，退了回去，她也明白，这事根本没有回旋余地。
　　一个力量微弱的女人，在这力量为尊的地方，只能受欺负。
　　苏铭走上前，拉过一张椅子在矮桌前坐下，抬头问道：“莫洛先生，我听说你这里有武器买。”
　　他话音刚落，背后的衣服就被拉了拉，阿丽娜凑在他耳边，轻轻提醒道：“梅林，这里的武器虽然不错，但很贵的。”
　　她可非常清楚，这人身上，只剩一个金币了。
　　苏铭手伸后，轻轻捏了捏阿丽娜的手，说道：“无妨。”
　　见阿丽娜没有继续纠缠了，莫洛也松了口气，他拿出张布巾，擦了擦额头溢出的油汗，放缓口气说道：“先生，我这的确有，但都是些刺客武器，匕首，短剑，拳刺什么的，恐怕不适合您这样的绅士。”
　　苏铭的身材健壮高大，气质光明开朗，一看就是生活在阳光下的人物。
　　这种人应该手持长枪，长剑，大弓那些大开大合，威力巨大的武器，拿匕首短剑这类阴损武器，实在不相配啊。
　　“我要把短剑。”苏铭坚持道。
　　既然他坚持，莫洛岂有有钱不赚的道理，他趴下肥硕的身躯，从矮桌下拿出一个木盒子，推开盒盖，露出了一半长不过四十厘米的短剑。
　　他把剑拿出来，抽出剑鞘，放在了苏铭跟前：“这柄剑如何？”
　　这短剑颜色暗沉哑光，剑脊正中央有一道幽蓝的亮线，剑柄做工考究，防滑的纹路做的十分精致。
　　这剑一出，整个大厅的刺客眼光都聚焦过来，眼中有些火热，但更多的是遗憾。
　　这是把元素导能剑，元素武士用的，他们这些普通人用不了。
　　苏铭身后的阿丽娜也是轻呼一声。她清楚这剑的价值，至少值十个金币。
　　“幽蓝刺，元素导性极佳，绝对配的上您的身份。”莫洛谄笑着。
　　眼前这个人气度非凡，身上这衣服的价钱就值五个金币以上，应该能买的起这柄剑。
　　苏铭拿起这柄剑，微微将体内的水元素灌注进去，剑上立刻发出如水摇光。
　　水元素在其中穿行时，要比银酒杯，木头要顺畅太多了，从剑柄到剑尖，元素强度几乎没有衰减。
　　能激发元素，这就是元素武士，大厅中的刺客立刻转回了视线，不敢再关注这边的场景。
　　莫洛心中一喜，这剑可算找到买家了。这大厅中的刺客，没人能发挥它的力量，所以这柄短剑一直以来都是个摆设。
　　他伸出两个粗短的手指，说道：“二十个金币，这剑就是您的了。”
　　苏铭点了点头，将这短剑入鞘后，绑在了腰上，随后站起身，就要离开这刺客联盟。
　　莫洛脸色一变，立刻从矮桌后冲出来，拦在苏铭面前：“付钱！”
　　“俄底斯堡的任务，赏金正好是二十金币，不是给你了吗？”苏铭问道。
　　莫洛神情一愕，忽然恶狠狠地道：“你没听见刚才的话吗？那不算数！”
　　‘铮’一声轻鸣，短剑出鞘，抵在胖子的喉咙上，剑上白光流动，剑尖之上，似有光芒吐出。
　　“现在算数了吗？”苏铭微笑道。
　　胖子额头上冷汗涔涔而下，他语气哆嗦地威胁着：“年轻人，不要冲动，刺客联盟的背后站着克里特的城主大人，你可要考虑清楚！”
　　苏铭将匕首往前一松，刺穿了这胖子的喉咙，抽出来时，匕首上满是血红色的冰渣子。
　　对方喉间的伤口上，一开始并无血液流出，直到温暖的血液冲淡了伤口附近的水元素，滚烫的热血才喷薄而出。
　　这就是他给出的回答。
　　这一路向刺客联盟走来的时候，苏铭一直感觉到有人注意着自己，现在才明白根源。
　　这女人似乎接了个了不得的任务，现在完成了，雇主就来灭口了。
　　如果他推测没错，这任务的雇主就是这城市的主人。
　　他现在已经无法置身事外，既然如此，那就痛快地厮杀一番吧，正好试验下他的新力量。
　　做完这一切，苏铭转身对着身边同样目瞪口呆的女刺客道：“走吧，这里已经不能呆了。”
　　一系列的变故让阿丽娜有些反应不过来，这时听到苏铭的声音，呆呆地跟了过去。
　　苏铭没走正门，而是直向墙边走去，到了墙壁，手中短剑一挥，如切豆腐一般划开了厚厚的木板，然后直接跳了出去。
　　酒馆后面就是条极偏僻的小巷，两人到了这里，苏铭对女刺客道：“你带路，找个隐秘的地方，准备伏击！”
　　阿丽娜眼睛望过来，里面满是疑惑，她仍然搞不明白事情原委。
　　“有人要杀你灭口。”苏铭简短地道。
　　他的话音刚落，酒馆前方的马蹄声突然变大起来，在暗夜中如疾风骤雨。
　　酒馆里的喧哗声突然间大了起来，似乎是起了冲突，不过是几秒时间，前方就传出了弓弦的崩响，然后就是惨叫声。
　　“听见了吗？他们已经来了，目标是我们！”苏铭催促着。
　　阿丽娜的脸色也变了，只有真正的强弓才能发出这种可怕的响声。
　　在克里特城，只有城主拥有这种强者，甚至于肯辛顿男爵本身，也这种可怕的人物，他比霍利斯爵士还要强大。
　　这种时候，她除了相信眼前这男人的力量外，别无选择。
　　阿丽娜强定心神，沉声道：“跟我来。”
　　她对这城市无比熟悉，带着苏铭迅速折进了前方的暗巷里，躲进了一个狭窄的屋间夹缝。
　　两人刚刚躲好，就听见马蹄声向这里奔过来，迅速由远及近，势如奔雷。


第两百六十七章 正面对撼！
　　暗巷里，苏铭隐藏在暗夜中，手上握着幽蓝刺，呼吸平稳，全身放松，耐心地等待着。
　　阿丽娜在他身边，柔软的身体紧紧地挨着他。
　　她十分紧张，娇躯微微颤抖着，胸口的柔软之处紧紧挤在前方男人的背上，也毫无所觉。
　　追上来的敌人只有一个人，对方也感觉到了前方气氛的不同，放缓了马速，慢慢地向前走着。
　　他手上握着一张大弓，弓上已经搭着一根箭，箭尖之上，流淌着一抹金色的淡芒，在缓缓移动时，带起一阵如烟如雾般的光带。
　　这是火系爆裂箭，和霍利斯爵士在海边时射出的那一箭一样的东西。
　　随着这人一步步地接近，阿丽娜的心跳越来越快，如擂鼓一样，重重地在胸腔内敲击着。
　　她认得这骑士，他叫艾普・兰顿，是肯辛顿男爵手下的头号骑士，曾经以一人之力，剿灭袭击港口上百位海盗，武力堪称可怕。
　　他们这些生活在黑暗中的刺客，对这种经历过战场杀戮洗礼的强者，只能仰望。
　　若是趁其不备，用阴谋诡计偷袭，或许还有一丝机会，但是正面交锋的话，就算是十个她这样的刺客冲上去，也会在瞬间就被杀干净。
　　这种强者来追杀自己，阿丽娜心中只余颤栗，脑海里只有逃跑两个字，根本无法生出任何对抗的心思。
　　苏铭感受到了她的恐惧，伸出空着的左手，用力地握了下她的手臂，向她传递着必胜的坚定信念。
　　女刺客被这举动惊地浑身一震，这才意识到自己并不是一个人，这让她身体稍稍放松了一些。
　　但她心中却是苦笑，这个人或许同样是元素武士，但他现在只有一柄短剑，身上还没有铠甲，想要对付全副武装，骑着战马的骑士，怎么看都胜利希望。
　　算了，大不了一死。阿丽娜暗叹了口气，认命了。
　　此时，马上的骑士已经到了二十米开外，已经能清晰地看见他的形象。
　　他和他胯下的战马，浑身都包裹着厚重的铠甲，防护地非常密实，几乎无懈可击。
　　战马一步一步迈过来时，马蹄踩在青石路面上，发出沉重的声音，就像战车一样，可见身上甲胄之沉厚。
　　在激烈的战斗中，面对一般的高手，这种重甲防护已经足够让他占尽优势了。
　　但那只是针对普通对手，面对苏铭，任何一条铠甲缝隙，任何一个设计缺陷，都将成为这骑士的致命之处。
　　在离着苏铭藏身之处还有十米时，骑士停了下来，高声对着眼前的黑暗喊道：“出来吧，我已经看到你了。”
　　他说话的时候，手中的那支爆裂箭也配合着他的气势，光芒突然亮了一亮。
　　在这一瞬间，他成功地营造出一种发现敌人后，即将攻击的假象。
　　对这种伎俩，苏铭彻底无视，心中一丝波澜不起，但他身后的阿丽娜却被做不到，高度紧张地她浑身一震，不由自主地打了个寒颤，身体一动，碰到了旁边的木墙，发出了一声细不可闻的声响。
　　全神警惕的骑士立刻发现了这动静，他猛然抬手，张弓，弓上的箭尖光芒一亮，射向了苏铭的藏身之处。
　　他无需精确地瞄准要害，只要能将这箭射到对方身边，箭尖受到撞击后，第一时间就会爆炸，产生的大量金属碎片，这足够要了对手的命。
　　这就是爆裂箭，杀人之利器。
　　就在阿丽娜身体出现动静的时候，苏铭立刻知道不好。
　　他第一时间就从藏身处冲出来，直向骑士冲去，甚至比对手的动作还要早上一些。
　　在冲出的一瞬，苏铭心中就已经描摹出一幅清晰的战斗构想。
　　十米的距离！半秒时间！
　　一次徒步冲锋，拦截爆裂箭，击杀对手！
　　这是苏铭第一次面对这世界的元素武士，他对对方的力量没什么底，所以他尽全力地向着幽蓝刺灌注着水元素。
　　这短剑剑身猛然间一震，随即就泛出了浓烈至极的白光。光芒照得整个暗巷口都亮了起来，犹如白昼！
　　在这雪亮光芒中，爆裂箭上的金光看起来黯淡如萤火，根本不足一提。
　　马上的骑士瞪圆了双眼，不敢置信眼前看到的一切，他胯下的战马也被这威势所摄，惊得连连后退。
　　身后的阿丽娜惊得捂住了嘴，死死不让口中的惊呼声传出来。
　　这种力量远远超越了她的想象。
　　就在对手的惊慌失措中，苏铭手上的幽蓝刺极其精确的点上了爆裂箭的箭尖。
　　这一瞬间，发生了很多微妙的变化。
　　箭上的火元素完全不敌幽蓝刺上的水元素，第一时间就被击溃，被庞大的力量强压着向后退去，爆裂箭的尖端，瞬间就宣告沦陷，被水元素所占据。
　　稍晚一瞬，箭头在狂暴的火元素作用下猛然炸裂成了无数金属碎片。
　　但与平常不同的是，这碎片不是四散射出，而是因为火元素的退却，全部向后方扫射回去。
　　在骑士眼中，他一箭射出去，就像是碰到了一道由白光组成的铁壁，他的攻击不仅被撞的粉碎，还弹了回来。
　　想要这种可怕的视觉效果，这需要何等恐怖的技巧，何等强大的元素力量。
　　骑士无法想象，他也没空去关心了。
　　倒飞回来的金属碎片，很快就划过十米的距离，将他和战马都罩在了炙热的金属洪流中。
　　一阵‘叮叮当当’的清脆撞击声响起，这是碎片撞在铠甲上的声音。
　　忽然，骑士就感到一只眼睛剧痛，是碎片射进了他的眼睛！
　　但他没工夫去管眼睛的事，他知道，此时已经是生死关头，若是不反击，别说是眼睛，就是命也得丢了。
　　他强忍剧痛，手一伸，抽出了马背上里搭着的长枪。
　　在他残余的独眼中，对方的身影化作一条虚线，笔直地向他冲过来，转瞬间就要到他跟前。
　　这种速度实在太过可怕了，完全超越了他的反应极限。
　　生死之间，他爆发出了全力，将长枪狠狠地向对方刺去，枪尖之上的金光比刚才亮了好几倍。
　　对方举起了手中的短剑，剑上再一次闪现出了刺目白光。
　　‘铮’一声爆响，骑士只觉得自己手上巨震，虎口裂开，被震得鲜血淋漓。
　　这还只是小事，更恐怖的是，长枪遭遇了和爆裂箭同样的命运，化作了碎片。
　　这碎片就在他眼前爆发，激射回来，将他的身体完全笼罩。
　　又是一阵金属爆响声，巨大的力道撞地他胸口剧痛，整个人也从马背上倒飞了出去。
　　骑士艾普心中忍不住骂娘，他只是受命追杀一个小小的刺客，追到这条阴暗脏乱的偏僻小巷里，竟然凭空冒出这么一个惊天动地的人物！
　　如此狂暴的元素力量，那些传说中的武圣也不过如此吧。
　　苏铭毫不停滞地追上去，手一伸，抓住了骑士的脚，强行将身体尚在半空中的骑士给扯了回来。
　　第三次，他手中武器泛起浓郁白光，刺向了这骑士的心口。
　　厚重的铠甲在这元素武器面前，脆弱地和一张纸一样，只抵挡了一瞬，就被轻松突入，基本没起到防护作用。
　　在半空中的骑士完全无法掌控自己的身体，在一阵天旋地转后，只觉地心口一阵冰凉。
　　这下完了。
　　这也是他脑海中泛起的最后一个念头，随后，他的世界被终结。
　　在阿丽娜眼中，前方小巷里的那个男人的气势无比狂野。
　　他单手举起一个装备全副盔甲，近两百公斤的重骑士，然后一剑捅进了对方的心脏。
　　以一人之力，凭借一把小小的短剑，在转瞬间，以正面对撼的方式击杀一个全副武装的强大骑士。
　　这是何等的强悍！
　　这种场景，阿丽娜只在那些剑圣、武圣的传闻轶事中听到过，她从没想过，有一天，这非人的力量会真实地展现在她眼前。
　　这个时而果决野蛮，时而温和细心的年轻男子，竟然是一个站在巅峰的人物。
　　这个时候，苏铭之前偷衣服，偷金币的举动，在她眼中，不再是落魄，全部成了特立独行之举。
　　强者么，总是想干什么就干什么的。
　　正在她失神呆想的时候，马蹄声再次响起，苏铭已经骑着战马到了她的跟前。
　　战马身上沉重的铠甲已经被苏铭全部卸去，这种东西，只会拖累这马的速度。
　　“上来吧。”马上的男子挎着巨弓，背着箭囊，温和地向她伸出了手。
　　箭囊里还剩有十支箭，全是特制的元素导能箭，只要注入元素之力，就是杀人利器。
　　阿丽娜有些痴了，她伸出手，被对方拉着，如一只轻盈的蝴蝶一样，飘落到了马背上。
　　“你是武圣吗？”女人揽着男人的腰，语气迷茫地问。
　　“我是法师。”苏铭再次强调。
　　他调转马头，狂奔出了暗巷。
　　“我们去哪？”女人问道。
　　“去王都，指路吧。”苏铭温声道。
　　既然他已经找到了超魔铱金的线索，还杀了这个骑士，彻底得罪了此地城主。
　　那再呆在这里，就只会做些无谓的杀戮，这对他来说，没有任何意义，不如及早去王都。


第两百六十八章 星辰石
　　克里特城，城主府会客厅里。
　　这里的装饰风格，如果硬要形容的话，那就是奢侈，乱七八糟、毫无品味的奢侈。
　　黄金打制的杯子，黄金打制的桌椅餐具，所有的一切，都用黄金装饰，整个屋子黄澄澄一片。
　　在这屋中，城主肯辛顿男爵正与人交谈着。
　　他的态度十分亲热，看起来就像是和老朋友叙旧一般。
　　这位男爵大人人很壮实，但个子不高，手腿极粗极圆，那胳膊，比一般人大腿还粗。
　　他的脑袋油光发亮，一根头发也无，脸圆圆地，鼻子也圆圆地，双下巴，眼睛一直眯着，看起来笑呵呵地，一副和蔼亲厚的模样。
　　他身边的桌上摆着满满的美味佳肴，在他身前摆着一个精致地酒杯。
　　时不时地，男爵会用粗胖的手掌端起来，敬对面的客人一杯。每一次，他都是一饮而尽，然后哈哈大笑，十分豪爽。
　　又饮尽一杯酒后，肯辛顿笑眯眯地道：“大师，我这小地方，没什么好东西招待你，你千万别介意啊。”
　　在他对面坐着一个身穿长袍的老者，头发雪白，一丝不苟地梳在脑后，脸色肌肤虽有些松弛，但却没有多少皱纹，表面也光滑，没有留下任何沧桑的痕迹。
　　最引人注目的是他用来束发的头冠，上面镶着一颗大如猫眼的蓝色宝石。
　　宝石的颜色纯粹深邃，表面笼罩着白色的烟云，一看就不是凡物。
　　对于男爵的热情招待，他的脸色淡淡地。桌上的佳肴，他也只是浅尝辄止，听到男爵的话，他眼中流过一丝不耐之色，忍不住地道：“男爵，你知道我来这里是为了什么事，别拐弯抹角了。”
　　肯辛顿呵呵笑着，眼睛眯成一条缝，表情看起来更加可亲了，他摊了摊手，做出一副无辜的表情，无奈地道：“海默大师，你要的东西，我这真没有，这都是外面误传的。”
　　被称为海默的老者摇了摇头，看着这个狡诈的家伙，不屑地道：“你无需对我辩解，我只是来给你下最后通牒的。三天内，交出那块星辰石，不要让爱兰特公爵大人失望，你不要忘了，公爵大人是剑圣的亲传弟子。”
　　肯辛顿脸色一僵，脸上的无辜极其神奇地转为了后悔，他嗫嚅道：“我……我……哎，我实话说吧，那块石头，我已经献给教廷了。”
　　海默神情越发地冷了下来：“这话，你去和公爵大人亲自解释吧。和我说没有任何意义。”
　　他站起身，理了理身上长袍的褶皱，厌恶地扫了下眼前的暴发户，拂袖而去。
　　这个男爵是海盗出身，粗俗，贪婪，眼光短浅。他十分地看不上，一刻也不想再这里多呆。
　　“哎……”肯辛顿故作姿态地叹了口气，他站起身，还想要挽留一番。
　　但在这时，他的亲近副官急急从侧门走了进来，附耳低语了一番。
　　“什么？艾普死了！”肯辛顿猛然瞪大了眼睛，忍不住大叫起来。
　　那骑士可是他手下最强大的元素武士，元素力量虽然不高，只有一阶的水平，但武技绝对高超，现在追杀一个名不见经传的小小刺客，没有成功不说，竟然还丢了性命，这让他不敢相信。
　　正走出会客室大门的海默法师自然也听到了这男爵的声音，他身体微微一顿，随后就若无其事地远去了。
　　会客厅里，肯辛顿脸色已经变得非常阴沉，圆圆地脸上，眉梢低斜，眼睛大睁，传出一阵肃杀之气，再无之前的微笑之容。
　　“那接任务的刺客叫什么来着？”他问着副官。
　　灭一个口竟然这么麻烦，几次三番地打搅他，还害他损失了一员骁勇的骑士，真是荒唐。
　　“阿丽娜，十八岁，一个小姑娘，她身边还跟着一个男人，是个强大的元素武士。”副官弓着腰，立即报出了资料。
　　肯辛顿伸出手，捻着胡须末端仔细思考着：“阿丽娜……阿丽娜……这名字有些耳熟啊。”
　　副官立刻夸赞道：“大人好记性，我查过了，她那个富商的独女，原名叫艾瑞娜。”
　　一提到富商，肯辛顿心中顿时巨震，一个隐藏身份的少女，一个莫名出现的强大武士，一定是那块石头惹的祸！
　　两年前，他从富商手里抢了那块星辰碎片，手段很隐秘，除了这富商远在王都的女儿没杀死外，其他都做的十分干净。
　　没想到，到了今天，这消息还是传了出去。不光爱兰特公爵知道了，现在竟还有个莫名势力加入，还派了个武士过来，这让他头痛欲裂。
　　他眉头紧锁，忽然凝声道：“你快去叫海默法师回来。”
　　“是。”副官站起来，就要追出去。
　　“等等，等等，我亲自去请。你去派人拦住那家伙，不惜一切代价杀了他，把重弩队也调去！”
　　说着，肯辛顿肥硕滚圆的身子就从椅子上滚下来，以超乎寻常的敏捷向着门外追去。
　　这块石头的消息，知道的人多了。凭他的力量，肯定是保不住了。那还不如赶紧献给公爵大人，至少还能卖个好。
　　他紧赶慢赶，终于在大门口的地方看到了海默法师的背影。
　　“大师，大师，你等等。”肯辛顿连声喊道。
　　海默法师转回身，神色淡淡地看着他。
　　一直奔到了近前，肯辛顿长呼一口气，整了整自己身上有些乱的衣服，对着这法师行了个武士礼，一改刚才敷衍之态，十分恳切地道：“大师，我错了，之前骗了你。我没把星辰石献给教廷，它还在我手里呢。”
　　“哦，那现在怎么说？”海默的态度没有任何改变，依旧极淡。
　　这让男爵摸不准他的想法，只能试探道：“大师，公爵大人是不是太心急了些，万事都好商量嘛。像您这样尊贵的法师都亲自来了，这就够了嘛。怎么还派了武士来。”
　　如果那武士是公爵的人，肯辛顿决定不顾一切就将那武士给杀了。
　　这里是他的领地，公爵的面子再大也没用。
　　逼急了他，他就真拿那块石头投奔教廷，爱兰特公爵也只能在旁边干看着。
　　这位男爵有着小人物的卑微，但也有小人物的精明市侩，行事透着一股狂性和狠劲，也正是看到了这点，爱兰特公爵在得到星辰石的消息后，没有采用极端手段，而是只派了个法师来探路。
　　对这男爵的性格，海默法师也大概摸得清楚，他摇了摇头，坦诚道：“除了我之外，爱兰特公爵没有派任何人来克里特。”
　　见到男爵沉默不言，海默问道：“怎么，出什么事了吗？”
　　肯辛顿眉头终于皱了起来，这情况是最坏的，说明他拥有宝石的消息真的传出去了，除了爱兰特公爵，还有其他势力得知这消息。
　　这个时候，这宝石将不再是宝石，而是烫手的山芋，贪婪原罪的承载者，不赶紧扔出去，他自己说不定就完了。
　　肯辛顿苦笑道：“大师，没什么事，我只是想来告诉你，我愿意将那星辰石交给公爵，还希望他能尽快派人来取。”
　　那碎片不大，但却不是一般的重，没有专门的车队，别想运回去。
　　得到这个承诺，海默十分满意，他点了点头道：“我看到了你的诚意。这样吧，城中那个捣乱的武士，我也去出一把力。”
　　作为爱兰特公爵的幕僚，他同样不想让更多的人知道这石头的事。
　　肯辛顿心中一喜，他哈哈笑道：“有大师亲自出马，再配合我的重弩队，就算武圣来了，也得让他陨落当场！”
　　这话非常狂妄，十分地刺耳，海默忍不住冷笑一声：“男爵，别用你卑微的脑袋去妄自揣测你不理解的力量！”
　　这刻薄露骨的嘲讽让肯辛顿脸色一青，心中怒气狂涌，但他虽然心中极恼，但现在却正要借助对方的力量，竟将怒气强忍了下来。
　　男爵脸上讪讪地笑着，双拳却紧紧握着，关节都捏白了。
　　他无法将怒气向着法师发泄，只能转向府中的侍从，他怒吼着：“你们眼睛瞎了吗？快去牵马！”
　　说着，他又狠狠一脚踢向一个动作稍慢的仆从，将他踢的七窍流血，身体软软地倒了下去，当场断了气。
　　“没用的东西！快去拿我的铠甲，你们这群贱骨头！”
　　在他眼中，这些仆人的命还不如一条狗，是可以随意打杀的私人物品。
　　做完这些，他呲着牙，对着海默法师道：“这群没眼色的懒骨头，让你看笑话了。”
　　海默摇了摇头，一言不发，彻底无视了这暴发户。
　　很快，两匹战马就被牵了过来，肯辛顿立刻亲自上前，牵着其中一匹架子稍高，毛色纯些的战马，殷勤地道：“大师，您坐这匹，这是希伯来纯血马，血统高贵地很，正符合您这样尊贵的法师。”
　　海默点了点头，也不推辞，淡声道：“感谢你的美意。”
　　肯辛顿呲着牙，嘿嘿一笑，在仆从帮助下穿好铠甲，跨上了另一匹马，狠狠抽了一鞭子，当先奔去。
　　他现在怒气满胸，急着找人发泄，只要抓到那捣乱的武士，定要亲手将他的身体切成碎片。


第两百六十九章 无人可挡
　　克特城三面靠山，一面沿海，形状狭长，易守难攻。
　　这座城市在陆地上只有一个城门，在城市的最南面，而苏铭之前所处的位置，恰好在城市的东北部。
　　他想要沿着大道一路纵马飞奔出去，必须穿越全城，途中甚至还要经过城主府。
　　这么做，苏铭极有可能会面对整个城市的拦截力量，从突围的角度看，这非常不合理，而且非常危险。
　　战马在大道上疾驰，雷霆般的轰响声中，夹杂着一往无前的气势，也惊动了整个城市。
　　马背上，阿丽娜紧紧揽着苏铭的腰，她看着整个城市中一列列向他们合围而来的火把，忍不住问道：“梅林，我们不能换个方式出城吗？”
　　他们完全可以搭船离去，或者直接从越过山崖，这两种方法都比这隐秘，安全，成功率也高。
　　苏铭自然看到了合拢过来的士兵，他毫不在意，心中反而升起了狂野至极的豪气。
　　战马，大弓，美人，铁血与柔情，让他整个人都热血沸腾起来。
　　克里特不过是个小城，兵不过三百，之前那骑士已经是第一战将，其他人的战力可想而知。
　　这么点数量的杂鱼，也想阻他的路，笑话！
　　他眯起眼睛，反问道：“阿丽娜，有件事，我很好奇。”
　　“什么？”女刺客问道。
　　她也豁出去了，将生死置之度外。
　　身前这男人武技通天，身具磅礴至极的元素之力，想必就算硬闯，也没人拦的住吧。
　　“你并不具备一个刺客的必须的素质，太过感性，太过执着。是什么逼迫你成为一个刺客？复仇的信念吗？”
　　“你怎么知道？”阿丽娜惊道。
　　苏铭笑道：“都是你自己说的。你在城里流连不去，是仇人在这里吗？”
　　女刺客沉默了，良久，她微微点了点头，承认了，也不管前方的苏铭是否能看到。
　　苏铭：“告诉我是谁？”
　　“不，这和你没关系。”女刺客拒绝了苏铭的好意，这是她的仇恨，就该由她自己来完成，粉身碎骨也在所不惜。
　　“不说我也知道，十有八九是此地城主！”苏铭冷声道。
　　他见过阿丽娜的身体，完美无瑕。这种躯体，必然是从小娇养才能得到，能有这个条件的，甚至还能供她去王都求学，她的家庭必然十分富裕。
　　而看看这城主吧，为了二十金币的小利，就能抛弃信誉，企图灭口的家伙，可想而知他有多贪婪。
　　这种人，能容许他治下领民掌握巨量财富吗？
　　苏铭的话刚说出口，他就感觉到身后的少女身体一震，随后，背上就有些湿了。
　　她终于还是没忍住，流出了眼泪。
　　这么久了，她一直将这个秘密深埋在心中，从不对任何人提起，也不敢这么做。
　　在这举目无亲的孤苦境地，她必须独自面对这一切，直到现在，一个认识不到半天的男人，一语道出了她心底的秘密。
　　一个人守着秘密太辛苦了，这一刻，她感到了一阵解脱。
　　苏铭继续说道：“既然你是我的向导，那我就替你了结这事吧，省的你心有牵挂。”
　　如此说着，他猛然一夹马腹，战马长嘶一声，速度再上一截。
　　前方的道路上，已经出现了赶过来的士兵，足有近百人，一个个举着火把，挺着长枪，将前方的大道堵得水泄不通。
　　苏铭从背上抽出了一只爆裂箭，张弓，手上流出浓烈的元素，流注到了元素箭身之上。
　　这元素箭上缠绕着一根根元素导能纹路。此时猛然发出刺目的白光，将苏铭，还有他的马照耀地通体皆白，犹如天国下凡的战士。
　　元素箭本身则更是恐怖，这箭变得晶莹剔透，就像最华美的水晶。
　　箭体有些承受不住苏铭灌注的力量，有水元素喷薄出来，又立刻在元素阻力极高的空气中散逸无形，乍然一看，犹如一道道细小的闪电。
　　弓如满月，‘崩’一声清脆的劲响，元素箭飞出，一路沿着大道飞去。
　　离开大弓的元素箭，箭上的白光非但没有减弱，反而因为其中水元素失去了与苏铭的联系，散逸的越发快速，变得更加耀眼。
　　整条大道上，元素箭飞驰，白光照耀之处，留下一片白霜。
　　‘蓬’，元素箭撞上了第一个士兵，箭体受到撞击，水元素散逸地越发快了，寒气喷出，将附近的一圈士兵冻倒在地。
　　这不是结束，而是开始。
　　元素箭穿透了士兵的身躯，继续穿入第二人，第三人，一直到第五人时才停了下来。
　　这一箭，整整五十多个士兵，全部倒在地上，五人直接死亡，其余人也被冻僵，超出一半的士兵散失了战斗力。
　　看到这幅情景，其他幸存的士兵哪还敢继续挡路，纷纷抱头鼠窜，任由军官们如何怒吼都没用。
　　这太可怕了，远远超出了士兵对元素武士的想象，这简直是魔鬼！
　　不说士兵，站在后方观战的肯辛顿，还有隐藏在暗处的海默法师，也都是瞪圆了双眼，不敢相信这一切。
　　海默法师喃喃地道：“竟然是四级的武士。”
　　这种元素直接出现攻击效果的可怕力量，就是一个四级武士的标志，再前进一步，元素直接离体杀人，就是五级，也就是圣级武士。
　　对方还不是空手，手上还有射程远超他法术攻击范围的元素箭。
　　在没有重盾防护，没有武士去拖住对方速度的情况下，身为四级法师的他，对付抗衡这种强大的武士，毫无胜算。
　　他躲在暗处，缩着身子，已经不打算出头了。
　　战斗还没开始，这法师就已经一败涂地，被一箭之威吓掉了所有的战意。
　　男爵愣了一会儿，随后就尖声嚎叫起来：“重弩队，准备，准备，射死他！”
　　随着他的声音，一队五十人，身穿黑色轻甲，手持半人高巨弩的战士到了他的身边。
　　这巨弩威力极大，三百米内依然能弄穿人体，五百米依旧具有杀伤力，唯一的缺点就是上弦过慢。
　　但若是形成规模，在正面作战时，剑圣在空手的情况下，也得躲避它的锋芒。
　　但也只是在空手的情况下。
　　重弩队一出现，苏铭就发现了，他毫不犹豫，抬手又是一箭。
　　对方离他足有五百米，正静静等待他的接近。但是，苏铭手上的这张强弓射程极远，抛射情况下，五百米能轻易达到。
　　元素箭划过一道圆弧，精准地落在了重弩队中央，没有射中任何人，而是击中了青石地板。
　　然后，整支箭杆都在充沛的元素力量作用下炸裂开，金属碎片携带着冰霜之力四射而出，方圆五米内化作一阵冰霜死域。
　　这只是一个开始。
　　一只冰霜箭刚刚炸裂开，另一只冰霜箭紧追而至，一连五箭。
　　五箭全灭了重弩队，也粉碎了肯辛顿男爵心中最后的依凭。
　　街道后方，只剩下了肯辛顿男爵一人。
　　苏铭驾驭着马匹，慢慢地踱上前，漠然看着紧紧握着长剑，一动不动的男爵，对身后的阿丽娜道：“他是城主吧？”
　　“是他。”阿丽娜自然知道仇敌的模样。
　　“长得很丑，是个守财奴，也是个吸血鬼。”
　　两人旁若无人的对话，让遭到巨大打击后变得失魂落魄的肯辛顿回过神来了。
　　他感到了巨大的恐惧，多年优越的贵族生活磨尽了他的战士本性，早已经没有了昔日作为海盗的狠劲。
　　他‘扑通’一声，从马背上滚落下来，整个人跪在地上，涕泪直流，哆哆嗦嗦地道：“只要放过我，金币，金币，你说，你要多少，我什么都给你？”
　　苏铭对他的求饶声听而不闻，他直接下马，手里拿着幽蓝刺，脚一顿地，身体已经到了这丑态毕露的男爵身边。
　　他手中的短剑连连刺出，穿透了对方的铠甲，切断了他身体各个关节，让这男爵成了彻底的残废。
　　做完这一切，苏铭对阿丽娜招了招手：“他还活着。”
　　这最后一剑，由她完成，彻底了结这段复仇之路吧。
　　阿丽娜跳下马背，抽出绑在腿上的匕首，走到肯辛顿的身前，脱下了自己脸上的面罩。
　　“你还认得我吗？”她轻声问。
　　肯辛顿身体因为剧痛而抽搐不止，他大口大口地吸着凉气，勉强转过眼眸。
　　在看到这少女脸庞的瞬间，男爵就明白，今天是绝没生路了，就算他说出星辰石的事，也活不下去。
　　他脸上的表情忽然转为狰狞之色，狠狠地道：“认得，怎么不认得。你和你母亲真像。那个女人，我折磨了她十天十夜，嘿嘿……嘿嘿……”
　　他说出这话，只求一个痛快。
　　阿丽娜眼睛立刻红了，心中泣血，拿起匕首，狠狠戳下去，一下一下戳着这仇敌的脑袋，一直到快戳成肉酱了，她才无力地跪坐在一边，任由泪水流出眼眶。
　　她完成了复仇，但心中却毫无快意，只有茫然。母亲，父亲都不在了，她独自一人，还有活着的意义吗？
　　一只手伸出来，一个温和的声音传过来：“向前看，你的生命才刚刚开始，阿丽娜。”
　　这只手修长优美，很光洁，在夜色中泛着柔光，就像是天堂伸下来的救赎之手，温暖了少女的心灵。
　　她伸出手，想去握住他，但又看到了自己手上沾染的血污，立刻又将手收回来，在身上慌乱地擦拭着，直到自认干净了，才重新伸出去。
　　她站起来，伸臂抹去了脸上的泪水，看着苏铭，认真的道：“我的真名叫艾瑞娜。”
　　“艾瑞娜？好名字。”苏铭伸手为少女拭去了眼角的泪水，随后手中的剑向夜空一指，声音激越地道：“出发，王都！”
　　他这充满激情和豪气的动作感染了少女接近死寂的心灵，让她的内心也跟着鲜活起来。
　　过去在王都的生活场景浮现出来，礼仪学院的那一个个朋友的脸庞也慢慢变得清晰起来，这些都是彩色的记忆。
　　心灵桎梏已经脱去，迎来了新生。
　　一直到两人上马走远了，躲在暗处的海默法师才悄悄走出来，看着地上血肉模糊的肯辛顿，摇了摇头。
　　这家伙为自己的不知收敛的狂妄付出了代价，这结局也在意料之中。
　　但那凭空冒出来的神秘武士，却让海默皱起了眉头，事情变得十分复杂，他已经无法解决，只能回去请示公爵大人。


第两百七十章 元素饱和了
　　深秋时节，天气异常干燥，坑洼不平的黄土道路上，被秋风一卷，立刻就是尘土漫天。
　　道路两旁的山林中，树叶枯黄，万物凋谢，一片肃杀景象。
　　就在这人迹罕至的小路上，有两个人慢慢地走着。
　　两人一高大一娇小，正是赶往王都墨尔本的苏铭和艾瑞娜。
　　他们已经连着赶了半个多月路，当初从克里特城骑出来的两匹战马早就被卖掉了，换了五个金币，被充作了赶路资费。
　　不是苏铭不想留着那马用来赶路，而是实在养不起它们。
　　这个浮岛，空间戒指是有的，但那是战略物资，被当做镇国之物的神器，哪像以前那么普及。
　　这让野外出行的困难增加了不少。
　　苏铭身上带不了多少东西，连钱币也不能带多，那东西都是金属做的，稍微多些，就沉甸甸的，背久了，也让人觉得累的慌。
　　幸好，这世界的金币购买力异常地坚挺，两人的财产也不过十五个金币。
　　沿途需要什么东西，苏铭都是花钱直接去买。
　　“艾瑞娜，我们这离前方的城市还有多远，我的嘴巴快淡出鸟了。”苏铭问道。
　　在外面赶了三四天了，他需要好好休整一下。
　　一旁的艾瑞娜在听到苏铭的话后，没好气地道：“前方不远就有个小镇，但我们只剩两个银币了，想好吃顿好的，那晚上我们就要露宿街头了。”
　　这段时间，她算是见识了这人的花钱速度。
　　他花完了卖马的钱不说，连她以前攒下来的十枚金币也消耗一空了。
　　这家伙完全不知生活艰辛，衣服穿脏了就直接扔，旅店必定是要挑最好的住，吃也要吃的精致。
　　十五枚金币，普通人家都能坚持十年了，他倒好，半个月就没了。
　　她倒是不介意金币的问题，但是这不是个事啊，到了王都，兜里没金币，寸步难行。
　　“哦，没钱了啊，你不早说。”苏铭将幽蓝刺拿出来，交给艾瑞娜。
　　“做什么？”艾瑞娜不解。
　　“等到了小镇，把这个卖了。”苏铭说道。
　　“没武器怎么行，这个不能卖。”艾瑞娜斩钉截铁地道。
　　“没事，我已经不需要它了。”苏铭哈哈笑道。
　　他体内吸取的水元素已经接近饱和，产生了质变。随便什么东西，到他手里，就能产生莫大威力，这武器也就拿在手上，也就是个摆设而已。
　　在艾瑞娜疑惑的目光中，他从地上捡起一颗石子，向着远处弹去。
　　石子飞了出去，没入了路边草丛里的一块大石头中。两者碰撞时，无声无息的，毫无动静，只在大石表面留下了一个孔洞。
　　这看起来并没有什么特殊的，也就力量大了点而已，放在常人身上当然会叫人瞠目结舌，但放在这男人身上，艾瑞娜已经见怪不怪了。
　　苏铭一笑：“等一会儿。”
　　一阵秋风吹过，吹到了石头孔洞上，带出一阵‘呜呜’的轻响，顷刻间，剧变出现。
　　这一块体积如卧牛般大小的大石头，‘哗啦’一声，崩解成了一地的碎片，碎片继续崩解，成为了一堆白色的粉末。
　　碎片堆上，白色的水汽徐徐而起。
　　“这……这！”艾瑞娜伸着手指，张着嘴说了半天，都没说出一句完整的话来。
　　这可是坚硬至极的青金石，被手指弹出的一个小石子击成齑粉，石子上蕴含的元素之力该有多么恐怖，她完全无法想象。
　　老半天，她才说道：“那好吧，这匕首我就拿去卖了。”
　　苏铭呵呵笑：“走吧，去晚了，旅店里就没好房间了。”
　　他体内元素饱和后，获得的技能远远不止这些。最重要的一点就是：他的龙血精华已经彻底激活了。
　　现在的他，力量恢复到了巅峰。
　　小镇上并不远，两人走了半个小时，就已经到了小镇入口处。
　　这小镇位置很偏僻，规模也小，看房屋数量，常住居民也就三四千人的规模。
　　但此时这镇里却非常热闹，竟是人来人往，而且大部分都是腰挎刀剑的武士。这些人衣服胸口处还都印着贵族纹章。
　　这情况让苏铭有些警惕，但一边的艾瑞娜却是错愕地睁大了眼睛。
　　“怎么了？”苏铭发现了同伴的异常。
　　“你看他们胸口的纹章，刀剑交叉在圆盾前，这是王族的徽记，代表着他们为国王效力。”艾瑞娜解释道。
　　“那还有其他的，你看那个人胸口就是双头狼。”
　　“双头狼是爱兰特公爵的家族纹章，公爵大人是王国的军事统帅。”艾瑞娜解释着。
　　她这么一说，苏铭心中警惕心去了大半，他才这世界半个月，可没惹到什么国王，公爵。
　　事实也同样如此，小镇里的这些武士看到苏铭两人，也只是瞥了他们一眼，并没有表现出过度的关注。
　　两人进了小镇，艾瑞娜熟门熟路地找了个地方将幽蓝刺给卖了，得了十个金币，这已经是这小镇中能开出的最高价格了。
　　整个过程中，苏铭都是沉默不言，他仔细倾听这路上这些武士的交谈声。
　　当艾瑞娜拿到金币的时候，他也大概了解到了这些武士聚集到这小镇的原因了。
　　这些人竟是聚集着来此地屠龙的，虽然挺惊世骇俗，但和他关系不大。
　　有了金币，任何问题都不是问题。苏铭立刻就赶到了镇上最好的，其实也是唯一一家旅店。
　　赶路多日，他身上积满了灰尘，急需清洗一番。
　　在旅店登记柜台前，苏铭抛出了一枚金币，提出了要求：“两间最好的卧房。”
　　这豪爽的举动看的艾瑞娜直翻白眼。一路来，这男人就是这样，将金币当银币来使用的。
　　要不是每一次她都跟在后面收回找零的钱，之前的十五个金币，能撑半个月才怪。
　　柜台后站着一个中年人，挺着大肚子，见到金币，眼睛一亮，随即有脸露遗憾之色地道：“实在抱歉，旅店已经客满了。”
　　苏铭皱眉，商量道：“能否让人腾出一间，我可以出双倍的钱。”
　　中年人摇了摇头：“非常抱歉，客人身份尊贵，我们不敢去打扰。”
　　真是倒霉，苏铭没心思纠缠，拿回了金币，看向一旁的艾瑞娜：“没办法了，只能去其他地方将就了。委屈你了。”
　　艾瑞娜完全没意见，她嘟囔道：“明明是你自己想住，我无所谓的。”
　　苏铭干笑了声，向旅店出口走去。
　　正在这时，门外走进来几个衣着华丽的年轻人。
　　当先的那人看到跟在苏铭身边的艾瑞娜，脚步忽然一顿，眉间流露出一丝思索之色。
　　艾瑞娜似乎也认识对方，低着头走着，同时尽量将身体躲在了苏铭身后。
　　那年轻人就试探着喊道：“艾瑞娜，是你吗？”
　　少女身体微震，装作毫无反应的模样，跟着苏铭继续向外走去。
　　年轻人不死心，上前一步，拦在了两人前面，他无视了苏铭的存在，仔细打量着前方的少女，神色慢慢变得复杂起来。
　　“真的是你，这几年你去哪了？我一直都找不到你。”
　　当年在礼仪学院时，他看到过这少女一次，从此魂牵梦萦，难以忘怀。
　　他说话间，就有人拍了拍苏铭的肩膀，向着旁边指了指，用着命令的口气，轻声说道：“去那边呆着去，别在这里碍眼。”
　　苏铭对这些人视若不见，他转头问着少女：“你们认识？”
　　艾瑞娜点了点头，有些忐忑地看着苏铭：“他是威尔王子。”
　　说着，她又对年轻人行了个屈膝礼，恭声道：“殿下，这是我朋友，梅林。”
　　她这表现让威尔皱起了眉头，这位王子有些不耐地看了身边的几人，又扫了眼苏铭，意思很明显，他觉得这人很不识时务，非常碍眼。
　　当他和一个美丽的女人交谈时，非常不喜欢旁边站着一个陌生人，尤其是这陌生人还和这女人关系匪浅的时候。
　　他的随从看出了这点，艾瑞娜察言观色，也敏锐地察觉了，在随从发难之前，她抢先道：“殿下，我们只是普通朋友，过去的就让它过去吧，我先走了。”
　　说着，她主动挽上了苏铭的手臂，十分明确地表达了她的态度，不想和他多谈。
　　威尔王子脸色有些发青，但出于一国王子的教养，他并没有发作出来，反而礼貌地看向苏铭，灰绿色的眼眸如山野之狼，他一字一句地道：“你叫梅林是吧？我祝你幸福。”
　　“十分感谢您的祝福。”艾瑞娜再次行礼，挽着苏铭走出了旅店。
　　一出旅店，她立刻拉着苏铭疾走了起来：“我们快离开这，这地方不安全了。”
　　苏铭任由她拉着，闲闲地道：“那王子应该会派人来追杀吧？”
　　这是掌权者的惯用伎俩，明面上很好，很光明，但暗地里的黑暗，那谁又说的清呢。
　　艾瑞娜急切地道：“肯定会的，当年他就是个十分难缠的家伙，心肠狠毒，不达目的不罢休。我们快走。”
　　两年前，在礼仪学院的时候，这个王子就对她有过暗示，但随后，她就发生了家变，从王都消失。
　　这么长时间过去了，对方仍旧记着她，这下可麻烦了。
　　这种身居高位的人，薄情寡义，贪恋地也只是她的身体，时间一久，激情消退，就会向垃圾一样抛弃她。
　　对这种人，唯一的方法就是躲的远远的。
　　但她还是太天真了些，现在跑，已经迟了。这事已经碰上，躲是躲不掉的。
　　苏铭停了下来，强拉着艾瑞娜向旅店走回去。
　　“你干什么？”艾瑞娜有些惊慌，搞不懂这男人的想法：“我不想和他有关系，我……你这个懦夫！”
　　她心中冰凉，这男人竟然怕了，准备向王子屈服吗？
　　在权势面前，他就这么毫不犹豫地将她抛弃了，为什么会这样？
　　苏铭走回到了旅店时，威尔王子的脸上顿时露出了矜持的笑容，这人还算识相，他倒是可以考虑放他一条生路。
　　但苏铭接下来的动作却让他的怒气瞬间爆满。
　　苏铭就在旅店大厅当中，紧紧拥抱艾瑞娜，狠狠地吻了下去，当众宣布了自己对这女人的所有权。
　　这一吻，很长，很久。
　　一直吻地艾瑞娜浑身酥软，脸红艳艳地，眼中雾蒙蒙地，完全瘫倒在苏铭怀里。
　　苏铭看向一边的王子，眯眼笑道：“我确实很幸福，多谢你的美言。”
　　再看一边的威尔王子，脸色已经和锅底黑炭一般。
　　现在，已经不仅仅是女人的问题，而是他作为一国王子的脸面问题了。
　　对方的举动，让他彻底下不来台，要还忍着不发作，这事一传出去，他就会成了贵族圈中的笑柄。


第两百七十一章 爱兰特公爵
　　旅店大厅中，苏铭的公然挑衅，让气氛顿时变得异常紧张。
　　旅店的主人一见情况不对，立刻退打开旅店后门躲的远远的，胖胖的身躯竟跑的飞快。
　　威尔王子黑着脸，手用力握在剑柄上，指节处青白一片，他此时情绪十分激动。
　　很久，很久，没有像眼前这人这般，无视他作为一国王子的尊贵地位了。
　　他感到无比愤怒，但也有一些不敢置信。
　　这人凭借的是什么？
　　出于谨慎，威尔没有拔剑而上，反而后退一步，站在随从的身后，冷声道：“知道吗？你这是在自寻死路！”
　　苏铭哈哈一笑，他摇了摇头，对这王子道：“我听说你们准备去屠龙来着？”
　　“你倒是知道的挺多。”威尔没有否认。
　　这屠龙之举是大事，集中了王国所能调集的所有强大武士和法师。
　　可说是倾国之力，这种大举动，根本瞒不住有心人。
　　“那我倒要看看，你有没有这力量。”
　　苏铭走上前，一步一步地接近着这尊贵的王子，神态从容自若，脸上甚至还带着笑。
　　随从见到情况不对，立即举起了手中的剑，还有一人却靠着墙，试图绕过苏铭，挟持站在他身后的艾瑞娜。
　　但他刚走了几步，就见苏铭手轻轻一动，一枚泛着白光的银币射出，打在他的后心上。
　　携带着巨大的力量的银币，将这随从直接撞飞出了旅店，狠狠砸在地上。
　　这人趴在地上一动不动地，身下慢慢地扩散开一圈血液，已经彻底没了气息。
　　这可怕的手段看的王子瞳孔直缩，他这随从是父亲都是王国精锐，拥有三阶元素之力，武技也极高，没想到竟然被人像杀狗一样，随手就宰了。
　　这人有多强？不言而喻。
　　威尔王子终于抽出了长剑，色厉内荏地喊道：“停下，再走一步，别怪我不客气。”
　　他口气虽厉，但脚步却一点一点地向后挪着。
　　苏铭听而不闻，依然一步步地向威尔王子走去。
　　两个随从手上的长剑亮起了浓郁的青光，合力向苏铭砍过来。
　　在两柄剑即将砍到他身上时，苏铭身体表面泛出白光，整个人的人影一阵模糊，如移形换位一般，向前窜了一截，躲过了两柄长剑，同时伸出手，手上泛着刺目白光，分别拍在了两个随从的头顶。
　　两人的身体立刻矮了一截，不是因为倒下了，而是因为他们的脑袋被强行拍进了胸腔，死的不能再死了。
　　这残酷至极的手段，让威尔王子忍不住惊叫出声，他尽力向后退着，却始终无法和对方拉开距离，反而越来越近。
　　这个脸上带着微笑的男人，在他眼里成了彻头彻尾的恶魔。
　　苏铭手伸出，伸向了王子手中的剑柄。
　　威尔依旧在后退着，但任他如何躲避都毫无作用，他只觉地手上一痛，随即脖颈上就感到冰凉一片。
　　他的剑已经到了对方手上，剑上流动着雪亮的白光，正搭在他的颈部要害。
　　苏铭这才出声：“不行啊，这点力量还想屠龙，你是来玩的吧？”
　　这王子大概是来镀金赚声望的，真正的主事者不可能是他。
　　性命顷刻间就在人手，威尔王子全身哆嗦，使尽全力地喊道：“你不能杀我，这小镇里有上千位武士，还有爱兰特公爵，你杀了我，你自己也逃不出去！”
　　苏铭看着这王子又青又白的脸，极其恶劣地笑了起来，他手中一动，手上的长剑‘刷拉’一声，紧贴着对方的脖颈拉下来，插进了他腰间的剑鞘里。
　　这举动看起来就像割断了他的脖子一般，其实只是吓唬下他。
　　杀几个随从，那没什么大不了的，若是杀了这王子，那整个王国都会大地震。
　　他可就彻底成了通缉犯了，而且还是毫无妥协余地，不死不休的那种，那可是大麻烦了。
　　但威尔王子可不知道他的意图，他眼睛一翻，双腿一软，晕倒在了地上。
　　过了一会儿，地上洇出了一滩淡黄色的水迹，一股骚臭味传了出来，竟是被吓得失禁了。
　　见到这副摸样，苏铭笑的更厉害了，他退了回去，走到旅店一边的长椅前坐下，然后随艾瑞娜招了招手：“来，你也坐。”
　　艾瑞娜此时都快哭出来了，她脸色依然有些红，但已经恢复了理智。
　　在她看来，苏铭这举动绝对会引来极其恶劣的后果，说不定整个城镇的武士都回来围攻也说不定。
　　“梅林，我们快跑吧，再晚就来不及了。”
　　苏铭镇定自若，他强拉着艾瑞娜坐下来，解释道：“跑了更麻烦。我们等等吧，等能说话的人过来。”
　　既然打这屠龙的称号，那以这王子的三脚猫功夫，那就是打酱油的角色。
　　等明事些的人过来，也好将话说清楚，省的纠缠不清。
　　他又没对王子做出实质性伤害，在他目前拥有的强大力量的保证下，一切都是好商量的。
　　不到五分钟，就有一大群武士向旅店聚集过来，看这数目，大概有数百人。
　　每个人身上的元素之力都很充沛，和苏铭刚刚杀死的随从差不多，这些人一个个身姿沉稳，眼光坚毅，看来屠龙的话，并不是虚言。
　　苏铭若是不化出龙躯，面对如此多人围攻，还是有些危险的。
　　这些武士的最前面，站着一个一头火红头发的武士，身上穿着精致至极的铠甲，左胸的护心板上有一个金色的双头狼纹章。
　　他身上的元素之力极是充沛，和半个月前的苏铭差不多，这应该是这次屠龙事件的真正主事者了。
　　这武士一到旅店门口，就看向了倒在地上的威尔王子，见他还活着后，立刻松了口气。
　　幸好，没有出现无可挽回的局面。
　　至于那些死去的随从，他只是瞄了一眼，就命人将他们抬了下去，然后低声吩咐几句，安排好了抚恤。
　　旅店外的阵势让艾瑞娜身躯忍不住颤抖着，极力向苏铭靠过去，等见到这火红色头发的武士，她轻呼一声，在苏铭耳边说道：“是爱兰特公爵。”
　　这一位，可是王国真正的大人物，除了国王，剑圣，就数他了。
　　艾瑞娜想都没想过，她有一天会惹到这种可怕的人物。
　　公爵也将注意力转到苏铭身上，他皱眉问道：“阁下出手是不是太重了些。”
　　不愧是掌握实权的公爵，这么一皱眉，立刻有一股肃杀的威严，虽然苏铭无视，但周围的人却立刻变得鸦雀无声。
　　苏铭摇了摇头道：“只是稍事惩戒。对此事，你怎么说？”
　　如果对方一定要追究，他就准备大开杀戒了。若轻轻放过了，那这事就到此为止。
　　爱兰特公爵对这事也感到十分头疼，若是放这人走，那以后这王子可就见他记恨上了。
　　国王只有一个儿子，一个女儿，如不出意外，这王子铁定会继续这个国家。他实在不想因为这破事得罪未来的国王。
　　但是，久经战阵的他敏锐地从前方坐着的年轻人身上感到一股极其危险的气息。
　　正当他两难的时候，身后一动，有人到了他身后，低声道：“大人，他就是克里特岛的那个人。”
　　公爵没有回头，他知道是海默法师，这是克里特岛的那个四阶武士吗？
　　他自己就是四阶武士，但依然看不透对方，那么对方至少已经达到了四阶巅峰，甚至有可能是圣级武士。
　　这种强者若是发作起来，这里所有武士一拥而上，或许能对他造成伤害，但想杀了对方，希望却不大。
　　真起冲突的话，这次的屠龙之举，还没开始，就得宣布结束了。
　　对方行事留着余地，明显是不想惹事，单单为了一个王子的面子，没必要弄个鱼死网破的。
　　爱兰特心中就有了定计，他对苏铭行了个武士礼节，说道：“这是一次误会。是我们有错在先，您既然不追究，那我们更没理由纠缠。”
　　顿了顿，他又说道：“我听说你们是来住宿的？”
　　“当然，可惜这里已经客满了。”苏铭答道。
　　“原来如此。”爱兰特公爵脸上露出和煦的笑容，邀请道：“既然如此，那您就住我的房间吧。”
　　他本人一直住在临时军营里，这旅店的客房内不过是个摆设罢了。
　　有这种好事，苏铭哪里会推辞，他哈哈笑道：“多谢您的美意，我就不客气了。”
　　见对方应了下来，爱兰特也松了口气，在这种关头，这种强大人物出现在这敏感地点，非常可疑。
　　为保证此次围捕巨龙行动万无一失，他必须排除一切意外，对方既然肯住下来，在他的监视范围内，那再好不过了。
　　他对身后招了招手，对走上前的一个侍卫道：“去吧，带这位先生去我的房间。以后你就跟着他，尽量满足他的需求。”
　　当然，也顺带着监视他的一举一动。
　　对这些事，苏铭视若不见，等到了房间后，立刻倒在柔软的床上，长长呼了口气，闭上了眼睛，随意遐想着。
　　巨龙啊，这些人对付的，应该是一头简单的亚龙吧。
　　否则不说神话中描述的那些可怕巨龙。就是他，若是化出庞大的巨龙躯体，小镇中的这点人，根本就是送菜。


第两百七十二章 入伙
　　旅店客房内，苏铭闭目静静地躺着，看似悠闲，实则在思考着下一步该如何走。
　　他的目的是要去王都墨尔本，打听关于光辉圣石的线索，而现在，他恰好碰上了屠龙队伍，甚至见到了这王国的核心人物。
　　这正是接近王国中心的大好机会！
　　苏铭决定了，这次无论如何都要加入这所谓的屠龙行动，关键是得找个不让人怀疑的方式。
　　就在苏铭思索着办法时，艾瑞娜的声音忽然响了起来：“梅林，你睡了吗？”
　　“没有。”苏铭睁开眼。
　　艾瑞娜的神情很复杂，但眼中却透着坚毅之色：“我想和你说件事。”
　　“哦，你说。”苏铭预感到某些事要发生了。
　　“这里离王都不远了，所以……我想离开。”她低着头，艰难地说道。沉默了会，又补充道：“是一个人走。”
　　她看不清这个男人的本性，呆在一起越久，她越看不清他，这人身上的迷雾太重了。
　　这感觉让她害怕。她怕有朝一日，这迷雾揭开后，后面隐藏的是一个狰狞可怕的面孔。
　　这并不是毫无根据的，刚才在旅店大厅，苏铭杀人时就显露出了无情冷血的气息，吓晕了王子，也吓坏了她。
　　谁能保证，这残酷就不是他的本性呢？
　　更糟糕的是，她发现自己的心已经开始陷进去。在无法自拔之前，她必须离开这个男人。
　　苏铭有些意外，虽然心中遗憾，但却没有强留下她的想法，他说道：“你等我一下。”
　　话音未落，苏铭从床上起身，倏忽间出了客房，不到半分钟，他又回到了房间，手上多了一个鼓鼓的钱袋。
　　苏铭将这钱袋递给艾瑞娜：“拿着，路上用。”
　　这钱是他从爱兰特公爵手上借来的，有三十多个金币，足够让她找个地方，安置下来了。
　　“不，梅林，如果你当我是朋友的话。”艾瑞娜干脆地拒绝了苏铭的好意。
　　她低着头，不让对方看到眼中闪烁的泪光。
　　她为这人的温柔关怀所感动，这个男人一切都很好，但就是太虚无缥缈了，让她的心灵无依无靠的，毫无安全感。
　　苏铭想了想，收回了钱袋。
　　既然她的定位是朋友，他这赠金之举，对他自己来说，是慷慨，对艾瑞娜来说，却是施舍，是对她尊严的亵渎了。
　　这是一个坚强独立的女人，不是那种需要攀附强者才能生存的菟丝花。
　　“那好吧，你再等我下。”苏铭书桌上拿出纸笔，迅速在上面写写画画起来。
　　这是他总结出来的一套元素战技，也是他武技的精华所在，姑且叫它‘冰霜战技’吧。
　　她太漂亮了，骨子里蕴含着一股撩人心弦的妩媚。若没有力量护身，最终一定会沦为男人的玩物。
　　有了这战技，以她的天赋，应该能够有所成就。
　　约莫五分钟后，他将这本子交给了艾瑞娜，说道：“这回不要拒绝，这是一个朋友的好意。你看，这本子本身就值一个银币而已。”
　　只是一个小本子，艾瑞娜伸手接过，也没去看里面写了什么，珍而重之地将它收了起来。
　　“时常拿出来看看，应该对你有些用处。”苏铭笑道。
　　“嗯，我会的。”
　　艾瑞娜一直低着头，这时抬起头，走上前一步，在苏铭嘴唇上轻啄了下：“我走了，谢谢你为我做的一切。”
　　苏铭微笑道：“也谢谢你带我到了这里。去吧，一路小心。”
　　艾瑞娜迅速转身，一路急跑着，打开门直冲了出去。
　　一直到了门外，关上门后，她靠在门上，眼中泪水止不住汹涌而出。
　　她欠这门后的人太多了，也不知道什么时候能还清。
　　畅快地哭了一会儿，艾瑞娜擦干了眼泪，收拾好心情，借助刺客的潜行技巧，悄悄离开了这座旅店，离开了这座小镇，远离了那个在她心灵上刻了一个无可抹灭印记的男人。
　　小镇旅店内，苏铭长呼了口气，有些分别的遗憾。这个离别终究会来，只是来的早了些。
　　有人来敲门，得到允许后，一个人走了进来，是爱兰特公爵。
　　他对苏铭道：“你的女伴走了吗？”
　　“嗯。”
　　“呵，女人可真是薄情啊。”爱兰特公爵叹道。
　　苏铭鼻子里哼了声，对他的话不置可否。艾瑞娜不是薄情，只是太敏感了，怕被伤害而已。
　　他抬起头看着公爵，指了指桌上的钱袋：“喏，还给你，我用不上了。”
　　“不用，就当我送你的吧。”爱兰特摆了摆手，这金币对他来说，根本不值一提，对眼前这个强大的武士来说，想必也同样是可有可无的东西。
　　既然他不要，苏铭毫不客气地收了起来，随即问道：“找我有事？”
　　“当然。”爱兰特正容对苏铭道：“想必你也知道，我们这次是来屠龙的。”
　　“我的确知道。”苏铭点头，已经大致猜到了这公爵要说的话。
　　“你可能认为我们的目标是一条亚龙。但其实他是一头真正的巨龙！”爱兰特脸色变得越加严肃起来，他凝声道：“它会龙语法术，有一身坚不可摧的龙鳞。体内蕴含的元素力量极其庞大，据说已经达到圣阶。”
　　听到这些，苏铭奇怪地看了公爵一眼：“既然如此，你们这点人就够了？”
　　这点人，他可以轻松屠尽了，这不是去送死吗？
　　爱兰特微笑道：“当然不止这些人，我的师父炎之剑圣也会赶到，他才是主要力量。但他一个人太少了，为了安全起见，我们一直希望找到一个水元素属性的强者，而您出现了。”
　　这人修炼的是水元素战技，正符合他的要求，若是和炎之剑圣合力，在配合如此多的武士用强力元素箭侵扰，击杀巨龙非常有希望。
　　即使不敌，也能拖住巨龙一段时间，这就足够他实施计划了。
　　“你这么直接对我说出来，不怕我是来捣乱的？”苏铭笑着问道。
　　爱兰特摇了摇头：“您要捣乱的话，现在就可以破坏我们的计划，而您没有，所以我相信你。”
　　苏铭沉吟了会，看起来就像是在计算得失，良久他才说道：“刚才的那一袋金币，让我承了你的情。倒不是不可以帮忙，但我要知道，我能得到什么？”
　　没想到对方倒先提出来了，这正是他求之不得的是，不过这一点，他是不会说出来的。
　　“一只龙爪，您可以用它锻造顶级的武器。”爱兰特说道。
　　“有些少了。”苏铭讨价还价。
　　爱兰特解释道：“这并不少，而且只是底限，若您果真发挥了巨大作用，那可以重新分配。”
　　“那好，成交吧。”
　　“阁下果然爽快。您放心，关于威尔王子的事，我会为您一力解决。王子殿下绝不会对您造成困扰，也不会去骚扰您的女伴，即使她已经离开您。”这一点，身为王国军事统帅的爱兰特公爵还是能做出保证的。
　　“那就多谢了。”苏铭眼睛眯着，看起来是在笑，但却让人看不清里面的神色。
　　爱兰特公爵也在笑，笑的很畅快。


第两百七十三章 炎之剑圣
　　这一天，天气晴朗，微风。
　　米卡尔小镇外的临时军营中，来了一个奇怪的人。
　　这人面有风尘之色，发色棕红，色泽如枯草，其间夹杂着缕缕白发，人很矮，不足一米六，身材干瘪瘦小，但却背了一把一米多长的剑，剑尖都快拖到了地上，看上起极不协调。
　　老者就这么慢悠悠走着，看起来十分悠闲。
　　走到了营地门口，门口的卫兵一呆，随即就半跪于地，低着头不敢发出任何声音。
　　老头点了点头，慢慢地走进了营地。
　　沿途的每一个武士，见到这老者后，第一反应就是站直身躯，握拳在胸，极其认真地行着武士礼节。
　　直到他走出老远，武士们才将拳头放下来，显然对这老者非常的尊敬。
　　此时，爱兰特正独自一人呆在主营帐中，思考着此次屠龙行动的细节。
　　这次行动非常仓促，但为了它，整个卡普兰王国却几乎将倾力而出。
　　数百套对元素有着极优良防护作用的导能铠甲，几百张穿透力无比惊人的土系元素重弩机，这几乎搬空了王国的军械储备。
　　国王毫无保留的信任，让这位公爵感到了肩膀上责任的重大。
　　就在这当口，营帐门被拉开，老人走了进来。
　　一见这人，爱兰特立刻站起身，急走几步，迎上去，躬身行礼：“老师，您来了。”
　　这是引导他走上元素武士之路的导师―炎之剑圣肯哈・洛兰。他是卡普兰王国的柱石式人物，也是王国内武士阶层的领袖。
　　剑圣看着这弟子满是血丝的眼睛，伸手拍了拍他的肩膀：“你辛苦了。”
　　本来，这次行动应该早就进行了，但在这关键时节，斯塔龙帝国的使节正好到来，帝国的青岚剑圣竟也在其中，这使得他一时无法抽出身来，耽误了几天。
　　肯哈随便找了个椅子坐了下来，锤了捶腿，叹了口气。
　　他真是老了，从王都赶到这里，几百里的路程，在一天时间赶到，他竟然有些腿酸，这在十年前是不可想象的事情。
　　“爱兰特，镇中旅店住的那个人，我去看过了。”休息了会儿，他问道。
　　公爵一直恭敬地站在老剑圣边，听到这话，急问道：“他力量如何？”
　　“很强，确实是圣阶的力量，而且……很年轻”肯哈说道。
　　论起元素力量，他比对方要强上些许，但是后一条，却是老剑圣的硬伤。
　　他战斗经验丰富，武技老辣，但是论起耐力和爆发力，却比不了年轻人了。
　　爱兰特自然听出了老剑圣的意思，他皱起了眉头，沉吟了会，问道：“老师，你说他会不会是天外来的恶魔？”
　　老剑圣摇了摇头：“这不可能。能够突破虚空闯过来的恶魔，都已经跨入了神域，就如当年的火焰魔神。”
　　顿了顿，他继续道：“你也查了他的来历，他是一路从克里特岛过来的吧？”
　　“嗯。”爱兰特公爵点头。
　　确实是从克里特岛过来的，但无论他怎么查，都只能追查到了克里特城旁边俄底斯堡，再往前，就是一片空白。
　　这人就像是突然间蹦出来的，而且还是这么一个圣阶强者。
　　“那就对了。他原本的目标应该是星辰石！”老剑圣如此断言。
　　他们这次的行动仓促而起，前后只准备了十天不到，快的和闪电一样，即使有人得到消息，也不可能有时间做出强而有力的反应。
　　斯塔龙帝国大概是听到些风声，但只来了青岚剑圣一个人。
　　王都中，数百精锐武士时刻监视着他的行踪，基本不可能无声无息的出来。
　　爱兰特公爵也警醒过来，恍然大悟。
　　这几天，他被那神秘人的表现迷花了眼，经剑圣这个局外人点醒，顿时也觉得这是唯一的可能。
　　他蹙起眉头，对他的老师说道：“看来星辰石的事情必须做的更加隐秘了。”
　　肯哈点了点头，吩咐道：“我已经想到了应对办法。爱兰特，看我拿来的这把剑。”
　　一边说着，剑圣终于将背后的长剑解下来，抽出剑鞘。这是一把钢灰色的长剑，看起来十分普通。
　　爱兰特看到这把剑，眼睛一亮，随即就走到放置在营帐角落的木床边，使尽浑身力气，在床底下拖出了一个长条型的铁柜。
　　就是因为这个柜子，他这个王国公爵，日夜住在营帐里守护着它。
　　这柜子由黑铁制造，厚达两公分，这锁都是专门打造的反曲式锁，就算有钥匙，没有一定的开锁方法，别想打开。
　　公爵拿出钥匙，打开铁柜上的锁，掀开了铁柜的上盖，里面又露出了一个铁柜。
　　如是重复，一直到了第三重的时候，厚厚的铁箱内，出现了一个长条形的木盒。
　　爱兰特小心翼翼地将木盒盖子拿起来，露出了里面的事物，同样是一把剑。
　　这就是他们此行的重中之重，星辰剑。
　　除了颜色不同外，和肯哈带来的剑一模一样。
　　上百位兵器锻造师合力，花费五天的时间，耗尽大量珍惜器具和材料，这才将坚硬无比，熔点极高的星辰石打造成了这么一把简单的兵器。
　　这剑的表面十分粗糙，颜色也黑黝黝地，并不起眼，只是一个未完成的剑胚。
　　即使如此，它的性能也极其优秀。破法性能完美不说，还未开锋的它，就因为无比坚硬的质地而拥有了近乎无坚不摧的品质。
　　单单这剑胚拿出去，它就已经可以被称为一柄史诗兵器了。但这还不够，按照国王的意愿，这剑应该成为卡普兰王国震慑四方的神器。
　　想要做到这点，就必须屠龙，而且还必须是火焰巨龙！
　　以龙炎炙烤，以龙血淬火，经过这道工序，这星辰剑才能显露出真正的绝世锋芒，成就无上神兵。
　　看着这把剑，剑圣笑道：“既然放在暗处都已经惹人注意了，那就干脆放在明处吧，由我来亲自守护它！”
　　他伸手握住剑柄，猛力一提，慢慢将这把星辰剑从木盒中拿了出来。
　　剑圣握剑的瘦手上筋脉毕现，枯黄的脸都有些涨红，一将剑拿出木盒，就将剑尖驻地，长长呼了口气。
　　剑圣虽然瘦小，但力气无穷，单手就有举数千斤的力量，还是这么吃力，可见这剑之沉重。
　　这剑太重了，整个大陆没几个人能用它做兵器，这是莫大的缺点。不过，等它用龙血淬炼完成，杂质尽去，这重量就会轻下去。
　　老剑圣拿起他带来的那把剑，握在手上猛力一震，剑上立刻扬起了一阵金属粉尘。
　　这把钢灰色的元素剑，表面变得黑黝黝地，单从外形看，完全可以以假乱真。
　　老剑圣将赝品放进了木柜，对爱兰特道：“锁起来吧。”
　　这还不够。
　　老剑圣又从身上拿出一个装满透明液体的瓶子，将塞子打开后，将里面的液体均匀地涂抹在了星辰剑身之上。
　　不过一会儿，黑黝黝地剑身表面就变成了钢灰色，表面也从粗糙变的光亮起来，已经没了剑胚的模样。
　　整把剑，就变得和老剑圣带来的那把剑变得一模一样。
　　做完了这一切，剑圣才笑着解释道：“这是灰铁药剂，我从大贤者手里讨来的，也就是表面附了一层灰色而已。”
　　见到老师早有准备，而且方法还如此巧妙，爱兰特一直担着的心也安定了下来，他脸上露出了轻松的笑意。
　　最重要的事已经结束，爱兰特开始向剑圣汇报这几天发生的事。
　　末了，他问道：“老师，旅店中的那个圣阶武士该怎么处理？”
　　那家伙精的很，整天都在王子附近百米处溜达，这是圣阶武士的杀伤距离。
　　所以就算现在老剑圣来了，也不敢轻易对他动手。
　　对这事，老剑圣也有些头痛，他眉头紧皱：“看情况吧。如果是盗取星辰石的，那柜子就任他拿去。”
　　等他反应过来，神剑就已经铸成，他敢回来，就正好试验神剑的锋芒。
　　“如果不是呢？”
　　老剑圣的神情变得肃杀起来：“那就带着吧。等真杀了巨龙时，我们再合力杀了他。”
　　这正符合爱兰特的本意，他嘿嘿一笑，点了点头，巨龙全身都是宝物，没必要给别人。
　　沉默了会，肯哈忽然问道：“那个叫艾瑞娜的女人，她现在在哪？”
　　“走了，但我知道她的位置。”爱兰特有些奇怪。
　　那女人潜行技巧不错，但却还是比不过他的精锐斥候，掌握她的行踪并不是件难事。
　　但她完全没有元素之力，不过就是个有些武技的普通人而已，公爵想不通老师为什么会对这感兴趣。
　　说起这个，老剑圣苦笑道：“不是我要问，是陛下在问。”
　　爱兰特稍一思索，就明白了剑圣的苦衷，他嗤笑道：“老师，这是王子提起的吧。恕我直言，陛下对他实在太过溺爱了！”
　　对这位王子，这位公爵大人一点儿看不上。而且，他巴不得对方死了才好。
　　这国王的独子若是因为意外死了，那么已经娶了公主的他，就顺理成章地成了新国王。
　　当然，这得是意外才行。就如现在，他就必须尽力保护着王子的安全。
　　老剑圣当然了解这些事，他肃起面孔，凝声道：“爱兰特，威尔王子是未来的国君，你这不敬的态度很不可取。”
　　“他的行为非常幼稚，简直不堪入目，这种人只会毁了这国家！”公爵争辩道。
　　他眼中闪烁出了火焰，他目光灼灼地盯着老剑圣，用一种隐含着狂热的语气说道：“老师，您看着我长大，传授我武技，是这世界上最了解我的人，也知道我心中的抱负，我……”
　　“不要说了！”剑圣肯哈猛然站起身，厉声喝止了公爵的越来越离谱的不忠之语。
　　“效忠于陛下，这是你的誓言，爱兰特！”
　　语毕，老剑圣站起身，向营门走去，在走出营门前，他脚步顿了顿，轻声道：“那女人是刺客，王子想要，就给他，你不懂吗？”
　　这句话一说，爱兰特心中顿时火热非常，他低声道：“多谢老师指点。”
　　剑圣走出了营门，留下一句话：“明天，向龙谷进发！”


第两百七十四章 情况有些不对
　　米卡尔小镇不远处，就是崇山峻岭，群山深处，有一个隐秘的山谷，就是所谓的龙谷，也就是卡普兰王国军队此行的目的地。
　　这山谷和外界之间，根本没有道路通行，想要到达那里，就必须穿越茂密的山林。
　　这充满毒蛇猛兽的山林对普通人来说是地狱，但对这些王国的精锐，平均元素力量至少两阶以上的武士来说，这路只是有些难走罢了。
　　在这种恶劣的道路条件下，屠龙队伍的行进速度还不慢。
　　在这队伍中，苏铭在其中，他旁边不远处就是威尔王子，再前面一些，是爱兰特公爵。
　　至于炎之剑圣，就在爱兰特公爵的身边，看他驼着背，气喘吁吁的老迈样子，苏铭真怀疑这家伙赶到目的地后，还能不能动了。
　　这不，这剑圣又踢到了一根山藤，脚步趔趄，要不是公爵及时扶住，他都要摔倒了。
　　苏铭实在看不下去了，冲着前面的公爵喊道：“爱兰特，你的师父背上那把剑很重啊，你就不能帮他背一下？”
　　这一路上，就数这剑圣的脚步最沉，明明他个子最小，但地上的脚印却是最深的，一个个清晰的很，和钉子钉出来一样。
　　苏铭又不是眼瞎了，早就发现那剑的秘密了，不过他虽然有些好奇，但却并没感到有什么奇怪的。
　　剑圣嘛，总有一把好剑的，这炎之剑圣的这把剑，就是重了些罢了。
　　但他的话听在爱兰特耳中，却让他惊出了一身冷汗，他干笑了几声，考虑着该怎么回答这个问题。
　　好在肯哈剑圣替他解了围，他长呼一口气，扶着一棵树休息了会，大声道：“我的剑从不离身，多谢你的好意了。”
　　苏铭又指着一边的精钢柜子道：“这柜子是用来装龙尸的吗？是不是偏小了一点？”
　　这些东西他早就想问了，他实在想不通这群人为什么这么做。
　　在道路崎岖的山林中，扛着这么一个铁柜子赶路，怎么看，都冒着傻气。
　　‘来了！’爱兰特暗道一声，他悄悄后退，到了苏铭身边，一脸严肃地道：“我们只是盟友，有各自的秘密，您似乎问的有些多了。”
　　“好吧，我对这也不感兴趣。”苏铭随意地道，同时他离着这柜子远了些，更加地靠近威尔王子。
　　之后的行程中，所有人都默默不言，这一群近五百人的庞大队伍，就这么悄无声息地在山林中穿行着。
　　一直到了傍晚，天色开始暗下来时，众人已经行了七十多里路，真正到了山林深处。
　　这里的环境开始诡异起来，原本是林鸟归巢的热闹时候，这里却非常宁静。
　　山林中还缭绕着一些若有若无的雾气，使得视线变得十分糟糕，五十米外，就看不清人影了。
　　众人无声地合围在一起，爱兰特手中出现了一张简陋的地图，他低声道：“前面不到十里地，就是龙谷所在。我们现在已经进入了巨龙的领地。”
　　就在这时，一声嘹亮的吼声从另一片山坳里传过来，又远远传了出去，引起了无数重重叠叠的回应，变得闷雷滚滚。
　　远处的山林中，林鸟‘哗啦’全飞了起来，黑压压的一片。
　　这是龙吟，只存在在史诗神话中的生物就在山坳的另一边！
　　爱兰特的声音停了下来，所有人都是面容紧张，屏息静气。
　　威尔王子的表现非常的糟糕，脸吓的煞白煞白地，直往剑圣身边挪过去。
　　肯哈剑圣的声音响了起来：“别担心，那只是头亚龙。”
　　他见过真正的巨龙，他们的吼声没有这么嘹亮高亢，那是一种浑厚到可以将整个大地都震荡起来的声音。
　　就在这时，一个巨大的黑影从山那边腾空而起，迅速向这边飞过来。
　　这黑影的身体足有七八米长，翅膀展开后近十米，头上没有龙角，身上的鳞片是淡红色的，十分的细密。
　　这正是亚龙中飞龙的特征，虽然是猛兽，但却吓唬不了这么多的战士。
　　这些战士都是全身元素导能铠甲，手上拿着重弩机，这飞龙只要敢降下高度，立刻就是利箭穿心。
　　飞龙鳞片的防护能力，对这能对巨龙造成威胁的重弩机，根本就是个摆设。
　　这亚龙显然也感受到了威胁，他只敢在天空中绕着圈，不断嘶吼着，似乎在警告入侵者。
　　这警告实在疲软，对彻底无视了。
　　但飞龙却一直在空中转着圈，根本没有停下的迹象。
　　这景象一直持续了十分钟，肯哈剑圣忽然脸色一变，意识到了什么。
　　他转过头，看向他的弟子爱兰特，对方脸上同样有着疑惑之色。
　　按理说，这种情况，山中的巨龙早应该发现他们了，以巨龙的脾性，对于闯入他领地的任何生物，都是无差别攻击的。
　　巨龙性格高傲，天生庞大的力量赋予它们目空一切的脾性，而它们也确实有这个资格。
　　可以毁天灭地的龙语法术，一身无懈可击的龙鳞，可以开金裂石的爪牙，还有庞大身躯赋予它们的可怕力量。
　　这种完美生物，天生就站在大陆的巅峰。
　　当然，它们浑身是宝，也就顺理成章地成为了其他种族强者的觊觎目标。
　　现在，只有一条小小的飞龙在警告，那么，山谷里的火焰巨龙哪去了？
　　爱兰特忽然大声说道：“传闻是真的，好机会！”
　　炎之剑圣心中狂喜，他立刻解下背上的星辰剑，倒拖在身后，命令道：“所有人，全速赶往龙谷！”
　　说着，他身上泛出现了刺目的红光，整个人迅速向龙谷冲去，他的速度是如此的快，甚至拉出了一条火红色的亮线。
　　爱兰特公爵紧跟其后，除了一队人保护着威尔王子外，所有武士都冲了上去。
　　苏铭也跟了上去，他身上泛出了冰冷的白光，几个跨越，就追到了火焰剑圣的身后。
　　他脸上毫无表情，心中有些疑惑之色，山坳那边，似乎有一个极熟悉的人在那里。
　　是的，非常熟悉，熟悉到了骨子里。
　　前方，炎之剑圣的表情十分兴奋，似乎捡了一个大便宜的样子。他甚至没有去顾虑身后作为陌生人的苏铭。
　　两位圣阶武士一前一后，极快地冲下山坡，到了山谷，有极快地翻越了前方的山坡，到了龙谷的谷口。
　　谷口很狭窄，两方竖立着近几十米高的石壁，想要进谷，只有这么一条通道。
　　到了这里，肯哈停了下来，因为谷口不到五米宽的入口处，正有一头地行龙守在这里。
　　地行龙的身躯十分庞大，趴在地上的时候，高足有五米，身上长满了远比飞龙结实的鳞片，头上有一根用于冲撞的独角。
　　此时，这地行龙眼睛通红，鼻孔里冒着黑烟，头上的独角泛着红光，毫不犹豫地冲了上来。
　　它的脚步轰隆轰隆地，气势就像是无敌的战车。
　　后方天空中，那头一直盘旋不休的飞龙见到谷口的情况，也不顾一切地向这边冲过来。
　　老剑圣哈哈一笑，也不硬挡，迅速向后退去。
　　在经过苏铭身边时，他大声道：“别去管后面的飞龙，你吸引它注意力，我在旁边侧应。”
　　苏铭心中有些犹疑，因为他从这山谷中感到了某些熟悉的气息。
　　他对这气息非常熟，熟悉到了骨子里。
　　这让他心中涌起一丝激动，他对老剑圣的话听而不闻，一闪身，躲过了地行龙笨拙至极的冲锋，随即又趁着这地行龙转身不灵动的时候，迅速向谷内冲去。
　　肯哈剑圣瞪大了眼睛，怒骂一声，他一直担心对方觊觎星辰石，没想到到头来是冲着巨龙来的。
　　这绝对不行，谷里的巨龙迟迟不出来，传闻绝对是真的，岂能任由对方捡便宜。
　　这些亚龙兽根本不是个威胁，后面那些全副武装的武士们足够对付了。
　　如此想着，这老剑圣立刻也绕过了地行龙，冲进了谷内，紧跟在了苏铭身后。
　　沉重的星辰剑拖累了他的速度，一时之间，他被苏铭越来越远。
　　他一边跑，一边大骂着：“你给我站住，斯塔龙帝国的走狗，你以为抢先进谷，就能抢到巨龙吗？你休想！”
　　谷外有数百战士，他手上还有无坚不摧的星辰剑，这年轻的圣阶武士，再厉害，也得随同巨龙饮恨当场。
　　谷地内，轻烟袅袅，在浓密的林木间，搭着几座精致的小屋。
　　而在小屋前的空地上，一头足有六七十米长的巨龙静静地蜷卧在地上，身材有些臃肿。
　　这巨龙的鳞片是晶红色的，流光溢彩，就像是世间最美的造物。
　　她看着从谷口中冲进来那个身上泛着刺目白光的男人，还有他身后，那个脸上夹杂着兴奋和愤怒，倒拖着一根长剑奔跑的小老头。
　　两个圣阶高手，还有谷外数百个全副武装的武士，她没有任何反击机会。
　　看来教皇的诅咒应验了，红龙一族将在她身上断绝，即使她远避到另一个浮岛，也依然没有逃脱这诅咒的力量。
　　如此想着，晶玉红龙闭上了眼睛，等待着她的命运。


第两百七十五章 一爪拍死
　　龙谷，树木掩映的小道中，两人一前一后高速奔跑着，极快地向前方的晶玉红龙接近。
　　晶玉红龙蜷卧着，护持着腹部，闭着眼睛，一动不动。
　　此时的她，对付一般的武士还行，但却无法和圣阶武士战斗。面对两个强大的敌人，结局已经注定。
　　看到这副情景，老剑圣越发兴奋，他拖着沉重的星辰剑，却跑得越发快了。
　　能毫无损伤地击杀一头巨龙，就算对方不反抗，无法完成神器的铸造，但也足够了。
　　巨龙身上的一切，都是无价珍宝，甚至可能还会收获一条雏龙，驯养后，说不定王国就会出现一个巨龙骑士。
　　巨龙骑士啊，绝对的战略威慑力量，光想一想就让人热血沸腾。
　　但在这之前，他得将前方的那个竞争对手给杀了。
　　怀着这种想法，老剑圣老迈的身体中似乎有了无穷动力，他的速度再上一截。
　　此时，苏铭的面貌和以前完全不同，身上的气息虽然庞大，但在这元素阻力异常庞大的世界，也难以分辨清楚。
　　所以，前方的红龙一直没有认出他，只将他也归为敌人。
　　但在对方离她还有百米时，她终于发现了不同，这奔到近前的男人身上带着一股熟悉至极的气息。
　　虽然容貌不同，但那神态，那眼神，还有体内隐隐感应的龙血精华，和她记忆中的那个人一模一样。
　　在这最后时刻，在她绝望的时候，他突破虚空，跨越虚空鸿沟，来救她了。
　　红龙的心跳越来越快。到最后，她忍不住站了起来。
　　在她眼中，在后方的老剑圣眼中，这狂奔的年轻人身上的白光变得越来越炽烈，成为了一个凝若实质的光团。
　　这光团如吹气球一般暴涨起来，转瞬间就成长为一个十几米高的大光球。
　　这变故，让老剑圣停下了脚步，目瞪口呆地望着眼前的这一切。
　　这不可能，圣阶武士不可能爆发出如此强大的元素波动！
　　就在这时，炽烈的白色光球中，伸出了指如利剑一般的龙爪，紧跟着，是庞大无比的身躯，还有那尖端上生长着倒刺的龙尾。
　　仅仅半秒钟，转化过程就宣告完成，巨大无比的冰霜蓝龙凭空出现。
　　老剑圣亲眼目睹了这一过程，他惊得下巴都快掉下来了。
　　他之前所有的猜测都错了，原来这家伙竟然是巨龙，而他们这些屠龙队伍，竟然从头到尾，都和一头真正的巨龙呆在一起。
　　这真是荒诞至极。
　　前方的蓝龙继续向红龙奔去，脚步踏地之时，发出轰隆轰隆的震响，整个大地都轻轻颤抖着。
　　他根本没管身后的老剑圣。
　　一个念头忽然传进肯哈的脑海，在大陆传说中，掌握火焰的红龙和掌握冰霜的蓝龙天生就看不对眼，这蓝龙不会是来寻仇的吧？
　　这想法一出，肯哈心中一激灵，激动地浑身都震颤起来，这两龙相争，他正中从中得利。
　　这要是屠了两头巨龙，那真是足以记上史册，被传颂千万年的壮举啊。
　　而他，炎之剑圣，将成为这史诗故事的英雄主角！
　　前方，红龙也站了起来，向蓝龙冲了过去。
　　看到这一幕，肯哈心中狂喜，看吧，要打起来了，好啊，真好！
　　巨龙之间的距离不过百米，这么点距离，相对于他们庞大的身躯来说，转眼即可跨越。
　　几秒后，两龙撞在了一起，这正是肯哈所希望看到的景象，他心中的喜悦升到了巅峰。
　　但在下一刻，前方的巨龙却没有如他想象那般厮杀在一起，反而耳鬓厮磨，一副亲近的态度。
　　传闻中狂暴异常的火焰巨龙，这一刻竟显得异常温柔，即使隔着种族，老剑圣也能从她的动作中感受到浓烈的喜悦和激动，就像是迎接丈夫回归的妻子。
　　这下完了，这荒诞之极的变故让肯哈心中凉透，竟然还是一伙的，这根本没有对抗余地，他毫不犹豫地转身就撤。
　　即使是逃命，老剑圣手上仍旧拖着那把星辰剑。无论如何，这东西不能丢。
　　苏铭自然不会任他逃走，他转身追了上去。
　　这个时候，潜入王国核心夺取光辉圣石之类的事情，被他放在了一边。
　　无论如何，他今日绝对要将这老匹夫给杀了。
　　他此时的速度异常的快，几下跨步，就跨越了两方的距离，到了肯哈的身后，一爪就拍了下去。
　　锋利地龙爪，根根龙指都闪耀着璀璨的白色光华，每一根都如绝世神兵。
　　它撕裂着空气，罩向了老剑圣单薄的身体。
　　肯哈只觉地天空都黑了下来，身后风声呼呼作响，这要是被拍中，他绝对要成为肉酱。
　　生死一刻，剑圣猛然转身，全力爆发着力量，全身泛着炽烈的红光，就如同一个太阳一般，猛然将手中的星辰剑向对方劈过去。
　　这剑有着完美的破法属性，虽然无法灌注元素，但它也无视元素攻击，也同时无坚不摧。
　　他倒要看看，是对方的爪子硬，还是他的剑利。
　　星辰剑剑上的银灰金属层被轻松甩掉，露出了幽黑的本色，它划过一道黑沉沉的乌光，和苏铭的爪子碰在了一起。
　　它果然如老剑圣所想的那般，无视了龙爪上浓郁的水元素，直接和龙爪本体碰在了一起。
　　龙爪上立刻崩个口子，而星辰剑却完好无损，但也仅仅如此罢了，并没有达到剑圣的预想。
　　这结果让剑圣心凉了一片，可惜啊，要是这剑开锋了，这下就能直接将龙爪给切下来。
　　星辰剑没有起到应有的功效，就断绝了他最后的希望。
　　老剑圣体内的元素之力虽然强大，但他老迈的肉体却根本无法和巨龙相提并论。
　　两方只僵持了一会儿，巨大的龙爪就无可阻挡地拍了下去，‘轰’的一声，砸在了地面上。
　　在最后时刻，剑圣终于放弃星辰剑，跃了出去，逃脱了被拍成肉饼的下场，但全身衣服破烂一片，头发散乱，模样极其狼狈。
　　这一刻，他极其后悔，要是之前不那么激动，把他自己的剑也带进谷，这时也不至于如此被动。
　　现在好了，成了空手，这可如何和强悍的巨龙对抗？只能亡命奔逃了。
　　他脸色涨的通红，再次狂奔起来，全力冲向谷口。
　　没了星辰剑的拖累，这瘦老头发挥出了剑圣的真正速度，身影划过一条红线，瞬间跨越百米，即将消失在谷口。
　　只要出了谷，拿到他自己的武器，再配合数百张重弩机，击杀这突然出现的蓝龙还是有一线机会的。
　　苏铭自然知道这老家伙的打算，他没有急着追赶，而是站在原地，喉咙里的十几根声带开始了震荡。
　　一个带着奇异韵律的声音响了起来，苏铭体内的水元素开始疯狂地涌出来，在空气中化作了一道凝聚的冰刺。
　　这是龙语法术，储存在龙血精华中，因为巨龙特殊的身体构造，这个以人类身体要吟诵十几秒的强大法术，以巨龙之躯使用时，就几乎变成了瞬发。
　　‘啪’的一声，冰刺冲了出去，瞬间就冲破音速，直追老剑圣的后心。
　　肯哈立即转身，猛然一拳击向冰刺，拳上包裹着无匹的火元素。
　　这种纯粹的元素攻击，对他没用！
　　硕大的冰刺，闪耀着刺目红光的拳头撞在了一起，顿时，冰屑四溅而出，火焰飞扬流逸。
　　的确，这法术奈何不了剑圣，但却成功拖住了他的脚步。
　　巨龙猛然间怒吼一声，声音滚滚如雷，远远传出去，震慑着所有生物。
　　随着怒吼声，苏铭一震翅，庞大的身躯猛然前冲而出，在空中时，巨爪一挥，利爪混合着空气，狠狠劈向剑圣的身体。
　　利爪未至，被撕扯着的空气就已经前冲了出去，划过一道肉眼可见的空气弧刃。
　　前方近五米的范围内的树木，全被这空气利刃给拦腰斩断。
　　空气刃撞上老剑圣的身体，将他身上的衣服扯了个稀巴烂，强劲的力道狠狠地撞向他胸口。
　　正在和冰刺交锋的老剑圣脸色一青，嘴角顿时溢出了大量鲜血。
　　但他知道，这空气刃只是第一步攻击，他要面对的是其后的利爪！
　　这种可怕的攻击，只有龙族强悍体质才能发出，他手上没有武器，根本无可抵御。
　　‘完了’老剑圣脑海中只有一个念头。
　　下一瞬，他就感觉身体一凉，视野旋转起来，他向下看，看见地面上有一个七零八碎的身体。
　　“那应该是我的身体吧？”他如此想着，意识陷入了黑暗。
　　除去了这最具威胁的敌人，苏铭松了口气，这老头要是手上有着神兵，真发起狂来和他对战。
　　他虽然还能赢，但绝对不会像此刻这么轻松。
　　山谷外，地行龙已经死了，他身上的鳞片很厚实，就算被元素弩矢突破，也伤不了根本，但它的两只眼睛上，却深深地插着儿臂粗的弩矢。
　　至于那条飞龙，它几乎被射成了刺猬。
　　但这些成绩却根本无法让爱兰特感到骄傲，因为山谷内的巨龙才是真正的对手。
　　剑圣进去已经好一会儿了，除了传出一声惊天动地的龙吟，这片山谷内就陷入了可怕的寂静。
　　忽然，谷口传来了动静，一个脑袋被扔了出来。
　　爱兰特公爵眼尖，一看到那脑袋上棕红色的头发，立刻就呆了。
　　他的老师，炎之剑圣，竟然就这么陨落了。
　　紧跟着，谷口出现了一个巨龙的身影，这巨龙足有十几米高，全身包裹着深蓝色龙鳞，每一张鳞片上都流动着冰冷的白光。
　　他一步一步地走出来，带着滔天的威势。
　　爱兰特艰难地咽了口口水，不是说里面只有一头火焰巨龙吗？怎么是一头冰霜巨龙。
　　他的斥候明明看见的巨龙明明是晶红色的，难道那巨龙还会变色不成？
　　就在他这么想着时，谷内又传出了一声龙吟，竟然还有一头。巨龙都是独居的，尤其是怀孕的母龙，但这龙谷竟然聚着两头，这不符合常理！
　　这位公爵彻底傻眼了，脸色刷白一片。
　　一个元素武士手一滑，射出了一根弩箭，儿臂粗的箭矢带着耀眼金光飞出去，在击中对方前的一瞬，巨龙的身体微微动了动，转换了个角度。
　　这箭侧面射在了龙鳞上，打了个滑，就飘了出去，只在对方龙鳞上留下一道无关痛痒的白色痕迹。
　　爱兰特脸更白了，白的几乎透明。看这效果，除非正面击中对方要害，否则就是给对挠痒痒。
　　他该怎么办？难道今日就要死在这里了吗？


第两百七十六章 ‘勇士’
　　龙谷，天色暗沉，山风飒飒。
　　山坡上，卡普兰王国的武士们与谷口的冰霜巨龙遥遥相对，双方都沉默着。
　　爱兰特紧紧捏着手中的剑，额头上汗水止不住地往下流，模糊了视线。
　　公爵感到全身无力，两条腿像灌了铅一样沉重，根本无法迈开脚步，只能定定地看着前方的巨龙。
　　这不是他胆子小，而是巨龙威严太盛，在精神层面对他造成的压迫。
　　他这个领袖都如此表现，其他的士兵更加夸张，大部分人都无法承受不住这种肆意飞扬的龙威冲击，有直接昏过去的，有转身逃跑的，也有坐在地上哭爹喊娘的。
　　冰霜巨龙首先打破了沉默，他迈开脚步，一步一步地走上前，伸出巨爪，将公爵捏在手中。
　　他又走了几步，到了躲在后方的威尔王子面前，将他也提了起来。
　　随后，在所有战士的注视下，巨龙一振翅膀，飞了起来，在重弩机达不到的高空盘旋着。
　　一阵带着奇异韵律的声音响起，紧跟着，天色就暗了下来，海量的冰雹砸下。
　　每一颗冰雹都有脑袋般大小，覆盖了这整片区域。
　　数百个强大的武士，那些彻底散失斗志的，被砸中后，就再没爬起来。
　　有奋起抵抗的，或许能抵抗十几颗冰雹的攻击，但是在上百颗高速冰雹的围攻下，最终还是被冰霜法术给淹没了。
　　十分钟后，在法术攻击范围内，落了厚厚一层冰雹，数百位战士，全被掩埋其中，没有一个人逃脱出来。
　　做完这一切，苏铭又检查了一遍，确认没有漏网之鱼后，他才低着头，看着手中的公爵和王子，呲着牙齿笑了笑，飞回了龙谷。
　　谷内，露娜已经恢复了人形，她的容貌没有丝毫变化，变化的只是身材，腹部微微隆起着。
　　她身上穿着火红色的长袍，长袍上依然缀满了晶莹的鳞片，但这鳞片却和以前不同，其中没有了法术纹路，变得十分坚硬光滑，转为了最彻底的物理防御。
　　这长袍外形虽然精致，其实本质已经是龙鳞裙甲。
　　苏铭将两个倒霉蛋抛到了地上，转化成人形后，他身上也多了一件护身的龙鳞甲。
　　他的手上，也不再是空手，多了一柄蓝色晶体长剑。
　　这剑的材质和龙鳞一样，非常坚硬，水元素通行其中时，不会受到任何阻碍，和他的力量十分配合，姑且就称为‘蓝龙之刃’吧。
　　爱兰特看到苏铭，脸色也是无比震惊，他指着苏铭，牙关抖动着，结结巴巴地道：“你……竟然是蓝龙！”
　　他真是瞎了眼，说要去屠龙，竟和巨龙同行，世上没有比这更荒唐的事了。
　　他一边的威尔王子更加干脆，眼睛一翻，脚一蹬，晕了过去。他的裤裆再一次湿透了，散发出一股恶心的臭味，这一回是真正的屎尿齐流了。
　　看到这幅模样，一旁的露娜笑眯了眼眼，就算胆小，这也太过分了些吧。
　　身为卡普兰王国的王子，如此的表现让一旁的爱兰特无地自容，他只觉脸上火辣辣地，直想找条地缝钻进去。
　　看吧，这种人将成为他未来的主君，对心高气傲的他来说，这简直是奇耻大辱！
　　苏铭问道：“知道我为什么要留你们一命吗？”
　　公爵摇头。
　　苏铭走前几步，将露娜挡在身后，随后将手中的‘蓝龙之刃’抛道爱兰特身前，命令道：“捡起来吧。”
　　爱兰特不知对方抱着何种目的，但他不得不服从对方的命令，只能将这把造型典雅的长剑握在手中。
　　这剑极轻，极利，重量分布均匀，握在手上充满力道感。
　　好剑啊，公爵如此想着。
　　苏铭手上拿出了一颗如黄玉一般的石头。这是记忆水晶，可以用来记录影像。在这世界，这属于小法术。完全激活龙血精华后，苏铭可以用龙语轻而易举地使用它。
　　几句携带着精神力的咒语过后，水晶发出了光芒，开始记录苏铭身前的影像。
　　做完这一切，苏铭再道：“你拿这剑杀了王子。”
　　公爵艰难地问道：“我还有其他选择吗？”
　　这是弑君，公然的背叛，而且还要被人留下影像，这要命的东西被人捏在手里，他就算活着走出龙谷，也只能是对方的傀儡了。
　　不到万不得已，爱兰特不想这么干。
　　“当然有，等王子醒过来，让他杀了你。”
　　若单论性情的话，这软弱怕死的家伙，其实比这公爵更适合做傀儡，不过，他的身份是硬伤。
　　王子杀死公爵，虽然会引起哗然大波，但他终归是未来的国王，还有老国王镇压着，事情终归会平息下去。
　　他这份影像难以达到控制的目的。
　　但若公爵以下克上，弑君的话，苏铭手中这份简单的影像，那就是致命的。
　　他若不服从，苏铭将这东西抛出来，就是给了所有人一个叛乱的最佳借口。
　　这公爵绝对会在第一时间被杀。
　　“那杀了他，我能活着出去吗？”爱兰特问。他脸色死灰，显然也明白其中的关窍。
　　“你说呢？若不然我做这种麻烦事干嘛？”苏铭嗤笑道。
　　“好，那我杀！”公爵提着剑，走到威尔王子旁边，毫不犹豫地就要刺下去。
　　“等等，他得醒着让你杀。”说着，苏铭凝出了一个冰凉的水球，弹到了威尔王子的脸上。
　　王子全身一激灵，眼睛慢悠悠地睁开了，捂着脑袋爬起来，有些不明所以地看着身边持剑的公爵。
　　“发生了什么事？”他有些迷糊地问。
　　他摇摇晃晃地就要站起来，似乎是打击过大，忘了自己身在龙谷的事情。
　　公爵没有回答，提起手中的蓝龙刃，一剑刺进了这王子的心口，然后残忍地搅了搅，拔了出来。
　　血液飞溅出来，溅了爱兰特满头满脸，而王子脸上带着难以置信的表情，倒了下去。
　　苏铭晃了晃手里已经记录完毕的记忆水晶，对公爵笑着道：“看吧，这是你弑杀未来国君的铁证。”
　　爱兰特公爵脸上一片木然，他搞不清这蓝龙的目的。但他知道，从今之后，他失去了自由。
　　苏铭安慰道：“别慌张，只要你听我的。我会配合你演一场戏，你回去之后，会成为英雄，也会成为卡普兰的新国王。”
　　爱兰特眼神微微一亮，但随即黯淡下去，有气无力地道：“这有什么用，没有自由，一切都没有意义。”
　　他要成为国王，这是他的梦想，但成为傀儡，这个代价有些大了。
　　苏铭敏锐地捕捉到了这公爵眼中的火焰，这是发自内心的野望，这让他十分满意。
　　他不动声色地道：“你不用担心，我只是想得到一些东西罢了，你帮我拿来，我用这水晶和你交换。”
　　公爵猛然抬起头，焦急地问道：“你说的是真的？”
　　“当然。我对人类王国的权力没有任何兴趣。”
　　“你要什么？”如果仅仅是如此的话，他就干了，要成为未来的国王，不付出些代价，那是不行的。
　　“光辉圣石！”苏铭说出了他的目的。
　　一听这四个字，爱兰特倒吸一口气，他急切地辩解道：“不行，我拿不到它。它是大贤者的宝贝，我不可能拿到它！”
　　“那是你的事。做还是不做吧？”苏铭抛了抛手中的记忆水晶，眼神漠然地看着这公爵。
　　最终，爱兰特还是屈服了，他垂头丧气地说道：“我……我需要时间。”
　　“多久？”
　　“一年。”爱兰特眼神低垂着，静静地道。
　　听到这话，苏铭没说话，收回公爵手中的蓝龙之刃，随手一划，在他身上留下了一道深可见骨的伤痕。
　　一年，这么长时间，凭这家伙的手段，绝对会经营起足够的反制力量。到时候，这记忆水晶的要挟作用，也就微乎其微了。
　　这家伙真当他是傻瓜吗？
　　“我只给一个月！”苏铭给出了最后期限。
　　身上的剧痛袭来，爱兰特满脸苍白，但他咬牙忍着，还想要讨价还价：“时间太短……啊！”
　　他痛叫出声，却是苏铭在他身上又划了一剑。
　　苏铭将蓝龙刃上的血液甩掉，又架在了公爵的脖子上，看这情景，只要他敢再说一句，他就会直接要了他的命。
　　爱兰特看着对方冰冷的眼睛，终于怕了，知道已经触及了对方的底限。
　　他颓然道：“就一个月，我尽量试试。到时候，我希望你能信守承诺。”
　　苏铭哈哈一笑，也不收回剑，又在这公爵身上挑拣着不重要的地方连划了好几剑。
　　见爱兰特准备挣扎，苏铭制止道：“别动，这是你和巨龙战斗留下的功勋。你要是毫无伤痕地回去，老国王会放过你？”
　　他这么一说，爱兰特立刻站着不动了。末了，他还指着自己的左脸道：“这里，请揭一层皮掉。”
　　脸上的伤痕最明显，不用他去展示，别人就能看的见，是最悲惨，最能引人同情的地方。
　　至于容貌，只要能得到王位，这东西不值一提。
　　苏铭自然满足了他的愿望。几分钟后，这公爵已经不成人形，他身上除了大量伤痕外，还被苏铭用法术弄出了好几处冻伤。
　　这些伤痕全部在正面，背面极少。
　　如此一来，他跑回去后，没人怀疑他逃兵的身份，别人只会认为他是幸存者。
　　做完这一切，爱兰特跌跌撞撞地出了龙谷，艰难地向着山外的米卡尔小镇赶去。
　　他的背上，还背着不成人形，几乎已经是一摊碎肉的威尔王子。
　　他回到人类世界后，形貌越悲惨，越能引来同情，越能躲避国王的惩罚。
　　为了王位，他拼了。


第两百七十七章 把握现在
　　“这剑真沉啊。”
　　龙谷中的小屋中，苏铭感慨地说着。他手里，正拿着那把色泽幽黑的星辰剑。
　　他粗粗估略了下，这把剑至少得有一千两百多斤，难怪那老剑圣在跑路时，不得不把它拖在地上。
　　苏铭将这剑放在地上，随后举起蓝龙之刃，猛力向这把剑砍去，清脆的撞击声后，蓝龙之刃断为了两截，而星辰剑丝毫未损。
　　这把剑果然具有强大的破法能力。
　　不是蓝龙刃不够坚硬，而是它的材质与龙鳞一样，是由纯粹的水元素构成。一接触到这把星辰剑的表面，直接就被破坏了结构。
　　苏铭又将这把剑拿起，凝神沉思，努力向剑体内探出精神力触角。结果不出他所料，这东西不仅对元素有着隔绝作用，对精神力也毫无反应。
　　在这点上，它像极了超魔铱金。
　　这剑虽然十分沉重，但在密度上却远远不如超魔铱金。
　　这一点很快就得到了解释：它并不纯粹，其中还有许多杂质。
　　组成这把剑的金属，除了超魔铱金外，还有许多其他特性的珍稀金属。
　　按照爱兰特的说法，他们此行的主要目的并不是屠龙，而是为了锻造这把星辰剑。
　　以巨龙之力锻造神器，是这世界的古传秘法。这手段非常神奇，总能取得一些不可思议的效果。
　　至于为什么会取得这样的效果，没人搞的明白。只知道，在绝大多数时候，这方法能将武器的品质提升好几个台阶。
　　现在，这把剑就便宜了苏铭。
　　龙炎，龙血，他都可以轻易得到，这种有利的条件，怎么说，苏铭都要将这神器打造完成的。
　　不过即使是打造，也不是现在。
　　苏铭将这事暂时放在了一边，他看向一边的露娜，说道：“我们得尽快离开这了。”
　　这里已经暴露了，巨龙对这世界的强者有着莫大的吸引力，肯定会有更多的人来打扰。
　　一个圣阶武士，苏铭能轻松对付，但是两个，三个，他自己也要完蛋了。
　　在这元素之力受到极大限制的世界里，对于圣阶强者来说，元素法术对他们的威胁并不大。
　　更何况，以露娜现在的情况，经不起折腾。
　　露娜的情绪不高，一副提不起精神的模样，听到苏铭的话，恹恹地回答道：“为什么呢？这里不是挺好吗？”
　　苏铭当然发现了这女人的异常，他将星辰剑背在背上，温声道：“这里太危险了。你现在有了身子，我要护你周全。”
　　露娜转过头，不去看一边的男人：“你还是走吧，去找你的光辉圣石去，别来管我。”
　　她的声音很冷，神态也很淡漠，但苏铭能轻易地从她微微颤抖的肩膀中感到她的情绪，还有心中满满的怨气。
　　“生气了啊？”苏铭走到她背后，轻轻扶着她的肩膀。
　　“没有。你有你的事，我不能耽误你。”露娜身体走前一步，挣脱了苏铭的手。
　　苏铭长吐一口气，沉吟了会，用作出决定的语气道：“好吧……”
　　他话音未落，露娜急转过身，大声喊道：“你走了，我就去自杀。”
　　这个时候，她体内的龙血精华正在分裂，只能使用有限的几个龙宇魔法，并且身体臃肿，也不敢过于运动，随意来个剑圣之类的强者，就能轻松屠龙。
　　与其被人杀死辱没身体，不如自我了断，还能留个全尸。
　　苏铭站在原地，脚步根本没动，见她转过身，顺势走上前，伸手捧起眼前女人的脸，认真地看着她的眼睛。
　　从前，她的眼中时常会闪过刺人的锋芒。现在，这些却都已经消失不见了，所有的锋芒都收敛了回去，柔和了下来，蒙上了一层雾，转为了母性的光辉。
　　“穿越了浮岛，你的性子变了许多啊。”
　　说着，苏铭小心将她拥在怀中，轻声道：“我会走，但不会一个人走。”
　　这一次，露娜没有挣扎，她依偎在苏铭怀中，眼中依然满满的幽怨。
　　“你知道这些年我是怎么过来的？我一个人，一个人地等你过来找我，但你却一直没有出现。”
　　她轻轻地说着，伸手抱紧了苏铭的身体，生怕再次失去他。
　　这个世界里，她甚至找不到一个同类，没有任何巨龙，只有一些身具巨龙血脉的亚龙兽。
　　时间一天天过去，她的身体也出现变化，让她不得不找地方安居下来。
　　她找了个两头亚龙作护卫，寻了个山谷，建了几座木屋，准备在这等着。
　　很多时候，她在想，苏铭并不是没来找她，而是来了，但一直没有找到她。
　　她现在定居下来，不四处乱闯，凭借他敏锐的洞察力，应该能很快找到她，她只要等着就行了。
　　但这一等，就等了十年。
　　十年后，他出现了，但却并不是如她所想的那般，专程来找他的，而是凑巧过来的。
　　这结果让她懵了，心有些痛。她知道在这男人心中，她其实并不重要，但亲自面对时，却依然无法直面这残酷冰冷的现实。
　　女人絮絮叨叨地说着过往的经历和心中所思所想，眼泪在她眼中滚来滚去，最终流了出来，挂在浓密睫毛上，就像剔透的珍珠。
　　苏铭听着这女人的心声，心有歉疚，只能默默地拥抱着她。
　　他来到这浮岛，从头到尾都没考虑到露娜，碰到她只是个意外。他从没想过，在这天涯一角，有一个女人正期盼着他的到来。
　　不过，感慨归感慨，但是十年时间流的逝却让苏铭有些心惊，在那个毫无参照物，连身体都是虚渺的精神力的虚空海洋里，他只知道时间过去了很久，却不知道竟然过去了这么久。
　　苏铭有些郁闷。不过，十年过去，想必自己在地下空间的那个分身应该已经跨越传奇，直至巅峰了吧？这倒是一个安慰。
　　“梅林，你怎么不说话？嫌我烦了，还是根本没听，光去想着光辉圣石的事！”露娜抬首问道。
　　苏铭低头，轻轻在她额头上吻了吻，认真地道：“我听着呢。”
　　他抬头环视了下这个布置朴素的房间，轻声道：“收拾下东西，我们走吧。”
　　说完，他又看了看两人身上华丽的龙鳞甲，说道：“这衣服太引人注目了，得换。”
　　露娜指了指房中衣柜，说道：“里面有平常衣物，你的我也准备了。”
　　苏铭心中微暖，他念出了几句咒语，龙鳞甲顿时泛出了白光，消散在了空气中。
　　然后，他就这么赤裸着走上前，打开衣柜后，里面果然有几套符合这世界风格的男式衣物，内衣，外袍，一应俱全。
　　他随便拿出来一套穿在身上，大小正合适，材质很松软，衣物上还散发着一股怡人的清香。
　　一旁的露娜很是满意，她庆幸地道：“还好你的身材没变。”
　　说完，她也取消了身上的龙鳞甲，大方地走到苏铭身边，对他微微一笑，随意取了套衣物，递给苏铭：“帮我个忙。”
　　这世界，女性贵族衣物很复杂，一个人得穿半天，露娜现在身体有些不便，只能拜托苏铭了。
　　苏铭对这身体熟悉地无以复加，此时心中毫无杂念，小心翼翼，又一丝不苟地套在她身上，又将背上的绳扣一个个系好。
　　“梅林，我变难看了吗？”露娜问，语带担忧。
　　“不，很美。”
　　苏铭扣上了最后一个绳扣，起身轻啄了下她的耳垂，将星辰剑系在背上后，轻轻将她抱了起来，走出了小屋。
　　一直到了谷外，地行龙和飞龙的尸体依旧躺在那，看到这两头亚龙，露娜有些伤感。
　　“梅林，把它们埋了吧？”露娜恳求道。
　　这两只亚龙兽对她忠心耿耿，现在就这么死了，总要给他们个全尸。
　　苏铭没有反对意见，若不是这两只亚龙存在，所有人一齐杀进龙谷，那后果不堪设想。
　　亚龙体积同样庞大，掩埋它们是个大工程，苏铭用了半天法术，才成功完成这一任务。
　　完成后，两人也不顾天色已暗，继续赶路。
　　途中，露娜静静地蜷缩在苏铭怀中，一直默不作声，就在苏铭以为她睡着了的时候，她幽幽地道：“梅林，我能猜到你的目的，你是来夺取珍贵材料，炼制法器，好去无尽之森接回你的精灵吧？”
　　她跟了这男人这么久，对他的心意早就摸透了。
　　苏铭也不否认，点头道：“见到你之前，这的确是我的主要目的。”
　　“那现在呢？”听到这句话，露娜黯淡的眼里有了些光芒。
　　“现在？现在的目标就在我怀里呢。”苏铭神情很温和，眉眼之间洋溢着一种温润的光芒。
　　露娜的神色松缓了许多，不过心中仍然有些怨气，她认真地问道：“那精灵给了你多久时间？你这么急？”
　　竟然到了不择手段穿越虚空海洋的程度，这可不像她认识的那个永远保持理性，谋定后动的男人。
　　这只有一个解释了，那就是时间紧迫，逼得他不得不采取非常手段提升力量。
　　苏铭避而不答，他温声道：“那些都是未来的事，谁也说不准。我能做的，就是把握现在。”
　　听到这话，露娜终于笑了起来，将脸紧紧依偎在苏铭怀中，听着他胸膛里的有力的心跳，暖声道：“你真贪心，什么都想要。”
　　苏铭呵呵笑：“我就是这样的人。”
　　他的生命应该是丰满的，单纯的追求力量，单纯的追求一个目标，那该多么苍白单调啊。
　　他随意在山林中选了个方向，开始加快速度奔跑。
　　一路上，他小心翼翼地，没有留下任何踪迹，而且路途七拐八绕，防的就是被人追踪。
　　他离去许久，龙谷的谷口不远处，一处浓密的灌木里，爬出了一个人影。
　　这人走下了谷口，到了那个脏兮兮的，长着棕红色头发的脑袋前，用脚拨了拨，露出满是泥污的脸庞。
　　这人看了会，口中发出一声嗤笑声。
　　他随后转身，看向了苏铭消失的方向，眼中满是沉思之色。


第两百七十八章 大陆的先民
　　论起力量的上限，苏铭处于人类形态时，只比老剑圣肯哈高上一线，并没有质的区别。
　　但若是比较起耐力来，那么苏铭就能将这个大陆上的所有武士都甩出去了好几条街。
　　炎之剑圣背着星辰剑爬了一天的山路，到最后，脚步都有些踉跄了。但苏铭背着星辰剑，手上还抱着露娜，在山林中奔跑了许久，始终维持在稳定的高速上。
　　他本可以用巨龙形态飞行赶路，但那太醒目了，太容易被人发现，最终只能靠两条腿在山林中赶路了。
　　巨大的身体能量消耗，刺激着龙血精华开始全力运转，从体内的水元素中夺取着力量。
　　两个虚空浮岛中，元素的组成都是一样的，都是法则之力融合着纯能量而成。
　　元素破裂时，会产生大量的能量。
　　不同的是，在这里，法则之力要比上个浮岛强大稳固地多，并且组织方式也完全不同。
　　在这种情况下，苏铭脑海中对应于上个浮岛的元素转换吸取装置已经彻底失效，停止了运转，成了废物。
　　但龙血精华，却依旧能够从元素中剥夺出纯能量来，速度虽然慢，但单个元素中包含的纯能量却远比以前的浮岛大，只需要剥夺很小一部分元素，就足够供给他的身体所需，并且顺带着提升他的精神力量。
　　苏铭使用这精华越长，越发觉得这个精神核心的好处，它里面包含的精神力工具或许不算强大，但绝对是日常生活中最实用的。
　　一边奔跑着，苏铭一边问道：“阿甘，这具新身体，你研究透彻了吗？”
　　从一进这浮岛，在世界法则的驱使下，苏铭凝聚了新身体后，阿甘就开始研究这里的物质组织方式。
　　到这世界已经二十多天了，阿甘也该有成果了。
　　阿甘浮出苏铭的意识海，回应道：“差不多了，我已经可以重新转化龙血精华的结构了，但是元素转换装置却还要些时间。”
　　在这个世界，苏铭以前的炼金产物，以前的炼金知识，都失去了作用。
　　但有一点没变。
　　从头到尾，苏铭的精神力都没有变化，变化的只是承载精神力的物质而已。
　　也就是说，不同的物质，在不同的规则作用下，以不同的组织方式形成，却承载了相同的灵魂。
　　理解这点很简单，就如苏铭前世的人工智能，底层硬件千变万化，顶层的软件却能完全一样。
　　硬件是身体，软件就是由精神力组成的灵魂。
　　所以，阿甘只要重新找到物质组织方式，就能改造出新的精神力吸取装置。
　　“那好，把握我的龙血精华转为红龙精华吧。”苏铭说道。
　　“苏铭，在藏匿身形这方面，蓝龙要比红龙略胜一筹。现在我们不正是需要隐藏吗？”
　　“不了，这世界气息发散地极快，这么点差距并无影响，而我需要红龙的龙炎铸剑。”苏铭解释道。
　　本来，这事露娜能轻松完成，但现在，她体内的红龙精华正在分裂，根本无法使用龙语法术。
　　至于用她的血淬火，即使她同意，苏铭也绝不干这事，这事只能靠他自己了。
　　这一次转化龙血精华时，苏铭没搞出什么大动静，他依然在奔跑着，除了速度稍稍慢下来外，没有任何表现。
　　“梅林，我们歇下吧？”露娜立刻察觉了，关切地问。
　　他们已经跑了半天了，离龙谷已经有五十多里地，应该安全了。
　　转化龙血精华的工作大部份都由阿甘执行着，苏铭仍犹有余力，表面看不出任何异常。
　　他微笑着回应。“我不累，只是在想些事，所以慢了。”
　　这里还不够远，他得跑出足够的路程才行。
　　“想什么？”露娜随意地问道，她呆在苏铭怀里，虽然惬意，但也无聊地很。
　　“我在想红龙卢卡西斯的那颗故乡之石，你被传送到了这里，那么就是说，这里是红龙的故乡了？”苏铭挑拣了个他不清楚地问题。
　　“的确是这个浮岛，但是这里的巨龙已经彻底绝迹了。”露娜遗憾地道，她找了好几年都没找到踪迹。
　　这里史书，神话，传奇中，等等一切记载中，关于巨龙的传说都模糊飘渺的，稍微真实些的记录，都必须追溯到数千年以前。
　　在这片大陆上，巨龙已经灭绝数千年了，真正的巨龙只流传在人类的记忆中。
　　苏铭感叹：“确实，这里的人类勇士太多了，巨龙的繁衍能力太慢了啊。”
　　人族个体虽然弱，但胜在数量多，繁衍速度快，死上数十万人，根本无法伤到人类这个种族的根本，几十年后，就会恢复，甚至会因为分配到的资源变得丰饶，而出现补偿性的人口爆炸。
　　而巨龙的数量不过数十，要这么损耗，都够灭族好几万次了。
　　悲剧的是，在这个元素衰减的世界里，龙族个体再强，也经不住人海战术，巨龙可以以一敌百人，千人，但顶不住万人的冲击。
　　若是剑圣，来上几个就可以屠龙了。
　　论起个体，巨龙是绝对的强者，但论起种族，巨龙已经在进化道路上被淘汰了。
　　看到苏铭脸上的惋惜之色，露娜笑道：“龙族血脉一直在，而且已经流遍了这个世界。这里的人族，祖先都是巨龙。”
　　巨龙是这片大陆的先民，是第一批萌生出智慧的生物，他们的血脉流传，延伸向各个方向，最终形成了各个种族。
　　纯血巨龙的消逝，只是代表个体力量强大并不适合这个世界罢了。
　　末了，露娜叹口气：“巨龙这个称呼也是人族赋予的。在龙语中，我们自称神之子民，那些落后的种族，一律被称为未开化者或者野蛮族群。”
　　如今，数万年过去，沧海桑田，巨龙已经消逝在时光中，不是被迫迁往其他浮岛，就是被‘未开化者们’屠杀殆尽了。
　　苏铭奇怪地看着她：“你怎么知道这些的？”
　　露娜解释道：“我到了这个世界后，脑子里莫名其妙地得到了许多传承记忆，应该是那块故乡之石的缘故。”
　　说着，她又叹了口气：“单论个体，巨龙站在了大陆的顶点，已经完美的。也正因为如此，才造就了种族衰落的宿命。”
　　对巨龙来说，人形才是常态，以后龙族血脉流入各族，这形态才慢慢普及开。
　　巨龙形态只是用元素凝聚起来的临时战斗形态，它并不稳定，更像一个战斗兵器。
　　至于在另一个虚空浮岛，那里的元素非常活跃，维持巨龙形态非常简单，这其中的区别就无所谓了。
　　而现在，这个虚空浮岛由人族掌控，按人族的说法，自然是巨龙模仿人类，才变化出的人形。
　　对这一点，露娜只是撇了撇嘴，倒是没有露出什么蔑视的表情来。
　　两人一边前进，一边聊着，一路讨论着巨龙的变迁史，一时间都忘了时间的流逝。
　　三天时间转瞬而过，苏铭的龙血精华转换完毕，他们也赶了上千里路，应该算是安全了。
　　阿甘再次潜入意识海深处，再次研究关于此世界的精神力转换装置，这是苏铭提升力量的道路，必须尽快完成。
　　露娜发觉了苏铭的变化，她轻呼一声，闭目感知了会，眼露恍然：“没想到你又转回来了，这可真方便。”
　　对这男人的神奇手段，她已经见怪不怪了。
　　“呵呵，这里强人太多，没有一把好武器在手，没法安心。”
　　若这把剑真能炼成无坚不摧的神器，凭借他的武技，就算面对剑圣围攻，他也有恃无恐了。
　　苏铭停止了前进，在这一带转了一圈，最终将目的地定在了一处高地上。
　　高地上，林木高大茂密，视野开阔，周围景象一览而尽，是个藏身的好地方。
　　在这里，良好的视野再加上巨龙的飞行能力，谁也别想偷袭他们。
　　苏铭停了下来，放下手中的露娜，解下背上的星辰剑，长长舒了口气。
　　“露娜，我们先在这里呆一段时间吧。”
　　这里是荒郊野外，什么都没有，只能当做暂时的歇脚处，等他铸出武器后，就必须离开这了。
　　无论是他，还是曾是亚述皇妃的露娜，还是习惯于生活在文明世界的。


第两百七十九章 铸剑
　　茂密的山林中，一座木屋隐藏其间，若隐若现。
　　木屋很小，由纯粹的原木搭建而成，从外面看，木屋非常简陋粗糙，树皮，树枝都没被去掉。
　　但到了里面，这些原木却被削制地非常光洁，接口之间十分平整严密，可以看出制作这木屋的人花了十二分的心思。
　　木屋里散发着新木的清香，还有一张简易但宽敞的木床，床上铺着好几张山熊毛皮，算是临时的床褥了。
　　这毛皮被苏铭用土法硝制，除臭过，很松软，也没有异味。是他花了一天时间，猎杀了五头山熊后获得的战利品。
　　这一切完工后，苏铭就在木屋的床上，怀里搂着露娜，一言不发地静静地靠在木墙上，似乎在等待着什么。
　　最终，露娜还是耐不住无聊和心中的好奇，问道：“梅林，你不是准备铸剑吗？”
　　怎么还是一副悠闲的样子，建木屋，猎山熊就不说了，那是为了建临时居所，但是现在在这里发呆是怎么一回事。
　　苏铭换了个姿势，头枕在她丰润的腿上，闲闲地道：“你没发现我变了吗？”
　　露娜仔细地看着，伸手捻起苏铭的头上的几搓头发，这头发已经变成了墨红色。
　　“这很正常啊。”露娜疑惑地道。这只是火元素侵染的结果，其实他的身体根本没有变化。以前苏铭转变为红龙后，就是这样的。
　　苏铭一笑，手一伸，从头上扯下几根头发，递给露娜道：“再看看。”
　　露娜将发丝举到眼前，仔细地观察着。
　　头发离开本体后，其中的火元素已经散尽，但它并没有如往常那样恢复成黑色，而是依旧是墨红色的，这竟是它的本色。
　　露娜有些惊讶，她睁大眼睛看着苏铭，苏铭也回望过去，原本黑色的眼眸，已经显露出了微微的晶红色，散发着妖异的光芒。
　　“你真成红龙了？”露娜有些惊喜。
　　“嗯，要铸剑，必须要用纯正火焰巨龙的血脉，我按着你的血脉和龙血精华中的蓝图改造了一下。”
　　之前的苏铭，身体是人类，现在，身体也成了巨龙了。
　　巨龙这种上古觉醒者，神之子民的血脉，比人类血脉优秀太多，苏铭自然择优而取。
　　这种纯正的血脉更加利于发挥龙血精华的力量，以前那些软硬件不太兼容的小问题，彻底消失了。
　　在转换身体后，苏铭重新吸收火元素的速度比以前拥有蓝龙精华时，吸收水元素的速度快了好几倍。
　　之前他需要半个月积累，身体元素才能饱和，此时却只要三天时间。
　　而且在元素使用后，恢复速度也快地惊人，几乎无穷无尽。
　　巨龙在这片大地生活的时间长达百万年，一直在进化，一直在完善，直至如今的完美。
　　纯种的火焰巨龙，在火元素利用方面达到了极致，被称为火元素神的宠儿也不为过。
　　有了这幅躯体，苏铭就有无穷的耐力，不仅是在身体力量上，而且能够毫无顾忌地使用元素之力，而不用担心体内的元素枯竭。
　　这种血脉发挥出来的战力，是人类剑圣远远无法比拟的，也是苏铭最大的优势。
　　他又等了半天，火元素就宣告饱和，他的身体也真正成为了巨龙之躯。
　　苏铭从床上爬起身，拿起摆在一边的星辰剑，走出了木屋。
　　“露娜，我去铸剑了。”苏铭告别。
　　“嗯。去吧，我正好睡一会儿。”她现在很嗜睡，这是龙血精华分裂复制时的副作用。
　　苏铭走出了木屋，小心将这屋子隐蔽之后，便向他的铸剑点赶去。
　　走了十几里地，苏铭到了一座草木荒芜的石山上，这里到处都是青金石，这种石头非常坚硬，同时也很耐热，是天然的铸剑地。
　　苏铭走到之前选好的铸剑地点。这是一块青金石，三米长，两米宽，表面光滑平整，就像一张长桌子一般。
　　他将星辰剑放在上面，凝神静思，开始默念咒语。他要释放的法术，是以他现在的力量，所能释放的最强大，温度最高的炎法术。
　　现在的他，嗓子里的声带和巨龙之躯一样，有八根，能够分别进行控制。
　　声带分别进行震荡，发出一个个奇妙悠扬的音节。很神奇地，苏铭体内的元素也同时开始应和，开始组合排列，出现法术结构。
　　从露娜那里，苏铭了解到，这些音节并不是凭空创造的，而是与元素神的契约。
　　在上古时代，巨龙与其对应的元素神签订这些元素契约。
　　契约约定，在今后的时光中，所有身具巨龙血脉的生物，都能通过这一个个特定音节，从元素中获取力量。
　　现如今，巨龙血脉流遍世界，法术自然也就普及开来。
　　只不过，普通的人类，声带只有一根，一个简单的龙语法术，他们必须将其中复杂的音节拆分开念，成为一段长长的咒文。
　　这就造成了人类法师的悲剧，在战斗中，没人会等一个法师将咒文念完，才会发出进攻。
　　随着龙语的进行，苏铭的指尖出现了一个指头大的光点，一开始，这光点的颜色是浅红色的，它慢慢变亮，颜色也开始转白，发出刺目的光芒。
　　三秒后，苏铭念完了上百个音节，完成了咒语。
　　这刺目的光点猛然收敛，泄露出的能量变得非常小，变成了一个透明的点。
　　虽然它本身透明，但是从中泄露出的些许火元素，却让周围十几厘米内热浪滚滚，空气扭曲变形，可见这光点温度之高。
　　苏铭指尖这透明的光点，就是龙族的龙炎法术，它有个名字：‘荒芜’，意即法术范围内，生命凋零殆尽，一切化作虚无。
　　这法术的发动需要消耗了他体内大半元素之力，一天之内，他也只能放出一个。
　　苏铭手慢慢移动着，无比沉重地这个恐怖法术，按在了冰凉的星辰剑上。
　　这透明光点一接触到星辰剑上，这极具破法能力的剑，立即开始破坏这个强大的法术。
　　在两者的接触面上，恐怖的能量散逸出来，放射出刺目的白光，就如一个小太阳一般。
　　但这些光线只是小部分，其中大部分力量都被冰凉的剑身吸收而去。
　　整个剑身开始了变化，原本幽黑的颜色开始变红，热浪滚滚而起。
　　这只是开始，苏铭仍旧努力地维持着这个法术，他体内的火元素依旧在向外疯狂的输出着。
　　同时，他这具红龙之躯也开始疯狂地从周围环境中夺取着火元素。
　　他的头发变得红火，飞扬如火焰，他的眼睛射出酷烈火光，火光流淌着，就像两口熔岩之池。
　　他身上穿着的是龙鳞甲也变得透明，稍厚些的龙鳞温度稍低，发出散暗的红光，稍薄些的甲缝，温度极高，散发出刺目的白光。
　　这白光流动着，就像是在岩石中流动着的岩浆。
　　在这种可怕的火元素盛宴中，若是以苏铭之前的躯体，早就化为飞灰了，也只有纯正的火焰巨龙的躯体，才能生存下来，并且继续铸剑。
　　此时，承载星辰剑的青金石，在两者接触的部分，出现了液化现象。
　　要不是火元素主要被星辰剑吸取而去，这个铸剑台早就垮掉，化作岩浆流走了。
　　星辰剑表面，已经变成了白色，并且时不时地射出一道道细碎的火光，犹如闪电一样，这是溅射出来的金属颗粒，也是星辰剑即将化为液态的标志。
　　在这白色的高温剑体当中，有着一颗颗黑色的微粒，这些颗粒完全没有受到温度的影像，反而开始向下沉淀。
　　这些颗粒应该就是超魔铱金了，主剑体变软了，自然无法承载拥有极高密度的颗粒。
　　等到所有超魔铱金颗粒都沉淀出剑体，整支长剑变得纯净时，苏铭慢慢减少了火元素的输出，直至取消了法术。
　　接下来，才是最关键的一部，淬火。
　　用充满火元素，同样温度极高的纯正龙血淬火。
　　待长剑的温度稍稍降低，温度从白色变化为红色时，苏铭将这剑竖起来，剑尖朝上。
　　苏铭伸出手腕，凝出了一把龙鳞短刃，割断了左手的主动脉。
　　血液立刻喷出来，这血液散发着红光，一接触到空气，立刻就有沸腾之态。
　　要不是苏铭立刻压制，这血根本滴不到长剑上，直接就蒸发走了。
　　龙血向长剑均匀地浇下去。
　　剑和血液接触了，没有任何沸腾之态，长剑就像是沙漠上的干渴旅人一样，将所有血液都吸了进去，一滴不剩。
　　一直到苏铭感到有些头晕目眩，这长剑才饱饮了龙血，静伏下来，倒在了青金石上，发出‘铮’的一声轻响。
　　在长剑的一面，脱下了一层黑壳，露出了里面暗红色的剑身。
　　这黑壳就是沉淀出来的超魔铱金，这剑就是苏铭用星辰剑的成品。
　　苏铭拿起星辰剑，握在手上，感觉很轻。
　　在空气中挥舞几下，切割着空气，发出‘嗡’‘嗡’的轻响，剑体也微微地震动着，似乎具有了灵性。
　　它的破法性能已经随着超魔铱金的析出消逝了，苏铭能轻而易举地将火元素灌注其中，就和龙鳞剑一样，畅通无阻。
　　苏铭忽然心血来潮，将火元素灌注剑身，向着超魔铱金外壳劈去。
　　他有一种隐隐的自信，这把剑至少不会毁损。
　　‘叮’的一声轻响，剑和超魔铱金撞在一起，终于没能劈下去。苏铭收回剑，仔细检查剑刃，却是毫发无损。
　　苏铭心中惊喜，他非常清楚超魔铱金有多么坚硬，这剑能到这个地步，完全超出了他的预期。
　　他仔细地观察着剑身，这剑是暗红色的，表面有缭绕的云纹，和他之间，有一种血肉相连的感觉。
　　苏铭有种明悟，组成这剑的金属固然稀有，但是让它拥有对抗超魔铱金的力量的，却是他的血。
　　他这趟真正的收获，其实是这块超魔铱金外壳。
　　他已经有了使用经验，炼金手段也有了提升，再不会像上次一样，将一整块全用掉了，那实在太浪费了，他现在想想都有些心疼。
　　这一块铱金虽然少了点，但却能用好久，他现在该考虑怎么回去了。


第两百八十章 ‘王国的英雄’
　　墨尔本，卡普兰王国的都城，也是这个王国最繁华的城市。
　　它地处群山环绕的格兰特盆地，盆地中土地肥沃，气候温暖，与外界广阔的沃伦大平原之间，只有一个狭窄的通道。
　　在这通道的最险要处，修建着闻名大陆的雄关拉格朗要塞。
　　自给自足的环境，不易被入侵的地形，让卡普兰王国维持了近三百年。
　　三百年的持续不断的建设，也让王室的宫殿变得无与伦比的华丽辉煌。
　　在大陆上，卡普兰的王宫，被称为世界第一大奇迹，它是卡普兰尤其是王都民众的骄傲。
　　但这几天，这美轮美奂的宫殿的主人，国王温斯十九世却是满心地悲痛。
　　三天前，有消息从远在百里之外的卡米尔镇传回来，不是喜讯，而是噩耗。
　　整个屠龙队伍全灭，剑圣陨落，三百多精锐武士全数阵亡，星辰剑丢失。
　　这些都让老国王无比心痛，但最让他心丧若死的是，他的独子，威尔亲王，也魂归天际。
　　参加屠龙行动的唯一幸存者，只有他的女婿爱兰特公爵。
　　三天了，算算行程，爱兰特也已经到了都城，不一会儿，就该到王宫了。
　　对这位公爵，老国王心中涌动着无可抑制的怒气。他没照顾好他的儿子，竟然让他去冲锋陷阵，死于巨龙之手，这是莫大的罪过。
　　老国王当然知道王位的继承问题，他恼怒的也正是这点。
　　他心中暗下决心，这一次不管如何，就算女儿会成为寡妇，他也要将这个公爵置于死地。
　　想到这里，他看了看身边正焦急等待着丈夫归来的女儿，心微微一软，随即又变得冷厉起来。
　　这公爵手段太低劣了，必须处死，他还有外孙，只要他再活个几年，等这外孙成年了，照样能继承王位。
　　每隔十分钟，就有一个信使跑进王宫，报告着爱兰特公爵的形程。
　　从墨尔本的城门，到王城内城门口，再到王宫门口，一拨拨的信使飞奔着，向老国王传递着消息，缓解着他焦虑伤心的心绪。
　　终于，一个担床抬到了宫殿门口。
　　担床上，铺满了鲜花，而他的儿子，威尔亲王正躺在上面，闭着眼睛，脸色灰白，毫无生机。
　　该来的还是来了。
　　老国王心中剧痛，他跌跌撞撞地从王座上走下来，推开一旁的侍从，踉踉跄跄地向儿子的遗体走去。
　　等走到了近前时，老国王已经泪如雨下，他跪在地上，紧紧抓着儿子的手，放在自己的唇边亲吻着。
　　等激烈的心痛过去，悲哀稍稍缓解，老国王伸手掀开儿子遗体的衣服，衣服下面，是触目惊心的伤痕。
　　尽管，这些伤痕已经被缝合起来，但却依旧能从中看出当初的惨烈。
　　一道巨大的伤痕横贯心腹，几乎将整个人切成两半，缝合处的皮肤不自然地鼓涨着，这是因为里面的骨骼和肌肉已经被巨大的力量余波震碎，只能用填充物来保持王子身体的完整。
　　老国王的手轻轻地沿着伤痕摩挲下去，泪水从眼中不断地涌出来。
　　一个沙哑至极的声音忽然在他耳边响起：“巨龙的利爪划过了殿下的身体，我没能救回他。”
　　老国王抬起头，看着这声音的来源，这是一个瘦骨嶙峋的人。
　　这是谁？爱兰特吗？
　　他出去才一个月，出去的时候，意气风发、精悍强壮。回来的时候，怎么就变成这副模样？
　　这个几乎破碎的人半跪了下来，艰难地向他行礼。
　　在这人的身边，是他的女儿，正哭得上气不接下气。这个女人，即为自己死去的弟弟哭泣，也因为看到丈夫的惨状，而心痛万分。
　　老国王默默地看着跪在地上的公爵。
　　他看见了他脸上的伤痕，这伤十分惨烈，几乎整个颜面骨都破碎了。
　　他的衣服半敞着，里面每一块好肉，伤口上留着黄色的脓水，散发着恶臭，有几处伤口上，甚至能看到里面的内脏。
　　这副惨状，让人怀疑他是怎么活下来的。
　　“陛下，我本该死在山谷，但我必须王子殿下的遗体给您带回来。”
　　低沉的嗓音从公爵喉咙里发出来，加上他身上让人不忍目视的伤痕，产生了强大的感染力。
　　所有人都认为，这位公爵大人，有着无可置疑的绝对忠诚和钢铁一般的意志。
　　这种人只有一个称呼，就是英雄！
　　就连老国王，在看到这种伤势时，心中的怒火也熄灭了一大半，他长呼一口气，淡漠地问道：“怎么不治好伤，再来见我。”
　　爱兰特低头道：“伤口中残留着巨龙的元素力量，恐怕治不好了。”
　　这话一出，老国王心中猛地一震，他的女儿也惊呼一声，再也不顾公主的仪态，大哭起来。
　　这种伤势，要是治不好，过不久，这公爵绝对殒命。
　　老国王心中怒火几乎散尽，懊丧地问着：“当初，你怎么就带着威尔跟你一起去了啊？”
　　说到最后，他长叹一声，已经没了责怪之意。
　　将死之人，他还有什么好怪的。
　　爱兰特低声解释道：“王子殿下执意要跟着，而且离着战场有好几千米远，但我们错估了形势，巨龙发狂了，见什么都杀。”
　　“说说怎么回事。”老国王问道。
　　爱兰特低着头，哑声解释着：“里面确实有个怀孕的母龙，但不是独居的，还有雄龙守护。我们杀了母龙，然后……”
　　说到这里，爱兰特嗓音哽咽，眼中流出泪来，表情十分沉痛。
　　他伸出手，想要伸手去擦脸上的泪痕，但身上伤势牵制，却做不到这点。
　　一边的公主已经哭成了泪人，见丈夫如此惨状，立刻拿出手巾，小心地给他擦着溢出来的泪水。
　　爱兰特吸了吸鼻子，继续说道：“雄龙回来了，我挨了一记龙语法术，昏了过去。等我醒来的时候，遍地狼藉，全是尸体。我的老师肯哈剑圣也死了。”
　　他第一时间就将自己给撇清了，至于他昏过去后，到底发生了什么事，让老国王自己去猜吧。
　　对这一番话，老国王半信半疑。
　　就在这时，宫殿外又有响动，随后一个传令官跑进来，跪地报告道：“陛下，大贤者艾辛格求见。”
　　这种时候来见，想必也是为了屠龙之事，老国王叹口气，说道：“让他进来吧。”
　　几分钟后，这位王国唯一一位圣阶法师走进了宫殿。
　　他的须发，眼眸都是银白色的，上面流动着光芒，脸上的皮肤光洁紧致，看起来很年轻，但是眼神沧桑深邃，稍稍映射出了他的真实年纪。
　　见到这位大贤者到来，老国王点头致意道：“艾辛格阁下，您安好。”
　　艾辛格也微微俯身还礼：“陛下，安好。”
　　随即，他看向了一旁悲惨的爱兰特公爵，眉头忽然一皱，问道：“你身体里，是不是有一股水元素力量纠缠不去？”
　　爱兰特点头：“是圣阶的力量，我无法驱除。”
　　“圣阶的？让我来试试。”艾辛格走上前，就要施法。
　　但他的动作却被爱兰特阻拦住：“不必麻烦了，贤者。我让王子殿下陷入死地，罪责深重。已经完成了最后的职责，没有必要活着了。”
　　他这话说出口，一边的公主再也忍不住，转头看向老国王，哀切地喊道：“父亲！”
　　在这里，也只有老国王能赦免公爵的罪了。
　　老国王看着女儿的脸容，又看了看意气消沉，神态完全不似作假的爱兰特，长叹一口气。
　　“爱兰特，让贤者给你看看吧。别让我女儿伤心！”
　　既然老国王发话了，爱兰特也没再阻拦，任由艾辛格施法抽取他体内的水元素力量。
　　艾辛格走到公爵面前，伸出光洁的手掌，在他胸膛的伤口上虚虚抚过。
　　大贤者闭着眼睛，动作很慢。
　　忽然，他的眉头一皱，深深地看了爱兰特一眼，看的后者心惊肉跳的，却不敢出声，唯恐露出破绽。
　　幸好艾辛格也只是看了一眼，他随即转过身，对老国王道：“凭我个人的力量，恐怕无能为力。必须去我的住所，使用光辉圣石，或许能消减公爵体内的残余力量。”
　　这下，老国王彻底动容了，连同为圣阶的大贤者都说出这样的话。那么爱兰特确实是身陷死地，并不只是说说而已。
　　他不相信，一个人演戏作假能演到程度，这几乎是用生命来博取，他无法相信！
　　爱兰特说的应该是真的，责任完全不在他，这一切只是个意外。
　　这位公爵，他不是逃跑的懦夫，而是一个硬朗的，勇于担责的英雄。
　　他如何能为难一位英雄呢？尤其是他还是他的女婿。
　　老国王脸色柔和下来，对爱兰特道：“你跟贤者回去，及早将体内的水元素驱除掉吧。我已经死了一个儿子，不能再让我的女儿失去丈夫。卡普兰王国，也需要你这样的勇士！”
　　爱兰特心中一震，知道自己成功了一半，一股喜悦和辛酸的复杂感觉涌了上来。
　　这场戏的成功，靠着最彻底的欺骗，还有混杂在残酷真实中的谎言。
　　接下来，他还得在大贤者这里演另一场戏，盗取光辉圣石。如能成功，那卡普兰的王位就是他的了。


第两百八十一章 救救我
　　“爱兰特，欢迎你的到来。”
　　一座石制的城堡前，大贤者亲自在门口迎接着王国的公爵。
　　城堡并不大，只有三层，占地也不广，数百平方米，是艾辛格的住所。在这世界里，法师可没有法师塔这种东西。
　　高大的法师塔虽然也能够建立，但因为没有强大法术的支撑，必须花费大量人力物力雕琢巨石，堆砌而成。这花费太大，以法师的地位和财富，根本无法承担。
　　在门口，爱兰特微微弯腰行礼：“阁下花费精力每天为我治伤，感激不尽。”
　　今天已经是爱兰特回到墨尔本的第十天。这十天来，艾辛格每天都为他驱除伤口残留的水元素，一遍又一遍，极是耐心。
　　艾辛格微笑着领受了公爵的谢意，他的视线越过公爵的肩膀，看着他身后跟随而来，眼露崇拜的一大群民众，感叹道：“爱兰特，你多了许多追随者啊。”
　　他的话口气淡淡的，听不出褒贬，但听在爱兰特耳中却有些刺耳，他干笑着道：“能得到民众的承认是我的荣幸。那么，我们今天还要驱除元素吗？”
　　十天了，他伤口残留的元素只剩下了最后一点，伤口也好了七七八八了。
　　这话提醒了艾辛格，他轻轻拍了拍额头，笑道：“你看我这记性，哈哈，好，进来吧。”
　　说着，他在前面当先引路，带着爱兰特穿廊走巷，来到了城堡的偏厅一堵墙壁前。
　　这墙壁很光滑，看起来没什么特殊的。
　　到了这里，艾辛格如往常一样，手按在门上，口中轻声念着咒语。
　　顿时，一圈一圈的蓝色光芒涟漪从他手掌向四边徜徉开，这涟漪带动着墙壁也波动起来，慢慢地化去，露出了本来面目，这是一扇黑幽幽地纯由破法精金所制的厚门。
　　艾辛格拿出随身带着的钥匙，插入了门上隐蔽的锁孔，他的手指极快地动了几下，配合着几声模糊不清地咒语，也不知道是怎么弄地，锁咔哒一声，开了。
　　贤者推开门，露出一个黑幽幽地入口。
　　“进来吧。”他招呼道。
　　爱兰特微低着头，跟了上去，这里面是一个地下密室，就是光辉圣石的所在。
　　这几天来，他已经是第十次来到这密室，对这里也慢慢熟悉了。
　　但越熟悉，他就越绝望。这里唯一的入口就是那道足有二十公分厚的精金门。周围的墙壁里面，同样也镶嵌着厚厚的精金，将这个地下密室包裹地严丝合缝，任何地方都无法强行突破。
　　这防御很简单，简单到毫无缺陷，想要拿取圣石，只有杀死大贤者一条道路。
　　但这位圣阶法师深不可测。整个王国，之前只有他的老师能做他的对手，而现在，他的老师死了。
　　不过，就算如此，今日也是最后的机会，他必须拼一拼了，想到这里，爱兰特握紧了隐藏在手心中的匕首。
　　“加快脚步，爱兰特。”前面传来了艾辛格的催促声，将思绪万千的公爵唤醒了过来，紧走几步，跟了上去。
　　两人在螺旋阶梯中向下走了一分多钟，到了一个暗不见光的密室里。
　　贤者将手中的蜡烛搁在密室入口的灯台上，昏暗的烛光照射出去，将黑暗驱赶地后退了一些，却依旧无法看清整个密室的情景。
　　密室挺宽敞，摆着一个木架，木架上有许多盒子。
　　艾辛格这些盒子中随意取出一个来，打开，有光芒顿时从里面照射了出来。
　　这景象爱兰特已经看过许多次了，这光芒的来源就是所谓的光辉圣石。
　　艾辛格口中开始轻轻吟诵着模糊不清的咒语，随即手轻轻一挥，一团浓郁的乳白色光团从盒中飘了出来。
　　大贤者左手虚引着圣石，右手摊开，虚虚按在爱兰特胸腹间的伤口上。
　　柔和的光芒从圣石中传出，从左手被导入了艾辛格的身体，又从贤者的右手放射出暖暖的光芒，洒在公爵的身上。
　　这光芒让爱兰特感觉浑身暖洋洋地，尤其是身上的伤口上，麻酥酥，十分惬意，伤口也在快速的愈合。
　　这过程一直进行着，大贤者看起来十分专注，而爱兰特心中却在激烈的斗争着，他的眼睛一直紧紧盯着漂浮在空中的光辉圣石。
　　他的手心里的匕首具有强力的破法性能，是击杀法师的利器。
　　‘趁着这时候，刺出去。’
　　一个强硬的声音在公爵的心中响起来。
　　‘之后呢？之后该怎么办？’他心中一个软弱的声音无力地辩驳着。
　　‘杀了这贤者，夺取圣石，交给蓝龙，然后趁谁也没反应过来，发动政变，杀了老国王！’
　　自然，贤者死了，会引起轩然大波，老国王也会追查凶手。所以，他只有立刻发动政变，才能得到王位。
　　这是一条极其艰险的路，每一步都有极大的危险，一搞不好，甚至会将卡普兰王国弄得分崩离析。
　　公爵举棋不定，手心里满是汗水，心中异常紧张。
　　忽然，艾辛格出声了：“爱兰特，你知道这块圣石的作用吗？”
　　“不知道。”公爵低着头，将脸埋在阴影里，隐藏了闪烁不定的眼睛。
　　“那我告诉你吧。借助它，我们才能驱除从虚空入侵的恶魔，那些跨入神域的黑暗生物，只有光辉才能让他们退却。”
　　爱兰特被引起了好奇，暂时放弃了心灵的激斗，他问道：“那当年的火焰魔神为什么能够抢走它？”
　　艾辛格叹口气，说道：“圣石，实际上是陨落的神域强者的核心，对恶魔来说，它同样是一道美餐，能极大地提升力量。”
　　这话一出，爱兰特心中一寒，脑海里冒出了蓝龙的影子。那家伙就是要夺取圣石，难道他真的是恶魔？
　　艾辛格就像是能洞察他的内心一般，顺着他的思绪说道：“没错，伤害你的这蓝龙，他不属于这个世界，红龙也同样。我们的世界，万年前就已经没有巨龙了。”
　　爱兰特猛然抬起头，不可思议地看着大贤者。
　　这位大贤者也紧盯着王国的公爵，目光灼灼：“爱兰特，你在这次屠龙行动中做的任何事，包括你现在想做的事，我都知道。”
　　他这话一说，爱兰特不禁连退数步，惊呼出声。
　　这些天，他一直承受着这些东西，几乎是夜不能寐，现在被人一举戳破，只感觉天都要塌下来了。
　　艾辛格继续说道：“这些肮脏的交易和我无关，我也不会去和老国王说。但你要是敢打这圣石的主意，我会毫不留情地杀了你！”
　　说完，艾辛格手一收，握住了漂浮在空中的圣石。
　　“你体内的水元素已经被驱除完毕了，你回去吧。”艾辛格发出了逐客令。
　　爱兰特被他的话连番打击，心中紧绷的那根弦顿时断了。
　　他忽然一把将手中隐藏的匕首抛到一边，跪在地上，连声乞求道：“贤者，救救我，我都是被逼的！救救我！”
　　“你因为心中的欲望，和恶魔做了交易，让我怎么救你？”艾辛格眯着眼睛。在昏暗的密室中，看不清他的所思所想。
　　爱兰特无言以对，沉默了良久，才迟疑地道：“我引他出来，然后……杀了他，赎清我的罪孽。”
　　他这话说出口，就一直低着头，等待着大贤者对他命运的宣判。
　　密室中陷入了死一般的寂静，就在爱兰特快要顶不住这无声的压力时，艾辛格开口了。
　　“你有这份心，很好。既然如此，你把这石头交给他吧。”
　　艾辛格将手中那颗放射着乳白光芒的‘圣石’，抛到了公爵身前。
　　公爵将这‘圣石’捡起来，默默地离开了密室。
　　一直到他的身影消失，走出了城堡，一个人影从密室的暗影里走了出来。
　　“艾辛格，你能保证那蓝龙一定会上当？”这人影出现在了烛光下，是个身材高瘦，面容清癯，严肃的中年人。
　　“他会，只要他想离开这浮岛，就一定会过来夺取光辉圣石。”大贤者哈哈笑着，笑容自信非常。
　　蓝龙只是圣阶的力量，想要离开浮岛，只有这一条路可走。很明显，这蓝龙也清楚这点，所以他逼着公爵来夺取圣石。
　　“雷诺，说说教廷方面的动向吧。”艾辛格转移了话题。
　　被称为雷诺的中年人认可了艾辛格的计划，他静静地道：“教廷的光明骑士团已经从圣城出发两天了。大部分人是去搜寻那条亵渎神明的红龙，但是有几个圣骑士会过来，协助我们击杀蓝龙！”
　　教廷搜寻红龙不是一天两天了，但每每被她躲过，这一次，或许会成功吧。
　　圣骑士，再加上眼前的青岚剑圣，让艾辛格心中妥帖下来，再无一丝担忧。
　　雷诺却仍旧心有疑虑：“据我所知，星辰剑就落在了他手上，有了这种神兵相助，我们不一定是他的对手。”
　　艾辛格笑了笑，把握满满地道：“如你所说，红龙怀有身孕，而且蓝龙对她关怀备至，这说明，那肚子里的雏龙是蓝龙的。你认为他会用让红龙耗费心力打造神剑？”
　　雷诺摇头，他在龙谷外看着对方亲密的模样：“的确不会。”
　　“所以，我们只是面对一把没有开锋的星辰重剑而已，虽然很厉害，但我们清楚它的特性，到时候小心些就是了。”艾辛格眼中流露出胜券在握的光芒。
　　国王的屠龙行动，成了一场悲剧。而他这一次策划，绝对能一举斩下巨龙的头颅！


第两百八十二章 星光石
　　王都墨尔本，全城的居民，尽着黑衣。有穿不起的，也会在头发上，或者手臂上，扎条黑布。
　　为何？因为老国王的独子，威尔亲王离世了。
　　整个城市的大街小巷里，人们都在议论这件事。按照官方的说法，威尔王子是英雄，和巨龙战斗至死！
　　在一条繁忙的街道中，一辆马车慢慢地行驶着。
　　马车内，爱兰特公爵正靠在椅背上，他的那张伤脸上，多了一个银色金属面具，使得他看起来多了份冷酷。在他的对面，正坐着海默法师。
　　他们刚从大贤者那里出来，正要回到公爵府去。
　　两人坐在马车内，默默无声，都在地听着街上传来的议论声。
　　“王子真是英勇啊，竟然敢面对巨龙！”有人赞叹。
　　“是啊，是啊，的确英勇，但还是不够，最后还是被吓死了。”旁边立刻有人低声接上，声音里满是奚落。
　　“你怎么说王子的坏话？”质问声传进马车。
　　“谁说他坏话了，那家伙是什么货色你不清楚？公爵大人才是真的勇士！”
　　……
　　一路上，这种议论声不断地传进马车。毫无疑问，爱兰特公爵成了这个国家的真英雄，而声名狼藉的威尔王子，属于烂泥扶不上墙，死后还要被骂的那种人。
　　听着这些赞语，爱兰特脸上不动声色，看不出喜怒。
　　坐在他对面的海默法师摸不准这位公爵的心理，不过他对当前的形势却有着准确的把握。
　　他很清楚，老国王死后，这位公爵将成为这个王国的主人，这是已经确定的事。
　　而他，作为公爵府下的第一法师，地位自然跟着水涨船高了，说不定就能成为一国之宰相。一想到这个，他心中就有些火热。
　　忽然，爱兰特出声道：“海默，你知道艾辛格大贤者为什么要亲自为我治伤？”
　　海默猜测道：“也许是大人的功绩和英勇感动了他吧。”
　　那满身的深可见骨的伤口，那身处绝境却决不后退的勇气，还有处于死亡关头，坚持将王子的尸体背回来的忠诚，确实挺感动人的。
　　连丧子的老国王看到这伤势的时候，都为这公爵掬一把同情和感激的泪水，非但没有追究这公爵的责任，为他加封了‘王国勇士’的称号，甚至将亲王的封地都移交给他，这用意已经不言而喻了。
　　国王已经承认了爱兰特公爵的王国继承人的身份。
　　听到这不明内情的法师的话，爱兰特笑了起来，不是高兴的，而是悲哀的，他感觉到无比的讽刺，笑着笑着，泪流满面。
　　他这个王国的公爵，就是圣阶强者的棋子，你搬过来，我搬过去，毫无自由。
　　他每天提心吊胆的，又要想办法去取得光辉圣石，又怕那蓝龙突然间找上门来，抛出那记忆水晶，真相大白后，整个王国哗然。
　　他怕，怕已经成为王国英雄的他，突然背上无法抹去的骂名。怕已经获得继承权的他，突然被国王召见，然后被知道真相后盛怒的国王赐死。
　　他怕他身上已经获得的辉煌光环突然被熄灭，堕入黑暗的地狱当中。
　　各种担心忧虑，煎熬着他的内心，让他夜不能寐。
　　他捏紧了大贤者给他的那块石头，心中充满了极度的仇恨。
　　他恨蓝龙，逼他进入了可怕的境地，他也恨那个大贤者，竟利用他这个堂堂的公爵当诱饵。
　　若有一天，他真的当时了国王，自己的武技再进一步，成为剑圣，他绝对要将这些该死的家伙枭首示众，身体剁成肉酱！
　　就在这公爵脸色阴晴不定，心中闪动着狂野怒火时，马车轻轻一震，一个人影凭空出现在了马车里面。
　　这人身上穿戴着黑色的斗篷，裹着全身，连面目都被遮挡着，他身上散发着微弱的火元素波动。
　　他一出现，就闪电般地伸出手，一手刀斩在海默法师的喉头，在千钧一发间，打断了这位四阶法师正在吟诵的咒语，让他晕了过去。
　　随后，这斗篷人就坐在爱兰特的对面，声音低沉地道：“我来了。”
　　爱兰特十分地熟悉这声音，他这几天的噩梦里，每一个试图置他于死地，让他身败名裂的恶魔，都用这嗓音说话。
　　对方就是蓝龙，但他为什么身上具备着火元素，而不是之前的水元素，他却完全摸不着头脑。
　　不过现在不是计较这个的时候，爱兰特急忙说道：“我拿到了光辉圣石。”
　　他伸出手，展开，露出了手里的那块石头。
　　在昏暗的马车空间中，石头发出淡淡的冷光，这光如水，盈满了爱兰特的手掌，又从手掌上溢出，垂落下来，形成一条条小型光芒瀑布，非常美丽。
　　这光瀑冲到了空气中，又散落成一颗颗的光点，漂浮着，向四处散逸开去，一股神圣光辉的气息溢满了整辆马车。
　　从这表象上看，这东西确实符合书面资料中对光辉圣石的一切描述。
　　苏铭心中一动，有些喜悦，但他却没有伸手去接，反而平静地问道：“把你拿到光辉圣石的过程跟我说一遍，任何细节都不要放过！”
　　从这石头表象上，他无法直接判断这圣石的真假，不过用间接的方法也能证实。
　　本来，他在得到超魔铱金后，本已经不太重视这光辉圣石，但他查阅了大量书面资料之后，再加上露娜的传承信息中的指示，他得出了一个无奈的结论：如果想要回去，最终还是要靠这光辉圣石。
　　爱兰特一呆，随即将编好的故事讲了出来，细节有板有眼，看起来完全没有破绽。
　　一直到他说完了，苏铭忽然问道：“挺详细的，是你亲自去偷的吗？”
　　“不是，哦，不，是我去的。”爱兰特有些心慌。
　　苏铭没有说话，静静地看着这个公爵，看着他额头上不自禁流出的冷汗。
　　“编的好故事！”苏铭拍着手，脸色冰冷。
　　细节太细了，露出了破绽，一个心情紧张地去偷东西的家伙，拿来这好心情，对周围的环境观察入微。
　　而且之后这公爵眼神闪烁不定，一看就是撒谎。
　　这绝对是对方设下的埋伏，这颗貌似光辉圣石的东西，很有可能就是对方追踪他行踪的东西。
　　电光火石间，苏铭定下了将计就计的反制策略。
　　“我没有……”爱兰特就要大喊起来，但随即就停了下来，看着自己指在自己喉间的剑尖。
　　这把剑上散发着微弱的暗色红光，就像血一样，非常妖艳，剑尖之上，有凝聚的晶红火焰吞吐不定。
　　这火焰像舌头一样，燎着他的皮肤，却没有丝毫痛感，不是没有伤害，而是直接将它接触到的任何皮肤给烫成了虚无。
　　这是绝强的火元素之力。
　　“出城，立刻！”苏铭冷声命令道。
　　面对这无法反抗的力量，爱兰特第一时间屈服了，他高声命令着马车夫调转了方向。
　　“把这石头给这法师吞下去！”苏铭再次命令，声音越来越冷，和冰一样。
　　这石头和鸽蛋差不多，要放到肚子里不难。
　　爱兰特汗如雨下，手颤抖着，掰开海默的嘴，将散发着光芒的石子强行塞到了他喉咙里。
　　苏铭捏了捏他的喉咙，立刻让这石头顺着这法师的食道进到了胃里。
　　这石头散发出的细碎光点就被掩盖了，散发出的神圣气息也变得非常微弱，其中还夹杂着一些水元素的波动。
　　这位法师同以前的苏铭一样，身体里面积蓄的是水系元素，这应该能够能够瞒过对方一会儿。
　　“你会杀了我吗？”爱兰特声音抖动着，脸色苍白。
　　苏铭手中长剑轻挥，拍了拍着公爵的脸，冷笑道：“那就看你的表现了。”
　　马车在大道上疾驰着，半个小时后，马车就到了城门口，在公爵的威严下，城卫哪里敢阻拦，直接就放行了。
　　这马车刚刚出去一会儿，从城内就有两个骑士疾驰出来，一个银白头发，雪白的眸子，一个一身黑衣，身背长剑，脸如冰霜，正是察觉不对，紧追出来的贤者艾辛格和青岚剑圣雷诺。
　　此时的艾辛格头上戴着一个银色头冠，头冠的额饰上，镶嵌着一颗散发着银白光点，如鸽蛋般的宝石。
　　一路奔跑过来时，这宝石在他身后拖过一溜长长的细碎光点，每一颗光点都散发着刺目如针的光芒，显示出其中蕴含着极强大的力量。
　　这一颗，才是真正的光辉圣石，能助他束缚神域强者的强大宝物。
　　大贤者到了城门，闭眼感知了一会儿，恨恨地道：“这家伙动作倒快，竟然出城了。”
　　他转头向一旁的剑圣确认道：“教廷的圣骑士已经出发了两天了吧？”
　　“对。”
　　“我们快追上去。星光石的气息很微弱，我最多只能感知十里的距离！”艾辛格皱眉道。
　　对方显然受骗了，竟没舍得扔掉星光石，但却用什么东西掩盖了它的气息。
　　而圣骑士从圣城一路赶来，两天时间，那现在应该已经到了拉格朗要塞一带，他们这个时候追上去，正好前后夹击。
　　两人狂奔着出了墨尔本城，一直到他们的身影消失，苏铭的身影出现在了城门口。
　　他冷笑一声，果然如他料想的一样。
　　他如平常人一样，慢悠悠地走出了城门后，开始加快速度，一路跟踪过去。
　　既然真正的光辉圣石出现了，他无论如何，得拼一把了。


第两百八十三章 封印的恶魔之力
　　格兰特盆地上，一辆马车在飞驰着，他身后七八里地的地方，有两人紧紧地跟着。
　　马车行驶的道路逐渐偏离了大道，越走越偏僻，慢慢地偏向人迹罕至的区域。
　　“这方向不对，他没准备向拉格朗要塞走！”青岚剑圣雷诺皱眉道。
　　不往要塞走，和圣骑士合围就成了笑话了。
　　艾辛格脸色微变，他猛然大喊起来：“快追，龙是会飞的，这蓝龙绝对是准备飞越盆地旁的高山！”
　　说着，他双腿猛夹马腹，胯下的奔马长嘶一声，提高速度前冲了出去。
　　艾辛格对巨龙了解极深。他深知，这些巨龙的巨龙之躯，由纯元素构造，最多只能维持两个小时，而且转变之后，身上光芒四溢，无比耀眼，根本无法隐藏行迹。
　　这是这个世界规则的限制，纯元素的构造物极难维持，即使耗费巨大精力，也只能拖延崩溃的时间，除非它到了神域。
　　艾辛格觉得他猜到了这蓝龙的想法，这蓝龙应该是想到偏僻地，然后转化巨龙，翻越高山，然后再化作人形，隐没在盆地外的大平原中。
　　现在这地形，这巨龙之躯确实派上了大用场，他大可以直接飞出盆地。
　　而他们两个跟踪者，却必须绕过要塞，这中间差了数百里地，至少得走个十天半个月，这足够这巨龙干很多事了。
　　大贤者纵马狂奔着，身后的剑圣也跟了上来，和他并驾齐驱。
　　“就我们两个人，能战胜巨龙？”剑圣犹疑地道。
　　艾辛格沉吟了会，凝重地道：“不知道，但有圣石在，自保是没问题的。”
　　既然如此，试一试也无妨，雷诺点头应下了。
　　若是一举功成，那他们的收获就大了。
　　两人的马都是一等一的神骏，追赶马车绰绰有余，不到半小时，目标就已经出现在了两人的视野里。
　　这车内坐着的就是他们的对手，蓝龙！
　　艾辛格不敢大意，他开始吟诵咒文，咒文很短，半秒内就结束了。
　　他额头上的光辉圣石猛然大放光芒，那一颗颗散发着针状极光的光点，迅速缠绕上了艾辛格的身躯，护持住了他的身躯。
　　他能使用这圣石，靠的就是这层光点的保护，这光点并不是无限的，一次最多只能支撑十分钟。
　　随后，原本璀璨无比的圣石变得幽暗起来，幽黑的力量之潮从中汹涌而出，开始重组，极快地形成了一个巨人之躯，将这位大贤者包裹在里面。
　　这巨人之躯足有十米高，脸容狰狞，嘴有獠牙，额生双角，手脚皆是利爪模样，身体表面肌肉线条异常发达。
　　在这巨人之躯的表面，燃烧着暗黑色的熊熊焰浪，散发着狂暴血腥的杀戮气息，这幅模样，和神话中的恶魔毫无二致。
　　一旁的雷诺脸现惊容，急忙向一边退避。
　　有声音从这巨大恶魔口中传出来，和艾辛格毫无二致，依然是冷静圆润的：“这颗光辉圣石是一个入侵恶魔的永恒核心。不用惊慌，它只是一个工具。”
　　大贤者解释着，随后吩咐道：“你先在后面，等我击散他的巨龙之躯，你再伺机偷袭。”
　　语毕，他控制着恶魔之躯猛然一跃，一跃数十米，转身跨越了千米之地，追赶到了马车后面，一掌就像马车拍了下去。
　　他的动作十分暴力，速度也极快，但却有些机械，显然大贤者并不能自如地控制着这强大的力量。
　　马车内一道红影疾射出来，是爱兰特，在马车的另一边，同时飞出了另一个人影。
　　红影上散发出的是火元素波动，是爱兰特，这不是目标。艾辛格理都不理，直接抓向了另一个家伙，这人身体上散发着微弱的水元素波动，同时还有星光石的气息。
　　‘崩’的一声巨响，恶魔躯体的手掌狠狠地将那人影拍在了地上，地面直陷进去，手掌方圆数米地尽化作焦土，有暗黑色的火焰不断窜出来。
　　这是恶魔之力的侵染，这一小片土地，在数十年内生长出的植物，都会受到这力量的污染。
　　不过为了击杀入侵的巨龙，艾辛格也顾不得了。
　　一完成这动作，艾辛格就感觉不对，这太弱了，更没有巨龙之躯出现，根本是毫无抵抗。
　　全力而出，竟一把扑在空气上。
　　他在恶魔之躯内，对外界的反应变地迟钝了许多，直到此时才发现不对。
　　就在这时，数百米之外传来一声清脆的刀剑碰撞声。
　　艾辛格猛然转身，正看到一幅让他惊骇之极的画面。
　　一个全身蒸腾着晶红热浪的人影，正一剑斩向了躲在后方的青岚剑圣。
　　他的动作极快，让这位剑圣根本无法躲避，只能举起武器格挡。
　　雷诺成功格挡住了这攻击，但在下一瞬，他赖以成名的风元素剑‘呼啸之风’只支持了一瞬，就被毫无疑问地斩断。
　　长剑继续斩下，整个剑身上都缭绕着接近透明的晶红火焰，它撞上了雷诺的脑袋，毫无疑问地突破，轻松地一劈而下，将这剑圣斩为两半。
　　这位圣阶强者就这么无声无息地陨落了。
　　艾辛格喃喃：“怎么可能是红龙？这又是谁？”
　　一头陌生红龙的出现，剑圣的惨死，这种意料之外的情况让艾辛格有些惊慌。
　　他只有十分钟的时间，而且每一次使用这石头之后，他都要休养一段时间，等圣石的光辉恢复后，他才能再次使用。
　　若是没人支援，这红龙只要躲过十分钟，他就完了。
　　作为人类法师，他不认为自己的法术能力能比的上巨龙，而武技，那就更不用说了。
　　虽然如此想着，但艾辛格却不动声色。
　　他控制着恶魔躯体微微俯身，直直面对着对面的红龙，随后双腿后蹬，身体划过一道黑线，猛然向对方扑去。
　　他的恶魔躯体是神域强者的力量，只要击中对方，非神域强者，直接死亡，没有任何侥幸。
　　显然，苏铭也明白这点，他能看出对方的弱点，迅速向旁边避开。
　　‘轰’的一声，大贤者落在了苏铭之前所在的地点，地上被砸出一个深坑不说，同时，黑色的火焰也向四周蔓延开去，威势极其惊人。
　　艾辛格看着向远处逃去的红龙，哈哈大笑：“你还算识相！”
　　他也不追赶，再次跳跃，大跨步想着墨尔本方向跑去。
　　他必须等在圣石的光辉消失之前到达王都，借助王都密集的军事力量来牵制对方了。
　　他对巨龙非常了解，自然知道对方的力量极限，以王都城墙上的元素床弩，那种五米长，大腿般粗的弩矢，就算对方转为巨龙之躯，也不得不躲避锋芒。
　　这就给了他喘息的机会，等圣骑士过来，再谋后策不迟。
　　苏铭一下就明白了这贤者的意图，他对着爱兰特大吼道：“公爵，我来拦住他，你快回王都，组织防御，防止恶魔入侵。”
　　爱兰特看着这幅景象，也是心惊胆战，他可不知道什么半神核心的事，他看到的，就是大贤者转变成了恶魔！
　　看着恶魔的去向，可不就是想要入侵墨尔本，搞大屠杀吗？
　　爱兰特作为王国公爵，面对这人族共敌，在任何史诗神话中都扮演着大反派的恶魔，立刻不自觉地就忽略了自己和巨龙的敌对。
　　相比于理性的巨龙，这散发着混乱和杀戮气息的家伙，显然更加可怕一些。
　　他立刻爆发出全力，向王都的方向狂奔过去。
　　这里离着王都只有十几公里路，以他四阶元素武士的力量，不顾一切地全力爆发下，也就十分钟不到的事。
　　听到这番敌我不明的话，艾辛格心中异常恼怒，他也不顾什么公爵不公爵了，身体做势，就要向这公爵冲去。
　　把这公爵拍死了，正好将责任可以推给巨龙。
　　面对这可怕的攻击，爱兰特除了低头继续狂奔外，就只能在心中祈祷了，祈祷神明能让他躲过这一劫。
　　一声雄浑的龙吟声响起，紧跟着，一个巨大的透明火球狠狠的撞向了恶魔的躯体。
　　这是龙炎法术‘荒芜’！
　　法术立刻爆发，晶红的火焰爆涨开去，将天空都映红了一片，空气剧烈膨胀，产生的巨大推力。
　　就连已经跑出百多米外的爱兰特也受到影响，他只感觉背后被人猛推了一把，速度竟再上一截。
　　艾辛格被这巨力撞个正着，他的身体直飞出去，足有上百米高，最后‘轰隆’一声摔落在地。
　　但也仅此为止了，恶魔之躯毫发无损，但里面的艾辛格却被弄得晕头转向，一下子无法控制恶魔之躯再次站起来。
　　苏铭无法直接接触着为大贤者的恶魔躯体，一被他抓上，他立刻就得完蛋。
　　但近战不行，他还有龙语法术。
　　这强大的法术一出，苏铭体内的火元素顿时降了一大截，他一振龙翼，飞上了天空，在极高处盘旋着，看着下方的‘恶魔’。
　　同时，他的身体也在尽全力地吸收着火元素，以期望尽早地恢复力量。
　　地上，艾辛格昏头昏脑地躺了好几分钟，才慢慢爬起来，他转头四顾，却早已经没了爱兰特的踪影。
　　而包围着他身体的白光，却已经只剩下薄薄的一层，到了破碎的边缘。
　　刚才经受巨大打击，恶魔之力涌动，极大地加剧了对这白光的侵蚀。
　　在这白光耗尽的一瞬间，他将被强制退出恶魔躯体。
　　这是教廷设下的禁制，是为了保证使用者不被恶魔之力反噬，以免产生新的恶魔。
　　艾辛格心中无比愤懑，这下他连王都都不能回去了，回去也没用，肯定会面临数百床弩的群攻。
　　时间一秒秒地过去，在艾辛格的注视下，白光破裂，重新化作光点，恶魔力量被这光点封印回了光辉圣石。
　　顿时，艾辛格心丧若死。


第两百八十四章 光明骑士团
　　天空中，巨龙依旧在盘旋着，虽然降下了些高度，却并没有如艾辛格预料的那般，直接从天空中扑下来。
　　这让他心中的绝望稍稍平缓了一些。
　　他很快就想明白了其中的原因，对方应该是在忌惮着光辉圣石的威力。
　　这红龙耗费了元素化出巨龙之躯，又刚刚释放了个威力强大的法术，体内积蓄的元素绝对不多了。
　　他刚刚使用光辉圣石，也不是全无所获。此刻，他体内的元素是充满的，力量仍旧处于顶峰。
　　这是一个机会！
　　艾辛格绝望的心中升出一丝希望来。
　　他嘴唇轻动，开始吟诵咒语，这咒语不是用来攻击的，对方在数百米的高空，他的法术无法攻击到那么远的距离。
　　他的目标，是构建一个强力的防护盾。
　　一个一个的法术音节闪动着，他体内的水元素应和着咒言契约的召唤，开始萌动起来。
　　白光在他身体表面浮现，元素流淌出来，开始组合成法术盾。
　　但他的这一举动，也让空中的巨龙确认了他再无法使用光辉圣石，对方猛然俯冲下来。
　　巨龙庞大的身躯收拢着，呈优美的流线型，速度快到了极点，其身后甚至拖出了一道淡红色的光尾，疾射向地面的人类大贤者。
　　艾辛格额头上渗出了汗水，他这个强大的防御法术，有一百二十八个音节，他已经完成了一半，只要再给他五秒就行！
　　他努力地加快速度，身上的白光已经开始组合，现出了晶体的模样，等他念出最后一个音节后，这晶体就会彻底成型，成为强大的圣阶法术。
　　只要法术成型，这力量虚弱的巨龙，就算想破坏也无济于事，他的命就算保住了，甚至还能对方对轰几下法术，谁生谁死，还未可知。
　　巨龙已经近在咫尺，艾辛格已经能看清对方的眼神，这眼神冷酷，镇定，毫无慌乱，还带着一丝嘲讽，似乎料定他无法成功一般。
　　对方这种胜券在握的自信表情，让一直为自己头脑自傲的艾辛格越发地慌乱，有好几次，他都几乎念错法术音节。
　　这最后的几秒钟，似乎变得无比的漫长。
　　巨龙已经到了他头顶五米处，狂风压顶，光芒大作，如陨石一般向他砸过来。
　　艾辛格身上的防护盾已经基本成型，他还剩下最后几个音节没有念出，没有完结的音节，这法术盾就是不稳定的。
　　就在这时，一个黑影已经到了他跟前，是转变成人生的红龙，对方的眼神毫无变化，依旧带着嘲讽，看着他，就像看着一个死人。
　　在他手上，一柄暗红色的长剑迅速地刺出，轻松突破了不稳定的法术盾，刺中了他的喉咙。
　　艾辛格喉咙微微一痛，法术音节顿止，这个未完成的法术被中断，晶体盾转瞬间就崩散成了水元素，消散在了空气中。这些力量，白白地就被消耗掉了，没起到任何作用。
　　让艾辛格感到意外的是，虽然喉咙遭受重击，但他却没有死，除了有些喘不过气，无法说话以外，没有一滴血流出来。
　　一个人正站在他身前，是刚才的在天空中盘旋的红龙。
　　他身上穿着暗红色的龙鳞铠甲，手上拿着一把长剑，长剑转动间，散发出一股让人难以目视的煞气。
　　他脸上有着一丝笑意，手微微一动，大贤者就感到额头上一轻，光辉圣石就已经落到了对方的手中。
　　这块圣石完全没有了初始的光辉，表面黑黝黝地，就像是一块普通的石头。
　　苏铭将这石头拿在手上，翻来覆去地看着，然后收了起来。
　　他再不停留，伸手抓着这法师的后领，将他提起来，向着格兰特盆地边缘的高山奔去。
　　他现在力量衰弱，最重要的就是离开此地。
　　苏铭的速度极快，持续地在荒野上高速奔跑着。
　　等他跨越了上百里路，到了盆地边缘，他手中的艾辛格身体已经快散架了，而苏铭体内的，火元素也再次恢复到了饱和状态。
　　“你要带我到哪去？你到底是什么人！”嘶哑的嗓音从大贤者口中里传出来。
　　这位大贤者被拎着跑了这么久了，又累又饿又渴，但好歹能够再次开口说话了。
　　前面就是悬崖绝壁，苏铭抬头看了看，又转头对这手中的大贤者，对他笑了笑，没有回答。
　　他开始急速前奔，一直到最高速度时，猛然向空中跃去。
　　一阵光芒闪动中，苏铭体内的元素涌出，再一次转化成巨龙，向着高空攀升而去。
　　他的速度飞快，很快就将格兰特盆地远远抛到了身后，等到了一座绝峰顶端时，再次降低高度，恢复了人身，落了下来。
　　在这里，应该没人会来打扰他了。
　　此时，正好是清晨，太阳刚从地平线上爬出来，发出万丈光芒，照亮了这个世界，让人神清气爽。
　　苏铭再次拿出手上的光辉圣石。他发现，原本毫无光泽的圣石上，多了些细碎的光辉，它的表面已经出现了一些流动的光点。
　　他若有所悟，看着一旁灰心丧气，一副萎靡模样的大贤者，笑道：“这光点是恶魔力量的封印吧？我如果把它破除会怎么样？”
　　艾辛格抬起头，冷笑道：“你能解除？不自量力！”
　　一旦解除，里面的力量就会肆无忌惮的流出，这巨龙会受它的影响，失去理智，非得变成暗黑魔龙不可，那绝对是一场大灾难。
　　不过艾辛格毫不担心，这封印用的是教廷的秘法，他们的封印用了数百年了，从来没有被圣阶强者破除过。
　　艾辛格反问道：“你到底是谁？”
　　大陆上的巨龙早就在数千年前的巨龙之战后就销声匿迹了，怎么最近接二连三地冒出来。
　　“我？我可不就是你要找的蓝龙吗？”苏铭微微一笑。
　　艾辛格心中一震，犹自不信，他仔细地看着对面的红龙，思索半晌，忽然恍然大悟。
　　他目光复杂地看着眼前的红龙，良久才叹道：“我说怎么蓝龙会和红龙在一起，原来我们都被你骗了。真是好手段！”
　　转换龙血精华的事，他根本无法想象，只当苏铭用什么手段蒙蔽了青岚剑圣雷诺的感知，甚至还在爱兰特的伤口上，留下了圣阶水元素的迹象。
　　若不是因为他亲眼看见爱兰特伤口上残留的元素，证据确凿，他根本不会相信不同龙种混居，甚至结合的事。
　　大陆数万年历史上，从来没有出现这样的事！
　　苏铭也不解释，他问道：“这石头是有使用咒文的吧？说出来吧。”
　　对方是圣阶法师，身体孱弱，法术迟缓，在战力上远远不是苏铭的对手。
　　但论起精神力，却和他差相彷佛，想要读取他的记忆，并不是一件容易的事。
　　所以，苏铭希望他能自己说出来。
　　艾辛格坚定地摇了摇头：“我不会说的。”
　　他心中早有决议，若这巨龙得到恶魔的力量，那这大路上将再无对手，到时候又是一场如当年火焰魔神一般的浩劫。
　　这块石头，他绝不会交给闯入者使用。
　　听到这句话，苏铭握紧了手中的剑，再一次问道：“你若是说了，我可以放你回去。”
　　到了他们这个地步，肉体的折磨根本就是徒劳，只能用条件来交换了。
　　放过这么一个法师的命，也没什么大不了的，失去光辉圣石的他，根本没有威胁。
　　他转头看向朝阳，脸上露出坚毅之色，轻声道：“愿神见证这一切，愿神惩罚这异地的闯入者。”
　　说完，他闭上了眼睛，彻底拒绝了苏铭的提议。
　　这已经彻底没有了商量的余地，苏铭也不再多言，手起一剑，刺入了这法师的心口。
　　艾辛格的眼睛猛然睁大，长长呼出一口气，意识陷入了黑暗，庞大的精神力开始溃散。
　　苏铭的眼睛变得火红一片，他紧紧盯着对方的眼睛，直望进了对方的脑海，在他崩散的精神海中肆无忌惮地搜寻着。
　　读取一个濒死的圣阶法师的记忆，这也是可行的方法。
　　但这方法，可能会散失很多生前的信息，运气不好的话，其中的光辉圣石的开启咒语甚至也会消失。不到万不得已，苏铭不想这么冒险。
　　大量的信息被他读取出来，里面是这法师过往的记忆，海量的咒文，大量的传说和许多大陆秘辛。
　　他也不分辨，有多少信息，都是来者不拒的先吸收再说。
　　阿甘则在同时开始将这些信息甄别分类，几秒钟后，他就传来了消息：“找到了。”
　　运气不错。
　　一段短短的，只有十几个音节的咒文被传了过来，附加的还有光辉圣石的详细使用介绍。
　　一次使用后，必须得等封印能量重新充满才能再次使用，得间隔两天。
　　苏铭看了看手中的石头，上面的碎星光芒还少的很，只能先将这东西收起来。
　　忽然间，阿甘语气变得焦急起来：“苏铭，有个坏消息！”
　　“信奉圣光之主的教廷一直在搜寻亵渎神明的红龙，三天前派出了光明骑士团！”
　　亵渎神明？苏铭脑海中浮现出了风雪王座上发生的事，在那里，露娜毁了奥拉瑟的天启之书。
　　这圣光之主真是阴魂不散！
　　苏铭迅速化出巨龙之躯，急向着百里外的一个小城市赶去。露娜就被他安排在那里，虽然他十分小心地注意隐藏了，但教廷的人绝对有着自己的搜寻方式。
　　现在教廷的骑士团已经出来三天了，会发生什么事，苏铭有些不敢想象，只能尽全力地加快速度。


第两百八十五章 我坚信
　　奥姆多是王国西部的小城市，很小，方圆不过五千米，人口不过六万，有着小城市独有的宁静和悠闲。
　　不过即使如此，这城市依然有着明显的贫富分化，在城市的东部，房屋要比其他地区高大的多，全由巨石砌成，表面打磨的十分光滑，雕刻着花纹，很是精美。
　　在这建筑群中，有一座名为枫叶花园的庭院建筑，就是红龙露娜的住所。
　　此时，她正在花园里，半躺在靠椅上，眼睛眯着，半醒半睡，懵懵懂懂的。
　　几个女仆陪在她身边。她们坐在矮凳上，手上忙活着一些针线活计，一边低声聊着天，低笑声时不时传出，非但没打破花园的宁静，反而更显静谧了。
　　一个女仆忽然轻声呼痛，她被针刺了手。
　　这声音很轻，但仍然惊醒了花园中的女主人。露娜睁开眼睛，眸光转动，看向了身边的女仆，又转向花园外，眼神有些复杂。
　　最终，她暗叹了口气，该来的还是来了，当初在风雪王座的冲动，让现在的她付出了代价。
　　她的手动了动，从身上带着的钱袋里摸出一些钱币，温和对一旁忐忑不安的仆人道：“拿去，收拾行李，走吧。”
　　女仆们面面相觑，年长地那位小心地道：“夫人，是我们做错了什么吗？”
　　这位夫人长得十分美丽，相处的时日虽短，但人显得很和善。这种尊贵的人儿，在有身子时自然是需要人精心照顾的。
　　她们若是冒然走了，若是发生了什么事，如何向以后归家的先生交代。
　　“和你们没关系，别问了。”露娜神色有些疲惫，看起来十分地娇弱，这状态让人无法放心。
　　那年长地女仆还想开口，但露娜的脸色已经转冷：“拿去，快走！别惹我发火！”
　　这时的她，终是显现出了一些巨龙的威严，花园中的气氛顿时压抑起来，女仆们大气不敢出，只能无奈领取了露娜给出的薪金，不舍地离开了花园。
　　等几个女仆们收拾好行李，走出这枫露庭院时，就见到房子外面的街道上，不知在何时，已经围上了一圈骑士。
　　这些骑士身穿亮白色全身铠甲，铠甲外面的罩袍和披风也是白色的，白色的底纹上，绣着精美的金色十字。
　　这种肃杀的阵势让这些女仆们一个个花容失色，站在原地瑟瑟发抖。
　　那个最年长些的女仆见过一些世面，认出了这骑士团的来历，是教廷中追击强大的异教徒和亵神者的军事力量。
　　她们只是普通人，当然不可能惊动教廷动用如此可怕的力量，这只能是针对屋中那位美丽的夫人。
　　这女仆实在难以想象，那么温和的人儿，怎么会和邪恶的异教徒搭上边。
　　街上的骑士自然也看到了这些从枫露花园出来的女人，骑士长米诺看着这些毫无反抗之力的女人，挥了挥手，说道：“放她们走。”
　　他身边一个年轻的副官立刻低声劝道：“大人，这些女人服侍过亵神者，身上沾染了黑暗的气息，按律应当就地净化。”
　　骑士长若不这么做，虽然没什么大不了的，但难保教廷中的有些人会拿这事做借口来攻击他。
　　米诺摇了摇头，坚持着下了命令，他轻声道：“你我都知道她们是无辜的，连里面的红龙都不愿牵连她们，吾神的慈悲和怜悯难道连一个亵神者都不如！”
　　说着，米诺下了马，抽出腰间的十字剑，独身走向枫露花园。
　　他身后的几个副官和护卫骑士立刻跟着下马，紧走几步，抢到了他的身前，一个个脸色冷肃，嘴唇抿紧，将手中的剑握得紧紧地。
　　这些年轻人们，还是第一次面对史诗中才出现的巨龙，紧张是难免的。
　　“不用紧张，我们的对手只是一位有身孕的女人，没多少战斗力。”米诺缓声安慰着。
　　全副武装的高大骑士走在木质走廊上，钢制的靴子重重踏在上面，木板立刻发出不堪重负地咯吱咯吱声。
　　肃杀地气息传递出来，迅速地传到了花园中。
　　很快，骑士们就到了花园边的走廊上，见到了他们此次行动的目标。
　　花园中，明媚地阳光映照着，一个面容祥和的女人正静静地坐在那里，望着他们。
　　女人身上穿着宽松的淡红长裙，火红的头发，精致如画的五官，尤其是那双散发着柔和光芒的明亮双眸，在阳光下，展现出一种不似凡人的美丽。
　　骑士们都被震住了，就连久经风浪的骑士长米诺，也是第一次见到这种场景。
　　他成为光明骑士团的团长二十年，抓捕的不是黑暗的死亡法师，就是泯灭人性的杀人狂魔。
　　这种美地一塌糊涂，毫无邪恶气息的亵神者他还是第一次遇见，一时间，竟然不知如何下手。
　　他身边的一个年轻的副官凑上来，问道：“大人，该怎么办？这不太对头啊。”
　　这怎么看，怎么不像传说中的凶横残暴的红龙，倒像是天国中的神女。
　　米诺感到握剑的手有些沉重，这个时候，他甚至不想跨出脚步，破坏这花园中的美丽。
　　“先等等，看看对方的反应！”半天，骑士长才憋出这么一句话。
　　花园中，露娜转过头看着躲在走廊阴影里的光明骑士，微微一笑：“还是被你们找到了。”
　　以前她还有力量躲藏一二，现在却做不到了，有了圣光之主的印记，无论她躲在哪，总会被找到的。
　　米诺上前一步，温和地道：“夫人，请跟我走吧。”
　　露娜没有反抗，她也不想反抗，腹中的女儿经不起任何力量的折腾，她缓缓站起身，小心移步，走向了骑士。
　　米诺对着一旁的副官一挥手，命令道：“去，扶着她！”
　　他又对另一个副官道：“你去叫辆马车，刚才走的女仆，也去叫一个回来。”
　　两个年轻人应命而去，竟罕见地没有做出抵触之色。
　　说实话，米诺对这个所谓的亵神者没有任何恶感，她在这世界，也没有一丁点恶迹，更多的反而是对她的同情。
　　但他深知，他的情感是没用的。等这女人到了教廷的裁判所，面对的将是最无情残酷的审判。
　　他所能做的，也只是在路上稍稍照顾罢了。
　　等对方到了近前，米诺对露娜行了个骑士礼：“夫人，失礼了。”
　　露娜微微侧身，避过了这一礼，温和的笑道：“年轻的后辈，同情只会蒙蔽你的眼睛。我亲手抹杀过无数的生命，手上沾染的献血多到你无法想象。”
　　她越过了这位骑士长，向屋外走去。
　　米诺心中巨震，转身问道：“那现在面对神明的审判，您害怕吗？后悔吗？”
　　“不。圣光之主只是你的神。而我有我的所爱，我若侥幸活着，他会救我出去。我若死了，会有许多人为我陪葬。我深信！”
　　这话确实是在亵神，但其中表达的却是一种坚定的爱情，米诺心中提不起任何怒意，甚至生出一种生生拆散伴侣的罪孽感。
　　他半晌无言，默然跟着露娜走出了花园。
　　一直到对方上了马车，他才说道：“你最好希望他别来救你，我们早有准备，你的丈夫来了，只会陪你一起丧命。”
　　露娜笑：“或许吧。”
　　马车缓缓地启动，加速，向着百里之外最大的教堂―敏斯大教堂驶去。
　　在这大教堂，大主教将宣判这红龙的罪，并当场处罚。
　　一路无话，到了敏斯教堂，教堂内素有威望的西庭康大主教毫不耽搁，在确认了圣光之主的渎神印记无误后，立刻宣判了红龙的罪行，并给出了最严重的处罚。
　　“钉上十字架，吊一夜，让她忏悔！等明日太阳初升时，准备圣火焚烧！”大主教如是说。
　　“主教，这……”骑士长在一边试图反驳。
　　“对任何亵神者，我们只有一种情感：憎恶。米诺，你该反省了。”
　　骑士长的话被无情地驳回，他看着这美丽的女人被骑士拖了下去。
　　她没有反抗，神色始终平静无比。
　　很快，教堂外的大十字架上，就响起了轻轻地‘咄咄’声，作为光明骑士团的骑士长，米诺非常熟悉这种声音，这是带有倒钩的铁桩穿越肉体，钉入木架时发出的沉闷响声。
　　从头到尾，他都没有听到一声惨叫声，这反而加重了这位骑士长心中的压抑感。
　　他终于忍不住，跑到了教堂的顶层，透过窗户窥视着。
　　广场上，那个最高大的十字架上的情景，让他触目惊心。
　　女人身上的衣服被剥光了，显现出了巨龙的本像，她全身包裹着鲜艳如火的龙鳞裙甲，垂在十字架上，如流淌而下的火焰。
　　那雪白柔腻，犹如艺术品般的手腕变得血肉模糊，上面钉着两根坚硬冰冷的破法钉桩，拉扯着那女人，将她吊在冰冷肮脏的十字架上。
　　除了微蹙的眉头外，她没有表现出更多的痛苦，只是仰着头，望着天空，眼睛里流动着一种期盼。
　　这情景震撼了这位骑士长的灵魂。
　　米诺内心剧烈挣扎着，终于还是没忍住，不顾自己在教廷中的前途，跑了下去。
　　他跑到广场的十字架前，大声道：“向神忏悔吧，忏悔了，你还能活着，你的孩子也能活着！”
　　被钉在十字架上的女人没有任何动作，只用眼角余光瞟了他一眼，竟然带着一丝怜悯。
　　正当米诺不知所以时，一声闷雷声从天际滚滚而来，天地开始颤抖。


第两百八十六章 来晚了
　　在山崩地裂般的龙吟声中，天空显现出了巨龙的身影，龙威铺天盖地的压过来，凝若实质。
　　整个敏斯大教堂中的人，都感到心头犹如压着一块巨石一般。
　　米诺作为光明骑士团骑士长，也是这大教堂最强的人，本身也已经达到了剑圣的程度。
　　他第一个反应过来，抽出腰间的长剑，迎向天空中的巨龙，高喊道：“准备战斗！”
　　教堂周围的塔楼上，传来咯吱咯吱的声音，这是在攻城重弩的轮弦转动声。
　　这种重弩机的箭矢，足有五米长，大腿粗，箭头使用的是破法材料，箭杆是元素导能材料，由强大的牧师加持神圣之力，其杀伤力异常惊人。
　　在它的射程内，可说是无坚不摧，只要对手未到神域，就不可能以个人之力对抗这种元素武器。
　　在教堂里，这种弩机共有二十架，就是专门布置着，用来对付巨龙的。
　　教堂中，骑士团的骑士们迅速涌出，足有五百人。
　　他们都已经接受了大主教的神圣祝福，每个成员身上的铠甲都闪动着浓烈的神圣的光辉，就像是神之战士。
　　这些战士涌到广场上，将十字刑架层层围住，米诺走上前，手上的剑指着露娜的心口。
　　他歉声道：“抱歉，夫人，我们不得不杀了你丈夫！”
　　情感归情感，在这关头，他为了所有骑士团员的生命，只能以这个女人的生命要挟雄龙就范了。
　　天边的巨龙迅速地接近，很快就到了攻城弩的射程之内，他也没有停下来，速度都没降，飞行方向也没变，长声咆哮着，直扑向下方的广场。
　　这副怒火冲天的模样，让米诺感到一阵狂喜，他就怕对方太理智。
　　他高喊道：“发射！”
　　重弩顿时轰然作响，二十个闪耀着圣光的弩矢，划过一条亮线，笼罩向天空的巨龙。
　　这攻击毫无死角，弩矢速度极高，对拥有庞大身躯的巨龙来说，根本无从躲避。
　　毫无疑问地，巨龙的身体被弩矢洞穿，至少有十根弩矢穿过去，将他的身体射的千沧百孔。
　　巨龙发出一阵惨嚎，火红的鲜血淋漓而下，犹如下了一场血雨一般，这些鲜血落到半空，又蒸腾成为火元素红雾，消散在空气中。
　　庞大无比的龙躯从天空中摔落下来，以极高的速度重重地撞在地上，发出‘轰隆’一声巨响，顿时一动不动，失去了所有气息。
　　之前强大无比的巨龙，竟然就这么死了……
　　广场上，有几个战士十分倒霉，躲避不及之下，被压个正着，只来得及发出一声短促的惨叫。
　　看这情景，这些战士绝对被压成肉饼了。
　　不过这只是一个小插曲，没人有空去悲伤，骑士团的成员都欢呼起来。
　　之前，巨龙的威势如此强大，他们心中都沉甸甸的，都预计此次会是一场伤亡惨重的苦战。
　　但令人始料不及的是，到头来这巨龙是只软脚虾，一下就完蛋了，这让所有人都感到庆幸不已。
　　有胆大的，已经像龙尸跑过去，想要瞅一瞅这真正的巨龙是个什么模样，亲手摸一摸，也算是见了世面了。
　　米诺看到这一幕，也放松下来。
　　他放下手中的剑，转头看向露娜，有些得意的道：“夫人，您现在依旧可以向神忏悔，神不会拒绝迷途者的回归。”
　　“你的同情很廉价，什么都改变不了！”露娜的声音极冷，充满着蔑视。
　　说完，她就闭上了眼睛，再没有说话，只是脸上流下了一条晶莹的泪线，眼泪如珍珠般滴落下来。
　　这副视死如归的决绝态度，让米诺感到震撼，他长叹口气，慢慢地走向了前方的龙尸。
　　大陆上的巨龙只存在在传说中，这还是第一次出现在现实中，他也是挺好奇的。
　　放下警惕的骑士长却没有注意到，十字架上的女人那微翘的唇角。
　　巨龙已死，所有战士的心都放了下来，放松了对木架上的红龙的监视，都向广场上那小山一般的尸体处聚拢而去。
　　这巨龙虽然死了，但尸体依然光辉灿烂，散发着火红的光芒。
　　每一张龙鳞，都如世间最美丽的宝石。
　　每一根利爪，都是世间最锋利的元素剑。
　　大主教西庭康也从大教堂里走了出来，到了巨龙面前，伸手摸了摸龙尸上的龙鳞，不禁得意地笑起来：“如此不堪一击，传说中的巨龙也不过如此啊。”
　　周围的战士们都大笑起来，一个个都点头称是。
　　这个时候，谁都没发现，一个骑士团的战士正从人群中悄悄走开，走向了不远处的十字架。
　　这战士就是苏铭。那巨龙之躯，只不过是一个战斗兵器罢了，随时都可以抛弃，只不过耗费一些元素罢了。
　　那洒下的鲜血，也只是一些火元素幻化的假象。这龙尸也同样，过个几分钟，就会化作火元素蒸腾掉。
　　他看到了十字架上的露娜，也看到了她血肉模糊的双手，只觉心中一抽一抽地，有些钝痛。
　　这身体可不是元素组成地巨龙之躯，而是真正的肉体，如此折磨，让他心中有一股怒气勃发出来。
　　表面上，他依然不动声色，慢慢地走着。
　　两人的距离越来越近，五十米，四十米，此时，他成了离露娜最近的一个人。
　　苏铭抬头，看着露娜，对方也低下头，望着他，脸上流露出发自内心的微笑。
　　远处，骑士长米诺没有彻底忘了十字架上钉着的母龙，他偶然回瞥过去一眼，正见到一个骑士向她靠近。
　　第一眼时，他并没注意，因为对方的装束和骑士成员一模一样。但他随即就感觉不对，他虽然不至于认识每一个团员，但总归是有些大体印象的，但这人的背影却有些陌生了。
　　米诺蹙起眉头，向着这骑士走去，脚步越来越快，但最后，他干脆跑了起来，口中大喊道：“停下，我命令你停下！”
　　苏铭也开始狂奔起来，很快就到了十字架底，一跃而起。
　　他手中长剑挥出，闪过两道红光，将破法钉刺从露娜的手上挑了出来，她的身体应声而落，被他一把抱在怀里。
　　露娜伸手抚摸着苏铭的脸，轻声道：“我知道你会来。”
　　她非常了解这个男人，就算再危险，就算会失去生命，他也肯定会过来，尽十二分的努力救她，绝不会辜负。
　　“我来晚了。”
　　“不，一点都不晚。”
　　苏铭心中抱着歉意，缓缓站起身，一手拿着剑，向着广场外走去。
　　这时，广场的人都已经发现了他，都开始向他冲过来。广场边的塔楼上，攻城重弩迅速上弦，极快地将高空给封锁了。
　　苏铭想要离开这，只能从地面上杀出去。
　　米诺作为骑士长，武技也最强大，是一个圣骑士，此时冲在了最前面。
　　而其他的团员，最弱的也拥有三阶元素之力，武技也都十分高明。
　　这种阵仗，任何人类剑圣都不可能从这里杀出去。
　　米诺很快地冲到了苏铭跟前，手中的大剑泛着刺目的光辉，一剑向苏铭斩下来。
　　苏铭提剑迎上，暗红色光芒一闪而过，对方手中的大剑应身而断，直接劈向对方的身体。
　　这骑士长闪避不及，只觉眼前一抹红光，身体中一阵滚烫，然后就走了青岚剑圣的老路，摔落在地时，已经成了两半。
　　一剑毙敌，而且还是最强大的骑士长，这立刻将所有骑士给震住了，后面的人不由自主地降下了速度。
　　但苏铭可不止会武技，他还会法术。
　　他口中发出一阵吟诵声，一个透明光球迅速成型，手一伸，他将这光球向骑士们抛过去。
　　这光球集中了他体内绝大部分元素之力，威力是修炼武技的剑圣所无法比拟的。
　　此时被扔在人群中爆开，直接杀伤范围足足达到六十米。
　　刚才这些骑士们还在围观着巨龙，相互之间靠的很近，可怕的法术在他们中心开花，造成了极其恐怖的杀伤力。
　　六十米内，一切生物化作虚无，只留下一地融化变形的铠甲，六十米外的事物，也被冲击波撞地一塌糊涂。
　　五百个骑士团的成员，经此一击，足足少了近四百人，接近全灭，就连西庭康大主教也被高温给蒸发了。
　　这位大主教一意识到不对，就开始吟诵咒语，想要构建防御，但他没想到对方速度如此快，只两三秒间就扔出了一个如此可怕的法术。
　　没有完成神圣法术的他，和普通人无异，被蒸发掉理所当然。
　　广场附近的敏斯大教堂也倒了一大半，几乎成了废墟。周围的塔楼也没逃过狂风的肆虐，上面的重弩被吹得七零八落，完全失去了杀伤力。
　　这一击，才是巨龙的真正力量！
　　幸存的人看的目瞪口呆，前冲的脚步一转，哭爹喊娘地逃命去了。
　　眨眼间，敏斯大教堂原址，就剩下了苏铭和露娜两人。
　　教会的光明骑士团被他灭了，一个著名的大教堂也被他推倒了，再加上露娜的渎神者印记，这仇算是不死不休了。


第两百八十七章 永恒之心
　　从敏斯大教堂的废墟离开后，苏铭没有去什么人迹罕至的深山老林躲着，而是直接去了位于格兰特盆地的卡普兰王国的王国都城墨尔本。
　　这个世界规则束缚严谨，飞行是极其罕见的能力。当日，大贤者艾辛格就算掌控了恶魔之力，仍旧只能在地上跑着。
　　在开化的种族中，巨龙的飞行能力举世无双，虽然无法持久，但胜在速度飞快。在凡间生物中，速度算是顶尖了。
　　在四面围绕高山的格兰特盆地，只要苏铭警醒些，做好提前预防工作，能轻松摆脱教廷的大部分追兵。
　　大隐隐于市，既然都到了这盆地里面了，苏铭干脆就混进了都城，找了间普通旅店住着。
　　这旅店的客房面积倒是挺大，有五十平，房间里的装饰摆设也还行，但却显得陈旧了，散发出一股腐朽的气息。
　　在苏铭眼里，这地方可以说是简陋了。
　　但就是这种地方，在这繁华的王都中，一个月下来就得花费二十个金币。
　　苏铭现在身无分文，为了凑钱，他不得不做了几次梁上君子，连续作案，在几家贵族府邸里攫取了上百枚金币，总算是解了燃眉之急。
　　他这举动可把城里的巡逻卫兵给坑惨了，在贵族的强烈抗议下，城卫们不得不日夜操劳，缉捕盗贼罪犯。
　　一时之间，整个王都风气都为之一清。
　　不过这些事和苏铭毫无关系。这些天来，他一直呆在旅店里，没事时陪露娜聊天解闷，同时更是为了研究手上的光辉圣石。
　　两人一直呆在旅店里，三餐都让侍者送上房间，没有走出旅店一步。
　　这种日子一直持续了一个月！
　　这些天，教廷的人也一直没来打扰，或许他们是慑于巨龙的威严，又或者是在酝酿大计划，谁知道呢，反正如今的苏铭已经不在乎了。
　　一个月后的上午，一直显得有些心不在焉，呆头呆脑的苏铭终于‘醒’了过来。
　　他身上出现了一些微妙的变化，整个人的气息变得极其内敛深沉，就如深渊一样。
　　在他一边的露娜甚至感觉不到他身上红龙精华。
　　醒过来的苏铭眼神变得十分清明，他看了看客房里的环境，抓起露娜的手，叹了口气：“这些天，委屈你了。”
　　客房里采光极差，大白天的，仍然显得暗无天日，十分地压抑。这么做虽是为了不惹人注目，但苏铭心中抱着浓浓的歉意。
　　露娜微笑着摇了摇头：“你在我身边，我就安心了。”
　　其他的都无所谓。
　　说着，她反握住苏铭的手，将它牵引到自己腹部，柔声说道：“我已经尽力完成了龙血精华的传承，我们的孩子快出世了。”
　　感受到里面婴儿的萌动，苏铭心软地一塌糊涂，脸上的线条变得十分柔和，完全没了平日里不自觉间携带着的威严之气。
　　他握紧露娜的手，笑道：“无妨的，我能补全它。”
　　露娜摇了摇头：“不要。我能感觉到，我的宝贝有着无与伦比的天赋，她是独一无二的，你不能插手她的成长。”
　　为了这个孩子，她耗费了近十年的心力，全心全意地呵护着她成长。
　　这种巨大的付出，让她无比珍视腹中的新生命，在某些时候，甚至超越了对眼前男人的爱意。
　　苏铭笑了笑，点头同意了，他脑海里忽然闪过一张美丽面孔，还有一句飘渺的话：“十年后，别忘了我。”
　　是绿龙菲安娜，苏铭脸色一僵，随即就释然了，他留在上个虚空浮岛的分身应该不会忘了这件事。
　　现在的红龙全副心意都挂着苏铭身上，对他的情绪变化感知入微。
　　她立刻捕捉到了苏铭的心情，转念一想，她就猜到了些什么，原本柔顺下来的眉毛立刻微微倒竖起来，心中腾起一股酸涩的怒意。
　　不过这一次，她没有当初发作。最近几年，她吃了许多冲动的大亏，已经学乖了。更重要的是，她非常了解这男人的性格。
　　她温柔地问道：“想起绿龙了？”
　　“……”苏铭没有否认，默认了。
　　露娜心中更加气苦，神情却越加柔和，嘴唇，眉梢都塌了下来，显得十分委屈。
　　不过她仍然温柔地说着：“既然想，就努力想办法回去吧，回去后你就能见她了。”
　　她的话很体贴人心，没有显露丝毫怨怒，但注视着苏铭的眼眸却蒙上了一层雾气，看起来泫然欲泣。
　　这幅柔弱乖顺的，善解人意的模样能让任何男人心软下来。苏铭也不例外，他心里不可抑制地产生了一股歉疚感。
　　他走上前一步，将露娜搂在怀里，满怀歉意地道：“对不起。”
　　话一出口，缩在他怀中的女人眼睛就眯了起来，抿着嘴偷笑。用这方法对抓住男人的心，果然屡试不爽。
　　苏铭其实早就发现了这些小手段，不过他不介意，反而有些欣慰，这女人总算成长些了，能控制自己的情绪了。
　　两人享受了会满怀温情的静谧时光，露娜忽然抬头说道：“梅林，我刚才是认真的。回去的事，确实得考虑了，至少得离开这个浮岛。”
　　她身上的渎神者印记时刻吸引着教廷的仇恨，真神的印记，给她带来了巨大的心理压力。
　　如有可能，她一刻也不想再这里多呆。
　　说起这个，苏铭就笑了起来，他拿出了光辉圣石，开始向露娜展示着一个月的成果。
　　这块石头上的封印力量早已经完全充满了，再一次回复了当初的风采。
　　它一出现，立刻散下点点星光，光芒满室，绝对地神器。
　　“这是……圣石？”露娜有些不确定。她听过这东西的传说，但亲眼见到还是第一次。
　　苏铭点头：“对的，这就是光辉圣石，我从中获益良多。过些时日，等我吸收完其中的恶魔力量，穿越虚空不成问题。”
　　听了这话，露娜不喜反惊，她抬头看着苏铭，凝声道：“我听说，这石头中封印的都是陨落的恶魔，它们都是半神强者，妄自吸收他们的核心，本体意识会被吞噬，成为新的恶魔！”
　　恶魔的特性就是杀戮和混乱，他们的核心自然也是如此。
　　若苏铭真的继承了这种力量，那简直是一场浩劫。墨尔本绝对会化作死域，而她，失去所爱的同时，将并成为第一个殉葬者。
　　越深入去想，露娜就越觉得苏铭疯狂。
　　“梅林，你疯了？竟然去干这种危险的事。”露娜哀求着，“我们可以另想办法，比如构建法器，你来的时候，不是也是靠着法器吗？实在不行，就等，等上数百年，等我们成为半神再说，我有的是耐心。”
　　苏铭脸上带笑，他一手抚摸着露娜的长发，另一只手却慢慢伸出，将一颗漂浮游动的光点捞在手上。
　　“看到这光点了吗？就是它，封印了恶魔之力。”苏铭说道。
　　这光点虽然无比细小，从光点上散射出来的光线却一条一条地清晰无比，凝若实质，就如一柄柄小剑一样，让人无法直视。
　　露娜不明其意，看着苏铭，等待他的解释。
　　“这么一点力量，就能轻而易举地封印了狂暴的恶魔之力，并且能百分百地保证不出现反噬。你认为它该属于谁？”
　　苏铭的神色很平静，但他的话里却隐含着一个可怕的真相。
　　“属于谁？”露娜的声音有些颤抖，她已经想到了一个可能。
　　显然，只有比半神更高阶的力量才能办到这一点，比半神强大，那自然就是真神了！
　　苏铭点头肯定了露娜的猜想：“这就是圣光之主的神力！”
　　这是他这段时间全力探测和计算后得出的结论。
　　虽然这光辉的形态十分耀眼，但本质却和圣力类似，只是更加的纯粹凝聚而已。
　　他的话让露娜有些花容失色，她捂住了嘴，脸上一副惊骇的表情。
　　她一直躲着教廷，却没想到这位神明的力量离他如此之近。她不自禁地退开几步，尽量地远离着四处散落的光点，就好像被这光点沾染到身上，就会遭到神罚一般。
　　苏铭笑道：“别慌，这只是很小的一部分力量，我们的这么点事，应该入不了圣光之主他老人家的眼睛。”
　　真神之于传奇强者，就如大象之于微尘，传奇强者这粒微尘比一般的灰尘要大一些，但大象会在乎灰尘的大小吗？
　　这光辉圣石离开大贤者后，依然能充满封印力量，也证明了他的猜测。
　　这有些冒险，但世界上，什么事是没有风险的呢？
　　苏铭一直相信，世间的任何事物，只要存在，就绝对能够被理解的。
　　这些天的全力运算，也让他成功窥到了恶魔和圣光力量的一些奥秘。
　　按阿甘的说法，神力是更高级的精神力组合方式。初级的精神力由复杂的物质组合衍生而来。
　　而这纯粹的神明之力，是在初级精神力的基础上，再次进行组合，衍生出的一种不可思议的力量。
　　这力量已经接近本源，完全物质化了，并且比元素组合而成的简单物质要稳定地多地多！
　　它的衰减速度非常缓慢，存在个十几万年时间并不是难事。
　　这块光辉圣石就是半神的核心，它的其中一个称呼叫‘永恒之心’，它还有另一个称呼，叫‘神格’！
　　紧接着，苏铭闭目凝神，在露娜震惊的眼神中，一个极细小的光点从他额头浮现出来，漂浮在空中。
　　这光点和圣光之主的光辉有些像，同样是发出针状的刺芒，但有所不同的是，这刺芒不是金黄色的，而是火红色的。
　　在这光点的外围，还笼罩着一圈淡红色的光晕，这光晕中闪动着狂暴至极的毁灭气息，却没一丁点混乱感，反而传出一种极端的秩序感！
　　这就是苏铭的成果，他的新核心，一个微型的‘永恒之心’！
　　圣光之力，红龙核心，恶魔之力，都成了他的借鉴和学习的对象。
　　苏铭耗费了传奇中期的全部力量，将三者完美融合为了一体，成就了这一颗‘龙炎之心’！
　　苏铭意念一动，再次将这核心收回去，随后触发了融合在其中的‘化龙术’。
　　巨龙没有出现，但苏铭的身体也出现了巨大的变化，他的全身皮肤上泛出了一层极薄，极致密的暗红色龙鳞，就像铠甲一般。
　　这是物质化的龙炎之力，能让苏铭免疫任何半神以下的攻击，更重要的是，能保护他免于恶魔之力的侵袭。
　　苏铭将光辉圣石紧紧握在手中，力量缠绕上去，一丝黑色的恶魔之力从石头中溢出来，流到他手上，直没入他手心，被他所同化。
　　顿时，他就能感到自己的力量飞快壮大起来，比以往任何时候的速度都要快！


第两百八十八章 魔神降临
　　海边的克里特城，阳光明媚，海风轻柔，海面上鸥鸣鱼跃，码头上，水手的呼喝声此起彼伏，一片祥和的繁华景象。
　　原城主被杀后，俄底斯堡的主人，霍斯顿爵士就成了最大的受益者，他是这附近唯一的贵族，顺理成章地继承了这个海港城市。
　　他上任后，第一时间就颁布了许多新法令，让这城市迅速地从无治的混乱中恢复了平静。治安也好转了许多，至少表面上是这样的。
　　在码头边上，开起来一家小小的杂货店，这店开张不过几日，便名声在外，小店本身不是重点，重点是它的主人，一个美丽的少女。
　　她叫艾瑞娜，已故海商德莱克的女儿，这城市的老人都认得这个少女，对这么一个柔弱少女独自面对承担生活重担，都持着同情的态度。
　　当然，这只是少部分人的想法。
　　这一天很平常，艾瑞娜打开店门后，如往常一般坐在长长的木质柜台后，看着店外的海景，陷入了沉默。
　　她可不是在无所事事，作为女人，尤其是美丽的女人，在没有靠山的情况下，是绝对没这份悠闲的。
　　此时，她正在修炼那个男人给她的元素战技。
　　对那个小本子，艾瑞娜一开始并不怎么在意，只是随意翻翻，但这么随意一翻，就再没放下来。
　　本子上，描绘着大幅的图画，及其详细的将一门精妙之极的武技精细入微地展现了出来，这让已有武技基础的艾瑞娜学起来毫不费力。
　　还有一些由浅入深，导引元素的法门，非常神奇。那男人给她的竟然是一门强大无比的战技！
　　就这么一本普普通通的小本子迅速带领着她飞奔进了元素的世界。这个世界，只属于大陆上那些高高在上的贵族。
　　只一个月时间，艾瑞娜就借着之前的积累，积蓄起了一阶的水元素之力。
　　这还没什么，更重要的是，她的武技也出现了一次醍醐灌顶的顿悟，到达了一个全新的层次。
　　现在的她，在这小城市里，已经算是数一数二的高手了。
　　对这结果，艾瑞娜心中唯余感激，那个男人，她又狠狠欠了他一笔，估计这辈子都还不清了。
　　不过她却不能放弃变强的期望，有一天，她或许能绑上那人的忙。
　　‘扣扣’几声敲门声，杂货店来了第一个客人。
　　艾瑞娜认识这人，他就是这城市的新城主霍斯顿爵士，极难招惹，不知怎么地就缠上她了，是个大麻烦。
　　“艾瑞娜，好久不见。”城主走进了杂货店。
　　“不，我们昨天才见过面，城主大人！”艾瑞娜坐在柜台后，连头都没抬。
　　城主微笑了起来，嘴角微翘，眼睛眯起，笑的很迷人，很优雅，很有风度。
　　他看着身体正沐浴在晨光中的女人，看着那如天鹅般修长的脖子，还有颈后那微微泛着光的绒发，心中有些火热。
　　这女人还是个雏儿，有资格做他的情妇。
　　这情人性子有些火辣，对此，他不介意陪她好好的玩一玩，驯服一头烈马，那成就感可是无与伦比的。
　　城主轻轻拍了拍额头，一副难以相信地表情。
　　“是昨天吗？我怎么感觉和过去了一年似的，艾瑞娜，我对你可是真心的。”
　　少女嗤笑一声，真心？这话从一个贵族嘴里用轻浮的方式吐出来，听着就让人恶心。
　　“想要我答应你，除非天上出现两个太阳！”
　　霍斯顿走前一步，正待开口继续说话，忽然，码头上的人群发出了巨大的喧哗声，有人在哭，有人在大喊，声音中都带着惊骇。
　　许多人一边屁滚尿流地逃跑，一边还时不时地回望下天空。
　　这位骑士城主眉头一皱，再也顾不上杂货店内的艾瑞娜，匆匆向门外走去。
　　他抬头向天空望去，顿时倒吸口凉气，天上竟然有两颗太阳！
　　天上除了原本的那颗太阳外，还多了一个暗金色的刺目光团。
　　这光团放射出的光芒，让整个天空都带上了一丝暗灰色，让这处于晨光中的克里特城变的十分压抑。
　　这光团起初只有拳头般大，但过了一会儿，它就变成了脑袋般大，并且变化的速度越来越快，边缘还缠绕着滚滚的焰浪。
　　霍斯顿爵士终于确认了，这暗金色的光团是一个正在下坠的大火球，看它坠落地点，竟是他的城市。
　　对这不可抗的力量，爵士浑身冰凉，心中充满了绝望。
　　‘神啊，这到底发生了什么？这难道是您对我惩罚吗？为什么，充满罪孽的人如此之多，为什么会是我！’他竭斯底里地质问着，又哭又笑。
　　在所有人的注目中，这暗金火球在天空中划过一道火线，从天空中砸了下来，直直地落向了城市前面的海湾中。
　　这海湾里停满了船只，火球砸下，完全不是海浪喷涌的模样。
　　没有碎片，没有惨叫，一切都化作虚无。
　　整个海湾里的海水平静无波，但只颜色却变得非常晦暗，就像无的深渊一般。
　　在这深渊的表面，开始燃烧起了暗金色的火焰，从开始的一点，迅速扩散到整个海湾，成了熊熊的烈火。
　　艾瑞娜也从杂货店里冲了出来，她看到这一幕，口中不自禁地喃喃道：“火焰魔神！这是火焰魔神！”
　　‘阴暗的火焰带着毁灭一切的堕落力量，从天而降，席卷世界！’
　　不久前，她刚刚为那个男人朗读过这一近代的神话传说，当时那本神话书籍中描绘着栩栩如生的插图，那场景和现在的发生的几乎一模一样。
　　艾瑞娜立刻跑回杂货店，迅速拿起她的剑，一声不响地从后门跑了。
　　这种魔神般的力量，不是任何凡人能够对抗的。这座城市，不久之后绝对会化作地狱。
　　她能做的，就是远离这里。她用尽了全力，越跑越快！
　　海湾中，一个巨大的身影正从暗金色火焰中升起来，这个身影面相狰狞无比，全身肌肉虬结，眼睛，口中、鼻子里都冒着火光。
　　他的手上拿着一根长长的火焰长鞭，这鞭子自动在空气中蠕动着，犹如拥有生命一般。在它移动的轨迹中，带出一片片状的焰浪，让空气变得焦灼无比。
　　有离码头近的倒霉蛋，身体只要沾到一颗火星，瞬间就被焚为虚无。
　　这可怕的恶魔并没有在第一时间进行杀戮，他就这么站在海湾中，静静地看着这方世界，感叹道：“五百多年了，我又回来了，哈哈哈哈……”
　　他一边说着，一边慢慢地从海湾里走出来，身体逐渐缩小，海湾中的火焰也收了回来，化成了身上的一件暗金色长袍。
　　一直到码头上的时候，他已经转变成了一个普普通通的老人。
　　他走到了已经被彻底吓呆的霍斯顿爵士身边，看了看他，摇了摇头，自言自语道：“蝼蚁，弱，理智崩溃，没有存在价值。”
　　他直接朝着这爵士走过去，直到快撞上对方了，脚步也未停止，他从这爵士身体所在位置走过去，就如穿越空气。
　　这个城市的新主人就这么无声无息的消失了。
　　火焰魔神就这么一路走着，他的足迹上，火焰快速地蔓延，一圈一圈地徜徉开，将区域内化作了火海，火海中是沸腾的大地。
　　他一路走着，犹如闲庭信步，穿过了房屋，穿越了小巷，一直到了正在狂奔逃跑的艾瑞娜身前。
　　到了这里，他饶有兴趣地站住了，观察着这个城市中唯一保持着理智，并且在第一时间认出他身份的人。
　　“很弱，但还算聪明，有点价值！”
　　说着，这魔神就伸出了手，手指尖泛起了金光，按向了女人的额头。
　　面对这种可怕的对手，艾瑞娜依然不甘就缚。
　　她迅疾地后退，拔出剑，剑上亮起白光，划过一道精妙的轨迹，攻中带守，削向了魔神的手指。
　　魔神完全没在意这攻击，只是按着对方的剑路，手微微动了动，按照一般情况，这已经足够避过对方的攻击了。
　　‘铮’一声脆响，女人手中的剑最终还是斩到了魔神的手指上，但却没有取得任何效果。
　　这剑被融化成了铁水，并迅速向剑柄蔓延下去，迫使艾瑞娜不得不弃剑。
　　魔神微微一愣，随即欣然赞道：“有点儿意思，虽是蝼蚁，但我欣赏你！”
　　他的手继续向前伸着，无可阻挡地按上了艾瑞娜的额头，暗金色的力量灌注了进去，迅速蔓延至这女人的全身。
　　仅仅一瞬，魔神就收回了手，前方的女人的眼睛已经变成了暗金色。
　　她脸上不驯的表情，变得顺从起来。
　　“从现在起，你就是我麾下的第一神使。我保留你的神智，是欣赏你的灵性，不要试图反抗我。”
　　女人脸上闪过了一丝挣扎，但最终还是屈服，温顺地低下了头。
　　“是，主人。”
　　“好。去前方，除灭那些挡路的小家伙，好好地宣扬我的威严！”火焰魔神伸手一挥，哈哈大笑起来。
　　此时，圣光之主那老家伙正自顾不暇，正是他趁机夺取此世界掌控权的好机会！


第两百八十九章 公爵府
　　“梅林，我们这是去哪？”露娜轻声问。
　　“去个好地方。”苏铭将视线暂时从马车窗中收回来，冲着她神秘一笑。
　　如今离着苏铭凝聚出永恒之心，已经过去了大半个月，他每日全力吸收恶魔之力，已经将这核心彻底稳固了下来。
　　车窗外，王都墨尔本繁华依旧，但与以往不同的是，这喧哗的氛围中，却多了一丝不安的气息。
　　各种议论声不停地传进苏铭的耳朵。
　　“听说了吗？克里特城被毁了，听说当时天上掉下了一个大火球。”
　　“你才知道！许多地方都出现了恶魔，连敏斯大教堂都被毁了！普通人一碰到那东西，就会性情大变，听那些牧师说，叫什么魔性污染。”
　　“真的？这么严重？我们这里该不会也出现恶魔吗？”有人担忧地问。
　　“应该不会吧。那些东西离我们远的很，拉格朗要塞会挡住他们的。”
　　……
　　每个人都忧心忡忡的，生怕厄运降临在这座城市。
　　马车中，苏铭眉头微皱，这些人说的事，只有一个敏斯大教堂的事是他干的。
　　难道是真出现了恶魔？苏铭不得而知。
　　不过他现在没时间关心这个，过些时日，露娜就要生产，他全副心力都倾注在她身上。
　　露娜也听到了马车外的议论声，她有些不安：“梅林，我有一些不详的预感，这回可能来了一个魔神！”
　　恶魔，来自不知名虚空的可怕生物，天性狂暴，嗜杀，崇尚着赤裸裸的力量。
　　能突破虚空的恶魔，就足够被称为魔神了，对这世界来说，强大到不可想象。
　　大火球，普通人堕落成恶魔，大面积城市的沦陷，这就是魔神的力量。
　　在这关头，露娜的情绪很不稳定，对任何可能威胁到她腹中女儿的事物，都抱着极高警惕。
　　苏铭拉上车窗，安慰道：“别担心，恶魔自有教廷对付。他们是圣光之主的子民，是那些阴暗生物的天然克星。”
　　见露娜脸上依然有些紧张，苏铭想了想，拿出了光辉圣石。
　　不知道为什么，这圣石表面的光点封印变弱了些，这让苏铭吸取恶魔之力大大提升。
　　千丝万缕的黑色丝线连接着苏铭的手掌，涌入他身躯，转瞬又被纯话，转变成了他的力量。
　　这过程飞快，短短半个月，苏铭的永恒之心就较原本提升了近一倍。
　　按这速度估计，不用多少时日，他就能将这圣石彻底消化，到时候，他应该就有足够力量离开这里了。
　　苏铭伸手抚着露娜的火红长发，温和而坚定地说道：“只要我在，没人能伤害你们。”
　　露娜的心情好了些，她点了点头，靠在苏铭怀里。
　　马车慢慢地前进着，一直到露娜在苏铭怀中沉沉睡去，终于到了目的地。
　　这是一座宏伟的城堡，建筑前有一个宽阔的广场，广场边围绕着高高的院墙，在院墙大门两旁的洁白云浮石立柱上，各雕刻着一头栩栩如生的双头狼。
　　这里是爱兰特公爵的府邸美泉堡。
　　苏铭轻轻抱起露娜，平稳地从马车上跳下来，径自向大门走去。
　　门口的卫兵立刻上前一步，拦住了他的去路。
　　虽然这两人的装束并不朴素，但却不是贵族的样式。
　　这里是公爵府，卡普兰王国的继承人住的地方，两个平民想要进入，想都别想。
　　卫兵们脸上的表情很淡漠，眼中带着不屑，一个卫队长模样的人走上来，不耐烦地问道：“你是什么人，找谁？”
　　苏铭从怀中拿出一颗崭新的记忆水晶，扔给卫兵，用着居高临下的态度说着：“把这东西交给公爵，他看见了，就会亲自出来迎接我。”
　　他的神情十分高傲，带着威权凛然的上位者气息，顿时将这卫队长给震住了，他愣了一会儿，终于还是拿着水晶跑了进去。
　　约莫等了近半个小时，广场后的城堡大门轰然洞开，门后出现几个仆人，开始铺设洁白的地毯，一路铺到了广场的大门前。
　　一身正装的爱兰特公爵随后出现，他快步走着，到了门口，用一种几乎卑微的态度行了礼，开口道：“您能亲自光临，真是不胜荣幸。”
　　说完，他俯下身，做出迎接姿态，态度十分的谦卑。
　　这公爵卑微地有些过头了，这有些不正常，不过苏铭不在乎。
　　苏铭对他点了点头，踏上洁白的地毯，当先就向美泉堡走去，而爱兰特则一路毕恭毕敬地在后面跟着，看着情景，不像是公爵，倒像是对方的仆从。
　　这诡异的情景让所有看到这一幕的卫兵们都是面面相觑，一身地冷汗，幸好刚才没有口出恶言，不然现在后果难料啊。
　　苏铭一边走着，一直走到了城堡大厅门口，眼看着还有一步就要踏进去时，他却停下了脚步。
　　他转过身，似笑非笑地看着公爵：“爱兰特，你给我准备的欢迎仪式，可真够热烈啊。”
　　他身后的公爵浑身一激灵，冷汗立刻下来了，他强撑着问道：“我哪里做错了吗，阁下？”
　　这人带着怀孕的妻子，敢单身来到他府邸，还敢用记忆水晶来要挟他，他不趁此时灭口，那还等什么时候？
　　但现在，似乎被他发觉了异常。
　　对这人，爱兰特是十分忌惮的，对方到底是剑圣，一旦没中埋伏，发起狂来，他这公爵府肯定要被血洗了。
　　如此想着，他整个人都颤抖起来，只能紧咬着牙撑着。
　　苏铭对这家伙的心思洞若光火，他笑了笑，干脆就如了他的愿，一脚迈进了大厅。
　　刚走出几步，弩机的机括声就密集地响了起来，如蝗的箭雨无止无休的向苏铭笼罩过来。
　　爱兰特心中一喜，在大厅里，他布置了上百个手拿连射利弩的士兵，利弩上装备的弩矢不但有强大的破法能力，而且还淬了剧毒，擦破点皮就是致命的。
　　这种阵仗，就算是剑圣若是落在埋伏里，也得当场殒命，毫无侥幸可言。
　　但在之后发生的场景却让他瞪圆了眼睛。
　　大厅里，这人在箭雨中慢慢地走着，如闲庭信步，那密集的弩矢在射到他身边一米外时，就被一种力量给强行弹开了，根本碰不到对方。
　　这力量超乎了爱兰特的想象，这不可能是法术，能够抵御破法弩箭的法术没那么快！
　　一直到五波弩矢发射完毕，大厅地面上，密密麻麻地插满了弩矢时，对方依然毫发无损。
　　他转回身，笑眯眯地看着公爵。
　　被这拥有非人力量的人物用这种目光注视着，公爵只感到一阵毛骨悚然。
　　他全身的力气都被抽空了，软软地跪倒在地，用一种连他自己都无法相信的屈辱语气道：“我错了，饶我一命。”
　　说完，他就低着头，等待对方宣判他的命运。
　　回应他的是沉默，压抑的沉默足足持续了五分钟，直到爱兰特接近崩溃时，苏铭才用一种温和的声音道：“人都会犯错，我给你一个补偿机会。你去安排吧，这段时间我要在这里住下了。”
　　他的声音越温和，爱兰特感到越恐怖，等到他说完，这公爵立刻屁滚尿流的跑了。
　　他发誓，再也不敢对这种家伙耍心思了，这人的力量打破了所有常规，根本无法杀死！
　　他应该早就想到这点的，对方能杀死拥有光辉圣石，启动圣石力量的艾辛格大贤者，还敢独身前来，而且据大贤者说，这还是一位突破虚空来的外来者。
　　这只有神域强者才能办到这种事。
　　以前的什么圣阶武士，什么巨龙，绝对是他的伪装！
　　他怎么就这么傻，竟然妄想着杀死一个神！
　　这一次，他的效率前所未有的快，五分钟后，就将他自己的房间给腾了出来，将里面的一应事物全部换上新的，又配上了最好的仆从。
　　做完了这一切，他才毕恭毕敬地，满头大汗地到了苏铭面前，用近乎谄媚地语气说道：“已经准备好了。您跟我来吧。”
　　他当先在前面带路，小意地伺候着。
　　苏铭参观了他布置的房间，宽阔，透气，明亮，各种各样精美家具和小玩意不说，最让他满意的是那一个个恭顺站着的中年女仆。
　　露娜正需要经验丰富的她们来照顾。
　　“好了，你去吧。之后一切照常，我们互不打扰。”苏铭吩咐道。
　　爱兰特唯唯诺诺退了下去，一直退出了苏铭的视线，才松了一口气。
　　正在这时，一个侍卫脚步匆匆地奔了过来，到了他面前，半跪在地，急切地禀告：“公爵大人，拉格朗要塞被破，大量恶魔已经进入了格兰特盆地！”
　　这消息立刻让爱兰特大吃一惊：“怎么可能？”
　　因为最近的恶魔传言，他明明对要塞的指挥官千叮咛万嘱咐的，三天前还是好好的，怎么会眨眼间就沦陷？
　　但现在已经不是考虑这些的时候。一旦恶魔涌入盆地，盆地中大量的农庄被毁，失去粮食补给的王都被攻破，只是时间问题。
　　这实在是卡普兰王国开国以来遇到的最严重事件。
　　爱兰特立刻将苏铭的事抛在了脑后，匆匆出了城堡，骑上战马就向城墙火速赶去。
　　此时，形势十万火急，一刻也不能耽搁，作为王国的最高军事统帅，他必须在第一时间组织起防御。
　　城堡中，苏铭自然听见了这番对话，他心中也是一惊。看来，这回他真是赶上了好时候了，怎么就被他碰上了恶魔入侵。
　　床上，露娜正沉睡着，眉头微微蹙起，口中喃喃地说着梦话，神态有些惊慌，似乎做起了噩梦。
　　苏铭抓起她的手，紧握在手心里，好一会儿，她才平静下来。
　　看着这个一直以来和他恩怨缠绵的女子，苏铭的心竟前所未有的宁静，也前所未有的坚定。
　　他一定要将她们平安地带回去。


第两百九十章 只有一个恶魔！
　　王都的城墙上，爱兰特静静看着城下的景象，心中只有两个字：绝望。
　　城下的平原上，恶魔大军，漫山遍野，铺天盖地，一眼望不到边。
　　远方天际，仍不断有恶魔涌入。
　　正当他被这威势震慑地心旌摇曳，几乎丧失所有斗志时，王都的威斯敏大教堂的大主教也从城内赶了过来，在他身后，跟了有数百位身穿白袍的牧师。
　　爱兰特急忙迎了上去，问道：“主教大人，您安好。”
　　对付恶魔，这些信奉圣光之主的牧师是最拿手的。这种特殊时期，由不得他这个公爵不尊敬。
　　大主教点头回礼，他看向了城外，面对无数大军，他神色平静，眼神淡定，看起来没有受到任何影响。
　　观察了一会儿，他转头对爱兰特道：“这些都是魔卒，只是受到恶魔力量污染的人和各种生物，力量微弱，并不可怕。你仔细看，大多数人之前都是手无寸铁。”
　　这些魔卒，在未污染前，都是一些普通平民，男女皆有。
　　这些人中，绝大部分不会武技，也没什么武器装备，身上都穿着布衣，手上最多拿根木棍，杀伤力有限的很。
　　爱兰特仔细观察，发现果然如此，他心底一松，但仍有疑惑：“可就是这些人攻破了拉格朗要塞？”
　　那要塞是真正的雄关，自修建之始，从未陷落过！
　　大主教抬手指了指恶魔大军中的后方，说道：“你仔细看那里，那是之前陷落城市的军队！”
　　爱兰特顺着他的手指望过去。果然，那一片区域的魔卒都是全副武装的士兵，看数量，有数万人。
　　在一片气息狂乱的魔卒队伍中，他们看起来要冷静的多，队伍也整齐许多。
　　若是全力冲击，威力绝对恐怖。
　　“那些都是精锐！”爱兰特心情非常沉重。
　　有精锐士兵，还有源源不绝的炮灰队伍，这力量攻破拉格朗要塞并非不可能。
　　“对的。但你不要担心。”大主教点头，他手缓缓一挥，将整片战场囊括进去，说道：“这片战场，真正的恶魔只有一个，把他找出来，杀了他，这次王都危机就解决了。”
　　这位大主教对恶魔气息十分敏感，能感觉到这一点，所以他毫不惊慌。
　　爱兰特一听这话，心中顿时生出了希望，他急问道：“那我们该怎么把他找出来。”
　　大主教叹了口气，摇了摇头：“这个恶魔很聪明，隐藏在大军中，我们想要把他找出来，难上加难。”
　　他的话音未落，城下的魔卒群中，忽然传出一声尖啸声，这啸声就如进攻的信号。
　　那密密麻麻的魔卒们一听到这声音，立刻前仆后继，不顾一切地向城墙冲过来。
　　城墙上，也是箭如雨下。
　　战斗一开始就到了白热化的程度。
　　“别浪费箭，没用的。”大主教说道。
　　城下，许多魔卒都被射成了刺猬，却依然奋力向前冲，他们竟是不死之身，这情景让所有人都胆寒不已。
　　“一旦被魔性污染，身体就会出现变化，核心在心脏里，其他地方的任何伤害都无关紧要！”大主教解释着。
　　大主教手一挥，跟在他身后的牧师立刻在城墙上分散开，在各个方位开始攻击。
　　爱兰特也没闲着，立刻调来了重盾士兵，紧紧跟随着这些牧师，保护他们的安全。
　　他们必须这么做，否则那么多士兵，就算是空手，也能用尸体叠出坡度来，让后面的魔卒士兵冲上来。
　　事实上，这些魔卒们正是这么干的。
　　他们全都是傀儡，不惧牺牲，完全服从命令，是最可怕的士兵！
　　这位大主教走前一步，到了城墙边，口里轻念着光明咒文。
　　他身上放射出了金色毫光，手掌凝聚出了一个乳白色的光团。
　　十秒后，这光团已经成长到脑袋大小，大主教从厚盾的防护下微微探身，将手中的光团抛了出去。
　　光团升到了恶魔大军上空，猛然爆开，化作一阵光雨，飘然而下。
　　光雨笼罩的范围极广，方圆足有百米。这片范围内的魔卒，身体一接触到了光雨，就冒出了烟，大声惨叫着，倒在地上滚来滚去，很快就没了声息。
　　这么一下，就泯灭了好几千的魔卒。
　　果然厉害，爱兰特暗赞。
　　施展了一个强力法术，大主教有些疲惫，他退回了厚盾后面，提醒道：“小心寻找那个恶魔，找到了，立刻尽全力杀了他。他是领袖，没了他，城下军队就会溃散。”
　　他正说着，一支箭从恶魔大军中射了上来，这箭闪烁着乌光，无声无息，轻而易举地穿透了重盾，又穿透了持盾的士兵，撞在了大主教身上的光盾上。
　　箭上缠绕着暗金色的恶魔力量，无视了大主教身上的圣力防护，一下就突破了进去。
　　暗金色的力量在这大主教体内涌动沸腾，有火光从他七窍中冒了出来，而这主教身上庞大的圣力，本能地与之对抗。
　　凡人之躯，根本无法承受这种力量交锋！
　　在爱兰特眼前，这大主教的身体迅速涨大，火光四射，最后‘轰’的一声，爆成了血肉碎片。
　　有许多士兵沾染到了这碎片，身体立刻被某种气息侵入，他们眼睛立刻就变红了，直接在城墙上开始发狂，攻击身边的战友。
　　城墙上顿时一片混乱。
　　爱兰特早就发现不对，躲了起来，此时见到这情况，顿时大惊失色，这绝对是那个隐藏着的恶魔干的！
　　他躲藏地如此快，再加上城墙上的混乱，错失了打击恶魔的最好机会。
　　城下有近五十多万的魔卒，那恶魔在不断移动，并且有魔卒战士也在四处射箭，掩护他的行踪，想要把他找出来，何其困难。
　　一支又一支冷箭射上了城墙，有一些是狙杀牧师，有一些是狙杀强大的军官。
　　每一次，都在城墙上造成了一次混乱，死伤近百人。
　　王都里，总共就驻扎着五万战士，在以惊人的速度再消耗。
　　惨烈的战斗从早上持续到了傍晚，慢慢地进入到了尾声。
　　城下的魔卒尸体，足足有十几万具，堆了厚厚的一层，根本看不到土地，但倒下的，大部分都是炮灰。
　　他们成功地在高十五米的城墙下方，用自己的身体，硬生生地填满了护城河，堆出了一个陡坡。
　　魔卒太多了，牧师太少，根本无法阻止他们的行动。
　　城墙上，血流成河，能站着的人，不足一千。
　　那些死去的战士，除了被箭射死之外，大部分都是因为魔性污染造成的混乱所致。
　　‘嗖’的一声利啸，城头上最后一个牧师被射死，王都的人类失去了对付恶魔大军的手段，陷入了彻底的死寂。
　　直到这时，恶魔大军的后方，一直静止不动的魔卒精锐开始向着城墙移动过来。
　　他们的脚步整齐划一，踏在地面上，发出‘轰隆’‘轰隆’的震响。
　　在这可怕的声音中，人类的士兵面如死灰，手上的武器都垂了下来，最后的反抗意志也崩溃了。
　　爱兰特依然小心翼翼地躲藏着，身上叠了好几具尸体作掩护，盔甲也早已经被他给脱了，一切就为了不引人注目。
　　他时不时探头，从城垛的缝隙中观察下面的情况。
　　忽然，他看到一个娇小的人影从前方混乱的魔卒炮灰队伍中电射而出，到了大军方队的前方，跨到了一匹魔性战马上。
　　看到这个人，爱兰特眼睛一缩，这人的身影很灵活，而且行动具备自主性，和那些表情麻木的魔卒截然不同。
　　这绝对就是大主教口中的恶魔！
　　爱兰特从没想到，这一路上，毁灭无数城市，杀死数百万人的侩子手，外表上看起来，竟然是这么一个美丽少女。
　　现在，只要杀了她，就能挽救这个城市！
　　爱兰特悄悄地从尸堆中爬了出来，一声不吭地离开了城墙，到了下方的街道后，沿着偏僻小巷，撒开腿脚，向自己的府邸狂奔而去。
　　在众多魔卒的保护下，凭他的武力，是绝对杀不了那恶魔的，他得去找援兵。
　　在这个城市中，只有住在他城堡里的那个人，有这武力终结这噩梦！


第两百九十一章 只是一个传说
　　墨尔本城墙上，艾瑞娜静静地站着，居高临下，俯视着这座历史悠久的王都。
　　她身上穿着幽黑的裙甲，腰间悬着一把贵族刺剑，头发全部束在脑后，露出一张白皙娇丽的脸庞。
　　猛然看去，她就是一个英姿勃发的女武士，而不是一个杀人狂魔。
　　但若仔细看，看到她那一双泛着暗金色光芒的眼眸，就能清晰地感受到她的冷酷无情。
　　前方的城市，在绝望中哭泣，嚎哭声回响在这片天际，让天地动容，却无法让她的表情出现一丝波动。
　　无数的魔卒从她身边奔涌过去，涌入城市的各个角落，将整个城市的平民都搜集了出来，押向城外的平原。
　　偶有抵抗者，魔卒们就会一拥而上，将他砍成肉酱。
　　良久，艾瑞娜低下头，看着自己的手，有些迷茫。
　　这双手上沾满了血腥。这具身体，汇聚了最肮脏的污秽，就像地狱里翻滚的脓血一样，让人害怕，让她自己感到恶心。
　　她对自己这段时间做的一切感到深恶痛绝，但却没办法停下来，甚至连自杀都办不到。
　　她的自由意志被魔神的力量束缚着。
　　魔神设定了任务，她的身体就会按之执行，她的智慧就会情不自禁地想尽办法去完成这个任务。
　　她极力地想要停下来，却毫无作用，只能作为一个旁观者看着这一切。
　　连思想都不是自己的，这就是她所处的现状。
　　随着杀戮的不断进行，艾瑞娜能感觉到，她的意志正被恶魔力量慢慢地侵蚀着，现在，她心中对杀戮的厌恶感就已经低了许多。
　　或许有一天，她会彻底堕落，对现在所做的一切都甘之如饴，肆意享受杀戮的快感。
　　那样也不错，比现在时时刻刻面临毫无选择的痛苦要好多了。
　　一个魔卒将军走上来，向她报告道：“主人，这城市的内城依然有着激烈的抵抗。”
　　艾瑞娜抬眼眺望着远处宏伟的王宫，她听见一个淡漠的声音从她口里传出来：“压上去，摧毁它。”
　　“是！”这将军脸露血腥的笑意，兴奋地退了下去。
　　已经进城的魔卒士兵开始集合，化作黑色的洪流，向王宫所在方向奔流而去。
　　又一个魔卒前来报告：“主人，城市中的平民已经全部集中到平原上了。”
　　艾瑞娜向身后望去，果然，整个平原黑压压一片，城市里数十万幸存者已经就绪了。
　　此时离着攻破城墙不过半天时间，这效率让艾瑞娜很满意。
　　她点了点头，走下城墙，向平原走去。
　　这些人的灵魂，是魔神最喜爱的食物，数十万人的灵魂集合，对提升魔神力量大有好处。
　　他们将被献祭给魔神！
　　艾瑞娜慢慢地像人群中心走去，沿途的魔卒都对她毕恭毕敬，而平民们要么被惊吓得噤若寒蝉，要么对她咬牙切齿。
　　她走了几十米，人群中就有人暴起。
　　他挣脱了魔卒士兵的束缚，浑身放射出刺目青光，手上拿着一把短剑，不顾一切地向她扑过来。
　　一个元素武士？看这情况，元素之力至少有四阶，算是强大的了。还真能忍，到了现在才爆发。
　　艾露娜伸手去握腰间的刺剑，但一个念头忽然浮上她的脑海：‘让他杀吧，正好结束自己肮脏的生命！’
　　她的意识奋力阻止着她的动作，成功地让她拔剑的速度慢了一瞬。
　　‘噗嗤’一声，对方的短剑成功地刺入了她的胸口，从后背透出了剑尖。
　　竟然成功了，这人脸上露出了狂喜之色。
　　但在下一刻，艾瑞娜的手陡然一模糊，再次清晰时，刺剑已经穿透了这男人的心脏。
　　剑上泛着乌光，毫不留情地将这武士的强大灵魂吸取过来，补充着艾瑞娜刚才的些许消耗。
　　这武士的灵魂强大甘甜，艾瑞娜只感到有一股轻柔的力量抚摸着她全身，整个人就如泡在温泉中一般，舒适无比。
　　胸口的伤势根本没有任何大碍，转瞬就愈合了。
　　一个低语声在艾瑞娜脑海响起来：“小家伙，别想挣脱我的束缚，你做的一切都是徒劳的！常一尝这个灵魂，怎么样，是不是很鲜美？”
　　这是寄居在她身体中的火焰魔神的意志，它或威逼，或引诱，无时不刻地想要让她彻底堕落。
　　刺剑上，武士的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，成了一具瘦骨嶙峋的干尸，被艾瑞娜随手扔在一边。
　　更加恐怖的是，这干尸还没死，他受到了魔性污染，堕落成了魔卒。
　　他挣扎着爬起来，猛然扑到一个哭叫着的女人身上，咬住了她的脖子，吸食着她的血肉，补充自身。
　　很快，女人就没了声息，而这干尸的身体变丰满起来，满足地站了起来。
　　转瞬间，这个反抗者就成了恶魔的一份子。
　　接下来的路程上，不断地有强大的元素武士扑出来，试图杀死艾瑞娜，但结果都是同样的，毫无改变。
　　等艾瑞娜到了人群中心的时候，再没反抗者出现，所有人都绝望了。
　　这结果让艾瑞娜微微有些失望，她分不清是因为自己是想继续品尝灵魂，还是因为对方没有杀死自己。
　　魔卒们涌上来，将艾瑞娜围在中间，严密地保护起来。
　　艾瑞娜闭上眼睛，身上开始涌动起暗金色的光芒，开始大声念着献祭祷言。
　　随着她的祷言，天空中出现了一大团血色的云团，这云团旋转着，在漩涡的中心竟出现了一只眼睛。
　　这眼睛看着下方的可口美味，流露出了满意至极的光彩，有深沉的笑声在云团上响起来。
　　对方每隔一段时间，就会成功攻陷一座城市，然后准时进行大规模献祭，这种效率让火焰魔神十分得意于自己看人的眼光。
　　平原上的民众一见到这诡异的现象，顿时明白过来，一个个都变得一个个都变得竭斯底里。
　　所有人都知道大难临头了，开始剧烈挣扎起来，剩下的武士们，也在做垂死之前的反抗。
　　但这些都是徒劳的，面对无穷无尽的魔卒，任何武力都没有用。
　　血色，黑暗，堕落的力量充斥着这片平原，犹如末日来临。
　　艾瑞娜看着这一切，她的自由意志再一次浮上来，她没办法停止动作，只能闭上了眼睛。
　　让一切尘归尘，土归土吧。
　　如此想着，她开始念出了最后一句祷文。
　　“吾主，尽情享用我献上的美食吧。”
　　血色漩涡越转越快，开始吸取灵魂，从人群中心开始向四面扩散，幸存者们一圈接着一圈，无声倒了下去。
　　过了一会儿，他们又摇摇晃晃地站起来，成了新的魔卒炮灰。
　　就在这最后时刻，远处的王宫方向，猛然传来一声巨大的震响，紧跟着，一个巨大的黑影从地上站了起来。
　　这是一个浑身缭绕着黑焰的巨人，他足有数百米高，顶天立地，怒目横眉，向着艾瑞娜大跨步走过来。
　　他每走一步，大地就轰然作响，震动向四面传开，就像地震一样，平原上的人都摇摇晃晃地，无法站稳身型。
　　魔卒士兵们前仆后继地扑上去，试图阻拦，但一碰到对方，立刻被撞得飞了起来，足足飞了数百米，摔落在地时，整个身体已经成了肉沫，死得不能再死了。
　　到了城墙上，这恶魔猛然跃起，身体到了半空中时，背后伸展出了一双缭绕着黑气的巨大翅膀，迅速撞向天上的血色云团。
　　这只是一个献祭法术，根本不可能经受住魔神的全力一击。
　　血色漩涡中的眼睛看着这突然出现的恶魔，在满是不可思议的眼神中，被强行击溃，消散无踪。
　　阳光从云层后照射下来，将平原上的绝望气氛驱散一空。
　　天空中传来怒不可遏的吼声，是被打扰了进餐的火焰魔神！
　　地上的艾瑞娜回应着这吼声，抬起头，张开眼，眼睛里面血红一片。
　　大量的力量经由隐秘的虚空渠道灌输进了她的身体，让她的身体开始膨胀。
　　看这情况，这火焰魔神准备亲自降临，要来和他一较高下了。
　　这情况在苏铭的预料之中，他一伸手抓住了艾瑞娜，黑焰缠绕上去，将虚空中灌注力量的渠道强行切断。
　　这还不够！
　　苏铭的手猛然捏紧，手上黑芒大作，立刻有暗金色光芒从艾瑞娜身体里浮现出来，被强行驱逐了出去。
　　这暗金色力量一出现在空气中，迅速化作一个光团，就想要逃逸，但却被苏铭一把抓在手中。
　　“阿甘，分析这力量的构成，将这个任务的优先级提为最高！”苏铭叹口气。
　　最终，他还是无法坐视这惨剧的发生，出手了，和这恶魔结下了死仇。
　　既然如此，那就全力对付他！
　　苏铭飞上高空，猛然发出一声怒吼声。
　　这吼声携带着半神的力量，远远传了出去，声波所过之处，‘哗啦啦’数十万的魔卒如割麦子一般，一片接着一片地倒下去。
　　他们体内的恶魔气息被强行驱散了，根本没有抵抗余地。
　　做完这一切，苏铭再次展翅，带着艾瑞娜，飞回了公爵府。
　　只留下平原上一个个喜极而泣的平民。
　　“刚才那个是谁？为什么救我们？”有人不解地问。
　　“他一定是神国的愤怒天使，是神派来解救我们的战士！”有人立刻高呼道。
　　“可是神的力量是金色的，他身上缠绕着黑气，我看着怎么像恶魔？”有人质疑。
　　但他的话刚一出口，雨点般的拳头就落到了他身上。
　　“恶魔从不会救人，你这该死的老瞎眼！”
　　……
　　幸存的人们都在猜测，但谁也猜不到真相，在这消息传播手段极其落后缓慢的世界里，过不久，墨尔本发生的事就会被传的面目全非，成为大陆上的又一个传说。


第两百九十二章 去教廷
　　公爵府邸，美泉堡，此时已经全面戒严，士兵们将这里重重包围，里三圈，外三圈地护卫着。
　　城堡的会客厅里，爱兰特公爵，老国王都在这里。
　　在他们的对面，坐着面色凝重的苏铭，他身旁的靠椅上，躺着昏迷不醒的艾瑞娜。
　　这位少女体内的恶魔力量已经被苏铭驱除。此刻，她脸色苍白，虽然昏迷着，却不自主地蜷缩着身体，看起来很是柔弱。
　　但公爵爱兰特可不会忘了，就是这女人，从克里特城一路席卷过来，夺去了数百万人的性命。
　　在之前的城墙下方，她更是率领着魔卒将王国的精锐杀戮一空。
　　这种无边的罪孽，根本是不可饶恕。
　　“梅林阁下，杀了她吧。”爱兰特恳求道。
　　罪孽什么的，只是说说。他更怕对方体内仍然残留着恶魔力量，清醒过来，麻烦多多。
　　这已经是他第三次如此要求了，但对面这个男人却一直沉默着，没有否定，也没有肯定。
　　老国王也从公爵口中大概了解了事情真相，他对这个拯救了王都的绝世强者也十分敬畏。
　　他考虑再三，斟酌着说道：“阁下可是有什么顾虑？”
　　“等她醒过来，我要问一些事。”苏铭终于开口。
　　苏铭很清楚恶魔力量的性质，他知道她是无辜的。
　　他没想到，这位和他有些缘分的少女会落到这般田地。对此，他只有同情。
　　艾瑞娜就这么昏睡着，一直到了第二天凌晨时，她的身体微微动了一下，慢慢睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的，是爱兰特公爵，在他旁边还有一个老者。
　　她认得对方，这是卡普兰王国的国王。
　　这两人望着她，眼神中带着憎恶，还有一丝隐藏的害怕。这眼神让她心中好受了许多。
　　是的，就该如此，尽情唾弃她吧，她杀了无数人，犯下滔天罪孽，死一百遍都不足以赎罪。
　　随之进入她视线的，是一个熟悉的身影，是那个救过她好几次，帮她完成复仇，最后还赠予元素战技的男人。
　　他静静地坐着，身上的气息比以前内敛了许多，显得风采翩然。
　　见她醒过来，他望了过来，眼神温和如初，这让她心中一痛，产生了浓重的罪孽感。
　　满身罪恶的她承担不起这种温情。
　　她情不自禁地流出了泪水，自己全身都颤抖起来，只觉自己再无颜面见到这男人。
　　看到少女这幅娇弱模样，爱兰特急声喊道：“梅林阁下，这是恶魔惯用的伪装伎俩，你可不能心软啊！”
　　听见这话，苏铭心头火起，怒道：“多嘴的家伙，你给我滚出去！”
　　见对方犹豫，他心念一动，虚空中一股大力传去，将这公爵直接给扔出了大厅。
　　苏铭非常清楚眼前这少女的状态，他能从对方眼中看到这点，此刻的她，生活在极端痛苦与自责之中。
　　“艾瑞娜，还能记我吗？”苏铭问道。
　　少女点头，她怎么可能会忘了他。
　　“回答我一些问题。”苏铭温声道。
　　艾瑞娜再次点头。
　　“我想知道关于那个恶魔的一切消息。”苏铭问道。
　　艾瑞娜知无不言，将所知道的关于那个火焰魔神的消息都说了出来。
　　听完后，不止是苏铭，老国王也紧紧皱起了眉头。
　　老国王不可置信地道：“竟然是他，火焰魔神提利亚斯！他竟然回来了！”
　　他作为国王，有着王国的图书馆，了解许多历史真相，非常清楚这位魔神有多强大。
　　当年的最后一战，大陆上的巅峰力量折了个一干二净，要不是最后出现了一些变数，能否将他驱逐出去，还是两说。
　　“小姑娘，你是说，他去了教廷？”国王问道。
　　“他是这么说的，让我一路献祭平民，给他提供力量，他自己则去剿灭圣光之主的势力！”
　　国王语气都皱了起来，他凝声道：“看来教廷有难了啊。”
　　一边说着，他看向了苏铭，眼里有些期盼。
　　苏铭明白他的意思，确实，以他现在的力量，想要对付这个强大的恶魔，联合教廷是最有效的办法。
　　他的脑海里在瞬息间闪过许多念头，最后定格在了露娜身上的渎神者印记上。
　　这东西一直是压在他心中的阴影。或许，他能借这个机会，将这阴魂不散的鬼东西给消掉。
　　想到此处，苏铭微笑道：“多谢提醒，我现在就去教廷，助那些神官一臂之力。”
　　老国王忙道：“您能如此想，是整个大陆的幸运，是我该感谢您。”
　　说着，他竟俯下身体，对苏铭行了个大礼。
　　这火焰魔神来者不善，若是无法将之消灭，整片大陆都要沦陷为地狱。
　　这个大陆能否挺过这一关，就只能靠眼前这个人了。
　　两人说话时，艾瑞娜就怔怔地站着一旁，看着自己的手，她的神情变得越来越决绝。
　　等苏铭做出了决定，她抬起头，对着他道：“梅林，谢谢你帮我逃脱了魔掌。”
　　说完，她就向着大厅外走去。
　　“你要去哪？”苏铭问道。
　　艾瑞娜没有回答，一声不吭地向外走，她无颜再活下去了，走出去，让厅外虎视眈眈的公爵杀了她。
　　“逃避并不能赎罪！”苏铭上前一步，按住了她削瘦的肩膀：“你也没有罪，有罪的是火焰魔神提利亚斯！”
　　“我知道，但我是帮凶。我的手沾染了太多鲜血，上百万的冤魂，这负担太重了，活着很累。”
　　她挣脱了苏铭的手臂，毅然向大厅外走去。
　　厅外，爱兰特手握着长剑，已经等在那里了，他见艾瑞娜走出来，却没有急着动手，而是看向了苏铭。
　　他可知道这人与这少女的关系，当初在米卡尔小镇，两人可是亲热的很。
　　对方要是没开口同意，给他一百个胆子，他也不敢动手啊。
　　苏铭看着少女决然的身影，暗叹了口气，他的视线转向了公爵，眼波微微闪了一闪，一道信息传入了对方的脑海。
　　爱兰特再不犹豫，手中的长剑一振，毫不留情地刺穿了少女的胸膛。
　　他刺的是右胸口，沿着肺叶边缘刺入，一剑透过身躯，随即抽剑而出，艾瑞娜随之倒在地上。
　　她紧捂着胸口，脸上露出了解脱的笑容。
　　苏铭摇了摇头，心情有些复杂。
　　身后，露娜的声音响了起来：“怎么，你还舍不得了？”
　　苏铭转过身，见露娜慢慢走出来，他连忙走上去，扶着她坐定后，才叹气道：“那倒没有，只是觉得这少女性子太刚烈，非得用刚烈的手段去劝说，有些感慨而已。”
　　对付这种倔强的性格，只有让她死过一次才有用。
　　他说话间，公爵已经唤了女医师上来，将这少女抱了下去。
　　爱兰特走进了大厅，疑惑地道：“梅林阁下，她真的没问题吗？”他就怕对方魔性再次发作，到时候又酿成惨案。
　　苏铭摇了摇头：“你担心过头了，恶魔的力量是有迹可循的，不会凭空而来。你也知道，她之前只是一个普通的少女。”
　　露娜脸露担忧，叹道：“梅林，你本不该出头的，这下惹了大麻烦。”
　　那种关头，他们只要跑路就行了，这王都中的人的死活，和他们根本没关系。
　　她这话说出来，听得爱兰特毛骨悚然，他一直以为这两位巨龙中，雄龙要冷酷地多。
　　现在听到这女人说的话，他才惊觉，原来这母龙才是真正的无情。
　　对露娜的论调，苏铭微微一笑，倒没觉着反感，她一直就是这样的性格，有什么说什么，从来不去掩饰。
　　对露娜这种纯血巨龙来说，这些人类仍旧是未开化种族，在她眼里，也就比野兽高半级，很难让她生出同情心来。
　　但苏铭不同，他过不了自己这关，很难做到视而不见，就算现在跑了，以后想起来，心中总有些缺憾。
　　与其将来后悔，不如现在豁出去干了。
　　他对露娜说道：“无妨的。”
　　说着，他摊开手掌，手掌上出现一个暗金色的光团，这光团蠕动着，想要突破出去，但总是受到一股火红色力量的束缚。
　　“这是那个恶魔的力量。我能破解它！”苏铭一边解释着，一边向着露娜眨了眨眼。
　　露娜稍稍放下了心，这男人连圣光之主的光辉都能强行破解，这火焰魔神的应该不在话下。
　　苏铭轻轻摸了摸露娜的长发，笑道：“那我去了，等我的好消息。”
　　“一路小心。”露娜眼里有些不舍。
　　苏铭又看向爱兰特，还未开口说话，对方就察言观色，信誓旦旦地保证道：“我绝不会让夫人出任何危险。”
　　苏铭摇了摇头，不相信他的话，这位公爵为了王位和自己的性命，可以牺牲一切，根本没有节操。
　　世间任何王者都是如此，包括一旁的老国王。
　　他手上出现两个火红色的光球，手指轻弹，分别没入了老国王和公爵体内。
　　“一点小礼物，千万别动坏心思，我的妻子若出问题，你们的灵魂就破碎。”
　　苏铭也不管两人变得惨白的脸，触动了‘化龙术’，双翼一展，向教廷所在方向飞去。


第两百九十三章 等待圣者
　　圣依路德是教廷的圣城，是亿万教徒心中的无上圣地，人间之神国。
　　以往的日子里，此地的朝圣者无数，日夜不息。
　　所有人都仰慕此地的光辉，希望这里的圣光能荡涤他们灵魂的污秽。
　　而教廷为了显示神明博大宽宏的胸怀，甚至没有在圣依路德城修建城墙。
　　这座圣城，也是大陆上唯一一座不设防的大城市。
　　但是现在，这座开放的光辉之城，却陷入了无穷无尽的黑暗。
　　整个城市的外围，到处都是如墨汁一般的浓雾。
　　浓雾中带着浓厚的死亡之力，里面包含着的是数以百万计的无辜民众被杀死后产生的怨念。
　　这浓雾是火焰魔神的遮阳伞，它遮蔽了阳光，不断地侵蚀着城市上空的圣力光罩。
　　在光罩外，还包围着无数的魔卒，他们重演着之前攻打其他城市的招数，试图以肉身推掉对手的任何防御。
　　他们是火焰魔神的先行军。
　　他们的肉体一接触到圣力，立刻就冒出了轻烟，体内维持他们最后生机的魔性被驱散，彻底地死亡。
　　庞大的圣力光罩外沿，倒下了无数的尸体。
　　这尸体堆垒起来，不断地叠高，在整个城市外围了整整一圈，组成了一道异常恐怖的血肉城墙。
　　对这圣城来说，无论是死亡浓雾，还是无穷尽的魔卒，都只是小菜一碟，不值一提。真正给予这光罩巨大压力的，还是躲藏在黑雾中的那个火焰魔神。
　　圣城中心，神圣殿堂上，聚集了整个圣城所有神官。
　　这些神官按着一定地秩序排列着，身上都散发着无尽的圣光，这些圣光层层推进，最终汇聚到了最中央的十二大神官身上，由他们构建起防护整个圣城的光罩。
　　教皇本人，则跪倒在一座宏伟的雕像前，双手交握在胸前，低着头祈祷着。
　　这座雕像就是圣光之主显现在这个世界的形象，他坐在白云组成的王座上，低着头，俯视着云端下的子民，眼神中带着怜悯和慈悲。
　　在教皇身前的地面上，还摆着一块黯淡的石块。
　　这石块就是教廷保管的光辉圣石，它已经彻底失去了光辉，甚至连石块表面都出现了裂隙。
　　之前，教皇和那火焰魔神大战了一次，结果可想而知，他败了，连光辉圣石都几乎击毁。
　　火焰魔神的力量几乎无穷无尽，永不枯竭，他的耐力强得不可思议。
　　即使这块圣石中封印的是一个极其强大的远古恶魔，即使有无尽的圣光在旁辅助，他依然败了。
　　教皇已经在这里连续祈祷了半个多月，他面容憔悴，身体摇摇欲坠，整个人处于半昏迷的状态。
　　但他依然坚持着，希望神明能给他指引。
　　城外的黑雾中，不时地会传出一声得意至极的笑声。隔一段时间，就会有一个响彻天地的声音传进来。
　　“哈维亚的走狗们，你们被主人给抛弃了，哈哈。”
　　“我告诉你们，哈维亚的神国正在被恶魔军团的围攻，他自顾不暇。”
　　“哈维亚自身难保，没空管你们，乖乖投降吧！”
　　……
　　诸如此类的话语不断地出现，一开始，这些神官们还不相信，但半个月过去了，这位恶魔说每一句话正慢慢地成为事实。
　　他身后的神官们，身上的圣力也一天比一天弱了下来。
　　他们正面临一个可怕的事实，他们与圣光之主之间的联系，正在慢慢减弱。
　　从神明中反哺而来的力量，日复一日的减少。
　　这现象反映在圣城的圣力防护上，就是这防护的范围变得越来越窄，光芒也渐趋黯淡。
　　所有神官都慌了，连教皇本人的意志都开始动摇起来。
　　他的祈祷了这么久，却毫无回应。
　　“主啊，您真的抛弃了我们吗？”这是在场所有虔诚信徒脑海中的念头。
　　这念头慢慢滋生，成长，最后演化成了绝望。
　　神官们身上的圣力越发弱了，黯淡如萤火。
　　就在这时，教皇的祈祷收到了回应，圣光之主的雕像眼中猛然放射出了光芒。
　　随之而来的，是一波狂涌进神官身体的圣力，这力量充斥着信徒们的身体，大放着光明。
　　圣城中，原本缩小的圣力光罩猛然扩大，再次将涌上来的魔卒们平推了回去。
　　黑雾中立刻传来了魔神的怒吼声：“该死的，哈维亚，你这是自寻死路，等着吧，你的神国必被军团踏平！”
　　他虽然在吼着，但却不敢肆意进攻，反而后退了些。
　　圣光之主到底是真神，就算此时面临困境，但要杀他还是轻而易举的。
　　此时对方的意志降临，魔神提利亚斯立刻退避。
　　这种情况让所有人都惊喜交加，主终于回应他们了，他们并没有被抛弃！
　　神圣殿堂中，雕像口中传出了一个疲惫沧桑的声音。
　　圣光之主的意志亲临了。
　　这在教会历史上，是第一次，在场的教徒立刻变得无比振奋。
　　“我的子民们，这是我最后的支持。”圣光之主的第一句话就将所有人蒙了。
　　教皇急声道：“主啊，那恶魔的话难道是真的吗？”
　　‘雕像’继续道：“他没有说错。”
　　“您要抛弃我们吗？抛弃这大陆上千千万万的子民吗？”教皇声音颤抖着。
　　失去了神明的庇佑，这大陆如何面对恶魔的蹂躏。
　　雕像静了一会儿，在所有人等待中，他开口道：“远方会有圣者过来，助你们脱离危难，这是最后的希望……”
　　声音慢慢变得飘渺，最后消失不见，只留下教堂中面面相觑的神官们。
　　圣光之主离去，恶魔的狂笑声立刻又传了进来：“哈哈哈，哈维亚那老家伙溜了吗？小家伙们，你们还是被抛弃了啊。该轮到我了，受死吧！”
　　随着他的声音，浓浓的黑雾中，一个全身包裹着暗金色光芒的火焰恶魔终于出现。
　　他手上拿着长鞭，猛然一挥，长鞭切过空气，抽在了圣力光罩上。
　　这光罩立刻一阵摇晃，神圣殿堂中的神官中，当即有人口吐鲜血，委顿在地。
　　剩下的神官们也是面色苍白。
　　这还只是开始，火焰魔神一鞭抽过，反手立刻又是一鞭，直打的光罩晃晃荡荡，光芒黯淡，范围不断缩小，眼看就要破碎。
　　见此情景，教皇站起身，他豁出去了。
　　他正了正衣冠，对着不远处的十二位大神官说道：“我先去面见吾主了，你们几个保留力量，等待圣者降临！”
　　语毕，教皇闭上眼睛，开始默念光明咒文。随着咒文的进行，他身体上，有金色云霞蒸腾起来，衬得整个人都开始变得透明起来，犹如琉璃。
　　一看到这景象，殿堂中的神官们都红了眼睛，他们都知道这咒文意味着什么？
　　这是在燃烧灵魂，真正的舍弃一切，他口中所谓的面见圣光之主，也只是奢望罢了。
　　咒文极长，足足念了一分多钟，最后一个音节的完成时，教皇的身体猛然间汽化，化作一道金色雾气散去。
　　这雾气飞扬出去，散落在圣力光罩上，对它进行着加固。
　　紧跟着，火焰魔神又是一鞭抽在光罩上，但这一回，这光罩却没有任何波动，变得稳若磐石。
　　这是整个教廷，由最强大的人发出的灵魂守护，就算是这魔神力量庞大，想要突破也得花费一番功夫。
　　火焰魔神嘲讽地笑了起来：“小爬虫，我看你们有几条命好花！”
　　他再次抽动长鞭，如骤雨般击打在光罩上，每一击都让光罩溅射出一大蓬的圣力碎片。
　　眼看着这么下去，这防护圣力光罩就要抵受不住。
　　殿堂中，又有低语声响起，一个神官站了出来，开始念诵燃烧灵魂的咒文。
　　一分钟后，他的身体同样汽化成了光雾。
　　火焰魔神继续攻击这光罩，削弱着灵魂守护。
　　这轮回不断进行着，一个又一个生命在侬长的咒文中汽化，用一个生命所能付出的最大代价加固着这圣城的守护。
　　即使火焰魔神凶威滔天，但面对这些凡人的信念，竟一时无法突破进去。
　　“该死地，卑微的生命，竟然敢阻拦我的脚步！”魔神提利亚斯彻底愤怒了。
　　他收起长鞭，亲自走上前，巨掌一伸，使尽全力，向下方的光罩拍下来。
　　‘轰’的一声，这魔神的全力一击，威力比火焰长鞭大了足足一倍，圣力光罩的面积迅速缩小，光芒变得十分微弱。
　　看到这方法有效，魔神狂笑着，又是一掌拍下。
　　“哈哈，死吧，蝼蚁们，死光了，这世界就属于我了，我要让这里，成为我的死亡花园！”
　　神官们也相应加快了燃烧灵魂的速度，大殿内，一道道金色汽雾飘起，加固着防护。
　　防护光罩又变亮起来，面积再次扩大，就像是对魔神的无声嘲讽。
　　火焰魔神狂暴起来，身上的暗金色力量飞扬肆虐，那死亡的雾气被他的力量驱散，天地间只剩下这么一个火焰巨人。
　　他巨掌伸出，一次又一次地拍向圣力光罩。
　　双方的交锋到了白热化的程度，神官们的数量在迅速减少着，这魔神的力量似乎无穷无尽。
　　十二位大神官，却依然存在，他们甚至没有继续维护光罩，而是遵从教皇的遗愿，在养精蓄锐。
　　若他们死了，那等圣者来了，教廷就再没力量配合他诛魔了。
　　这是所有神官心头最后的希望，是让他们在被神抛弃后，能够依旧坚持着没有崩溃的执念。
　　时间一分一秒地过去，大殿中还活着的神官越来越少。
　　那位圣者在哪？


第两百九十四章 再见
　　圣城依路德，火焰魔神提利亚斯仍旧在奋力地击打着圣力光罩。
　　只要将这最后的抵抗力量收拾了，他再去将那个在王都里搅局的家伙结果了。
　　那这个世界，上千万的凡人，将任由他吸取力量。到时候，他或许就能一举突破现在的神格桎梏，成为真神。
　　随着他的打击，光罩笼罩的范围越来越小，到了最后，竟只能防护住圣城中心的神圣殿堂。
　　魔神洋洋得意，他大声道：“看吧！看吧！哈维亚是个懦夫，他竟到了放弃信徒的地步，离陨落之日不远了。”
　　一边笑着，他一边振奋起力量，准备一鼓作气将这圣城最后的力量拔除。
　　神圣殿堂中，十二个大神官看着大殿里所剩无几的神官们，脸色渐渐变得决绝起来。
　　他们站了起来，相互对视了几眼，都从对方眼中看到了赴死的决心。
　　这些大神官们分别走到大殿的各个方位，围成一圈站着。
　　站定后，众人都望向其中资历最老，最是德高望重的柯龙思大神官，等待着他的命令。
　　“开始吧，我们不能等了。我们虽然注定失败，但能放手一搏，追随冕下而去，也无悔了。”这位老者做出了最后的决定。
　　就在这时，大殿中央的地面忽然出现了动静。
　　坚硬的圣晶石地面变成了一片水波，泛起了涟漪。这涟漪慢慢浮凸出来，化作一具一人高的粗糙石头雕像。
　　这雕像开始细化，最终成为了血肉之躯。
　　这是一个年轻人，有着墨红色的头发和眼眸，身上披着样式简单的衣袍，衣袍上面闪烁着火红色的毫光。
　　他出现后，目光环视了全场，等看到大殿中的十二个拥有强大圣力，身穿滚金边白袍的老者时，唇角浮出一丝笑意，问道：“传说中的诛魔阵？”
　　大殿中的幸存者们的眼睛立刻亮了起来，柯龙思大神官语气颤抖地道：“您就是前来拯救这片大陆的圣者？”
　　苏铭点了点头：“我？圣者？算是吧。”
　　说话间，他看向了大殿上的圣光之主雕像。
　　之前，这位神明竟然主动来找他，请他消灭恶魔，看来他确实如那魔神所说，遇到了大麻烦。
　　苏铭看着外面越来越接近的火焰魔神，不再耽搁，他双臂抬起，双手轻握，手中光芒闪现，出现了一柄古朴的长矛。
　　这矛色泽幽黑，但在长矛的表面，却泛着如柔羽一样的洁白光芒。
　　这光芒散发出来，照射到所有人身上，让人在第一时间就能联想到守护，正义等等一些列正面的情感力量。
　　“弑魔长矛，神明赐予的武器！”苏铭说着。
　　长矛用光辉圣石炼制，完全由恶魔的永恒之心构成，但是这永恒之心，却被苏铭改变了性质。
　　它的力量完全与火焰魔神相克，是苏铭针对魔神的神力，为他量身打造的杀戮利器。
　　快速转变这个庞大恶魔核心的性质，苏铭办不到。
　　但圣光之主的化身帮了他一把，成就了这把非凡的弑魔武器，同时隐藏了他身上所有的气息，让他有了一个偷袭的机会！
　　看着大殿中大神官疑惑的表情，苏铭解释道：“用它击中外面那恶魔的永恒之心，就能他让它魂飞魄散，但我需要有人能限制他的动作。”
　　以一个永恒之心的全部力量转化出来的大杀器，就算火焰魔神强大无比，被射中要害，还是得完蛋。
　　柯龙思立刻明白了自己需要做的事，他与其他大神官互望了一眼，就开始吟诵咒文。
　　他们要做的，就是发动诛魔阵，限制火焰魔神的行动，给这位圣者以绝杀机会。
　　随着咒文的进行，十二个大神官身体之间，大量的圣力光芒开始连接纠缠起来，就像一张网一般。
　　大神官们的脸容扭曲，身体不自禁地抽搐着，忍受着灵魂缓慢燃烧带来的极端痛苦。
　　在这种情况下还要控制力量的运行，这需要极其坚定的意志，让一旁的苏铭看得有些动容。
　　他曾经分裂出第二意志阿甘，知道灵魂伤害的痛苦，就如有人用钝刀将身上肉一点一点地割下下去一样。
　　能忍受这种痛苦的，都是人杰。
　　这些大神官这么做，并不是为了自己，反倒是为了那个圣光之主，为了这片大陆的生灵不受恶魔侵害，这种举动令人敬佩。
　　既然如此，他自然不会辜负他们的牺牲！
　　圣力光网慢慢变得凝实，总共有十二条光线，每一根都凝聚了一个大神官的全部灵魂之力。
　　诛魔阵一完成，十二个大神官就无声无息地倒了下去，身体迅速地风化，化作灰尘，飘散无踪。
　　大殿中，已经没有神官站着了，大殿外的圣力光罩也因为缺少了补充，在火焰魔神的打击下迅速破碎。
　　火焰魔神的狂笑声传了进来：“我成功了，我终于成功了！这个世界即将属于我，我将成为真神，威凌虚空！”
　　苏铭站在大殿中心，紧握着手中的长矛，背上的火红翅膀已经展开，处于蓄势待发的状态。
　　他体内的永恒之心全力地运算着，结合着周围的环境，推算着这位魔神任何可能的躲闪方式。
　　他只有一次全力一击的机会，必须做到万无一失！
　　‘轰’的一声，神殿破碎，大块大块的石块落下来，向下方的苏铭砸下来。
　　苏铭仍旧一动不动，身上散发出火红的力量。巨石砸在他身上，立刻被消融，就如雪遇阳光一般。
　　就在大殿破碎的一瞬间，由十二位大神官凝聚成的光网飞了出去，一下将火焰魔神罩在了里面，随后收紧，成功地束缚了他的行动。
　　“就这点手段？不堪一击！”提利亚斯毫不惊慌。
　　他哈哈笑着，身体迅速膨胀，十分轻松地将这光网撑开，这光网对他的行动的限制作用有限的很。
　　对这位恶魔来说，对付这个所谓的诛魔阵确实是小菜一碟，或许只能起到几秒钟的作用，和垂死挣扎差不多。
　　他甚至没怎么用力，而是随意地拉扯着身上的束缚。
　　但这已经够了！
　　站在大殿中的苏铭猛然飞起，从大殿的废墟和灰尘中冲出，化作一道火红色的流光，那笼罩全身的力量光晕，衬托地他如火凤凰一般。
　　在流光的最前端，是幽黑的弑魔之矛！
　　火焰魔神正在得意大笑，见到突然前冲而来的苏铭，脸上的表情立刻化作了惊愕。
　　“是你！你竟然也在这，该死的，又来坏我好事！”他大吼着，开始剧烈挣扎起来。
　　光网的丝线顿顿根根寸断，在苏铭到达对方身躯前方，长矛顶到他胸口时，这火焰魔神成功挣脱了束缚，向后飞退。
　　他能感觉到对方长矛上的恐怖力量，光是上面放出的柔光，就能让他感到疼痛不已，这东西绝对有杀死他的能力。
　　他手中长鞭一挥，鞭梢如有生命一般，化出重重的虚影，卷向了苏铭的身体，试图将这个家伙卷离他的身体。
　　苏铭的飞行轨迹不变，依然直冲向前，矛尖紧紧贴着这魔神的胸膛，一寸一寸地前进。
　　这胸膛里面，就是永恒之心的所在，只要将这长矛刺进去，这魔神就得陨落！
　　长鞭卷了过来，在即将缠绕上身躯之时，苏铭手中长矛一扫，无视虚影，直接扫中长鞭的真身，将长鞭划断。
　　同时，他的身体也借力前冲，速度更上一分，弑魔长矛的矛尖已经刺入了对方的身体。
　　苏铭迅速分析着对方体内的力量运转状况，开始寻找力量核心所在。
　　提利亚斯感觉到了极度的恐惧，他能感觉到身体内部四处乱窜的力量。
　　这力量并不怎么庞大，但一和他的力量碰在一起，立刻就像水火交融一般，爆出恐怖的能量。
　　若被这东西碰到他的永恒之心，那结果如何，不言而喻。
　　更糟糕的是，此时他全速后退，而对方全力前进，速度竟比他快那么一点。
　　他失去了先机，现在被对方如影随形，怎么都无法摆脱。
　　他的语气变得软弱下来：“你只要放过我，我立刻离开这世界，我发誓，永远不会再回来。”
　　苏铭无动于衷，继续前进，手中的长矛依旧在一寸寸地进入他的胸口。
　　他急喊道：“饶了我，你要什么，我都可以给你，我有的是力量，我可以和你缔结契约！相信我。”
　　找到了，苏铭眼睛一亮，确认了永恒之心的位置。
　　他抬起头，看着这魔神，微微一笑，轻声道：“再见。”
　　语毕，他猛然将长矛掷出，长矛如闪电般没入这大恶魔的身躯，插入了对方体内的永恒之心。
　　这魔神的身体立刻僵住了。
　　他张大着嘴，看着胸膛上的一个小小洞口，又看着迅速远离的小家伙，伸出手无力挥舞着，徒劳都想要抓住他，但都被对方灵活地躲过。
　　他感到自己心中一阵空虚，意识开始混乱起来，他的永恒之心，因为注入了完全相异的力量，开始出现暴动。
　　两种属性相对的力量激烈的碰撞着，他的身体成了战场。
　　狂暴的能量冲刷着他的身体，掀飞了他的皮肤和肌肉，融化了他的内脏和骨骼，只留下一个暗金色的心脏。
　　心脏剧烈跳动着，不断地闪烁出恐怖之极的白光。
　　数千米范围内，地上的魔卒尸体一这光照到，立刻就开始冒烟，随后燃烧起来，很快就成了灰烬。
　　整个地平线上，爆出了一个巨大的光球，这光球闪烁着璀璨的光芒，竟将太阳的光辉都遮蔽了。
　　光球一直持续照射了近十分钟，光芒才开始减弱，等它熄灭时，一切都已灰飞烟灭。
　　这片区域，彻底成了废墟，废墟中唯一的生灵，就是苏铭。


第两百九十五章 灭世红炎
　　圣城的废墟上，苏铭没有急着离去，他站在原地，静静地等待着。
　　忽然，在废墟的底下传来一声轻响，紧接着，一个被埋在尘土石堆下，侥幸保存形体的尸体缓缓站起来。
　　这尸体已经被巨石砸的有些变形了，许多骨渣都已经刺了出来，身上的衣服十分破烂，沾满了灰尘和血污。
　　但此刻，他的身上却散发着一丝纯正无比的力量光辉，他的眼睛是散发着银色的星光。
　　圣光之主哈维亚已经降临到了这尸体的身上。
　　他看了看自己的残破的身体，自嘲地对苏铭道：“失礼了，但这已经是这里最好的身体了。”
　　他降临的力量十分有限，远不足以凭空凝形，只能寄居于凡人躯体。
　　面对这真神，苏铭微微躬身致礼，说道：“躯壳不过是居所，您能过来，我感到很荣幸。”
　　哈维亚沉默，他看着身边焦黑的土地，叹道：“都结束了。”
　　他在这个世界的教廷遭到了极其沉重的打击，传给他的信仰力量大减，不足以前的十分之一。
　　在以前，这对他来说并不是大事，但在这遭到恶魔军团围攻的时刻，他在凡间的信仰也遭到了大幅度破坏，这一份力量就变的宝贵起来。
　　万幸的是，火焰魔神陨落，大陆上仍旧保留着许多教堂，重建圣城虽然困难，但也只是一个时间问题。
　　感慨了一番，他转头对站在一边的苏铭道：“你帮了我的忙，我也该履行约定了。”
　　他手一招，一个光点迅速从虚空中飞了回来，到了他手中，这是露娜身上的渎神者印记。
　　苏铭再次深施一礼，松了口气：“非常感谢。”
　　圣光之主这种活了数万年之久的存在，苏铭的态度很恭敬，不是因为他的力量，而是因为他经历的迹近永恒的时间。
　　每一个能存在如此久远的生命，都比现在的他要成功许多。
　　圣光之主自嘲道：“你已经跨入了神域，我也只是比你先行了一步罢了，但我们已经是平等的存在，你无需如此。”
　　庞大的恶魔军团正在攻打他的光辉神国，他现在举步维艰，每走一步都战战兢兢，哪还敢矜持自傲。
　　他又伸手招了招，一块幽黑的石头从废墟中飞了出来，到了他手上。这是教廷中保存的那块光辉圣石。
　　虽然经历了恐怖的力量冲刷，但这块恶魔之核却依旧保持着完整，里面包含的力量也基本无损。
　　他看了看这石头，将之递给了苏铭：“年轻人，这是个礼物。”
　　这石头转化起来是个大麻烦，不如送出去，卖个人情。
　　眼前这人虽然力量性质诡异，但本性却依旧是秩序的，与混乱杀戮的恶魔是天生死敌。
　　这就很好。
　　苏铭接过永恒核心，稍微感受了下，能感觉到其中蕴含的力量比他之前的那块核心要磅礴的多，心中一喜。
　　这可是实实在在的力量啊。
　　见到对方脸上流露出的喜色，圣光之主也微笑起来：“今日一战，你我以往的过节一笔勾销。恶魔军团正在四处肆虐，你如果不想被波及，就快些成长吧。”
　　语毕，他再次向这片废墟上招了招手，口中说着：“我的子民，回来吧。”
　　随着他的这句话，原本空无一物的废墟上，一个个光点凭空出现，重新凝结成一个个晶莹剔透的光芒躯体。
　　这竟是那一个个神官的灵魂，这些人一出现，都恭敬地对着哈维亚跪倒，吟诵着赞语：“吾主，你是黑暗中的光辉，你是大海上的灯塔……”
　　这些信徒以他传下的光明咒文燃烧灵魂，他想要复原他们，轻而易举，只不过是耗费些力量罢了。
　　哈维亚转过头，对脸有讶色的苏铭道：“我送你一条忠告，若你以后想建立神国，永远不要去辜负这些虔诚信徒，在永生的路途上，只有他们能一直陪伴着你。”
　　一屡神圣光辉从这具残破的尸体上飞出，带着这数百个神官的灵体，一起没入了虚空。
　　失去了支撑的尸体倒在了地上，迅速风化为尘埃，消失不见。神明的力量再小，也不是凡人之躯能够承受的。
　　看着这一切，苏铭站在原地沉默着，心中生出一股紧迫感来。
　　面对连真神都感到棘手无比的恶魔军团，有朝一日，若是他们入侵虚空浮岛，他该凭借什么来自保？
　　只能尽快地提升力量了，如此想着，他捏紧了手中的恶魔核心。
　　苏铭再次望了这废墟一眼，也触发了化龙术，伸展出翅膀，向着王都的方向飞回去。
　　他现在的速度极快，比之前的巨龙形态还要快的多，在这个元素阻力极强的世界里，得到半神力量支撑的他，依然能轻松超越音速。
　　几个小时后，他就到了目的地，降落在了公爵府前的广场上。
　　一到这里，他就感觉气氛有些不对，他心中一紧，迅速赶向露娜的房间。
　　他耳中听见了一些声音，心中顿时又惊又喜，不自主地加快了脚步。
　　一直到了露娜的房间前，他被府中的一个中年女仆给挡在了门外：“先生，请在外面耐心等一会儿。”
　　随即，一个带着惊喜的声音传进苏铭耳中：“梅林阁下，您回来了。那恶魔？”
　　苏铭转头，这才发现这走廊上已经站满了侍卫，老国王和公爵都在，两人都是一脸期盼地看着他。
　　苏铭点了点头，肯定了他们的猜想：“魔神已死。”
　　两人立刻满脸的喜悦，看向苏铭的眼光中越加的敬畏。
　　在半天之内，这人到千里之外转了个来回，神态依旧无比轻松，而之前可怕至极的魔神却已经陨落。
　　这份惬意潇洒背后可怕力量，让人不得不敬畏。
　　苏铭没耐心继续呆在这里，他不顾女仆的阻拦，打开门走了进去，一进房间里，就见露娜正躺在床上，紧咬着牙关，鬓发湿透，满脸的疲惫和痛苦。
　　她见到苏铭进来，神色一松，心中担忧尽去：“你回来了。”
　　苏铭急步上前，握住露娜的手，温声安慰道：“没事了，印记没了，再没人会追在身后了。”
　　露娜也长舒了口气，卸下了心灵的重担，她胸中涌动着温柔的爱意，满足地叹息着：“喔，那可真好。”
　　旋即，她又苦笑道：“淘气的小家伙，她一直不肯出来。折腾了半天，累死我了。”
　　苏铭看向露娜的高高隆起的肚子，也笑起来：“我来帮你一把。”
　　他不等露娜回应，忽然伸出双手，手直接穿破了虚空，到了露娜肚子里，往外一提。
　　露娜只觉地肚子一空，整个过程没有任何的痛苦，再看去时，就见苏铭手中已经抱着一个小家伙了。
　　这小家伙头发乌黑柔顺，身上肌肤饱满红润，眼睛乌溜溜地转着，灵动极了。
　　她正好奇地四处望着，见到露娜，甜甜地喊道：“母亲。”
　　又转过头，做出一副委屈的姿态看着苏铭，撒娇道：“父亲，您捏疼我了。”
　　她的声音奶声奶气地，听在耳中，就像有一双小手轻轻挠着，让人听了还想再听。
　　孕育十年得到的孩子，一出生就有极高的智慧，这是巨龙一族的种族天赋。
　　苏铭心中异常舒畅，哈哈大笑道：“这是我的女儿，不错，不错，哈哈，很好。”
　　他高兴地有些语无伦次，活了这么多年了，这是第一次拥有自己的骨血。
　　良久，他才想起一边的露娜，抱着女儿，轻轻将她放在露娜身边。
　　这小家伙果然不消停，到了床上，也不用爬的，小胳膊小腿地晃动着，快步跑过去，扑到露娜怀里，脑袋往她鼓涨的胸口直拱，嘴里哼哼着：“母亲，我饿了。”
　　露娜温柔地笑，满足了女儿的愿望。
　　苏铭走回来，到了露娜的身边，一手搭在她的手上，开始为她调理身体。
　　微弱的力量传送过去，修复着她的身体，也补充着她身体的消耗。
　　不过几分钟，露娜就感觉自己神完气足，精神饱满，身体的疲累也彻底消失了。
　　她坐起身，半靠在床背上，望着苏铭，笑道：“给她取个名字吧。”
　　听到关于她的话题，小家伙抬起头，也不去管嘴边溢出的奶沫，一脸期待地看着苏铭。
　　苏铭伸手抚了抚小家伙的脑袋，说道：“龙族不是有传承的吗？她的真名叫什么？”
　　这个真名是龙族遗传因子自动显现出来的，有些预见性，只有孕育她的母亲和她本人知道。
　　露娜有些忧容，迟疑了会，终于还是说道：“她叫拉尼娜・灭世红炎・菲尔德拉斯。”
　　最后‘菲尔德拉斯’是红龙一族的传承姓氏，意为‘火焰之王’，指明的是红龙的天赋。
　　前面的拉尼娜也还好，意为‘神圣崇高的女子’，中规中矩的，符合父母的期望。
　　但是中缀却极张扬，寓意十分可怕，指明的是这个女孩的性格和潜力，以及将来可能做出的事。
　　带上‘灭世’两个字，实在太过夸张，灭世只是一个比喻，但她绝对会干出一些惊天动地的事。
　　露娜并不介意她的女儿做什么事，她只是担心的是她的未来，太过张扬的性格，结局都不太好，就像以前的她。
　　苏铭一愣，随即就笑起来：“挺好的名字，是不是，拉尼娜。”
　　小家伙小脸绷紧，用着稚嫩地声音，严肃地道：“我喜欢这名字。”
　　“很好，但以后要干大事，得先想清楚了，留好后路，明白吗？”苏铭正容说道。
　　“知道了，父亲。”小拉尼娜点了点头，一副谦逊受教的模样。
　　这副模样出现在婴儿粉嫩的脸上，惹得苏铭再次大笑起来，笑的十分畅快。


第两百九十六章 回归
　　深秋入冬，冬季又眨眼而过，又是新一年的暖春。眨眼间，苏铭已经到这个虚空浮岛已经小半年了。
　　在这春暖花开的季节里，万物复苏，原本因为恶魔入侵而变得死寂的墨尔本，也迅速恢复了往日的生机。
　　其他不说，在这一点上，人族对苦难的遗忘能力和对打击的承受能力，就不得不让人感叹。
　　公爵城堡前的广场上，苏铭也在欣赏着满园的绿草和鲜花。
　　他挽着露娜的手臂，两人沿着花园中的小路慢慢地走着，有一搭没一搭地聊着天。
　　在来个人的前方，是活蹦乱掉的小拉尼娜。
　　拉尼娜的身体长地飞快，从出生到现在才不过半年时间，她已经从一个小小的婴孩，成为一个四五岁的小女娃模样。
　　她的五官集合了露娜和苏铭五官的优点，粉雕玉琢地，就像一个生活在人间的小天使。
　　在广场花园中散步的每一个人，都将视线放在这个正在无忧无虑玩耍的可爱小女孩身上。
　　“母亲，这朵花真美。”在一朵火红色的玫瑰面前，拉尼娜停住了，满眼晶光闪亮。
　　她来到这世界的时间很短，才刚刚领略到世界的神奇，每一样事物在她眼中都新鲜地，可爱的，见到这怒放的花朵，她一下就被迷住了。
　　她踮起脚尖，努力伸长手，要将这玫瑰从树上折下来，却被苏铭阻止了：“让它长着吧。”
　　“为什么？我喜欢它呀。”拉尼娜转头看着父亲。
　　苏铭走上前，俯下身将她搂在怀里，随后又指了指花园旁边时不时向这边望过来的游客，说道：“他们也喜欢你，如果他们也带走你，你高兴吗？”
　　拉尼娜嘟着嘴不说话，歪着头想了会，眼睛一亮，忽然伸出双手，凝神关注着。
　　她的眉毛皱的紧紧地，小脸涨红，似乎十分地吃力。
　　露娜脸露心疼之色，就想要上前阻止，但却被苏铭拉住了，他摇摇头，轻声道：“不要打断她的成长。”
　　终于，小拉尼娜手心中浮现出一点细小的红光，这是火元素，虽然十分稀薄，但确实是火元素。
　　这红光开始演绎，慢慢地变成一朵花的模样，看起来像是玫瑰，但却又似是而非。
　　拉尼娜一直雕琢，一直雕琢，这花的形状也变得越来越像，直到她所能做到的极限，她才停下来。
　　她将手上由火元素组成的外形粗糙的玫瑰举到苏铭面前，一脸邀宠的表情：“父亲，我自己有，送给您。”
　　玫瑰很小，只有拇指大，其中包含的火元素也微不足道，但能在这个虚空浮岛里将它凝聚出来，就代表着极其惊人的火系天赋。
　　苏铭对着女儿微笑，伸手接过这朵玫瑰，手上光芒一显，就将这朵小小的玫瑰固化了，成了永恒的存在。
　　随即他将这玫瑰交还给女儿，笑道：“拿着，第一个法术的纪念礼物。”
　　“谢谢，父亲。”拉尼娜接过这朵凝固着回忆的玫瑰，左看右看，满眼满心的高兴。
　　她将这火红的玫瑰珍而重之地放在衣兜里，旋即又从苏铭怀里挣脱出去，继续在花园中好奇地探索着。
　　苏铭站起身，对着身边的露娜道：“我们该回去了。”
　　现在，他已经将那块恶魔核心吸取完毕，已经拥有了穿越虚空的能力，就算携带着露娜和女儿拉尼娜，也不是难事。
　　露娜能听出他话中的意思，这回去不是回城堡，而是回到他们以前居住的那个虚空浮岛。
　　“这里很好，我不想回去。”她的回答有些出人意料。
　　那个浮岛中，她身边这男人有着众多的女人陪伴，精灵，绿龙，人类，一个又一个，没完没了，哪像现在，她一个人独享着他的宠爱。
　　她抬着头，望着苏铭，恳求道：“你不是能分化分身吗？你要回去，你留个分身下来陪我，留个完全只陪伴我的分身，好吗？”
　　对现在安详的生活，她非常满意，不想让它们结束。但她很确信，对方是肯定要回去的，思虑了许久，就只能用分身这办法了。
　　苏铭想了想，点了点头，同意了：“那也好。”
　　真要回去，他还不知道怎么处理这其中的关系呢。
　　他生命中的每一个女子，都有着极强的独立性，相互之间容纳对方的空间极小。
　　一想到绿龙和红龙碰在一起的场面，苏铭就有些不寒而栗。
　　保持距离也不错。
　　苏铭吻了吻露娜的额头：“我走了。”
　　话音未落，他身上立刻出现了一个强大的精神波动，一个火红色的刺目光球从他身上浮现，穿越出去，没入了虚空。
　　苏铭的身体仍然站在原地，闭目呆站了一会儿，等睁开眼睛，正看道露娜正一脸担忧地望着他。
　　“我还在呢。”苏铭脸上的表情生动起来。
　　这个分身，只有原本不到半成的力量，但他依旧是傲视这个大陆的神域强者。
　　露娜眼睛有些湿润，她紧紧抱着这个独属于她的男人，喜悦地道：“那真好。”
　　这时，前方玩耍的拉尼娜跑回来，疑惑地看着露娜，问道：“母亲，你怎么哭了？”
　　“高兴的。”露娜擦了擦眼睛，有些不好意思。
　　“哦，是父亲吻了你，你高兴的吗？”说着，小家伙对着苏铭道：“父亲，你也吻我一下，我也要高兴一下。”
　　看着女儿天真无邪的脸，苏铭哈哈大笑起来。
　　……
　　虚空中，苏铭迅速地穿越着。
　　这一次，他拥有了永恒之心，相比上一回的速度，完全不可同日而语。
　　他循着留在那个浮岛的分身之间的微弱感应，一路飞驰，感觉时间只过去了只一会儿，他的前方就出现了一个光点。
　　光点迅速地扩大，转瞬成了一个庞大的世界，苏铭直扑下去，只觉意识一震，已经回到了熟悉的分身当中。
　　出乎苏铭意料的是，这分身体内竟只有传奇初期的力量。
　　按理说，十年时间，至少也得传奇中期，现在这情况，一定是出了什么意外。
　　紧跟着，大量的记忆信息融合进了他的脑海，都是他离开的这段时间里发生的事。
　　蓝龙与黑龙发生大战，过程非常惨烈，蓝龙一族灭绝，黑龙也是元气大伤，龙后艾诺莉受了重伤，不知所踪。
　　这一战的波及范围也极广，整个北方冰霜之地全部破碎，成了扭曲虚空。
　　东部大平原西面的雷霆山脉也没好过，森林面积被毁损了一大半，黑龙谷也成了废墟。
　　这十年里，巨龙战争只是一个开始。接下来的事情，就是恶魔军团入侵。
　　北方的扭曲虚空中，空间异常薄弱，恶魔在那里开启稳定的虚空之门。
　　大量的恶魔军团涌入大陆，酿成了极大的灾难。
　　东部大平原的北方已经沦陷，人族不得不退守南方，以玫瑰公国为中心，构建新的防线。
　　地下空间也暴露了，法师塔被毁，苏铭失去了力量来源，也不得不逃亡南方。
　　面对恶魔的威胁，整个人族已经联合了起来，德拉乌，斯昆等等老牌的传奇强者各自镇守一方，抵御着恶魔。
　　新的传奇强者大量涌现，成为了新一代的力量核心。
　　精灵放弃了偏见，兽人放下了仇恨，和人族联合，组成了联军，共同抵御这黑暗军团的入侵。
　　这一连串的信息涌入苏铭的脑海，让他有些始料不及。
　　这时，他才开始观察周围的环境，他此时正躺在一张简陋的床上，看周围的情况，竟是一张简陋的帐篷。
　　记忆又涌了上来，他此时在最前线的一个军营中，他是这个军营的首领，正对抗着前方的恶魔军团。
　　现在，他之所以躺在这里，却是被一个恶魔所伤，正在休养。
　　正想着时，帐篷的帘布被拉开，一个英姿飒爽的女法师走了进来，这女人有着苏铭熟悉的脸庞，有着一头酒红色的长发，正是他的妻子茉莉。
　　此时对方身上洋溢着堪称庞大的水元素波动，身体表面还笼罩着一层幻光，在举手投足之间，都带着强大的威能，竟已经拥有了传奇中期的力量！
　　一些信息浮现，这是精灵秘药的作用，是精灵族中开发出来的一种快速提升力量的强力药剂。
　　所有有潜力的人类都得到了这秘药，这也是人族大量涌现传奇强者的原因，除了苏铭。
　　对这个人类，精灵们一直有所忌惮，对他持着怀疑和猜忌的态度，就如此刻，他就被派遣在对抗恶魔军团的最前线，处于一种孤立无援的最危险阵地当中。
　　事实上，这场对抗恶魔的战争，精灵才是真正的核心力量，他们占着联合军团中最主要的领导席位。
　　公正地说，联军能和恶魔军团相持不动，精灵居功至伟。
　　见到苏铭睁开了眼睛，茉莉惊喜地道：“苏，你醒了，身体感觉怎么样？”
　　她听说丈夫受了伤，当即从自己驻守的营地赶过来，现在见到他醒了，心中的担忧立刻就少了一大半。
　　苏铭坐起身，看到胸前的血迹斑斑的衣服，他被一个恶魔将领的发出的暗黑斗气削了一下，亏他躲的快，才没被分尸。
　　虽然看着惨烈，但身体上的伤口已经基本消失，没有大碍了。
　　他看着眼前自信十足的女人，心里十分安慰，伸手为她理了理散乱的长发，微笑道：“我没事，只是小伤。”
　　茉莉坐了下来，仔细望着苏铭，疑惑地道：“苏，你好像变了。”
　　她感觉这个男人忽然变得深不可测起来，以前虽然也看不清他的力量，但却远远没有如现在这般，带着一种莫测的威严。
　　这感觉，就像面对那些精灵半神一样。


第两百九十七章 残酷的战场
　　营帐中，苏铭和茉莉两人的温存时光并没有持续多久，只一会儿，营地外就传来了脚步声，很快，帐篷的帘门就被拉开。
　　一个修长的身影出现在门口，他有着一双尖耳朵，眼头发是翠绿色的，就像初春新生的嫩芽，眼睛则是深绿色的，犹如纯粹的翡翠。
　　不用说，这就是精灵。
　　他一出现，首先望向茉莉，看着她坐在苏铭的行军窄床边，神情柔和，眸光如水的温柔模样，眼角顿时一抽。
　　他随即又望向苏铭，神情已经变得无比淡漠。
　　“茉莉法师，你作为军营的首领，不该擅自离开军营。”精灵一副公事公办的态度。
　　如今，茉莉也是镇守一方的将领，她的驻地在数百里外，属于第二防线。
　　“我知道了，很抱歉，爱尔德林。我马上回去。”茉莉低声道歉。
　　这精灵是她的军营中的执法官，一向严厉，此时只是淡漠的提醒一声，已经算是难得的宽容了。
　　茉莉转身吻上了苏铭的嘴唇，以作告别。
　　良久，她才站起来，满脸歉意地对苏铭说道：“苏，那我先回去了，你千万小心，别太逞能！”
　　这个营地处于战线的最前端，从这里过去不过千米远的地方，就是恶魔军团前哨站，发生冲突的机会异常的高，几乎是一天一小战，三天一大战！
　　她的丈夫一直表现出来的都是传奇初期的力量，这力量并不算特别强大。
　　任何一个恶魔将领，都有这种力量。就如此时，前方恶魔哨站里的那个将军，就能与传奇中期的法师对撼。
　　虽然苏铭战功卓著，但那都是拿命拼出来的，她不愿意看到这种浸血的战功。
　　见茉莉满怀歉意的表情，苏铭微笑道：“别忘了我呆在这里五年了，可一点事儿都没有。”
　　听到这句话，茉莉的眼圈立刻红了，她紧捂着嘴，不让自己哭出城，转头急走而去。
　　她极不愿意自己的丈夫呆在这个随时都会面临死亡的地方，但有权对驻地首领做出军事调换的，是那些处于最上层的精灵。
　　这个关口非常重要，需要强悍的人物镇守，这就是指挥部中给出的解释。
　　对此，茉莉无可奈何。
　　茉莉出去后，那个叫艾尔德林的精灵瞥了眼苏铭，眼里流露出一丝怜悯和嘲讽。
　　这个人类虽然有着无与伦比的智慧和天赋，但呆在这鬼地方，死亡只是个时间问题。
　　到时候，只要给他发放一个英雄勋章，表彰一下，这个人物就可以挂到历史史册上去，任尘埃掩盖了。
　　这就是觊觎精灵族星辰圣女必须付出的代价！
　　两人离去后，苏铭披上衣服，也走出了营帐，门口的士兵一见他出来，立刻正身行礼，看着他的眼光满是崇拜。
　　在联军战线最前线，这位年轻的将领是功勋最为卓著的几个人之一，也是活的最久的一位，让人不得不敬佩。
　　在整条战线上，这个关口的死亡率是最高的，士兵的补充如流水一般，更新率奇高。
　　每天都有老面孔消逝，每天都多了许多新面孔。
　　没有哪个士兵能坚持过三次战役，除了这个营地的首领！
　　从和恶魔转入对峙状态至今，近五年的时间，这个关口从来没有陷落过，这个年轻的将领一直牢牢地钉在这里，从来没有后退一步。
　　死在他手上的恶魔已经无法计数，就算是实力强大的恶魔将领，也被他收割了十几个头颅。
　　在整个联军战线中，这个军营所镇守的关口被称为‘不灭的光辉’！至于它的领袖苏铭，在联军中也获得了‘永恒壁垒’的美称。
　　就算精灵对这个人类看不对眼，也不得不佩服他的武力和功勋。而恶魔们，则对他恨之入骨，欲除之而后快。
　　精灵们选择苏铭镇守这关口，除去私心，也是对他能力的一种信任和倚仗。
　　整个联军中，再找不出这么一个让人放心的人物了。
　　一路上，所有的士兵们一见到他，都对他行着注目礼，苏铭也一一点头回礼。
　　这种不骄不矜的谦逊态度，也正是他受人崇敬的主要原因。
　　苏铭沿着被鲜血染成深褐色的土地，走到了前方的关口城墙上，望着关外的情景。
　　由黑曜石组成的城墙下的平原上，泥土经过过无数法术的蹂躏，已经碎成了最细小的粉末。
　　这粉末中又不断混下了尸骸血肉，又经由无数元素的反复鞭挞，变成了现在这副黑褐色的沙地，散发着呛鼻的腥臭，望之犹如地狱。
　　在城墙的后方，则是一大片茂密的森林。这些森林不是一直就有的，而是精灵们施展自然神术，在极短时间内筑成的元素防线。
　　这片森林，能将恶魔气息阻拦在外，更能阻拦元素的肆虐。就算前方的传奇强者施展传奇法术，也不会对后方造成任何影响。
　　城墙上站着的士兵，有高壮的兽人，有年轻的人类，唯独却没有精灵。
　　那些优雅美丽的完美生物，除了一些精灵游侠外，基本不会上战场拼杀，他们一般都在后方，负责治疗伤员，提供各种疗伤秘药，又或者发出一些战略决策。
　　苏铭就看见一个蛮兽人士兵腰间挂着的一个小水晶瓶，瓶中装着的就是精灵为每一个士兵配备的‘生命原液’，重伤之下喝下去，不仅能驱逐恶魔气息，还能拉回一条命。
　　在这蛮兽人裸露出来的身体上，还纹刻着许多纹路。
　　这是精灵秘传的自然法阵，纹刻在身上，能极大地提高普通士兵的生命力，帮助他们抵御恶魔气息的侵染和防护元素力量的侵害。
　　就如这蛮兽人，有了这些事物的支持，冲杀在战场时，狂暴至极，犹如铁血战车。就算是强壮的恶魔，也难以抵挡。
　　一个蛮兽人狂暴后发挥出的威力，堪比四五个人类大骑士。
　　这些极有效的秘术和秘法，体现了精灵们在这一场战争中的重要作用。
　　没有精灵，这战早打不下去了，更不会出现像如今这样的对峙场面。
　　但精灵也有弱点，他们的数量太少了，不过几百万。
　　若是没有人类和兽人用血肉组成的城墙顶在最前方，以他们稀少的数量，根本无法承受战斗的损失，指不定就得灭族。
　　三族互相依存，谁都离不开谁。
　　苏铭随意地靠在城垛上，眺望着远方的恶魔前哨站，看着看着，嘴角就浮现出了笑容。
　　双方对峙了这么久，他很清楚那营地的情况，就如对方了解这边的情况一样。
　　那里有一个恶魔军团，里面有上千个纯正的恶魔，每个恶魔都相当于一个中阶斗气武士，其中的精锐更是有大骑士的力量。
　　营地中还有一个恶魔将领，大概有传奇中期的力量。
　　前一个将领在一个月前被苏铭杀了，这个将领是新近调换来的，也是之前劈了他一剑的家伙。
　　不过他自己也没好过，胸口挨了苏铭的一记铱金风矢，就算以恶魔的强大身体恢复力量，这一下也绝不好受。
　　当然，那只是之前的状况。如果现在对方还敢来，分秒之间，苏铭就能将他捏成肉酱。
　　世间传奇强者的出现不稀奇，但要凝练神格，成就半神，在这整个虚空海洋的不可计数的虚空浮岛上的无数生灵中，也算一方强者了。
　　精灵数万年的积累，强者无数，但半神也就那么几十位而已。
　　看了一会儿，苏铭站直身体，伸手拍了拍身边的那个高壮的蛮兽人的手臂，问道：“怎么一直看着我？”
　　从他一出现，这蛮兽人就盯着他的身体，眼神里满是探寻。
　　这兽人是刚调来的新兵，他抓了抓后脑勺，憨声憨气地道：“将军，我能问你一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你看起来明明不怎么强壮，但听人说，你拥有强大的力量，你的肉是藏在哪的？”
　　在蛮兽人脑海里，身体越壮实，肌肉越发达，就越有力量，就像他，身高三米，体重超过一吨，是族中最强大的勇士。
　　他们的简单头脑就认为，肌肉就是力量。
　　苏铭一愣，随即就大笑起来。他拍了拍这蛮兽人肌肉纠结的背，指了指自己的脑袋，笑着说道：“我的肌肉啊，全长在这里面。”
　　兽人看着苏铭，更加想不通了，脑子就这么大，能藏着多少肌肉？
　　他这一副纠结的表情，引得城墙上的士兵们一片善意的笑声，原本压抑的气氛，也变得轻松了许多。
　　就在这时，一只小小的叶鸟向这边飞过来，直扑向苏铭，苏铭伸手接过，小心展开。
　　这叶片是一封军情报告，大意是有个精灵游侠正向这边赶过来，不久之后就会到达，将配合他消灭恶魔前哨战里的恶魔将军。
　　这种精灵游侠流动在整个战场，箭技出众，身上携带着经由精灵半神祝福的元素箭，扮演着战场狙击者的角色，专门用来拔除恶魔军团难啃的钉子。
　　这种支援，一般都没苏铭的份，今天能轮到他这里来，这可真是稀奇。


第两百九十八章 ‘精灵游侠’
　　精灵游侠并没有让苏铭久等，在苏铭收到信的二十分钟后，营地后面的森林里，就出现了一个身背长弓箭囊的矫健身影。
　　来人身上穿着墨绿色的皮甲，身材相比一般精灵修长单薄，要显得丰满的多。
　　她一头浓密的长发盘在那后，扎了清爽的马尾，露出一张素白的脸庞。
　　细柔的眉，挺翘的琼鼻，还有那双熠熠生辉的眼睛，都让苏铭有一种恍如隔世的感觉。
　　在看到她的瞬间，苏铭就呆住了，竟是菲安娜。
　　那眉毛细细的，但却修长笔直，比以前多出了一股英气，那眼睛微微眯着，少了一些野性，多了一些母性的光辉。
　　她见到苏铭，脚步也是一滞，细细打量了下他的脸色，见一切正常后，松了口气，嘴唇一撇，故作毫不在意地说道：“听人说你受了重伤，这不活的好好的嘛，也没缺胳膊少腿啊。”
　　害她巴巴地跑过来，白担心了场。
　　见到菲安娜，苏铭有些尴尬，恶魔入侵以来，他一直都在这战场上。
　　半年前，两人十年之约到了。当时他正在和一个恶魔将领打的如火如荼，根本没去雷霆山脉，然后……然后她就翻脸了。
　　当时仍在战场上的苏铭，只收到一个精灵传来的消息：她带女儿去了无尽之森，两人之间再无瓜葛。
　　这半年，恶魔时不时过来试探，苏铭根本没有闲暇，两人就一直没有见过面。
　　“菲安娜，没想到来的是你，你赶路辛苦了，来来，去我营帐里坐坐，休息一下。”苏铭打着哈哈，伸手要去拉菲安娜的手。
　　菲安娜侧身避过了他的手，冷声道：“别动手动脚，我们不熟。”
　　话虽然这么说，她还是向着苏铭的营帐走去，一直到了营帐里，看到了窄床边染血的衣袍，见到胸口位置的破损处，立刻站住，转过身对苏铭道：“把你衣服脱了，让我看看伤口。”
　　“已经痊愈了。”苏铭立刻否认。
　　“快脱！”
　　菲安娜上前一步，伸手拉开他的身上的衣袍，仔细检查了番，直到确定他确实恢复了后，这才彻底放下心来。
　　“恢复了就好，省的到时拖我后腿。”
　　营帐里的摆设很简陋，没有其他摆设，只有一张窄床，菲安娜犹豫了下，还是坐了上去，感觉到窄床上坚硬的木板，她脸色柔和了些，问道：“怎么不弄地舒适些，你是营地的首领，联军不缺这点物资。”
　　“只要一开打，再好的东西都会被毁，弄了也是浪费。”苏铭随意地道。
　　他也坐下来，就坐在菲安娜身边，对方身体一僵，但身体终于还是没有动。
　　见她没挪开，苏铭立刻得寸进尺，一只手迅速向她的纤腰揽去，以他现在的力量，速度快的对方根本来不及反应。
　　等菲安娜有所觉察到的时候，他的手已经将她箍的紧紧的，坚硬不可撼动的手臂，顿时让她感觉到浑身如触电一般，猛地一震。
　　“你放开！”菲安娜低声道，声音里有些怨气。
　　苏铭置若罔闻，轻轻说道：“菲安娜，你不该来战场，我们的女儿需要母亲。”
　　“大陆蒙难，谁也不能置身事外。”菲安娜挣之不脱，也认命了，但面色却变冷了许多。
　　“而且，那是我的女儿，和你没关系！”菲安娜纠正道。
　　“我们的女儿叫什么？”苏铭继续问道，无视了菲安娜的话。
　　这个时候要顺着她的话头接下去，那可真就彻底断绝关系了。男女之间就那点事，总要有一方蛮横霸道些的。
　　菲安娜沉默，无声地和苏铭对峙着。
　　时间一点点地过去，终于，她长叹口气，一直紧绷着的身体慢慢软了下来，将头靠在苏铭胸膛上。
　　“苏，你还是和以前一样。她叫洛希。”
　　“现在在哪？无尽之森吗？”
　　“嗯。所以你别想打她主意，不管是我翡翠巨龙一族，还是精灵盟友，都不想让你见到她。”菲安娜的声音再次变得冷淡起来，一副拒人千里的态度。
　　这是她族人，甚至是她母亲的态度，她无法反抗。
　　“那你呢？你想让我见到她吗？”苏铭问道。
　　菲安娜低下头，沉默不语。
　　良久，她有些痛苦地道：“我不知道。”
　　苏铭的脸色立刻冷了下来：“既然是我的女儿，我想见，谁还能拦着我。”
　　菲安娜斜睨了他一眼，嗤笑道：“就凭你？再过一百年吧！”
　　凭借自己的力量，在三十岁之前到达传奇初期，天赋确实已经空前绝后。
　　但是现在，不说在精灵族，就算是如今的人族，都已经有些落伍了。
　　整个人族，传奇强者就有十人，处于传奇巅峰的就有三人，其他的大都处于传奇中期以上。
　　凭现在的力量，这男人就敢放狂言，让菲安娜忍不住就想打击一下他。
　　但转念一想，这并没有什么值得高兴的，她的情绪变得低落起来，眉毛弯下来，唇角耷拉着，无精打采的。
　　不过这状态并没持续多久，菲安娜很快收拾好心情，故作轻松地道：“不说这些了，我这次来，就是帮你对付对面那个恶魔头领的。”
　　“哦，你就带了一把弓？”苏铭微笑着说道，眼睛看向了她背后的箭囊，里面也只有一支箭。
　　菲安娜从苏铭的态度中感到了他的随意，心中不服，立刻从箭囊中将那支长箭抽了出来，递给苏铭：“拿去看看，给你开开眼界，精灵长老祝福过的弑魔箭。”
　　苏铭接过，仔细地观察着，这支箭箭杆粗看起来是木头制成的，木质很致密，手指轻弹，声音十分清脆，犹如金铁，但却要轻的多。
　　箭尖使用的也不是金属，而是某种动物的角质，很坚硬。
　　“铁犀木的箭杆，独角兽角做的箭尖。”菲安娜解释道。
　　角质箭尖上表面有一些绿色纹路，纹路很黯淡，很不显眼。
　　若是看在一般人眼中，自然看不出其中的奥妙，但在苏铭眼里，却能感觉到这绿色纹路中包含的恐怖力量，这的确是半神之力，用它击杀处于传奇期的恶魔头领，绰绰有余。
　　苏铭将这箭交还给菲安娜，赞道：“的确是好东西，那你的弓呢？好箭也得强弓射出去，才有用啊。”
　　这家伙竟然敢怀疑她的能力，菲安娜赌气地将弓扔给苏铭：“给你，自己看。”
　　苏铭伸手接过，放手上稍稍拉了拉，感受着弓弦中传来的强劲力道，点头道：“挺好。”
　　“那是自然！”菲安娜有些得意。她的力量比精灵要大一些，这弓是为她特制的，要比一般精灵用的强劲许多。
　　“但还不够，配不上那支箭。”苏铭立刻打击道。
　　“胡扯！”
　　菲安娜指着弓身，就要为苏铭讲解这弓的好处，不过她的话很快被苏铭打断。
　　苏铭拿起长弓，笑道：“既然那些精灵长老能为长箭祝福，那我就锦上添花，为你祝福一下这把弓吧。”
　　他的话音刚落，菲安娜就感觉到身前的男人身上散发出了一股庞大的威势。
　　他的身影变得极其高大，彷佛成了这片空间的主宰，即使服用精灵秘药后已经处于处于传奇巅峰的她，也感到十二分的敬畏。
　　菲安娜怔住了，不敢相信她看到的一切。
　　苏铭的手散落出细碎的火红色星芒，星芒迅速汇聚向长弓，融入进去，原本黑色的弓身上，立刻多了许多不起眼的暗红色纹路。
　　眨眼间，苏铭身上的气势又收敛起来，消失地干干净净，就好像刚才的一切都是做梦一般。
　　良久，菲安娜才反应过来，她怔怔地道：“苏，你怎么？”
　　这不对劲啊，半神的威严怎么会出现在他身上。要真是半神，之前又怎么会被一个小小的恶魔头领所伤。
　　“最近偶有领悟，有了一些长进。”苏铭笑着，将手上的长弓交还给了菲安娜。
　　“长弓上带着我领悟的永恒法则，只要聚精会神就能触发其中的力量，帮你达成目标。”
　　菲安娜呆呆地接过长弓，忽然怒了，眉毛都竖了起来，恨声道：“你这混蛋又害我担心，巴巴的跑过来，结果又被你骗了！你这无赖！”
　　一边说着，她将长弓当成武器，没头没脑地向苏铭抡过来。
　　她这次过来，要忍受那些精灵的无声嘲讽，还要忍受同族的不解目光，厚着脸皮向精灵长老求情，才得以过来支援，竟是这么个结果。
　　这一刻，她感觉自己被戏弄了。
　　苏铭一把抓住菲安娜的手臂，将她拉入怀中。她一点儿没变，依然是十年前那个爱他痴狂，敢为他付出一切的少女。
　　他轻声道：“菲安娜，我也是刚刚才得到这份力量。你能来，我非常高兴，就像许多年前，我们在玫瑰之都时一样。”
　　听到这句话，菲安娜的身体立刻软了下来，趴在苏铭怀里呜呜地哭起来。
　　自从龙谷醒过来后，她每天都担心这坏蛋死在恶魔手里，半年多时间，夜不能寐，一睡过去就做噩梦。
　　现在终于可以安稳了。


第两百九十九章 恶魔酝酿的攻击
　　转眼间，菲安娜已经来到苏铭的军营三天。
　　这三天来，前方的恶魔哨站显得异常平静，以往天天都会发生的冲突，一概都消失了。
　　按照以往的经验，这是恶魔准备发动大规模进攻的征兆，现在只是暴风雨来临之前最后的宁静。
　　对此，营地中的老兵们都是忧心忡忡，满脸的阴霾。
　　这种规模的大战，死亡率奇高，整个营地上千位战士，十难存一。
　　没有人能够平静地面对迫在眉睫的死亡，军营中的士兵们面临着极大的压力，虽然还没出现逃兵，但一个个士兵的精神都是高度紧张，变得有些神经质，处于崩溃的边缘。
　　在巡视营地时，菲安娜看着身边走过去的一个视线发直，脸色萎靡的士兵，心中有些担忧。
　　“苏，你的士兵们快要撑不住了。”她忍不住说道。
　　菲安娜正一身普通士兵打扮，名义上她是苏铭的生活副官，什么击杀恶魔的任务都被她暂时抛在了一边。
　　苏铭当然也看到这景象，他笑着道：“无妨，只要我在，士气就不会跌破冰点。”
　　“但你可以鼓舞他们。”菲安娜建议道。
　　苏铭摇了摇头说道：“不用麻烦了，等对面的恶魔聚集好了，我一并解决他们。”
　　他能感觉到对面已经聚集了大量恶魔，他们在酝酿这雷霆一击。以前也发生过这种事，只不过这一次规模特别大而已。
　　苏铭在观察恶魔哨站时，对面的哨站里也有许多眼睛在悄悄窥视着他。
　　这是一群强大的恶魔头领。
　　他们一个个身上都长满了厚厚的角质层，这些东西将他们全身防护的密不透风。
　　这角质层材质极特殊，是天然的强力元素防护铠甲，配合恶魔本身的力量，甚至能防护传奇法术。
　　哨站里的每一个恶魔，都眼泛着红光，全身缭绕着浓重的黑色雾气。
　　在雾气中，不断浮现出一个个骷髅形象，这些骷髅们大张着嘴巴，发出无声的惨嚎。
　　这些骷髅，都是之前被恶魔所吞噬的无辜冤魂。
　　这群恶魔中，领头的那一位，身体最为强壮，身高足有四米，额生独角，脸上只有一只巨眼，鼻子十分硕大，几乎占了整个脸部的二分之一。
　　在他手上，拿着一把长柄战斧，斧刃漆黑无光，仔细看去，竟是用某种动物的骨骼打制而成的，透着狰狞的狂野。
　　这领头恶魔透过哨站建筑的墙洞，看着远处城墙上的那个小小身影，转头问道：“伤你的就是那个小家伙？”
　　相比恶魔的身体，那些人类的个子确实够小的。
　　他身后，一个矮他一头的恶魔低着头站着，低声应道：“是他，他用一种强大法器偷袭我。”
　　在他的左胸口上有一个可怕的伤口，这里的角质层被破碎殆尽，里面的肉几乎被搅成了酱糊，若不是他体魄惊人，这一下就能要了他的命。
　　“废物！”这巨鼻恶魔冷哼道。
　　对方只是一个处于传奇初期的小家伙，竟然在五年里，足足被他杀了十六个恶魔头领。
　　这十六人中，处于传奇初期的有十个，中期的有五个，甚至还有一个处于传奇巅峰的强大恶魔，也折翼于此。
　　对方的光辉战绩就是军团的奇耻大辱，这耻辱，应该在今天结束了！
　　巨鼻恶魔环视着身后的恶魔们，这些都是恶魔头领级别的人物，每一个都拥有传奇中期的力量，总共十人，是临时从其他各个防线中抽调过来的。
　　而他自己，则处于传奇巅峰，如此战力，就为了扫平前方这个阻挡了它们五年的前进脚步，掩埋了无数恶魔生命，被称为‘噩梦谷地’的小小关口。
　　一阵风从对面吹过来，带来了前方的气息，这恶魔抽了抽巨大的鼻子，脸现陶醉之色：“新鲜的强大灵魂，美味啊！”
　　迷醉许久，他转过头，注视着自己的部下，肃声道：“今夜，出击，扫平噩梦谷地！”
　　……
　　南方，白沙深渊。
　　哦，不，此地已经不再是沙漠，而是一片林海了。
　　精灵们改造了这片土地，让这片沙漠重新焕发出了生机，成为了一片广阔的森林。
　　在这片森海的最中央，一颗不可思议的巨树拔地而起，它足有上千米高，根部直径也有数百米，枝叶铺天盖地。
　　最顶端的树冠已经接触到天上的云层，树冠上的每一张树叶上都闪烁着晶莹的绿光，上面散发出浓厚的生命气息。
　　云朵也被这浓郁地生命气息所沾染，带上了浅浅的绿意。
　　云朵又飘散出去，四处降下生命之水，促进了森林的扩张，如此循环。不过几年，白沙深渊就完全消失了。
　　这就是精灵一族的骄傲，生命母树。
　　它耸立于何处，何处就是精灵之乡！
　　在生命母树下，一颗颗树木受到母树气息的熏染，长地飞快，它们的形状也十分独特，自然而然地构建出一座座树屋。
　　这是精灵们的住所，也是联军统帅部的所在地。
　　除了精灵外，兽人和人族中，只有寥寥几人能住在这里。
　　在一座树屋里，精灵大长老埃居正靠躺在阳台上的长椅上，眯着眼睛，享受着夕阳下微薰的暖风。
　　在这里，恶魔、战争都离得老远，宁静是这里的主旋律，也是精灵一族的主旋律。
　　事实上，因恶魔入侵造成的动荡和调整，是近万年以来，精灵族中出现的最大变动了。
　　“埃居，有空吗？”树屋下传来一个清脆的声音。
　　大长老睁眼望去，只见一个女性精灵正站在树下，仰着头望着阳台上的他。
　　一见这人，埃居脸上立刻洋溢出了笑容，立刻站起身，理了理身上的长袍，热情地道：“您竟然亲自来了，快请进！”
　　他离开了阳台，快步走到了树屋客厅中。没想到对方比他动作更快，已经坐在厅中等着他了。
　　这个女精灵看着很年轻，身体甚至还没有长成，个子不足一米五，脸容还带着稚气，声音轻柔，是一个刚刚开始发育的精灵少女。
　　但她神态却显得有些老气横秋，而且也没有显出对大长老的丝毫尊敬。
　　但埃居却毫不在意。这一位并不是纯粹的精灵，而是通过生命母树转生成为精灵之身的翡翠巨龙瑟薇拉，真实年龄已经足有两千五百多岁，足足比他年长了近一倍。力量也远超过他。
　　对这种长者，由不得他不尊敬。
　　瑟薇拉没有对此次的来意拐弯抹角，她直入正题：“听说你让菲安娜去见那人类了？”
　　一问起这个，埃居脸上立刻现出尴尬之色，他辩解道：“她当着人类和兽人的使者的面，用联合军团的名义胁迫我。当时的情况，我只能答应了。”
　　这关系到和其他各族之间的融洽合作，埃居迫于形势，只能点头，还给了她一支弑魔箭。
　　眼前这位精灵可是菲安娜的母亲，埃居事先根本没时间征求她的建议，现在对方前来质问，这让他尴尬异常。
　　瑟薇拉怒道：“真是乱来！”
　　她没想到她的女儿会被这虚幻的爱情给蒙蔽双眼，明知是不归路，愣是要一条道走到黑。
　　她之前已经苦心苦意地劝过，也强行阻拦过，竟都没起作用。
　　这让她有些心灰意冷，既然这是她的选择，那就随她去吧。
　　就在这时，树屋窗外飞来了传来一声轻轻的风声，一只叶鸟飞了进来，落到了埃居的手里。
　　大长老将信展开，迅速浏览了一眼，随即就将这叶子交给对面的瑟薇拉。
　　这是前方的斥候传回来一些消息，恶魔军团出现了一些不大不小的动静。
　　瑟薇拉看了几眼，就将叶片交还给埃居，无趣地道：“这种事情每天都发生，只是小事。”
　　这些事，指挥部自有调度，根本不用她管。
　　埃居迟疑了会儿，最终还是说道：“恶魔都集中向了一个哨站里，这哨站的对面……对面就是那个人类镇守的营地。”
　　接下来的话就不用他说了，瑟薇拉已经明了了他的意思，她的女儿菲安娜，此刻就在那个营地里。
　　如果这么多恶魔一同袭击，菲安娜绝对难逃一死。当然，那个人类也是在劫难逃。
　　瑟薇拉紧咬着下唇，两只手紧紧握成拳头，眼光闪烁不定，显然在经历着某种抉择。
　　她刚才的确是想放任这女儿，任她自生自灭，但真正事到临头了，她却感到心中钻心的疼，犹如刀割。
　　菲安娜是她最小的女儿，也是最宠爱的一个，她的本能就要去救她出来。
　　但这女儿让她太失望了，明明知道那个人类对无尽之森是个极大的威胁，竟然依然任性地和他厮混在一起。
　　这种毫无理智的行为激怒了她，压制了她心中救人的冲动。
　　有一个声音在心中劝着她：这是她自己的选择，让她自己承受恶果，她作为母亲，不可能护她一辈子。
　　瑟薇拉面现挣扎之色，抬头道：“埃居，你让我静一静，我心里有点乱。”
　　精灵大长老对这绿龙躬身一礼，无声地退了下去，这是翡翠巨龙一族内部的事，只能任这绿龙自己做决定。
　　一直走到树屋外，一个清脆稚嫩的笑声传入了埃居的耳中，埃居循声望去，只见一个小女孩正在一个草丛中欢快地跑跳着。
　　小女孩头上扎着两只羊角辫，面容无瑕，表情纯真，极其可爱，但却是黑发黑眼。
　　她就这么一个人玩耍着，时不时会坐下来，将几只小虫子放在手心里，和这虫子说着悄悄话。
　　看着这一幕，埃居的心也柔和了起来，精灵族中很少有这充满活力，生机勃勃的景象了。
　　他心中忽然一震，想到了这小女孩的身份，立刻将心中泛起的温情给打灭了。
　　他心中冷笑，瑟薇拉倒是疼她，到哪都要将这小女孩带在身边。也是，若不是有她护着，这小女孩能不能活到今日都是个问题。


第三百章 可以放弃一切
　　在苏铭所在军营防线南面数百里有一处峡谷，叫回音谷，是通往南方地界的重要地面通途之一。
　　在峡谷两侧的崖壁上方的狭长地带，同样驻扎着一个营地，这个营地要比苏铭所在的前锋营的条件要好的多。
　　崖壁上各有一排强大的发射法器，它们威力巨大，射程极远，只要被射中，除非拥有半神的力量，否则难逃一死。
　　这种法器不止这营地中有，而是密密麻麻地分布在整条防线上，封锁了天空，使得恶魔想要去南方，就只能从地面上进发。
　　地面上，除了这片专门留出来作为战场的荒芜峡谷外，其他地方都覆盖着浓密的森林。
　　在精灵操控的森林中，联军占尽了优势，就算那些恶魔们一个个都是异常勇猛凶悍，但只要一提起强闯森林，也都是胆寒不已。
　　营地的人员配备也十分完善。除了大量大骑士外，还有一大堆的法师，负责治疗的牧师，甚至有精灵的身影。
　　这里已经是完全受联军控制的第二防线，负责拦截渗透进来的零星恶魔，安全性较苏铭所在的真正前线要高许多，发生冲突的概率很低，精灵出现也理所当然。
　　这个营地的首领，是拥有传奇中期力量的茉莉。
　　此时，她正在指挥帐中与下属军官们商讨着从联军指挥部传来的军情信息。
　　坐在主位的茉莉面前，摆着一张宽大平整的树叶，她静静地坐在那里，眼睛盯着树叶信纸上的字眼，已经沉默了好一会儿。
　　叶片上面记录的是恶魔军团的动向，在他们这一路防线上的恶魔前哨战里，聚集了大量恶魔头领，保守估计有八个。
　　很明显，这些恶魔是准备冲击联军的前锋营地了。而那个前锋营地的首领，就是她的丈夫。
　　叶片上清楚地写着指挥总部传来的命令，严守回音峡谷，不得放任任何恶魔进入南方区域。
　　茉莉沉默了不到半分钟，开口宣布了她的决定：“这个信件大家都看到了。我没有任何反对意见。”
　　她这句话一出，营帐里的中层军官们都松了一口气，这里每一个人都知道这个美丽的女首领与前锋营地那个男人的关系，深怕她做出不理智的选择。
　　这个女人天赋很高，潜力极大，年纪轻轻就在这营地中担任领袖，在整个大陆种族中都有着不错的声望，可谓前途无量。
　　这个时候，她若是冲动地去救援前锋营地，那就是自毁前途了。她会上了精灵一族的黑名单，曾经服下精灵秘药而得到的力量也会被收回，从云巅打落到凡尘！
　　为了一个男人，为了虚幻的感情，值得如此吗？在场的人类和兽人军官们大多都知道如何选择。
　　镇守营地，服从命令，这并没有做错什么，没人会对她的选择有所诟病，只会赞扬她深明大义。
　　但紧跟着，在所有人的愕然眼神中，茉莉将挂在法袍胸口的职衔勋章摘了下来，轻轻放在桌子上，平静地道：“我无法继续担任这里的最高长官了，非常抱歉。”
　　说完，茉莉站起身，对着前方的部下们鞠了一躬，就要离开位置。
　　“胡闹！”一声怒喝声传来，是一旁的精灵执法官艾尔德林。
　　他怒视着眼前满脸平静地女子，厉声道：“我们面临的不是儿戏，而是战争！用鲜血堆积起来的战争！”
　　“回音谷不容有失，你如果擅自卸任，我立即定你临阵脱逃之罪，执行绞刑！”
　　说完了硬话，见眼前的女子表情仍旧毫无变化，艾尔德林又换上了劝导的语气：“霍尔法师，在这场战争中，每个人都有自己的职责，你的丈夫也是如此。他的职责就是坚守前锋营地。而你，则是守住这个峡谷。”
　　茉莉紧咬着下唇，低着头，看着桌上的勋章，眼前浮现出了苏的脸庞。
　　从当年的第一次相遇时的稍显稚嫩到现在久历战火后的坚毅，慢慢地变化着，每一张都清晰无比。
　　那个冬日，她第一次在野火城的街道上看见他。
　　从那开始，他就历尽艰辛，在生死间游走着，将野火城从一个个深渊中拉出来，也将她从一个个噩梦边缘中拉回来。
　　联军又如何？精灵又如何？在她受难绝望时，在她身边的一直只有那个男人。
　　现在，他面对着死亡威胁，她怎能坐视，就算一同奔赴死亡又如何？
　　她的眼神越来越坚定，抬起头看向艾尔德林：“你可以定我罪，但我必须去前锋营地！”
　　说着，她就迈出了座位，大步向营帐外走去，只留下营帐里一众面面相觑的军官和一脸铁青的精灵。
　　对这位女首领的行为，在场的军官们，有人嘲讽，有人敬佩，各有各的看法。
　　艾尔德林看着茉莉的身影消失在了营帐帘门后，深吸一口气，压下心中的烦闷，也快步追了出去。
　　他决定要将这女人留下来。前锋营地的那个家伙只有传奇初期的力量，面对如此多恶魔头领的围攻，绝对必死。
　　只要过了今夜，等那人死了，那么他就有了机会。
　　到了营地外，他正见到茉莉的身体就要虚化成冰雾离去，立刻疾走几步，手上泛起绿光，一把将她拉了回来。
　　“怎么？现在就想拉我上绞刑架？”茉莉转身，冷声看着这个精灵。
　　如果这么干，她说不得就得在这大打一场了。
　　“别去好吗，莉莉。”埃尔德林恳求道。作为高傲的精灵，他第一次用这种语气和一个人类说话。
　　茉莉脸色变得冰冷：“你是我什么人？莉莉也是你叫的！滚开！”
　　她手上泛出了刺目的冷光，猛地一摆手，挣脱了这精灵的纠缠。
　　“为什么？就为了那个卑微的人类，你就要去牺牲生命？他值得你不顾一切吗？”
　　艾尔德林声音很低，但却非常急切，显示出极激动的情绪。
　　“那你呢，埃尔德林阁下？这么多年来，精灵一直躲在后方，这是伟大吗？”
　　茉莉也怒了，言辞极其尖刻。此行根本就没准备活着回来，她豁出去了。
　　这句话极其刺耳，埃尔德林的神情立刻就变得异常冰冷：“你会后悔的，霍尔法师！”
　　茉莉不屑地瞥了他一眼，再不理会，化作冰雾，迅速向前锋营地飞过去。
　　此时太阳早已经下山了，周遭一片黑暗。
　　黑夜是恶魔最好的保护伞，在这种环境中，那些黑暗生物拥有完美地掩藏气息的本能，让人防不胜防。
　　恶魔极有可能已经对前锋营地发动了攻击，这让茉莉心中十分焦急，只盼望着自己的速度能更快一些。
　　就在她迅速向前锋营地飞进的时候，她感到另外一个方向也传来了一个快速移动的元素波动。
　　这元素波动也在向前锋营地急赶过去，速度甚至比她更快一些。
　　茉莉熟悉这波动，是爱尔雅。
　　对方的法术修为比她要高出许多，已经可以算是传奇巅峰了，十分地强大。
　　她和苏一样，被分在另一路防线的最前线，算是人类中功勋最为卓著的几个人之一。
　　因为她使用的是火元素，人又十分美丽，因此得到了‘火凤凰’的美称。
　　爱尔雅显然也发现了这边的茉莉，发出了一些特殊的火元素波动，向她打了声招呼。
　　有这么一个强者加入，茉莉心中变得安定了许多，速度更快了一些。


第三百零一章 煌煌神威
　　夜很黑，如化不开的浓墨，也很静，不说鸟鸣兽吼，连风声都没有。
　　在前锋营地后千米外的浓密森林里，营地中的士兵们都静静地趴在地上，潜伏着，大气不敢出一口。
　　菲安娜也在这里，她正在一颗枝叶茂密的树冠里，手中拿着弓，紧盯着前方不远处的城墙。
　　城墙上，苏铭静静地站在那里，同样在等待着。
　　更前方的恶魔前哨站里，更是寂静无声，就算以他现在的眼里，也只能看到一团黑暗，也感觉不到这些恶魔到底躲在哪里。
　　这是恶魔的惯用隐藏伎俩：黑暗天幕，这天幕不是那些恶魔头领发出来的，而是他们背后的魔神。
　　在这种暗不见光的环境中，恶魔们是真正的死亡死者。
　　不过虽然看不到，苏铭也不着急，那些恶魔迟早要聚拢起来刺杀他。
　　他站在这里，就是为了引蛇出洞。
　　后方的大树上，菲安娜也是全神灌注警戒着，她虽然知道苏铭已经成就了半神，但多一份力量的帮助，总是好的。
　　忽然，她身边的空间忽然如水一样起伏起来，一个透明的身影浮现出来，随即转化成一个小小的精灵少女。
　　这少女连带稚气，眼是翠绿色的，但却犹如两眼深不见底的古潭，只有历经永恒时光的生命，才能拥有如此沧桑的眼神。
　　来人正是翡翠绿龙瑟薇拉，她终究还是没能放下心中的牵挂，在恶魔来袭前，来到了这里。
　　“母亲？你怎么来了？”菲安娜轻呼一声，声音中有些惊喜。
　　她非常清楚母亲的力量，只能用深不可测来形容，在无尽之森，能与她比肩的，不过寥寥几人。
　　她能来，那今夜就绝对不会出什么意外了。
　　瑟薇拉的神情很冷漠，没有回应菲安娜的热情，她看着不远处那个正静静站在城墙上的身影，用一种意义不明的语调问道：“就是那个人，蒙蔽了你的心智？”
　　她的话让菲安娜有些害怕，她低声反驳道：“我没有失去理智。”
　　“住口！”瑟薇拉转头看着女儿，声音转厉，冷酷地道：“今夜，那个人类就算没被恶魔撕碎，我也会杀了他！”
　　她的女儿已经被拖累了一次，要不是她托那个自然戒卫将生命母树的嫩叶送过去，这会儿，她早已经魂归天际。
　　瑟薇拉原以为一次的教训就够了，没想到她一而再，再而三地犯错！
　　菲安娜嘴唇颤抖着，说不出话来，母亲的无情吓坏了她。
　　就在这时，树冠下方的士兵们传来了惊呼声。
　　“来了！是恶魔！”有人轻呼。
　　“将军还在那里，我们该冲上去支援他！”这声音里透着担忧。
　　“是将军让我们退到这里的埋伏的，这是他的命令！”这声音里有犹豫。
　　在前方的黑夜里，传来了轰隆隆的震响，犹如万马奔腾一般，这时海量恶魔冲锋时才有的气势，至少有万人以上。
　　城墙前的黑暗中，传来了恶魔的狂野的吼叫声，声音远远地传过来，传到这里，仍然将树叶震得簇簇发抖。
　　十个面容狰狞的恶魔从黑暗天幕中跳了出来，显现在城墙周围，围成一圈，扑向城墙上那一动不动的身影。
　　这十个恶魔的体型出乎意料地庞大，一个个都如小山一样。
　　他们从黑暗中突然现身，眼睛放射血一样般的红光，红光射出来，足有尺许长，带着浓重的嗜血气息。
　　他们身上燃烧着黑色的焰浪，这焰浪足有一米多厚，凝实无比，这是黑暗斗气，能量的凝实度堪比传奇法术，在面对传奇法师时，这斗气能保护他们不受任何伤害。
　　这些竟都是头领级的恶魔，足足有十个，每一个手上都拿着夸张的武器，或战斧，或狼牙棒，或流星锤。武器上，都携带着可怕的斗气光芒。
　　这斗芒划过的地方，带出一条雪亮的光痕，这是被暗黑斗气扰动的纯能量。
　　十位恶魔头领一出现，立刻就全力向着前方的人类首领冲锋而去。
　　今日，他们就要将这敢于反抗恶魔威严的家伙，砍成碎块，碾成肉酱，然后将他的灵魂串在武器上，彰显荣耀。
　　魔神亲自发布悬赏，谁能击杀此人，就能从他手里领取一颗恶魔血珠。
　　那可是恶魔血珠啊。难得的宝物，有了它，就能穿越虚空海洋，在同等级恶魔的争斗中，将无往而不利。
　　一想到击杀此人后得到的奖赏，恶魔头领们一个个亢奋异常，恨不得自己不能快一些，能抢到对方的灵魂。
　　巨鼻恶魔实力最强大，此时也冲在最前面，此时他距离对方不足百米远，已经能清晰地看见对方的身影。
　　他甚至能闻到对方身上散发出来的灵魂香味，嘿嘿，这一下，灵魂血珠就归他了。
　　在后方，已经有士兵忍耐不住了。一个蛮兽人猛然发出一声怒吼，狂啸着就向前方扑过去。
　　忍耐不是蛮兽人的风格，他要的就是尽情的战斗，让热血尽情沸腾，为此死不足惜。
　　他大踏步地向前方跨过去，身上的精灵法纹受他的热血激发，散发出浓郁的绿光，因高速移动，在他身后拉出一道长长的绿线。
　　躲在树冠中的菲安娜虽然知道苏铭已经拥有了半神级别的力量，但亲眼看见如此多的恶魔头领出现，依然忍不住担忧。
　　她张弓搭箭，瞄准了那个巨鼻恶魔，就要发动攻击。
　　但她手上的弓却被一只小手给按了下来，瑟薇拉的声音传了过来：“让他去死！”
　　她又问道：“你的弓是哪来的？”
　　这上面竟然带着一个陌生的半神力量，而且还是火焰性质的，这让她心生困惑。
　　正在这时，森林后方的天空传来了狂暴的元素波动，一团浓重的火雾快速地向城墙扑过去。
　　在这火雾的背后，一团冰雾紧紧地跟着。
　　瑟薇拉看到这一幕，暂时放下了心中的疑虑，转头对身边的女儿道：“看见了吗？你不是他的唯一。这种男人不值得托付！”
　　这些人类竟然罔顾军法，不顾自己的职责，等这事了结了，必须重重地惩罚！瑟薇拉如此想着。
　　“我早就知道了！”
　　菲安娜再也忍不住，再次抬弓，瞄准一个恶魔头领。
　　此地离着对方足有一千米远，普通的弓根本不可能射那么远。
　　但菲安娜脑子只有一个念头，射死那该死的恶魔，她可不能被那两个女人比下去！
　　她手上的弓回应了她的意念，弓身猛然一震，顿时显现出了庞大的力量。
　　这力量向着弓弦汇聚，最后集合到了箭身之上，使得这支箭的箭杆变得晶莹剔透，犹如纯粹的火焰。
　　下一刻，箭就飞射而出，转瞬就没入了虚空海洋，再次出现时，已经没入了一个恶魔头领的胸口。
　　被射中的恶魔吭都没吭一声，‘轰’的一声，爆成了一团焰火，一个传奇级的强者就这么简答陨落了。
　　这箭中包含的火元素太过犀利，带着极大的毁灭性，箭尖上的精灵半神力量甚至来不及发挥作用。
　　瑟薇拉看见这一幕，猛然转头，望向女儿：“这弓到底是谁给你的！？”
　　她的话音刚落，就有人给了她答案。
　　前方的城墙上，那个身陷恶魔重围身影终于动了，他身上溢出了火红色毫光。
　　这光并不怎么刺眼，任何一个法师都能凭借法术做到这一点，在普通人眼中，也没什么大不了的。
　　那冲出去的蛮兽人依旧埋头冲锋，脚步不停，甚至还加快了些。
　　但在场的传奇以上的人物，却从这红色毫光中感受到了可怕的力量。
　　看那些扑过去的恶魔就知道了，越是接近着光芒的，速度越是缓慢，就如陷入了沼泽泥潭一般。
　　天上的火雾和冰雾降下了速度，显得有些迟疑。
　　瑟薇拉猛然睁大了眼睛，脱口喊道：“这不可能！”
　　城墙前的平原上，那些恶魔头领们一个个脸露惊骇，想要向后飞退，却发现自己的身体已经完全不受控制。
　　而他们眼前的目标，原本显得十分渺小的身影却迅速膨胀起来，成为一个遮天的巨人。
　　这巨人有百米高，通体晶莹无暇，他身上发出的光芒显得十分温润和细腻。
　　这光芒虽然柔和，却真正地驱散了黑暗。
　　有光从虚空中生，有光没入了虚空，无处不在，让巨人身周数十千米内，成了毫无阴影的白昼，只有平原上，还有一些残存的黑暗天幕。
　　正在前冲的蛮兽人猛然停了下来，扔掉了手里的武器，扑到了地上，面向着巨人，五体投地。
　　在看不见的虚空中，一股狂暴的精神波动远远传了出去，传遍了整个大陆。
　　南方的林海，西方的无尽之森，还有北方的扭曲虚空，那些精灵大长老们，那些史诗绿龙们，那些魔神们，都望向了这个方向，见证一个半神的出现。
　　庞大的巨人伸出了手掌，向下一捞，那一个个力量强大的恶魔头领，就如小鸡一样，被他轻而易举地捏在手心里。
　　巨手，握紧！
　　大量的黑气从巨人的指缝中爆出来，又迅速淡去，连声惨叫声都没有，就彻底的消失了。
　　随后，巨人抬步向前走去，踏上了城墙前的平原，平原上的黑暗天幕立刻破碎，显露出了下方的恶魔士兵。
　　‘嘭’一声巨响，成千上万的恶魔士兵就被苏铭一脚踩地无影无踪，连齑粉都没剩下。


第三百零二章 新力量带来新秩序
　　恶魔前哨站中聚集而来的数万只恶魔，在向着人类营地冲锋而来的路上，被一击屠灭！
　　营地后的树冠上，瑟薇拉看着前方的巨人，神情极其复杂，久久说不出话来。
　　没想到，竟有人能在短短三十年内成就半神。这种事情，大陆上从来没有发生过。
　　在这人的光芒映照下，就算是曾经的真理贤者都黯然失色。
　　更让她心惊的是，对方刚才表现出来的威势，并不是初入半神之境就能拥有的。
　　这种力量也只比她逊色一些，但却超过了大部分精灵大长老，这就已经无法被轻易抹杀了。
　　在她身边，菲安娜同样震撼于半神的力量，但她眼里却是晶光闪烁，满溢着爱意。
　　如此级别的庞大力量，已经足够与那些精灵大长老们平等对话了，这就代表着，他们的女儿洛希终于可以堂堂正正地跟在她身边了。
　　美好的未来让她心情一片欢欣鼓舞。
　　一直等到苏铭再次恢复普通人的形象，向这边走过来时，史诗绿龙瑟薇拉才省过神来，有些仓促地对身边的女儿说道：“我先回去了。”
　　之前的想法已经全部作废了，她已经没力量将这年轻人无声无息地打杀掉了。
　　对此结果，瑟薇拉心中反而有种解脱感。看来，她是不用和女儿反目成仇了。
　　她的身影一闪，就从树上消失无踪。
　　菲安娜顾不得和母亲告别，满心欢喜地从树上跳下来，向不远处的苏铭奔跑过去。
　　但她还没到苏铭身边，对方身边就已经多了两个女子的身影。
　　这两人，她还都认识。
　　其中有着一头酒红色长发，是他的人类妻子。站在后面的女人，当初还是一个不起眼的小姑娘，现在却已经是名震大陆的‘火凤凰’。
　　相比这两人，无论容貌和力量，她都没什么大优势，一想到这里，菲安娜的轻快的脚步沉重起来。
　　但转瞬，她一扬头发，心中傲意起，她可是翡翠巨龙，怎么能被人类比下去，如此想着，菲安娜加快速度向苏铭跑去。
　　苏铭却是有些哭笑不得，这下问题来了。
　　爱尔雅没什么问题，到了这里后，和他打了声招呼，就知趣地退到了一边。
　　但菲安娜和茉莉两个人，还没站到一起，两人在视线碰撞之时，就已经撞出了犀利的火花。
　　茉莉紧紧挽住苏铭的手臂，盯着走过来的菲安娜，眼里满是戒备。
　　菲安娜自然不会退缩，她大跨步走上前，一把拉住苏铭的另一只手臂，仗着自己的身高优势，扬起下巴，俯视着对面的茉莉。
　　“苏是我的丈夫，我们举行过正式婚礼！”茉莉摆出论据，将手臂搂得更紧了。
　　菲安娜撇了撇嘴，不以为意，婚礼有什么了不起，不过一个仪式罢了，她和苏铭还有一个女儿呢。
　　不过件事拿来炫耀很没意思，所以菲安娜也没说出来，但神色却愈加自信了。
　　对，他们有一个女儿，这是爱情的结晶，这是铁一般无可更改的事实，两人的生命早就已经紧密联系在一起了。
　　苏铭有些头痛，出来混了这么久，现在终于开始还债了。
　　这个时候，他除了顾左右而言他，转移话题外，啥都不能干，偏谁都不是。
　　不过他刚刚苦恼着，解围的人就来了。
　　他身边的虚空中传来了一些波动，几个身影浮现出来，是埃居大长老，他同样是个半神。
　　如今精灵显世，他已经不用像过去那样隐藏痕迹了。
　　在大长老的身后，还跟着一个精灵少女，是去而复返的瑟薇拉，在她手里，抱着一个小女孩。
　　这小女孩出现后，一见到菲安娜，立刻就在瑟薇拉怀中挣扎着，口中呼唤道：“母亲。”
　　菲安娜见到自己的女儿，心立刻就软了，争宠之类的破事，立刻就忘了个干净，赶紧跑上前，从瑟薇拉手中将女儿接了过来。
　　苏铭自然也看到了，他看了这小女孩一眼，眼神一柔，随即将注意力转向了站在最前方的埃居。
　　这位精灵名义上是联军的最高统帅，可不会无缘无故地跑到这里来。
　　埃居一见到苏铭，心中顿时一震，难怪这家伙能在前线厮杀这么久，原来他早就不是什么传奇初期，竟在不知不觉间跨入了半神之境！
　　此时，这年轻人完全收敛了力量，没有一丝一毫显露出来，看起来和普通人并没有什么区别。
　　但埃居作为精灵半神，在接近对方时，能够感受到他对这片空间的微弱影响。
　　在他身体周围，空间隐隐震动着，泛出微弱的涟漪，给人的感觉，就像这底下隐藏这一头远古巨兽一般。
　　只有真正成了气候的半神才有的迹象！
　　这个人族半神的出现，一没弄好，现在的大陆格局就会出现剧变！
　　良久，埃居才说出话来，声音有些嘶哑：“年轻人，藏的真好啊！”
　　苏铭笑道：“多亏了这些年在前线的频繁战斗，这才让我有所收获。这全靠精灵一族的照顾啊。”
　　这话隐隐有些讽刺的意味。听在埃居耳中显得十分刺耳。
　　这位精灵大长老道冷声道：“此时大陆蒙难，各族都有自己的义务。我们精灵族提供各种物资秘药，帮助兽人和人族提升力量，你们在前线与恶魔战斗，这很公平！”
　　苏铭摆了摆手，脸上流露着和煦的笑意：“这的确是公平的，我并没质疑这一点。埃居长老，你太敏感了。”
　　他一边说着，一边抓过了茉莉的手轻拍了拍，以示安慰。自刚才洛希出现后，她的神情就黯淡下来了。
　　随后他就向菲安娜走去，准确的说，是向她手中的女儿走去。
　　菲安娜在女儿耳中轻声道：“叫父亲。”
　　两人有着密不可分的血脉关系，对眼前的这个从没见过的人，小洛希虽然有些害怕，但抵不住油然而生的亲切感，她怯怯地道：“父亲。”
　　声音软软嫩嫩地，听在苏铭耳中十分舒服。
　　这幅羞涩怕生的模样，和古灵精怪的拉尼娜完全是两个极端，不过同样让苏铭心软如酥。
　　苏铭开怀笑起来，将埃居长老抛到了一边，他伸出手，将手掌举到了小洛希身前。
　　在她疑惑的眼神中，一个淡红的光点浮现，迅速演变一只散发柔光的美丽蝴蝶。
　　蝴蝶在苏铭手掌上翩翩起舞，立刻吸引了洛希的全部注意力。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”洛希声音依旧怯生生地。
　　在无尽之森，每个人都用一种不友好的眼光看着她，小女孩已经习惯了自我保护。
　　这让苏铭心中十分心疼，不知不觉就衍生出了一些怒气，不过这怒气当然不会在此刻显露出来。
　　他的声音依旧温和：“看，它也喜欢你。”
　　蝴蝶飞了过来，绕着她的手，她的身体飞来飞去，轻盈极了，逗得小家伙咯咯直笑。
　　苏铭从菲安娜手里将她接过来，轻轻抱在怀里，天然的亲切感让小女孩没有任何抗拒，注意力依然在蝴蝶身上。
　　一旁的埃居长老看到这场面，心中一震。
　　在这里，这小女孩是这人类的唯一弱点，对方毫不拖沓，直入本题，毫无烟火气地将之化解了，还顺便演绎了一出父女情深的戏码。
　　“梅林，你对我们的防心很重啊，这可不利于联军之间的合作。”埃居皱眉道。
　　苏铭望着这位精灵大长老，正容道：“是合作吗？在我看来，人族只是精灵手中的一把武器，一个可以随时抛弃的武器。而我，已经当了许多年的武器！”
　　“没有我们的支持，你们没有力量对抗恶魔。”埃居有些发急。
　　新的力量势必带来新的秩序，这是不可避免的。就算这个人族半神自己不想干，但绝对有一堆人类会出现，劝他为人族争取利益。
　　埃居只希望，这新秩序对旧秩序的破坏降到最低。
　　他希望能尽可能地保留现在的合作局面，这也是他来此地的最大目的。
　　苏铭笑了：“我清楚这一点，但是任何一个种族，靠别人总是不行的，总归要自立！”
　　埃居冷笑起来，他心中涌动着怒气，这怒气的源头，是精灵一族长久以来对其他种族的蔑视。
　　在埃居眼里，人族，兽人都是低等种族，现在想跳出来说要寻求自立，那太可笑了。
　　不说其他，就看眼前这两个人类女人，她们的力量就是精灵赐予的。
　　他忽然说道：“这两人不服从指挥，擅自离开镇守的军营，必须惩罚！”
　　他要借此举，让这人认识到精灵的重要性。
　　说罢，这位大长老抬起手，手上出现一些绿光，往后一扯。爱尔雅和茉莉身上，立刻就浮现出一个绿点。
　　这光点一离体，两女的力量直线下降，从传奇境界跌落，恢复到了正常水平。
　　冷不防，空气中出现一道光刃，在埃居的手和绿点之间轻划了一下，虚空中的联接立刻被削断，绿点重新没入两女的身体。
　　苏铭脸上依旧在笑，但眼神却十分冰冷：“既然给出去了，还时刻想着收回去，你这气度是不是太狭窄了？”
　　埃居脸色铁青，但这里是前锋营地，都是各种族的士兵，在这里发作实在不智。
　　更不用说，对这个人类，他心中总归是忌惮的。
　　他强行压制心中怒气，一直等到自认为心平气和了，他才继续道：“你成就了半神，这终归是件好事。这样吧，后天你到南方一趟，在联军总部里，我们商讨下今后的合作策略。”
　　这正合苏铭的意愿，他点了点头，同意了。
　　埃居一刻也不愿多呆，身体隐没入虚空，直接走了。
　　史诗绿龙瑟薇拉还留在这里，她转头对菲安娜，平静地道：“跟我回去，你依然是我的女儿。如果你选择留在这里，我们从此就是陌路！”
　　菲安娜脸色顿时变得煞白，她本能地向前走了一步，想伸手挽留，但身后洛希立刻喊道：“母亲。”
　　这声音立刻将菲安娜的脚步拉了回来。
　　见到这境况，瑟薇拉脸上浮现遗憾之色，这女儿终于长大了。
　　她叹了口气，也走了。


第三百零三章 夜话
　　精灵和绿龙都回去了，前锋营地变得一片寂静，只有山风吹拂的飒飒声响。
　　苏铭看了看身边的几个女人，又看了看身后一干以无比崇拜的眼神看着他的士兵们，笑了起来。
　　“今天杀了许多恶魔，是个好日子。这种破败的地方，庆祝起来实在没意思。”
　　随着他的话音，前方的空地上空，开始出现了一条条纵横交错的光线，这光线越来越多，迅速勾勒出了一个大型堡垒的模样。
　　这堡垒一成型，猛地发出一阵刺目光芒，等到光芒散去，一座实实在在的巍峨堡垒已经出现在了众人面前。
　　堡垒极大，几乎将原本营地所在的地方全部占了去，足有近千亩地，上面的防御设置也极其完善。
　　堡垒也极坚固，浑然一体，由一种似金非金，似石非石的暗红材料铸成。
　　一念造物，这就是半神的本领之一。
　　做完这一切，苏铭对着他的副官道：“你去安排，让士兵们进驻堡垒，今夜尽情提供肉食，让大伙好好吃一顿！”
　　这副官兴奋地点了点头，身后的士兵们也欢呼起来。
　　对这位首领，这些士兵们已经从一开始的崇拜转为更加坚固的信念了。
　　这或许可以称作信仰吧。
　　做完安排，手里依旧抱着小洛希的苏铭转身对身边的女人们道：“美丽的女士们，请跟我来。”
　　他当先走入了这恢弘的堡垒。
　　几女互望了几眼，也跟了上去。到了堡垒的内部，爱尔雅手上悄悄凝聚出一丝火光，轻轻向墙壁划去。
　　她对这材料很好奇，想试试它的性质。
　　结果，这一包含传奇巅峰力量的攻击，却没能在墙壁上留下丝毫印记。
　　苏铭在前方走着，不用回头就对周围发生的一切了如指掌，他解释道：“这建筑是精神力的具现，能免疫非神力的攻击。”
　　何为神力，说白了，就是极其凝聚，超越凡人理解的力量。
　　就这么一座堡垒所花费的力量，对苏铭的永恒之心来说，是九牛一毛，不值一提。
　　几人一直走到了堡垒顶层，这里是一个宽敞的大厅，大厅中的布置温馨舒适，完全没有战场上的杀戮气息。
　　这里的隔音效果很好，完全隔绝了下方士兵传上来的喧嚣，事实上，整座堡垒能完全隔绝传奇强者的精神力探测。
　　大厅四周，包括天顶，许多地方都布置了单向透明的水晶，能看到外面，但外面却看不到里面。
　　苏铭将手中的女儿放在地上，小女孩再不认生，立刻在这大厅里跑来跑去，小手东摸摸，西碰碰。这里的东西，她一样没见过，十分地好奇。
　　更主要的是，这里没一个人都没用蔑视的眼神看着她，母亲也在场，还有一个让她感到十分安全可靠的父亲，这让她彻底放开了。
　　苏铭随意地在一张长椅上坐了下来，随后对这众女道：“大家随便坐吧。”
　　菲安娜立刻反驳道：“这么晚了，还不去睡觉，坐着有什么意思。”
　　她说完，眼睛瞥了眼身边的茉莉，以前这女人只是个普通人类，她浑不在意。
　　但现在却不行了，变得超乎寻常的美丽不说，似乎还能永葆青春，这就让她感到了大威胁。
　　茉莉却不说话，紧靠着苏铭坐下了。
　　对这些明争暗斗，苏铭只能打着哈哈道：“我们等个人，他等下就到了。”
　　他今夜显现半神之身，几乎全大陆上的强者都能感觉到他的存在，人类的强者自然也能感觉到。
　　他的话说完不久，夜空中就浮现出了一抹白光，这光芒迅速地靠近，到了堡垒边上，似乎有些疑惑，围绕着堡垒转起圈来。
　　苏铭意念一动，大厅墙壁上立刻开了扇门，这道白光立刻穿入，化作了一个年轻人形象，正是德拉乌。
　　他一出现，就哈哈笑了起来：“没想到啊，你这么快就成就了半神，这可太好了！”
　　德拉乌是唯一知道他前往另一个虚空浮岛的人，所以对他这个化身的安危并不怎么放在心上。
　　但今夜，他感到了这凭空出现的半神级别的力量，按着方位一推测，立刻就知道是他回来了。
　　这让他心中惊叹的同时，也十分振奋，人族出现了半神，总算能长舒一口气，不用受那些精灵的鸟气了。
　　能够靠自己踏上传奇之境的强者，都是心高气傲之辈，面对那些斜着眼看人的精灵，心中能好过才怪。
　　苏铭也笑道：“请坐吧。”
　　德拉乌环顾了下大厅，看见了菲安娜，又看了看因为陌生人出现，怯生生躲在母亲身后的小女孩，不禁打趣道：“苏，你现在妻儿满堂，不错啊。”
　　菲安娜当然认得这家伙，可不就当年强闯无尽之森的平民贤者，她对这人没好印象，抱起洛希，转头对苏铭道：“我先去休息了。你晚上要是敢不来，以后就别向碰我！”
　　说完，这女人随便选了个房间，推门进去后，咣当一声重重地将门给关上了。
　　茉莉紧跟着站起来，紧抿着嘴，看了苏铭一眼，意思很明白，今夜必须去她房里。
　　她选了另一个房间，走了进去。
　　大厅只剩下了爱尔雅一个女人，她感觉怪怪地，向着苏铭两人道一声歉，也躲了。
　　转瞬间，大厅里就留下了德拉乌和苏铭。
　　德拉乌一副看好戏的态度，挖苦道：“看见了吧，这就是到处留情的下场，这下麻烦了吧。”
　　苏铭靠在长椅上，不以为意地笑道：“这就是人生的乐趣啊。”
　　接着，他的身体在长椅上动了动，一个人影出现，往旁边坐着。
　　稍过一会，又一个人影从他身上分了出来。
　　转眼间，长椅上已经坐了三个一模一样的苏铭，就算德拉乌仔细观察，也分不出哪个才是本体。
　　其中两人站了起来，异口同声地对着德拉乌道：“那我就不奉陪了。”
　　两人一人一个方向，分别进了菲安娜和茉莉的房间。
　　大厅里，德拉乌瞠目结舌，半天才合上，对这苏铭道：“好吧，我服你了。”
　　苏铭不准备在这话题上面纠缠，他正色道：“谈正事吧。我后天要去南方的联军指挥部。”
　　德拉乌也收起了玩笑的脸色，凝声道：“精灵来找过你了？”
　　苏铭点头道：“是的，第一时间就来找我了。但我估计后天的会议，会有很大凶险。”
　　精灵半神联合起来抹杀他，这个可能性并不是没有，而是很大。
　　德拉乌当然也能想到这一点。
　　这些年，那些精灵将苏铭安置在最前线，除了不断派来士兵外，其他支援几乎没有，其用心昭然若揭。
　　他皱起眉头，苦思冥想，却想不到任何破局的办法。归根结底，还是他的力量太弱，帮不上忙。
　　传奇巅峰与半神之境，看似一步之遥，但人类万年历史，曾经踏过这一步的，只有真理贤者罗素，可见其中困难之大。
　　凝聚半神神格，成就永恒，这需要难以想象的天赋和智慧支撑。
　　“你有什么办法破局？”德拉乌问道。
　　苏铭没有立刻回答，他伸出手，张开，在他手心里，一颗黑色的珠子滚落到了桌上。
　　这珠子只有米粒大小，显得暗淡无光，看起来和一个普通的石砾一样，毫无特殊之处。
　　德拉乌抬头疑惑地看着苏铭。
　　“十个恶魔头领，上万只普通恶魔的精神力，都在这里面了！”苏铭微笑着，说出了这让人震惊无比的话。
　　饶是德拉乌见过无数世面，此时也惊得直接站了起来，俯趴在桌面上，凑近着地瞧着这颗‘小砂砾’。
　　这一仔细观察，终于被他看出不同来，这东西对他的精神力完全没有反应，黑沉沉地，犹如深渊一般。
　　他抬起头，看着对面的苏铭，呼吸急促起来：“这是永恒之心？”
　　苏铭点头，又摇了摇头：“可以这么说，但不全是，它只是我临时捏出来的，并不太稳定。”
　　“那这是？”德拉乌不明白这年轻人的想法。
　　“我需要人帮助。这个人得跨入半神之境。”苏铭和声静气地说出了惊天之语。
　　这话停在德拉乌耳中，犹如雷霆一般，轰隆隆地，砸的他说不出话来。
　　许久，他才问道：“为什么是我？”
　　爱尔雅也是传奇巅峰，那绿龙也是，能成为半神的多了去了。
　　苏铭看出了德拉乌所想，解释道：“爱尔雅根基不稳，不行。菲安娜……她是翡翠巨龙，跟着我已经受委屈了，不能再难为她对抗精灵。”
　　“那好，我干了！”德拉乌咬牙应下了。
　　苏铭也不耽搁，手一张，一扬，德拉乌就感到一股莫大的力量传来，让他的身体不由自主地悬浮起来。
　　紧接着，他就感到自己的灵魂被拉出了身体，浮现在冰冷的虚空中。
　　他虽然是传奇巅峰，但精神里一脱离物质的依托，还是开始了溃散。
　　就在他惊慌失措时，一个熟悉的声音传进他的灵魂：“放空心念，什么都别想。”
　　随着这句话，一股庞大的力量注入了德拉乌的灵魂。
　　这是苏铭凝结出的恶魔之力，其力量的性质已经被苏铭改了，和现在的德拉乌一模一样。
　　按照平常的情况，德拉乌是无法约束如此庞大的力量的，就算有身体依托也不行。
　　传奇巅峰已经是凡间的极致，精神力已经到了极限了，再不可能强大下去。
　　但这一回，这力量输入进来，却没有发散掉，而是被另一个力量给束缚住了。
　　紧跟着，德拉乌就感到一股巨大的压力传来，似乎要将他压成粉末一般。
　　一个声音及时地传进来：“不要抵抗，不会有事。”
　　德拉乌立刻镇定下来，他对这年轻人有着毫无保留的信任。
　　他的意识变得浑浑噩噩，能感到有东西在自己脑海里，做着一些动作，这应该是对方在帮他凝聚神格。
　　也不知道过了多长时间，德拉乌再次清醒了过来，他感觉到自己重新回到了身体里面。
　　这个时候，他不用睁开眼睛，就能看到周围的一切：如雾气一般的物质世界，在这雾气中，一座凝实的堡垒凭空而立，更远的地方，是广阔，幽暗的虚空海洋。
　　德拉乌心里有种明悟，原来这就是神的目光。
　　“睁开眼睛吧，用精神视角看世界，那可太枯燥了。”一个声音传进了耳中。
　　德拉乌依言睁开眼睛，虚空海洋的场面立刻褪去，重新恢复到了缤纷多彩的物质世界。
　　他依旧坐在椅子上，在他的对面，那个年轻人仍旧坐在那里。
　　“我该怎么做？”德拉乌问。
　　苏铭笑道：“不用做什么，和我一起去参加后天的会议就行。”
　　精灵们虽然傲慢，但却十分珍惜生命，万事求稳，只有一切都在掌控中时，他们才会做出决定的行动。
　　精灵是一个效率极低的种族。他们活的太长了，早就被磨掉了血性，行事顾虑极多。
　　就如德拉乌，活了五百多年，从他身上，别想找出一丝丝的热血来。
　　他自己也知道自己的缺点，所以许多事都交给了苏铭来决定。
　　现在人族凭空多了一个半神，虽然不够强大，但足够让他们疑神疑鬼好一段时间了。
　　苏铭补充道：“但也这只是权宜之计，等回来后，我们就去把红龙之塔抢回来！”
　　红龙之塔是不可移动的，仍旧在地下空间，但却被此次入侵的黑暗魔神占据着。它千方百计地想要吸取其中的力量，但到现在为止，却仍然没有成功。
　　这也是恶魔军团和联军对峙的主要原因之一。


第三百零四章 活的越久越怕死
　　大陆最南端，生命母树下，联军指挥部所在地。
　　联军统帅，精灵族的大长老，埃居宣布了一个消息。
　　在北方，人族出现了第一个半神级强者。
　　这消息顿时引起了轩然大波，精灵们十分诧异，在他们的想法中，半神就是精灵一族的特权。
　　想要成为突破神凡的界限，每个几百年的沉淀，基本不可能，很显然，那些凡人的寿命根本没那么长。
　　现在竟有人类无视了这造物规则，也难怪精灵们感到难以相信。
　　指挥部中为数不多的兽人听到这消息后，心中唯余苦涩。
　　原本，兽人和人族都是生活在精灵阴影下的难兄难弟。现在人族出现半神，在某种程度上说，已经和精灵站在了同一高度。
　　那兽人一族就成了垫底的角色，以后绝对要备受欺压。
　　人族的几个代表却是无比振奋，一个个欢欣鼓舞。
　　一群人在得到这消息后，第一时间就聚集到了属于人族的树屋里，交换着各自对这事件的看法。
　　参加这碰头会只有三人，原暴风王国的女王绯月和亚述的皇帝费南多以及教会的新任教皇柯西。
　　在场的没有一个是传奇强者，因为精灵不愿意任何元素法师接近他们的生命母树。
　　对此，精灵们给出的理由也冠冕堂皇，他们只承认世俗的领袖，而对于那些传奇法师，则只将他们当做普通的民众来处理。
　　这个理由经不起推敲，但对于这个有多位半神坐镇的种族，就是有这个底气这么干，而且没人会敢提反对意见。
　　比如兽人，能到这生命母树下的，也只是兽人帝国的皇帝以及他的几个随从。那些萨满，包括大先知，全被派往了前线。
　　树屋里中的三人脸上都带着喜色，绯月已经不再是当初的少女，而是正处黄金岁月的少妇，她笑着道：“不知道这次成为半神会是谁？性格如何？”
　　在以前，她一直认为，会成为半神的是那个扶持她上位的传奇法师梅林，但现在却不抱希望了。
　　这十年来他一直沉寂着，听说还受了好几次重伤，连力量都消退了许多，退到了传奇初期。
　　这么看来，晋升半神的，不太可能会是他，最可能的人选，应该是平民贤者德拉乌。
　　绯月不禁叹了口气，这结果让她有些失望。
　　在她心底，一直藏着一个少年法师的身影，即使经过多年勾心斗角的政治生涯，依然如此。
　　费南多在听到这消息的瞬间，脑海中浮现的也是那位年轻法师，不过他随即就排除了他的可能性，理由和绯月一样。
　　这让他有些惋惜，但很快又振奋起来：“不管是谁，总归是我族一员，您说是吧，冕下？”
　　柯西眯着眼睛，一副高深莫测的模样，听到费南多的话，笑眯眯地点头道：“陛下说的极是，这总归是件大好事。”
　　这个树屋里是一片欢声笑语，而在另一个树屋，几个兽人坐在一起，脸色却黑沉沉地。
　　近十年战争，兽人的损失最大，原本三千多万的人口，此时锐减到一千多万，死亡人数是人族的五六倍。
　　现在，人族又出现了一个半神，这地位更加上涨，以后兽人地位更低，只能冲在最前线拼杀了，这么下去，岂不是要灭族？
　　这叫人情何以堪。
　　但情况再如何恶劣，这些兽人除了唉声叹气外，没有任何办法。
　　不过，这两族的反应都无关紧要，最关键的还是精灵族的态度。
　　现在这个大陆，主导局势的，是精灵！
　　此时，在生命母树浓密的树冠中，迅速地出现了一些变化。
　　在这里，树枝自动缠绕，形成一个个悬空的座椅，座椅大概有二十几个，围成了一圈。
　　在这圈座椅的下方和周围，都有树叶将这片空间封闭起来，与周围完全隔绝，任何气息都不会传出去。
　　这些座椅上，陆续浮现出精灵的身影来，每一个都是已经晋升半神之境的精灵大长老或者是史诗绿龙。
　　这些人将在这树冠中召开会议，这在精灵族中，被称为‘绿叶议会’。
　　树椅上，精灵长老们不断地从虚空中浮现出来，一直到最后，一个满头白发，长眉垂颊，脸现老态的精灵出现时，位置刚好坐满。
　　众精灵坐定后，埃居走到场地的中间，轻咳了声，开始讲述这次会议的主体，并介绍这个人族半神的具体信息。
　　“他的全名叫梅林。苏。霍尔，出生于野火城，十七岁成为大法师，十九岁时晋升传奇，一度拥有传奇中期的力量，曾击杀过普罗斯，传奇巨龙莫坦罗斯，参与击杀过教会圣灵……”
　　埃居一项一项地说着苏铭的事迹，十分详细，除了许多细节没能完善外，大都是正确的。
　　下面的一个个精灵长老们都是静静地听着，十分有耐心。
　　等到埃居讲完了，有长老开口道：“我是不是可以这么认为，这人类能走上法师之路，完全是因为星辰圣女的引导？”
　　这长老说着话，他的眼睛却望向了坐在对面的一个精灵长老身上。
　　这个精灵长老眼神如鹰，极其犀利，听到他的问话，立刻出言驳斥，神态极其严厉：“荒谬！传奇之境是能引导出来的？半神之境，是能引导出来的？有如此天赋的人物，不管如何，都会走上法师之路！这与星辰圣女无关！”
　　他的语气很冷，带着极大的怒气。
　　那最后一个到场，神态最是苍老的长老立刻劝解道：“星夜，没人会怪罪星辰圣女。这一点，是今日这场会议的基调！”
　　听到这位长老的话，所有长老们都点头称是，没人敢出言反驳。
　　这位老者可了不得，他叫洛迦，是精灵族中现存的力量最深厚的一位精灵。
　　没人知道他活了多久，也没人知道他的力量到底有多庞大。
　　这老精灵，是个谜！
　　他在精灵族地位尊崇无比，他的决定没人敢去质疑，包括这些活了千把岁的精灵。
　　就算是史诗绿龙瑟薇拉，在他面前都以小辈自称。
　　众人沉默了会，星夜长老再次开口：“明日，那人就会到这里，我建议当场将他杀了，省的夜长梦多！”
　　立刻就有长老反驳：“这个办法不妥，对方不可能没有防备。如埃居所说，这人炼金能力深不可测，他绝对随身携带着强大的法器，到时候，若出现伤亡，谁来负责！”
　　这可不是说笑的，当年的黑龙艾诺莉手中拿的法器，据说就是那人炼制的。
　　巨龙战争中，艾诺莉就因为有那东西，数次偷袭，奠定了无可扭转的胜局，最终硬是将蓝龙一族给杀绝了。
　　精灵拥有永恒的生命，这些长老们，一个个都活了千年以上，越是活得久，越是知道生命的珍贵。
　　若是死了，那丢掉的可是永恒的时光。
　　他这话一出，星夜长老立刻沉默，他无法负起这个责任，更重要的是，他自己也不想死。
　　这么说，强杀是行不通了。
　　众人沉默。
　　良久，埃居提出了一个建议：“我们和他做些交易，我们给他一些好处，条件是让我们去教育他的女儿洛希。这样，我们手里就有了个人质，以后将他女儿培养起来，也能对我族亲厚一些。”
　　“不行！”这回提出反驳的是绿龙瑟薇拉。
　　她满脸冷色：“洛希是我龙族的血脉，也是我的孙女，绝不是交易的物品！埃居，你出的是馊主意！”
　　瑟薇拉态度极其坚硬，没有任何商讨余地，这个计划宣告夭折。
　　又是一阵长长的沉默。
　　直到过去一个小时，才有精灵开口道：“如果他提出过分要求，我们就以撤军为威胁，立刻减少对他们的支援，等他们扛不住了，认识到我们的重要性，我们再提出价码？”
　　洛迦大长老就出言肯定道：“这个主意不错，但是要把握好尺度，不能影响了联军的团结。记住，战争无法避免流血，但流的决不能是我们族人的血。”
　　这是精灵族的底限，他们的生命无比宝贵，最好是做到零伤亡。
　　就着这个基调，这些活了上千年的老不死们，开始商谈起这次要挟的所需要的不同力度。
　　他们讨论地极其详细，考虑了各个细节，一直到了第二天早上，才有了最终的定论。
　　最终，洛迦大长老站了起来，看着各个长老们，肃声说道：“能在天空中发出耀眼光芒的，只有一颗是太阳，其余的都是流星！我们只要耐心等一等，他的光芒就会在骄傲、自满、疯狂中消逝，就如当年的罗素！”
　　所有精灵长老们都是点头赞同。确实啊，他们的有永恒生命，有的是时间等待。
　　当年的罗素，气焰何等嚣张，做出一件件震惊大陆的事来，最后竟然疯狂地去挑战火元素古神，自己就走上了灭亡的道路。
　　而他们却还活的好好的。
　　这就是力量暴涨的后遗症，以为自己就举世无敌了，其实就是小丑。
　　如此想着，各个精灵长老都感到十分满意，甚至还从罗素的死亡中找到了一些优越感。
　　看吧，他们是多么明智啊。


第三百零五章 人族的半神
　　人族的半神即将到来，这无论是对人族还是对精灵，都是一件稀罕事。
　　听闻这件事后，几乎所有精灵都聚集到了生命母树下，甚至有精灵专程从无尽之森赶过来，数目也不少了，竟有数百位。
　　这些精灵的身形都匀称、高大，脸容各有特点，男的俊雅，女的美丽。丑陋这个恶魔，永远不会光顾精灵一族。
　　抛除他们那令人难以忍受的骄傲外，这确实是一个极其完美的种族。
　　人人都喜欢瞧个稀奇，精灵也同样，甚至更加喜欢。他们的生活平淡无奇，非常无聊，很需要这类新奇事物来做下调味剂。
　　当然，精灵们是矜持的，尤其是在有外人在场的时候。
　　他们可不会明言自己聚拢在这广场上，是为了等一个人类，就算这人类是半神也不行。
　　精灵们要么坐在树干上和同伴们自由自在地说笑，要么坐在树屋的阳台上，手里捧着一本书，安静地阅读，甚至有人干脆就在广场上散步。
　　这些都只是表象，只要仔细观察，就能发现他们的视线一直没离开广场上的精灵长老们。
　　在广场中央，长老们已经等在了那里。
　　周围的精灵们对他们十分尊敬，经过他们身边时，也都低头行礼，长老们也笑眯眯地回应着。
　　在精灵族内，平等是普世价值观，他们尊敬这些长老，是因为他们的阅历和智慧，和力量关系并不大。
　　而且也仅止于尊敬，完全没有人族和兽人中的奴役弱者的现象。
　　从某个角度上说，精灵国度是真正的天堂。
　　在长老身后数百米，三个人类代表恭敬地站着，将自己的身体隐藏在树荫里，显得十分不显眼。
　　他们的心中都带着浓浓的期盼。
　　此时，这些精灵长老们毫不收敛自己的气息，每一个人身上都缭绕着绿光，这些光芒或浓或淡，或墨绿或浅翠，交织在一起，发扬出去，他们身后的生命母树的交响应和，使得这片空间，都笼罩上了一层浓郁的绿意。
　　从虚空海洋的视角看，在这片地界，就像出现了一个绿色的太阳，使得方圆数百里内，都充满了一层浓郁的生机。
　　精灵长老们要借此举，让人族半神见识见识精灵族的力量到底是有多庞大。
　　历史上，精灵长老们也曾摆过一次这种阵势。那一次，他们同样面对着一个强大无匹的半神，甚至比今天即将到来的这一位还要强大的多。
　　当时，对方见这个阵势，一开始还试图抗衡一番，但最终还是被逼退。
　　如今，那一位半神已经陨落，而他们却还活的好好的，再一次迎接着人族新崛起的天才人物。
　　在这些精灵半神眼里，在这一刻，历史和现实，重合在了一起。
　　人族的半神没让长老们久等，他们身前的虚空出现了一些波动，随之而来的是一股强大的精神波动。
　　这波动迅速收敛，凝结，具现成了一个物质化的身体。
　　这是一个身穿蓝色法师袍的法师，看起来很年轻，但眼中的神采却冷漠如冰，带着十足的沧桑。
　　在他身上，笼罩着一层似真似幻的冷光，将身边的生命绿意完全排斥了出去，使得周围数米范围内，成为一片冰雪王国。
　　这的确是元素半神的气象，但这力量却有些小了。
　　看到这个人，躲在后方的绯月脸上流露出了一种复杂的情绪，欣喜？有点，但不多。失望占了大部分。
　　虽然她早知道这人最有可能成为半神，但真正面对时却忍不住感到失落。
　　当年那个举世无双的天才，那个时而锋芒毕露，时而温润如水的少年，看来是真的已经泯然众人了。
　　费南多脸上却只有喜悦，对他来说，无论是谁成为半神都一样，只要是属于人族就行。
　　至于教皇柯西，他依然眯着眼睛，脸色平静，一副神秘莫测的模样。
　　周围的精灵们立刻发出窃窃私语声，这人族的半神，看起来也不过如此嘛，哪里需要如此大动阵势。
　　“原来是家伙……”
　　“看起来没什么了不起的，真不知道这些长老们是怎么想的。”
　　“好吧，的确让人失望。”
　　在场的数百位精灵们，一个个都是族中的精英，至少都是传奇中期的人物。
　　有许多都已经跨足传奇巅峰，离着半神只有一步之遥。而且，在精灵族中，半神并不稀奇，时常可以看到，他们的眼界自然就高了起来。
　　这么一个初入半神之境的人类，让大部分精灵都失去了兴趣，就要转身离去。
　　长老们却一个个脸露诧异，这来的人不对啊，不应该是那个叫做梅林的法师么，怎么会是这家伙。
　　长老们都认得这个法师，倒不是因为他本人强大的缘故，而是因为他那个被称作真理贤者的导师。
　　埃居长老轻呼出声：“德拉乌，怎么是你！”
　　绿龙瑟薇拉也皱紧了眉头，她自然清楚这位法师，这个活了五百多年的家伙，是人族中少有的凭借自身力量踏入传奇巅峰的人物。
　　他一直是精灵族的重点监视对象，但从以往的记录表示，对方虽然在传奇之境中浸淫许久，修为深不可测，但离着突破半神，却还差了许多。
　　突然之间，他就成就了半神，叫人百思不得其解。
　　德拉乌没有说话，他抬起手轻轻摇了摇，退到了一边，似乎身后还有人。
　　在他手上，拿着一根极普通的法杖，法杖尖端上有一个镂空的黑色圆球，球内闪烁着冰冷刺目的蓝光，看起来像是一个强大法器。
　　但这法器的简陋外形却让周围的精灵们嗤之以鼻。
　　真是没有品味的家伙。
　　这法杖看起来就像是一根铁棍，就算是法器，那也弄好看一些啊。
　　但精灵长老们却不这么看，这法杖不简单，竟然能阻挡半神之力的探测，看这材质，有些像超魔铱金。
　　不过，就算这法器再强大，他的主人却不值一提，半神初期的力量，这里精灵长老们合力之下，轻易可以粉碎他的永恒之心。
　　所以这法器虽然出彩，但却没怎么被精灵长老们放在心上。
　　德拉乌看着对方不以为然的眼神，心中冷笑，就在他退到一边的同时，身后的虚空中，显露一丝火红色的光芒来。
　　这光芒稍一出现，就给人以磅礴雄浑之感，这笼罩在生命母树下的绿光立刻就消减了不少。
　　光芒越来越大，整个空间都出现了一股震动感，似乎随时要破碎一般，那些即将离去的精灵们立刻回头望过来，脸上出现惊骇之色。
　　竟还有一个半神，看这威势，似乎并不是简单人物。
　　精灵长老们脸上终于出现了凝重之色。
　　埃居对着一旁的洛迦大长老道：“来了，就是他，和当年的罗素一样，是火焰半神！”
　　一边的星夜长老紧盯着眼前虚空，在他眼里，看到的就是一个火红色的巨大光球，带着可怕的毁灭性，同时又杂糅着一股诡异的秩序感，似乎携带着极玄奥深刻的真理。
　　这就是他女儿选择的人吗？看起来倒有些潜力。
　　所有人瞩目下，一个年轻人走了出来，他的形象普普通通，黑发黑眼，眉眼间甚至带着谦逊之色。
　　但这都是表象，这人一出现，这广场上的绿意就被无声地逼退，重新恢复成了普通的空间。
　　在他的手上，带着一个黑色戒指，戒指上散发着细碎的火红刺芒。
　　这光芒异常凝聚，微微散发出来，就直接刺破虚空，消失不见，在常人眼中，它看起来显得十分普通。
　　但在精灵长老眼中，这戒指却是摄人心魄，震慑着他们的心灵。
　　长老们都记得，这人是真正的炼金大宗师，这戒指肯定是带着莫大威力的绝世法器，再加上他本人就拥有不可小视的力量，这确实已经有了和他们对话的资格。
　　精灵长老们互望了一样，眼中都有些庆幸，幸好没定下强杀的策略，否则今日绝对会出现不可预期的伤亡。
　　苏铭走前一步，深施一礼，微笑道：“让各位长者久等了。”
　　这谦逊温和的姿态，给在场的精灵长老们一种似是而非的感觉。
　　当年的罗素也是以绝世之资出现在他们面前，但他的神态比精灵还要高傲，力量也压过任何精灵长老，行动举止之间，带着十足的霸气。
　　即使最后败走，也是从容而去。
　　眼前这年轻人同样是凭借一己之力，就能与他们分庭抗礼的人物，资质甚至比罗素更胜一筹，却没有任何傲气显现在外。
　　他有着罗素所欠缺的坚韧，竟能隐忍着在前线甘与恶魔厮杀这么多年，如今一朝爆发，让所有人都措手不及。
　　资历最深的洛迦大长老心中一震，已经预感到这次谈判将极为棘手，精灵也许就要做出史无前例的大让步。
　　这种以退为进，外恭内傲的人，比那些咄咄逼人，一言不合就动手的人要可怕的多。
　　他走上前一步，一挥手，大量的根须从四周地面上冲出来，迅速缠绕起来，成了一个简单的房屋，隔绝了所有旁观者。
　　情况出乎意料，这次谈判的最好还是别让人看见了，省的传扬出去，丢了精灵一族的脸面。
　　在根须房屋外，绯月和费南多都是面面相觑，现实竟然比想象更加让人惊喜。
　　人族出现的不是一个，而是两个半神，而且后者竟如此的强大。
　　他们虽然是凡人，但还是能从一些力量交锋中看出一些端倪的，梅林法师绝对有能与精灵长老分庭抗礼的力量。
　　他们身边，一直沉默的柯西大主教终于开口：“主说，我族的天空中，会出现一个太阳。”
　　他望向绯月和费南多，意味深长地道：“从今日起，我们将沐浴在太阳的光辉下。”


第三百零六章 这人是留不得了
　　生命母树下，临时缠绕而成的根须树屋静静矗立着。
　　这小小的房屋内，聚集着这个大陆最巅峰的武力，里面做出的任何决定都会影响这片大陆的命运。
　　对这一点，树屋外的所有人都认识地十分清楚，所以屋外围观的人没一个人离去，都在静静等待着结果。
　　屋内，洛迦大长老没有停下动作，继续施法，很快又摆出了几排由根须缠绕成的藤椅。
　　这些藤椅分成两边，一边属于精灵，呈半圆形，在对面，则只有两席，是留给苏铭和德拉乌的。
　　做完一切，洛迦伸手邀请道：“今日我族是东道主，以薄礼招待，希望不要怪罪。”
　　苏铭看了看藤椅，却没入座，他手向下一压，将这些藤椅全部压回了地下，随即手一抬，原来的位置上升起了晶红色的石椅。
　　他笑着道：“这里是人族的土地，应该是我招待你们才对，大家坐，别客气！”
　　这一举动让所有长老们的脸色立刻沉了下来。
　　星夜长老怒声呵斥：“狂妄！”
　　他本来就看这个和他女儿纠缠不清的小子极不顺眼，现在见到这举动，终于忍不住，怒火喷发了出来。
　　苏铭不做声，只是伸手轻抚着手中的戒指，戒指上的光芒显得愈加刺目，其中散发着的神力波动，让在场所有人都心惊不已。
　　而他身后的德拉乌也举起了手中的法杖，法杖上，同样开始散发出可怕的力量。
　　看着场景，只要一言不合，这两个人类就能直接动手。
　　这人类曾炼制出屠灭蓝龙一族的强大法器，这戒指绝对更加不简单。
　　在场的精灵长老心中都是一震，情不自禁地向后退了一步，气势立刻弱了下来。
　　连星夜长老也不再吭声。
　　这和当初的罗素并不一样，罗素凭借的是自身的强大力量，有迹可循。
　　这法器却是例外，这东西诡秘难测，谁也不知道它会爆发出什么样的力量来。
　　而且如果只有一个对手，那还好说，但现在有两个，不可测的因素大增，真要出现冲突，决难避免伤亡。
　　双方僵持了一会儿，最终还是洛迦长老走出来，坐在了石椅上，承认了苏铭的做法。
　　既然他已经坐下，其他长老也不再坚持，也纷纷入座。
　　苏铭笑了笑，坐下后，也不耽搁，直接开口道：“我这次来，是希望精灵们能撤出东部大平原，而我们人族的军队，能从西面的方向撤回来，专心防守来自北面的攻击。”
　　恶魔的虚空之门在北方冰霜之地，穿越过来后，有两个方向可去，要么南下到人族的东部大平原，要么往西去无尽之森和兽人的红云高地。
　　现在的联军防线，包括了这两个方向，但若是只剩下人族，就不用去管西边的方向，可以交给精灵们自己去对付。
　　长老们的脸更加黑了。
　　他们之前退守的策略因为对方提出的条件完全落空，这人根本就是想和精灵撇清关系！
　　联军能和恶魔军团出现对峙现象，人类的元素法师占了很大一部分功劳，现在这些元素法师要退走，单靠兽人可挡不住恶魔的脚步，那只有靠精灵去顶上了。
　　这是所有精灵都不愿意看到的事情。
　　“这绝不可能，联军对抗恶魔军团的形势一片大好，你这么做，是想让大陆完全沦陷吗？！”埃居长老跳了出来。
　　“你若是坚持联军，是想让我族灭绝？”苏铭针锋相对。
　　北方原始人族的精华地区，人口数千万，因为恶魔南侵，北方的人类几乎死绝，死亡人数几乎和兽人一族的人数的两倍！
　　后来和恶魔对抗时，死亡率降低了些，但人族已经大伤元气，如今留下的人口，不足两千万，真正的战士不足百万，真实情况比情况还要恶劣。
　　他在战场和恶魔厮杀数年，得出的感触就是，那些精灵从来没将人族当做真正的生命看待过。
　　只是一个工具，一把武器，可以随时抛弃的东西。
　　以前人族沉默，是没能力发出声音，现在，这形势无论如何不能继续下去了。
　　苏铭的态度十分强硬，手上的黑指环的光芒也时强时弱，成功地营造出了一种不妥协就动手的紧迫感。
　　而这正是精灵长老们的忌惮之处。
　　许久，洛迦长老开口道：“年轻人，你能确定，我族若是退走，你们能挡住恶魔军团的进攻？就能转变形势？”
　　瑟薇拉也劝道：“入侵的这位魔神，力量异常罕见的庞大，你可不要误人误己，还害了我女儿的性命！”
　　“这是人族内务，就不劳你们操心了。”苏铭微笑着，他自有办法防御。
　　所有精灵长老们都沉默下来，不发一言。
　　对方以种族名义拒绝精灵们的援助，而且态度极其强硬，没有任何妥协余地。
　　看来，他们想要维持联军的局面，只有消灭这半神一条路可走了。
　　长老们互相对望了几眼，很快就达成了共识，这个人真正留不得了。
　　不过，为避免无谓的伤亡，动手之前，得先摸清他手中法器的功用。
　　至于现在，只能暂且妥协了。
　　洛迦长老站起来，用这遗憾的语气说道：“既然如此，我们也不强求。我族会立刻撤走，但生命母树和森林，以及各种秘药效果，我们会留一段时间，让你有时间做出调整，若将来形势有变，也好随时支援你们。”
　　苏铭敏感地察觉到了这些精灵半神方才流露出的那一丝肃杀气息，他也不点破，笑呵呵地站起来：“那就多谢了。希望有一天，我们能并肩作战。”而不是躲在后方。
　　长老们都听出了这话中的讽刺，他们的心情越加阴沉，就连涵养极好的洛迦长老也忍不住冷哼了一声，挥了挥手，退去了根须房屋。
　　屋外的所有人都看了过来。
　　气氛很压抑，精灵长老们脸色都不怎么好，尤以星夜长老最为失态，他的脸黑沉黑沉地，一双鹰眼中放射着幽冷的光芒，一副欲择人而噬的狂怒模样。
　　他一出现，什么话都不说，直接跨步走入了虚空，径自回无尽之森去了。
　　而那个年轻人的表情却依然没什么变化，一片平静，看不出所思所想。
　　倒是站在他身边的平民贤者德拉乌，脸上有些得色。
　　看到这一幕的精灵们心中都是一沉，情况似乎不太对，他们似乎没占到便宜，反倒吃亏了。
　　走之前，洛迦大长老眼睛望着苏铭，用告诫的语气道：“年轻人，你很有冲劲和血性，希望以后不要后悔。”
　　说完，他也不在多言，也走了。很快，广场上的精灵长老就消失一空，只留下了原来的联军统帅埃居。
　　他留下来，对着在场的精灵们宣布了撤走的结果，这顿时引起了轩然大波。
　　他的话音刚落，就有旁观的精灵忍不住跳出来对着苏铭怒骂道：“你这是忘恩负义，无耻之极，若无我族支援，人族早就灭绝！现在竟然说出这话，就算你晋升半神，我们也瞧不起你！”
　　“艾尔德林，回去，别多话！”埃居长老立刻训斥道。
　　这些精灵在族内逍遥惯了，此刻见到外族的半神，这副不知天高地厚的态度绝对要吃亏。
　　苏铭认得这精灵，可不就是茉莉军营中的那个执法官，这家伙对一直对他抱着莫名的敌意。
　　对他的质问，苏铭根本不屑于辩解。
　　恶魔入侵是全大陆的灾难，无尽之森凭什么能免于战火，独享安宁，凭的就是兽人和人类用血肉筑起的城墙。
　　两者各有付出，根本就是互不相欠。
　　连这点都看不清，还保持着无聊的优越感，只会让人产生厌恶。
　　在场的精灵，有些年纪并不是很大，还保留着些许血性，当即就有人怒吼一声，对着苏铭释放攻击性的自然法术。
　　大量的带着尖锐倒刺的黑色藤蔓席卷过来，破空无声，如钢鞭一样向苏铭抽过来。
　　但这藤蔓在接近到苏铭十米内时，忽然就无声地化作了粉末，根本没有引起任何波澜。
　　苏铭意念一动，空气中顿时出现一只巨手，将攻击他的精灵给捏在了手心里，眼看着就要捏紧。
　　埃居连忙出声：“手下留情，不过是小辈们的无礼，还希望你不要较真。”
　　苏铭呵呵一笑，放开了巨手，将手中的精灵扔在地上。
　　旁边的德拉乌哈哈笑了起来，拍着手掌道：“小辈？哈哈，这些精灵都活了不知多久，年龄都是苏的几十倍了，还称小辈，那几百年都活到狗身上去了吗？”
　　这话极狠，对高傲的精灵来说，不次于在脸上狠狠扇了十几个耳光。
　　埃居脸上青一阵，红一阵的，黑着脸对周围的精灵道：“还不快走？留在这里丢人吗？”
　　他是没脸呆不下去了，立刻跨入虚空，遁了。
　　临走之时，还不忘带上了兽人皇帝，没了人族这一炮灰，兽人这个炮灰那是绝不能丢了。
　　场地里，很快只留下一片空荡荡的树屋。
　　德拉乌忽然哈哈笑了起来，将手中的法杖递给了苏铭，苏铭也笑，顺便拿下手上的戒指，一起收回了空间戒指。
　　这两件东西的确是超魔铱金所制，但都是只能发挥简单作用的半成品。
　　超魔铱金极难加工，而苏铭满打满算就四天的时间，根本来不及制作出真正强大的法器。
　　但这些惜命的精灵长老们，硬是被这假货给吓住了。说来，这还得感谢黑龙艾诺莉为苏铭扬名了。


第三百零七章 了却缘分
　　精灵的支援即将撤去，而苏铭也放下了大话，此时就是该行动的时候了。
　　现在幸存的人族绝大部分都聚集原玫瑰公国的地界，东部大平原的其他地方，都已经沦陷了。
　　至今还坚挺着的，就只有位于荒山中的圣城帕里昂。
　　不过那里也已经被恶魔军团重重包围着，也是举步维艰，仅能自保罢了。
　　但是，论起对前线形势的了解，苏铭比精灵更加深刻，其实并没有想象般的那么恶劣。
　　那个可怕的黑暗魔神一直痴迷于破解红龙之塔，希望吸收其中的力量。
　　恶魔军团没有了魔神的大力支持，早就失去了进去的锐气，已经驻足不前好久了。
　　同为半神，苏铭能够理解那个黑暗魔神的选择。
　　那可是好几头史诗红龙的力量，若吸取了，以那黑暗魔神的基础，说不定直接就能成就黑暗真神。
　　而掠夺凡间生命的灵魂，最终绝对会牵扯道元素古神身上！
　　因为这些灵魂，其本质就是元素古神的外围力量的延伸，他们死后，灵魂归于尘土，回复自然，重新落入循环，总量不多不少。
　　掠夺凡人灵魂，其实就是掠夺元素古神的力量，若是太过分了，说不定这魔神就会落得和真理罗素一模一样的下场，这其中风险极大。
　　现在有了这红龙之塔，该如何选择，不言而喻。
　　但破解红龙之塔谈何容易，这么多年了，这黑暗魔神也成功就说明了其中的困难。
　　这就给了苏铭以从容行动的时间。
　　苏铭从空间戒指里取出一个水晶瓶，交给了德拉乌。
　　德拉乌拿着瓶子细细地瞧着，只见里面装满了亮银色的液体，很重，同时也很粘稠，看起来就像是液体金属。
　　他用精神力探测，却发现这东西由无数颗极其精密的颗粒组成，每颗颗粒中都带着不同性质的精神力，虽然微弱，却充满了灵动的生命气息。
　　他惊讶地问道：“这是？”
　　苏铭解释道：“力量的种子，能强化整个种族，提升潜力，如果愿意付出努力，每一个人都可以拥有不亚于他的力量。”
　　苏铭指了指前方不远处的亚述皇帝费南多，他的血脉被苏铭纯化过，是一个强大的龙脉武士，远超人类的大骑士，对上恶魔头领，也有着一拼之力。
　　若有十几个费南多这样级别的高手围攻的话，击杀恶魔头领也不是不可能。
　　见他脸上还是疑惑，苏铭微笑道：“你对水元素很熟稔，把它混到云层里，在每一个人类聚集地里，都下一场雨吧。”
　　瓶子里装的液体，由炼金而来，由无数微观层面的自我复制体组成。
　　每一个自我复制体上面，都搭载着苏铭从龙族基因中提炼出来的优秀血脉。
　　只要人体接触到它，它就能进入体内，直接从遗传因子层面改造身体，并且遗传下去。
　　强一个人并没有多大用处，强种才是关键。
　　德拉乌珍而重之地接下了这瓶炼金药剂，立刻就去实行了。
　　一旁的费南多三人，见场上只剩下苏铭一人，而且看起来已经没什么事了，纷纷上前来拜见。
　　苏铭脸露微笑，当着三人的面，分裂出了两个人影。其中一个包含着巨大力量的身体，消失在了虚空中，只留下一个普通的分身。
　　精灵半神们已经对他露出了杀意，时不我待，他必须尽快将超魔铱金炼制成真正的法器！
　　费南多等人只当这是半神都有的手段，并不如何惊诧。
　　三人走到苏铭跟前，依次拜见。
　　首先是费南多，他用近乎虔诚的态度地行礼道：“向您问好，伟大者。”
　　对于半神，任何尊贵的世俗称呼都没用了。这种不可思议的力量，只能用‘伟大’一词来形容。
　　苏铭点了点头，接受了这一称呼。
　　他伸出手，按在了费南多头顶上，一抹力量注入，将这人体内的红龙血脉彻底纯化，并作出了些改动。
　　费南多身上顿时被一抹红光包围，等红光消失了，他身上多了一件极其完美的龙鳞铠甲，这龙鳞铠甲能防护半神以下力量的侵袭。
　　亚述皇帝能感觉到自己身上涌动着无穷无尽的新力量，他十分惊喜，再次深深俯下身。
　　“非常感谢您的馈赠。”
　　“一个小礼物。你去吧，去会会你的子民。”苏铭说道。
　　费南多点头，躬身退后十步，这才转身向密林奔去。
　　他身形一动，就带起了一股狂风，爆发力比以前强了好几倍，速度更是快到了极点，狂奔起来后，气势异常地狂野。
　　他瞬间就消失在密林中，向着亚述帝国的幸存者聚集地奔跑过去。
　　紧跟着，教皇柯西走了上来，同样对这苏铭深施一礼，说道：“伟大者，我受到神感。主说，当太阳出现，我教将全力支持他的事业。”
　　教皇是圣光之主凡间代言人，代表着圣光之主。对真神，苏铭不能托大，同样回礼道：“感谢圣光之主的宽容。”
　　“那我就先走了。我已经离开圣城太久了。”
　　语毕，柯西头上的荆棘王冠射出一道光芒，光芒流转，在他身前形成了一道传送门。
　　这光门可不再是精神通道，而是真正的物质传送门，对面就是圣城。
　　教皇一步跨入，身影消失在了传送门内。
　　这里只留下了绯月一个人，这位原暴风女王特意落在了最后，她走上前，脸上毫无敬畏之色，反而带着少妇特有的妩媚笑容。
　　她一手轻拉裙裾，微微屈膝，媚声道：“梅林阁下，好久不见。”
　　她的裙裾拉的有些高，露出了一截白生生，泛着柔光的小腿，她的眼眸也直直地望着苏铭的眼睛，如烟如雾，里面泛动着水光，带着若有若无的情意。
　　十分明显的暗示。
　　十年过去了，这已经不是当初那个年幼的女王，而是一个成熟的女人，一个辗转于政治漩涡的老练女政客。
　　此时，她算是真正理解了当初父亲的苦衷，真正明白了血脉天赋的重要。
　　幸好，她明白的不算晚，她还年轻，还有一身迷人的风韵，而且还和眼前的半神有这深厚的渊源。她不介意与之共度春宵。
　　苏铭看着眼前的女人，有着白净的脸颊微微泛着桃红，丰腴的身体带着满满风情，已经彻底没了他记忆中的青涩少女的模样了。
　　唯一能从她身上找到的熟悉点，就是那微卷的长发了。
　　这些天，苏铭见到了许多人的变化，但每一个人没这个暴风女王变化那么大，几乎让他认不出来了。
　　苏铭随意地席地而坐，又拍了拍自己身边的草坪，邀请道：“绯月，坐。”
　　女王有些理解差了，脸更红了。
　　她看了看周围，虽然都是空荡荡的树屋，一个人都没有，但要直接在这野地里办事，她还是有些放不开。
　　“梅林，这里不太好吧？”她委婉地提出反对。
　　苏铭哈哈笑起来，他饶有兴趣地道：“绯月，我只是好奇你这些年的经历，想听听。”
　　“这……”绯月蜷着腿坐在苏铭身边，低着头，有些窘迫。
　　这些年，她经历的事太多了，诡诈、自私、刻薄等等人世间最黑暗的罪恶，都看了个遍。
　　她见过有个伯爵，却为了讨她欢心，好成为暴风的国王，亲手勒死了自己的新婚妻子。
　　她见过许多在阳光下鼓吹正义和道德的卫道士，暗地里却是男盗女娼，甚至做出违背了人伦的事来。
　　她见过太多了，数都数不过来。
　　绯月是个普通人，最多心志坚定些，却是难逃影响，甚至她自己也曾经陷入过阴谋的漩涡中，好不容易才摆脱出来。
　　这些事要说出来，实在羞于启齿。
　　不过她虽没说出口，但脑海里的思想已经浮现了出来，苏铭不用去探查，一眼看去，就明白了。
　　他温声道：“这么看来，你是真正成长了。付出了许多代价，也得到了许多东西。”
　　“我倒宁愿回到过去。”绯月黯然道。
　　此刻万物静谧，她脑中的纷乱念头不知不觉都沉降下去，念头清明，似乎又回到了过去无忧无虑的岁月。
　　苏铭却不准备在这呆太久，他们一个是半神，一个却是凡人，并没有多少共同话题。
　　他问道：“我刚才给了费南多一个礼物，从他的表现看来，他是很喜欢的。那么你想要什么？”
　　“我？”绯月歪头想了想，神态娇憨，和从前十分相似，她想了半天，才认真地道：“我刚才好像已经提出要求了，你没满足我。”
　　“你确定不改了吗？要知道，我可以让你永生，也可以让你得到力量。”
　　“永生？那多累啊，而且谁又能永生呢？至于用来杀戮的力量，那更没意思。我砍过好多人的脑袋，也厌烦了。所以我想有个出色的儿子，能替我恢复亨利家族的荣光，这就是我的愿望。”绯月认真地道。
　　“我答应了。”苏铭伸出手，轻轻按在绯月的小腹上。
　　绯月只觉肚子微微一暖，然后眼前一花，再此变得清晰时，她发现自己正在一个华丽的房间里。
　　她赤足走下床，到了窗边，只见到满城的法师高塔和一望无际的民居。
　　这么一会儿，竟已经到了玫瑰之都洛梵城。
　　绯月叹了口气，有些惆怅。
　　这应该是她自己最后一次见到那个年轻人了，他已经超脱出去，彻底走出了她所能理解的世界。


第三百零八章 因妒火引发的意外
　　无尽之森，生命母树。
　　相比于东部大平原南部白沙深渊上的那棵生命母树，这棵树才是真正地让人震撼。
　　它高耸入云，足有数千米高，主干极其粗大，直径有近十千米。它的树冠铺天盖地，枝干重生，上面到处分布着房屋，组成了精灵的王城：梅尔布达米亚。
　　在这城市里住着的精灵，都是族中的长者，除了少数的女神祭祀是特例外，年纪没上五百，力量没到传奇，是不可能在这里取得居住权的。
　　在城市中央区域的一个普通树屋中，一个人影浮现出来，是星夜长老。
　　他一出现在屋中，他脸色阴沉地在屋中踱来踱去，沿途看到一个墙壁上的一个装饰，心头火气，扯过来，一把踩在脚下，狠狠地碾磨着，嘴里还喃喃不休：
　　“无知！狂妄！疯狂！等惹到元素古神了，我看你怎么死！”
　　一直到将这饰物碾成碎片了，星夜长老才停下来，怒火稍稍得到发泄，他脑子也清醒了些。
　　看着地上的残骸，他为自己的冲动感到后悔，念头动了动，这饰品顿时又恢复成了原来的模样，飞回到木墙上。
　　做完这一切，他又在树屋里静静地坐了许久，等怒气彻底平息后，才走出了树屋，向着王城偏僻处的另一处居所走去。
　　这里面住的是他曾经的妻子奥莱利亚，她比他要小一百多岁，因为天赋的原因，她没能成为半神，如今也只有传奇初期的力量，在王城的地位并不高。
　　但是，她却是精灵族中难得的美人，一直不缺乏追求者。
　　对于自己能击败众多情敌，与她结婚，星夜长老一直洋洋自得了好久。
　　两人婚后的感情不错，一起生活了近四百年，一直到百年前，两人之间因为放逐女儿缇雅的事出现无法调和的矛盾，从此分离。
　　但一个世纪过去了，星夜长老仍旧放不下她啊。
　　在他心中，这位精灵有着不可替代的重要地位。每当心烦意燥时，他都会过来坐坐，得些安慰，同时也希望两人能够再次结合。
　　现在是白天，这居所的门却关着，看来奥莱利亚应该不在家，星夜长老有些失望，准备返身回去。
　　但他刚迈回一步，却猛然听到了这房屋中传出了嬉笑声，声音很熟悉，是属于他妻子的。
　　星夜又迈步走了回去，刚想敲门，屋内却又传来了一个男声，声音很低，也在笑着。时不时地，屋内还传来一些古怪的细微响声。
　　一听到这些动静，星夜长老的心瞬间就乱了。
　　羞怒，恼恨，各种负面情绪夹杂着之前的怒火一起喷发出来，让他咬紧牙，双拳握得紧紧的，呼吸凌乱，脸色铁青无比。
　　他的理智努力地提醒他，奥莱利亚并没有做错，她已经和他没有任何关系，另寻新欢也正常。
　　但是他的情感，他对这位精灵持续了近半个千年的爱，在这一刻，彻底粉碎。
　　他的理智在怒火中苦苦支撑，试图劝他回去，就当不知道这事，别呆在这里自取其辱。
　　星夜长老在这门口站了许久，最终还是理智占了微弱的上风，虽然他的心在滴血，但仍旧艰难地转过身，试图离开这里。
　　屋内猛然传来一声欢愉至极的尖叫，隔着木门听来，声音很轻，但这代表着屋中的两人在这一刻到达了天国。
　　此刻，他却狼狈地站在屋外，努力地试图离去，试图让自己忘了这一切。
　　这境遇地对比，加上心中浓浓的妒意，还有之前在那个人族半神那受的气，终于爆发了出来，一发不可抑制。
　　星夜长老猛然一脚踢在木门上，冲进去大吼道：“你们这对狗男女，给我出来！”
　　精灵的树屋只有两层，结构很简单，楼下的声音传来，楼上的卧室里，立刻传来了慌乱的声响。
　　好一会儿，奥莱利亚才披散着长发从卧室走出来，她身上只披了件长袍，身上还残留着欢愉时留下的气息。
　　一出来，见是星夜长老，立刻横眉怒目，厉声呵斥道：“埃德温，谁让你进来的，从我的屋子里滚出去！”
　　这是她的屋子，是神圣不可侵犯的个人空间，这家伙就算是她的前夫，也没权利在没经她同意的情况下闯进来。
　　埃德温是星夜长老的名字，他的脸涨得通红，修整地十分体面的胡子一抖一抖地，用因着怒火而颤抖的声音道：“告诉我，他是谁？！”
　　这幅模样的精灵半神让奥莱利亚有些害怕，她强撑着道：“这和你无关。好了，埃德温，出去吧，别站在这里了。”
　　埃德温不说话，手猛然一挥，一道漆黑的藤鞭化作利剑，直向这狠心的女精灵胸口戳过去。
　　他是精灵族的半神，力量是绝大多数精灵所无法比拟的，面对他的攻击，奥莱利亚没有任何反抗之力。
　　她的身体一下就被带着倒刺的藤蔓给戳个通透，藤蔓又狠狠地抽出来，带出一大蓬血肉。
　　这还不够，这藤蔓又在埃德温的指挥下，化作一道道黑影，一连在他身前的女人身上连连穿刺，一直将她的尸体鞭成碎肉，浓浓的血腥味传了出来。
　　做完这一切，埃德温冷着脸，大步跨上了楼上的卧室，他倒要看看是哪个胆小鬼，到现在还不露面。
　　卧室里，一个男性精灵正躲在床边瑟瑟发抖，显然被这精灵长老的狂暴怒火给吓坏了。
　　“是你，你竟然敢羞辱我，你以为你是谁？是半神吗？！”埃德温认得这家伙，这精灵和奥莱利亚同岁，是一起长大的朋友，算是青梅竹马。
　　愿以为他和那女人结了婚，这家伙就该死心了，没想到竟趁现在伺机而入。
　　埃德温一不做二不休，也将这家伙抽成碎肉，将这典雅的精灵树屋染成了鲜血地狱。
　　直到做完这一切，埃德温才闭上眼，长呼了口气，终于将心中的翻腾覆涌的毁灭欲望给压了下去。
　　“啊！”门外传来一声尖叫，是路过的精灵看到了屋内的景象，这里被发现了。
　　很快，大量精灵向这边汇聚过来。
　　平静了不知多少年的梅尔布达米亚，竟然出现了如此残酷的景象，让见到这一幕的精灵都是目瞪口呆。
　　房中的埃德温终于想起了这么干的后果，那就是被逐出长老会，剥夺力量，碎裂神格，抹除生命印记，彻底抹杀。
　　精灵永远不会姑息残杀同胞的罪行，就算是长老也同样。
　　他绝不想死，此时也不敢久呆，立刻跨入了虚空，从树屋的窗口中穿了出去，消失的无影无踪。


第三百零八章 神器
　　玫瑰之都洛梵城，依旧喧闹繁华。
　　这座建在跃马平原上的王都，是人类世界中唯一一座完全没有遭受道战火波及的大城市。
　　此时它已经成为了人类世界的中心。
　　在这个城市，还有周边的辽阔平原上，汇聚了足足五百多万人口，占了人族数量总数的三分之一。
　　这里的人，绝大多数是背井离乡的流亡者，他们的家园被恶魔毁灭，蒙幸运之神的照顾，侥幸逃生后，便随着人流向这座城市赶过来。
　　每一天，这里都会出现大量的陌生面孔，随便混入一两个，根本不会引人注意。
　　这一天，在跃马平原旁边的密林里，一个头上缠着头巾，身上披着宽大衣袍的老者慢慢地走着。
　　林中草木茂盛，但随着这老者的脚步，这些植物就自然而然地向两边退避出去，形成了一条供他通行的通道。
　　大陆上，能够如此随心所欲的使用自然力量的，只有精灵。
　　他就是逃亡在外的精灵长老埃德温・星夜。
　　这些天来，除了使用这最简单的力量外，他都尽量隐藏着气息，以躲避自然戒卫的追捕。
　　无尽之森他是没法呆下去了，而此时兽人国度也是精灵的领地，无奈的他，只能重走女儿的老路，躲到这人类世界中来。
　　不过，他能感觉到，那些自然戒卫已经离他越来越近了。
　　那些自然戒卫身受生命女神的祝福，只要是精灵，就无法对抗他们，只有逃避一途。
　　他已经潜形匿迹，足足躲了半个月，却始终无法摆脱他们的追捕，事实上，他自己也清楚，无论怎么逃，都会被找到，这是精灵的宿命。
　　想要活命，只能找人庇护。
　　在这片大陆上，只有一个人类能庇护他了，而这个人，就在洛梵城的玫瑰园里。
　　这位骄傲的精灵长老犹豫了许久，最终还是决定放下颜面。
　　活命才是最要紧的。
　　他在密林中走着，一直到了离洛梵城最近点才走出森林，沿直线向着恢弘的大城市走去。
　　一路上，到处都搭着简陋的茅草民居，民居旁边则随意圈了一道篱笆，篱笆内则是刚刚开垦的土地。
　　这就是逃难者的新居了。
　　天公作美，这些天时不时地就会下几场下雨，为他们浇灌土地，对这些难民来说，真是神的眷顾。
　　埃德温很快就发现，之前的担忧完全是多余的，他根本没必要将自己打扮成一个老头。
　　一路上，根本没人会关注他的来历，倒时有许多人一脸同情地看着他。
　　这些人都一位他是一个逃难者呢。
　　这么一个老人，又无子女在身边照顾，能走到这里，真是不容易啊。
　　难民们都想起了自己的遭遇，一个个都为这陌生老者掬了一把辛酸泪。
　　这种情况让这位长老大松了口气，他也不说话，埋头向洛梵城走去。
　　他到底是个精灵，身体强大，就算不使用力量，脚程也十分地快，很快就进了玫瑰之都。
　　因为接纳了太多的难民，这个城市显的有些脏乱，但却充斥着满满地生机。
　　每一个人类身上，都透着有一种神秘的活力，让一路走来的埃德温心惊不已。
　　这些人类的生命气息显得异常活跃，给他一种茁壮生长的感觉。
　　这是怎么回事？
　　他想不通，只能带着满肚子的疑惑向着玫瑰园走过去。
　　一直到了玫瑰广场边上，埃德温停了下来，看着不远处宏伟的玫瑰园，长长呼了口气。
　　半个月前，他们还是对手，还曾对他怒言相向，现在却来求助，这让他有些放不下脸面。
　　生命还是尊严？这是一个选择。
　　回去是死，这是肯定的！
　　向前走，颜面荡然无存，这对一直蔑视人类的高傲精灵来说，同样难以忍受。
　　而且随着距离的接近，他心中的耻辱感也越来越强，强到足以停下他的脚步。
　　他呆呆地站在墙边，踟蹰不前，有好几次，他都想逃离这里。
　　但就在这时，冥冥中有几股微弱的波动从洛梵城外传过来，被他所感知。
　　是生命神殿的自然戒卫，也是精灵处理族内事务的最尖利的爪牙。埃德温曾经十分欣赏自然戒卫，认为他们是维护精灵族稳定的最大功臣。
　　但现在，对这些一直衔在他身后的豺狼，他恨之入骨。
　　要不是他精通他们的追踪术，屡屡躲过他们的追击，这会儿他早被抓回去了。
　　对方已经追到了城外，已经无路可退了。
　　埃德温一咬牙，也不再隐藏行迹，一步跨入虚空，再次跨出时，已经来到了玫瑰园的大殿里。
　　他一出虚空，就看见一个侍从模样的人向他走过来，对这突然出现的人，他脸上毫无惊慌之意。
　　侍从到了他跟前，躬身一礼，恭敬地道：“长者，贤者有请，请跟我来。”
　　埃德温对此毫不意外，只是感觉老脸丢尽了。他只能低着头，保持着沉默，一路跟在这侍从的身后。
　　玫瑰园的内部空间十分复杂，一直走了十几分钟，侍从终于一间偏僻的房门口停了下来，转身道：“长者，请稍等。贤者正在炼金室忙碌，稍后就会出来。”
　　“得多久？”埃德温心中十分焦躁，那些豺狼们闻到了腥味，已经进城了。
　　“我不知道，请耐心等待。”侍从说完这一句，就留下这精灵长老，转身走了。
　　就在埃德温感到心急如焚时，炼金室的门打开了，一个温和的声音传出来：“进来吧。”
　　都到了现在这个地步了，埃德温心中的耻辱感还是十分强烈，他犹豫了一秒，还是豁了出去，一脚踏进了炼金室。
　　身后的门立刻关上，顿时，这片空间就被彻底地封闭了起来，在埃德温的感觉中，那些戒卫的气息也完全消失不见了。
　　这让他稍微松了口气，这才有空打量着炼金室的场景。
　　这里面的空间十分宽敞，摆着许许多多奇形怪状的东西，每一样事物都泛着元素的光芒，虽然这其中的元素并不强烈，但却给这位精灵长老以极强的秩序感。
　　他能感觉到这些东西中都隐藏着非常神奇的奥秘。
　　在这一堆器具当中，一个年轻人正站在一个平台前，摆弄着一个黑乎乎的戒指。
　　见他进来了，他开口道：“看到周围的墙壁了吗？”
　　埃德温望过去，只见墙壁上笼罩着一层灰色的雾气，就是这雾气，将这里与外界完全隔绝了开来。
　　“这是平静之墙，隔绝探测用的。它是真理贤者的发明，我十分喜欢。”年轻人说道。
　　虽然在苏铭看来，罗素的炼金水平不怎么样，但也有着独到之处，很多地方都透着大道至简的味道。
　　比如红龙之塔，很简单的结构，但是想要破解它，那是难如登天。
　　还有这平静之墙，虽然材料复杂了些，但对精神力的隔绝作用，不下于世间任何事物，就算是神明的感知也能屏蔽一二，功能非常的强大。
　　此时，苏铭身前的这个超魔铱金戒指，已经差不多完成了，他的精神力不停地运作，以神格之力，从极微观的层面对这戒指进行着最后的加工。
　　超魔铱金对精神力并不是没有反应的，只是极其微弱罢了。
　　想要改变它的外形，只有两种方法：一是用极高的纯能量。二是用类似永恒之心这种凝聚到突破极限的精神力。
　　以前苏铭制造的那个超魔铱金箭，就是用前一种方法，但那种方法流于粗糙，最终的精细法阵，依然只能用铱金代替。
　　至于现在，这一切就不再是问题，这个戒指完全由超魔铱金组成，将是一个真正的神器！
　　不知不觉间，埃德温被吸引过来，他也不出声，在旁边静静地看着，试图看出一些所以然来。
　　但他此时心情焦虑烦躁，看了许久，一点名堂都没看出来，只知道这个戒指再慢慢地出现了某种不可知的变化。
　　苏铭笑道：“你现在心烦意乱，还在担心着外面的自然戒卫吧？”
　　埃德温默认了。
　　“无妨，他们想要找到这里，最少要半天时间。”苏铭安慰道。
　　精灵长老不语，嘴角微撇，心中对这年轻人的话还是有些不屑，年轻人就是不知天高地厚，生命女神的智慧岂是他能度测的。
　　苏铭也不出言辩驳，等上个半天，事实就会证明他的话。
　　又过了几个小时，这超魔铱金戒指猛地发出一阵轻微的震动，随后就自动从平台上漂浮了起来。
　　它原本黑色的材质，竟也出现了变化，变得有如黑玉一般，带着半透明的温润色泽。
　　在‘黑玉’当中，有浓墨般的云雾在不断翻滚着，如潮汐，如云朵，如浪花，透出一种古老朴素的韵味来。
　　这戒指的原理和红龙的‘故乡之石’类似，是一种全新的传送手段。
　　只不过，那石头单纯只是用来传送，但苏铭这戒指却是用来传送力量来杀伤对手。
　　这东西是偷袭的利器。
　　苏铭伸出左手，将这戒指戴在手指，对这埃德温微微一笑道：“想看看它的力量吗？”
　　“随你，别对着我用就行。”埃德温说道，他不自禁地向后退了一些。
　　苏铭哈哈一笑，他一手在身前的空气抚过，无数的光点就浮现出来，如天上的星辰，数都数不清。
　　这光点有各种各样的颜色，代表着四系元素。
　　“每一个光点，对应着跃马平原上的生命。”苏铭解释道。
　　他的手轻轻拨弄着这些光点，光点轮转飞舞，就如天上的流淌的银河一般，十分炫目。
　　随着他的动作，十几个散发着浓郁绿意的光点被他找了出来，这些光点比其他的要亮上数十倍。
　　“这是自然戒卫？”埃德温惊问。
　　“当然。”苏铭笑道，这些戒卫还不错，都拥有传奇的力量。
　　苏铭笑着，身上的力量流动出一道极细微的力量，这力量汇聚到戒指上，这戒指就将力量反哺出来，流淌黑色的‘墨汁’。
　　在埃德温眼中，这‘墨汁’是一种凝聚到可怕的力量。
　　这‘墨汁’慢慢流淌着，均匀地将苏铭的手给包裹住了，使得这只的表现透着冰冷的金属光泽，看起来十分诡异。
　　苏铭看着精灵长老，笑道：“传说中，造物主右手创造，左手毁灭，我现在就用我的左手来帮你脱难吧。”
　　说着，他就用这只手捏住一个光点，两只手指轻轻一撮，这光点就被熄灭，了无踪迹。
　　在城外的某处，一个正在奔跑着的精灵突然间就碎成了粉末，粉末随风飘散，什么都没留下，之前没有任何征兆。
　　他连自己怎么死的都不知道，脑子里什么愿望都没有，生命女神自然也就不会出现，为他了结愿望了。
　　埃德温呆呆地问道：“他死了？”
　　苏铭没有回话，左手一揽，将其他所有的绿色光点都揽到了手心上，随即捏紧。
　　这光点也全都被熄灭。
　　做完这一切，苏铭手上的‘墨汁’正好消耗完毕，手也恢复了原样。
　　对苏铭来说，这只不过是牛刀小试罢了。
　　他轻描淡写地道：“你现在暂时安全了。”
　　炼金室里，埃德温呆呆地站着，忽然转身向炼金室的门口冲过去，他要看看，这到底是不是真的。
　　这年轻的其他手段，他也能办到，但就是一点他想不通。
　　整个过程中，他根本就没感觉到有任何力量穿过炼金室，怎么可能就杀了外面的精灵呢？
　　苏铭如了他的愿，打开了炼金室的门。
　　这精灵长老一出炼金室，就停了下来，没有了，什么都没有了。所有的自然戒卫，就在刚才，被人用一种不知名的可怕手段，给掐灭了。
　　他看着炼金室里的年轻人，心中感到了一股深深的寒意。


第三百零九章 古神秘传
　　精灵长老在炼金室门外发呆了半天，这才浑浑噩噩地走进了炼金室。
　　等了他好久的苏铭也终于开口，问出了最大的问题。
　　“星夜长老，您竟会被那些自然戒卫追杀？”
　　半个月前，这精灵还好端端地，怎么这么点时间过去，就成了精灵族的通缉犯了呢，还出动了这么多自然戒卫。
　　对此，他十分地好奇。
　　埃德温心中一震，内心的伤口被揭开，一股巨大的耻辱感泛涌上来，其中还有被奥莱利亚背叛的愤怒。
　　他眼睛望向炼金室的墙壁，不敢与对面的年轻人对视，抑郁地说道：“这是我个人的事情，与你无关。”
　　他的神态十分屈辱，这种破事，面对的还是一个比他小了一千多岁的人类，实在是说不出口。
　　苏铭呵呵一笑：“长老，我没记错的话，您到我这里，是来寻求庇护的，难道连这点坦诚都没有吗？”
　　埃德温不说话，转身就要离去。
　　现在自然戒卫已经死了，他心中压力消去大半，立刻就被精灵固有的高傲打败。
　　他怯懦地选择了退避。
　　“别走，如果你不想死的话！”苏铭的声音变冷了。
　　这家伙当他是老好人吗？来这躲了事，就想一走了之？天下哪有这样的好事。
　　埃德温的脚步立刻停了下来，他低声道：“你非要我说出来吗？”
　　这声音中已经带上了一丝乞求的意味。
　　苏铭有些不明白，到底是什么事，让这精灵闭口不谈，他走上前，到了埃德温的跟前，直视着他的眼睛。
　　这眼睛是翠绿色，看的苏铭一怔，脑子里有些恍惚。
　　他不是因为其中的愤怒和痛楚之色，而是因为这双眼睛和他记忆中的精灵女子一模一样。
　　这眼睛提醒着苏铭，这精灵是缇雅的父亲。
　　苏铭长出口气，心中所有谋划智计都消散一空，他摆了摆手，无趣地道：“你自由了，来去随意。如果信任我的力量，就呆在玫瑰园吧。”
　　他让开了路。
　　见对方没有继续追问，埃德温松了口气，隐隐地对这年轻人有一些感激。
　　“多谢，我还是决定留下来。”
　　若是这里不能呆，他要活命，就只能去投靠恶魔了，这超出了他的底限，他死都不会那么做。
　　不管因为什么，对方在不问清楚事实的情况下，就留他下来，这足够说明了一种宽宏的气度，这与他想象中的人族并不一样。
　　在精灵族的印象中，人族总是与欺骗，目光短浅，心胸狭窄等等负面形象联系在一起的。
　　但这年轻人的表现，让埃德温心中对这个种族有了一些改观。
　　放松了心情，埃德温也不离去，就绕着这炼金室观察起来，认真打量着各种各样的炼金器具。
　　苏铭也不去管他，任他参观。他再次将精力扑在炼金台上，开始完成别的炼金任务。
　　在这世界，他分出了两个固定的分身，各有各的工作。
　　一个坐镇前线，忙着收割恶魔，吸取恶魔灵魂，提升力量，虽然量不多，但总比没有好。
　　这个分身，则在后方炼制法器，这是他的主要工作。
　　至于其他零零散散的分身，比如陪伴菲安娜等女人的，都是时隐时现的，其中包含着的力量也微乎其微。
　　就在他全神贯注地开始炼制药剂时，一直沉默地精灵长老忽然开口，一出来就是危言耸听之语。
　　“年轻人，我觉得你现在的处境很危险。”
　　苏铭手上不停，随意地‘哦’了一声，表示知道了。
　　“我的处境一直不怎么安全，说说看，你看到了哪些危险？”
　　埃德温没有直接回答，反问道：“你对元素古神了解多少？”
　　这问题有些出乎苏铭的意外，不过他还是按着他的理解说了出来。
　　“这个虚空浮岛的主宰，元素的领袖，很低调，但对触犯了他们规则，挑战其威严的生命会严加惩罚。”
　　他现在已经是半神，已经能模模糊糊地感知到了那些上古神明的存在。
　　对这些古神，他只有一个感觉：深不可测！
　　说到这里，苏铭放下了手头的工作，蹙眉看着精灵长老：“你说的危险，难道来自元素古神？”
　　埃德温笑了笑，摇头道：“你知道的东西，还是肤浅了。”
　　这个世界，精灵的历史十分悠久，光有记载的历史就有数十万年了，许多对其他种族来说是秘辛的事物，他们都知道的一清二楚。
　　见对面的年轻人脸上露出求教之色，他心中又产生了一些优越感，再次问道：“你清楚那些元素神的底限吗？”
　　苏铭摇了摇头，这已经牵扯到这世界的最核心秘密，年轻的人族根本没有任何关于这类东西的记载。
　　“请教长者。”苏铭放低了姿态。这确实是他所迫切需要知道的事情。
　　埃德温微微一笑，恢复了些精灵的矜持，他开始吐露出真正秘辛。
　　这位精灵长老继承前贤的智慧，论起眼界，绝对是超过现在的苏铭许多。
　　埃德温也没有直接回答，而是从龙族的冲突开始说起：“你已经是一个强大的半神，十分接近曾经龙族领袖的力量。我问你，你觉得你使出全力的话，有本事将整个北方冰霜之地击碎成为彻底的扭曲虚空吗？”
　　苏铭神色凝重起来，他毫不犹豫地摇摇头，十分肯定地道：“一百个我加在一起，也做不到，我相信艾博诺斯也不行！”
　　冰霜之地无比宽广，不亚于南方的东部大平原，而且大地沉厚无比，以半神之力，想一击破碎整个大地，那是天方夜谭。
　　埃德温点头：“名义上，这是巨龙之间的冲突。本质上，却是元素古神间的战斗。黑龙背后的大地母神与蓝龙身后的水元素神之间的一次大冲突。”
　　真神之间的战争，几乎破碎了四分之一的大陆，这力量真是可怖。
　　末了，精灵长老意味深长地道：“此事之后，生命女神就传下神谕，放开了我族修炼水元素法术的限制。”
　　“难道水元素神陨落了？”苏铭立刻反应过来。
　　埃德温摇了摇头：“那倒不至于，不过元气大伤是必然的，至少已经弱于女神，否则就不会有这个神谕。”
　　话说到了这里，苏铭已经看出了问题，凝声道：“按你这个说法，这些元素古神和元素本身不是一体的？”
　　他一直认为元素神就代表着这个世界，现在看来，这竟是错的。
　　因为这世界的水元素并没有受到多大影响，规则依旧没变，也没减弱过。
　　为什么如此？只能说明水元素神只是一个强大到极点的水系神明罢了，和德拉乌，和那些冰霜贤者，并没有本质的区别。
　　埃德温笑了起来：“我很高兴你能想到这点。所以，他们的底限是，任何元素法师，都不可能成为半神！”
　　法师的精神力量从元素吸取。没有凝聚永恒之心，就是凡人，这些被吸取的元素法则，终将因为法师的死亡而重归世界循环。
　　那么这世界的元素就不会减少，再怎么折腾，这些元素神们也只当看戏，一场在大陆表面，由亿万生灵共同出演的真实戏剧。
　　“那巨龙呢？他们是怎么回事？”苏铭冒出了一个问题。
　　但他一开口，以他自己对龙族的深刻了解，立刻就想到了答案。
　　巨龙是外来者，提升力量的方式并不是吸收元素法则，而是通过截留虚空海洋中的自由能量来提高自身。
　　这些自由能量非常稀薄，所以他们力量的涨幅十分缓慢。
　　苏铭以前不清楚原因，只道是巨龙从其他浮岛迁移过来后留下的一个进化缺陷。
　　没想到，竟是因为惧怕元素神的威严！
　　而且那些史诗巨龙，名义上是得到了永生，但其实到最后都死了。
　　便宜了谁？自然是那些元素神们。
　　埃德温看到苏铭脸上恍然的神色，叹道：“你想通了吧？这就是我们这个大陆的残酷本质！”
　　四个元素先行者成了四个元素神，完全挡住了浮岛生灵通往永生的道路。
　　有记载以来，大陆只有一个生灵突破了这个桎梏，成为真神。她就是精灵族的庇护者：生命女神。
　　所以精灵永恒。
　　苏铭皱紧了眉头，问道：“你怎么会和我说这些？”
　　埃德温笑了笑：“我现在靠你庇佑，你要是遭遇了火元素神的神罚，我也逃不过族内的追杀。”
　　“那我们会遇到生命女神的神罚吗？”苏铭问道，有些后悔之前的冲动。
　　“女神性情宽和，虽然有时喜欢恶作剧，但不会管这些闲事。她说不定正看着我们，抿着嘴偷笑呢。”精灵长老有些自嘲。
　　神明之心不可测啊。
　　就算成为半神，在那些活了数百万年的真神看来，也只是一个刚学会走路的婴儿罢了。
　　这么一说，苏铭放下了心，但他的脸色却沉了下来。
　　那个在前线的分身，也停止了狩猎恶魔，那是元素神的美餐，他要是吃了这些虾米，迟早有一天，作为大鱼的元素神会来把自己这条小鱼给吞了。
　　越想，苏铭越觉得这世界真正残酷。
　　他甚至有些同情起那个黑暗魔神起来，那家伙就算吸取了红龙之塔又如何，总是逃不过被人吞噬的命运。
　　而他自己，又该如何破局？
　　这么想着，他看向了自己手中的超魔铱金戒指，这从红龙一族中发现的力量奥秘，或许是他突破桎梏的一个关键。


第三百一十章 进入无尽之森
　　千万年以来，无尽之森一直是精灵的家园。
　　这片广袤无比的森林里定居着的智慧生物，除了数百万只精灵以外，就只有少量的翡翠巨龙了。
　　这片森林和精灵族的性格一样，非常封闭，他们排斥一切外来者，不管他们是来恶意破坏的，还是单纯的出于好奇。
　　但在这一天，一个陌生的身影走进了这片时刻缭绕着白雾的深邃林海。
　　这人有着尖尖的长耳，绿色系的头发和一双有如世间最完美翡翠的眼睛，甚至连肤色也是精灵中最推崇的象牙白色。
　　从外形来看，这是一个货真价实的精灵。
　　若是在人口众多的人族或者兽人中，出现这么一个同族，绝不会引人注意。
　　但精灵族中人口稀少，不过数百万，而且一个个都是寿命悠长，活了百岁以上的精灵比比皆是，相互之间几乎没有不认识的，就算喊不出名字，也有个大概印象。
　　陌生的面孔一旦出现在这里面，第一时间就会被认出来。
　　当这个闯入者走入无尽之森不过半天时间，身边就已经围上了一大群精灵战士。
　　之后，这闯入者就被逮捕了。
　　他之所以没有被就地格杀，是因为他的外形的的确确是一个精灵，而且从头到尾，他都没有做出反抗动作。
　　骄傲的精灵战士们没理由平白无故地杀死一个毫不反抗的敌人，只能将这神秘来客绑了。
　　按照惯例，对于陌生的无法决断的事，他们将前往生命母树，交由精灵长老们处理。
　　自然，这陌生精灵也是要带去的。
　　无尽之森虽然宽广无比，方圆近万公里，但对这些精灵战士来说，在这林海中赶路，就如在后花园中闲庭兴步一般。
　　不过半个月时间，战士们就将闯入者羁押到了精灵王都梅尔布达米亚。
　　在这座矗立在生命母树树冠中的王都下，精灵战士们召唤了精灵长老。
　　很快，一个面相苍老的精灵长老就出现在了生命母树下的草坪上。
　　来者竟是洛迦大长老，精灵战士们有些吃惊，但他们手中的陌生精灵却微笑了起来。
　　洛迦长老的脸色看起来有些疲惫。
　　一个月前星夜长老的残忍杀害同胞的行为在王都引起了轩然大波。为处理这事，他被搞得焦头烂额。
　　现在感受到召唤，他立刻响应，抢在其他长老之前赶了过来。
　　能从那情杀的破事中抽身出来一会儿，也是好的。
　　他听了战士们的报告，转头看向眼前的被押解来的陌生精灵，也皱紧了眉头，第一感觉就是没见过这家伙，但这家伙的脸却有些眼熟。
　　他围着这精灵转了几圈，结果却发现，这精灵体内的生命气息虽然很弱，但却温暖纯净，竟比生活在无尽之森的绝大多数精灵都要纯粹。
　　洛迦百思不得其解，他感觉这事不简单，挥退了精灵战士，直接带着这精灵到了生命母树上。
　　一直到了他自己的树屋里，这位大长老才问道：“你到底是谁？从哪来？”
　　一直保持沉默的闯入者终于开口，他微笑着答道：“一个月前我们还见过面呢，我是梅林。”
　　他正是苏铭的一个分身，之所以弄成这副模样，一方面是为了不引起骚乱，能够平静地进入无尽之森。
　　另一方面，却是为了显示对这森林的真正主宰：生命女神的尊敬。
　　对方一开口，洛迦就确信了他的身份，这人虽然是精灵外貌，但神态和容貌确实和那人族的半神有九分相似。
　　洛迦惊地退了一步，凝眉问道：“果真是你，你竟敢盗取我族的容貌外形，混到这里面，想干什么？”
　　苏铭恭声道：“我感受到了女神的召唤，前来聆听这位伟大者的教诲。”
　　他这话一说出口，洛迦长老立刻冷哼道：“女神从不会召唤外族，就算是有神谕降下，也会事先告知生命神殿的祭祀。你以为我会信你这番鬼话？”
　　说着，他手一挥，细密的藤蔓就将苏铭的全身缠的紧紧的。
　　“我不管你用什么方法获得了精灵之躯，但一切就到此为止，我就当没发生过，免得破坏你我两族的情谊。”
　　人类阴险狡诈，用这手段混进来，还妄想拜见女神，肯定是有所图谋。
　　洛迦不想废话，就准备将这人的诡异分身给抹杀了事。
　　眼看着藤蔓即将收紧，苏铭仍然从容不迫地道：“我有些关于星夜长老的消息，如果你莽撞地抹去我的分身，你以后一定会后悔！”
　　洛迦脸色阴沉，沉吟了半晌，最终还是停了下来，蹙眉道：“说吧，我听着。”
　　对于星夜长老躲在人类的城市里这件事，所有精灵长老们都心知肚明。
　　不过在折了大量自然戒卫后，暂时不想和人族撕破脸皮的他们暂时默认了这一局势。
　　对于这个人族半神杀死自然戒卫，长老们除了感到愤怒外，倒是没有多少仇恨。
　　因为这些戒卫并没有死，他们的本体一直守卫着生命神殿，派遣出去的只是由生命母树恩赐下来的分身罢了。
　　苏铭没有直接回答洛迦的问题，他身体动了动：“把这藤蔓收了吧，我只进来一个毫无力量的躯体，经不起你这强大力量的折腾。”
　　洛迦再次冷哼一声，但还是依了对方的愿望。
　　苏铭松了松被缠得有些血脉不畅的身体，笑道：“埃德温长老给我带来了许多有用的信息，让我免受了许多无形的危险。我相信，这并不是没有原因的，这就是女神对我的恩赐。所以，我来了，来此地朝圣。”
　　精灵一族中，生命女神的地位无比崇高，可以说，整个精灵族的一举一动都在女神的眼中。
　　星夜长老被自己的情感所蒙蔽，看不透他所处的局势。
　　但在苏铭这个局外人眼里，星夜长老能安全逃到他那里，还给了他元素神的提示，拂去各种细节对事件本质的遮掩后，就显出了十足的诡异气息。
　　就如黑龙和蓝龙战斗，其实背后是真神的较量一样。这件事被苏铭看做了生命女神梅希尼雅对他的暗示。
　　苏铭搞不明白这位女神为什么会这么好心，他也不想胡乱猜测，干脆就亲自过来了。
　　或许，他就能在这里得到更多的指点，甚至能看到缇雅也说不定。
　　他的话成功引起了洛迦长老的沉思，好一会儿，他似乎想通了什么，神色平静了下来。
　　洛迦长老看着这人类，说道：“你这么说，也不是完全没有道理。在女神的注视下，你就算真有阴谋诡计，我相信你也不敢使出来。”
　　“正是如此。”苏铭点头笑道。
　　“我可以给你一个机会。你跟我来吧。”
　　洛迦转身出了树屋，苏铭随即跟上。
　　两人沿着粗大的树干组成的宽阔路面，一路向生命母树的中心区域走去。
　　在这里，有一座足有数十米高的宏伟大殿，它同样是直接由生命母树长出来的，它的风格和整个精灵族一样，在优雅华丽中，透着一种原始的自然气息。
　　洛迦大长老在神殿百米外就站住了，这里是精灵族的圣地，就算是长老，没有女神的允许，也进不了这大殿。
　　他指着殿门，对身边的外来者道：“你若能走进神殿，那就代表女神愿意接见你。若不能，你就留下这身躯，灵魂自己回去吧。”
　　在苏铭眼中，这整个神殿都笼罩着一层若有若无的绿光，即使他已经晋升半神，但仍能从中感到一股深不可测的威严来。
　　苏铭慢慢走向神殿，他能感觉到，周围空间中有一双眼睛，一个意志在观察着他。
　　他一直走了门口，却并没有急着进入，而是躬身一礼，说道：“永恒的先驱者，敬上！”
　　随即，他便不管不顾，无视周围的绿光，迈步向前门内踏去。
　　在身后洛迦长老的眼中，前方的这具精灵躯体果如他所想的那般，被神威所销毁。
　　这躯体无声地倒在地上，慢慢地发出光来，最终化作光点消散在空气中，什么都没留下。
　　他摇了摇头，转身离去了。
　　一个外来者，就想面见女神梅悉尼雅，真是痴心妄想，被女神驱逐了也好，省的脏了他的手。
　　但这只是洛迦眼中看到的东西罢了。苏铭的感觉却和他完全不同。
　　在走入大殿的一刹那，苏铭只觉身体一轻，眼前光影转换，进入了另一个空间。
　　他低头看了看自己的身体，却已经恢复了人类的身躯。
　　他抬头看周围，却发现自己正站在一处美丽的湖畔草地上。
　　此刻，明媚的阳光正照在湖面上，反射出碎金般的光芒，远处的青山如眉黛，曲线温柔可人，近处的山峰颜色苍翠喜人，透着浓郁的生机，好一派怡人的湖光山色。
　　在这美景中，一个女子站在他的前方，在金色阳光中留下一个柔美的倩影。
　　见到他进来，这女子也不转身，只是看着湖面，发出一声轻柔地感叹：“你来的真快，这才不过十年呢。”
　　这声音柔美，如轻羽撩人心灵，一时间让苏铭心神巨震。


第三百一十一章 她是我，我不是她。
　　在一片似真似幻的湖畔中，苏铭看着前方沐浴在阳光中的暗色剪影，沉默着，心中竟有些即将面对真相的害怕。
　　这一瞬间，无数的念头在他脑海里闪过，有震惊，有喜悦，但最终却都转为了担忧。
　　许久，他艰难地问道：“你和缇雅・星夜是什么关系？”
　　听到这句话，女子轻笑一声，赞赏道：“你一直都很聪明，一下就看到了本质。”
　　湖边清影转过了身体，那容貌，那眼睛和苏铭记忆中的精灵女子一模一样。
　　看外形，她的确是缇雅。
　　“她是我，但我不是她。”女子微笑着，说出了苏铭心底最不敢去想象的一个猜测。
　　她一步步向苏铭走过来，到了苏铭跟前，踮起脚尖，抬手轻抚着他的眉眼，指尖微凉，和曾经的缇雅一模一样。
　　女子叹息道：“人类世界的旅程给了我十分深刻的印象，我活了很久，这是少有的丰满记忆。”
　　苏铭心底有些刺痛，他抓住了女子的手，止住了她的动作。
　　诚然，他对眼前这个女子的脸容非常熟悉，深深地印在骨子里，但也非常陌生，现在这种神态根本不会出现在缇雅身上。
　　缇雅竟然只是这女神的一个凡间化身，之前他们在人类世界经历的一切，可以说都这女神安排的一个局。
　　他曾经心中的美好，曾经在森林中强自压抑的愤懑，这些年来一直的追求，竟然都是一场梦！
　　他被戏耍了，被这精灵族的女神玩弄在股掌之间。
　　怒火从他心底腾腾燃烧起来。
　　“她在哪？已经和你融为一体了吗？”苏铭冷冷地问。
　　这拒人千里的神态让眼前的女神有些意外，她不解地道：“你都已经凝聚了神格，怎么还对凡间情感留恋不去？是晋升太快了，还没适应吗？”
　　她又上前一步，双手探过苏铭的腰，温柔地搂过苏铭的身体，臻首靠在他胸膛上，轻轻地道：“那些情感的确很有趣，但都是经不起时间考验的虚幻之物啊，可以作为消遣，但又何必执着呢？”
　　“她还在吗？”苏铭依旧在追寻这答案。
　　“当然在，她就是我的一部分呀。”女神嘻嘻一笑，又从苏铭怀里挣脱出来，在湖畔的草地上，身体一转，就化作了两个一模一样的身体。
　　其中一个脸上依旧带着古灵精怪的笑容，似乎时时准备捉弄人一般。
　　她开口道：“在无尽的时光里，我产生了很多思想，有深沉寂寞的，有孤傲目空一切的，甚至有淫荡而风骚的。我喜欢将这些思想分化出来，扔到陌生的地方，看看会出现什么效果。这好玩极了。”
　　另一个神色沉静，眼中带着寂寞，嘴角含着微笑，温柔地看着苏铭微笑着，神态一如往昔，与苏铭记忆中一模一样。
　　“缇雅？”苏铭试着叫了声。
　　“苏，你来了，我很高兴。”的确是曾经的缇雅无误。
　　不过，在知道了真相后，苏铭已经彻底没了过去的感觉。
　　虽然重新分化了出来，但她已经不是过去那个独行于人类世界的精灵了。
　　苏铭只觉自己心中的一切美好都被毁了，心中怒火大炽，脸上毫无表情。
　　他自嘲道：“我竟没想到，你是生命女神，我竟一直记着你说过的话，想着要将你从无尽之森带出去。我竟像一只狗一样被你牵着玩耍！真是可笑极了。”
　　他不是这女神的对手。就算是，他也不会去和她作对，因为是对方将他引导上了法师之路，这是实实在在的恩情。
　　但是，他却可以选择将她彻底遗忘掉！
　　在他说出这句的同时，留在玫瑰园的本体也得到了这个消息，瞬间就做出了决定。
　　他长叹了口气，伸手按在额头上，在满脸的痛苦中，猛然一拉，一丝白色丝线被抽出，化作一个轻轻跃动的白色雾球。
　　这是他和缇雅在一起的所有记忆，这记忆没有任何意义，不如抛却。
　　他手指一弹，这雾球就消散在空气中，消失不见。
　　从此，他与这个生命女神的分身再无任何瓜葛，自然也不受任何情感的影响了。
　　在无尽之森的这个分身，向后退了一步，抛弃了任何情感后，他就像一个普通半神一样，恭敬地对着女神说道：“梅悉尼雅，您是真正的伟大者，对您曾经的教导，我感激不尽。若有事我能帮上忙，请尽管开口。”
　　两个女子再次合为一体，看着眼前变得毕恭毕敬的半神，十分无趣地道：“真没意思，怎么一下子就变得和那些小精灵一样古板了呢。”
　　她拢起衣裙，蜷着腿坐在湖畔草地上，无聊地拍了拍身边的草地，邀请道：“你也坐，我想和你聊聊天。”
　　“不敢耽误您的时间，如果有事，请说吧。如果没有，那我就回去了。”苏铭没有接受邀请。
　　“哎，那也好。”梅悉尼雅叹了口气，她继续说道：“本来以为你不会这么早过来的，没想到被你先察觉了，这让我有些猝手不及。”
　　“您说笑了，以您的力量，要预测我的行为轻而易举。”苏铭脸上流露出公式化的笑容。
　　这是他和人谈判耍机锋时，惯常使用的笑容。
　　梅悉尼雅脸上露出似笑非笑的神态，看着苏铭问道：“你这是在生气？”
　　苏铭摊了摊手，莫名其妙地道：“这是从何说起？”
　　见到这神态，梅悉尼雅脸露薄怒：“你以为你瞒得过我？你这幅表情，我以前看多了！”
　　以前她以缇雅分身和他在一起的时候，早就看清了这人的本质了。
　　苏铭不语，眼神十分平静，甚至透着些不耐烦。
　　他这幅表情完全不似在伪装，就像两者之间只是泛泛之交，一副你我不熟的样子。
　　梅悉尼雅感到有些奇怪，但随即她就发现了异常，瞬间心中怒火大炽，这家伙竟然敢抹去关于她的记忆！
　　她就如此不堪，不配被他记住吗？
　　梅悉尼雅怒火一起，这片天地立刻就从明媚的阳光变成了乌云满天，有雷霆在云中滚动，有狂风在山间呼啸，湖水变成了火海，湖畔的草地化作了成堆的毒蛇。
　　毒蛇缠绕到苏铭的身躯之上，在他脸边吐着蛇信子，准备着攻击。
　　梅悉尼雅站了起来，飘到了火海的上空，青丝飞舞，眼芒如电，看着蛇堆中的苏铭，恨声道：“你惹怒了我！”
　　这千万年中，这家伙是第一个办到这点的人，她得让他尝到真正痛苦的滋味！
　　苏铭抬头问道：“情感只是虚幻，记忆也只是过去的幻象，您何必如此在意？”
　　生命女神一怔，满天地的威势一顿，消减了许多，但她立刻找到了理由：“我现在就看你不顺眼，我就要惩罚你！”
　　她一手伸出，探入了虚空，摸索了许久，忽然她脸上出现一丝痛苦之色，手如触电般地缩了回来。
　　苏铭眼尖地看到，她手上有一道伤口在迅速地愈合。
　　梅悉尼雅大怒道：“别以为你炼金厉害，就敢肆无忌惮，我让你瞧瞧我的手段！”
　　她的手上迅速浮现出一层翡翠晶簇，质地和苏铭的戒指衍生出的‘墨汁’极其类似。
　　随后，她就要再次将手伸入虚空，和远在万里之外的苏铭本体斗法。
　　这位神明的脾气不可捉摸，风雨变幻，只在瞬间，难怪会被称为女神。
　　再这么下去，两人就彻底反目成仇了。
　　这和苏铭的利益完全不符。
　　他立刻大吼道：“你要是杀了我，以前的心血可全都白费了。”
　　他相信，这女神设了这么大一个局，不仅仅是心血来潮的缘故。
　　果然，这句话一出，正准备凝聚大招数的梅悉尼雅猛然一震，停下了手上的动作。
　　连带着这整片天地的异象也平息了许多，火海甚至有恢复成湖泊的趋势。
　　她脸上仍然留有余怒，手再次伸入虚空，来回摸索了好一会儿，收回来时，手上多了一缕白雾。
　　这是苏铭刚才抛弃的记忆。
　　“除非你把它收起来，否则我绝对要让尝尝神罚的滋味！”
　　这是赤裸裸地强权逼迫了。
　　苏铭苦笑，只能接过这记忆之雾，却不放入脑海，而是将之凝成了记忆水晶，收在了身上。
　　这记忆中包含着他和缇雅之间的亲密往事，对他的情绪影响极深，放入精神海，徒增烦恼。
　　这一回，梅悉尼雅没有再逼迫他，她赤足踏回了湖边草地，看着苏铭，神情复杂地道：“往事虽然如烟，但我珍惜那段回忆，希望你也别抛弃她。”
　　说罢，她摆摆手，继续道：“你回去吧，回去后，想尽一切办法，尽快提升力量，至于火元素神……”
　　说到这里，梅悉尼雅抿着嘴，似乎在权衡利弊，良久，她才下定决心：“我继续帮你遮掩着，等我遮掩不住时，希望你已经成长到了足够抵挡火元素神的程度。”
　　当年的罗素就差那么一点点，但终于还是被火元素神给击灭了。
　　不过那人太傲气，又霸道。对他的死，梅悉尼雅并不感到惋惜，他要是真成了气候，说不定倒是一场灾难。
　　“你这么做，为了什么？”苏铭问道。
　　“不为什么，我喜欢这么干，你管不着。”女神对原因避而不谈。
　　她话音刚落，苏铭就感到眼前一花，已经回到了洛梵城的玫瑰园中。


第三百一十二章 红龙矩阵
　　从无尽之森回来，本不抱期待的苏铭意外的得到了一个承诺，虽然不太靠谱，但还是让他安了些心。
　　苏铭也不耽搁，独自呆在炼金室里，思考着该如何提升力量。
　　有一条最明显的路，那就是红龙之塔。
　　红龙之塔可是个好东西，他若能将它彻底吸收了，一举成就真神并不是虚幻。
　　但是，这也是一条危险重重的路。
　　就算他得到了龙塔，也根本没时间去将它破解吸收了，因为火元素神绝对关注着这东西。
　　罗素已经用他的生命证明了这一点。
　　所以，这条路看着诱人，实际上是一条死路。至少短期内，是这样的。
　　他只能另寻出路。
　　苏铭坐在他的炼金室的椅子上，一手撑着头，眼神茫然，无意识中，另一手在上下摆弄着，凝结出各种各样的精神力光华。
　　思索了许久，苏铭也没能找到一个即能不引起元素神注意，又能快速聚集力量的两全其美的办法。
　　苏铭叹了口气，手指随意一撮，将手上不知不觉间凝结出的一个小小的红龙精华给拍灭了。
　　但就是这么一个简单的动作，却让他顿住了。
　　有道光芒在他脑海中的闪了一下，一个灵感有如风暴一样席卷了他的精神海。
　　龙血精华，能自动吸取虚空海洋中的游离能量。而且，这能量并不限于虚空浮岛，而是存在于虚空海洋的任何地点。
　　虽然吸取的速度极慢，但是却胜在通用、隐秘。若在浮岛之外的虚空中放置无数龙血精华，岂不是……
　　苏铭心中闪过喜意，他想到就做，手心上再次出现一个完整微缩版的红龙精华。
　　这精华已经是半神级别的力量，通体透明，内部再无任何迷蒙的雾气，其表面时不时闪过火焰光华，就和晶玉红龙一样的美丽。
　　在苏铭眼中，这龙血精华已经没有半分奥秘可言。
　　他伸出手指，轻轻抹过龙血精华的表面，外壳就被剥去。
　　化龙术？无用，抛弃！龙血精华立刻就小了一大圈，这化龙术占了精华中绝大部分信息。
　　敛息术？也无用，扔掉！
　　如此层层剥离下，一直到了这精华的最里面，龙血精华也只剩下了最后一个光点。
　　这光点如微尘一般，非常小，这就是精华中的聚能核心了，它是巨龙一族在经历无数年时光的进化后所得到的瑰宝。
　　这是从造物主指缝间泄露出来的真正完美之物！
　　这其中包含的奥秘，已经牵扯了这个宇宙的最核心法则。
　　在苏铭的意念控制下，这个精神核心慢慢舒展开。
　　从这光点中，一根极细的丝线被拉出来，就像是将线头从毛线团中拉出来一样。
　　越拉越长，到了最后，‘毛线团’消失了，这长长的丝线充满了大半个炼金室里，看起来如烟如雾。
　　这丝线还不是实心的，而是中空的管道。它不断振荡着，甚至牵动了周围的虚空。
　　虚空中，不断有游离能量被这丝线捕获，汇入丝线中的管道，最终汇聚到了苏铭身边。
　　这汇聚来的能量极少，对此时的苏铭来说不足一提。
　　但这一切就是基础，有了这基础，才能往上筑高楼！
　　这是苏铭第一次认真观察这龙血精华的运作，十分美妙神奇，看的他目眩神迷。
　　观测了许久，苏铭意念再次一动，这极细，极长的丝线立刻就按着特有的组织形式紧密有致地聚拢到了一起。
　　整个过程极慢，被他一丝不漏地记录下来，等这些丝线再次组织成微小的光点时，苏铭已经对这聚能核心的运作原理了然于胸了。
　　随后，他就让这光点浮于空气中，开始对它进行复制，一个，两个，直至成百上千个……
　　小小的光点开始慢慢变大，从不足微尘般大小，慢慢变成了一个米粒大，其中汇聚了上千个小小的核心。
　　这些核心被苏铭按着特殊形式汇聚在了一起，它们共同吸收着能量，转化为红龙性质的精神力，最后导引出来，提供给苏铭。
　　这是一个试验品，苏铭将之称为‘红龙矩阵’。
　　矩阵剧烈震荡着，从虚空中吸收着游离能量，只一瞬间，这周边的游离能量就被矩阵给吸收完了。
　　这一瞬间，它吸收能量的效率快到了惊人的地步。
　　但却受限于所在空间过于狭窄，这吸收速度也只是持续了一瞬，就降了下来。
　　不过这就够了。
　　苏铭并不准备让这‘红龙矩阵’在这浮岛上工作。
　　这东西必须远离这个浮岛，放在广袤的虚空海洋中，让它尽情吸取能量。
　　苏铭将这个实验版的‘红龙矩阵’抹去，开始想着如何将这东西悄无无息地布置起来。
　　他不想引起任何人的注意。
　　幸好，他在另一个浮岛还有一个分身，他只要将消息传过去，让他去办就行了。
　　苏铭开始通过两个化身之间微弱的精神联系，一个字，一个字的发送暗语。
　　这种精神力的隐秘传信，就算是真神，只要不是密切的关注他，也发现不了他的小动作。
　　就算发现了，也不知道是什么意思。
　　不过，他还是得确认下有没真神盯着他，比如生命女神梅悉尼雅。
　　所以在一开始，苏铭发送的暗语都是毫无意义的。
　　事实不出他的所料，他刚刚有所动作，立刻就有人找上了门。
　　来者降临的方式也十分野蛮，直接从虚空中穿越了炼金室的平静之墙，到了他的炼金实里。
　　来的是生命女神梅悉尼雅的一个化身。
　　她一显现物质形体，脸上就浮出痛苦神色，脸色黑青一片，就像中了剧毒一样。
　　她尖声叫道：“你包裹着这房间的是什么鬼东西，脏死了，疼死我了！”
　　一边说着，她一手按在身体上，一缕缕白色雾气被她从身体中抽出来，扔到了地上。
　　这是直接穿越平静之墙后沾染的灰雾，这东西在虚空状态下有极强的沾染性，但没什么伤害，但一旦转化为物质形体，就有乐子瞧了。
　　想想看，身体组织中混进异物，而且这异物还是剧毒的感觉，不痛苦才怪。
　　不过也仅止于此，对神明来说，肉体并不如何重要。
　　梅悉尼雅很快就恢复了正常，脸色变得红润起来，她用的依旧是缇雅的形象。
　　此时，她上身穿着短袖绿衫，显露出美好的腰身曲线和一双藕臂，下身则是百褶半身裙，赤着足，足尖豆蔻圆润粉红，惹人遐思。
　　在大陆上，这打扮非常新潮，放在人类世界里，已经到了伤风败俗的地步，走在大街上，绝对要被人骂成荡妇。
　　不过，这的确十分美丽，也十分清爽，甚至让苏铭产生一种恍如隔世的感觉。
　　“你来我这干什么？”苏铭明知故问。
　　“我不放心，来陪着你。”梅悉尼雅嘻嘻一笑，对苏铭眼中不由自主流露出的欣赏之色十分满意。
　　这么一会儿，她的怒气已经消散无踪了。
　　接着，她又伸出手，手上浮现一抹浅光，正是苏铭刚才发送出去的精神暗码。
　　“这东西是什么意思，你老把这东西往虚空海洋里扔干嘛？”
　　“我喜欢这么干，碍着你了？”苏铭摊了摊手，无奈地道。
　　梅悉尼雅收回浅光，围着苏铭转了几圈，饶有兴趣地道：“你不说我也知道，这肯定是密文。你在给你的分身发消息！快说，你想干什么？”
　　“这是我的自由。”苏铭依旧坚持着。他要看看这女神对他的容忍极限。
　　梅悉尼雅哼了一声，嗤笑道：“要不是我一直替你遮掩着，你以为火元素神会一直容许你存在？”
　　苏铭心中一动，问道：“这么说，火元素神还不知道我？”
　　说完，他就摇了摇头，这种事连他自己都不相信。
　　“知道倒是知道，只是不知道你已经成了半神而已，他一直当你是火焰传奇呢。这可都是我的功劳。”梅悉尼雅邀功道。
　　“好吧，那多谢了。”苏铭苦笑道。
　　这女神性格百变，他实在摸不清她脑子里是怎么想的。
　　“你当然得谢谢我，我可是你的导师。喏，你手上这枚戒指就不错，给我当谢礼吧。”
　　说着，梅悉尼雅就毫不客气地抓过苏铭的手，将上面戴着的超魔铱金戒指摘了下来，戴在自己的手上。
　　她翻来覆去地看着自己的手，高兴地笑道：“真是好东西，还可以调整大小。”
　　苏铭撇了撇嘴角，这么一个毫不起眼的黑戒指，也不知道她是从哪里看出美感来的。
　　“好了，谢礼我收下了，你尽管传信吧，我给你瞒着呢。”梅悉尼雅嬉笑道。
　　她在这炼金室里转了几圈，随意找了个椅子坐下，然后就宣布道：“从今天开始，我就住在这了，你可得好好招待我这个贵客。”
　　她也不管苏铭的反应，开始熟门熟路地开始折腾起炼金台上的器具。
　　她脸上表情时而皱眉思索，时而嫣然浅笑，将苏铭抛在了一边，似乎把他给忘了。
　　事情已经这样了，苏铭还能怎么样？
　　看这女神也没有追问到底的意思，他也不在遮遮掩掩，将暗语一股脑儿地发了出去。


第三百一十二章 神格与凡性
　　梅悉尼雅果然如她说的那样，就在玫瑰园里住了下来。
　　而且，她哪儿都没有去，一直就呆在炼金室里，就坐在苏铭一旁，看着他炼制法器，一副兴趣盎然的模样。
　　这情景一直持续了好几天，这精灵女神终于忍不住，她随意地指着一个法器问道：“你这法器上的图样代表着什么？”
　　苏铭笑了笑：“没什么，不过是装饰品。”
　　在炼金台上，摆着一个造型古朴的金属块，金属块的一面很光滑，上面不断地闪现出蓝天白云的模样，那白云还在时刻变换着，展现出不同的形象。
　　但这些都只是在梅悉尼雅眼中的景象，在苏铭的眼里，这些图样是经过复杂编码的信息，在经过他眼睛后，就被阿甘翻译成了一列列的数字。
　　这数字代表的，就是他在虚空海洋中构建的‘红龙矩阵’所吸收的力量。
　　此时，这数字在飞快地跳动着，以一种惊人的速度在上升，并且越来越快。
　　在吸收足够多的游离能量后，‘红龙矩阵’就会自我增殖，扩大规模，进一步提高吸取速度。
　　如无意外，在不久之后，苏铭就可以收获果实了。
　　这些天，这女人一刻也不得空，折腾来折腾去，苏铭不想理她，继续埋首在炼金台上，使用剩下的超魔铱金，炼制新神器。
　　就算成为真神，这超魔铱金炼制的神器，也还是有用的，反正现在闲着也是闲着。
　　见他不说话，梅悉尼雅开始自言自语起来：“你似乎很不耐烦啊，你讨厌我吗？”
　　“谈不上讨厌，我只是不想说话。”苏铭心不在焉地回答道。
　　“可是我很喜欢啊。这样吧，我说，你听。”梅悉尼雅凑上前，毫不避嫌地趴在苏铭背上，脑袋搁在苏铭肩膀上，口中的热气拂得苏铭耳朵有些发痒。
　　感受到后背顶着的两团软肉，还有更下方的平坦小腹，苏铭叹口气：“伟大者，您似乎没有穿里衣啊。这么趴着，不觉得不雅吗？”
　　他早就发现了这一点了。她在他面前也走光了好几次，而且都是大尺度的。
　　不过她不在乎，苏铭也懒的提醒，就当欣赏风景了。
　　梅悉尼雅嘻嘻一笑，非但没有站直身体，反而贴得更紧了：“没事，你如果愿意，我们现在就可以干些好事。”
　　见苏铭没有反应，她又有些不悦地道：“还有，以后别叫我‘伟大者’，你可以叫我‘梅雅’，或者干脆叫我‘缇雅’。”
　　“嗯，好。”苏铭无可无不可地应了声。
　　就在这时，炼金室的门传来了敲门声，有个声音在外面响了起来：“梅林，是我。开下门。”
　　听声音，是星夜长老，偶尔，他也会到苏铭的炼金室来转一转，消遣无聊时光。
　　但现在可不行，梅雅可和缇雅长得一副一样，而后者曾是他的女儿。
　　若是被他发现自己的女儿和一个人类搅合在一起，还穿的如此暴露，露胳膊露腿的，绝对会发飙。
　　“梅雅，你回避下吧？”苏铭建议道。
　　“不，那多没意思啊。”梅雅似乎想到了好玩的事情，她强行将苏铭拉起身，扑到了他怀里，嘴唇凑上去，一下吻住了他的嘴唇，丁香小舌就蛮横地侵入了过来。
　　就在做这些动作的同时，她意念一动，再次强行压过了苏铭的意志，一把将炼金室的门给打开了。
　　门外，埃德温刚想走进来，一见到这幅场面，立刻被那泛着光辉的雪肤玉足给耀花了眼，急忙转过眼，同时向后退去，想要回避。
　　但他眼角余光扫过去时，却正看到了这人族半神怀中女子的那一双尖尖的耳朵。
　　“嗯？是精灵？”他心中疑惑，转眼仔细看去。
　　这么一眼，这位精灵长老心中疑惑更甚，这……身影，怎么看着十分眼熟啊。
　　正当他犹豫不决时，梅雅终于放开了苏铭，转过了脸，冲着这位精灵长老眯眼一笑，声音甜甜地，带着一丝惊讶：“咦，父亲，你怎么会在这里？”
　　顿时，埃德温只感觉自己的脑袋被雷霆狠狠砸了一下，晕乎乎地，他上下打量着眼前这个精灵女子，看这容貌，的确是他女儿无误。
　　他又看着对方的打扮，又看向一边苦笑着的苏铭，在他眼中，这无奈的苦笑，反倒成了嘲讽。
　　这人类似乎在说：“看吧，看你还有什么优越感，你女儿已经被我征服了。”
　　埃德温只觉的自己呼吸乱了，心更加乱。他伸着手指，颤抖这指着眼前的依旧拥抱在一切的男女，张着嘴，硬是说不出话来。
　　许久，他才黑下脸庞，对这梅雅道：“你这荡妇，丢我们星夜家族的脸！你跟我回去，立刻！”
　　“我才不呢。”梅雅嘻嘻一笑，反而将自己的身体和苏铭贴的更紧了。
　　“你这个……这个……呼呼。”这种恬不知耻的态度让埃德温几乎找不到词来形容了，只能大口大口地喘着气。
　　强烈的愤怒袭上他的心头，他真想将眼前的狗男女给杀了，就像杀了他的前妻一样。
　　但奈何不是对方的对手，他脸黑如墨，只能破口大骂：“梅林，没想到你是这种无耻之徒，竟然又来拐骗我女儿。还有你，你做出这种事，以后别叫我父亲，我没你这女儿。”
　　梅雅被这狂怒的精灵给逗地哈哈直笑，笑的花枝乱颤，她对苏铭道：“看见没？这老小子又狂暴了。”
　　她这种毫无尊卑，还反过来取笑的不敬态度，让埃德温愤怒欲狂，他再不顾什么力量不力量，身上绿光涌动，就要动手。
　　但他身上的绿光只是涌动了一会，就平歇了下去。
　　在他惊骇的眼神中，一股无形的力量压制过来，强行将他的半神核心抽取出来，飞到了眼前的精灵女子的手心里，消失不见。
　　他的头发，眼眸都开始退色，迅速就变成了枯槁的白色。
　　他的身体开始破碎，速度越来越快，随即‘轰’的一下，爆成了一团气浪，彻底消失。
　　苏铭再看对面的生命女神时，她眼里哪里还有半分嬉笑之意，里面满满地都是肃杀之色。
　　感觉到苏铭的眼光，她冷哼了一声：“他杀害精灵同胞，破坏我定下的铁则，死有余辜。”
　　“这么说，他不是你特意安排过来的？”苏铭问道。对这长老的死，他倒没什么感觉。
　　“我要派他来，一个神喻就够了，哪里还要多此一举地杀两个精灵？这家伙杀心太甚，我一直很讨厌他！”梅雅冷哼一声。
　　杀了精灵还不说，还阴差阳错得打乱她的计划，让她提前和身边的这人见了面。
　　现在好了，他生气了，竟果决地将她给忘了。
　　此时，他已经成了半神了，不再是曾经的落魄凡人，想要建立曾经那种密不可分的关系，那可太难了。
　　这份情分，也不知道还能不能经营回来。
　　越想，梅雅越是恼怒，恨不得将这精灵从虚空中扯回来再狠狠地气上一回，然后再杀一次。
　　她双手叉腰，眼光冷冽，呼呼喘着气，一副余怒未消的模样。
　　她正等着对方来安慰她一下呢，然后她就好骑驴下坡，顺便撒撒娇，诉诉相思衷肠。
　　她可清楚地很，这男人最怕这个了。
　　但她等了半天，身边却依旧没有动静，转头看去，却发现身边早已经没了人影，对方早就回到了炼金台，根本没把她当回事。
　　这一回，轮到梅雅怒不可遏了，她演这么一出容易吗？竟然看都不看一眼。
　　“苏，你信不信我现在就去告诉火元素神，让他来给你点神罚尝尝？”梅雅出言威胁道。
　　“无妨，去吧。”苏铭依旧无动于衷。
　　两人一起相处了几天，他已经将这真神的性格给摸了个大概。
　　这生命女神都活了不知多少年了，岂是这么容易被情感所干扰的，她顶多也只是嘴上说说罢了。
　　神明应该是最讲究效率的生物，她是绝对不会浪费和他呆在一起的时间。
　　她花在他身上的时间越长，就说明她期望得到的东西越重要，怎么可能半途而废。
　　见对方竟然不吃硬的，梅雅立刻就软了下来，她关上炼金室的门，再次走到苏铭身边，手在他身上一划，就将他的衣服解除了。
　　而在不知不觉间，她自己也已经赤裸，她就站在苏铭身后，用娇嫩的身体摩挲着他的后背。
　　“你想干什么，我都可以满足你，这下你满意了吧？”梅雅轻声道。
　　苏铭也不转身，认真问道：“梅雅，你到底想从我这里得到什么？我只是一个半神，不值一提，又能给你什么？值得你放下尊严，来委曲求全？”
　　两者都已经是永恒之身，这肉体间的厮磨也没什么大不了的，关键是这位女神的态度。
　　此时她付出的越大，以后索取的就越多。
　　都说最难消受美人恩，其实最难消受的是神明的恩惠，现在两者合在一起，让苏铭感到不寒而栗。
　　他这话一问出，梅悉尼雅身体一僵，停下了挑逗，思索许久，才认真地道：“神有神格，因此永恒。但神也有凡性，才得以享受生命。缇雅回来后，心中留下了一个不可磨灭的影子，她忘不了，我也就忘不了，所以我来了。”
　　苏铭心中震动，他拿出了那颗记忆水晶，看着里面被他摘除的记忆，思虑再三，终于还是将它放回了精神海。
　　这里面存留的是刻骨铭心的回忆，苏铭静静站着，细细地品位着。
　　良久，他转过身，低下头，捧起生命女神的脸庞，吻了上去。


第三百一十三章 恶魔狂想
　　野火城，幽魂道废墟。
　　此时此刻，这里已经是名副其实的恶魔谷。
　　幽魂道的高山被彻底铲平，成了一个盆地，在这盆地上，建起了一座巨大的恶魔堡垒。
　　这堡垒的色调阴暗深邃，每一处转折廊角都用狰狞的恶魔头颅雕饰。
　　这些雕像或怒吼，或龇牙，或狂笑的，各种神态不一，透着十足的狂野和暴戾气息。
　　从堡垒中，还散发出一股强烈的尸体腐烂后的臭味。时不时地，还有几声绝望而无力地哭喊声传出来，为这堡垒更添了一份恐怖气息。
　　堡垒的最深处，也就是红龙之塔的所在了。
　　这里，这塔身依旧散发着让人惊心动魄的火焰流光，任何一个半神，都会被它所吸引。
　　在红龙之塔旁边，站着一个身着黑衣的青年。在他的脸上，一抹笑容慢慢地扩散开来，很快就成了大笑，直至仰天狂笑。
　　他笑的如此夸张，以至嘴巴都裂到了耳边，露出一张血盆大口，完全破坏了他那张充满邪恶魅力的俊美脸庞。
　　他的嗓声，也慢慢从青年人的爽朗，变成了恶魔的嘶哑和深沉，这声音回荡在这堡垒深处，经过墙壁的多次反射折射，成了一种似哭似笑的诡异声音。
　　许久，这人停了下来，口中喃喃说着：“终于……终于让我破解了！”
　　语毕，一股强大的精神波动从他身上散发出来，扩散向整个恶魔所在地。
　　他就是黑暗魔神，此时，他向所有恶魔都发出了召唤。
　　对于这位恶魔领袖的意志，恶魔们都不敢违抗，都尽全力向着恶魔堡赶过来。
　　堡垒中，魔神伸出手，触摸着微凉的塔身，脸上满是迷醉。
　　“元素神又如何？神格高贵又如何，不还是被我骗过去了吗？哈哈哈。”
　　他狂笑着许久才安静下来，耐心等待着他的恶魔军团。
　　半天后，那些强大的恶魔头领全部赶到了，足有近百位，每一个头领都有着传奇级别的力量，其中有近五分之一，都已经到达了传奇巅峰。
　　在来到这个世界之前，这些恶魔的远没现在这般强大，但是魔神的性格慷慨，对他们所吸取的海量灵魂一分不取，全部赐予他们，供提升力量。
　　这一次入侵，造成了数以亿计的生命陨落，他们的灵魂力量汇聚起来，让这恶魔军团的力量提升了好大一截。
　　魔神的慷慨得到了回报，恶魔们虽然桀骜不驯，但对这位领袖确实非常信服和尊敬。
　　他们跟随这位领袖来到这个世界，确实来对了。
　　三天后，所有精神力量达到人类大法师级别的恶魔也赶到了恶魔堡。
　　这个级别的恶魔就更多了，他们全部汇聚在堡垒外面，成千上万，将这堡垒围得水泄不通。
　　同样地，他们的力量也因为得到大量灵魂的滋补，有了极大的提升。
　　这些强大的恶魔，就是整个恶魔军团的精华所在了，他们的力量总和之强大，达到了空前绝后的程度！
　　黑暗魔神，也在他的子民的期盼下，慢慢从恶魔堡垒中走了出来。
　　他的脸庞邪魅，脸色显得有些苍白，眼眸深处燃烧着两团黑焰，身上穿着面黑里红的高领披风，整个人都透出一种堕落的末日气息。
　　在一群体型庞大的恶魔中，这个青年显得十分渺小，但他一出现，所有的恶魔就都静了下来，敬畏地看着他们的领袖。
　　魔神站在高台上，张开双臂，仰着头，眼睛微闭，口中轻轻地说道：“我的仆从们，我带你们到了这个世界，你们感激我的恩惠吗？”
　　他的声音很轻，如淼淼耳语，在每一个恶魔听来，就像是魔神正对他说话一般。
　　恶魔们的情绪立刻被调动起来，一个个尽着全力，仰天咆哮起来，声音远远传出去，震动天地。
　　这是恶魔一族表现崇拜的最佳方式。
　　魔神十分满意，继续道：“我的仆从们，现在有个邪恶的家伙，想要置我于死敌，你们答应吗？”
　　恶魔的咆哮声更加狂暴了，他们当然不答应，在恶魔一族中，再也找不到像这位魔神这样宽厚，慷慨的领袖了。
　　许多恶魔心中，甚至出现了一些愿意为之赴死的热血感。不过这念头一起，就被他们给强压了下去。
　　笑话，为之战斗也就罢了，为之献出生命那就太傻了。
　　恶魔不干这事，恶魔的信条是：一切都为了自己。自私自利才是他们黑暗一族的座右铭。
　　魔神再次开口了，他的声音变得激昂宏亮了起来：“仆从们，你们为我尽忠心的时候到了！”
　　他开始狂笑起来，身体迅速涨大，在不到一秒的时间里，成为了一个顶天立地的狰狞恶魔。
　　这恶魔的身躯有近百米高，眼睛就是两个黑暗漩涡，鼻中喷着黑烟，獠牙暴起，闪着寒光。
　　背后还拖着一条长长的尾巴，整条脊椎上，从头到尾尖，都有尖利的骨刺突出来。
　　这大恶魔也不说话，大手一捞，将身前的数十个恶魔捞起，直接塞进嘴巴里，嚼巴嚼巴几下，就吞了下去。
　　恶魔们大恐，立刻将刚才的话给忘了个干净，什么恩惠，什么感激，和生命比起来，都是个屁。
　　他们四窜而出，想要逃命。
　　但大魔神的力量强大到了极点，速度也快到了极点，数万个强大的恶魔，不过几分钟，就被他吃的一个不剩。
　　末了，这魔神抚了抚肚子，打了个饱嗝。
　　他的力量也提升到了可怕的程度。
　　在他的身体上，燃烧起了凝聚的黑色火焰，方圆数千米的范围内，时不时有黑色闪电从他身上延伸出来。
　　这闪电是物质世界的裂痕，这个物质世界已经快承受不住他的力量了。
　　这魔神，离着真神之境，只有一步之遥。
　　这一步，就靠红龙之塔来弥补了。
　　他哈哈笑着，猛然伸出利爪，探进恶魔堡垒，伸到下方的红龙之塔上，将这红龙一族的力量核心从地上拔了出来。
　　这一举动，立刻震动了世界，震动了火元素神。
　　这位古神之所以不动这红龙塔，是因为其中的龙血精华时刻在运作着，为他提供着源源不绝的力量。
　　现在，竟有人胆敢挑战他的威严？
　　在世界的虚空中，一直陷于半沉睡状态下的火元素古神睁开了眼睛，清醒了过来。
　　他一睁眼，就看到了真相。
　　他一睁眼，恶魔堡所在的区域，无论是天空还是大地，都成了火海。
　　“你是谁？敢动我的东西？”天地间，一个隆隆的声音响起来。
　　随着这句话，天空中出现了一只铺天盖地的火焰巨手，压向了黑暗魔神。
　　“哈哈哈哈，迟了，迟了啊！”黑暗魔神得意洋洋。
　　他将这红龙塔一口吞下了肚子，随后两手举起，顶向了天空中压下的巨手。
　　‘轰’的一声，两者接触到了一起。
　　一波庞大的力量光圈扩散开去，其烈度比曾经苏铭和露娜交锋时大了不止一倍。
　　要不是大部分力量都进了虚空之中，这一波能量，就可以将整个大陆表面削下去数百米，灭绝所有生灵。
　　大恶魔的两只脚顿时陷入了大地，他的脊背也被巨大的压力给压弯了下来。
　　眼看就要顶不住。
　　但这时，红龙塔发挥了作用，它进了这大恶魔的肚子，立刻就被这魔神以特殊的方式分解，吸收，迅速转为他的黑暗力量。
　　火元素古神的巨手竟没能将他扑灭，这恶魔慢慢地又站直了身躯。
　　他身上纠缠的裂隙闪电越来越浓厚，他双手缓缓向上抬起，竟将火元素古神的手掌慢慢地推了回去。
　　“迟了啊，你这高高在上的家伙，你想杀我，除非毁灭这个浮岛！”黑暗魔神狂笑着。
　　终于，红龙之塔的力量完全被他吸收，这魔神顿时就脱离了物质世界。
　　物质世界的灾难戛然而止，火焰，黑暗裂隙都消失不见，除了天空仍旧微微泛红外，已经差不多恢复了平静。
　　刚才发生的那一幕，就像是做梦一般。
　　在虚空海洋里，黑暗魔神，不，此时应该称他为黑暗神了。
　　他此时已经恢复成了邪魅青年的模样，在他对面，站着一个全身流淌着火焰，头戴火焰王冠的老者。
　　这老者看着他，怒道：“我小瞧了你。你使地好手段！”
　　现在两者都是真神，就算他比这黑暗神强大地多，但若继续战斗，就只会毁了这个弥足珍贵的虚空浮岛。
　　而这浮岛，是他的根基，其他的元素神，也不会答应。
　　所以，只能停手。
　　这青年对这老者的话置之一笑。
　　他转头，看着身边五彩缤纷的雾气，大笑道：“从现在开始，我将是黑暗的主宰。怨恨，嫉妒，怒火，所有的负面情绪组成的黑暗和死亡元素，将由我来管理。”
　　说着，他扑向了前方的雾气。
　　“在凡间，我将拥有我的国度！”
　　在物质世界，从幽魂道开始，黑暗的氛围迅速扩张，很快就将东部大平原的北方变成了一个黑暗国度。
　　这个国度一直延伸，直到了生命女神的森林边界才慢慢停了下来。
　　在这里，各种各样地尸骸从地底下爬了上来，幸存的恶魔们欢欣鼓舞，笑着，跳着，崇拜着他们的神明。
　　从此刻开始，这国度将是亡灵和恶魔的乐土。


第三百一十四章 联手逼迫
　　黑暗魔神的逆袭，让所有人，包括所有神明都是措手不及。
　　玫瑰园里，梅雅和苏铭都感受到了虚空海洋中传递而过的巨大力量。
　　两人对视一眼，生命女神梅悉尼雅眼中有着惊骇，她默然半晌，方才沉重地道：“我小看了这魔神，这下麻烦大了。”
　　苏铭也有些意外，不过，这并不是一件大事。
　　他抬头看了眼炼金台上的法器，上面显示出来的力量数值已经达到了一个恐怖至极的程度。
　　他的分身完美地完成了任务，在虚空中‘投入’了一颗矩阵的种子。
　　这种子生根，发芽，极快地结出了果实。
　　苏铭也迎来了力量的丰收。
　　他唇角微翘，笑了笑：“这魔神干的不错，还有些脑子。”
　　他这种不以为意的态度让梅悉尼雅有些恼火，她怒道：“苏，你大难临头了，还有闲心夸奖别人？！”
　　“怎么说？”苏铭走到窗边，俯眺着整个玫瑰之都，神态十分悠闲。
　　似乎他才是真神，而这精灵女子倒变成了陷入危机的半神了。
　　此时，梅雅再没心情开玩笑了，急切地道：“火元素神被惊醒了，我瞒不住他了，你快走……”
　　梅雅的话语突然顿住，看向了玫瑰园外面的天空，苏铭也抬起了头，静静地望着。
　　不知道在什么时候，天空已经变得通红一片，红的和玫瑰一般。
　　“迟了。”梅雅叹口气，神色变得冷漠起来。
　　随着她的话，天空中出现了一双巨大的金色眼眸，眼中的神色沧桑无比，眼眸微微转动着，似乎在找什么东西。
　　很快，他就望向了玫瑰园，望向了玫瑰园中的苏铭。
　　眼睛顿住了，这就是他的目标。
　　这一回，这火元素神没有像对黑暗魔神那般直接动手，巨眼闪了一闪，随即就从天空中消失。
　　但这不是结束，而是开始。
　　苏铭的炼金室中，凭空出现了一个身影，这身影穿戴着火焰王冠，身着华丽至极的火焰风衣，正是火元素神的一个分身。
　　他一出现，瞥了眼苏铭，随即就望向了房中的梅雅。
　　“小姑娘，一直为他遮掩行迹的是你吧？”他居高临下地问道。
　　梅雅垂下眼眸，点了点头：“是我。”
　　“那你还要继续吗？”火神再问。
　　生命女神沉默了会，再次点了点头：“我想有始有终。”
　　火元素神不置可否地点了点头，又瞥了眼一边的苏铭，眼中尽是轻蔑。
　　他呵呵一笑，说道：“如果只有我单独前来，你要保护他，那也不是不可以。不过这一次，我做了充足的准备。”
　　语毕，火元素神退向了一边，不一会儿，房中再次显露出了一个身影。
　　这是一个中年妇人，身材丰腴至极，胸，臀都十分地饱满，脸容也很祥和，但是眼神却和火元素神一样，沧桑而冷漠。
　　她一出现，看也不看苏铭，直接望向生命女神，笑道：“梅雅，你这次的恶作剧玩的有点大了啊。”
　　梅悉尼雅一见这中年妇人，立刻低下了头，嗫嚅道：“大地母神，您见笑了。”
　　中年妇人温和地笑了笑，抬手抚了抚生命女神的头发：“怎么样？玩够了吗？不如就收场吧？”
　　梅雅后退一步，紧抿着嘴，不做声，内心在剧烈挣扎着。
　　在这个虚空浮岛，大地母神的力量无与伦比，无神可以抗衡，她是真正的主宰！
　　现在，她亲自来劝说，梅悉尼雅的意志立刻开始动摇了。
　　但她心中属于缇雅的那部分情感，实在非常牢固，拼着神格陨落的风险，让她艰难地摇了摇头：“母神，您既然可以容忍一个外来的黑暗魔神，为什么不能容忍另一个外来者？”
　　一说到这个，大地母神脸上的神色就冷了下来，怒道：“那个黑暗神？别给我提他，那家伙把我的世界弄得鬼气森森的，说到他我就生气！”
　　不过，她虽然满脸怒气，却不提如何处置那黑暗神。
　　这只是世界表层的事，弄得脏乱一些，只是小事一件，无关大局。
　　再说，半神和真神怎能相提并论，前者是蝼蚁，后者拼力一击，可以对这浮岛造成无可弥补的损失。
　　北方冰霜之地已经破碎了，如非必要，她不想再动手了。
　　也就是说，她已经默认了黑暗真神的存在。
　　她的话音刚落，又一个身影浮现出来，这是面容充满邪魅之色的年轻人。
　　不用说，这人就是新晋升的黑暗神了。
　　他一出现，就笑道：“我也来凑个热闹，省的你们这些老家伙在背后说我坏话。”
　　他瞥了一眼在旁边不发一言的苏铭，笑道：“那个人，就是人族的半神吧？哎，可惜啊，真可惜。”
　　梅雅看着他，冷声道：“你这生命的屠杀者，你又来干什么？”
　　“我，自然是来见证你的情夫陨落的。这是多么有趣的一件事啊。”黑暗神嘿嘿笑着，转眸之间，竟是得意之色。
　　能突破元素神的封锁，强行成为真神，这是他生命中最值得自豪的一件事。
　　到了现在，这个玫瑰园的小小炼金室里，已经聚集了四个神明的分身。
　　但这并不是结束。
　　很快，房中又浮现出两个人影来，一个身穿青色风衣，一个则穿着蓝色法袍。
　　他们一个是风神，一个是水神。
　　水神一出现，看到大地母神，冷哼了一声，转过了头，他和这母神刚刚起了此冲突，仍旧处于矛盾不和的状态。
　　大地母神看了看身后的神明，继续和颜悦色地对梅悉尼雅道：“小姑娘，不用我们说，想必你也知道我们的目的了吧？”
　　这阵仗庞大无比，已经集结了这个世界所有的真神。
　　生命女神面对着这巨大的压力，独木难支，她脸色苍白地点了点头。
　　她已经无法撑下去了，如果继续坚持的话，那就不仅仅是风险，而是直接陨落了。
　　这些神明合力，能把她直接扑灭。
　　为了一个人类的半神，值得如此吗？她不禁扪心自问。
　　一个微弱的声音立刻做出了回答：“与他同死！”
　　但另一个强大的声音却说道：“放弃是必须的，让他走吧。”
　　这声音是如此强烈，压过了所有的杂念。
　　一瞬间，梅雅就做出了决定：“母神，既然是您的意愿，我愿意遵从。但我有一个小小的要求。”
　　大地母神对这年轻后辈的选择很满意，只是一个小小要求的话，她也不介意满足。
　　“你说吧，小姑娘，我们存在了无数年，这点肚量还是有的。”她转头看着黑暗神，确认道：“是不是啊，年轻人？”
　　面对这位强大真神，黑暗神急忙笑着应道：“那是自然。”
　　其他的几个元素神也纷纷点头，应下了。
　　梅悉尼雅看着被排挤在一边的苏铭，眼神黯然，无奈地叹了口气。
　　她身体一转，身影一分为二。
　　其中一个精灵一出现，就亟不可待地奔向了一边的苏铭，扑进他怀里，紧紧地抱住他，无声地哭泣着。
　　她的神态告诉苏铭，这是他记忆中的缇雅。
　　这一刻，他是真正得到了完整独立的缇雅・星夜！
　　而另一个精灵女子却已经是一脸的漠然，她指着缇雅，对众神道：“从现在起，那个分身与我再无关系。”
　　她手上出现一柄绿刃，当着众神的面，往虚空中划去。
　　利刃划下，她的眉头一皱，已经与那分身彻底失去了联系。
　　随后，她说出了最后的要求：“就让他们再享受最后一天的幸福吧，行吗？”
　　这的确是一个小的不能再小的要求，一天的时间，对神明来说，只是眨眼一瞬而已。
　　大地母神点了点头，身影慢慢模糊，消失不见。
　　其余众神也纷纷离去。
　　到最后，只留下了黑暗神。
　　他看了看紧抱在一起的男女，酸溜溜地对生命女神道：“您的美貌让我惊叹，不知道我是否有机会一亲芳泽？”
　　梅悉尼雅妩媚地笑了笑，微微点了点头，这是件小事，她不介意得一夕欢愉。
　　黑暗神大喜，立刻走上前，挽上了她的手臂。
　　两者临走前，梅悉尼雅转过头，再次看了眼身后紧紧怀抱着缇雅的人类，脸露歉意。
　　“对不起，我只能放弃了。”
　　听到这即将离去的女神的话语，苏铭抬起头，微笑着说道：“您安心地去吧。您将缇雅还给了我，我很感激。祝福您，望您永远享受永恒时光。”
　　听见这意味深长的话，梅悉尼雅眉头微微一皱，心中有些不安。
　　这时，她身边的黑暗神不耐烦地催促道：“别理他了，我们走吧。”
　　梅悉尼雅不再纠结，两者双双消失在虚空中。
　　炼金室里彻底安静了下来。
　　苏铭闻着缇雅发间的幽香，满足地叹了口气。
　　“苏，是我害了你！”
　　缇雅在他怀中哭泣着，瘦弱的身躯微微颤抖着，显得十分伤心。
　　要不是她提出了什么五十年之约，这男人也不会这么不顾一切地去提升力量。
　　若让他缓缓而行，凭借他的聪明才智，难道会不如那狗屁的黑暗神吗？
　　如今，两人重逢了，却将在一天之后遭遇神罚，陷入永远的沉眠。
　　这让人情何以堪。
　　苏铭捧起缇雅哭得梨花带雨的脸，轻柔地吻干了她脸上的泪水，温声道：“开心些，缇雅。我会一直陪着你，直至永远！”
　　一群老鼠，却在讨论如何处置狮子，让苏铭看着就想笑。


第三百一十五章 泛舟河上（大结局）
　　幼底河上，一叶轻舟，漂流而下。
　　舟上一男一女，女的娴静地坐在舟侧，手撑着小舟，嫩白赤足深入清澈的河水中，观之如水中白玉。
　　男的坐在船末，悠闲地划着木浆，除了时不时地调整下方向外，便任由江水将这小舟带向远方。
　　幼底河岸边，一度繁荣过的野火城已经成了恶魔的乐园，在河岸边，簇拥着大量小恶魔，对这江中小舟或叫，或跳，或扔木枝石块。
　　船上，提雅看着岸边的废墟，脑中想的却是从前两者相遇的场景。
　　“苏，要是时间能回去，我们一直在野火城呆着，该有多好。”
　　苏铭微笑：“时间长河滚滚而流，谁能左右呢。回忆往昔，不如向前看。”
　　“我们还有未来吗？”缇雅问道，望向了河岸边的一座小山上的身影。
　　那里，一个穿着黑色风衣的身影静静地站着，任由山风吹拂。
　　是黑暗神。
　　“别为他费心思了，这一天，是我们在凡间的最后一天了，我们好好地过完它吧。”
　　苏铭一边说着，意念动着，顿时，幼底河上的光影出现变化，展现出了往昔的幻象。
　　恶魔消失不见，成了耕种的农夫，黑色的，被烧焦的土地也变成了生机盎然的田野。
　　小舟漂流的速度，也缓缓加快，它沿江而下，穿越了幼底河，到了广阔的墨河。
　　墨河畔上，幻象继续演绎，一个个繁华喧嚣的人族城市展现着无尽的生机。
　　在江面上，漂流着许多大船小舟，水手的吆喝声，舟船破浪声响成一片。
　　这一切景象，组成了一副平凡而又华美的浮世绘。
　　不知不觉间，缇雅忘却了悲伤，也忘却了遗憾，全身心沉浸如了这幅幻象中。
　　但天色却已经开始暗了下来，一天的时间已经接近尾声，墨河河面上，江水开始激荡。
　　天空开始变红，云层时刻翻滚着，江风也开始呼啸，大地微微震动着。
　　元素神已经来了，在催促着他们。
　　她痴痴地道：“苏，你说，这些还会回来吗？”
　　“若有神明愿意，这一切就会回来。”
　　缇雅低下头，遗憾地叹口气，摇头道：“神明是不会关心凡间的事的，他们无所谓愿意不愿意。”
　　苏铭摇着木桨，温和地道：“那你愿意吗？”
　　“我？”缇雅转过头，看着苏铭，见他眼中透着的温柔光芒，心中一暖道：“我在人类世界生活了一百多年，看见过许多人性的光芒，我不希望这个奋进的年轻种族消失在神明的争斗中。”
　　“如你所愿，吾爱！”
　　苏铭缓缓地从小舟上站起身，随之升起的是一股难以言喻的威严气息。
　　在缇雅的眼中，江水顿时平静下来，风也在第一时间止歇，大地的震颤也被强压下去。
　　天空的红云被驱散一空，一道火红色的巨大光柱从头顶的星界虚空中直射而下，灌注到了苏铭的身上。
　　这光柱中包含的力量是如此的凝聚，如此的巨大，让整个世界都陷入了窒息一般的寂静。
　　光芒存在了一瞬，随后消失，站在小舟上的苏铭已经恢复正常，看起来就像一个普通的凡人。
　　他的眼睛含着深沉的爱意，看着缇雅，轻声道：“这世界容不下太多的黑暗，暗神就安歇吧。”
　　随着他的话，墨河河畔的恶魔城市，以及笼罩着这黑暗国度的堕落气息迅速地消退。
　　在这过程中，夹杂这一声尖利地，惊骇之极的惨叫声。
　　天空中的那轮黑日，化作一团火球，陨落了。
　　这火球的高度越低，他的光芒越黯淡，一直到了墨河上空时，已经成了一个普普通通的，如脑袋大的黑色石块。
　　黑暗神陨落了。
　　苏铭将这石块抓在手中，随手搓了一搓，这石块重新化作无尽的元素，散落回了世界。
　　他再次开口：“元素，不需要主宰。这浮岛，也不需要养着四只贪婪的寄生虫。”
　　他的手轻轻一招，大地中，空气中，水中，也跳出了好几个巨大的神格核心。
　　“去吧，从哪里来，回哪里去。尘归尘，土归土，歇息吧。”
　　这些巨大的神格也散落成了大量的基本元素。
　　这元素是如此的巨量，立刻就让这个世界的面积开始扩张。
　　北方冰霜之地，第一时间就被修复，世界的边缘，足足扩张出去数十万公里的，大了足足好几十倍。
　　如此说来，苏铭称他们为寄生虫，并没有错。
　　做完这一切，苏铭望向西边的森林，他的视线从雷霆山脉越过，最终注视在了无尽之森的生命母树上。
　　这颗母树，其实就是生命女神的神格化身。
　　此时此刻，生命女神梅悉尼雅已经明白了过来，她迅速显现在了墨河上，什么话都没说，直接跪在了江水上。
　　意思很明显，饶她一命。
　　苏铭看了眼缇雅，问道：“你的意愿呢？”
　　缇雅考虑了许久，艰难地做出决定：“让她活着吧，但精灵一族却没必要永恒了。我不希望精灵堕落成为时光的囚徒，成为这女神的玩偶。”
　　“那些不死的精灵确实让人讨厌。”苏铭可是深有体会。
　　“那么，生命母树，就让它倒了吧。”
　　他的话就如造物主的命令，无可违背。
　　话音刚落，庞大的生命母树，连同建造在它上面的精灵王都梅尔布达米亚，还有住在上面的思想沉暮的精灵长老们，就在所有精灵的哭喊声中，在一片火焰中，化为灰烬，彻底进入了历史。
　　苏铭看向眼前的瑟瑟发抖的生命女神梅悉尼雅，笑道：“我答应过让您享受永恒。从今天起，你就是这新大陆的森林女神，智慧生命未探索之地，就是你天然的领土，去吧。”
　　梅悉尼雅叹口气，黯然退下。
　　苏铭又看了看这四系基本元素，对其中的规则有些不满意，法师的力量太过庞大了。
　　这是他心中早就产生的想法。
　　既然如此，就都改了吧。
　　这一切的发生，只在一念之间，这个庞大无比的虚空浮岛，稍稍变得模糊了一些，随即又再次清晰。
　　这过程极快，只有一些极其敏感的强大生灵感觉到了，他们震慑于这可怕的，如造物主一般的威严。
　　做完这一切，苏铭对缇雅道：“我准备去各个虚空浮岛旅行，你跟我同去吗？”
　　缇雅笑道：“不。远方的风景固然美丽，但这里，也有着崭新的事物。我要看着他们发生。”
　　“也好。那我就先去了。”
　　庞大的能量又从苏铭身上出现，遁入了虚空，只留下一个和缇雅一样的凡躯。
　　“怎么只留这么点力量？”缇雅温柔地问。
　　“我定下新法则，自然要最先遵守。好了，我们继续泛舟这新世界吧，看看他新产生的景色。”
　　墨河江面上，小舟继续漂流而下，舟上男女悠闲如故，一切似乎都没有发生，但世界已经改变。
