《邪魔导》
作者：端月

　　来到异界，第一件事就是给巨龙当了一年的玩具。
　　穆飘附在了一个少年天才魔法师身上，在与巨龙刺激生活中，他幸运地得到了一张兽皮和一枚神秘戒指。
　　一张兽皮卷轴造就一位变异的魔法大师。
　　一枚戒指改写一段魔幻大陆的传奇历史。
　　……



第一章 初入异界
　　如果，天堂里有我的一席之地的话，那我宁可用他来交换将命运掌握在自己手中的一次机会。
　　这是年仅二十三岁的穆飘躺在危病房的病床上，看到比他早送进这个病房的同伴最终一个个被蒙上白布送走，这空荡荡的病房只剩他一个人时，心里发出的最后一丝感慨。
　　穆飘十分地痛恨，为什么阎罗王不先找自己去喝茶，为什么自己还继续活着，看到同房室友们在接受到了阴间的友好访问邀请，他们离开时露出的解脱笑容时，穆飘是那样的向往。
　　穆飘躺在病床上已经有半年之久了，这半年里，他口不能言，身不能动，甚至连看到美丽的护士小妹妹那丰满妖娆的身材时，连咽口水的机会都没有，他的身体已经完全不属于自己，剩下的，也只有仍在苟延残喘的残留意识。
　　半年里，穆飘在这个病房里，看到许多和他一样被炸弹炸得四分五裂的战友那凄惨模样，他无时无刻不在祈祷：快死吧，死了就解脱了，虽然有那么一丝丝遗憾，还是个处男。
　　或许，穆飘的愿望要实现了……
　　在一个寂静深沉的夜里，穆飘明显感觉到起初的同伴们在向自己招手微笑，自己的灵魂仿佛要飞出自己的身体，随他们而去。
　　急救时，隐隐能够听到身旁那位护士小妹妹抽噎哭泣：“坚持，不要放弃！”
　　“谢谢你，美丽的小妹妹！”穆飘很感激这位一直陪伴了自己半年的美丽小护士，每天她都会陪他说说话，为他讲故事，能够在自己生命结束的那一刻，再看她一眼，穆飘没有遗憾了。
　　……
　　……
　　穆飘感觉自己的灵魂就像是在进行一次漫长的旅程，耳朵边上呼呼的风声，是那样的清聆动听，伴随着轰轰的雷声巨响，穆飘在想：“终于要到终点了吗，是同伴们在迎接自己的到来吗？”
　　黑暗中突然有一团光亮照射下来，穆飘感觉自己离那团光亮越来越近，但他依然在飘荡，就好像风儿在与他一起嬉戏，他隐隐能够捕捉到风儿的影子。
　　一滴，两滴，三滴……
　　冰凉的液体缓缓地打落在了穆飘的脸上，穆飘感觉自己的后背有点寒冷，但胸前却仍然温暖无比，他很依恋这股温暖，不由得双手动了动，紧紧地抱住那股温暖的港湾。
　　等等，不对！
　　自己不是死了么，为什么还会有如此实质的感觉，那冰凉的液体，还有那温暖的港湾，穆飘猛然惊醒，从那梦幻般的感觉之中脱离出来。
　　缓缓睁开双眼，挡在视线前面的是一个十分温暖而又宽广的怀抱，一股股暖流从那怀抱之中传向自己的身体，穆飘缓缓抬起头，看到的是一个英俊冷酷的脸孔，只是这张脸显得有些苍白憔悴，他的嘴角溢出的血水不断地滴成一条线，打落在自己的脸上，甚至身体上。
　　穆飘试着动了下身体，却感觉全身一股撕裂般的剧痛传来，似乎每动一下就要抽干他全身所有的力气，但穆飘心中却十分的激动与兴奋，还带着几分恐惧和迷茫，自己真的重生了，看来老天终于听到自己的请求了。
　　此时此刻，穆飘痛并快乐着！
　　……
　　过了很久，穆飘终于感觉身上的伤痛减缓了许多后，这才有了行动的能力，感知也清晰许多，压在自己身上的那个英俊的青年身体越来越冰冷了，穆飘知道，他快不行了。
　　穆飘试着用手推了推这位青年，但这青年就犹如一座大山一般，压在穆飘的身上，纹丝不动，穆飘只得发出虚弱的声音：“喂，你死了没有啊，没死就快醒醒，你快把老子压死了！”
　　突然，那青年猛然睁开了双眼，一道寒冷的光芒射到了穆飘身上，显然他有些震惊自己拼命护救的少爷怎么会说出这样的话，难道脑子被摔坏了，还是那场激烈地大战让他受到严重刺激了？
　　感觉身上一轻，穆飘看到青年咬着牙，艰难地从他眼前翻下身来，穆飘这才有点力气慢慢坐了起来，但全身仍有些酸痛，头昏脑涨。
　　穆飘微微喘着气，但突然发现自己的身体似乎有点异样，猛地揉了揉眼睛，顿时瞪大了。
　　只见自己身上穿着一件破烂不堪的袍子，胸前绣着一个奇怪的图案，脚上穿着一双银丝花边、制作工艺精美的靴子，根据腿长，穆飘大概估量了下自己的身高，大概一米七左右，虽然身上有许多伤口，但那白晰的皮肤，以及一双白嫩修长的手，手上还戴着一枚镶嵌着钻石的戒指，虽然看不到自己的容貌，但穆飘心中却惊骇不已，老天拿自己开国际玩笑，这是别人的身体。
　　再看看周边的环境，穆飘更加震惊了，只见四处到处是一些奇形怪状的野兽尸体，还有一些人类的尸体，这些人类有的穿着华贵，有的赤裸上身，身体魁梧强壮，但死状凄惨，缺胳膊少腿的，不过他们的头发颜色，以及身体特征，都不是穆飘曾经见到过的，而且周围乱石堆叠，林木森森，有大面积被烧灼的痕迹，还有一些刀剑弓箭之类的兵器散落在地上，有的兵器还依然插在那死去的野兽身体里，显然这里曾经发生过一次惨烈的争斗。
　　但这一切，让穆飘发现了一个重要的事实，这已经不是自己所熟识的那个世界了！
　　虽然这一切给穆飘的震憾很强烈，但穆飘觉得，既然老天给了自己一次重新开始的机会，不管这是什么世界，那么就不能白白浪费了，至少他要让自己活得比以前更开心，活地很好，很强大！
　　穆飘曾经在战场上渡过了血与火交织的无数岁月，意志十分坚韧，性格也很乐观，所以在调整好了面对现实的心态后，穆飘的体力也恢复了许多，转过身来，想看看那个压在自己身上的青年还有没有活着，至少一些信息还要通过他知道。
　　青年的样子十分英俊，仿佛世间所有美男子的相貌优点全部集中在了这一个人的身上，金色长发披肩，坚挺的鼻梁，厚厚的嘴唇，明亮幽蓝而深邃的眸子，健壮有力的四肢，爆发力惊人的肌肉，纷纷在这个男人的身上完美地展现了出来，加上他冷酷的气质，滴血的手中还紧紧握着一把银芒闪烁的匕首，他就好像是来自人间收割生命的死神。
　　穆飘推了推青年的身体，叫道：“兄弟，醒醒啊，告诉我这里什么地方，你是谁，我又是谁？”
　　青年很虚弱，但听到这个声音以后，却再次睁开双眼，只是死死地盯着穆飘的眼睛，一股股寒意入侵，让穆飘感觉到全身冰冷，不过穆飘很快定下神来，也同样盯着他那湛蓝清亮的眼眸，想从中解读到些什么信息。
　　二人对视了很久，最终青年的眼神缓和了下来，语声虚弱地说：“罗特少爷，你真的什么都记不起来了么？”
　　穆飘点点头，继续追问道：“这是哪里，我们怎么会在这里，发生什么事了？”看到青年似乎有些坚持不住了，穆飘急忙催促：“快说啊？”
　　青年带着苦涩的笑容，看了穆飘很久，这才道：“罗特少爷，这里是贺比尼亚中央山脉，我们来这里是为了试炼寻宝，但中途却突然遭遇了圣阶魔兽的袭击，死伤惨重，我们是一路逃到这里的！”
　　“魔兽”，“寻宝”。
　　听到这两个语汇，穆飘已然明白了这是个什么样的世界了，前世上中学的时候，魔幻小说穆飘可没少看，但此时亲耳听到，穆飘还是觉得有些荒诞可笑，但也隐隐有些莫名地兴奋。
　　“罗特少爷，你还是赶快离开这里吧，一直往北走，只要出了贺比尼亚山脉，那里一定会有救助队伍接应你的！”青年此时打断了穆飘的思绪，脸色越来越苍白。
　　“我带你走吧，还有好多不明白的地方我得向你请教！”说着，穆飘站起身来，想将那青年扶起来，但却发现青年的身体就像灌了铅似的，他根本挪不动。
　　“不用白费力气了，我已经不行了，罗特少爷你还是赶快逃吧，你是第一次出来参加试炼，不知这里的凶险，呆会那巨龙追上来了，就麻烦了！”青年无力地说道。
　　“巨龙？”穆飘心头剧震：“你们到底干了什么，会引来巨龙地追杀？”
　　青年知道眼前这位罗特少爷肯定是脑子出问题了，当下无力地道：“我们在山谷中发现了一处神秘的洞穴，只是许多人还没有进到那洞穴里，就遭遇了巨龙的突然袭击，凡进入过那洞穴的人全部被巨龙捉去了，不知生死！”说到这，青年突然看着穆飘，道：“罗特少爷，你快逃，你好像也进过那洞穴！”
　　“为什么进过那洞穴的会被捉去，难道里面有什么秘密？”穆飘正沉默思考，但突然感觉自己背后有一条巨大的阴影朝自己逼近，青年眼中浮现了恐怖的神情：“少爷快逃！”
　　“我靠，好大条蜥蜴！”
　　穆飘才转过脸，便感觉自己的肩膀好像被锋利的爪子锁住了，剧痛难忍，随之自己的身体很快被带离了地面，穿过树林，往未知的地方飘然而去。
　　……


第二章 巨龙的“宠物”
　　贺比尼亚山脉是横跨在整个扎那大陆中央的一条横断线，他的最高峰海拔上万米，长年积雪覆盖，数万年来，从来没有人能够攀登上去。
　　同样，作为扎那大陆南北分隔的交界线，贺比尼亚山脉也致使这片大陆之上南北对立的各大王国间也能处于一种相对和平的局面，各自繁衍生息，快速发展，使大陆也迎来了他最辉煌的时代。
　　事实上，贺比尼亚山脉绵延无尽，在这里也栖息着各类繁多地魔兽，也使得这里成为了魔兽的乐园，也是大陆南北各国年轻勇士们的试炼之地，淘宝之地和圆梦之地。
　　屠龙勇士自古有之，也仅仅能够成就少数个别人的荣耀，在强大的实力对比面前，这也只能是大多数勇士们心中的一个梦想罢了。
　　然而，事情也往往也会出现一些微妙的偏差！
　　居住在贺比尼亚一处神秘山腹深谷中的某个变态的家伙，已经彻底的将‘屠龙勇士’这个大陆勇士们引为荣耀、地位、金钱等等地代名词以一种令人瞠目结舌的另类方式演绎了出来。
　　……
　　“老大，你说今天我们去哪里抢劫啊？”某处洞穴中，穆飘正躬着身子，对着睡在大堆金币与珍宝上的一头身体庞大、全身金色鳞片的黄金巨龙一阵点头哈腰：“那帮家伙们可越来越有钱了，你再不行动的话，以后那帮家伙会瞧不起你地！”
　　巨龙安德烈鼻孔喷出两道灼热无比的气息，微微侧了个身，没有理会在一边吐沫飞溅地穆飘。
　　“好吧，我承认，上次抢劫威利时我让你失误了，但我可是一直给你在把风提醒啊，可你不听，就算没有功劳也有苦劳啊，你说是吧？”穆飘继续好言相劝：“您是伟大而又高贵地黄金巨龙一族，您地智慧可比那贺比尼亚最高地雪峰，相信这一次，威利那小爬虫一定不是您地对手！”
　　巨龙安德烈舒服地打了个嗝，索性将头插进珍宝堆里，好像根本没听进穆飘在说什么。
　　面对这只肥大蜥蜴地藐视，穆飘怒了：“您有我这么一位英明神武，智慧稍差您一点点地仆人辅助，您已经是巨龙一族中地敛财楷模了，怎么也得分我一点辛苦费再让我散伙吧，否则地话，哼哼！”
　　“砰！”
　　穆飘话没说完，安德烈忽然打了个喷嚏，将穆飘那瘦小地身体吹飞了出去，重重地撞在不远处地柱子上，被摔得七荤八素，眼冒金星，好在这神秘洞穴的结构独特，穆飘并没有摔成重伤，不过这段时间以来，穆飘也早就已经习惯了。
　　……
　　当初抓走穆飘地那个大蜥蜴，正是眼前的这个叫安德烈地黄金巨龙，在这只巨龙的面前，穆飘根本就没有反抗的机会和逃走地机会，不过穆飘当时并没有感觉到恐惧和害怕，毕竟已经死过一回，他相信上天让他重生在这个世界上，是不可能轻易让他就这么成了巨龙口中地食物，所以穆飘试着和这只大蜥蜴交谈。
　　没有想到的是，这大蜥蜴智慧颇高，竟然还会说‘人’话！
　　这样一来，穆飘竭尽所能地说些奉承讨好地话，吹得这个高傲地大蜥蜴飘飘然，似乎十分享受，也觉得穆飘是个不一样地人类，这才放过了穆飘的小命。
　　于是，穆飘便成为了这只巨龙地仆人和玩具。
　　通过闲暇时的交谈，穆飘也多少了解了一些这像肥肠一样地大蜥蜴的脾性，是个喜欢四处抢劫爱捣乱的家伙，脾气很爆，而且还很自大，高傲，除了几条实力很强大的巨龙外，他根本不将生活在这片龙领秘地的其它龙族放在眼里。
　　所以，穆飘便经常给这个家伙出谋划策，出去抢劫其它龙族或圣阶魔兽，再加上黄金巨龙地强大实力，一时间，生活在附近地普通龙族和圣阶魔兽都有些开始惧怕安德烈这个狡猾地家伙起来，更是对安德烈擅自眷养了一个聪明伶俐地‘宠物’很是羡慕和嫉妒。
　　在穆飘的策划帮助下，这些日子安德烈又成功地抢劫了一些其它领地圣阶魔兽地财富，被巨龙一族评为敛财楷模后，安德烈更是得意忘形了起来。
　　当然，每次安德烈出去抢劫的时候，穆飘总是躲在安德烈地耳朵里，经龙鳞掩护倒是十分安全，也使得穆飘在安德烈上次不听他劝告，抢劫安德烈的情敌，冰霜巨龙威利失败时，穆飘在威利的洞穴中发现了一件十分十古老神秘地书籍匣子。
　　从那以后，穆飘每天心如猫抓，骚痒难耐，虽然他早已经对龙穴中的珍宝财富免疫了，每次安德烈抢劫回来地财富也大多是金币珍宝翡翠之类的东西，对于特殊一些的东西倒是很少，偶尔也会有一两件实用的东西，但安德烈却看得很死，根本不让穆飘有机会染指，所以穆飘便将主意打在了威利的那件神秘书匣子上了。
　　这些日子以来，穆飘一直在安德烈耳边吹风，想鼓动安德烈再一次对冰霜巨龙威利实施一次抢劫，可是自上次被威利打伤，失败之后，这只大蜥蜴死活不肯再对威利下手了。
　　……
　　今天，穆飘还是想尽了更种各样的方式，快磨破了嘴皮子，仍没有将这只大蜥蜴给鼓动起兴趣来，不由愤怒道：“好啊，你这只懦弱胆小地大蜥蜴，你要是再不动手地话，小心威利把你地翅膀割下来下酒，把你地尾巴冻成冰棍后再插进你地小菊花里！”
　　穆飘恶狠狠地骂了一通，见那只大蜥蜴仍没有反映，不由一阵气馁。
　　“愚蠢地人类，这不是懦弱，你不懂！”安德烈这时抬起巨大地脑袋摇了摇，瞪了穆飘几眼，又道：“如果你再废话打扰我睡觉地话，我不介意把你烤成三成熟，再加点其它调料下酒！”
　　天啊，甚么世界，太残忍了！
　　穆飘彻底晕倒在珍宝堆中，狠狠地抓起一大堆金币珠宝抛了个天女散花，又对着那只大蜥蜴比了个中指后，这才出了洞穴，到外面的雪溪中抓鱼去了。
　　雪溪是自贺比尼亚山上的积雪融化后不断流了下来的，只是龙领秘地处于雪峰的中央山腹，使得这些雪水在这里渐渐汇聚成一条溪，长年累月下来，加上周围的气候环境影响，使这溪水中生出一种奇异肥美地雪鱼。
　　穆飘被捉到这里以后，安德烈经常会捉一些魔兽回来，直接从魔兽身上撕下肉来，逼穆飘吃，穆飘不得已吃下后，总会忍不住作呕吐出来，在甜言蜜语和苦苦哀求下，安德烈这才答应帮穆飘烤个几成熟以后再吃，穆飘的日子这才好过一些。
　　只是后来，安德烈给“宠物”觅食的次数越来越少，穆飘饥饿难忍之下，只好自己出去觅食，最终在雪溪中发现了那肥美地雪鱼，穆飘捉来试着用匕首直接割成片生吃，没想到味道十分鲜美，还带着阵阵凉爽，自此，穆飘才算是解决温饱问题。


第三章 乘火打劫
　　穆飘被那黄金巨龙捉来当作玩具已经半年了。
　　这半年里，穆飘想尽了各种办法，都没有逃出这山腹深谷中的龙领秘地，每次都是被那龙领秘地出口中所蕴含的一道能量反弹了回来，或是被安德烈捉了回去。
　　在冒着生命危险，失败了九次之后，穆飘彻底放弃了自行逃走地打算，因为他知道，想要逃出这神秘山腹深谷中的龙族聚居地，很难。
　　除非有哪只巨龙外出，亲自带穆飘从那出口离开，否则穆飘没有任何机会。
　　……
　　穆飘的小窝其实是一件造型十分奇特、但体积巨大，还带有奇异能量波动地金属笼子。
　　自从被这只巨龙捉回来以后，穆飘没少受到虐待，也经常遍体鳞伤。偶尔也会看到一只黄金巨龙张开翅膀在天上追逐着地上跑的一个人类，并且不停的用火球或落岩轰炸，从早上炸到了晚上玩累以后，这才将这奄奄一息的人类带回洞穴中，扔进那个笼子里养伤。
　　不过也奇怪，穆飘在那个笼子里，伤势恢复得极快，只需要短短三五天的时间，就能恢复如初，继续被那只巨龙虐待。
　　所以穆飘后来干脆就住在这个笼子里，将这个奇异的笼子当作自己的小窝，那安德烈倒也并没有反对。
　　这半年来，也因这个奇特的笼子，使穆飘的体格筋骨也越来越强壮，精力也越来越充沛，抗打击能力也提高了许多，否则他早被安德烈那只变态地大蜥蜴给玩死了。
　　那只大蜥蜴每次睡一觉醒来都会好几天，穆飘一个人在大蜥蜴的领地里，也十分清闲，所以没事就悄悄跑到洞穴里找几样好玩点的宝贝，在领地前的小溪边自娱自乐，或是锻炼一会前世在部队里学过的一些格斗功夫。
　　这条秘地山谷风景优美，绿林成荫，也长着许多奇异的植物和果子，穆飘不敢踏出安德烈的领地，雪鱼和魔兽肉食吃腻味了，穆飘每次也只是在附近周围找些野果来解解馋。
　　虽然有时会中毒，疼痛难忍，但只要在那神奇的笼子里呆几天，倒也能相安无事，病症全消，所以穆飘这些日子以来，基本上将这条大蜥蜴领地附近地所有植物和野果，不管有毒没毒，都大胆地尝了个遍，也算是过了吃不到蔬菜的干瘾。
　　这一天，大蜥蜴安德烈还没有醒来，穆飘从笼子里美美地睡了一觉后跑到雪溪边，正准备抓几只雪鱼当早餐吃，却发现一只体积庞大的冰霜巨龙和一只模样小巧一些、全身雪白的巨龙齐齐从上空飞过，那正是威利和小母龙丽丝。
　　看到这一幕，穆飘十分兴奋，他知道，机会终于来了！
　　穆飘火速跑进了洞穴中，看到安德烈似乎正在做着美梦，当下就是一通大吼：“大蜥蜴，快醒醒，你地小情人丽丝被威利抢跑啦！”
　　大蜥蜴睁开眼睛，瞪了穆飘几眼后，只是道：“小子，别烦我！”说完，大蜥蜴转头又睡了。
　　穆飘郁闷，看来这段日子以来磨嘴皮子让大蜥蜴去抢劫威利，使这个家伙已经对自己地话免疫了，穆飘干脆也不理他，边走边道：“哼，等小威利生下来的时候，想后悔都晚啦，该死地大蜥蜴，竟然不相信老子！”
　　“回来，你刚才说什么？”当穆飘走到洞穴门口时，里面一股强烈地波动传出，吹得穆飘差点被放了风筝，穆飘死死地抓住洞穴门口地一个石柱后，这才没有被吹了出去。
　　等那股强烈的气息平息后，穆飘这才小心翼翼地跑进洞穴，看到大蜥蜴已经站了起来，庞大地躯体已经快顶上洞顶了，一对巨大的眼睛正紧紧地盯着穆飘。
　　穆飘有点紧张地看了大蜥蜴一眼，又重复之前的话道：“我刚才看到你地小情人丽丝和那个可恶的威利从你地领地飞过去了，而且他们之间眉来眼去地，我怀疑他们已经发生了暧昧关系，如果你再不采取行动，美丽漂亮地丽丝小姐可就真被威利那头大冰棍给抢走啦！”
　　“人类，如果让我发现你欺骗我，高贵地安德烈会让你付出代价的！”说着，安德烈那庞大地躯体一伸，巨大的翅膀伸展开来，顺势将穆飘抓了起来，便疾速飞出了洞穴，朝山谷中雪峰之巅飞去。
　　……
　　……
　　安德烈地速度极快，来到山谷的雪峰之巅后，那里有一处平坦开阔之地和一个冰雪覆盖的洞穴，正是冰霜巨龙威利的领地。
　　此时，那冰雪覆盖的平坦地带，有条冰霜巨龙和一条白色地小龙正依偎在一起，样子看起来很亲密，穆飘被安德烈抓着，但他能感觉到这只大蜥蜴急喘地鼻息与愤怒。
　　吼！
　　安德烈发出一声愤怒地龙吟后，不等飞到那平坦地带，便直接喷出一个巨大的火球，狠狠地朝威和丽丝方向砸去，威利和丽丝及时躲开后，威利也戒备地飞了起来，与安德烈形成了对恃。
　　“该死地威利，你竟敢抢我的丽丝，高贵地黄金巨龙是不能容忍这样地耻辱的，我要和你决斗！”安德烈在空中打了鼻息后，愤怒地瞪着冰霜巨龙威利。
　　威利戒备地看了安德烈一眼后，又朝平地上的丽丝瞄了一眼：“在巨龙一族中，我冰霜家族也同样位列贵族之一，我与丽丝是自由相恋，你无权干涉！”
　　“哼，只有强者才有资格决定自己的配偶，伟大地龙神是绝对不会允许你和同样高贵地白巨龙相结合的，你这个懦夫，到底敢不敢和我决斗？”安德烈还是有些为上次失误，被威利击败的事怀恨在心。
　　“安德烈，我与威利是自由相恋！”此时那只白巨龙丽丝也飞了起来，和威利并列一排，戒备地瞪着安德烈。
　　“可恶，丽丝，你们会受到龙神地诅咒的！”安德烈见丽丝站到了威利那一方，更加地愤怒，身上的龙鳞顿时竖起，做出了战斗姿态。
　　幸运地的，在安德烈摆出战斗姿态后，穆飘在高空中也得重地摔落了下来，好在是平地的上空，如果在山谷地上空，穆飘很有可能会摔成一胰饽唷
　　忍着痛从地上爬起来后，穆飘眼见三只巨龙要开战，也没那心思去观赏，机会难得，穆飘直接悄悄地溜进了威利地洞穴，他的目标就是那个神奇地书匣。


第四章 神秘卷轴与戒指
　　自从穆飘来到这个魔幻世界后，他知道实力在这个世界地重要性，如果没有强大的实力，到哪里都会是别人口中的食物，被人踩在脚下。
　　所以穆飘在这个龙族秘地所在的山谷中生活了半年以来，无不想方设法地在寻找能够学习这个世界适用于魔法师，或者是战士的一些修习典籍。
　　可是这帮该死的龙族都贪财，大多喜欢金属类的珍宝，对其它的却是兴趣缺缺，所以穆飘在怂恿安德烈抢劫了许多龙族或圣阶魔兽地巢穴后，根本就没有发现一样可提供学习参考的东西。
　　所以，这一次，穆飘才不管那威洞穴中的那个书匣里有没有他想要的东西，穆飘决定，一定要弄到手再说。
　　溜进威利地洞穴后，穆飘从财富堆里翻找了会，终于还是将那个他期待已久的书匣找到。
　　此刻，外面‘轰轰’的剧响不停，穆飘知道双方战斗激烈，一时半会也分不出胜负，便安心地研究起这个书匣起来。
　　这个书匣是用一种奇香无比的木料制作而成，呈四方型，周边镶嵌着许多色彩斑斓的小石头，组成一副神奇的图案，在光线的照射下，散发着奇异的光芒。
　　“若不是因为这书匣上的宝石，恐怕那些大蜥蜴们看都不会看一眼。”穆飘暗自庆幸一番后，这才平息了下紧张的心情，双手撑在那个书匣的边缘，缓缓将书匣打开。
　　书匣被打开后，首先是一股清香扑鼻而来，让人心旷神怡，接着便是一道五彩的光芒直射出来，穆飘瞪大了眼睛，心中却是喜不自禁。
　　书匣里摆放着一个看起来十分陈旧的兽皮卷轴，卷了好几圈，用一条金丝线捆起来，卷轴旁边的长条凹槽里，正嵌着一枚戒指，戒指的边缘上刻着许多细小的图案和符号，正中心镶嵌着许多如针头般大小、颗粒状的东西，密密麻麻汇聚在一起，那五颜六色的光芒正是由这些如细砂一样的东西汇聚以后散发出来的，十分精美漂亮。
　　看了好一会，也不知道这戒指到底有什么功用，穆飘直接戴在手上，又将那卷轴打开，只见卷轴上写满了密密麻麻地，犹如蝌蚪一般的文字，还有一些符号标识，穆飘大略看了下这些文字，却郁闷地发现，他一个字都不认识，卷轴上的文字根本不是这个大陆上的通用文字。纵然穆飘的灵魂占据了这个叫罗特的少年身体，但这个叫罗特的少年脑海中，还是存有一些残留的东西，也被穆飘所吸收，其中就包括一些这个大陆相关的基本知识与语言文字。
　　看不懂，就等于天书一样，穆飘的热情一下子掉到低谷，只好先暂时将卷轴收了起来，有机会再慢慢研究了，现在可不是时候，如果被那威利发现自己动他的宝贝，还不把自己冻成冰棍。
　　穆飘只拿了那书匣中的卷轴和戒指，将书匣合上又放回了原处后，悄悄地溜出了洞穴。
　　……
　　洞穴外，此时龙吟阵阵，冰与火之间的强强对抗，以及两条巨龙那庞大的身体力量的角逐，使得战斗异常激烈。
　　虽然两大巨龙对抗，各有损伤，但周边的环境却是受到了严重的破坏，强强对抗中，不时有落石、冰刃飞溅，穆飘才出洞穴，迎面便飞来一个巨大的落石，使得穆飘连滚带爬地躲闪开来，但还没喘口气，又是一块巨大的碎石压下，穆飘只好又躲进了冰窟之中。
　　好在那巨石体积并不大，也没有将洞穴堵住，穆飘沿着巨石下面空隙的爬了出来，看着在天上火拼地两头巨龙，心中暗想：“自己的目的达到了，但也得想个办法逃离这里才是，谁知道这两个实力相当地白痴巨龙会打到什么时候！”
　　不过看到立在一边平地上的那条小母龙丽丝时，穆飘心中又忽然冒出了一个大胆的想法。
　　……
　　“嗨，美丽高贵的丽丝小姐，您还记得我吗？”穆飘乘乱慢慢地跑到那头小母龙丽丝的身体下后，仰视着小母龙，脸上带着真诚地笑容，向丽丝打了个招呼。
　　丽丝此时只是看着天上的战斗，突然听到有人向自己打招呼，这才低下头，看到是安德烈眷养的玩具，是个人类，不由分说，一爪子将穆飘拍到了一边：“卑微的人类，不要来烦我！”
　　“脾气还算可以嘛，至少没有想要杀了我！”穆飘被摔到一边后，只是轻伤，心里想着这小母龙地态度还算友善，并不像想象中的那样凶残，当下又爬了起来，跑到小母龙地身旁，看着天上的战斗：“丽丝小姐，你真的喜欢威利吗，或许我可以帮你？”
　　看到那个人类又跑来了，丽丝本想杀死了事，但听到那句话后，却是停了下来，俯下头来，死死地盯着穆飘：“人类，你能做什么？”虽然丽丝并不信任任何一个人类，但安德烈眷养的这个人类，有点特殊，丽丝还是有些印象的，当下又道：“你怎么帮我？”
　　圣阶巨龙一般极具智慧，穆飘并不担心他们会杀了自己，况且以他们的高傲，也不屑去亲自去杀一个渺小的人类，所以穆飘才敢这样周旋在这些巨龙之间。
　　若是放到外面的那些其它龙族或圣阶魔兽身上，恐怕穆飘早已死过了N次了。
　　况且穆飘还通过安德烈得知，龙族早在几万年前，就曾经与人类有过一些培养龙骑士的协定，只要人类不主动去招惹，大多数龙族对人类还算友善，否则穆飘也不会活到今天。
　　感觉到丽丝的态度变化后，穆飘咧开嘴笑了：“丽丝小姐，相爱的两个人能够在一起，何必在乎一些陈规旧矩的束缚，你们圣阶巨龙是不是都有幻化人型的能力？”
　　丽丝地大眼珠子转了转，带着些许疑惑，看着穆飘：“我们达到圣阶以后，都有变化人型的能力，但在龙领秘地中，是不允许这样的！”不过随后丽丝又道：“不过这跟我们能幻化人型有什么关系？”
　　“当然有很大关系的！”穆飘想了想：“丽丝小姐，你想，如果相爱却不能在一起，是件很痛苦的事，如果你们悄悄离开龙领秘地，寻找一处不被所有人知道的僻静之地，过些自由快乐的生活，是件多么幸福的事情啊！”穆飘说到这里，停了下来。
　　丽丝眼前突然一亮，似乎已经开始幻想自己与威利不用再偷偷摸摸地相会，做一些想做的事情，过些不受打扰、自由快乐的生活，是多么地美妙，但想到了龙族地禁忌后，丽丝又开始犹豫起来。
　　与安德烈相处的时间长了，穆飘不但蛊惑安德烈教他学会了龙语，更对龙族的一些生活习性，禁忌规矩，以及情绪表现都已经有了一定了解，此刻穆飘见小母龙眼睛忽闪忽闪地，就知道她在犹豫，忙又是一番甜言蜜语砸了上去，又说了许多爱情典故，这才忽悠得小母龙目光开始坚定起来。
　　最后，穆飘才道：“丽丝小姐，为了你们的爱情，何必在乎那么呢，正所谓有得就必有失嘛，而且现在龙族圣阶地数量极少，假如你们被捉了回来，只要跟长老们说些好话，再软语相求，想必你们生活了那么久了，木已成舟，他们应该也不会再反对了，更不可能将你们送进龙魂墓地的，我说的对吧，不要再犹豫了！”
　　“好，我答应你的帮助，那我现在该怎么做？”小母龙还是被穆飘地花言巧语说动了，当下便答应了穆飘的提议。


第五章 小母龙表演
　　穆飘心中暗喜，看了天空仍在僵持战斗地二龙一眼，道：“你就告诉他们，如果他们再斗下去的话，他们将没有任何机会，从此你不见他们任何一个，他们肯定会乖乖停战的！”
　　末了，穆飘又急忙悄悄向小母龙补充了一句：“丽丝小姐，这个计划必须有我的帮助才能完成，一会你告诉安德烈，就说你十分喜欢他的玩具，想必安德烈会很开心把我送给你，你先带我回你的领地，过些天威利肯定就会再次去找你的！”
　　小母龙半信半疑地盯着穆飘：“这样能行？”
　　“丽丝小姐，请你相信人类的智慧，我保证！”穆飘十分肯定地给小母龙吃了个定心丸。
　　这小母龙还真倒是个急性子，当穆飘才说完，小母龙就对着空中发出阵阵龙吟，当正在打斗的安德烈与威利双双被吸引后，小母很失望地道：“安德烈，威利，我对你们很失望，你们是如此地没有风度，如果你们还要继续打下去，那今后你们永远都不要再去找我！”
　　小母龙才说完，天上地安德烈和威利齐齐停了下来，安德烈抢先落了下来，来到小母龙身旁：“亲爱的丽丝，但是你太让我迷恋了，安德烈无法忍受你被威利这个家伙抢走，请原谅我失去了黄金家族应有的绅士风度！”
　　这时威利也落了下来：“丽丝，刚才是我失去了理智，我向你道歉！”
　　小母龙看了威利几眼后，随即转过头对安德烈道：“安德烈，我很喜欢你这个宠物，可不可以送我玩几天？”
　　安德烈大喜，立即点头答应：“亲爱地丽丝，只要是你喜欢地，我安德烈一定都弄来送给你！”说完，安德烈抬起高贵地头颅，对着威利道：“威利，这下你可以死心了吧？”
　　威利有些失落地看了小母龙几眼，突然看到小母龙的眼睛对他眨呀眨地，好像明白了什么，他们长期偷偷相会，威利是知道小母龙眨眼睛是在表达什么，当下也不理得意洋洋地安德烈，只是对他冷哼了一声。
　　“那就这样吧，我先回去了！”说着，小母龙直接抓起穆飘，就朝自己的领地飞去。穆飘看到，安德烈发出一阵欢快地龙吟后，也朝自己的领地飞了回去，只留下威利仍停留在雪峰之上，望着小母龙离开的方向。
　　……
　　小母龙带着穆飘回到自己的领地巢穴后，将穆飘放下后，就迫不及待地问：“你说威利会来找我么？”
　　穆飘赶忙拍了拍胸脯，肯定道：“我保证，你离开前对威利的暗示，他一定会明白的，我也跟你讲过，这叫暗示，只有彼此有心灵感应的会明白，但安德烈是不会明白的！”
　　“你真是个很有趣地人类，怪不得安德烈一直没有吃了你，还跟你学会了许多奇怪地东西！”小母龙放心后，直接爬在她最喜欢的一张雷狮魔兽地皮毛上，耷拉着脑袋。
　　穆飘瞄了小母龙地洞穴几眼，发现小母龙搜集的财宝并没有威利和安德烈多，但质量上，却高出二者许多，穆飘一眼就相中了丢在角落里的一把短小精悍，光芒流转的紫金匕首，比安德烈洞穴里的那把白银匕首更具价值与实用性，便试着问小母龙：“美丽地丽丝小姐，请问你和威利离开时，会不会将这些财宝都同时带走呢？”
　　“当然要带走了！”小母龙却懒洋洋地道：“这些可是我用了上万年时间搜集来的！”
　　穆飘无语，他和安德烈参与过抢劫，当然知道龙族是怎样把财宝带走的。
　　不过越看那把匕首，穆飘就越喜欢，他是一定要想办法弄到手的，当下继续问：“丽丝小姐，能容许我为您准备午餐吗？”
　　“当然可以！”小母龙一听就答应了：“你去准备吧！”
　　“呃……”穆飘犹豫了下，还是开口道：“尊敬地丽丝小姐，我是个弱小地人类，手中没有兵器是无法杀死那些魔兽的，可不可以将您地兵器借一件给我，嗯，就那把匕首吧？”
　　小母龙似乎懒得动弹，当下懒洋洋地瞄了那匕首一眼：“好吧，不过用完以后，你必须还给我！”
　　“那是一定！”穆飘急忙赔笑，就跑去将那把匕首拾起，比划了几下，很顺手，又看了小母龙几眼，心想：“到本大爷手里地东西，怎么可能再还给你！”穆飘出了洞穴。
　　小母龙的领地比较宽阔，雪溪流到这里以后，汇集的溪面比安德烈领地内的要大许多，因此，这里的雪鱼数量也是颇多。
　　穆飘用那把神奇地匕首，不到一会儿，就捉了许多地雪鱼，先将自己的肚皮填饱后，这才将剩下地雪鱼带回了小母龙地洞穴。
　　……
　　小母龙从来没有想到，那雪溪中的雪鱼竟然会是如此地美味，穆飘喂她吃了几条后，小母龙就深深地喜欢上了这种雪鱼，并告诉穆飘，这雪鱼有一种十分奇妙地元素能量，进入身体后，竟然能够自动转化成一种她所需要地元素。
　　不过穆飘吃了这么长时间，却是没有什么特别地感觉，也没有去留意小母龙说的话，而是想起了在威利那里弄到手的卷轴，也不知道这小母龙会不会认识那上面的文字。
　　只是龙族毕竟不是人类，他们不但有数万年的寿命，也有自己的文字和语言，以龙族地高傲，是绝然不会去学习人类的知识的。
　　龙族是没有时间这个概念的，但穆飘就不行了，他实在不想浪费太多地时间，这半年已经就这样虚度过去了，如果威利一天不来，那他就要继续在这里呆下去，况且计划能不能成功，还要看情况，这样的生活穆飘实在无法忍受了。
　　赌一赌了，穆飘取出卷轴，将开头的一行文字依葫芦画莩地在洞壁上用匕首划了出来后，寻问小母龙，只是没想到小母龙看了那文字一眼，似乎有些不屑：“这是一万年前扎那大陆上的通行文字，还是从我们龙族地文字上模仿延伸出来地！”
　　穆飘一听大喜：“那丽丝小姐，你能不能教我识别这些文字，或者龙族文字？”随后穆飘想了想，又道：“这或许对丽丝小姐和威利也是有帮助的！”


第六章 《术能理论》苦修
　　小母龙并没有答应教穆飘识别龙族的文字，但对于穆飘比划出来的一些卷轴上的文字，小母龙感觉无聊时，倒是很乐意帮穆飘翻译一下。
　　这样一来，穆飘只得每天抄出一部分出来，让小母龙帮他翻译，穆飘便将小母龙翻译出来的内容牢牢记在脑海里。
　　这段时间，威利一直没有来找小母龙，就连安德烈也没有来骚扰过小母龙，这就使得小母龙有些焦急，总是寻问穆飘，穆飘也只好随便找个理由搪塞过去。
　　不过穆飘自从开始学习那卷轴上的知识以来，倒是十分希望威利短时间内不要来找小母龙。
　　那兽皮卷轴的开头，先讲述了一段历史，说到魔法诞生后的一万年以后，一位叫布兰德的魔法天才通过在很短的时间，就走上了魔法道路的巅峰，受世人敬仰。
　　只是后来这位魔法天才通过对天地元素的感悟，又创立了另外一套更加神奇的理论体系，他将这种体系命名为《术能理论》。
　　这种《术能理论》的修炼体系极为可怕，凡修炼术能以后，再随意修炼任何一种魔法，百分百能够走上魔法道路的巅峰，成为圣阶魔导师。
　　但《术能》却也有个极大的弊端，那就是修炼术能的人，再修炼魔法以后，每释放一次终极魔法，都会损耗大部分生命力，和普通方式修炼成长起来的圣阶法师相比，这种修炼方式是致命性的，所以后来这种术能理论遭到了严重的打压和抵制，连布兰德当时也遭到了迫害，于是布兰德开始四处流亡，最终销声匿迹。
　　从此以后，大陆上再也没有出现这过种《术能》的修炼体系，扎那大陆的传统魔法体系，才恢复了正常轨道。
　　后来那位叫布兰德的魔法天才自知《术能》所产生的致命缺陷还是能弥补的，他苦苦钻研了数百年，终于找到《术能》产生缺陷的原因，也完善了这套《术能》的修炼体系，但因过着长期的流亡生活，饥寒交迫，体衰气竭的情况下，布兰德只是将那套《术能》地完整修炼体系记录在了这张兽皮卷轴上，并没有流传下去。
　　穆飘知道，那个叫布兰德的魔法天才死后，这卷轴肯定也有人得到过，但最终这卷轴还有那枚神奇的戒指是如何沦落到冰霜巨龙威利那里，至今已经上万年了，看来也永远是个谜了。
　　……
　　卷轴之上讲到《术能》的修炼体系，他与修炼魔法有些相似，也需要锻炼精神力，还有对元素地感应能力等等。
　　但不同的是，术能是内敛辅助型，对元素是无属性要求的，他不需要向魔法师一样去通过不断冥想积攒魔力，而是直接锻炼一种在修炼术能或魔法之前，修炼者身体内天然形成的一种“能量元”，又叫“魔力元”，通过“魔力元”直接对任意元素的感应吸收炼化，从而使这种“魔力元”不断成长起来，若再辅助以修习魔法的话，将是一项十分变态的修炼法门，因为他没有对魔法属性的限制。
　　换句话说，当这种“魔力元”成长达到极致以后，最多可以承受在风、雷、水、火、地、植物、黑暗、光明八项元素中的四系同时修炼，最终成就四系圣阶大魔导，可谓是变态至极。
　　布兰德在《术能》理论体系中加入了“魔力元”这个补缺概念后，对于修习《术能》的难度也明显加大了甚至百倍，就一个“魔力元”体系，就已经把大部分人阻拦在了门外。
　　而测试一个人是否具有天然“魔力元”的方法也比较简单，卷轴中在开始介绍正式修炼《术能》前面都有详细的讲解，如果没有魔力元就强行修炼《术能》的话，后果将是十分悲惨的，这是有先例说明的，所以穆飘将开头部分回顾得十分仔细认真。
　　测试是否具有天然魔力元，只需要几颗魔力测试水晶即可，不过在小母龙的洞穴之中，大量的高阶魔兽晶核不少，但魔力水晶却是没有，无奈下，穆飘只好用魔兽晶核替代，看是否有效果。
　　怀着紧张地心情按《术能》介绍的布置方法，穆飘用高阶魔兽晶核布置了一个六芒星阵后，他站在阵中，念起一段复杂的咒语。
　　过了良久，当咒语结束后，六芒星阵忽然运转了起来，而穆飘也明显能够感应到脚下有股热流不断地朝身体中涌入，一直来到丹田之处停了下来，穆飘的丹田在这股热流的刺激下，穆飘用内视的方法将自己的精神沉入自己的丹田中，吃惊地发现，在自己的丹田中，早已经汇聚了一个鸡蛋般大，并且已经化成了实质的魔力元，原来这个身体的魔力元是如此地变态。
　　其实穆飘并不知道，这个罗特仅仅十五岁，就已经是位六级魔法师，他通过冥想积攒了多年的魔力，有一部分被他的自然魔力元吸收了，但魔法师在死亡以后，灵魂消失，精神力也就自然不存在了，当然魔力元也会慢慢消失。
　　但恰巧，罗特死亡的那一刹那，穆飘的灵魂占据了这个身体，使这个身体又具有了新的精神力与生命力，才没有使原本体内的自然魔力元消失，顺利地保留了下来，也可谓是十分幸运的一件事了。
　　而这半年以来，穆飘在那神奇的笼子里呆过，又吃了很长时间地雪鱼和大量的奇异植物，使穆飘的自然魔力元在不知不觉中，已经吸收了大量的元素，所以才会有如今凝结成实质的变态魔力元，如果穆飘按正确的方法修炼，他的魔力元将会呈几何倍数增长。
　　穆飘在确定自己身体不但具有魔力元，而且还十分变态之后，感觉十分的兴奋与激动，如果有机会出去，再学习魔法，嘿嘿，穆飘似乎已经看到地位、金钱，还有美女纷纷在向他招手。
　　……
　　“人类，威利为什么还没有来，我们要等到什么时候？”就在穆飘在胡思乱想时，小母龙突然又问起那件事，穆飘倒是很郁闷：“丽丝小姐，什么时候来，并不是取决于我，而是取决于威利啊，如果他要等个三五年再来，我们也只能等三五年了！”
　　“那我亲自去找他，跟他说清楚！”小母龙有些急了。
　　穆飘却是大惊失色：“丽丝小姐，你可千万不要主动去找威利，否则再引起安德烈的怀疑话，我们就前功尽弃了！”
　　听到穆飘的劝告，小母龙无精打采地耷拉下脑袋，只好继续睡觉，除了敛财以外，睡觉可是龙族最大的爱好了。
　　有时候穆飘挺羡慕这帮大蜥蜴的，不用怎么修炼，只是睡睡觉，敛财敛，泡泡妞，寿命又长得令人听听了牙疼，到圣阶以后却更是变态强大，这种生活谁不向往啊！
　　不过穆飘还是明白一个道理的：不努力，就什么都没有！


第七章 冰霜巨龙到访
　　穆飘的来到这个世界的理想是很简单的：那就是赚很多很多钱、泡很多的美女、生很多小孩（呃，这里含蓄一些），但穆飘更知道，要有钱，必须有权，要有权就必须有实力，要有实力就必须刻苦努力……
　　所以，穆飘在龙穴中开始刻苦修炼《术能理论》，锻炼加强自己的魔力元，虽然不会魔法，但只要将魔力元修炼到极致，学魔法那还不是小KASS？
　　龙族栖息的这片龙领秘地山谷，有着极其充沛丰富的各种元素，密度之高，完全超乎穆飘的想象了，怪不得这些圣阶巨龙个个这么变态。
　　穆飘修炼魔力元时，是通过精神力激发魔力元，通过魔力元对外界的元素感应，不断吸收进来，那就好像是空气中的水蒸气，通过将他们凝结成小水珠，进入一个巨大的水桶中，最终汇聚成满满的一桶水，而魔力元就相当于那个巨大的水桶，将他们一点一滴地吸收进来，术能的辅导就是一种牵引吸收方法，他们主要是负责将水引进这个水桶之中来的。
　　最近呆在小母龙的领地中，穆飘一直不敢乱吃那些生长在野外的奇花异草，或者是那些诱人的野果，他怕中毒以后来不及跑到安德烈的笼子里调养便一命呜呼了。
　　不过穆飘发现，每天吃那些雪鱼，效果也很明显，在没有开始修炼术能以前，穆飘吃雪鱼并没有什么感觉，但修炼了术能以后，穆飘每天吃了雪鱼以后，就能明显的感觉到，雪鱼入口即化后，都会有一股特别的元素流入身体各个部位，最终被自己的魔力元所吸收。
　　加上穆飘单独修炼，和雪鱼的辅助，这样双管齐下后，每隔一段时间，穆飘都能够感觉到自己的魔力元会增长壮大几分。
　　与往常不同的是，如今穆飘的魔力元实质部分已经有拳头般大小，如果穆飘不想精益求精，将其压缩再压缩，凝炼得精固无比，恐怕穆飘的魔力元早已经长到了足球般大小了，而且还有继续涨大下去的趋势。
　　《术能理论》中对魔力元体系也有层次划分，一共十六级，初级的魔力元形成后，一般只有水滴大小，并且是虚的，当这水滴凝成实质以后，就是达到了一级。
　　早在罗特的身体中具有魔力元的时候，就已经自然成长到了鸡蛋般大小，那说明魔力元的等级已经达到了六级，而罗特死去，穆飘占据这个身体以后，魔力元凝结成了实质，那说明已经达到了七级，如今穆飘的魔力元凝结实质有拳头大小，那说明至少已经有九级了。
　　……
　　山中无岁月，转眼一晃又是大半年过去了。算起来，穆飘流落到这个神秘的龙族领地中，已经整整一年了。
　　在修习术能的这大半年里，穆飘每天都过得十分充实，并不像上半年那样整日无所事事，在这半年里，穆飘基本上一天到晚都没有间断过修炼魔力元，只有肚子饿和打发小母龙时浪费点时间，其它时间穆飘全部都放在了修习术能上了。
　　这半年的刻苦修炼，穆飘的魔力元已经达到十二级了，并且修炼魔力元也需要锻炼精神力，穆飘的精神力也是空前的强盛，如果以普通人成为魔法师需要的五倍精神力来判定的话，目前穆飘的精神力至少是常人的三十五倍了，这还不包括今后修习魔法，还要继续锻炼精神力，也就是说，穆飘没有学习魔法前，就完全具备了一位七级魔法师的精神力了。
　　不说穆飘的精神力，就说这一年以来，面对小母龙和安德烈的虐待，穆飘的体格也异于常人，抗打击能力也是空前的变态，穆飘目前已经能够空手和一个五级魔兽进行对练搏击了，只要穆飘激活魔力元并形成防护，一些魔兽释放的魔法，穆飘基本上无视。
　　所以这半年来，小母龙领地附近基本上再也没有五级和以下的魔兽出没，如果说纯物理攻击，穆飘面对一些高阶魔兽，也只有躲闪的份，但要说魔法防御的话，有魔力元的辅助，穆飘完全有资格站着不动，让那些魔兽用魔法攻击，这也是一年来安德烈和小母龙那变态虐待后的功劳。
　　……
　　这天，穆飘依往常一样从山谷中的一个只能容下他一个人大小的秘洞中锻炼回来，发现小母龙正和半年多没见地威利在亲热，便笑盈盈地迎了上去：“尊敬地威利先生，您终于来了！”
　　“人类，丽丝已经给我讲了你的计划，你打算怎么实施？”威利显然已经从小母龙那里知道了他们的“蜜月”计划了：“如果你敢欺骗高贵的龙族，你将会付出代价！”
　　穆飘盯着威利那水晶一样的大眼睛，笑道：“威利先生，为了你与丽丝小姐的爱情，你们就必须要做出一定的牺牲，如果你们不希望安德烈和长老们干扰你们的生活，就必须离开这里，我需要你们配合和演一场戏给他们看！”
　　“什么是演戏？”威利的眼睛中带着一丝疑惑：“怎么瞒过长老们和安德烈？”
　　“丽丝小姐，据我所知，如今龙领秘地中生活的白巨龙只有三只，而且都是母龙，冰霜巨龙也只有威利先生一位了，龙族要延续下一代，是必须要找到同种族的巨龙才行！”穆飘想了想，继续说道：“你们如今起码有上万年的寿命了，都已成年，长老们如果不想让你们结合，那更不会让你们和那些普通的龙族结合的，那他们就必须要考虑一件事了！”
　　“什么事？”丽丝和威利齐声问。
　　穆飘笑了笑，找到了威利脖子处最柔的地方摆了个舒服的姿势靠了上去：“当然是配偶的事了，我猜测这山腹中的龙领秘地并非你们龙族地真正聚居地，而你们龙族的圣地，是伯加尔圣山！”
　　听到伯加尔圣山，威利眼睛一亮：“我知道，在贺比尼亚中央山脉中的龙领秘地的这一支龙族，父辈和祖辈都曾经是与大陆各族签署过龙骑士协议的，所以被圣地流放到此！”
　　“是啊，如今过了上万年了，大陆已经处于和平年代，龙骑士早已经不存在了，那协议自然无效，除了被征服签订契约成为魔宠的亚龙以外，威力先生，你们是高贵的巨龙一族，呆在这里，难道还等着别人来征服你们，或是等某位骑士来带你们走吗？”穆飘说到这，就不再说什么了，他想威利和丽丝已经明白了。
　　“飘先生，我想我们知道该怎么做了，你已赢得了我和丽丝的友谊！”威利此时改了称呼，对穆飘说话的态度也改变了许多，穆飘心中暗爽，终于要离开这该死的鬼地方了。


第八章 龙蛋计划
　　这些日子，穆飘一直留在小母龙的领地内一边修炼术能，一边在观察巨龙一族之中的动静。
　　果然，丽丝已经开始了计划，她先找到居处在这龙领秘地中的其它二位白巨龙，并联合这两只白巨龙到长老聚居地大闹了一通，表示她们已经成年了，要回龙族圣地伯加尔圣山寻找配偶。
　　长老起先并不答应小母龙们这样的决定，因为他们是被流放的一支龙族，回伯加尔圣地，他们怕族长们不会接收这支被流放外地的巨龙。
　　但后来丽丝将穆飘说的一大串协议不存在了，巨龙一族将面临灭绝等等一些危言耸听的话，原封不动地跟长老们再夸大其词地说了一通后，长老们终于松动了。
　　不过让穆飘没有料到的是，经丽丝这些白巨龙这么一闹，居住在龙领秘地的其它巨龙们也听到了这个消息，纷纷跑到长老聚居地要求回龙族圣地。
　　毕竟龙领秘地中的母龙数量极少，大多数公龙成年以后，又是圣阶，自然想寻找配偶，如今听到仅有的三位小母龙要离开，那他们呆在这里还有什么意思，当然也要跟着离开了。
　　其实长老们早也有想离开这里，回伯加尔圣地怀抱的念头，但这龙领秘地中有龙魂墓地，必须要有巨龙来守护这片龙魂墓地才行，按计划，威利就跑到了长老那里，向长老们保证，他会守护龙魂墓地，让长老们带领这支巨龙一族回圣地，长老们考虑了威利和丽丝的关系后，却是没有答应。
　　其实长老们不答应，早就在穆飘的意料之中了，只是穆飘没想到的是，最终长老们还是决定举族迁移，这支巨龙一族的龙魂墓地让数千年前私自结合，并触犯了龙族禁忌，至今仍被单独禁锢在牢笼中的碧玉巨龙凯丽娜和紫晶巨龙麦利加纳共同守护。
　　只是让凯丽娜和麦利加纳无法容忍的是，长老们释放他们出来以后，却要将他们结合后产下的龙蛋埋葬在龙魂墓地，换句话说，就是要残忍地杀害他们的孩子，使他们今后永远都不得私自离开龙魂墓地，这仍然是一种变向的惩罚。
　　当丽丝将这个消息告诉了穆飘之后，穆飘心中竟无耻地又打起了这枚龙蛋的主意来了：“与其让他们杀了，还不如想个办法让自己弄来玩玩，如果孵出个变异龙出来，那自己岂不是发啦？”
　　长老们决定在巨龙迁移之时，要先将这枚变异龙蛋埋葬在龙魂墓地后，才会正式将凯丽娜和麦利加纳释放出来，可怜这两只强大地巨龙眼睁睁地看着孩子被杀死，却一点办法都没有。
　　不管是龙蛋，还是巨龙的尸体，只要被埋葬在龙魂墓地以后，就会被布下强大的龙魂禁咒，一般很难偷偷潜入龙魂墓地盗走这枚龙蛋，或者巨龙地尸体，即便是巨龙也根本无法轻松进入龙魂墓地。
　　这样一来，穆飘就有些着急了，自己必须在这枚龙蛋被埋葬之前，得到凯丽娜和麦利加纳的配合，将这枚龙蛋偷走，还不能让长老和其它巨龙们知道。
　　“不行，我得想办法和这两只巨龙见个面，跟他们好好谈一谈才行！”当天，穆飘在小母龙的领地中想了很久，终于做出了这个决定。
　　……
　　过了几日，丽丝回来准备开始收拾她的财宝，穆飘问丽丝：“丽丝小姐，你们真打算要迁移了吗？”
　　“是的，明天长老们会埋葬凯丽娜姐姐的孩子！”说到这里，丽丝似乎又想到了自己和威利今后的下场，不由失落道：“真希望能有个好的结果！”
　　穆飘眼珠子转了转，当下又道：“丽丝小姐，你能不能带我去见见这位凯丽娜小姐和麦利加纳，我想我有办法帮助他们的孩子活下来！”
　　“你说地是真的？”丽丝突然停止收拾她的财宝，转过头盯着穆飘：“飘先生，如果真能这样，我想凯丽娜姐姐会很感激你的！”
　　“丽丝小姐，你能不能现在就带我去？”穆飘有些着急。
　　小母龙将头缓缓低下后：“飘先生，我很乐意效劳！”随后，小母龙将穆飘抓起，放到自己的耳朵里，直接朝巨龙的禁锢之地飞去！
　　……
　　巨龙的禁锢之地是在这山谷最深处的一个山谷深渊之中，穆飘透过小母龙耳边的鳞片看到，这山深处有一条很深的裂缝，就好像是通到地底一般，周围一片漆黑。
　　小母龙的身体要娇小一些，通过这条巨大的裂缝很容易，而且飞行速度丝毫不减，很快就来到了一个巨大的洞穴前。
　　洞穴周围被设置了禁咒，而且洞穴也是半密封的，根本看不到洞穴里面的情形，小母龙来到洞穴前的平台上后，发出声音：“凯丽娜姐姐，我是丽丝！”
　　突然，洞穴亮了起来，一对犹如水晶般的大眼睛凑到了洞穴门口，穆飘终于看到一条全身碧绿，形态十分优雅的碧玉巨龙站在了门口，却保持着距离：“丽丝，谢谢你来看我！”凯丽娜的声音显得很痛苦，也很无奈。
　　“尊敬地凯丽娜小姐，我想我有办法解救你的孩子，并让他快乐地成长起来！”这时，穆飘的声音突然响起，是用龙语说出来的，凯丽娜声音有些颤抖：“丽丝，这不是你地声音，难道这是龙神听到了我的祈祷，给予我的宽恕？”
　　“凯丽娜姐姐，这是飘先生地声音，他是位人类！”丽丝解释：“这位飘先生已经赢得了我和威利的友谊和尊敬，请凯丽娜姐姐相信他能帮你！”
　　“人类，而且还赢得了你和威利的友谊？”凯丽娜有些吃惊：“丽丝，难道你们和这个人类签订了契约？”
　　丽丝道：“不是的，其实这次你和麦利加纳能够被释放出来一起看守龙魂墓地，这位飘先生帮了很大的忙呢！”随后丽丝又走近了洞口一些：“凯丽娜姐姐，我和威利今后也将会在一起，也是靠这位飘先生的帮助！”
　　“人类，你有什么办法能解救我的孩子？”凯丽娜似乎相信了丽丝说的。
　　穆飘现在还不敢说出自己的想法，只是道：“凯丽娜小姐，现在你的孩子在哪里，你有没有办法见到？”
　　凯丽娜摇摇头：“在长老那里，或许麦利加纳有机会见到，毕竟紫晶巨龙是巨龙一族中的上等贵族，长老们会尊重麦利加纳提出的最后一项请求的！”
　　“凯丽娜小姐，你能不能允许你的孩子和一个人类签订平等契约？”听到有机会见到龙蛋，穆飘直接说出了自己的想法。


第九章 好运连连
　　凯丽娜并没有答应穆飘的这个提议，但也并没有拒绝，她在犹豫，她在考虑。
　　穆飘在龙族的领地中生活了一年，之所以敢当面提出与龙蛋签订平等契约，那是因为龙族的律例之中，龙族与其它生命签订平等契约，是被允许的，数万年前的龙骑士就曾与龙族签订的是平等契约。
　　穆飘并没有等凯丽娜的答复，而是直接让丽丝带他去了禁锢紫晶巨龙麦利加纳的地方。
　　没想到的是，禁锢凯丽娜和麦利加纳的地方相隔并不远，只不过有禁咒阻隔，他们之间无法交流，更无法见面而已。
　　紫晶巨龙在巨龙一族是属于稀有龙种，是巨龙一族中是上等贵族，麦利加纳也是位十分有风度与涵养的巨龙，当丽丝带穆飘见到了这只紫晶巨龙后，麦利加纳并没有表示出一丝对人类的厌恶或者友好，很平静。
　　还是同样地，丽丝向麦利加纳讲了一些与凯丽娜交谈的内容，麦利加纳仍然没有表示什么。
　　穆飘这才接过话题：“麦利加纳先生，您与凯丽娜小姐的孩子是永远无法被龙族接受的，从他诞生的那天起，就被龙神诅咒，你如果能够忍受他被埋葬在龙魂墓地中的悲惨命运的话，那么请不要介绍我的冒昧与无理！”
　　沉默片刻，麦利加纳终于说话了：“我可以答应你的提议，但你也必须答应我一个要求？”
　　穆飘心中一喜：“麦利加纳先生，请说出你的要求？”
　　“你可以暂时带走我的孩子，但他孵化出来以后，你必须将他带回到这里，由我和凯丽娜抚养长大，如果我的孩子允许的话，你必须终止与他的契约，否则，他可以一直追随你，我不相信人类的寿命比龙族长远！”麦利加纳很平静地说。
　　但穆飘听到这个要求后，却是心头一跳，到时候龙蛋孵化出来，幼龙如果答应中止契约的话，那自己就必须死亡才能中止契约，如果现在就拒绝麦利加纳的话，那么这龙蛋可就要真的被活生生地埋葬了，那真是太可惜了。
　　“以后的事，或许会发生变化，只要幼龙孵化出来，晚点带来，培养好感情，幼龙应该不会让自己死吧！”穆飘心中想了想，还是决定赌一把，咬了咬牙后，答道：“好的，我答应您的这个请求，我向伟大的龙神起誓！”
　　双方谈妥以后，麦利加纳就让穆飘在这禁锢之地等候，而是拜托丽丝前往长老那里告诉自己的请求，让其它巨龙将龙蛋带过来，让麦利加纳见自己的孩子最后一面。
　　丽丝走后，麦利加纳与穆飘商议了下穆飘如何悄悄将龙蛋带走的事宜，以及穆飘和龙蛋签订契约的事宜。
　　只是和一枚龙蛋签订平等契约，必须要由龙蛋的亲人引导，好在麦利加纳已经答应了，否则穆飘即使将龙蛋悄悄偷走，强行签订契约的话，恐怕穆飘一生都要遭受这头紫晶巨龙和那只碧玉巨龙的追杀了。
　　所以以这种双方协商的办法来解决，穆飘还是十分愿意的。
　　……
　　过了很久，丽丝顺利带着龙蛋和一头黄金巨龙回来了，走近以后，穆飘吃惊地发现，那头黄金巨龙竟然是半年不见的安德烈那个家伙，还真是巧合啊。
　　不过穆飘躲在角落里，并不想让安德烈看到，但既然是安德烈来了，那事情就更好办了，只要让丽丝稍微迷惑一下这头色龙，以安德烈的脾性，即使龙蛋弄丢了，他也不再乎，因为这个家伙从来都没有将长老们放在眼里。
　　安德烈将龙蛋送来后，只顾着讨好小母龙丽丝，似乎根本就没有发现角落里的穆飘和麦利加纳他们到底在干什么。
　　丽丝也很聪明，只是稍微迷惑了下安德烈，这家伙就开始得意忘形起来，似乎把什么都给忘了一样。
　　此时，穆飘按照麦利加纳的指示，等麦利加纳吐出一口龙息到龙蛋上以后，龙蛋发出一股光泽感应后，穆飘立即用小母龙的那把紫金匕首将自己的手指划道口子，将自己的鲜血滴到那枚有足球般大小的龙蛋上。
　　当血滴到龙蛋上以后，很快就被龙蛋吸收了，龙蛋向穆飘发出了签订契约的邀请后，穆飘也念起一段咒语与龙蛋相契合，等到穆飘念完咒语后，便有一股亲切的感觉从龙蛋里传来，那是龙蛋对穆飘发出的友好表示，穆飘用精神力也表达了自己对龙蛋的友好和亲密后，就此，平等契约签订成功。
　　只是契约签订了，下一步是想办法将龙蛋带出去，又要在龙族之中造成一种龙蛋丢失的假象，穆飘根据安德烈的性子，也想出了一条毒计。
　　在小母龙悄悄带着龙蛋和穆飘飞离了禁锢之地以后，安德烈也跟在后面，穆飘在小母龙的耳边将计划详细地给丽丝解释了一遍后，丽丝勉强答应，如果不是穆飘赢得了她的友好，恐怕穆飘早被小母龙一怒之下扔进深谷之中摔得粉身碎骨了。
　　……
　　按计划，小母龙向安德烈哭诉说在离开前，有几头巨龙想要非礼她，小母龙很生气，但却打不过那几头巨龙等等……
　　而安德烈也是个火爆脾气，当下听了小母龙的怂恿后，就急匆匆地飞去找那几头被穆飘用毒计冤枉的巨龙麻烦去了。
　　小母龙带着穆飘来到了麦利加纳曾经居住的龙穴领地，只不过自从麦利加纳被禁锢以后，这里的财富全部被其它巨龙瓜分了，如今麦利加纳的龙穴里什么都没有了。
　　虽然小母龙不明白为什么穆飘和麦利加纳请求她带穆飘来这里有什么目的，但小母龙还是实践了自己的承诺。
　　穆飘落地后，让小母龙看护着龙蛋，自己就急急跑进了麦利加纳的龙穴之中。
　　麦利加纳的龙穴很宽阔，面积也很大，里面竟然有上下两层洞穴，依麦利加纳的交待，穆飘跑到下层洞穴中，在一个刚才能容下穆飘一个人爬进去的缝隙里，找了很久，终于找到一条项链和一些珠宝晶石之类的东西，据麦利加纳讲，那条项链这好像是一条空间项链，当初他收集回来后，正好遇上他要被带走禁锢的时候，在争斗时，麦利加纳直接将那次收集的一些东西甩进了那个缝隙当中去了，其它巨龙瓜分他的财宝时，应该不会找到。
　　麦利加纳给穆飘讲起时，并不确定那缝隙中的东西被其它巨龙拿走了，所以让穆飘来试试，如果找到了，那也算是他们对穆飘的报答，如果找不到，穆飘就得想其它办法了。
　　不过穆飘运气还算不错，这条空间项链终于还是让他找到了，这也让穆飘对麦利加纳的印象大大改观，原来龙族之中，也有比较大方，不太吝啬的龙嘛，嘿嘿！


第十章 巨龙大迁徙
　　也许是老天对穆飘的奖赏，穆飘这次算是赚大了。
　　找到了空间项链后，穆飘便迫不及待地滴血认主，不得不说穆飘走狗屎运了，这条项链是无主之物，今后穆飘就是他的主人了。
　　将缝隙中找到了一些东西一股脑全部扔进项链中后，穆飘又悄悄把小母龙一直紧盯着不放的那把紫金匕首也一并放了进去：“你看不着，也就不用惦记了，这匕首今后是飘哥我地了！”
　　也许，穆飘不知道，这次龙领秘地的经历，将是穆飘这一生中最为宝贵的一比财富，尤其是那枚神奇不知根底的戒指还有那个兽皮卷轴，将会是扎那大陆泛起滔天巨浪的罪魁祸首。
　　……
　　在穆飘的设计下，安德烈找到几位巨龙挑衅，最终引发了一场龙族内部的大争斗。
　　而小母龙这次也被穆飘算计了一下，在送龙蛋去长老那里的途中，穆飘乘小母龙不查觉的情况下，偷偷将龙蛋放进了空间项链，事后并装作毫不知情，让小母龙将责任推到安德烈身上。
　　小母龙焦急下，只好跑到长老哪里哭诉，就说安德烈不听她的劝告，与其它巨龙打架，将龙蛋给弄丢了，听得长老们大怒，派出巨龙们满山谷寻找龙蛋，他们怀疑龙蛋有可能是被麦利加纳藏起来了，但只要仔细搜查，根据龙蛋气息，仍然还是能够找到的。
　　不过长老们没有意识到一点，那就是突如其来的那条在大陆上十分稀有的空间项链，还有一个被安德烈和丽丝当作宠物的那个人类所发挥的作用，以他们的骄傲，是决计不会怀疑到，一个人类会在这其中能发挥什么作用。
　　不过巨龙们更忽视了一个重要的因素，那就是人类的狡猾和智慧！
　　……
　　过了几天，巨龙一族的迁移终于要开始了，但那枚被安德烈丢失的龙蛋仍然没有找到，长老们无奈下，只好将禁锢之地的凯丽娜和麦利加纳释放了出来看守龙魂墓地，也使得夫妻能够得以团聚。
　　穆飘根本不去考虑龙族的这次迁移给大陆带来什么样的影响和震动，也懒得去关注迁徙多少去伯加尔龙族圣地，他只知道，他终于要离开这个被困了一年多的龙领秘地了。
　　巨龙们临走时并不忘将自己搜集的财宝统统带走，穆飘见没有什么油水可捞，也只有在雪溪中疯狂地捉雪鱼，顺便将山谷中那些奇花异草等植物也采集了许多，只是这个举动被小母龙看在眼里，却是觉得十分地白痴。
　　穆飘明白，这些生长在龙领秘地中上万年的植物，在大陆上必定属于奇珍异草，价值极其珍贵的东西，穆飘以后的幸福生活还要靠这些呢，所以能带走的，穆飘是决计不会手下留情的，正所谓：有便宜不占是王八蛋加白痴。
　　其实穆飘最最眼红的还是安德烈那个神奇的笼子，那个他生活了半年的小窝，不过安德烈为了讨好小母龙，什么都送，却也没见他把那个笼子送出去，可见安德烈对那个笼子的喜爱程度，穆飘也只好断绝了这个念头。
　　龙族的这次迁移是分批次进行的，先由一位长老带领，通过贺比尼亚中央山脉绕到极西的冰极之地，从那个荒芜人烟的地域再往北，穿过一片和原始森林，那里是精灵族的领地，然后再过兽人所在的荒原，最终回到海域深处的伯加尔龙族圣地。
　　丽丝是属于第一批迁移的成员，他在回来后向穆飘讲了这次的行程，穆飘想了想，让丽丝中途故意和其中一只巨龙发生矛盾，悄悄幻化成人型，潜伏在冰极之地的一处洞穴中，等待威利，因为在冰雪之地，威利容易寻找丽丝的踪迹，也正是穆飘知道这支迁移龙族中，威利是唯一的一只冰霜巨龙。
　　在丽丝随第一批迁移的巨龙离开龙领秘地后，穆飘却并没有随丽丝离开，而是留在了威利那里。
　　也不是说穆飘不愿意过早离开，而是穆飘在想，这次巨龙迁移，穿过中央山脉时，必定会引起中央山脉周围的魔兽们的恐慌，等到第二批开始迁移时，穆飘逃走的路途上，那些魔兽们不敢随便出来，穆飘也放心，毕竟贺比尼亚中央山脉中，圣阶魔兽的数量不少，万一途中遇到，穆飘可就麻烦了，安全第一。
　　……
　　一个月后，大概在第一批巨龙快要到达伯加尔圣地后，龙领秘地中的第二批又开始了迁移，威利按穆飘的要求，最后一批离开，所以穆飘在继续等待。
　　说起来，也不是穆飘在为威利打算，而是他在为自己打算，他明白一个道理，一回生，二回熟，三回无视四方走。
　　也就是说，巨龙第一次迁移会引起贺比尼亚山脉周围的魔兽恐慌，而第二次时，他们已经有些熟悉这种规律了，等到第三次时，魔兽们会乖乖呆在巢穴里等待他们离开，穆飘在这个时候离开贺比尼亚山脉，将是最安全的时间，只要安全走出贺比尼亚中央山脉那数百公里的地域，穆飘就可以横行无阻了。
　　当然，穆飘在这两个月间里，很卑鄙无耻地又在那些已经离开的巨龙洞穴里扫荡了一番，虽然说收获不大，但至少能捞到一些油水，许多散落在山洞缝隙里，或者那些巨龙们丢下的东西，都被穆飘清扫一空，倒也赚了个钵盂满满。
　　……
　　当第三个月到来后，最后一批迁移的巨龙终于开始了他们和长途跋涉，而穆飘却是舒服地躺在威利的耳朵边上，愉悦地欣赏着贺比尼亚山脉的风景。
　　由于这次是沿着贺比尼亚中央山脉迁移，所以穆飘并不急于告诉威利丽丝等待他的地点，穆飘也怕啊，如果威利得知了丽丝的藏身地点后，来个翻脸不认人，那自己岂不是死得冤枉。
　　其实仔细想想，穆飘既然已经获得了威利和丽丝的友谊，就应该告诉威利，以龙族的高傲，当然是不会做出过河拆桥的事情的，穆飘此举，也够卑鄙无耻的，只要对自己有利的事，穆飘绝对能干得出来。
　　威利一直往北，经过几天的行程，终于在穆飘指定的地方落了下来，其实威利根本没有必要落到队伍最后面，不过穆飘无耻对威利讲，他走地越慢越好，到时候突然掉队，没有谁会知道威利去了哪里，威利认为穆飘这样也是为他好，所以才上了穆飘的当。
　　其实威利哪里知道，穆飘是想让他带着穆飘走多走一段路，穆飘这样也省了近一个月的行程，他能够更快地离开贺比尼亚山脉，返回人类国度中快活去鸟。
　　穆飘最后告诉了威利，丽丝的藏身地点后，又给威利出了个馊主意，让威利带着丽丝沿着冰极之地反向飞行，寻找一处没有任何生命存在的雪峰，定居下来，过些无忧无虑，幸福快乐地生活，最后一次把威利忽悠得感动无比，跟穆飘告别后，寻找他的幸福生活去了。
　　穆飘望着离去的冰霜巨龙身影：“他妈的，这日子过得真是刺激，有谁知道老子来到这个世界，竟是先跟一群巨龙生活了一年多呢？”


第十一章 我从山中来
　　贺比尼亚山脉将扎那大陆从中间切成了两半，南北相对，其实也算得上是两片大陆了，数万年后，人们也习惯地称南大陆和北大陆。
　　北大陆完全是由人类联盟的四大帝国和十七公国所占据，即使有其它种族如精灵、兽人等等，也都是在人类的驱逐下，经过长途跋涉，翻越贺比尼亚山脉，举族迁徙到了多种族混杂的南大陆的荒芜地带去了。
　　而南大陆中只有一个强大的人类帝国――洛斯特帝国，他们占据了南大陆最富庶肥沃的土地，周边由诸多种族包围，同样也是经常发生战乱的一个国度。
　　穆飘在沿着贺比尼亚山脉方向下来后，一直往北前行，他的目的地是北大陆人类联盟中最靠近贺比尼亚山脉的米索比亚帝国。
　　在脑海残留的一些记忆中，穆飘知道自己身体原来的主人叫罗特…亚斯，是米索比亚帝国东南行省亚兰城中的贵族少爷，十岁就被送入了北大陆最强大的萨尔曼帝国帝都中的一所大陆最知名的魔法学院学习魔法，年仅十五岁就成了七级魔法师，被誉为近百年来最年轻的天才魔法师。
　　只不过这位天才在第一次进入贺比尼亚山脉参加试炼中，就惨遭不幸，被穆飘这个来自异世的灵魂占了便宜，也算是倒霉到家了。
　　“小子，既然你承全了飘哥我，那我总也得回报你点什么，唔，你地情人啦，马子啦什么的，我一定会帮你照顾好地，哇哈哈……”
　　穆飘一个人在行程中走了几天，有些无聊，路上倒也真的没遇上魔兽打劫，倒是很安全。
　　越远离贺比尼亚山脉时，穆飘遇到的魔兽就越少，不过这已经属于周边了，而且这些小菜兽，穆飘用拳头就能让他们俯首称臣了，魔法嘛，呃……暂时还不会。
　　别看穆飘一路很乐观，其实中途也碰到过不少的危险，此时他身上衣物基本上除了小弟弟那里有些遮羞布以外，也算是赤身裸体了，身上还有几处伤痕，还好天气不算太冷，穆飘身体也够强壮，否则早冻成冰棍了。
　　穆飘每天也并不急着赶路，这一路走走停停，穆飘一刻也没有间断过修炼术能，饿了有雪鱼，或者还能打点野味尝尝鲜。
　　赶了一个多月地路，身心放松后感受自然美妙，和大自然亲切接触，穆飘的魔力元也成长了不少，相信很快就能突破，达到十三级。
　　……
　　越往北走，天气似乎也变得寒冷起来了。
　　十日行程，穆飘看到了这个世界的第一场雪，洋洋洒洒地雪花飘落下来后，很快就化成雪水，渗漏进了地里，大地一片湿润清新。
　　穆飘赤着双脚，行走在泥地上，脚上带起片片泥巴，尽管并不感觉到寒冷，但那浓郁的泥土气息，也让穆飘很回味。
　　因为这无时无刻不在提示着穆飘，他拥有了新的生命，生活要重新开始。
　　……
　　这一日，穆飘穿过稀松地树林，终于看到了有人迹车辆踩行过的小路。
　　“嗬！”“哈！”
　　此时，有皮鞭挥舞、马车跑动时带出的声音，更有人驾车的声音相继传来。
　　不一会儿，有几辆运货地马车从远处驶进了穆飘的视线当中。
　　“咦，鲁曼，你瞧那有个不穿衣服的小野人，这么冷地天，他竟然一点都不感觉到冷！”驶在前面马车上的一位金发碧眼的中年男人，好奇地看着站在路边地穆飘。
　　“霍德里，我看他没有兵器，说不定是从山中逃出来的战士！”那位叫鲁曼地中年人也好奇地看着穆飘，回复另一个中年人地话。
　　“唏律律！”
　　“先停一下，大伙就在这休息一会再赶路吧！”霍德里停下了马车后，从车上跳了下来，向后面招呼了一声，整个车队就停了下来。
　　……
　　穆飘只是好奇的观察了一下这个世界的人，除了头发颜色及眼睛微微有些怪异以外，其它的倒并没有什么稀奇的地方。
　　这应该是一支运货的商队，穆飘本想去搭个便车，但想想自己的样子，实在有些古怪，也不好前去打招呼，干脆继续赶路，从商队旁边经过。
　　“喂，小兄弟，你不冷吗？”
　　穆飘经过后面的马车时，车夫们只是好奇地盯着自己看，也没有人敢主动打招呼，只是穆飘走到前面那两位中年男人的马车旁后，那个叫霍德里的中年人倒是热情，向穆飘打了声招呼。
　　“谢谢这位大叔，我不冷！”穆飘见终于有人打招呼，很客气地回应了一句。
　　霍德里和鲁曼见这位少年的举止得体，不像强盗或坏人，放松了警惕后，也不再戒备，当下就拥了上来，显得很热情。
　　鲁曼看到穆飘身上有伤疤，而且身体也比较强壮，好奇问：“小兄弟，你从山上下来？”看到穆飘没有回答：“听说最近山中很乱，魔兽暴动，所有的试练队伍在几个月前就已经退回来了，你是不是掉队了？”
　　穆飘点点头：“我的队友全部被魔兽杀死了，我在中央山脉呆了快一年了！”
　　“啊，在中央山脉！”霍德里与鲁曼对视了一眼，显得十分震惊，霍德里盯着穆飘看了半天，才道：“听说一年前，有一批萨罗学院的学员队伍前往中央山脉试炼，结果遭遇圣阶魔兽袭击，只有两三个人逃了回来，你是不是那一批的成员？”
　　“是的！”穆飘看着二人的神情，肯定回答了这个问题。
　　二人听到穆飘的回答，越来越吃惊，同时也显得有些激动起来，霍德里努力恢复平静，继续问：“能否告诉我们你的姓名？”
　　“我叫罗特…亚斯！”穆飘很顺口地说出了这个名字，如果说自己叫穆飘的话，穆飘感觉有些不切实际，毕竟自己身体原来的主人就叫罗特，自己原来的名字还是自己一个人知道的好。
　　“啊，你就是那位失踪的魔法天才，我在帝国在每个行省的公告栏上都看到过这个名字，当时为这个名字还举国哀悼了三天来纪念呢！”霍德里此时激动了起来，鲁曼也同样身体有些颤抖：“原来你还活着，哈哈，这一定将会是今年即将到来的共圣节前最大的喜讯，哈哈哈……”
　　“共圣节？”穆飘有些不解：“大叔，共圣节是什么节日？”


第十二章 现在流行玩失忆
　　霍德里很吃惊地看着穆飘：“你竟然不知道共圣节？”
　　“哦，我在山中被魔兽重伤，昏迷了很久，醒来后就什么都记不得了，只知道自己的名字？”穆飘随便找了个理由解释了下，让他们知道自己失忆了。
　　霍德里这才相信穆飘的话，解释道：“共圣节是北大陆所有国家共同庆祝的一个盛大节日，在一年一度寒冬到来后的最后一个月末的第五天！”
　　“原来当于地球上西方国家的圣诞节啊！”穆飘心中大概明白共圣节后，也不想在多说什么，自己目前可是扮失忆啊，要是说太多，恐怕会引起怀疑的。
　　……
　　“罗特少爷，非常荣幸能在这里碰到你！”霍德里恭敬地向穆飘行了个礼：“你能容许和我们一起回去吗？”
　　“非常感谢！”穆飘客气回答：“可是，我不知道自己地家在哪里？”
　　鲁曼笑呵呵地插话：“罗特少爷不用担心，只要您和我们一起回城，自然会有人知道你的家在哪里，也自然会有人送你回家的！”
　　霍德里点点头：“是的，离这不远就是西北行省边境的米诺尔城，也是帝国前往贺比尼亚山脉的必经之地，在那里，想必城主伯克大人和菲尼克罗伯爵大人一定会认识你的！”
　　穆飘知道，罗特是米索比亚帝国的天才魔法师，自然会有许多人知道，而他们在参加试练要经过这米诺尔城，必然也会得到城主大人和这里的贵族伯爵热情招待的。
　　所以，穆飘倒是很乐意接受和霍德里的车队一同前行，这免费不用花钱，你做了车，别人还觉得特别高兴的车夫，不用白不用。
　　……
　　在车队出发前，霍德里先给穆飘找了套比较合身的衣服穿上，又拿出自己的食物和米酒热情地招待了穆飘后，这才启程上路。
　　一路上，穆飘也不客气，继续扮失忆，寻问了下这里人们的生活习俗，以及每个国家的杂闻趣事，霍德里倒也十分乐意给穆飘讲讲，穆飘听得也是津津有味。
　　当今北大陆人类联盟处于和平时期，四大帝国和十七公国之间大多数还是能和平相处，战争也多是小公国间小规模的火拼，所以人民的生活基本上都比较稳定，强盗也比较少些，毕竟和平年代，不管做什么都能挣钱，谁愿意当亡命之徒。
　　各国间，商业贸易往来，互相交流也很频繁的，霍德里这支运货商队正是从米索比亚帝国以东的罗兰公国回来，他们是赶在共圣节前，向他们所属的商会交差，也好领了钱回家过个圆满的节日的。
　　如今的年代，虽然物价上涨，但每家一年能够挣上三百个金币，就能过上小康生活了。
　　霍德里这次运货如果顺利的话，他们能赚到一百个金币，平分的话，霍德里是首领，除掉他们支付给雇佣鲁曼路途护送的佣金后，也能分到十五个金币左右。
　　运货的路途越遥远，虽然风险越大，但他们赚到的金币也就越多，这当然就必须雇佣一些价钱不等的佣兵来护送。
　　北大陆的每个国家中，魔法师的产量并不高，因此魔法师的地位和待遇也是很高的，一般低级魔法师无法再提升，多会选择加入国家的佣兵工会，接受不同层次的佣兵团雇佣，如果佣兵团想要单独聘请专用的魔法师，费用是很高的。
　　如果罗特顺利从萨罗学院毕业回国的话，米索比亚帝国国王会亲自册封伯爵，赏赐不计，这将是无比的荣耀，也是所有人梦寐以求的事情，但成为魔法师的门槛却是很高的，每年萨罗学院招生，从各国赶来报名的人有上万，但被选中的，只有不到一百人，比例相当低。
　　穆飘暗想：“如果自己将《术能理论》的修炼体系公布于众，恐怕一定会在北大陆人类联盟掀起滔天巨浪，那不行，老子可绝不做什么英雄，老子可是很小气地，这个世界只有我一个人知道就行了，嘿嘿！”
　　……
　　今昔是何年，穆飘也从霍德里那里从侧面了解了这个世界对于时间的设定，自从大陆上的一些炼金术士研究出了机械式的钟表得到了普及后，大陆就将时间统一为一天二十四小时，一个月三十天，一年度十二个月。
　　今天是大陆扎那历945年12月10日，离一年一度的共圣节到来，只剩下十五天了。（注：大陆每过一万年，年份都会从头开始算起。）
　　穆飘随行霍德里的车队，在即将日落时分，终于抵达了米诺尔城前。
　　雪后天晴，落日余辉映射之下的米诺尔城，仿佛笼罩着一层朦胧般的金红色，残阳如血，更突显出一种寂美的盛景。
　　也许节日即将到来，米诺尔城的守卫盘查还算严格，在霍德里的陪同下，守卫检查无误后，这才放行。
　　穆飘也是第一次来到这个世界人类国度的城市，由于天气寒冷，街上行人较少，车队走在并不太繁华的街道上，在平坦的雪地上压出一道道新痕。
　　米诺尔城的建筑风格有点像地球西欧国家尖顶圆柱式的建筑风格，一少部分为青砖式城堡结构，一般建的都不高，最多有个三层楼左右，那应该是贵族建筑，而大多数平民建筑就是简约的一层尖顶瓦房，尖顶中间凸出来个烟囱，此时正冒着炊烟。
　　霍德里的车队一路而过，也有不少的行人和霍德里热情地打着招呼，看来霍德里在米诺尔城中的人缘还不错。
　　霍德里本想先送穆飘前去城主伯克子爵的府上，但穆飘拒绝了霍德里的好意，而是一直随着霍德里将货运送到霍德里接单的商会，等霍德里招呼着将货物卸下，众人分了钱各自喜悦离开以后，穆飘接受了霍德里的邀请去他家做客，明早再去城主子爵府。
　　……
　　霍德里的家在米诺尔城一个普通街区的东南角，周围有些商铺、酒馆等也坐落在这里。
　　时值傍晚，商铺已经都关了门，而酒馆的生意却是很火爆，霍德里带着穆飘经过酒馆时，偶尔也会听到里面的熟人和霍德里调笑打趣几句。
　　经过一个拐角后，就是霍德里的家了，霍德里的家庭过得算一般，家中有个小院子，院子落了一层厚厚的积雪，早已经有人打扫过了，留出了一条干净可行的小道。
　　“我回来了！”霍德里回到家后，脸上也带着喜悦的笑容，带穆飘进院子后，霍德里招呼了一声。
　　屋子里顿时跑出一位十六岁左右，身穿麻布棉衣，显得青春可爱的女孩，但唯独让穆飘吃惊的是，这个女孩的额头上，有一道触目惊心的疤痕。


第十三章 平凡的一天
　　穆飘曾经当过兵，上过战场，对于什么类型的伤都见过，缺胳膊断腿的就像是家常便饭一样。
　　所以当看到这个女孩的容貌心中微微吃惊以后，脸上却并没有表现出什么来，因为女孩比较注重自己的容貌，如果让陌生人看到她们的不愿意展现在人前的那一面，她们会很自卑，甚至会自暴自弃的。
　　女孩也不知道自己的父亲带了位陌生的少年回来，出来看到穆飘看了她一眼，便尖叫一声，又赶忙进了屋，惹得屋中一位挺有风韵的中年妇人匆忙走了出来，有些嗔怒地看着霍德里：“来客人了，怎么也不提前说一声，西雅最怕你带年轻人回来不打招呼！”
　　霍德里对穆飘无奈苦笑：“罗特少爷，真是对不起，请您不要见怪！”随后霍德里做出个请的姿势：“罗特少爷，请进屋吧！”
　　“谢谢！”穆飘客气一声，就先一步进了屋。
　　霍德里的妻子劳拉却是将霍德里拉到一边小声问：“这少年是谁，我看他的举止像个贵族？”顿了一下后：“不过他穿的衣服我感觉很面熟，贵族怎么会穿这些平民衣服？”
　　霍德里笑呵呵地看了妻子几眼：“不要问那么多了，这可是我们的荣耀啊，他是位魔法师呢！”说完，霍德里赶忙又对妻子道：“赶快去准备些好酒好菜招待客人，这是这次赚到的金币！”说完，霍德里将一袋金币给了妻子，就急着进了屋。
　　“魔法师！”劳拉听完霍德里的话后，愣了半天神，这才回过神来，忙活去了。
　　穆飘进屋后，也不客气，随便找了个椅子坐下，打量了下霍德里家的装饰，算是有三室一厅，生活的应该还算富裕。
　　霍德里进屋后，给穆飘倒了些热乎乎的茶水，又取了些点心水果，这才坐下来和穆飘交谈。
　　穆飘也只是随便问问一些霍德里家的生活情况，又问了问米诺尔城的一些趣事，尽量避免谈及霍德里大叔那个有伤疤的女儿的事情，也免得失礼。
　　……
　　八点左右，霍德里的妻子将晚饭准备好了，来请穆飘前去开饭。
　　穆飘也停止了和霍德里的交谈，双方虽然都是说些闲杂的话题，倒也相谈甚欢，气氛也很融洽。
　　饭菜做得很丰盛，还有穆飘喝过的那种香浓怡人的米酒，霍德里夫妇请穆飘入席后，穆飘却一直没有动筷子，却是在等待。
　　霍德里夫妇连请穆飘先开始，但穆飘就是不动，霍德里也慢慢明白了什么，只是笑了笑：“罗特少爷，我们先吃吧，不用等西雅了，她在卧室吃过就行了！”
　　而霍德里的妻子却是一直偷偷打量穆飘个不停，心想：“这位小魔法师大人真是有风度，不骄傲自大，识礼仪，到底是贵族，就是与我们这些平民不一样！”
　　其实穆飘也并不是好奇这女孩为什么额头上会有这么深的伤疤，他只是想再多看这女孩几眼，因为那女孩如果不看额头的话，眼睛、鼻子、脸蛋嘴唇等等，都可算得上是个小美人了，吃饭时有个美少女作陪，还是挺养眼的。
　　“霍德里大叔，您才回到家，应该是一家团聚的时候，怎么能因为我一个客人怠慢了您的家人呢？”穆飘见夫妇二人有些难为情，继续道：“你们觉得为难的话，那我还是先离开吧！”
　　“啊，不是这样！”夫妇二人一听慌了，霍德里立即解释：“是我们失礼了，请罗特少爷见谅，我们这就让西雅出来一起吃饭！”说着，霍德里向妻子使了个眼色。
　　……
　　霍德里的妻子去了西雅的卧室后，过了很久，才把西雅拉了出来，来到桌前。
　　西雅出来时，头抬得很低，不敢让人看她的脸，紧张得身体微微在颤抖。
　　穆飘见状，这才微微一笑：“西雅小姐，请坐吧，就等你了，好了，大家开饭吧！”说完，穆飘毫不客气地先给自己夹了一堆蔬菜，肉食，穆飘可是早已经不来电了。
　　也许是第一次吃到家常便饭，穆飘觉得这顿饭很可口，来到这个世界后，呆到深山一年多，多与生食为伍，能吃到久违的那些蔬菜，穆飘感觉挺开心。
　　霍德里夫妇看到穆飘吃得似乎很开心，愣了很久，就连西雅也是觉得好奇怪，忍不住偷偷瞄了两眼，却恰好见到穆飘看着她：“你们快吃啊，看着我干什么？”
　　西雅此时只觉脸红心跳，只想找个洞钻了进去：“他真的不在意自己的脸吗？”只是她又忍不住偷偷瞄对方。
　　那是一张很英俊的脸庞，清眉远山、星眸如水，清亮而充满睿智，挺挺的鼻子，薄润的嘴唇，嘴角始终带着一丝坏坏地笑容，十分迷人，少女不由看得痴了，似乎忘记了自己那张带着伤疤，出去令人耻笑的脸膛。
　　气氛有些尴尬，一家三口只是愣愣是看着穆飘一个人在吃饭，穆飘吃得差不多了，这才意识到自己似乎忘记了什么。
　　“唉，想保持一下贵族地优雅气质，这一下就穿帮了，妈的，还是做回自己的好！”想到这里，穆飘笑了笑，倒了杯米酒，举杯：“今天你们一家团聚，应该庆祝一下，我也跟着热闹一下，来喝一杯吧！”
　　一家三口终于回过神来，差点忘了自己才是主人，人家是客人啊，赶忙端起酒杯：“来，干杯！”
　　……
　　几杯酒下肚，每个人脸上都带上了红晕，也因气氛融洽，霍德里一家才放开了热情，这一顿饭倒是吃得很美满愉悦。
　　……
　　晚间，霍德里将一间干净的屋子重新收拾了一遍后，又忙活着帮穆飘洗完澡收拾离开后，穆飘这才舒服地躺在那张在这世界睡的第一张床上。
　　什么都是第一次，感觉挺新鲜，但穆飘也知道第一次过后，他也将会逐渐适应这种生活。
　　微微闭上眼，打开自己的精神力，感应周边的元素，让自己的魔力元不断地吸收这股清新的元素能量，逐渐开始凝聚。
　　穆飘自从开始修炼术能以来，就从来没有一天间断过，不过有时候穆飘也觉得很奇怪，有时候吃饭，睡觉、洗澡，或者上茅厕，都可以修炼，自己的魔力元似乎也从来不挑食，只要有元素存在的地方，只要自己把魔力元一直激活放开，他就会自动吸收元素，充实壮大自己，这似乎已经成为了穆飘的一种本能一样。
　　魔力元自己吸收元素是穆飘已经逐渐形成本能的一个过程，但要锻炼魔力元，穆飘就必须不断地靠精神力去缓缓巩固和加强才能提升，这却是要专门进行修炼的，也是不能偷懒的。
　　所以穆飘自从发现自己可以让魔力元自主吸收元素这个神奇后，每天也不再刻意去吸收，只是花时间专门锻炼精神力感应，继续来巩固和加强魔力元……


第十四章 狡猾的城主
　　次日一早，天色已经大亮，窗外一片雪白映照进屋中，使得屋中亮堂堂的。
　　穆飘一觉醒来，感觉精力十分充沛，虽说昨晚修炼到了三四点，也只睡了四个小时左右，穆飘却没有感觉任何不适。
　　洗漱后，劳拉亲自帮自己整理了下仪容和头发，又换了身新衣服。
　　今天一早霍德里就交待过，吃过早餐后要去见城主大人，所以劳拉倒很认真仔细。
　　来到客厅时，早餐准备好了，穆飘简单吃过，又喝了些热茶后，霍德里带着穆飘出了门。
　　……
　　街上行人并不多，商铺已经开始营业了，而酒馆还没开门。
　　路上的积雪一晚上已经融化了，穆飘随着霍德里一路往城南比较繁华热闹的地方而来，穆飘看到一座装修华丽，在这周围显得有些鹤立鸡群的建筑，那就是城主府了。
　　城主府的守卫似乎认识霍德里，见到霍德里带着一位英俊少年，倒也并没有那种狗仗人势的傲慢，只是严肃例行寻问：“霍德里，你有什么事吗？”
　　“哦，我有事想拜见城主大人，两位能否通报一声，就说一前年贺比尼亚中央山脉事件，有一位幸存者回来了，要来拜访！”霍德里对守卫恭敬地说。
　　“中央山脉！”守卫有些惊讶，显然他们也知道这件事，看了穆飘一眼后，道：“请稍等，我这就去通报！”说完，守卫便急急进去了。
　　一会儿，守卫急匆匆跑了出来，跟在他身后的是一位中年胖子，看打扮像是个管家，管家出来后，看了穆飘几眼，恭敬地对穆飘行了个礼：“这位大人，城主有请，请随我进去吧！”
　　“霍德里大叔，我们进去吧！”穆飘招呼了霍德里一声，正要进去，管家却拦住了霍德里：“霍德里，你先回去吧，城主只邀请了这位大人！”
　　霍德里愣了一下，当下行了礼：“那就麻烦管家了！”说完，霍德里看着穆飘：“罗特少爷，我先告辞了，以后您来米诺尔城玩，霍德里随便欢迎您来做客！”
　　霍德里正要转身离开，穆飘却拉住了他：“霍德里大叔，你随我一起进去！”霍德里有些犹豫地看了管家一眼：“呃，这……”
　　管家也算有眼色：“霍德里，既然罗特大人邀请，那请随我一起来吧，城主大人会有赏赐的！”说着，管家做了个请势，霍德里这才跟着穆飘进了城主府。
　　城主府内修建得奢侈华丽，小桥流水，布置也挺有品味，穆飘随着管家进了府内正厅后，见到一位中年男人坐在桌前装模作样地拿着本书看，四十岁左右，身材瘦小，给人一种好像大病初愈的感觉，便是城主伯克了。
　　进了厅后，管家按礼仪走到城主面前禀报，此时伯克这才站起身来，脸上立即露出热情的笑容，只是来到穆飘的面前看到穆飘后，却是震惊起来：“你……罗特大人，您还活着，赞美神！”
　　“见过伯克大人！”穆飘礼节性的和伯克行了个礼后：“伯克大人，此次前来，是有件事要拜伯克大人的！”
　　“啊！”伯克愣了半天后，终于回过神来：“罗特大人快请坐！”随后他看到了霍德里，疑惑地看着管家：“管家，霍德里来有事么？”
　　“大人，罗特大人正是霍德里带来的！”管家回答道：“之前是罗特大人邀请，霍德里才进来的！”
　　“哦！”伯克看了霍德里一眼：“霍德里，你是在哪里看到罗特大人的？”
　　霍德里恭敬地向伯克行了一礼后，便将自己路上遇到穆飘的情形说了一遍，然后又告诉了伯克穆飘失忆的事。
　　伯克听到穆飘失忆，眼珠子转了转，突然笑道：“霍德里，这次罗特大人回归，你的功劳也不小！”说完后，伯克看了管家一眼：“管家，你去取一百个金币给霍德里，以示奖赏，快去！”
　　管家愣了半天后，这才羡慕地看了霍德里一眼，这才去取金币去了，霍德里却是急忙推辞：“城主大人，能够为我国找回罗特大人，这是我应该做的事，大人的赏赐就免了吧？”
　　伯克却冷下了脸：“霍德里，难道你要拒绝本城主的好意不成？”霍德里连忙道：“不敢！”
　　过了会，管家取来一百个金币给了霍德里后，伯克才道：“霍德里啊，我一地要带罗特大人去见伯爵大人，你请先回吧，罗特大人我们自会招待好的！”
　　“是，那谢过城主大人！”霍德里拿着金币，又感激地看了穆飘一眼，穆飘向他点了个头，霍德里这才退出门外离去。
　　霍德里离去后，穆飘笑道：“伯克大人，此次想必国王陛下对你会有更丰厚的赏赐吧？”穆飘对伯克肯拿一百个金币给霍德里还稍算满意，这也算是借花献佛，给霍德里的一点补偿吧，要让自己把项链里的宝贝送给霍德里，穆飘是绝对不会干地。
　　“啊，罗特大人说笑，为陛下效力是我们该做的！”伯克赔笑两句后又道：“只是今后大人取得荣耀，还靠大人在陛下面前多美言几句，那就感激不尽了！”
　　哦，原来不想发财，是想升官了，穆飘听到这些官场上的话，就明白伯克是什么意思了，当下也只是笑笑道：“有机会一定，城主大人不必担心！”
　　伯克大喜，但随后看了穆飘几眼，又问：“听霍德里说大人受了重伤，失忆了，不知大人现在恢复了没有？”
　　穆飘明白这家伙的意思，就是说自己还能不能使用魔法，还记得些什么，或许伯克心中也想过冒充的可能性，不过穆飘却道：“我什么都不记得了！”
　　“这……”伯克的眼中明显有了几分怀疑：“大人可还记得自己的父母？”
　　“不记得了！”
　　伯克的眉头皱起来了：“想必几个简单的魔法，大人应该不会忘记吧？”
　　“暂时放不出来！”
　　穆飘简洁直白的回答让伯克快要抓狂了，如果真是假冒的，被自己提前发现，倒也能将损失和影响降到最低，但如果是真的话，要是怠慢得罪了他，又怎么交待，伯克此时有些左右为难起来，“要不要向行省总督大人报告呢？”
　　穆飘看他为难的样子，也不开口。
　　如果穆飘要是有魔法书籍可以自学的话，他才懒得和这些人打交道，直接找个舒服的地方整个牛逼地圣阶大魔导，放个圣阶魔法出来让这帮家伙们开开眼，不过前提是，穆飘必须要通过正轨的途径才能学习到魔法。
　　所以萨罗学院，穆飘就必须得想办法进去！


第十五章 菲尼克罗伯爵
　　伯克想了很久，还是拿不定主意，毕竟一位天才魔法师，一般人是不敢随便冒充的，如果说失忆，倒也有几分让人信服。
　　穆飘只是坐在那里，悠闲地喝着茶，笑盈盈地看着伯克脸上呈现出的五颜六色的表情，感觉十分滑稽可笑，老子本来就是准备去冒充地。
　　没有办法，伯克只好叫来了管家：“你速去请菲尼克罗伯爵来我府上，该说什么你明白吧！”说着，伯克朝穆飘努了努嘴，管家明白，立即就去了。
　　伯克是打算请菲尼克罗伯爵前来做个决断，毕竟菲尼克罗伯爵当初在萨罗学员来到米诺尔城后，也见过这批人，想必也认识这位罗特大人。
　　菲尼克罗伯爵是米索比亚帝国驻西北行省边防军队的最高统帅，也同样是帝国西北军团的最高统帅，驻地就在米诺尔城西郊外的一座军营之中，因没有战事，他时常也会到城中走动，伯克也会经常邀请菲尼克罗伯爵前来参加一些贵族的聚会活动之类。
　　气氛有些尴尬，不管是不是冒充，但罗特这个人十分特殊，伯克也不敢因自己的怀疑就怠慢了，所以也是有一头没一头地与穆飘闲谈一些无聊的话题。
　　……
　　等待实在无聊，穆飘在有点昏昏欲睡的时候，外面突然传来了阵大嗓门：“人在哪里？”
　　这一声响，震得厅中的穆飘和伯克顿时打了个激灵，立马精神了起来。
　　穆飘抬起头张望，只见外面风风火火地进来一位头发火红，相貌刚毅，留着大胡子，身材高大，挺拔魁梧的中年男人，身上还穿着盔甲，腰间跨着一把锋利的佩剑，看似十分沉重，这人应该就是菲尼克罗伯爵了。
　　菲尼克罗的步伐稳重，每走一步，穆飘似乎都能感觉到大地隐隐有些震感，应该是一位很有实力的力量型战士。
　　一进大厅，菲尼克罗便直接来到穆飘的面前，瞪大了眼睛，瞄着穆飘看了半天，然后才大笑道：“小罗特，原来你没死啊，当初我可是为你还伤心了那一小会呢，哈哈！”
　　穆飘见这位伯爵大人是位直性子爽直之人，向他行了一礼：“见过伯爵大人！”
　　菲尼克罗点点头后，看着穆飘：“我听伯克的管家说你失忆了，这是怎么回事？”
　　穆飘原来就是军人，此刻对这个菲尼克罗地直来直往，倒觉得挺亲切地，答道：“我重伤后，醒来只记得有个漂亮的家伙叫我罗特少爷，叫我赶快逃，可还没来得及逃，就遇到了巨龙！”
　　“巨龙？”菲尼克罗瞪大了眼睛，满脸不可置信：“后来怎么样了？”
　　“后来巨龙把我抓到了中央山脉，扔到一个洞穴里，只是我早就昏迷了过去，等醒来时，发现自己并没有被巨龙吃掉，巨龙不见了，所以就逃了出来，用了一年多的时间！”穆飘只说醒来以后的事情，倒有一点和事实吻合，不过并没有说和巨龙生活了一年的事，即使说出来，也不会有人相信的。
　　“就这些？”菲尼克罗面无表情地瞪着穆飘，好像想找出点什么来。
　　穆飘一脸肯定地回答：“是的，伯爵大人！”
　　菲尼克罗沉默了下来，不再开口说话，此时伯克也是擦了擦额头的汗水，也不知道伯爵大人会做出什么样的判断。
　　穆飘仍是一脸平静，好像这根本不关我鸟事一样。
　　……
　　过了很久的一会，菲尼克罗突然抓住穆飘的肩，哈哈大笑起来：“小罗特，你果然是小罗特，刚才我是在试你是不是假冒的罢了，请不要见怪，哈哈！”
　　伯克听到菲尼克罗确认了罗特的真实性，赶忙对穆飘一阵点头哈腰，附和赔笑，那态度转变，就是孙子见了公公。
　　“哦，那伯爵大人如何认为我不是假冒的呢？”穆飘突然开口问。
　　菲尼克罗笑道：“你说的那个漂亮地家伙也活了下来，我奉陛下旨意，派手下去山脉搜寻时，将他救了回来，他说你失忆了，还活着，但又被巨龙捉走了，所以我才相信你是真的小罗特，哈哈！”
　　原来如此，看来还是有人证的，不过穆飘也决定实话实说：“伯爵大人，我现在身体已经康复，但是魔法却没有恢复！”
　　“啊！”菲尼克罗的笑声立即停了下来：“这怎么可能，失忆再严重也不可能连精神力也没了吧？”
　　“伯爵大人，精神力是有的，只是我现在忘了所有地魔法咒语和修习方式，以及自己家人和周边的兄弟朋友等等！”穆飘稍微解释了下精神力还在，精神力可是魔法师的根本，如果连精神力也消失了，那就等于废人了。
　　“呼，那就好！”菲尼克罗松了口气：“精神力还在就好办，只要回萨罗学院重新测试，重新学习，还是可以再补回来的嘛，哈哈！”说完，菲尼克罗又大笑起来。
　　这时，伯克插话道：“伯爵大人，这件事要不要向西北行省总督大人汇报，还是由伯爵大人直接向陛下禀报？”说完伯克又叹道：“这可是节日到来前，帝国最大的喜讯啊！”
　　“唔！”菲尼克罗思考了一会，说道：“本来我要等共圣节过了以后才回帝都述职的，既然小罗特回来了，那么我想有必要提前几天回帝都了！”
　　“总督大人那儿？”伯克问：“要不要通报一声？”
　　菲尼克罗瞪了伯克一眼：“总督也是要回帝都述职的，如果他想提前几天和我一起回去，那我也不会介意的！”
　　“回帝都？”穆飘不解：“伯爵大人，那我不回家了吗？”
　　“哦，该死，差点忘了，你地父母可是首先要见的！”顿了顿后，菲尼克罗道：“那这样吧，我先送你回家！”
　　这时伯克又插嘴：“可是伯爵大人，罗特大人的家在东南行省，共圣节前是赶不回去的！”
　　“这样啊，嗯……”菲尼克罗想了想：“那还是先回帝都，帝都离这里快车十一天就到了，正好能赶上共圣节，小罗特就在帝都过节吧！”
　　穆飘听闻，也没有什么意见，哪里过节都一样，反正已经赶不回去了。
　　决定下来后，菲尼克罗向伯克交待让他今天好生将穆飘招待一天，他回去将营里的事情安排妥当后，明天一早就带穆飘回帝都。
　　菲尼克罗直来直去，待离开后，穆飘心想：“不知道帝都那个皇帝长什么样子，那可爱漂亮地公主妹妹，也不知道罗莉不？”


第十六章 回程旅途
　　穆飘在伯克城主的府上，享受到了最热情的招待。
　　本来伯克是准备为穆飘准一个小型聚会，但却被穆飘拒绝了，穆飘晚上直接让伯克给他准备了一间清静的房间，穆飘在这个房间中又修炼了半夜。
　　次日一早，城主府的仆人帮助穆飘洗漱穿戴完毕，穆飘吃过早餐后，守卫来报，菲尼克罗的马车早已经等在门外了，伯爵大人有些不耐烦了。
　　穆飘依然是轻装上阵，本来伯克准备了一大堆东西让穆飘带在路上，以作备用，但穆飘拒绝了，又不给钱，要那么多没用的东西干嘛。
　　……
　　北风吹拂，在寒冷的季节里，通往远方的官道上，人行稀少。
　　菲尼克罗骑着一批快马，身后跟着几名护卫，跑在道路的最前头，威风凛凛，惊得周围的干枯树梢上的鸟儿们四散飞逃。
　　马车很舒适，尽管跑的比较快，但坐在里面的穆飘却没有感觉到特殊厉害的颠簸，还是比较稳当，所以穆飘将车门紧锁，只开了两边侧窗保持通风和空气流动，继续修炼。
　　穆飘知道，越是贴近自然，并迎合自然之道，在修炼的道路上都会有所收获。
　　风儿从耳边吹过，他激活自己的魔力元后，就顺其自然，只是将自己的精神力外放在整个自然之中。
　　即使有时候穆飘不用眼睛去看马车外面的世界，在他的精神力感应下，外界的世界却更加的精彩。
　　……
　　有时候，穆飘会偷偷从项链里把龙蛋拿出来，抱在怀里，用自己的精神力刺探，向龙蛋发出一系列的好友与关爱。
　　有时候龙蛋也会有亲切回应。
　　穆飘知道，教育要从娃娃抓起，所以每天不时地把龙蛋拿出来，沟通沟通，开始培养感情，还是很有必要的，他可不想到时候孵化出来的家伙是个没良心的，害死自己。
　　龙蛋要孵化，需要时间，还需要达到一定的条件，所以穆飘并不急。
　　在马车中修炼，忘记时间的流逝，穆飘将身心融于自然万物之中，通过精神力不断地感应周围涌动的各种元素，不断和他们接触，和他们嬉戏。
　　每一次，穆飘都会有一些小收获与新发现，在感应外界元素的同时，精神力的感应范围也在慢慢地不断变化。
　　当精神力感应快要达到一种极限的时候，穆飘也并没有退缩，试着去突破他，他在坚持。
　　要锻炼精神力，就必须要忍受一些无形中突如其来的压力和痛苦。
　　这样一来，穆飘的精神力也在默默地在增长……
　　精神力每当成长几分，穆飘也能明显感觉到魔力元感应并吸收外界元素的进度也开始加快，再经过自己的加强与凝练后，成为了魔力元中的一部分，每一点一滴的成长，都让穆飘喜悦，兴奋。
　　穆飘心中有一个目标，那就是在开始学习魔法之前，至少也要让自己的魔力元达到十五级。
　　术能的修炼，穆飘始终作为重中之重，这样即可以锻炼精神力，又可以提升魔力元，而且对元素的感应能力也提升很快。
　　如果按传的魔法修习体系来进行的话，要达到一种前所未有的成绩，是需要很长时间坚持不懈的努力才行的。
　　……
　　米索比亚帝国的帝都在帝国六大行省的中间，帝都附近被定为中央行省，无论去哪一个行省，都是最近的。
　　菲尼克罗与穆飘加快了行程，只用了三天的时间就驶离了西北行省的地界。
　　这一路上，队伍并没有怎么停歇，也许是军队行军打仗早已经习惯了，哪怕是连续赶上七八天的路，也不会有什么不适的。
　　当然穆飘更不会有什么感觉不适的地方，有时候星夜兼程，在寂静的夜里行路，也能够让穆飘体会到更多的修炼感悟。
　　直到车队连续行路到第七天的时候，菲尼克罗才让队伍停在了一个小镇上补给，并在小镇上简单的休息放松了一晚，次日一早，继续赶路。
　　菲尼克罗从来不过问穆飘的身体状况，而且穆飘早在上车前就交待过，不要让人随便打搅他修炼，只要将他需要的食物与水放在车上即可。
　　所以这些天来，菲尼克罗也知道穆飘在修炼，只是他有点不明白，既然已经把魔法全部他妈个忘光光了，还修炼个鸟，难不成是在冥思苦想，努力在恢复记忆？
　　毕竟菲尼克罗是个纯粹的战士，他不懂魔法，更不懂穆飘修炼的术能体系，他只知道，小罗特想努力恢复记忆，那是好事。
　　……
　　当行程达到第九天的时候，也许是心情有点点紧张，或者是因为别的什么原因，穆飘的精神力又增长了许多。
　　不过最让穆飘兴奋的是，他的魔力元终于达到了十三级了。
　　越往后，就越困难，花费的时间就越长，不过穆飘能坚持，那是他对强大实力的渴望，以及那个简单梦想在支撑着他，所以穆飘一直在努力！
　　罗特原来手上戴的那枚戒指，是魔法师用的魔法增幅戒指，对穆飘现在的作用并不大，穆飘这几天一直在研究从冰霜巨龙威利那里得到的那枚神奇的戒指。
　　只是用尽了各种方法，都没有探索到这枚戒指的秘密在哪里，就连滴血认主这样的事情穆飘也干过，也并没有什么反映，就差拉一佗屎来试验了。
　　穆飘能够感应到那戒指里面有股神秘的力量波动，因为他的精神力增长以后，每当将那戒指拿出来时，穆飘的感觉就越明显，只是他无法与这股力量进行接触，每当穆飘想用精神力去感应戒指中的力量时，都被一股神奇的力量所阻隔，让穆飘没有机会下手，很是恼火。
　　也许，只有等学会了魔法以后，这戒指的功效才能体现出来吧？
　　穆飘学习魔法的心情越加的迫切起来。
　　……
　　途中耽误了一天，当队伍行程到第十二日傍晚的时候，一行人才终于来到了一座远看规模宏大，气派壮观无比，尽显繁华的城市郊外。
　　穆飘从车窗透过光亮，看到城中已经灯火点点，那种热闹与喧嚣的气氛，四处洋溢着，就是在郊外的道路上，穆飘也能明显的感觉到这里的那种大城市特有的气氛与魅力。
　　这就是米索比亚帝国的帝都――米索亚城。
　　菲尼克罗并没有带穆飘进主城，而是先将穆飘几人安顿在了卫城的贵族驿馆之中休息，他自己一人却快马加鞭进了主城，想是向国王禀报这件事去了，被穆飘狠狠地鄙视了一番。
　　穆飘知道，也许明日，这座喧闹的城市，会因他的到来，重重涂上一笔新的颜色。


第十七章 帝王召见
　　晚间，仆人们服侍穆飘吃过晚饭以后，穆飘登上这家驿馆的顶层，站在屋顶上，在感应周围的同时，也在细细观看整个城市的夜景。
　　还有两天就是人类联盟一年一度举国欢庆的共圣节了。
　　节日还没有来临，家家户户就已经挂起了彩灯，街道上、树上，墙壁上等，到处是五彩缤纷的颜色，也把这座城市点缀得更加繁华美丽。
　　“唉，这时要是有个漂亮妹妹在身旁就好了，可以搂着一起看夜景，多么浪漫啊！”穆飘撇撇嘴，将心中这个淫荡念头驱除出去后，再看城中的那些夜景，也有些索然无味了。
　　穆飘有些无精打采地，准备下楼回房继续修炼，在经过楼梯拐角时，隐隐听到一阵女子的哭泣声传来，穆飘顿时呆住了。
　　难道要有英雄救美，美女以身相许的事情发生，还是某个寂寞幽怨的怨妇在表达自己的欲求不满，想寻求某个人慰藉一下？
　　穆飘寻着哭声的来源，来到了二层最靠里边的一个房间门口，凝神倾听，确认声音正是从这个房间里传出的。
　　但里面很安静，除了一个女人哭泣的声音以外，再也没有其它的杂音，穆飘躲在门口听了半天，也没见什么动静，不禁有些失望。
　　正犹豫要不要离开时，屋中突然传来一声女人的尖叫，但随后似乎很快又被什么东西把嘴捂住了似的，只能发出闷哼的声音，穆飘大喜，心说机会终于来了。
　　咣当！
　　穆飘一脚把门踢开后，昂首挺胸地冲了进去，却是愣住了，哇哇，脚怎么也有点疼。
　　此刻屋中即尴尬，又沉静，静得好像连掉根针都能听见，穆飘站在屋中，动作僵硬，摆着一个亘古不变的姿势，偶尔还能感觉到乌鸦在头顶飞过，嘎嘎乱叫。
　　准确地说，屋中有两个长得还算漂亮地女人，此时正搂在一起，不知道在做什么，当穆飘冲进来的一刹那，她们全部愣住了，也不知是害怕，还是因为糗事被一个陌生男人发现了，不知所措，总之和穆飘一样，也僵在那里，愣愣地看着穆飘。
　　还是穆飘先回过神来，心中估计二人是女同爱好者，一个不从，所以在哭泣，当下不觉老脸一红，赶忙陪笑道歉：“啊，对不起，刚才在追一只苍蝇，不小心闯进了进来，打扰二位了，二位请继续，我什么都没看见！”说着，穆飘急忙转身退出门外。
　　“你给我滚出去！”关上门后，穆飘听到里面一个女人大叫，还有东西摔到地上发生的撞击声。
　　穆飘匆忙下了楼，回到房间，赶忙关上门，妈的，甚么世界，英雄救美的故事没发生，却撞到了一对女同性恋，晦气！
　　躺到床上，穆飘隐隐还能听到楼上似乎是在吵闹，还有摔东西的声音。
　　不一会儿，关门的声音响起，紧接着“咯噔，咯噔”的下楼声响起，穆飘心口突然“扑通扑通”乱跳，心想，该不会是来找我麻烦的吧？虽然长地还算可以，但非要让我帮你解决的话，那飘哥我也勉为其难，将就一下啦，不行，我可还是个处男哩。
　　穆飘一阵胡思乱想着，只听那脚步发出的声音渐渐走远，这才渐渐静下心来，只当是一段小插曲，继续修炼。
　　……
　　一觉醒来，虽然只睡了两三个小时，不过穆飘却是仍然感觉神清气爽，通体舒泰，精神极佳。
　　起身下床后，侍者已经将水和洗漱用具端了进来，不过穆飘发现，早上是两名娇小可爱的少女来服侍穆飘洗漱，她们好像还带来了新衣服要给穆飘换。
　　穆飘心中暗暗不爽了下，昨晚洗澡时，为什么不是这两名可爱地少女，搞了两个老女人来，让人想想就浑身起鸡皮疙瘩。
　　穆飘洗漱穿戴完毕后，还不忘在两双白嫩小手和屁股上揩两下油，弄得两名少女脸红娇羞逃离，穆飘那被老女人打击的阴影，这才散开，心情好了许多。
　　出了驿馆后，一大群人围在门口，穆飘似乎有种做明星的感觉，这是什么阵杖，难不成这驿馆里住着位牛逼人物，这些人是前来迎接的？
　　这时，才服侍穆飘洗漱穿戴的两名可爱少女又红着脸走了上来：“大人，请上銮轿吧！”
　　“去哪？”穆飘一愣：“你们干什么，菲尼克罗伯爵大人呢？”
　　“大人，我们是王宫里的宫女和侍卫，这是接你去见陛下的，陛下要召见你！”两名少女似乎是第一次被人调戏了，仍然有点不正常，不敢抬头见人，而此时一名侍卫前来向穆飘行了一礼，说明了情况。
　　“哦，是皇帝要召见我！”穆飘这才回过神来，笑逐颜开，不由又瞄了那两个脸红得跟苹果似的可爱小宫女两眼，这才上了那舒适无比的銮轿。
　　侍卫稳稳抬起銮轿后，便向主城的王宫方向驶去。
　　穆飘做在銮轿上，看到后面跟着一大队人，大多是些王宫禁卫军和侍卫还有几名宫女，不觉得一阵飘飘然，这做皇帝的感觉还真过瘾。
　　这队人马走的是一条比较特殊的专用通道，似乎是呈直线的距离，不多会儿，穆飘就看到了一个气势辉煌，富丽堂皇的宫殿群，便应该是王宫了。
　　整个王宫主体被粉刷成金黄色，显得宏伟异常和贵气，在两排侍卫的带领下，穆飘隐约看到深处一座金体黑边的大殿坐落在王宫正中央。
　　门前，不断有官员和贵族鱼贯入内，穆飘换上新装后，在这些苍老或肥胖丑陋的官员衬托下，更是透出一股高雅的气质，使得身边走过的贵族小姐夫人们，频频的对飘哥行以注目礼，穆飘心中不禁有些爽歪歪：“看来俺飘哥还是挺有魅力地嘛！”
　　此刻的时间已经过了早朝的时间了，不知道皇帝召见自己到底有什么打算，穆飘一路上倒是比较客气地和那些官员们打着招呼，不一会儿功夫，就来了王宫大殿前。
　　殿角四根盘纹巨柱支撑起大殿的穹顶，此时一列长长的官员队伍贯穿大殿南北两方，空气中飘散着阵阵檀香的味道。宽阔大气的环境，显示出皇家特有的气派，一点儿也不显得拥挤。
　　宫女侍卫们将穆飘带到大殿门口以后就止步了，穆飘站在那里，倒不知道该干什么，只看着官员进入大殿中，依次站好自己该站的位置，显得很热闹。
　　“小罗特，你来了啊，我还怕你要迟到了呢，哈哈！”此时，一个洪亮厚重的声音响起，穆飘转过脸，只见菲尼克罗伯爵满脸笑意地走了过来，跟穆飘打了个招呼，他那大嗓门儿，引得周围员纷纷向这边看来。
　　穆飘向菲尼克罗行了个礼后，小声问：“伯爵大人，既然你已经把情况向陛下说明了，皇帝为什么还要在这种场合召见我啊？”
　　“哈哈，不用紧张，陛下只是要举行一场宴会而已！”菲尼克罗哈哈笑着向穆飘解释。


第十八章 又见女同性恋
　　“宴会而已？”穆飘这才松了口气，只要不是让老子出糗就行，不吃白不吃，老子从来还没有吃过王宫里地饭菜呢。
　　此时其它官员们见菲尼克罗在和一名少年交谈得挺愉快，纷纷跑来和伯爵大人打着招呼，顺便寻问。
　　菲尼克罗倒是挺热情地向他们介绍穆飘，但迎来的却纷纷是看着穆飘震惊和难以置信的目光，穆飘直接将其无视。
　　菲尼克罗告诉穆飘，今天是皇帝举行宴会，所以官员们都已经把家眷带了过来，目前在殿外的一座偏殿中等候，等官员们朝见完陛下后，皇帝宣布宴会开始，官员和家眷们才能进入宴会区。
　　早来的官员们得知穆飘的身份后，也渐渐接受了这个事实，纷纷跑来向穆飘热情地打起了招呼，穆飘不断地低头行礼，脖子都已经酸楚不已，烦不胜烦，但还要虚伪地保持贵族风范。
　　不过穆飘感觉这些官员们好像并不知道他失忆不再会魔法的事，看来皇帝并没有把这个消息公布于众，不知道要玩什么把戏。
　　此时，一位身姿丰满的女官员朝大殿走了进来，她先是看到了站在门口的菲尼克罗伯爵，十分友好地向菲尼克罗打了声招呼后，又前行几步，但看到穆飘后，这位女官员的脸色顿时冷了下来。
　　而穆飘和一位官员寒暄了几句，打发了那位官员后，转过头来，正好看到那张熟悉的脸，不由愣住了：“这不正是昨天晚上碰到的那个女同性恋之一么？”
　　“哼！”这位女官冷哼一声后，屁股一扭地就进了大殿之中，穆飘从背后看那女官，身材还挺饱满，悉心打扮起来，倒也风娇水媚，有股特别的风韵。
　　穆飘来到菲尼克罗身旁，看着那女官问：“伯爵大人，这王宫里也有女官，这女官一般都是干什么的啊？”
　　菲尼克罗听闻穆飘问起女官，当下哈哈大笑，却是小声道：“这女官是专门管理妓院、外交和宴会应酬的一个特殊部门，在王宫各大臣间，很是吃得开，人缘也不错，你可不能得罪了！”
　　穆飘听了冷笑，昨晚就已经把人给得罪了，心中更是暗骂：“他妈的，搞女人就搞嘛，闷骚得一点声音都不发出，害得死子撞了彩头！”看来以后英雄救美的事，与我无关。
　　……
　　在官员们都到齐时，一位御前侍卫高声道：“陛下驾到，请大臣行礼晋见！”随着侍卫高亢的嗓音，顿时所有人安静下来，一时间，大殿内落叶可闻。
　　“恭迎陛下！”在大臣们站好序列，鞠躬行礼，等待一位头戴王冠，身装皇族服饰的小胡子中年男人进了大殿，坐上了那高高在上的王座后，齐声言拜！
　　穆飘在殿内没地方站，就干脆站在殿门口，大大咧咧地打量着这位帝国皇帝米纳蒂斯十三世，感觉就跟普通人没什么两样，只不过总透出一股威严，和一股帝国慑服群臣的气势罢了。
　　“哈哈，各位爱卿免礼，今天是个高兴的日子，并且还有一件喜事要宣布！”米纳蒂斯十三世说完后，大殿上顿时议论纷纷，都在猜测陛下是要嫁公主了，还是要封爵了。
　　站在最前排的一位大臣此时出列，满脸肥肉，堆笑起来一抖一晃地，“陛下，是什么喜事？”
　　“菲尼克罗？”纳蒂斯十三世突然传唤。
　　“臣在！”菲尼克罗忙从武将官员中出列，对米纳蒂斯十三世恭敬一礼，米纳蒂斯十三世笑道：“小罗特你可曾带来了？”
　　“是的陛下，就在殿外！”菲尼克罗回答完，米纳蒂斯十三世却皱眉：“菲尼克罗，这可是本国历史上最杰出的天才魔法师，虽然没有册封爵位，但也不能如此怠慢，快请进来！”
　　此时大臣们一听，也都终于明白米纳蒂斯十三世说的是什么事了，之前一部分已经通过菲尼克罗知道了穆飘的事情了，只是有些不明白的，却是疑惑不解地看着菲尼克罗，只见菲尼克罗忙走出殿外，见穆飘在四处打量，急忙拉起穆飘：“小罗特，跟我来见陛下！”
　　穆飘跟着菲尼克罗进殿后，学样行了一礼说道：“拜见陛下！”穆飘心中哀叹，老子宁死也不愿做这鸟大臣，光行礼就累死个人儿。
　　行礼过后，米纳蒂斯十三世笑眯眯地打量了穆飘一会，狡猾地眼珠子乱转，又朝菲尼克罗瞄了几眼，似乎是做出了某个决定，便当众宣布道：“本国天才魔法师罗特…亚斯，经重重艰险重归故里，当举国同庆，即日册封三等侯爵，赐帝都豪宅一所，赏金币十万，让其家族迁至帝都，挑选良辰吉日，与公主艾米举行订婚仪式，今日举行盛大宴会共庆！”
　　穆飘呆住了，所有的大臣们都呆住了，米纳蒂斯十三世这一招玩得太过突然了，所有人都没有反映过来，帝国三等侯爵啊，这是多么大的荣耀，此时应该是众臣齐声祝贺的，但整个大殿却是静得掉根针恐怕都能听到。
　　菲尼克罗愣了半天，也算是最早清醒过来的一个，当下急忙推了推发呆的穆飘：“小罗特，哦不，侯爵大人，还不赶快谢恩！”
　　穆飘回过神以后，也并没有去谢什么恩，而是在考接受了这个侯爵，聚了公主以后那今后不就成了个吃软饭的了？
　　这个米纳蒂斯十三世这样做也有点不合自己心意啊。
　　他明知道自己现在失忆，却是又封侯爵，又嫁公主，而且还要让自己的家族迁移来到帝都这个更大的贵族圈内，这明摆着是想先把自己永远绑定在米索比亚帝国圈内，况且来到这个世界的那所谓的‘父母’还没见到，如果贸然答应的话，不知道会不会有冲突？
　　如果有人反对一下，自己要是拒绝，有个台阶下就好了，穆飘依然在沉默，等等看有没有人反对。
　　此时，果然还是那位胖子出列：“陛下，这样做有失妥当啊，帝国的历史上，从来没有直接册封三等侯爵的先例啊，侯爵多是对帝国做出杰出贡献才有资格册封的，而罗特目前只不过是萨罗学院的一位魔法师罢了，这不能作为依据，最多只能册封一等伯爵！”
　　这位大臣说完后，又有一位胖子出列：“陛下，臣认为财政大臣安索尔说得有道理，请陛下三思！”
　　而此时在大殿上，那位女同性恋突然站了出来：“陛下，按联盟公约，任何国家在萨罗学院招纳人才，都必须遵守公约流程，目前处于学业阶段的魔法师的，陛下只能派遣大臣前往萨罗学院与众国公平竞争！”
　　米纳蒂斯十三世听到大臣的反对，没有开口，在思索，他也是想试试众大臣的反映的，菲尼克罗也曾提过建议，毕竟联盟公约的事情，就算罗特不知道，恐怕大臣们也已经心中有数了。
　　此时，穆飘见时机已经成熟，出列对米纳蒂斯十三世行礼：“陛下，我认为二位大臣说的对，我很感激陛下对我的厚爱，只是我现在记忆全失，也没有为帝国做过什么贡献，而且我与公主艾米从未见过面，陛下寻问公主可否有意，否则罗特授之有愧呀，请陛下收回成命，容我先回家见过父亲以后再做结论，陛下以为如何？”
　　“嗯，也有道理！”米纳蒂斯十三世又看了看众大臣，当下笑道：“既然如此，那准各位爱卿奏，希望小罗特将来能够为帝国效力啊，呵呵！”
　　“谢陛下，罗特自会在萨罗学院恭候陛下派遣使臣驾临！”穆飘顺着杆子往下爬，又向那几位大臣行了个贵族礼仪。
　　那女同性恋见到穆飘对她礼貌表示好友，这才微微点头，撇过脸去，不理会穆飘，显然她还在为驿馆时，穆飘坏了她的好事耿耿于怀。


第十九章 死要面子活受罪
　　穆飘初入皇宫，也不知道这皇宫到底有多大，也不知道皇宫里面妃子们的居所，更不敢去偷窥那位公主长地萝莉于否，所以不敢乱跑，只能猫在大殿外的一个亭子里等候。
　　正午时分，皇帝和群臣处理完了要事后，这才纷纷出了大殿，在他们的簇拥下，米纳蒂斯十三世也随着大臣们出了大殿。
　　“小罗特，快醒醒！”
　　穆飘正在打瞌睡之时，忽然听到一个洪亮的声音在自己的耳边传来，穆飘猛地站了起来，见是菲尼克罗伯爵已经出来了叫自己，这才道：“伯爵大人，可以吃饭了么？”
　　菲尼克罗伯爵笑了笑道：“可以去中宫偏殿去参加宴会了！”
　　穆飘点点头，却见菲尼克罗并没有带自己去的意思，正打量自己，不由问：“伯爵大人，怎么了？”
　　“小罗特，你这身装束不宜去参加宴会，这是宫廷宴会，十分隆重，我们要去换贵族礼服的，你还是先随我去换身礼服罢！”菲尼克罗自己也穿着一身盔甲，参加宴会倒也不方便，而穆飘也穿得一件比较普通的贵族衣服，参加宴会也不太适宜。
　　“小罗特，莫尼克罗，你们怎么还在这里，一会宴会就要开始了！”米纳蒂斯十三世此时走了过来，见穆飘和莫尼克罗仍在原地说话，不由停了下来微笑寻问。
　　“哦，陛下，我们这身穿着去参加盛大宴会有些不妥当，臣想请陛下允许我带小罗特去换身礼服！”菲尼克罗向米纳蒂斯十三世行礼说道。
　　“哈哈，我倒也这事给忘了！”米纳蒂斯十三世笑了笑，又看了穆飘一眼后，便对身后的几名宫女道：“你们带伯爵大人和小罗特去沐浴，换身宴会礼服吧！”
　　“是，陛下！”身后的几名小宫女行礼应诺后，便款款向穆飘走了过来：“大人，请随我们来吧！”
　　穆飘见有早上被自己调戏过的两名小宫女，当下对那两名小宫女眨了眨眼睛：“谢谢！”
　　那两名小宫女脸红得跟苹果似的，赶紧前面带路。看着那一扭一扭的小屁股，穆飘心中不禁一荡，笑了笑便随着菲尼克罗换衣服去了。
　　……
　　这皇宫中的浴池就是大，起码有五个个平米左右，能当半个游泳池了，穆飘被小宫女带到沐浴更衣的地方后，还是忍不住吃了一惊。
　　突然感觉有人在解自己的衣服扣子，穆飘赶紧回过神来，只见那两名小宫女脸红透了，白嫩地小手有些颤抖在地在为穆飘脱身。
　　穆飘还是个处男，此时突然想到了皇宫中的一些事情来，也有些难为情起来，偶尔吃吃小姑娘的豆腐还可以，但让人家侍候自己洗澡，还是头一次。
　　“我还是自己来吧！”穆飘老脸微微一红，制止了两名小宫女帮他脱掉内衣内裤的举动，两名小宫女这才停了下来，不敢看穆飘，低下头站在一边等候。
　　“呃，你们能不能先出去一下？”穆飘见两个小姑娘不肯走，就站在那里，但两名小宫女却道：“大人，这是宫里的规矩！”说着，就不吱声了，仍然不肯走。
　　穆飘无奈，只好快速地脱了个精光，“扑通”一声就跳进了水里，这才感觉舒服多了。
　　这皇宫的浴池就是舒服，穆飘此时泡在浴池中就好像桑那浴一般，原来那浴池的底部有许多出水的小孔，小孔中喷出一些浓浓的热气出来，自下而上，按摩着身体的每一处，让人舒爽得直接就要上天了。
　　这时，突然见两名小宫女也脱光了衣服，赤条条地就下来了，穆飘瞪大了眼睛：“你，你们做什么？”
　　“请允许我们服侍大人沐浴！”两位小宫女的身体饱满玉润，两只小兔挺挺而立，白嫩泛着潮红的肌肤仿佛能沁出水来，她们身下那处稀疏的草丛幽幽之中，一股处女体香散发出来，简直让人看了欲火喷张，小弟弟立即就挺立而起。
　　穆飘此时有点想流鼻血，尴尬地夹紧双腿，见两个小宫女红着脸朝自己走来，倒有些不知道该干什么了。
　　突然，一只柔嫩的小手抚上了自己的胸膛，穆飘立即打了个激灵，隐隐间碰到了那饱满地小兔，穆飘双腿夹得更紧了，他不敢再想一些旖旎的念头，便道：“小妹妹，今年多大啦？”
　　两位小宫女一直红着脸，全身也因紧张紧绷起来，听到穆飘寻问，立即道：“十三了，大人！”
　　我靠，这十三岁就整出这付身材出来，那再长大些还得了，穆飘不禁有些羡慕，皇帝那老家伙地艳福不浅啊，这么小就弄进宫里来调教，直接比老子还要淫荡。
　　“啊，干什么？”突然感觉自己的小弟弟被一双小手握住了，穆飘大惊，一股舒爽无比的感觉传来，让穆飘即紧张又刺激，差点就丢了出来，立即阻止道：“你们帮我擦背，这里我自己来！”
　　“是，大人！”
　　突然感觉那里一轻，那双小手离开了，穆飘忽然有些不舍，虽然不敢吃了这两个小处女，但被摸着的感觉也挺爽嘛。
　　不过现在小弟一术擎天，穆飘憋得实在有些难受，心想这皇宫里的规矩多，如果自己碰了这两小宫女惹得皇帝那老家伙不高兴了，那就不妙了。
　　不能吃，看几眼，找机会吃吃豆腐总行吧，老子忍了。
　　……
　　当穆飘在两位小宫女的悉心服务下，换上了一套高贵华丽的礼服出来以后，菲尼克罗伯爵早已经在那里等得有些不耐烦了。
　　这人靠衣装，穆飘穿上那华丽的礼服之后，整个人就好像脱胎换骨一样，加上那容貌原本就长得英俊，更能衬托一种高雅的气质。
　　菲尼克罗领着穆飘来到宴会场中以后，穆飘的这身打扮立即引来了许多贵族小姐们的地频频注视，有些甚至已经在对着穆飘抛起了媚眼。
　　穆飘只是看哪里有没有好吃的可以吃，这肚子早饿了，菲尼克罗边走边笑道：“小罗特，看来你地魅力不小嘛，说不定今晚你会有一段浪漫的艳遇发生哦，哈哈！”
　　穆飘听到菲尼克罗的话以后，心中爆汗，转眼瞄了那些贵族小姐几眼，虽然打扮的花枝招展的，不过总感觉有些地方让人看着不爽，没有一个让人觉着眼前一亮的，干脆视而不见。
　　和那帮大臣们恭敬行礼，一一简单的认识了下以后，穆飘的脖子再一次酸痛无比起来，随后众人举杯向皇帝共饮之后，宴会正式开始，穆飘终于松了口气，也不理会太多，直接躲到角落里找吃的去鸟。
　　……
　　这皇宫里的饭菜就是美味，穆飘吃了个小饱后，随手拿起一名宫女端来的美酒喝了一口，只是才喝下去，感觉有股怪味，就“噗！”地一下，喷了出来。
　　不巧地是，穆飘才喷出来的酒，正好喷到了从他身旁经过的那个女同性恋身上了，那女同见又是穆飘，当下脸色就阴了下来：“小罗特，你什么意思？”
　　“啊，对不起，女同大人，我不是故意的！”穆飘见女同脸色阴沉，已带上了愤怒，赶紧陪笑：“刚才酒杯中落了只苍蝇，我没注意就喝了下去，不巧大人经过，实在的误会，我向大人陪罪！”说着，穆飘随便找了点别的酒倒上，不管女同愿不愿意，就和女同碰了下表示后，就一饮而尽。
　　“等着瞧，哼！”这女官对穆飘的态度极度的不满，阴阴地瞪了穆飘一眼后，就甩手走向后室，好像是换衣服去了。
　　这宴会上的酒，实在是难喝的要命，穆飘每样尝了尝，都不舍胃口，不禁有点怀念在边城时在霍德里大叔家喝的那种平民喝的那种自然香醇的香米酒起来。
　　想到此，穆飘给菲尼克罗打了声招呼以后，就悄悄溜出了王宫。
　　也许，酒馆中才会有那种穆飘想念的香米酒。
　　只是才走到王宫门口时，极为不巧的是，竟然又和那个女同性恋碰上了，还真是巧得不能再巧了，穆飘见那女同不知从哪里又拐带了个名漂亮风骚地女人，好像要出去。
　　“小罗特，真是巧合啊！”那女同阴狠地瞪着穆飘，好事竟然又被撞破，心中地极度的不爽。
　　“啊，真是巧啊！”穆飘瞄了女同身旁的女人一眼，那女人也同样在打量着穆飘，还不时抛个媚眼过来，弄得穆飘心下一荡，就走了过去：“二位美丽地小姐，你们这是要去哪里呀？”
　　“小弟弟，你叫什么名字呀，我怎么从来没见过你呀？”那风骚女人见到穆飘样貌英俊，说话也蛮中听喜人，不由得就迎了上来：“姐姐请你出去玩玩，怎么样嘛！”
　　这么直白的挑逗跟暗示，穆飘心中汗颜，这女人也够风骚的了，竟然男女通吃，但见那女同的目光喷火，好像要吃人，让人看了就不爽，不由对那风骚女人笑道：“真是对不起，既然你们有约，那改日吧！”
　　那风骚女子才不管那女同高不高兴，依然风骚笑道：“没关系啦，姐姐今晚去找你，怎么样？”
　　女同听了这话以后，终于忍不住发作了：“小子，你最好识相一点！”
　　“哦，这位女同大人，我要怎么识相呢？”穆飘反问。
　　“马上给我滚！”女同愤怒地大吼了起来：“立即从我眼前消失，否则我不客气了！”
　　穆飘本来就对这个女同性恋十分不爽，此时见她跟老子大呼小叫地，那就更不爽了：“你说消失就消失，你泡你地妞，我走我地路，各不相干而已，你能把我怎么样？”
　　“禁卫军！”女同突然对身后的几名禁卫军大吼一通，禁卫军什长立即跑了过来，一阵点头哈腰：“大人，您有什么吩咐？”
　　“把这个小子捉到我府上，我要好好地教训他！”女同愤怒之下，似乎什么都忘了，立即就下了命令。
　　禁卫军应了声后，几个人就朝穆飘扑了过来。
　　穆飘见这些禁卫军肯定是被这个女人买通了，要是等他们把老子捉了回去，那不死也要掉层皮，傻子才愿意束手就擒，穆飘冷笑一声，握紧拳头就冲了上去。


第二十章 守护之魂（上）
　　穆飘出了王宫后，那女同性恋似乎也没有让禁卫军继续来追，穆飘随便在帝都找了家酒馆，要了壶香米酒后，一边品尝，一边在思考。
　　今天才发现自己身上的一些新情况，平日和那些魔兽们练习格斗，并不觉力量变得有今天那么变态的。
　　而且怪异的是，那些禁卫军竟然一拳就被自己打飞了，穆飘有些不相信这都是已经发生过的事实。
　　穆飘还发现，那些禁卫军们兵器在攻击到自己要害时，自己身上会被激发出一股无法被别人查觉的防护力量来保护自己，穆飘不知道这是不是魔力元在发挥作用，还是什么原因？
　　此时，感觉到自己的脖子处传来了股熟悉的清凉感觉，穆飘不禁又皱起了眉头。
　　穆飘想：“难道这一切变化，都是来自于那枚已经和自己签订了契约的龙蛋在发挥作用？”
　　穆飘觉得有些不太可能……
　　但问题越想越复杂，穆飘始终找不到今天突然间出现的那种亲身体验那酣畅淋漓战斗时的美妙场景，到底是哪些方面的辅助后实实在在发生的？
　　端起酒杯，喝了口米酒后，穆飘看到了自己一直戴在左手上的那枚神秘戒指。
　　……
　　时值快中午了，酒馆里今天挺热闹，形形色色地人从外面进来，要些自己喜欢喝的美酒，与朋友谈天说地。
　　“你们听说了吗，今天王宫里发生了一件大事！”一位中年大汉喝着酒，与旁边的两人一阵吹嘘，神情很是得意。
　　“发生什么事了？”一个瘦小的男人问。
　　大汉被围在中心，喝着酒，嚼了几个花生米：“你们听说了吗，帝国去年哀悼的那位天才魔法师罗特从中央山脉活着回来了，今天陛下召见以后，当即就册封了呢！”
　　“什么，是罗特大人！”众人很是吃惊，但随即又恢复过来：“哦，那可是位魔法天才，将来前途不可限量，陛下如此对待也不为过。”
　　“可是，我听我一个在王宫里当禁卫什长的表兄说，今天早上陛下册封后，有大臣反对，罗特大人竟然也拒绝了呢！”那大汉叹气道：“这可是天大地荣耀啊，真不知道这罗特大人怎么想的！”
　　“啊，拒绝了，天呐，那可是三等侯爵啊，难道我们帝国最美丽的公主艾米小姐那罗特也看不上吗？”众人顿时议论了起来：“我看这位罗特大人巴成是回来以后，脑子受什么刺激了！”
　　大汉得意地摇了摇头，笑道：“你们说对了，哈哈，他就是脑子受刺激了，变白痴了啦！”
　　“胡说！”有人喝道：“那罗特在萨罗学院还没毕业，当然不能这么快接受陛下册封的！”
　　这时，酒馆里走进来了两男一女，一位胡须花白，头发银白，但身材依然魁梧健壮，英武有力地老者，一位年纪十六七岁，长得剑眉星目，英姿挺拔的少年，身后背着一把带着淡红光泽的剑，颇有气质，跟着少年进来的那位少女十三四岁，婀娜小蛮，一头金色长发，扎着小辫，明艳飘逸、俏丽纯净的脸上，带着一股清冷与高傲，身材也颇具风韵，绝色美女的雏形已经开始显露。
　　这三人一进酒馆，就吸引了所有人的注意力，酒馆里顿时安静了下来，许多人的目光都盯在了那位少女的身上，结果被少女冰冷地目光一瞪，又立即缩了回去，不敢再看，而是看那几位身材火辣地女侍者去了，继续议论刚才的话题。
　　小插曲过后，众人催促大汉，又点了酒来放到大汉的桌上，大汉满意一笑，这才继续开讲：“今早在王宫，百官们在议论那位罗特已经不会魔法了，天呐，他可是位天才魔法师啊！”
　　些许一出，满酒馆哗然：“我地神啊，难道这位罗特真地脑子受刺激了，变成魔法白痴了？”
　　这下子酒馆突然间哄乱了起来，有些人叫道：“你不要乱说，罗特是我最崇拜地天才魔法师，怎么可能不会魔法了呢？”
　　“是啊，一定是个美丽的误会，我看他巴成是有自己的打算，所以才这么说地！”
　　“我赞成，再说这个艾米长得万一丑陋不堪，那不是太对不起我心中的偶像了！”
　　……
　　酒馆里此刻议论纷纷，说什么的都有，全部是围绕着今天的王宫事件，而且还越说越离谱，同时也吸引了外面不少人跑来，生意火爆，酒馆老板此时笑得已经合不拢嘴了。
　　所有人都在议论这个罗特，在共圣节到来的前一天，这也许是帝都最热门的话题了。
　　而此时坐在酒馆偏僻角落的那位老者此刻正压住一名弟子的肩膀，笑道：“费迪诺，你要镇定，不要去理会这些无聊的事情！”
　　“可是老师，他们在侮辱公主殿下，我无法忍受！”费迪诺此时满脸怒意，拳头握得紧紧地，死死地盯着那帮仍在议论地人们，他很想去狠狠教训这帮家伙们。
　　那位少女坐在一旁，面无表情地喝着米酒，很平静，没有理会这些事，她只是看着银发老者：“老师，你说一个人不会魔法地人能从中央山脉逃出来么？”
　　银发老者让费迪诺坐下后，看着镇定地少女，眼中欣慰，笑道：“事实就在眼前呀，奇迹总会伴随在我们左右，但很少有人能找到他，当你发现他存在的时候，你就能创造奇迹！”
　　“老师，我想去中央山脉试练！”少女突然抬起头，目光坚定地看着老者：“连一个弱小的家伙都能逃回来，我想我也能创造奇迹！”
　　老者一听，脸色却突然严肃起来：“不行，你现在才七级战士的实力，而且你的冰风斗气也才突破六级，还不具备去中央山脉试练的条件！”
　　“那怎样才可以去？”少女瞪着老者，显得有些不甘心。
　　老者笑道：“等你的冰风斗气到八级以上，老师亲自陪你去！”
　　“老师，你说真地？”少女脸上终于带上了一丝喜悦，但转瞬即逝：“我一定会努力的！”
　　老者很欣慰这个弟子，但又转眼严厉地看着一边的费迪诺：“迪诺，你也需要努力了，你师妹现在已经超过你了，你的火斗气达到六级已经很久了！”
　　费迪诺用爱慕的眼神瞄了师妹一眼，羞愧地低下了头：“老师，我会努力的！”


第二十一章 守护之魂（下）
　　穆飘也没有理会其它人在说些什么，而是一直把心思放在了研究那枚戒指上。
　　起先穆飘试着用精神力刺探戒指，和往常一样，戒指没有任何反映，但穆飘没有放弃，继续加强精神力的探索。
　　穆飘始终能够感应到戒指之中蕴含着一股神奇的力量，他加强精神力之后，这种感觉就越来越明显。
　　但有些怪异的是，那戒指中蕴含的力量似乎始终被什么东西阻挡住了一样，那就好像是一层薄薄的隔膜，穆飘无论怎样努力，都没有办法捅穿他，发现其中的秘密。
　　纵使穆飘将所有的精神力全部投入这枚戒指中，还是无法捅穿那层神秘的隔膜，穆飘不由得回想在王宫格斗时的场景，想从中找出一些关键性的东西。
　　……
　　当几名禁卫军冲上来的时候，穆飘并没有胆怯，他很自信。
　　当时，一位禁卫军什长首当其冲，朝穆飘扑了过来，想要徒手将穆飘制服，他认为对方只不过是个手无束鸡之力的小子而已，捉住还不是轻而易举，而自己却是位五级战士，又有风系斗气辅助，对方一定不是对手。
　　但让什长吃惊地是，当他扑过来的时候，穆飘只是微微侧身，就躲过了他，什长一击就沿着穆飘的身侧划过，也就是在划过的瞬间，穆飘挥手就在什长的腋窝下侧就是一拳，什长当即就被放倒了，强烈痛楚让他再也无法站起来。
　　穆飘学过的格斗功夫讲究快，狠，准，还有刁钻，在打击对方的时候，并没有华丽的身姿与招式，在躲闪对方攻击的同时，在一瞬间以守为攻，以出奇不易的速度攻击对方要害，讲究一击制敌。
　　见到穆飘一拳放倒了什长，其它几名禁卫军们不敢再单打独斗，而是一群全部围了上来。
　　穆飘不想杀人，所以只是穿梭在这些人里，多以走直线为主，凡是落在了他直线的攻击方位上的，穆飘就是狠狠地一拳打击对方身体弱势体位，什么脖子啦，裤裆啦，小弟弟啦，腋窝啦……都是穆飘下手的部位，而且还很准确，打得这些禁卫军毫无招架之力。
　　但穆飘架不住对方人多群殴，好多人群殴一个人，即使穆飘身体再强壮，也有耗尽气力的时候，当时穆飘只想冲出去，不再和这些禁卫军纠缠，下手也比较狠，后来有些禁卫军被打得见血后，暴怒了。
　　有兵器的辅助围攻，禁卫军的攻势更猛了，穆飘也多了几分顾忌，穆飘尽量躲闪兵器攻击，再找机会拳打靠近的禁卫军要害。
　　但气衰力竭之下，也失去了准头和灵活，禁卫军拿着剑，终于找到了机会向穆飘当头砍了下来，穆飘躲闪不及只好拿胳膊去挡剑，另一名禁卫军是刺过来的，目标正是他的腹部，在这双重攻击之下，穆飘根本无法顾及两头，只能挨一剑、挡一剑了。
　　正当生命受到危机的时候，穆飘忽然感觉有一股热流涌入全身，穆飘感觉全身充满了力量，一刹那身体机能似乎全部恢复了最强盛一样，他一猛起一脚踢开那名刺来的禁卫军后，胳膊上传来剧痛，本来是要被砍断的，但穆飘却发现胳膊上只是受到点皮肉伤而已。
　　又有禁卫军冲了上来，穆飘来不及去思考当时发生了什么现象，凭着那一瞬间的爆发性力量，迅速地将剩余几个禁卫军放倒，速度飞快地出了王宫。
　　……
　　穆飘回想了整个格斗的过程，将关键的问题集中在最危急的时刻，那瞬间涌进身体的力量的那一瞬间，仔细回想那一瞬间。
　　当生命受到威胁的时候，那就好像是出于一种求生本能一样，穆飘想，那时候的精神高度集中，并且也是人体潜能爆发的关键时刻，会不会是在自己潜能最大化之时，刺激了戒指中的那股神秘力量，使戒指发出一股力量来辅助穆飘实施本能的反抗？
　　找到问题的关键时，穆飘很兴奋，也激动了起来，为了试验一下，穆飘不惜又撕开了胳膊上的伤口，不断地加剧自己的痛楚，他的手指不停地掐着伤口中的神经，鲜血此时也留了出来，穆飘毫无知觉，只是在极度的痛楚之中，穆飘感觉大脑在一瞬间产生了空白，就好像自己的灵魂要脱离肉体一样。
　　也就是在这一刻，戒指突然间产生了变化，在穆飘自虐之时，一股热流涌进，同时有一个声音响起：“小子，为什么这样虐待自己？”
　　那是一个在穆飘心底传出来的声音，感觉十分缥缈，但又很近，但穆飘却感觉这是天籁之音，是自己期待以久的呼唤。
　　穆飘回过神来，在继续集中精神力的同时，穆飘感觉到自己的面前突然一股奇异的元素开始波动起来，最后化成一道雾蒙蒙的流光，那流光在不断地盘旋之后，最终化成了一个人。
　　是的，那是一个就像影子一样，捉不住，摸不着，但只能通过精神力看到或感觉到的人影子。
　　这是一个须发皆白，面容安详，看起来和蔼可亲的老者，他的身体周围充斥着一股强大的力量波动，散发着圣洁的光辉，刺眼逼人。
　　“你是谁？”穆飘大惊，睁开眼后，瞪着这个就像是幽灵一样，立在自己面前的老者：“你是怎么出来的？”
　　“小子，是你把我给逼迫出来地，还让不让人睡觉了？”那老者的胡须飘起来，似乎很不满穆飘打扰了他的美梦：“不过既然已经出来了，那就告诉你吧，我是这光暗神戒的守护之魂！”
　　“光暗神戒？”“守护之魂？”
　　穆飘瞪圆滚了眼睛，愣了半天才道：“光暗神戒是什么东西，你在里面又是在干什么？”
　　“我是光之守护之魂坎罗约，呵呵，光暗神戒诞生的那天起，我就存在！”老者笑呵呵地道：“不过光暗神戒是什么，我就不知道了，我只知道守护这枚戒指和他的主人！”
　　穆飘郁闷得想揪这老头地胡子，瞪着老者，心中说道：“你守护着他，你怎么会不知道他是干什么的？”但顿了顿，穆飘又道：“你刚才说守护戒指的主人，是我么？”
　　“是的！”老者肯定回答：“当戒指遇到他的第二位传承者时，会发出五彩祝福圣光，再加之承传之血后，就会自动认主！”
　　穆飘仔细回想了下当时打开盒子时，确实看到了五彩光芒射出，后来自己试验戒指，也滴过好几次血呢，原来这戒指早就是我飘哥地了。
　　早知如此，那后来还费个什么劲，至今还牙疼着呢。


第二十二章 我要跟你决斗
　　光暗神戒到底是干什么的，有什么用，穆飘不知道！
　　穆飘也懒得再去咨询，因为老头一问三不知。
　　不过老头敢光天化日之下就出现在自己面前，还是挺神秘的，穆飘再跟老头确认了自己就是这戒指的主人后，也终于放松了下来，心情愉快多了，倒也感谢那个白痴皇帝，让自己捡了个华丽地老头，没事调戏取乐一下，还是蛮爽地。
　　“我说老先生啊，你就这么明止张胆地出来，不怕被人看到？”穆飘收回精神力，发现老头仍在眼前，这才问。
　　“只有圣阶强者能够隐约感应到我的波动，他们是看不到我地，只有戒指的主人才能看到！”老头在眼前晃来晃去，那白光刺得穆飘有点眼晕。
　　穆飘想到了一个重要的问题，道：“如果你回去了，那下次我想再找你出来玩，怎么办？”
　　“我地神，难道你玩地时候才会想到我么？”老头有些无奈地瞄了穆飘几眼，只想给这货一拳：“我已经被你从沉睡中唤醒，从今天开始，是无法再进入沉睡的，除非你失去戒指的继承资格，或者你自然死亡，那么我就会再次陷入沉睡！”
　　“嗯，这倒也是！”穆飘很满意：“那么就是说我从今天开始就可以随意唤你出来？”
　　“正是！”老头回答后，又补充：“不过在没有光的地方或黑夜，你是无法唤我出来的，那是暗之守护的职责了！”
　　“什，什么，还有暗之守护！”穆飘差点眼珠子掉了下来：“那我怎样才能把他给弄出来，那他一定很厉害？”
　　老头摇摇头道：“暗之守护之魂坎罗蒂早在光暗神戒第一代主人时，就已经消失了，所以说你在黑暗之中也是无法招唤他的！”
　　他妈的，消失了？
　　黑夜里，风雨里，我在呼唤你，你却消失得无影无踪，我直想回到过去……
　　穆飘不禁想起了前世唱的一道歌曲！
　　不过穆飘也无可奈何，有一个也算是幸运的了，一扫颓废，穆飘道：“坎罗约，那你有什么能耐，把你最厉害的都展示下让我瞧瞧如何？”
　　坎罗约哭笑不得，心想怎么这一代主人怎么会没有一点贵族应有的风度和气质，连自己都差点被感染了，不过他还是回答：“有光的地方就有力量，万物接受光芒的力量，才会成长，光明能够驱除一切肮脏和邪恶，光代表圣洁……”
　　“好了好了，我知道你很厉害了，不用说了！”穆飘一听这一大堆理论就头大了，阻止了老头的嗦后，道：“那我今后要欺负人的话，你能不能帮到我？”
　　“呃，理论上来说，是行不通的，光之守护只负责保护戒指和主人不受伤害和生命威胁！”坎罗约这时一副老学究的样子，让穆飘很想脱鞋扁人，穆飘总算明白，只有他被别人欺负的时候，这老头才会帮忙。
　　不过老头拥有光的力量，那应该会些非常牛逼的光明魔法吧？
　　穆飘心中大喜，赶忙恭敬地道：“尊敬地坎罗约先生，既然你能运用光的力量，那么一定会光明魔法了，可不可以教我？”
　　“光明魔法？”老头沉思片刻，道：“那是光之力中比较渺小的一种最基础的分支力量，不过你想学的话，我得回去思考整理一番才能教你！”
　　还最渺小和基础？我地神，穆飘直想去找块豆腐撞死算啦，这也太变态了吧！
　　“呃，你得思考多长时间？”穆飘急忙寻问，这么好地机会，可是打着灯笼都找不来地，怎么能放过。
　　老头沉思片刻后，十分肯定道：“我要从头回顾，嗯，得一百年左右吧！”
　　穆飘彻底晕倒在地，甚么世界，还让不让人活了！
　　……
　　此时，酒馆那位银发老者正和两个弟子在交谈时，突然感觉有一股强大，并且十分怪异地气息从一个角落传出来。
　　老者立即警觉起来，不由自主地站起身，转眼看到酒馆最里边的角落里，坐着一位英俊地少年，少年正皱着眉头，似乎在忍受着什么巨大的痛苦，他的胳膊上鲜血直流，他都没有去理会，不知发生了什么事情。
　　老者能够确认，这股强大气息正是来自这位少年身边。
　　……
　　“小兄弟，你怎么了，是不是喝多了，快醒醒！”迷糊中，穆飘感觉耳边传来一阵寻问的声音。
　　睁开眼，见是一位满头银发，胡须花白地老头正看着自己，穆飘一个激灵，立即坐了起来：“请问你是谁？”
　　老头见穆飘醒了过来，微微一笑：“哦，刚才我见一个人又是笑，又是哭的，所以才来看看，我没有恶意的！”
　　穆飘回想起来后，又四处看了看，发现坎罗约那个老头已经不见了，难道刚才是在做梦？
　　摇了摇头，穆飘又试着将精神力聚集在戒指上：“坎罗约先生，你在不在，让我看看是不是在做梦？”
　　此时一股白光从穆飘的脑海中闪烁而过，一个雾蒙蒙的身影缓缓接受，并慢慢地化成了一道虚影，正是坎罗约那个老家伙，原来不是做梦，这一切是真实的。
　　“先生，你呼唤我，我正在回顾整理您想学的光明魔法资料！”老头看了看四处，又道：“没什么事我先回去了，你有需要时再叫我吧！”
　　“喂，老头，别走啊！”穆飘心中叫了几声，老头又钻回戒指中去了。
　　无奈下穆飘只好面对现实，看着眼前这个银发老头：“谢谢你的关心，我没事了！”
　　“我叫海纳林，请问小兄弟怎么称呼？”银发老者很有礼貌地做了下自我介绍，颇具贵族风范。
　　没等穆飘说话，海纳林身后一位少年走了过来：“老师，你怎么跟一个平民打招呼，还对他这么亲切告诉他姓名？”这说话的少年正是费迪诺。
　　穆飘听了这话就不爽了：“平民怎么了，平民也是人，难道你不是平民，你就不是人了？”穆飘的声音比较大，此时酒馆里的人目光都聚了过来，听到这话后，立即哈哈大笑了起来。
　　这一句话让费迪诺顿时噎住了，脸红得跟柿子一样，也同样十分恼怒地瞪着穆飘：“你就是个不懂礼仪，没有风度地无赖，我地老师是受人景仰地大宗师，岂容你这样不尊重地对待！”
　　“哪里不尊重了，大宗师也是人，如果凭着是个贵族身份耀武扬威，那就不是大宗师了，我看你一辈子也别想成为宗师！”穆飘十分刻薄地回复了费迪诺。
　　费迪诺那个气呀，此时已经膨涨到了极点，恼羞成怒下，费迪诺猛地拔出身后地剑：“我要和你公平决斗，你敢不敢接受？”
　　穆飘却是撇了撇嘴，不屑地瞄了费迪诺几眼：“你这是摆明了想欺负人，你没看我手里没有武器么？”
　　“给你！”穆飘话音才落，此时一位翩翩美少女走了过来，直接将自己的剑递了过来，神情冷淡地看着穆飘：“借你给跟他决斗！”


第二十三章 你就是那个白痴（上）
　　穆飘转过头看着这位容貌生得千娇百媚，俏丽俊逸的美少女，顿时一呆，我地乖乖，这个小美女挺萝莉地嘛，要是能骗到手调教调教，那岂不是很爽？
　　美少女见穆飘盯着她看，不接剑，顿时眼神一冷，释放出一股冰冷地气息，将头转过一边去：“我再说一遍，接剑，跟他决斗！”
　　穆飘感觉浑身传来一股冷意，一股冰冷气息让他瞬间回过神来，正要伸手准备接剑，想了想，却又将手缩了回去：“你说决斗就决斗，我凭什么要听你地？”
　　“你！”美少女没想到这个家伙会这样说，冷哼一声：“无赖！”
　　无赖就无赖吧，没好处地事情本大爷才不干呢，穆飘不看这冷冰冰地美少女，转过头瞄了像是看戏地费迪诺一眼：“小子，没有兵器也一样能搞定你，你信不信？”
　　“切，比过才知道！”费迪诺似乎挺有自信，不屑说道：“那走吧！”
　　海纳林一直没有阻止自己的弟子费迪诺与穆飘胡闹，其实他也想看看穆飘的底细，从之前那股强大的力量波动来看，海纳林猜测穆飘是个深藏不露地高手。
　　“慢！”费迪诺正要带穆飘出去比划，穆飘却叫住了他，费迪诺转过身疑惑地看着穆飘：“怎么，害怕了？”
　　“我还不知道怕字怎么写呢！”穆飘瞄了美少女一眼后，又道：“既然要比试，总要见个输赢，总不能白比一场不是？”
　　“那你想怎么比？”费迪诺瞪着穆飘，心想：“这小子到底想玩什么花样！”
　　穆飘淡淡笑道：“我要是赢了地话，我要她……”穆飘指着美少女。
　　还没有等穆飘话音落下，费迪诺就急急打断穆飘：“这绝对不行，你这个下流无耻之徒，你到底比不比？”
　　“我话还没有说完，你激动个什么！”穆飘好笑地瞄了满脸紧张地费迪诺一眼，觉得很好玩：“我是说要她手中地那把剑，怎么样？”
　　“这……”费迪诺这时不知道该说什么了，他看了美少女一眼后，对穆飘摇头：“不行，换个别的行不？”
　　穆飘冷笑没开口。
　　“好，他赢了这剑归他！”美少女恨恨地瞪了穆飘一眼，不舍地将自己的剑鞘也解了下来，对穆飘道：“你要是输了，我会割下你地舌头！”
　　我靠，甚么世界，这小美女也太残忍了吧，穆飘伸了伸舌头，舔了舔嘴唇：“没问题，你想要地话，我当然会给你！”
　　小美女看到穆飘忽然对着自己荡笑，冰冷地脸蛋上微微带上一朵红晕，立即转过脸，小声骂道：“无耻地家伙！”
　　酒馆里的人听到有人要比试决斗，看穆飘和费迪诺几人出了酒馆，当下也一哄而散，跟出去看热闹去了，不一会儿，酒馆里地人就走光了。
　　酒馆老板却哭丧着脸，望着门口破口叫骂道：“该死地，那小子，你还没付酒钱呢！”但人早就走远了。
　　当然，那个没付钱地小子，正是穆飘。
　　……
　　也许是共圣节马上就要来临了，街上人们正来回奔走，忙活着置办一些过节庆祝的节货，许多贵族的门口挂着许彩色的条幅。
　　平民们走在街上，每个人脸上都带着开心的笑容，每年只有共圣节才是一家团聚的时刻，所以也有大人领着孩子，在街上逛，街上卖什么的都有，也算热闹至极，尽管天气寒冷，但却无法掩盖住人们心中的那团火热。
　　穆飘不知道那个费迪诺要带他去哪里，绕着帝都好像已经走了半天了，也没见走到比试的地方，不由停在了一个小吃点边，直接拿起一串糖葫芦就吃了起来。
　　这异界的糖葫芦就是好吃，不但甘甜美味，而且还满口余香，穆飘又多拿了一串。
　　费迪诺见穆飘突然不走了，直接跑到小摊边吃起小吃来了，当下快要气炸了，这家伙一路上东瞧瞧，西逛逛，哪里像是去比试，倒是出来逛街的少爷，自己成了随从了一样。
　　“快走，别磨蹭了，要是怕了现在就认输！”费迪诺恶狠狠地说着。
　　穆飘没理会费迪诺，走到小美女身边，伸手将一串糖葫芦递了过来：“很好吃的，你尝尝！”
　　“哼，我才不吃！”美少女冷哼一声，没有理会他，穆飘乘她不注意，直接捉住她那滑嫩白晰地小手，把糖葫芦硬塞给她后，这才得意地吃着糖葫芦继续前行。
　　美少女突然被摸到了手，大吃一惊，正要反击，却见那个无赖已经走开了，自己手中多了一串糖葫芦，一气之下正想要扔掉，但想了想，还是拿在了手里，乘所有人不注意，偷偷尝了一颗。
　　“哎，这位少爷，你还没给钱呢！”那位小吃摊主见穆飘拿了两串糖葫芦，却没有给钱就走了，当下急忙叫唤。
　　穆飘转过身对摊主笑道：“对不起，这位少爷请我吃，你找他要吧，说不定他会多给你地！”说着，穆飘继续前行。
　　摊主老板来到费迪诺身边笑道：“这位少爷，两串一共十个银币，谢谢！”
　　费迪诺此时气得想哭了，他可没吃到这糖葫芦啊，这个无赖到底是比试呢，还是找他当冤大头呢。
　　但作为一个贵族，应该有风度，费迪诺愤怒地拿出一个金币扔给了那摊主，摊主笑逐颜开：“谢谢这位少爷，我这就找您九十个银币，哎，这位少爷，我还没给你找钱呢！”没等摊主说完，费迪诺已经早走远了，这位摊主得了一个金币，都笑得合不拢嘴了：“真是位好心地少爷！”
　　……
　　费迪诺怕穆飘这一路上再胡乱折腾，这次走在了前面。
　　不多一会儿，几人来到了一个比较冷清一些的街区，拐了一个角后，终于来到了一所比较奢华壮观，颇有气派地建筑前，穆飘抬头见这所建筑门前挂着一个牌子：“公爵府”
　　“少爷，您终于回来了！”几人还没有走到门口，就有仆人满脸笑意地迎了上来，给费迪诺打了声招呼，结果费迪诺并没有理会他们，直接拉着穆飘进了门，让仆人们愣在了那里，最终还是赶紧追了上去。
　　费迪诺急急拉着穆飘进了府后，就跑到了府中一个诺大空旷的练习场地中，这才放开了穆飘。


第二十四章 你就是那个白痴（下）
　　这个练习场地，起码有五百个平米左右，周围放置着许多练习用具，什么稻草人、铁人、铁剑、健身器材等等各式各样，琳琅满目，数不胜数。
　　穆飘看着周围的那些齐全的训练工具，不禁咂舌：“乖乖，这么多战士训练器材和设备，如果再练不出来个高级的战士，那才见鬼了！”
　　“哎，你到底准备好了没有？”费迪诺见穆飘只顾打量四周的训练器材，似乎根本没有跟他比试的意思，当下急急提醒，他已经迫不及待地想要狠狠揍这个无赖地家伙了。
　　穆飘瞄了费迪诺一眼：“还需要准备么？只要一拳就搞定你了！”说完，穆飘乘迪诺不备的情况下，突然袭击，一拳打在了费迪诺的鼻子上，费迪诺痛得立即蹲了下来。
　　此时场外有公爵府的仆人，还有其它人，应该是费迪诺的家人，眼见费迪诺被对方一拳就打中了鼻子倒了下来，纷纷瞪大了眼睛，一脸吃惊，就愣在那里了。
　　穆飘没有理会众人的眼神，直接走到同样也有些发愣地小美女面前，伸出手：“我赢了，拿来吧！”
　　“你！”小美女吃吃地瞪着这个无赖地家伙，终于回过神来，直是恨不得将这个家伙切成片：“还没有比，你这个无赖！”
　　“你想耍赖？”穆飘看着小美女：“你没看到我一拳打中他，他毫无反抗之力么，还比什么比？”穆飘说这话时，显得有些委屈一样。
　　此时，海纳林看着穆飘的无赖行径也是一阵哭笑不得，心想：“他难道不愿意显露自己的实力么？来到公爵府比试已经是很照顾他了！”
　　“你们根本就没有比！”小美女恨恨瞪了穆飘一眼，突然又想起了街上时的那串糖葫芦，赶紧甩开这个奇怪的想法：“你如果不想比就直接认输吧！”
　　这时费迪诺也是彻底被激起了熊熊怒火，也不顾什么贵族风范，拿着破口大骂：“你这个无赖，偷袭算什么比试，有本事正大光明地比，我今天要杀了你！”
　　穆飘回过头，瞄了费迪诺一眼：“你还知道这是比试，难道非要等你拿着剑砍死我，我再打你一拳就算比试么，你是不是脑子秀逗白痴掉了，切！”说完，穆飘对费迪诺比了个中指。
　　费迪诺何时受过这样的污辱，而且他的家人此时也看着，此时已经快要失去理智了，他拿起剑也不管什么，就冲了上来，那剑上顿时带出一股火红的光芒，似乎就是要燃烧起来了。
　　“火刃斩！”
　　一股灼热的气浪带着毁灭性的伤害力就朝穆飘劈了过来，周围的也突然变得炎热起来，特别是穆飘，感觉那气劲力道十分迅猛。
　　穆飘知道这小子是在玩真的了，不敢大意，他曾经和一些火系魔兽对练过，也能感受到这一击的厉害，这也是六级火系斗气发出来的气势。
　　不过还好费迪诺是六级战士，火系斗气也是六级，穆飘也曾和六级魔兽比试过，虽然不能完全击败魔兽，但长期被巨龙虐待，穆飘的反映与躲闪能力极强，此时躲闪费迪诺这一击还是绰绰有余的。
　　在费迪诺的火刃斩劈来之际，穆飘连连滑步，计算出那火刃所能影响到的距离还有落点方位，快快速走位，躲过费迪诺劈来的一剑后，紧接着欺身而上，在费迪诺防御露出空当时，集中力量急急出拳，一拳打在费迪诺左侧身的腋窝之下，腋窝也算是人体比较薄弱的部位，穆飘这全力一拳打出后，费迪诺连续后退了好几步，但还是没有站稳，跌倒在地，面露痛苦之色。
　　穆飘知道自己又赢了，当下拍了拍手，又笑着朝小美女走了过来：“这下看到了吧，我赢了，拿来！”
　　这下子所有人都看到了，费迪诺那是正当攻击，而且攻击力并不低，穆飘在躲闪开来再进行反击得手，已经是赢了，小美女这次也无法再说什么，不舍地解下剑，恨恨地一手递了过来：“给你，你这个无赖！”
　　穆飘接过剑后，看了看这把微泛蓝光地剑，拔出来比划了几下，觉得很不顺手，干脆又还给了小美女：“送给你，我用着不习惯！”
　　“什么，你……”小美女愣住了：“送给我？”
　　“怎么，不想要是吧？”穆飘很喜欢看小美女此时发呆的样子：“不想要那我送给别人好了，反正这是我赢来地！”
　　“还给我，本来就是我的！”说着，小美女一把又把剑抢了回去。
　　穆飘忙纠正道：“记住，这是送给你地！”
　　……
　　海纳林却是一直皱着眉头，很明显刚才那一击他得很清楚，费迪诺正常发挥，并没有什么大的破绽，而这小子根本没有用什么招式，只是凭灵活的身法和计算躲闪反击而以，并没有运用战士的技能对抗，这根本就看不出什么明堂来，这小子依然在隐藏实力。
　　想到这里，海纳林微微有些不悦，走到穆飘面前看着他：“你为什么不用战士的斗技比试？”
　　穆飘瞪着海纳林：“不是已经赢了么，我为什么非要用战士的技能呀？”
　　“呃……”海纳林噎住了，是啊，没有人规定战士比试非要使用斗气对抗，而且对方手里也没有兵器，能够和一名六级战士比试，而且赢了，这确实没有什么值得质疑的。
　　此时公爵家的仆人已经将费迪诺扶了起来，费迪诺抱着左肩膀来到穆飘的面前，不甘地瞪着穆飘：“你刚才用的是什么斗气和技能，为什么能够破了我的火斗气防御？”
　　天呐，甚么世界，怎么都是些白痴问题啊。穆飘反问：“那我问你，你是输了，还是赢了？”
　　“我……”费迪诺哑口，低下头，半天才犹如蚊子哼哼：“我输了！”
　　气氛有些尴尬……
　　此时，一位面容刚毅，浓眉大眼，身材健壮有力，且穿着华贵而气质优雅地中年人笑呵呵地走了上来，先向海纳林行礼：“大师，没想到你这么快就回来了，怎么没通知我，我好派人去接你呀！”
　　海纳林回礼，微微一笑：“公爵大人不用客气，如果早回来，可能就错过一场精彩的比试了，呵呵！”
　　费尔斯向海纳林大师见礼后，又来到小美女身前，恭敬行礼：“见过公主殿下！”
　　“公爵大人不用多礼！”小美女礼节性地向公爵行了个贵族礼仪后，就不说话了。
　　穆飘听到费尔斯公爵向小美女行礼时叫的称呼时，就已经愣住了，他妈的，人生何处不相逢，世界太太小了，这个小美女该不会就是公主艾米吧？
　　“是你？”公爵来到穆飘面前，正要见礼时，突然瞪大了眼睛，就像看到了外星人一样，过了很久才回过神道：“罗特…亚斯，我去年见过你，你不是那位天才魔法师么，怎么在这里？”
　　“罗特…亚斯，魔法师？”费迪诺等几人的目光齐刷刷地聚集在穆飘的身上，眼中带着极度地震惊与不解，一个魔法师干嘛学人家玩战士？
　　小美女此时眼眸中带着几多委屈，郁闷至极地瞪着穆飘，很久才从牙缝里蹦出几个字来：“原来，你就是他们说地那个白痴？”
　　……


第二十五章 郁闷地节日
　　今天是扎那历945年12月25日，正是一年一度举国共庆的盛大节日――共圣节。
　　然而，在这个充满欢乐的节日中，帝都米索亚城里家家户户坐在桌前团聚一堂时，或者贵族们举行的盛大宴会时，不管在帝都的哪一处，人们都津津乐道地谈论着一个有趣地话题。
　　这个话题就是，本国地天才魔法师罗特…亚斯从贺比尼亚中央山脉历时一年，逃回来了，却变成了魔法白痴，还拒绝了国王地侯爵册封和公主下嫁。
　　这个有趣地话题，就像一阵风一样，在一天之内，就传遍了帝都的大街小巷，而且还正以飞快地速度朝整个米索比亚帝国中央行省，甚至其它行省蔓延……
　　不管在哪里，人们见面行礼后的第一句话就是：“你听说了罗特…亚斯地故事了么？”
　　……
　　王宫中，每年节日里都会举办个极其盛大的宴会的，今年也一样。
　　米纳蒂斯皇族一家人此刻正座聚一堂，也纷纷在议论着这个有趣的话题，王子公主们在节日宴会上也过得十分开心的。
　　但今天却有一个人很不同，她就是才跟着导师游历回来的公主艾米。
　　年纪最小，只有十四岁地公主艾米此时坐在一个角落里，也不和兄弟姐妹们聊天谈心，今天她十分的不开心。
　　她本想，这次回来一家团聚，应该能继续过个愉快地节日，但她没想到，一回帝都后，就听到了她要被嫁给那个罗特，但却被对方拒绝的传闻，让艾米心中十分气愤，再听到市井传言将她说的那样不堪，罗特拒绝是因为这个原因，这就让艾米心中直想亲自去见见这个家伙，让他给自己一个解释。
　　没有想到的是，她在酒馆里遇到了一个奇怪的家伙，看她时色眯眯的，说话比较奇怪，做事方式也很无赖，还和费迪诺起了冲突，她很讨厌这个人。
　　这个人没有绅士风度，但却很细心，在街上时还是第一个看出自己心思地人，艾米当时也想要逛街，也很想吃一串糖葫芦，像平民一样，但她不行，她是公主，她时刻要保持风度。
　　艾米尽管一直在掩饰自己的心情，但还是被那个家伙发现了，他故意四处乱转游玩让大家跟着他，也适时地给了自己一串糖葫芦，艾米的心情很复杂。
　　后来与费迪诺比试，艾米真的不想将那把剑让他拿走，那剑是他的老师海纳林送给他的节日礼物，很有意义，她从没想过那个家伙会赢，但是，没想到他还真的赢了。
　　但他赢了以后，却又没有要那把剑，又送给了自己，艾米知道，自己地心思又一次被他看穿了，艾米忽然对这个懂得体贴的家伙有了好感。
　　但就在艾米对这个家伙有了好感以后，她完全没有想到，这个家伙竟然就是那个拒绝娶自己，被整个帝都的人们议论为魔法白痴的故事主角――罗特…亚斯，艾米感觉自己很委屈，心情也十分地复杂。
　　……
　　米纳蒂斯十三世对穆飘拒绝了这次的册封也有些小遗憾，毕竟是本国的魔法天才，如果到时沦落到别人手里的话，那损失可就大了。
　　因为这个罗特，还有他的父亲格勒伯爵，以及他的母亲，都有着极为特殊的身份，这个秘密，他是不能让别人知道的。
　　……
　　穆飘对这个世界地节日气氛并没有什么归属感和期待，所以对待这个节日，他很平静。
　　唯一不爽地是，他想弄到手地那个小萝莉，那小个美女，竟然就是公主艾米，这下子自己拒绝了米纳蒂斯十三世后，恐怕以后再想把这个小美女抱回家调教的话，很难。
　　“伯爵大人，我敬你一杯，来，喝！”穆飘端起酒杯，对着座在自己对面的菲尼克罗伯爵淡淡微笑，说着今天和公爵府的费迪诺比试，还有公主艾米的事情。
　　菲尼克罗其实也挺郁闷的，他怎么也想不通，穆飘为什么要拒绝米纳蒂斯十三世的册封，这可是天大的好事啊，他竟然拒绝了，况且艾米公主他也是见过的，那也是个美人一个呀。
　　“小罗特，来，干！”菲尼克罗举起酒，与穆飘碰了个叮当响后，一口气干了以后，又给自己倒满：“小罗特，你觉得你可以先答应娶了艾米公主呀，等毕业以后再接受陛下册封也可以呀，你为什么直接拒绝？”
　　穆飘看到菲尼克罗郁闷的表情，知道菲尼克罗这次带自己回来，什么好都落到，只是淡淡笑了笑道：“伯爵大人，多谢你的好意，不过没关系，以后还有机会嘛！”穆飘喝了一口酒后，又道：“伯爵大人，你说有哪个年轻人愿意有人在自己的腿上拴根绳子，束缚住自己呢？”
　　菲尼克罗点点头：“也是啊，我手下的将领们也大多是年轻人，他们训练士兵时，我并不干预他们，有时候他们的想法会比我高明，更具实用性，所以我会让他们自由发挥，将他们的潜力更大化的开发出来，你既然要重新学院魔法，确实不能太多顾虑的！”
　　穆飘又喝了口酒，道：“其实开始陛下册封和嫁公主，我对陛下的厚待和看重，真的很感激，其实我也是想答应的，但是……”穆飘又喝了口：“但是我总有一种直觉，好像这件事不能就这么草率地答应了，所以我才拒绝的！”
　　菲尼克罗半天没说话，沉默了很久才认真地看着穆飘，说道：“你今后有什么打算，我很希望你能为帝国效力？”
　　穆飘一口喝完酒，淡淡道：“再说吧，我想是时候先回家看看，然后再去萨罗学院了！”
　　“那我送你回去吧？”菲尼克罗说道。
　　“不用了，我自己回家，我想他们在我回去时，就已经知道这些消息了吧？”穆飘说完，又喝了一杯，想到了回家！
　　回家？感觉还真是奇怪，谁不想有个家，体会家的温暖呢？
　　说实话，穆飘对这个世界不属于自己灵魂的那个家并没有什么归属感，但此刻心中为什么还很期待呢？


第二十六章 回家的感觉
　　穆飘不知道当自己踏进这个世界中，自己身体的那个家门的时候，见到那所谓的父母以后，会是什么样的感觉。
　　“爸爸，妈妈！”这两个词自己真的能叫得出口吗？
　　或许，回去以后才知道……
　　……
　　扎那历946年1月1日，穆飘踏上了来到这个世界以后，第一次“回家”的旅途。
　　亚兰城在米索比亚帝国东南行省，也算是东南行省的省会城市，那里比较靠近南部，气候比较温暖湿润，山水相依，人杰地灵，否则也不会造就罗特这样一位魔法天才，更不会生出罗特这样英俊地小帅哥来。
　　哦，纠正一下，如今这位小帅哥已经是我们地飘哥了。
　　其实走之前，穆飘很想再见一见那个美丽地小萝莉艾米的，不过却是没有机会，米纳蒂斯十三世没有下令四处抓捕自己，也算是够给面子的了，更不可能让自己地宝贝女儿与穆飘见面的。
　　唔，帝都好像也没有认识什么人，费诺迪和海纳林大师，好像也不是很熟，这几天也并没有再交往，说不定早生疏了。
　　想来想去，好像真的没什么可见的人，穆飘只好一个人打道回府，至少菲尼克罗也算是老相识了，尽管才认识了十五天而已。
　　菲尼克罗在帝都有座伯爵府，穆飘这些天都是住在那里的，所以临走时，菲尼克罗给穆飘准备了辆马车，又给穆飘准备了些食物以及路上备用的东西，最后又给了穆飘一百个金币，让穆飘路上使用。
　　也不是菲尼克罗小气，其实一百个金币对于普通人来说，已经够多了，而且这仅仅只是给穆飘路上的零花钱而已。
　　不过在穆飘心中，虽然少了点，但不拿白不拿，再说人家也是一片好意，自己何必矫情，所以穆飘道了谢很爽快地都收下了。
　　给了钱菲尼克罗还笑呵呵地说穆飘爽直，他喜欢，穆飘暗暗汗颜了下。
　　菲尼克罗亲自将穆飘送出了索比亚城，穆飘和他告别后，就一人一马车踏上了南行的旅程。
　　……
　　一个人赶路就是爽，想干什么就干什么，没有任何约束与牵挂，穆飘的心情也开朗了起来。
　　本来菲尼克罗非要给穆飘配一个车夫，但穆飘觉得比较麻烦，就婉言拒绝了，因为许多秘密是不能让外人知道的，所以穆飘自己当车夫。
　　马儿也比较听话，让走就走，让停就停，即使穆飘没有驾照，也觉得很轻松，穆飘倒不介意每次跑到山野里给马儿找些新鲜的青草喂他吃，以示奖赏。
　　本来从帝都所在的中央行省到东南行省如果快马加鞭的话，最多半个月就能到达。
　　不过穆飘这一路上，却是慢慢悠悠地，走走停停，哪里是赶路，根本就是旅游嘛。
　　马儿很乖，穆飘只要给他定下方向后，马儿会自己走，所以穆飘坐在马车上，每天都是在修炼术能，也会把龙蛋拿出来，和龙蛋玩闹一番，继续培养感情。
　　穆飘修炼术能以顺其自然为主，想到以怎样的方式觉得舒服一些，就以那样的方式来做。
　　有时候穆飘会将鞋子脱了扔到车上，赤着脚和马儿并排行走，感受大地的脉动……
　　有时穆飘经过树林时，会在爬到树上，躲在树干间感受自然，感受植物生长的奥妙与乐趣……
　　有时看到山间有奔流的瀑布，穆飘多会心血来潮，脱个精光跑到瀑布之下，任由那急流冲打自己的身体……
　　有时看到纯净的河流，穆飘会跳进河里，浮躺在水面上，感受水的韵律……
　　……
　　也许就是这种随心所欲，不受约束的修炼方式，使穆飘的魔力元每天都在成长壮大，自己的精神力也越扩越广，越来越强……
　　有时候穆飘无聊把坎罗约叫唤出来聊天时，坎罗约也不禁赞叹穆飘的成长速度惊人，而且通过这种修炼方式，领悟能力也加强了很多。
　　不过每次坎罗约出来时，穆飘都会寻问光明魔法整理得怎么样了，结果坎罗约总是说还在整理当中，穆飘郁闷下，便将老家伙扔进了戒指中继续整理去了。
　　一百年啊，我等啊等，转眼间就白发苍苍了！
　　穆飘可不是傻子，现在不能学光明魔法，还有其它的可以学，干嘛非要在一棵树上吊死。
　　不过穆飘却一直记得坎罗约曾经跟他聊天时提到过的一件事，穆飘问坎罗约这世界最强大的力量有几种，谁知道那老家伙说只有三种：光之力，暗之力还有生命之力。
　　穆飘问老家伙哪个最强大，老家伙说一样强大，但论广泛性和包容性，生命之力为首选。
　　从此，穆飘将这三种力量牢牢地记在了心里，光之力和暗之力穆飘通过老头了解到光明魔法和黑暗魔法也属于两者其中的范畴，属于最基础性的东西，唯独生命之力穆飘有点不太明白。
　　老家伙解释生命之力太深奥，穆飘听了就跟天书一样，不过还是能够隐隐领悟到一些。
　　老家伙所说的生命之力，化成万物最基础的东西的话，好像就是自然之力，也就是说什么风、雷、水、火、地、植物、召唤、金属等等一些魔法和相关，都属于生命之力的基础范畴。
　　生命之力的包容性极为宽广，甚至连光之力和暗之力也能被包容了进去，单说力量对比的话，光之力具有创造性，暗之力具有毁灭性，生命之力的包容性，三者是相辅相成的，而光之力和暗之力之中，却也能包含生命之力，穆飘很迷糊。
　　穆飘本想既然光和暗这么牛逼，那么自己先从光明魔法和黑暗魔法学起，到时候同时掌握了这两种神力，那这个世界还不是被自己轻易地踩在脚底下。
　　但老头向穆飘解释了下后，穆飘很郁闷。
　　二者只能先其一，也就是说，穆飘可以同时学习和掌握光明魔法和黑暗魔法，甚至掌握更多的力量和魔法，但到最终，仍是一种偏向，如果说穆飘偏向于暗，那即使掌握了光明魔法与其相关的力量，最后还是终归于暗之力，偏向于光也是同理，这些只不过都是些基础罢了，不值一提。
　　不过穆飘也管不了那多，现在能学一样是一样，只要是对自己有用的东西，管他什么，只要很好，很强大就行了，至于长远和最终打算的话，穆飘才懒得去想，顺其自然。
　　……
　　从帝国中央行省到东南行省本来十五天的行程，结果被穆飘这么磨磨蹭蹭地游玩修炼行走，这都过了一个月了，穆飘才走了一半地路。
　　已经渐渐进入南方，空气清新湿润，天气也渐渐暖和了起来，山水也多了起来，路上也能碰到许多的村镇或城市之类的，行人也渐渐能够三三两两地看到。
　　这一日，穆飘看到不远处有座小镇，准备到镇上休息补充一下，只是还没有到达小镇，一个银发青眸、身强体壮，但却是身受中伤地少年乞丐突然挡住了穆飘的去路。


第二十七章 落破少年（上）
　　这些年来，米索比亚帝国的人民生活水平有显着的提高，虽然西北地带的城市比较靠近贺比尼亚山脉，经常会有魔兽骚扰村镇的事情发生，不过帝国在西北的边防加强，又有菲尼克罗这样的名将在驻守，所以帝国内部一直很太平。
　　而帝国的其它地方城市，已经多年没有发生过战乱和纷争了，人民生活还算富裕，特别是南方城市，这些年来奢侈消费品势头强劲，经商多会是暴利，所以人人手里都有些闲钱，可以经商或做些别的小生意。
　　但今天穆飘却有些意外了，光天化日之下，竟然还有乞丐，而且还是位身强体壮、脸上有伤疤的年轻乞丐，穆飘怀疑这货是个披着羊皮地强盗。
　　少年看穆飘用奇怪的眼神望着他，突然脸色一变，加上脸上从眉心处斜划而过的伤疤，更显得狰狞：“跟我决斗，你输了把钱和马车全部留下，我可以放你过去！”
　　我靠，甚么世界，太荒唐了吧！穆飘乐了：“那我要是不答应跟你决斗呢？”
　　“不然，哼哼！”少年冷笑一声：“那我们就真的不客气了！”说着，少年比划着举起了小拳头，又吹了个口哨，不一会儿，树后有三名少年就涌出上来。
　　穆飘见这些人出来时并不像强盗那样一拥而上，没有强盗的狰狞和暴躁，虽然穿着都破破烂烂，身上还有些伤痕。
　　看到这群人，穆飘笑得都快直不起腰了：“太搞笑了，哇哈哈……”
　　看到穆飘放肆的笑容，少年眉头挑了挑，有些怒了：“没有风度地家伙，你不敢跟我决斗的话，就留下钱和马车，我们不会伤害你的！”
　　听少年这么一说，穆飘好奇不已：“你们为什么这样做，我看你们也不像是平民呀？”
　　“我们地国家战败，家人都被发配做奴隶去了，我们是才从很远的地方逃出来的，又没有人敢雇佣我们，他们还打我们，我们只有这样了，如果不抢劫怎么生活啊！”其中一位带伤的少年出来解释。
　　“不要跟他废话，抢了钱我们先逃离这里再说！”少年打断了那人的话，转过头对穆飘道：“你就利索一点，给还是不给？”
　　顿时，几名少年就围了上来，看样子分明都是些菜鸟嘛，穆飘倒是想好好教育下这帮出来抢劫地菜鸟，当下走到少年面前：“我答应和你决斗，来吧！”
　　少年愣了下，立即摆起架式说道：“我要攻击了！”提醒一声后，少年举拳就扑了上来。
　　看到少年的攻势，穆飘连连摇头，充其量也就是二级战士的实力，而且斗气也没有练，只是靠着一股气势和狠劲拼斗，怪不得身上伤痕累累的，这样子去抢劫，能成功么，没被杀死，也算幸运了。
　　少年的拳头打来时，穆飘一把握住少年的拳头，少年拼命挣扎，但始终无法挣脱，穆飘只是轻轻用力一推，少年就跌倒在地，随后又爬了起来，继续攻来，穆飘却是大喝道：“够了，你觉得还有必要继续么！”
　　少年愣了下后，却是低下了头道：“我输了！”
　　穆飘见这少年认输倒是很诚恳，不由问道：“你叫什么名字，为什么要出来抢劫？”
　　少年只是低着头，没有开口说话。
　　这时，另一位少年一瘸一拐艰难地走了过来，向穆飘行礼道：“你能不能放过索伦一马，我愿意接受任何惩罚？”
　　“你是什么人？”穆飘看着这位伤势比较严重，眼神暗淡，面容清瘦的少年。
　　“不，我输了就由我担当，我不是懦夫！”少年立即挡在那受伤少年身前，又对穆飘道：“我愿意接受任何惩罚，请你不要责备我的兄弟？”
　　说着，又有两位身上有伤的少年走了过来：“老大，你的伤很重，你不能再受伤害了！”说着那二个少年对穆飘行礼：“请惩罚我们，求求你放过索伦吧，他伤得很重！”
　　穆飘被这几个人弄得迷糊了，不过对于他们身上的伤，穆飘很好奇，于是问道：“你们为什么都是这个样子，告诉我发生了什么事？”
　　看到穆飘没有惩罚索伦的意思，索伦对穆飘行了个贵族礼：“我们其实都是贵族家的孩子，我们的国家常年发生战乱，国内民不聊生，我们的家族也受到了战火的波及，家人们被捉去当了奴隶！”
　　穆飘问道：“那你们是怎么逃出来的？”
　　索伦答道：“我们是家人们在被押解去作苦工的途中，当时正好赶上共圣节，乘官军不备时，在家人们的掩护下才逃了出来的，逃出来后，又不敢和回任何人接触，只是躲在山里，吃些生果和野兽肉，一路从苦寒边境来到了这个国家。”
　　“只是来到这个国家以后，我们没有这个国家的身份证明，大多商会不雇佣我们做工，而且有些不但不给钱，还故意用各种方法折磨我们，打我们，我们只好再一次逃了出来，做了乞丐！”
　　索伦道：“但是，做了乞丐以后，仍然没有人可怜我们，这个国家比我们的国家富裕，人人出来做工都能挣到钱，我们贵族家的孩子出来做乞丐，平民也看不起我们，所以在饥饿难忍之下，我们只能实施抢劫了，只是为了能生存下去。”
　　穆飘觉得这个索伦说的也有道理，这些小孩里面，就索伦的年纪大一些，其它的最多十岁左右不等，看他们面黄肌瘦的样子，一定吃了不少的苦。
　　这些听到孩子的经历，让穆飘突然想到了自己当兵前，家里很穷，都快揭不开锅了，所以自己只能去当兵，在部队上混口饭吃，为家里省点口粮。
　　这些人沦落到这个地步，为了生存，还进行了很有礼貌的抢劫，穆飘想笑，却又笑不出来，如果换作是自己，恐怕比他们狠毒。
　　这就是弱者的悲哀，不管是平民还是贵族，穆飘心中更坚定了自己一定要强大起来的信念，为了自己今后生活的更好一些。
　　穆飘将自己车中所有的食物全部分给了这些落难的少年，又分给了他们八十个金币，自己只留了十几个金币。
　　然后又把他们带上小镇上找人医治包扎了下，自己的项链里还有许多雪鱼片，穆飘路上也够吃。
　　这么大的恩惠，让这些少年都很意外，不过让穆飘不解地是，他们只接受了食物和穆飘的医治，但金币和马车却不愿意接受，一直在推辞。
　　穆飘临走时，在极度不耐烦之下，干脆将金币强行塞给索伦，也把马车扔在路边，自己扬长而去，只留下那些少年们望着穆飘怔怔发呆。


第二十八章 落破少年（下）
　　偶尔做一件好事，心情倒也蛮愉快的，虽然现在没有了脚力，但穆飘更喜欢这种自由自在的感觉，一边继续修炼，一边游玩，这样的生活，也算充实。
　　这一日，穆飘从小镇上出来，才走了不远，索伦就急急忙忙地追了上来：“少爷，等等我！”
　　穆飘停下来，皱眉不解地望着索伦：“既然是我的馈赠，你们要再扭捏，我会很不高兴地！”
　　“不，少爷，索伦想追随您！”索伦追了上来，一脸诚意地看着穆飘：“让我成为少爷的随从吧！”
　　就在此时，另外三名少年也突然追了下来，停下马车纷纷下来，望着穆飘：“我们也想追随少爷，我们没有地方可去，就请少爷收留我们吧，少爷让我们做什么都行！”
　　“追随我？”穆飘很吃惊：“为什么，这算是报答么？”
　　“我知道少爷不相信我们，但我会用行动来证明的！”索伦望着穆飘：“只要少爷你不嫌弃索伦，你让索伦干什么索伦都愿意，只求少爷收留我们，而且少爷您一定还是位战士，我想和少爷学习，成为一名战士！”
　　“呃……”穆飘愣住了，这成为战士也要先测试斗气属性的，并不是说随便就可以成为战士的，况且自己也并不是战士啊，老子可是准备当魔法师的啊。
　　穆飘不想隐瞒，坦言道：“我并不是战士，只不过会些防身技巧罢了，你想成为战士，我真的无能为力，你们还是走吧，找个好些的地方过日子去吧！”
　　“少爷，请你让我们追随你吧，哪怕不能成为战士，学一些防身技巧我也愿意！”索伦仍然在坚持，眼神也十分坚定。
　　不过穆飘却是没有理会他们，直接闪人，路上带着这几个累赘，挺麻烦的。
　　……
　　一路行程，穆飘每天在修炼时，都能感觉到索伦和那几个少年依然在不远处跟着自己，他们怕自己厌烦他们，不敢接近自己，就只是远远地巴巴看着自己，眼神很诚恳，也很坚定。
　　穆飘仍然没有理会他们，继续赶路。
　　其实这一路上穆飘一直在悄悄留意这几名少年，他们始终和自己保持着距离，不接近自己，有时穆飘睡觉时遇到野兽，这些少年还会帮自己将野兽赶走，不让野兽靠近自己，他们就默默守在不远处。
　　……
　　一直就这样赶上足有五天左右的路以后，穆飘来到了一个小镇上，随便买了些补给之后，继续赶路。
　　只是他才出了小镇不远的地方，就听到一阵嘈杂的声音传来，转身后却发现那几名少年被几个小镇上的几个痞子围了起来，显然是那辆比较豪华的马车和三个瘦弱少年让痞子们打起了主意。
　　痞子们身材强壮高大，几个少年哪里是他们的对手，尽管索伦在一直保护着他们，但是他们根本就不可能是那几个痞子的对手。
　　这些少年的态度都很坚定，也很固执，这让穆飘不禁有些犹豫起来了，这些小子看来是赖定自己了，即使不答应，看他的样子，也会一直跟着自己的。
　　虽然穆飘这几个少年这些天来还微微有些排斥，但是此时眼见他们受欺负，有一个最瘦小的已经被打倒在地了。
　　穆飘心中有些不忍，这些人没有这个国家的身份证明，如果自己不收留他们，他们到哪里都没有办法生存下去，如果遇上强盗，他们如此弱小，也只有受欺负，毫无反抗之力，只有被屠杀或是饿死的份了。
　　想到这里，穆飘握起拳头就冲了上去。
　　那几个痞子只是寻常普通人，甚至连皇宫中的那些禁卫军一半的实力都没有，哪里是穆飘的对手，穆飘只是几下就将那几个痞子打得满地找牙，落荒而逃。
　　“你们为什么一直跟着我？”穆飘解决了几个痞子后，问索伦。
　　索伦的眼神之中带着失落与诚恳：“少爷，因为我们没有可以去的地方，到哪里都受欺负，您是个好人，我们觉得跟着你，才有生存下去的希望，求少爷就收留我们吧！”说着，索伦就跪在了穆飘面前，其它三个少年也跪在了穆飘面前：“少爷，我们不想再受人欺负，我们愿意为少爷做牛做马，我们已经没有了希望！”
　　看着几名少年在哭泣，穆飘想了想，人不能没有希望，没有了希望，就什么都没有了，于是便点点头：“好吧，我答应你们，你们就随我一起回家吧？”
　　几名少年喜极，当他们听到“回家”这两个字以后，心中的失落和绝望仿佛在瞬间被撕碎，有了家，就有了归属，有了希望。
　　“唔，既然答应收留你们，那我就告诉你们我的名字吧，从今天开始我叫罗特…穆飘…亚斯！”穆飘本想直接以自己的真名示人，但想了想，还是觉得不太妥当，毕竟身体叫罗特，所有人都知道，这是无法改变的事实，干脆在后面加上灵魂的名字，这样心理倒舒服一些。
　　“啊，你就是那位天才魔法师？”索伦瞪大了眼睛，一脸吃惊，其它三个也呆住了。
　　罗特的名字在米索比亚帝国可是家喻户晓的，特别是南方一带，更受人们所崇拜与景仰，每家地小孩父母，都希望小孩成为罗特这样的人，小孩们更将罗特作为自己崇拜的偶像，所以罗特这个名字在帝国南方极具影响力。
　　索伦之所以会吃惊，那就是他们这一路上，也听到了不少关于穆飘的传闻，他们可也是罗特的崇拜者和粉丝呢。
　　这样一来，一路上这些小家伙们始终精神有些恍惚，有时穆飘叫半天他们才回应，总在那里没事偷偷傻笑，就跟白痴一样，穆飘不禁摇头，名气太大，没办法啊。
　　但是，身边有了随从，总不能让主人去保护吧，穆飘还是很乐意教他们一些格斗功夫，不过索伦学得最为认真刻苦，学得也很快。
　　……
　　在野外呆了几天，穆飘将自己的所有格斗技巧都教给了索伦和其它三个人，他们也很努力，也十分地兴奋。
　　其实穆飘学习的格斗功夫也并不是什么深奥的东西，这门功夫主要以攻击弱点，防守反击为主，再辅之以快、准、狠三点要素，索伦在穆飘的详细解释下，很快就能理解。
　　但穆飘也注意理论与实践相结合，要做到那三要素并不容易，这要经过长期的锻炼才行，穆飘在龙领秘地中苦练一年，也只不过才是小有成就，目前的实力也就和一位六级的战士相当，这门技巧如果以斗气辅助的话，那绝对可以再提升一个台阶，完全跨入七级战士的行列。
　　不过这几天穆飘在教索伦格斗功夫的同时，也在不断地思考，以前他并没有注重过这门功夫的实用性，只是防身而已，但仔细回想和费迪诺那一战之后，费迪诺问自己为什么能破掉他的斗气防护时，自己当时还以他问了些白痴问题，并没有在意。
　　但此刻穆飘回想起当时的情形，却感觉大大地不一样了，自己为什么能破掉费迪诺的斗气防护呢？
　　如果在穆飘那个现实世界，以格斗功夫对战的话，这并没有什么奇怪的地方，和让人费解之处，这几天和索伦对练时，索伦表现出来的确实也是普通人学习以后才有的效果。
　　但这个世界却不一样，这个世界有魔法，有斗气，有魔兽，有许许多多稀奇古怪的人和事，穆飘先是和王宫的那些禁卫军交过手，他们可是四五级的战士啊，绝对是学习过斗气防御的，自己却轻而易举地将他们击倒了。
　　而后来与费迪诺交手，自己又随随便便地打中了费迪诺的鼻子，要说费迪诺不可能一点防护都没有，在费迪诺攻击时，费迪诺的斗气十分强烈，穆飘能明显的感受到，但最后在攻击时，自己却再一次一拳将他击倒，这就有些怪异了。
　　穆飘越想越觉得不思议，是自己学的格斗功夫来到异界发生了变异？这绝对是不可能的，那只是一种自己从异世带过来的一种思想罢了。
　　那么是坎罗约那老头在暗中帮助自己？不过那老头只有自己受欺负或生命受到威胁时才帮自己，是不可能主动帮自己欺负人的。
　　唔，还是将那老家伙叫出来问问就知道了。
　　想到这里，穆飘急忙聚集精神力在了戒指上，叫道：“坎罗约先生，快出来？”


第二十九章 中合斗气
　　坎罗约的身影立即显现在穆飘的眼前，看老头样子似乎有些不爽：“先生，什么事，我正忙着？”
　　“你再忙哪有我地事重要！”穆飘没好气地回了句后，就问道：“问你几个十分重要地问题？”
　　坎罗约正色道：“先生，请问吧？”
　　穆飘想了想：“我在王宫打架时，在危险时刻你是不是帮我过我一次？”
　　坎罗约想了想，点点头道：“那时候我正沉睡，感觉戒指传来一股危险气息，所以就释放了部分力量出去，那时我并没有被你真正唤醒！”
　　穆飘得到肯定后，继续问：“那你被我唤醒后，我在打斗过程中，你能不能感应到我身体的力量变化？”
　　“当然！”坎约罗的胡须飘了起来，似乎觉得穆飘尽问些白痴问题：“我虽然只有守护的能力，但对你和外界力量的感应是很敏感的，当外界力量威胁到你时，守护会本能地借助戒指放出一股能量来抵消这股伤害，但守护是无法参与你对外力的反击的！”
　　简单来说，这老头没有能力帮穆飘欺负人，只有穆飘被人欺负时，这老头才能发挥作用，用自身去抵消穆飘身体和精神上受到的伤害，从而形成保护，要反击或主动攻击，穆飘还得通过自己的力量，根本无法借助老头的守护之力。
　　所以说，要保护主人，就必须提前分析出外力对主人的伤害程度，感应出外力的强弱，如果外力没有超过主人本身的力量，守护之魂是不会有反映的，穆飘也明白自己和费迪诺决斗之时，守护之魂早就已经判断出双方在攻防一瞬间的力量差距，所以才无动于衷的。
　　穆飘认真地问老头：“那对你我身体内的力量有什么看法，我要你帮我分析一下，我为什么能够破去对方所释放的斗气护罩？”
　　老头想了想：“你的精神力量目前非常弱小，不值一提，不过唯一值得欣慰的是，你体内有一种无属性的能量，这是一种吸收了自然元素凝聚而成的力量元，也算是生命之力范畴中稍微实用的一种，加上你那种比较迎合生命法则的训练方式，这对将来你能掌握光或暗之力倒有些帮助！”
　　穆飘彻底无语，话从这老头嘴里说出来，怎么听起来十分变态一样，但穆飘不解，这老头说自己掌握光或暗之力，为什么不是生命之力，穆飘道：“为什么我不能掌握生命之力，而只能是光或暗当中的一种？”
　　老头翻了个白眼：“现在解释这些对你来说，毫无意义，当你将体内这种无属性的力量元修炼到极端，进入另一种境界时，你自然发会现其中的一些奥妙的！”
　　“力量元？”穆飘想了想问老头：“你说的力量元就是我现在修炼的魔力元吗？”
　　老头撇了撇胡子，一付老学究地口吻：“魔法也归结为力量之中的一种，不管你学习什么样的知识来进行运用，都会归结到力量，或者是能量的范畴，什么魔力元，你这是一种错误的偏见思想！”
　　穆飘此时突然有一种云开见日，醍醐灌顶，恍然大悟的感觉，那术能体系是位魔法天才通过数百年的研究创立的，他所着重的领域当然是主要在魔法上了，他对战技的理解并没有达到那种高度，反过来说，如果换成是位战斗天才的话，那针对研究的目标自然也就不同了。
　　还好有坎罗约这老头，如果没有这一番点拨的话，恐怕穆飘就真正的走入了一种误区当中去了，也就是说，穆飘目前修炼的这种能量元，不但适用于魔法师，战士也同样适用。
　　这样一来，那卷轴上有些理论就要被真正地被推翻了，穆飘又问道：“坎罗约先生，那我这种能量元运用到魔法上，是不是只能将四系魔法运用发挥到极致？”
　　坎罗约解释道：“应你上一次的要求，我整理光明魔法时，对魔法也做了一番简单了解，你目前修炼的这种能量元可以适应所有魔法的运用，不过要将所有魔法运用到极致状态的话，你目前的力量元根本承受不住，你说的能承受四系，还是有点道理的！”
　　穆飘激动得快要哭了，老头这话越说越变态了，不过我喜欢，穆飘紧张地问：“那你认为我修炼的这种能量元达到十六级以后，还会有发展空间么？”
　　“当然！”老头十分肯定地道：“这就好比一个很长的阶梯，你在一个阶梯上走到尽头时，自然就会看到另外一个阶梯的！”
　　这次没有等穆飘问，老头就自己开始给穆飘分析起来：“有时你在战斗时，只是凭体力在战斗，你并没用你的力量元来帮助你。
　　你的力量元是一种无属性的能量源，他不排斥任何属性的能量，也不会吸收，因为他们都是由许多种基础的元素构成并转化而来，任何属性的能量都是由基本元素构成的。
　　简单来说火系能量，他是修炼者吸收了火元素而聚集起来的能量，其它的同理，而你的能量元就不同了，首先他是无属性的，你在吸收任何一种属性元素进来后，都会被转化成无属性。
　　所以你在攻击时运用到了力量元的能量以后，他与对方的能量接触时，会将对方能量同化成无属性的能量抵消，所以你才轻易地破掉对方的防护。
　　简单来说，这是一种能量中合，如果对方能量过于强大的话，那就吃力了！”
　　穆飘明白了，那就是说对方的能量越强，自己无属性抵消的机会就越小，但这样一来，依然能够给对方造成伤害，如果是同级别的话，那对方只有被自己蹂躏的份了。
　　听完坎罗约这长篇大累的一通解释说明后，穆飘终于明白了，自己之所以能够轻而易举地赢了费迪诺也并不是侥幸，原来这都跟自己修炼的能量元有关系。
　　那就是说，自己也有一种无属性的斗气了，可以无视对方斗气的属性，直接中合，形成对自己有力的攻击。
　　既然自己的能量元可以自主地吸收元素形成能量，自己锻炼精神力只是把这种力量凝固压缩了而已，使这股力量更加精纯罢了，能压缩自然就能释放。
　　想到这里，穆飘试着握起拳头，然后通过精神力牵引自己的能量元，跑到一滩水中，一拳打在水面上，吃惊地发现那水并没有四下溅射开来的水花，水面很平静地就被穆飘一拳隔开了，很自然。
　　随后穆飘又找块木板，只一拳就在木板中穿了个拳头大的洞，木板并没有碎裂，只有打击面被破坏了，而且自己通过能量元攻击时并没有出现该有的外在形势表现，就好像对方兵器用火系斗气时，会散发出红光，穆飘这完全没有。
　　这绝对是一种所前未有的与斗气运气方式，穆飘想了想，就给他起了个名字，叫中合斗气。


第三十章 初入亚兰城
　　穆飘通过光暗神戒中光之守护之魂坎罗约的指点，自己领悟了一种新型的中合斗气。
　　穆飘每天沉浸在修炼这种斗气的喜悦之中，其实修炼这种斗气还是和以前的区别并不大，仍然是对能量元的锻炼，然后再通过能量元释放出这种新型斗气。
　　而穆飘所要做的就是引导能量元释放这种斗气的熟练度和速度。
　　起初穆飘释放的时候，很缓慢，这种斗气释放出来以后，并不能跟自己完全同步，总有延迟。
　　于是穆飘在行程上，每天都不断地反复锻炼，使这种斗气能够与自己的动作延迟降到最低程度。
　　毕竟是穆飘领悟的一种新东西，适应和锻炼需要一段时间，穆飘现在还在摸索时期。
　　所以，穆飘每天的修炼项目又多增加了一项，就是修炼这种中合斗气，这将是他在战斗时无往不利的致命杀手锏。
　　……
　　索伦每天都会跟穆飘对练一会格斗，以增加自己对战的经验，而索伦在与穆飘对练的过程中，也能学到不少有用的东西。
　　有了这几名少年随从，穆飘的日子过得也不再寂寞，闲来无聊时，跑到山林里打打猎，顺便练习练习格斗，还能捉些野味回来下酒。
　　也许就是这种游戏人间的心态赶路，穆飘才能在这一路上领悟并学到一些新东西，也对自己所修炼的术能有了新的一番体会和认识。
　　穆飘将不再限于将能量元运用于魔法方面，对于斗气的修炼，穆飘也同样注重，既然要作为杀手锏，那总得不断地努力完善，变得强大起来才行。
　　至于战士技能的运用，穆飘从来都没有去考虑，因为他发现自己的格斗技巧虽然简单，但完全比战士的那些花样繁多，而且复杂的招式实用的多。
　　因为在速度上，穆飘在释放斗气之后，没有风的阻力，在力量上，也越来越稳重，而且越来越大，这都是修炼中合斗气以后发生的明显变化，灵活上自然是更不用说了，精神力的锻炼，使穆飘的灵活性、反应和感应能量更加的强悍。
　　因为索伦没有穆飘这方面的许多先天优势，他的斗气并没有被唤醒，这就必须有人帮助他引导才行，但穆飘却是没有办法，试验过几次，都失败了。
　　不过索伦也不在意，他一直在坚持不断地练习，加强穆飘教授给他的三要素，他相信有一天，他能够修炼斗气以后，再辅以这种格斗技巧，他不会输给任何战士，这种技巧就是以快取胜。
　　……
　　南方天气温暖，气候湿润，到春天时，四处充满生机与活力。
　　穆飘和索伦二人边游玩，边修炼，边赶路，历时两个多月时间，终于抵达了帝国东南行省的亚兰城外。
　　穆飘有时候也在想，回到那个自己比较陌生的家以后，会怎么样，当自己见到那一对苦苦期盼儿子归来的父母，又会怎样处之，真是叫人为难啊。
　　穆飘想到了一个折中的办法，继续玩失忆，先看看情况再说吧。
　　亚兰城也算是一座比较大型的城市，虽然比不上帝都米索亚城那样壮观宏伟，那样肃穆庄严，但论繁华程度，却比帝都有过之而无不及。
　　城门口熙熙攘攘的人群，进进出出，还有许多商队穿梭过往，作为帝国南方的一座大型城市，这里有着不亚于帝都的商业繁荣与文化历史，从城市的建筑风格以及整体透出一股古典优雅的气息就可以看出。
　　穆飘站在城外不远处，平静地看着这座城市，嘴角微微露出一丝笑意：“索伦，你觉得这所城市怎么样？”
　　索伦听闻穆飘突然这样问，愣了会，才道：“好大！”
　　穆飘差点晕倒。
　　……
　　时值正午，城门守卫的盘查并不怎么严格，穆飘和索伦几人经过时，守卫看他们穿着很朴素，甚至破烂，只微微在索伦的脸上停留了下，就直接放行了。
　　穆飘很欣慰，索伦并没有因自己那带着恐怖伤痕的脸而自卑，也没有因别人的嘲笑而自爆自弃，他很坚强，而且活的也很自信，这让穆飘不由又想起了远在米诺尔城的西雅，她现在还在逃避吗？
　　进了城以后，这座城市的繁华就真正体现了出来，到处商铺林立，酒馆、驿馆，还有一些娱乐场所每走过一段，就会很醒目地映入眼帘。
　　街摊上卖的小商品，还有小吃也是十分丰富繁多，穆飘带着索伦他们先跑到一家比较大一些的小吃摊前，每样都尝了个遍，吃了那么多可口地美味小吃，才花了两个金币而已，这里的物价也并不是很高。
　　穆飘并没有赶着回家，因为他不知道家在城中什么位置，又花了两个金币与索伦几人一人买了一套新衣服换上，索性就在城中四处乱转，率性而为。
　　……
　　不过穆飘也很奇怪，他在很多显眼人多的地方转了好几圈，人们看他一眼就过去了，根本就不认识他。
　　难道罗特那个家伙十岁离家，已经五年多没有回过家了？穆飘忍不住这样在想。
　　虽然没有人认识穆飘这幅长相，但不少人却是在议论他，特别是酒馆里，将他的事迹吹得神乎其神，看来帝都的那股风早已经吹到了这里，而且还夸大了事实。
　　穆飘和索伦坐在酒馆里，听着人们的议论，穆飘只是平静喝着米酒，而索伦却是听得津津有味，不时用崇拜地眼神看着穆飘：“飘哥，真地是这样吗？”
　　穆飘没理会他，心中却是在想，也不知道被吹成这样是好还是坏，什么皇帝册封了公爵，赏了百万金币，还封了领地，艾米公主长得很丑等等，甚至这些家伙还说萨尔曼公主漂亮地如何如何，罗特为了萨尔曼公主才拒绝了艾米……
　　什么乱七八糟的，穆飘干脆闭耳不闻，图个清静。
　　只是酒馆中在议论罗特之时，在一个角落里，有一个话题却吸引了穆飘的注意力，穆飘向那里看后，只见一位素装白眉老人和一位便装浓须，方脸大耳地中年人相对而坐，那位老人叹息道：“我不明白这孩子为什么要拒绝陛下的好意，这是好事啊！”
　　中年人摇头道：“其实我觉得罗特做的也对呀，现在传言他变成了魔法白痴，这件事在没有确认之前，他拒绝陛下也没有什么过错！”
　　老年人却摇头反驳道：“陛下是个什么人，你和都清楚，此事不提罢，毕竟是传言，只是我有点不明白的是，这次罗特的父亲格勒伯爵大人被调往东北边境做驻边统帅，我看就有点不太寻常啊！”
　　“东北边境驻边统帅？”中年人吃了一惊：“那可是与维多利亚公国交界啊，维多利亚可是个战乱国家，常年内乱不断，陛下早想征服但找不到理由，难道这次是有人准备要格勒大人做替死鬼？”
　　“当然，陛下是不会这样做的！”老年人道：“但如果有人捣鬼的话，我想陛下也不会过问的，我对陛下这个人太了解了！”
　　“发动侵略战争的事，他不想把自己牵扯进去，就要把这顶帽子给别人戴！”中年人喝了口酒，突然抬起头：“你说会不会是莱顿亲王？”
　　老年人将杯中的米酒喝完，扔下酒杯道：“算了，不说了，时间差不多了，我们还是去跟格勒伯爵大人告个别吧！”说着，老人起身离开，中年人付了钱后也跟着离开。
　　穆飘此时转过头拉起索伦起身：“我们走，回家！”


第三十一章 那一步好难迈
　　原来伯爵府在亚兰城的南面的一条比较冷清的街角，穆飘和索伦几人在城中四处乱转时，根本就没有留意到这里。
　　随着酒馆里出来的那个老人和中年人很快就找到了穆飘要回的家。
　　伯爵府门口，此时有位容貌清艳婉约，面容清瘦，略显病态的中年美妇坐在一把椅子上，不停地向门外张望着，那眼神很急切，也很失落。
　　美妇身边有个十四五岁的女孩，长得清纯靓丽，水灵灵地大眼睛带着一股飘渺灵动，十分吸引人，正拿着一盘水果，不时递给中年美妇吃，中年美妇却直摇头：“露娅，你自己吃吧！”
　　这时，中年美妇见门口走来了一位老人和一位中年人，赶忙站起身来，走到老人和中年人面前恭敬礼：“见过鲁克伯爵大人，肖恩子爵大人！”
　　鲁克回礼后，看着清瘦地美妇，叹道：“艾维娜夫人，请不必着急，小罗特会回来的！”
　　“是啊，夫人，罗特少爷肯定会回来的，您不要担心了，您的身体越来越差了！”身旁的女孩露娅附和，面露关切。
　　“可是！”艾维娜眼神焦急，面露哀容：“从帝都回来十五天就够了，这都过了三个多月了，我怕罗特他……”说着，艾维娜又流起眼泪来了。
　　肖恩安慰道：“艾维娜夫人，帝都的传闻你也听说了吧，不管他现在是不是已经失去了魔法，我想路上不会出事的，你不用太担心！”
　　……
　　穆飘和索伦远远地看着这一幕，索伦见穆飘一直望着那些人，也不过去，不由问：“少爷，你为什么到家了不过去呢，那应该就是你的母亲！”
　　此时穆飘的心情有些复杂，真的到了家门口，他感觉那一步很难迈进去，真的很难。
　　纵然经历战场厮杀，面对死亡，穆飘都从来没有皱过眉头，更没有怕过，但此时到了这个世界中的那个家门口，看到家中的亲人以后，穆飘竟然失去了向前再迈出一步的勇气，因为再走一步他就能进入他们的视线中了。
　　索伦看到穆飘在犹豫，不知道在想什么，他从来都没有见到穆飘这样为一件事为难过，而其它人此时见穆飘愣在那里发呆，纷纷好奇问：“少爷，到家了，你为什么不进去？”
　　穆飘听他们说到家，不由自主地微微往前挪了一步，只是这一步……
　　……
　　“啊！”
　　突然一声女孩的尖叫传来，紧接着似乎是盘子落地打碎的声音，艾维娜转脸不解地看着今天在客人面前特别失态的露娅，不由问：“露娅，你怎么了？”
　　露娅此时激动地似乎说不出话来，她捂着嘴，已经湿润，水蒙蒙的眼睛直直地盯着站在不远处直道上发呆的穆飘。
　　艾维纳顺着露娅的目光看去，顿时定格住了，仿佛一座亘古不动，永远的雕像，只有眼泪汇聚成溪，不断地从脸膛划落下来。
　　当她看到那个在听闻他不幸遇难后，在无尽的悲伤与痛苦中想念了千遍万遍的脸庞，她一病不起，后来又忽然听到他从贺比尼亚山脉活着回来了，喜悦让他又有了活下来的勇气，她期盼着有一天能再看到这张脸，此时突然看到了这张梦中出现过无数次的脸庞时，她最终却是眼前一黑，就晕了过去。
　　……
　　穆飘不知道为什么，看到艾给娜那张脸以后，他感觉很熟悉，很亲切，也许是在罗特的灵魂消失的那一刹那，一股对亲人难以忘怀的执着感染了他，使他看到这张脸后，即有股冲扑进她怀里发泄委屈的冲动，又有种不想面对的冷静，他无法迈出那一步，就是因为这种矛盾心情。
　　但迈出那一步后，他忽然觉得那种复杂的情绪变得简单化了，既然接受了这个世界，接受了这个身体，那就应该接受他的一切，包括他的亲人。
　　自己以前经常叫战友的母亲妈妈，是那么的亲切，那么的自然，为什么在这里却是那样的难，穆飘终于明白，他还没有完全融入这个世界，他无法迈出那一步，那是他对这个家还有点陌生。
　　亲情就在眼前，为什么要让他失去呢，来到这个世界，有亲人的关爱不是很好么？
　　当艾维娜在昏倒的那一刹那，也将穆飘对这个家仅存的那一点陌生感，彻底撕碎。
　　父母亲，是世上最亲的人，我们没有理由让他们受到任何伤害！
　　……
　　穆飘不由自主地动了，那好像是出于一种身体的本能一样，在她倒下的那一瞬间，将她拥入怀里。
　　艾维娜的身体很轻，感觉风吹一下就要被吹走似的，在昏迷之中，她不停地在叫唤着一个名字：“罗特，我亲爱的罗特，我地宝贝罗特……”
　　等她在一个温暖的怀抱里醒来时，却发现，那张亲切的脸离自己很近，就在眼前，那正是思念万千遍的儿子的脸庞，儿子的皮肤黑了，也成熟了，长大了，身体也强壮了许多，她能够感受到儿子有力地双手抱着她，还有儿子那胸膛传出的温暖。
　　“罗特！”艾维娜亲切的呼唤了一声，将脸紧紧地贴在那温暖的胸膛里，不知哪里涌来的力量，让她伸出手，紧紧地将那个自己从小抱到大的身体抱紧，生怕他再远离自己而去。
　　……
　　突然，穆飘感觉自己的身体也被人抱住了，低下头，发现那是一双白嫩灵巧，晶莹玉润地小手，背后有两团软绵绵在顶着自己，耳边传来一个激动而颤抖，但清灵动听地声音：“少爷，你终于回来了！”
　　此时有外人在场，露娅抱着穆飘地小手很快就放开了，那两团软绵绵也离开了自己，穆飘转过头，看到美丽地女孩脸蛋上带着红晕，深情地看了他一眼后，就急急朝伯爵府里跑去。
　　……
　　“咳咳！”鲁克此时干咳了一声，他实在有些不忍打扰母子团聚，但还是道：“小罗特，你回来的正是时候，你父亲应该马上就要离开了，或许你们父子应该先聚一聚！”
　　艾维娜听到这个声音后，立即停止了哭泣，有些不舍地离开儿子地怀抱，眼眸中的母爱流露，深情凝视着穆飘：“罗特，跟我回家！”
　　穆飘点了点头，没说话。
　　艾维娜转过身对一边的肖恩和鲁克行了一个贵族礼：“两位大人，真是不好意思，让你们在府外站了这么久，请进！”
　　“哈哈，一家团聚才是最重要的，夫人不必客气！”肖恩笑了笑道：“小罗特能平安回来，我们也高兴，哪怕就在这站上一天，也没关系的！”说着，肖恩和鲁克对视一笑，双双先进了府。
　　艾维妇拉着穆飘的手，脸上终于带上了欣慰和喜悦的笑容：“罗特，饿了吗，妈妈一会给你做你最喜欢吃的乔麦包！”
　　穆飘仍是点了点头后，转过身将索伦拉了过来：“这是索伦！”随后穆飘又介绍了其它几名少年。
　　“夫人好，我们是罗特少爷的随从！”这些少年本来是贵族家庭出生，此时也十分懂礼节地向艾维娜行了个标准地贵族礼。
　　艾维娜笑着对他们点点头：“走吧，我们进去！”几人缓步走进了伯爵府，当穆飘迈步走进那门槛时，突然感觉无比地轻松愉快！


第三十二章 家族晚宴（上）
　　扎那历946年4月10日。
　　这一天是亚兰城伯爵府中人们感到最喜悦，最高兴的日子，也是整个亚兰城最值得庆祝的日子。
　　因为伯爵府家的天才魔法师罗特回来了，他们崇拜的偶像回来，回到了亚兰城！
　　消息传得很快，当天傍晚，伯爵府前人群攒动，许多马车停靠在伯爵府门口，进进出出的贵族们脸上都带着会心地笑容。
　　“总督大人也来啦，快请进！”
　　“啊，这不是城主大人么，快请进！”
　　“哎，这位小朋友，你不要乱闯，你要干什么，你家大人呢？”
　　“大叔，让我进去吧，我是罗特哥的崇拜者，我家就是附近呢……”
　　……
　　伯爵府管家卡尔这会忙坏了，今天伯爵府来的都是些贵族和大人物，他亲自在门口迎接，虽然很累，但他心中却是十分开心的，因为罗特少爷回来了，许多朋友都因为他是伯爵府的管家，又因他能和罗特经常接触而羡慕他，卡尔也很自豪，更为伯爵府中有位天才感到骄傲。
　　不只卡尔，此时就连伯爵府的其它仆人、护卫，侍女们也都很开心，一会伯爵府要举行一场盛大的宴会，此刻个个在奔走忙活着，脸上都带着笑容。
　　……
　　艾维娜忙着张罗宴会的事情去了，而穆飘这时正在伯爵大人格勒的屋中，正座在自己的这个“父亲”的身旁，和这位父亲说着话。
　　格勒是位军人，穆飘初见他时很亲切，就和初见菲尼克罗时差不多，也感觉挺亲切的。
　　格勒的是个八级战士，身材健壮强硬，但样貌却是十分英俊挺拔，许多地方都与穆飘有相似之处，只是在他的脸上，多了些成熟的沧桑和稳重，还有果决和老辣。
　　“你的做法很对！”格勒看着自己已经长大成熟的儿子，眼中带着欣慰：“这们的册封对你来说，确实有些过于重了，而且你现在还没有从萨罗毕业！”
　　穆飘却摇了摇头道：“其实并不是这样的，这完全是两回事！”
　　格勒有些惊讶：“哦，那你给我说说具体是怎么回事？”
　　穆飘将在王宫的经历，还有酒馆里听到的对话，和自己的一些看法，都详细地跟格勒说了一遍。
　　格勒听闻后，却是皱起眉头：“你现在还是萨罗学院的学生，按照联盟公约，没毕业前是不得接受任何国家的招揽的，只是这发动侵略战争的事，没有口实，他会怎么做？”
　　“他在想什么没有人知道！”穆飘看了格勒一眼：“不过我觉得这个陛下应该还有其它什么目的，不然为什么我失忆了他才会册封，没出事失忆以前他怎么就没有动静？”
　　格勒突然发现自己的儿子突然间变了个人似的，以前小的时候不爱说话，很沉默，学习魔法以后，更是整天不出声，这次逃生回来后，人变得成熟稳重多了，也能言会道了。
　　不过格勒却是十分喜欢儿子的这变化后的一面，多少有点军人的泼辣爽直，还有点痞气，不过总比以前那个闷葫芦要强上百倍了，不过走之前能看到儿子，格勒心中还是十分欣慰的。
　　“好了，我们先出去吧，客人应该都到了！”格勒说着，便拉着穆飘出了门。
　　……
　　宴会上，贵族们都在亲切愉快地交谈着，当他们看到格勒伯爵拉着穆飘进了大厅后，顿时一阵热烈的掌握响起。
　　格勒领着穆飘分别向各个贵族们行礼致意，穆飘无奈之下，只好以标准的贵族礼节，尽量保持贵族风范向客人们行了礼，加上今天穆飘穿着打扮一新，帅得乱七八糟的，许多贵族小姐们，纷纷投来爱慕的眼神，直接被穆飘无视。
　　看到那些雀斑脸，或者肥猪体、水桶腰之类的什么的贵族小姐，穆飘就想吐，跟我们家地小露娅一比，她们简直就是恐龙，咦，我地小露娅去哪里了，穆飘四处张望，却没有看到那位小美女。
　　……
　　其实贵族的宴会也并没有什么，十分无聊，贵族们多半都是虚伪客套一番，男女们有暧昧关系的对对眼，有没出嫁的小姐出来看有没有合适的对象，不过大多人还是喜欢议论一些八卦之类的新闻。
　　今天在伯爵府家聚集这么多地贵族，其实他们多半还是冲着穆飘的那个如今在帝国四处流传的故事来的，他们也是想求证一下到底市井说的有几分真实性。
　　格勒与总督和城主见礼后，鲁克与肖恩在与他们交谈，格勒又与其它贵族们招呼了几句后，就来到了穆身旁，见穆飘身旁一直跟着个脸上有疤痕的少年，不由问：“罗特，这位是？”
　　穆飘不喜欢喝那些高档的美酒，他感觉没有前世喝的老白干有劲，软绵绵的就跟白开水一样，而且还有股怪味，所以穆飘自从喝了一次那种自然香醇的米酒后，就喜欢上了这种平民们爱喝的米酒。
　　听到格勒问穆飘，穆飘这才想起还没有给格勒介绍索伦，这才将索伦带到格勒面前：“这是索伦，也是我的朋友！”
　　格勒对索伦点点头笑了笑，只是看了他脸上的伤疤一眼后，微微皱眉：“这伤痕划得太深，没办法医治了，真是可惜！”
　　索伦向格勒行了个贵族礼后：“伯爵大人，其实我是少爷的随从，并且我并不觉得脸上有伤疤会怎么样，谢谢大人关心！”
　　“好样地，你很好！”格勒赞赏地看了索伦一眼：“你很有成为一名强大战士的潜质！”
　　穆飘看了索伦一眼，心想格勒是名强大地八级战士，要是能教一教索伦学习斗气地话，想到这，穆飘急忙道：“父亲大人，你能不能教索伦学习斗气？”
　　格勒听到穆飘的话后，愣了好半天，神情显得有些激动，只是因为他终于听到自己的儿子肯叫自己父亲了，这好像已经有五年了，自然他学习魔法开始，每次回家都一声不哼，更从来没有叫过自己一声父亲，格勒盼望这一声已经很久了，此时格勒的心情，不知道该怎么形容，他心中倒十分感激中央山脉的那次试练，让自己的儿子终于有了巨大转变。
　　穆飘看格勒看着他在发愣，那眼神显得有些复杂和激动，自己仔细想想，才猛然发觉，刚才那一句‘父亲’，叫得是多么顺口，自己竟是不由自主地叫了出来，穆飘此时想想也觉得好奇怪，既然叫出来了，那也就不再尴尬了。
　　格勒回过神后，很欣慰地看了穆飘一眼，这才脸上露出喜悦地笑容：“我明天就要离开，没办法教他，不过索伦的资质还不错，我可以将他推荐给我的恩师！”
　　“你的恩师？”穆飘疑惑地看着格勒：“是谁？”
　　“风影剑圣――道格拉尔！”格勒眼神肯定地说。


第三十三章 家族晚宴（下）
　　风影剑圣道格拉尔是罗兰公国的监国大师，以速度着称，是北大陆有名的剑圣之一，性格随和，不喜张扬，实力也是在九大剑圣前几位，平生只收了三个弟子，都有所成就，格勒就是道格拉尔弟子其中的一名。
　　索伦听说格勒要将自己推荐给一名伟大的剑圣当弟子，当下激动得该不知道说什么了，不过格勒却告诉索伦，道格拉尔收弟子很挑剔，只有接受住他的考验，才有机会。
　　不过穆飘对索伦还是很有信心的，相处了一段时间，穆飘对索伦也很了解，是位很坚强，有自信和毅力，还很聪明的人，一旦认定了目标，一生都不会改变地去努力追求。
　　所以穆飘并不担心道格拉尔那关索伦过不去，只是笑着对索伦说道：“我过段时间会去萨罗学院，你就跟着道格拉尔大师好好学习吧！”顿了顿，穆飘在索伦耳边小声说：“不过格斗功夫你不要丢下，一定要坚持，这对你很有帮助！”
　　“嗯，飘哥，我一定会努力的！”索伦也小声对向穆飘作了保证。
　　穆飘想到了龙蛋，还有和碧玉巨龙凯丽妇和紫晶巨龙麦利加纳的约定，沉思了会，又对索伦索道：“也许我还会去中央山脉，到时我会去找你！”
　　听到要去中央山脉，索伦一脸向往，但眼神坚定地看着穆飘：“到时我一定会用行动向你证明！”
　　穆飘微笑点头，不再说话了。
　　……
　　宴会进行了中间时，穆飘觉得无聊至极，本想溜出去透透气，但没走几步就被格勒给叫住了。
　　只见格勒带着总督大人、以及城主向自己走来，不知道要干什么。
　　“小罗特，今日大家来第一是为伯爵大人送行，第二嘛……”总督大人看了穆飘一眼，笑道：“就是想知道小罗特在帝都的事是不是真实的，传言说不罗特失忆放不出魔法，这是不是真的？”
　　这时整个大厅都安静了下来，人们都好奇地看了过来，很明显他们也想知道些更有趣地事情。
　　穆飘没有回答这个问题，他在思索，确定了思路后，穆飘当众大声道：“初回帝都时，确实因失忆什么都不记得了，连魔法也忘完了，谢谢大家的关心！”说到这，看众人失望的表情，穆飘继续：“不过呢，魔法咒语忘了，但精神力我是一直在修炼的，相信这次重回萨罗，我的魔法还是完全可以全部恢复的，大家可以放心！”
　　这么一说，众人才松了口气，眼神也突然变得恭敬了起来。
　　穆飘却继续道：“至于帝都传言，毕竟只是传言嘛，相信各位八卦新闻听得多了也知道，这些不足为信，我拒绝陛下的好意只是联盟公约我必须遵守，而且我还没有毕业，至于不同意娶艾米公主，也不是因为艾米公主长得如何，而是这件事我必须先要请示父亲和母亲大人才能做决定！”
　　这时有位胖子出来问：“那请问小罗特先生，传闻你拒绝了陛下册封公爵领地，还有公主下嫁等这些事，是又怎么回事呢？”
　　胖子这句话，也正是所有人关注的，此时众人屏住呼息，大厅里很安静。
　　穆飘笑道：“陛下确实册封了，不过是三等侯爵而已，也没有领地之说，况且家乡环境这么好，大家这么热情，我们一家怎么舍得搬到帝都，外面的传言不足为信！”
　　“原来是这样啊！”众人这才明白过来，纷纷又举杯庆贺魔法天才能死里逃生。
　　格勒此时心中十分欣慰，越看儿子越喜爱，穆飘当着东南行省的总督还有城中贵族们说这些话很得体，不但给了人台阶下，又将流言蜚语清晰地解释明白，你确实是智者所为。
　　宴会在穆飘说完一席话后，气氛显得更加热烈。
　　人们在听了穆飘的解释后，纷纷跑来找穆飘套近乎，有的偷偷问穆飘在宴会人群里有没有看上哪家小姐，还说自己家的女儿如今正是貌美如花，问穆飘有没有意思见个面，认识一下。
　　不过大多数还是拥在格勒和艾维娜身旁，因为穆飘说自己娶妻子要格勒和艾维娜夫人同意，所以格勒身旁拥的都是些想嫁自己女儿，甚至有的甘愿让自己女儿给穆飘当小妾的，格勒也是头大，只好好言婉拒，说罗特目前还要以学业为主，暂时不考虑结婚的事情，才将那些想攀关系的挡了回去。
　　……
　　像今天这种盛大宴会，穆飘经历一次就十分厌恶了，那些贵族小姐们，漂亮地家人不让来露脸，而那些恐龙们却是像苍蝇一样，粘得让人繁不胜烦。
　　此时，穆飘借尿遁跑到偏院，呼吸了口新鲜空气，看着伯爵府家的下人们各个忙活着端盘子洗菜，正忙得起劲，于是就走了过去。
　　“啊，少爷，这是我们仆人们干活的地方，你来做什么？”一位仆人见穆飘走了过去，伸手抓起一根带着青叶的萝卜，仆人立即惶恐不安地阻止。
　　穆飘才没理他，直接将那萝卜随便洗了洗，一口就咬了上去，嚼得“嘎蹦，嘎嘎”脆响，看得那位仆人惊得快要哭了：“少爷，很脏的，你不能就这样吃！”
　　“哎呀，少爷，小心您地手，这菜我们摘吧！”
　　……
　　“少爷，求你了，您回去休息吧，不然夫人会责怪我们的，呜呜……”
　　最终在一名可爱地洗碗小丫头眼泪流地哗哗地乞求穆飘回去休息时，穆飘只好收手，干脆和这帮伯爵府的下人们聊起天来了。
　　聊天知道，伯爵府的下人们都是些穷苦家的人，有的是格勒在外时捡回来的孤儿，有的还是格勒伯爵手下将士的家人，穆飘从侧面了解到，艾维娜夫人平时对他们很好，待遇给得也很优厚，这些人心存感激，所以做事也很认真。
　　不过让穆飘微微有点意外的是，伯爵府的管家卡尔，竟然是位身藏不露的七级战士，就连伯爵府的护卫当中，也有一部分五六级的战士，他们都曾经战败军官，也当过奴隶，后来被格勒解救下来放了他们以后，他们就自发来到伯爵府当护卫，有些护卫艾维娜还帮他们成了家，生活过得也很充实，所以这些护卫们对伯爵府的忠诚，甚至超过了对国家的忠诚。
　　伯爵府家的下人们和穆飘聊天时，发现少爷很随和，没有架子，有时还会帮他们做事，每个人都能为跟他们崇拜的少爷说上几句而感觉开心，而他们也发现，少爷这次回来以后，变了个人似的，说话很幽默，又会讲笑语，他们也越来越喜欢他们地少爷了。
　　不过对于穆飘来说，这是他的家，他也明白，你对下人们好一点，他们会十倍地来回报你，而且忠诚度也会越来越高，办事也越来越有效率，至少在自己离开以后，家里不会发生什么让他不愉快的事。
　　……
　　和下人们聊了会天，跟他们讲了些小故事后，穆飘这才出了偏院，只是才走到门口时，看见小露娅眼泪汪汪地站在门口，愣愣地看着他发呆，手中还拿着两个红红地苹果。


第三十四章 幸福在哪里（上）
　　小露娅在发呆，弯弯的眉毛下，亮晶晶地眼眸里含着泪光，娇俏的鼻子呼吸有些急促，红润地小嘴唇被露出的一排洁白整齐地皓齿紧咬着，有些颤抖地手里正紧紧握着两个红苹果。
　　穆飘见露娅一直看着自己，也不知道自己哪里出了问题，微微笑了笑，就走了过去：“小露娅，你找我吗？”
　　“少爷，你……”露娅才开口，却不知道要说什么，犹豫了半天才道：“你变了！”
　　穆飘心头暗惊，难道这小露垭发现了什么，还是她已经看出来自己不是真正的罗特？穆飘走到露娅面前，看着她的眼睛：“小露娅，你说我哪里变了？”
　　“少爷……”露娅凝望着穆飘：“你变得我已经不认识了，好陌生！”
　　“为什么？”穆飘不由自主地又望着那对明亮的大眼睛，他感觉那对眼睛能看穿自己的心一样，但他仍然忍不住想看。
　　“你不爱吃萝卜，你爱吃苹果，你不爱笑，你不爱说话，更不喜欢和下人们说话，从来也不会跟他们讲故事，你回来以后一直不理我，你……呜呜……”说着，露娅忍不住哭了起来，哭得很委屈。
　　原来这小丫头一直在偷偷观察自己，而且早前对罗特那个闷葫芦似乎已经有了很深的感情，这可不是个好现象，不行，得想办法改变一下。
　　穆飘走过去捉住露娅地小手，凝视着她，柔声说道：“小露娅，我刚刚一直在找你，结果哪都找不到你，才跑这里来看看！”顿了顿后，穆飘又道：“露娅，你说我变了，你还会喜欢么？”
　　露娅没说话，却转过身将手里的苹果递了上来，穆飘接过苹果，直接咬了一口：“你不知道，我在山里逃命时，根本吃不到这么好吃地苹果，有时候还要吃生肉，喝……唔……”
　　穆飘话没说完，嘴就被一到小手给堵住了：“少爷……”
　　“嗯？”穆飘将嚼碎的苹果咽了下去：“怎么了？”
　　露娅突然低下头：“少爷，你逃命地时候一定吃了不少苦！”
　　穆飘柔声道：“有小露娅给我地苹果，吃了就不苦了，还很甜！”
　　“少爷……”露娅抬起头，眼神有些复杂：“你从来不叫我小露娅，你老叫我小屁孩，你从来不跟我说好听地话，你……”说着，丫头的眼泪又流了下来。
　　穆飘帮露娅擦了擦眼泪：“从今开始，我就叫你小露娅好么，你喜欢么？”
　　“嗯！”露娅点了点头，穆飘继续道：“小露娅，你知道我失忆以后，第一个想起的是谁么？”
　　露娅突然俏脸带上了一抹嫣红，低下头：“不知道！”
　　穆飘道：“那我告诉你，我第一个想起的就是小露娅……”顿了顿，穆飘见露娅的嘴角微翘，继续道：“想起露娅跟我一起吃地苹果！”
　　听到后，露娅突然撅起了小嘴，气气地把另一个苹果塞到了穆飘手里：“你喜欢苹果，给你！”
　　穆飘拉着小露娅到抱到怀里，笑道：“我喜欢跟小露娅一起吃苹果，只有那个时候吃起来最甜！”说着，穆飘将苹果拿了起来，放到露娅嘴边：“来，咬一口，你吃完了就该我了！”
　　“咔嚓！”
　　露娅在苹果上咬了一口，发出脆响，脸上终于露出开心地笑容，穆飘拿起苹果在原来地位置上咬了一口：“嗯，露娅咬过的地方，吃着最甜！”
　　“啊！”露娅这时突然想到了什么，惊叫一声，赶紧地脱离穆飘的怀抱，小脸通红地看了穆飘一眼，赶紧低下头：“少爷，你好坏！”
　　穆飘快速地将露娅地小手给捉住，笑道：“小露娅，告诉少爷，我变坏了，你喜欢么？”
　　露娅赶紧将手又抽了回去，看了穆飘半天：“少爷，我……”还没说，露娅脸又红了，不过已经带上了些笑意，转身快速地向里院跑，穆飘急忙问：“小露娅，你还没告诉我呢？”
　　露娅跑地远远地，终于发出咯咯笑声：“少爷，我喜欢你现在的样子，我喜欢你……”说着，小露娅羞涩地就跑进了屋。
　　回想着小露娅那娇俏模样，还有那渐渐有丰满雏形的身材，穆飘突然心中一荡，这小萝莉还是蛮有爱地嘛，嘿嘿！
　　……
　　当晚，宴会结束后，下人们忙活着收拾，格勒将索伦叫去了房间，似乎是安排他去找风影剑圣道格拉尔的事情去了。
　　穆飘知道格勒将把索伦的事情安排好的，也不自己操心，只是准备去修炼时，艾维娜来到穆飘，并将穆飘叫进了房间。
　　“小罗特，妈妈给你准备了你喜欢吃的乔麦包，快来尝尝！”艾维娜将穆飘拉进屋以后，穆飘见桌上摆放着一盘清香怡人的乔麦包，还冒着腾腾热气，毫不客气地拿起尝了尝，味道果然不错，穆飘不由开口赞道：“很好吃，谢谢！”
　　母亲最开心的事就是看到自己的丈夫和孩子喜欢吃她亲手做的东西，艾维娜此时脸上露出会心地笑容：“吃完了，一会妈妈给你洗澡！”
　　“呃……”穆飘差点噎住，愣了半天才道：“洗澡？”
　　“怎么了，你以前不是很喜欢妈妈给你洗澡的么？”艾维娜有些不解地看着穆飘：“我已经叫人把水温好了，快吃！”
　　“呃，我已经长大了！”穆飘道：“我还是自己洗吧！”
　　艾维娜这时才突然想起了什么，笑道：“对啊，我的小罗特已经长大了，已经知道害羞了，呵呵！”笑了笑后，艾维娜满是疼爱地看着儿子：“那你自己去洗吧，一会妈妈有话要跟你说！”
　　“好！”穆飘松了口气，答应一声后，迅速吃完乔麦包，直接去洗澡去鸟。虽说母亲给孩子洗澡很正常，但穆飘可不是小孩，而且艾维娜也是个美人，让她给自己洗澡，那多难为情。
　　……
　　穆飘洗澡时，顺便修炼了下术能，等赤着上身出来时，已经三个多小时了。
　　才出门，就见艾维娜快步走了过来：“不让妈妈给你洗，自己笨手笨脚的！”
　　“啊！”当艾维娜的眼光落到穆飘的身上时，却是惊呼一声，眼泪又流了下来，穆飘只见她走了过来，伸手在自己的身上伤痕处轻轻摸了摸，落泪道：“这么多伤疤，还疼吗？”
　　“早就好了，不用担心！”穆飘安慰着说了一声，赶紧将衣服穿上，看到艾维娜心疼的样子，真心转移话题：“你不是有话要对我说吗？”
　　艾维娜回过神，擦了擦眼泪，将穆飘带到她的卧室，让穆飘跟她坐在床边，这才说道：“罗特，你喜欢露娅吗？”
　　穆飘一愣！


第三十五章 幸福在哪里（下）
　　穆飘不知道艾维娜为什么要对他说这些，难道露娅还有什么故事？
　　穆飘心中忍不住胡思乱想起来，难道露娅和自己是什么表哥表妹地关系，还是什么同父异母之类的关系，不过这跟自己完全没联系，露娅这小萝莉跑不出我地手掌心。
　　想了想，穆飘问：“露娅怎么了……”
　　艾维娜不知道穆飘想说什么，只是道：“露娅是我从小带大的，我也很喜欢她，你和她一起长大，喜欢她很正常！”
　　“你以前一直问我露娅的父母在哪里，我没告诉你，那因为你还小，不懂事！”顿了顿后，艾维娜看着穆飘：“但今天我发才现，你已经长大了，今天在宴会上，你说的那些话，让妈妈很欣慰！”
　　“露娅的父母在哪里，你能告诉我了吗？”穆飘问。
　　艾维娜没有回答，只是说道：“罗特，答应妈妈一件事好吗？”
　　“我答应你！”穆飘想也没想地道：“什么事，你说吧？”
　　艾维娜有些惊讶地看着自己地儿子，感觉自己的儿子死而复生以后，变化很大，性格与以前那种冷漠与孤傲完全不同了，不过艾维娜的感觉和格勒一样，她也很喜欢儿子的这种转变。
　　沉默了片刻……
　　艾维娜摸着儿子的头，说道：“以前晚上的时候，妈妈从来都不准你进露娅的住处，你老不高兴！”
　　穆飘没开口，静静地听着。
　　艾维娜继续道：“其实妈妈是怕你见到露娅的样子以后，会害怕，会做出一些伤害露娅的事情来！”
　　“露娅是不是得了什么病？”穆飘不解地问。
　　“露娅很健康，也没病，只是到了晚上……”艾维娜有些犹豫，要不要把事实的真相告诉自己已经长大懂事的儿子。
　　“到底怎么样了？”穆飘有些着急，关键时刻怎能感冒。
　　“露娅到了晚上会变身，样子很可怕，她的头发会变成银白，耳朵也会微微变长，皮肤也变成紫青色，身上也会显现一个蜘蛛一样的印记！”一口气说到这里，艾维娜没有等穆飘开口，继续道：“我跟你父亲专门去查过典籍，发现露娅是大陆上已经绝迹了很久的黑暗精灵！”
　　“黑暗精灵？”穆飘十分震惊，他对于这个世界的精灵族的情况了解并不多，甚至连精灵长什么样子都没见过，此时听说还是有些吃惊，更多的是好奇，他倒很想看看露娅变化以后，到底有没有艾维娜说的那样可怕。
　　不过穆飘更好奇，不由问：“那她怎么会出现在人类国度，怎么到了我们家？”
　　艾维娜解释道：“其实北大陆早在一百年前，是有兽人、精灵的存在的，只是人类很强大，他们的生存空间越来越小，最后不得不迁移到南大陆的荒野地带去了，也有些种族不想离开家园，在北大陆潜伏了起来，露娅是你父亲在十几年前，经过罗兰公国南部森林时，从一头魔兽口里救下来的，当时你父亲见露娅奄奄一息，又是个拳头大的婴儿，所以就带了回来，直到露娅渐渐长大时，我们也就发现了这个秘密！”
　　“那露娅不是人类，她离开了生活环境的话，是怎么成长起来的呢？”穆飘问道。
　　“我和你父亲专门去查过资料，黑暗精灵喜欢生活在森林里，或者一些很深地洞穴里，只吃一些植物类的东西，所以我和你父亲在后园里种了许多树，又小树林里的深凹处盖了间房子，露娅一直住在那里，平时我们对外说露娅有病，不许其它和人她接触！”
　　“那露娅平时最喜欢吃什么？”穆飘问。
　　“苹果！”艾维娜说道：“也正是露娅喜欢吃水果类的东西，所以我们才有办法让露娅成长起来！”
　　“那黑暗精灵喜欢黑暗，露娅为什么不怕光，而且白天还是人类的样子？”穆飘问。
　　艾维娜想了想，道：“这件事至今我都没有弄明白！”说完后，艾维娜严肃地看着穆飘：“罗特，我要你答应我，不要对任何人说起这件事，也不要伤害露娅，她已经很可怜了！”
　　“她的父母难道没有寻找过她么？”穆飘点点头答应后，问道：“还是你们已经知道了？”
　　“你父亲曾经去过那森林中寻找过，只找到了一些精灵们生活的洞穴，他们已经迁移走了，不过你父亲找到了一封信，那信的内容我们找过许多研究大陆历史的学者，都没有把那信的内容看懂，至今我们也没有把信交给露娅！”艾维娜说道。
　　穆飘不说话，而是在思考，在消化着这些令他惊奇的谈话内容。
　　艾维娜看穆飘不说话，叹息道：“罗特，露娅你只能把她当妹妹看，精灵的寿命很长，你们注定是不能成为夫妻的！”
　　穆飘这才抬起头，平静地看着艾维娜：“这件事露娅知道吗？”
　　艾维娜摇了摇头：“我们一直不敢告诉她，怕她承受不了这样的打击，只是骗她说得了一种奇怪的病，很快就会医治好的！”
　　“你们错了！”穆飘反驳道：“你们不该向她隐瞒事实的真相，这样只会让她更加痛苦！”
　　“为什么？”艾维娜惊讶地看着穆飘：“如果告诉她，她无法承受这个事实的话，万一跑出去，被人看到，那怎么办，他们会杀了露娅的！”
　　“她现在已经懂事了，即使不告诉她，难道她不会自己去查找原因吗，等她查到原因以后，她会怎么想！”穆飘盯着艾维娜：“到那时，她会认为我们一直在欺骗她，她能忍受吗？”
　　“可是……”艾维娜还想反驳，但最终还是没有开口，她知道儿子长大了，有自己的见解和看法了，她也不知道这样做是对还是错。露娅已经习惯了人类的生活，也将自己看成了人类，如果告诉她不是人类的话，那会是什么样子，艾维娜不敢想了。
　　“这件事我去办吧！”穆飘说道：“我会慢慢告诉她一切的，也会尝试着让她慢慢去接受，我想露娅有面对的勇气！”
　　艾维娜只是无奈地点点头，没有再说什么。
　　穆飘等艾维娜睡了以后，才出了她的卧室。
　　走出门外，外面漆黑一片，夜已经很深了，穆飘又忍不住想到了露娅那可爱的面容，心中一片迷茫，好不容易找到了个喜欢的女孩，竟然是个黑暗精灵。
　　穆飘忍不住心中说：“我地幸福，在哪里？”


第三十六章 苹果的浪漫（上）
　　清早，伯爵府的人全部都起来了，又是一阵忙活。
　　今天格勒就要离家远行，去东北边境驻地复命了，没有个一年半载是回不来的，所以一家人都有些失落，准备吃完早饭后，为伯爵送行。
　　气氛有些沉闷，格勒还有穆飘、艾维娜三人座在桌前，看着下人们在忙活，都没有说话。
　　其实格勒也有些舍不得离开，毕竟儿子死而复生，又回来一家团聚，他很想跟儿子多呆些日子，但作为军人，就要服从命令，虽然他猜测这次的调遣跟穆飘在帝都发生的事有关，但毕竟只是猜测。
　　看到都不说话，格勒微微笑了笑：“不用这么严肃，平日领兵训练时，也是很少回家，今年共圣节前，我还是能回来的，快吃饭吧！”
　　“路上小心，我们等你回来！”艾维娜很支持丈夫，只是安慰了句，也就不说话了。
　　穆飘却是说道：“将在外，有时候军令不受，不合理的事情你可以拒绝，千万不要被人利用了！”
　　穆飘的话让格勒和艾维娜一愣，格勒随即笑道：“这话有意思！”随后格勒又问穆飘：“你打算什么时候去萨罗学院？”
　　穆飘突然看了艾维娜一眼：“处理好家里的事情，我就会动身，也许会多呆一段时间！”
　　艾维娜听闻脸上露出喜色，但格勒却皱眉道：“学院现在已经开学有三个多月时间了，你从贺比尼亚山脉逃生的消息估计学院也知道了，再不去的话，恐怕会有影响！”
　　穆飘心想着在家里好好先将术能修炼到十五级，再把中合斗气修炼得能灵活运用之后才去学魔法，而且他还想着露娅的事情，穆飘很自信，以他强大的能量元和精神力辅助，迅速掌握魔法并不难，所以穆飘也并不急。
　　穆飘说道：“已经一年多了，学院也没有开除我的学籍，那说明他们还是抱有希望的，如今得知我的消息以后，再耽误个一年，恐怕他们也能等得，所以不用担心，就算开除了我，我也可以自学！”穆飘想到了坎罗约那个老头整理光明魔法的事了。
　　“好吧，你长大了，你的事情自己决定吧！”格勒知道儿子已经是个很有主见的人了，也不再说什么。
　　……
　　吃过饭以后，格勒换上了盔甲，背起剑以后就出了门。
　　穆飘和艾维娜送了很远，直到看到格勒走到一个院子里，突然骑着一头威武巨大的老虎就出来了，才让穆飘眼前一亮：“八级魔兽烈风虎！”
　　艾维娜看到丈夫骑着烈风虎的样子，目露深情地道：“这只烈风虎还是我父亲送给他的，好多年了，也不知道父亲过得怎么样了？”
　　“你地父亲？”穆飘好奇地问：“那他一定有比这只烈风虎更好地魔兽了？”
　　“是啊！”艾维娜喃喃道：“他可是风影剑圣呢，我也很久没有见过小风龙了！”
　　“风龙！”穆飘跟龙族打交道一年多了，知道风龙只不过是龙族中亚龙一族的产物，跟巨龙一族比简直就是小蚂蚁和大象，不过风龙是九阶巅峰级别的魔兽，在普通魔兽当中，也算很厉害了。
　　等等，不对！
　　穆飘突然想到了艾维娜刚才说过的一句话，她说她的父亲是风影剑圣，那不就是道格拉尔吗，格勒推荐索伦去那里学习的，穆飘吃惊地看着艾维娜：“你和我父亲的长辈们怎么一个都没有见啊？”
　　艾维娜回过神来，看着儿子笑道：“你爷爷还有你的二叔都不在米索比亚帝国，他们都在罗兰公国！”
　　穆飘有些疑惑了：“那父亲为什么要给帝国效力？”
　　艾维娜突然想到穆飘失忆的事，说道：“那我告诉你吧，你父亲在罗兰公国属于王族，那几年公国与帝国之间交战频频，后来罗兰公国战败，你父亲是作为人质来到了米索比亚帝国的，并且要为帝国效力五十年才能回国，两国的盟约就是这样！”
　　“哦，那么说我们不算米索比亚帝国的公民了？”穆飘道。
　　艾维娜解释：“简单地说，我们只为帝国做五十年的公民，时间一到，两国盟约自动解除，我们还是罗兰的公民！”
　　“那现在多少年了？”穆飘觉得有些荒唐，这个所谓的盟约。
　　看到穆飘的表情后，艾维娜道：“差不多有二十年了，本来罗兰战败以后，米索比亚是准备要吞并整个罗兰领地的，但罗兰的友好邻国巴伐利亚公国是萨尔曼的臣属国，在萨尔曼帝国的约束下，我们才与米索比亚签订了五十年的纳贡条约，罗兰每年要向帝国交纳各种贡品及紫金，还有兵器铠甲材料等等，相当于要上交国力总和的三分之一！”
　　穆飘明白了，怪不得北大陆有十七公国与四大帝国并存，四大帝国支配着这些小公国，小公国人口不用他们去养活，也不用去建设，而且每年还能额外收到大量纳贡，这种买卖很划算的。
　　不过想到这里以后，穆飘猜测那米纳蒂诺十三世拉拢自己应该和这有点联系，也有点明白酒馆里鲁克和肖恩说的话了，他难道是怕自己从萨罗毕业以后去罗兰公国？这样一来，有了这么强大的一位魔法师做后盾，那罗兰自然可以提前中止纳贡献条约，不再惧怕米索比亚帝国了。
　　还是，有别的原因？
　　……
　　格勒走了以后，索伦也跑来向穆飘告别，穆飘知道格勒已经安排好了，也没有挽留索伦，直接让人准备了马车还有钱交给了索伦，索伦也踏上了自己的求学之路。
　　穆飘相信，等再见索伦的时候，索伦应该是一位很强大的战士了。
　　……
　　回到府中后，小露娅又拿着苹果来找穆飘，她十分喜欢和穆飘一起吃苹果的感觉，也很享受这种乐趣。
　　看到上露娅开心的笑容，穆飘想到她是个黑暗精灵，总觉得心头好像有什么东西压住了一样，难道人类就真的不能和精灵结合么！
　　“少爷，你不开心么？”穆飘和露娅并排坐在伯爵府里一个亭子里的座凳上，露娅看到穆飘似乎有心事，忍不住开口问：“来，给你吃！”
　　露娅将自己咬了几口的苹果，红着脸递了到了穆飘的嘴边，穆飘狠狠地咬了一口，不由看着那苹果，道：“做苹果真幸福，因为他总是甜的！”
　　“少爷，苹果也有酸的呀！”露娅又自己咬了一口苹果，但穆飘呆呆望着露娅手中的苹果道：“酸中也有甜呀，他就是没有苦的，我真希望自己能成为你手中的苹果！”
　　露娅一愣后，脸猛地就红了：“少爷，你好坏哦！”
　　但是地沉默了片刻后，露娅忽然有些明白穆飘话里的意思了，当下抬起头，凝望着穆飘，眼角噙着泪光：“少爷……”
　　穆飘轻轻将露娅拥进了怀里，露娅这次并没有挣扎，只是将娇小的身体微微挪了挪，二人依偎的更紧一些！


第三十七章 苹果的浪漫（中）
　　穆飘每天都会和露娅在一起，他们相依偎在一起吃苹果，你咬一口，我咬一口，很快乐。
　　穆飘也很喜欢这种感觉，他知道自己爱上了露娅了，每天都总是忍不住会想她，尤其是晚上的时候。
　　尽管心中知道露娅的秘密，艾维娜也告诫过穆飘，不要再和露娅这样发展下去了，这样对双方都没有好处。
　　但穆飘还是忍不住每天先去找露娅，二人吃个苹果，穆飘给露娅讲一些好听的故事，完了以后再去修炼。
　　而有的时候，多半是露娅主动来找穆飘，每次露娅来的时候，手里总会有两个红苹果，好像她永远都有吃不完的苹果。
　　……
　　就这样，日子在穆飘忘却了那个背后的秘密之后，一天天过着，穆飘的修炼也没有间断过，他仍然和露娅一起开心地吃着苹果。
　　艾维娜得知穆飘和露娅的关系越来越亲密后，也劝诫过穆飘几次，而穆飘总是问艾维娜：“为什么人类不能和黑暗精灵结合？”
　　但是，艾维娜每次碰到这个问题之后，都是吱吱唔唔地，不肯告诉穆飘真正的原因。
　　穆飘不知道，那他就不去想太多，想你总有一天会告诉我的。
　　……
　　直到有一天早上，露娅来找穆飘的时候，她却没有带来苹果。
　　穆飘看到露娅两手空空，眼睛红肿，就感觉有点不对劲了，穆飘拉着露娅的手问：“小露娅，怎么了，发生什么事了？”
　　露娅扑到穆飘的怀里哭了起来：“少爷，我不想你死，呜呜……”
　　“为什么？”穆飘惊讶地问。
　　“我们上次……”露娅突然脸红了下，哭得梨花带泪地：“夫人说我们不能再那样了，我跟你在一起时间久了，你会死地！”
　　靠，只是亲了嘴而已，哪有那么严重？
　　穆飘心中很是不爽，帮露娅擦了擦眼泪：“她说这些是吓唬你地，你不用理会这些，如果亲个嘴就会死，那我早就…唔…”
　　穆飘没说完，嘴就被一只手捂住了，露娅却是对夫人的话信以为真，说道：“我想夫人说地一定是对的，少爷……”
　　老子才不管那么多，纯粹是在忽悠人，穆飘不等露娅把话说完，直接就抱起露娅，用唇将那张樱红湿润的小嘴堵住了，惊得露娅使劲推，但却推不开他，又哭了起来。
　　穆飘放开露娅后，替她将眼泪擦掉，又说了几个笑话将露娅哄得破涕为笑后，这才道：“小露娅，我不会有事的，今晚我带苹果去找你，好吗？”
　　“不，不要！”露娅一听穆飘要晚上去找她，神情惊骇，显得很慌张：“少爷，你不能去，我晚上会得一种怪病，你千万不能去的！”
　　什么怪病，晚上我还偏要去。想了想，穆飘安慰道：“好了乖，不要害怕了，该吃饭了，走！”说着，穆飘拉着露娅吃饭去了。
　　……
　　正午，穆飘吃过饭，并没有去修炼，而是直接问到了那个艾维娜不肯说的问题。
　　“你不告诉我，我恐怕要真的要跟露娅继续交往下去，我要娶她做我地妻子！”穆飘这次直接将话说得一点回旋的余地都没有，就是要逼迫艾维娜告诉穆飘那个不肯说的秘密。
　　艾维娜被逼无奈之下，只好道：“黑暗精灵有个传说，他们信奉邪神，身上会有一个蜘蛛型的印记，那也是邪神赐给他们一种特有力量的奖赏，同时，拥有这种印记的女精灵是必须要将初夜奉献给邪神，如果他们奉献给别人的话，那个人会受到邪神的诅咒，承受腐毒的痛苦，身体会慢慢地腐烂，直到死亡，所以我想等邪神降临了露娅初夜以后，再……”
　　“不用再说了！”穆飘皱着眉头打断了艾维娜：“我知道了，你不肯告诉我，我也理解，你的意思是说我只有等到露娅将自己的初夜奉献给邪神之后，才能娶她，是吗？”
　　艾维娜点了点头。
　　穆飘却道：“你真的相信这种传说吗，说不定这是黑暗精灵的一种自我保护的说法呢？”
　　艾维娜赶紧捂住穆飘的嘴，道：“不要乱说，史料上这些是有记载的！”
　　可穆飘却偏不信这个邪，知道再和艾维娜说下去，也没什么用处，干脆离开了艾维娜的房间，回到自己的房间。
　　……
　　“坎罗约先生，如果今天你再不愿意出来那我只好去自杀了！”穆飘前些日子一直没有把这个老头给叫出来，不由得有些火大，今天他很想了解这些东西，必须得让他出来，所以放下了狠话。
　　“怕了你啦！”很快，一道白光从戒指里射出，坎罗约一脸郁闷地出来：“每到关键时刻就被你打断，我回顾光明魔法资料又要从头开始了！”
　　“先不用管那么多了，我有正事要问你！”穆飘说：“你知道邪神的存在吗？”穆飘十分不爽，那个什么老色鬼邪神，他妈的就喜欢破处，老子这次先破了你地处在说。
　　坎罗约想了想，道：“邪神是存在的，他是黑暗精灵和堕落精灵、还有一些信奉他的虔诚信徒的守护神！”
　　“真的有这么个老色鬼？”穆飘瞪大了眼睛：“那你说平时他会不会没事跑出来转转，或者给一些精灵破个处什么的？”
　　坎罗约听到穆飘的话，微微皱眉：“邪神的信徒，凡是女性，初夜都要奉献给邪神的，这是一种仪式，也是信徒们的一种荣耀！”
　　“我靠，不是吧，这老色鬼不知要祸害多少良家少女啊，我要投诉，这老色鬼有没有上司？”穆飘心中大吼起来，脸上的表情也十分地愤怒。
　　坎罗约越听穆飘有失风度的话，眉头就皱得越厉害，不过还是解释道：“邪神是女性，只不过是个中位偏神，说起来，也算是有上司的！”
　　“女的？”穆飘大喜道：“假如说我夺了他信徒的初夜，他会不会找我算帐，下个诅咒什么的？”
　　“你这样做，是破坏了他的信仰之力，他当然要下诅咒的，比较残忍，好像是什么连灵魂都能腐蚀的腐毒！”坎罗约道：“邪神是比较小气的，你以后最好不要惹她！”
　　穆飘顿时呆住了，原来传说是真的，穆飘抱着最后一丝希望问：“那邪神地上司是谁？”
　　坎罗约道：“至高神之下有两大领域主神，就是光神和暗神，光神和暗神之下，又有上、中、下位神和偏神，所以说邪神属于暗神领域之下的中位偏神！”
　　他妈的，太变态了，穆飘想要找暗神投诉邪神这个王八蛋那是不可能地事情，但要眼睁睁地看着小露娅地处女以后被夺走，还要信仰那老妖精？
　　穆飘十分地不甘心！
　　坎罗约好像知道穆飘在想什么，只是告诫道：“每位神的信徒，都有虔诚的信仰，但他们信奉的神是不会亲自降临的，因为不在一个位面空间，法则是不允许的，所以他们多半会有代言人的！”
　　穆飘更愤怒了：“那就是说，便宜了他手下的那个老色鬼代言人了，我去把这个家伙给干掉，会不会有受到诅咒惩罚？”


第三十八章 苹果的浪漫（下）
　　“你想要杀死神地代言人？”坎罗约笑道：“那是不可能的，每位神选择地代言人都是他最为虔诚的信徒，而且被赋予了很强大的力量，很难杀死，除非你有比他更强大的力量！”
　　“更强大的力量？”穆飘瞄了老坎几眼：“那就是说有可能？”
　　“等有可能的时候再说吧，我还要帮你整理光明魔法的资料呢！”说着，坎罗约似乎又准备要回戒指中去，穆飘却急忙拦住了他：“慢着，我还有话要问你！”
　　“还有什么事？”坎罗约问道。
　　穆飘瞄了老家伙半天，才道：“让你为我办其它事情时，都是推三阻四的，为什么对我学习光明魔法地事情这么上心，有什么目的，快说？”
　　坎罗约吃惊地看着穆飘：“没有什么目的啊！”随后坎罗约又说道：“只是想让你早些掌握光明的力量而已！”
　　“早些掌握光的力量，嘿嘿，老头，我发现你很聪明啊，你是想让我提前做选择偏向吧，你老头是想诱导我偏于对光的信仰，从而走到光之力的道路上，对不对？”穆飘此时笑得跟只狐狸似的。
　　老头叹了口气，说道：“你很聪明，是的，自从我发现你地灵魂有异位面空间留下的痕迹时，我就有了这个想法了！”
　　“什么？”穆飘大吃一惊，跳了起来：“老头，你都知道些什么？”
　　坎罗约道：“你的灵魂与身体之间有着一种间隙，而这种间隙就是异位面空间留下的痕迹，这种机率存在于人身体之上是极为渺小的，也就是说，你有机会能成被神挑选到，成为他们的代言人！”
　　穆飘瞪大了眼睛，愣了半天，从老头地话里判断，老头可能不知道自己的真正来历，也就松了口气。
　　只是穆飘对老头说的变态事情也已经免疫了，道：“那你认为我有可能会成为什么神地代言人呢？”
　　“光神！”老头十分肯定地回答。
　　“光神嘛！”穆飘随口应了句，但紧接着想到了什么：“你，你说，说什么，光，光神！”
　　“是的，你能有机会成了光神的代言人以后，就可以享受到光的信仰之力，这对于你掌握光之力是极有帮助的，如果你能突破最后玄关的话，就可以拥有神格，成为下位偏神！”老头又给穆飘扔下了一个重磅炸弹。
　　穆飘还没有回过神来，老头继续诱导，光代表着正义、善良、积极的一面，他可以净化和驱散世间的一切罪恶、堕落、还有消极，光是神圣的、纯洁的，光……
　　“停！停！停！”
　　穆飘回过神来后，连续喊了三个停，老头以为穆飘明白，笑道：“怎么样，想通了？”
　　穆飘却是严肃地问道：“如果我能够成为光神的代言人，那是不是也能拥有女信徒们地初夜权？”
　　老头被穆飘这句话彻底噎住，原来诱导了半天，这小子心思竟全往这方面去了，当下老头气地眉头乱挑，胡子都快卷了起来：“光是纯洁的，神圣的，岂能被亵渎，那是邪恶和堕落才做的事情……”
　　“哦，我明白了，哈哈！”穆飘听了老头地气话后，立即就明白了。
　　老头觉得自己刚才说太多了，此时悔得肠子都青了，哦，老头没有肠子，老头没想到自己这么一诱导，这小子今后说不定会偏向于暗，到时如果这小子再信仰暗的话，那自己地努力就要白费了，我地神啊，你救救这个傻小子吧，老头哀嚎一声。
　　……
　　其实老头说的那都是不知N年以后地事了，穆飘此时才懒得去想那么多，自己的力量此时弱小的跟毛毛虫一样，还是先强大起来再说，他才不会过早地去考虑这么无稽的事情。
　　打发了老头进了戒指以后，穆飘在屋中修炼了会术能，锻炼了下精神力，又将中合斗气又练习了几遍，等出门时，已经是晚饭时分了。
　　吃过晚饭后，穆飘跑到厨房去挑了两个最大最红地苹果以后，就朝后园的那片小树林走去。
　　平时伯爵府里的人晚上都不许随便外出，更不允许进入那小树林，不过伯爵府的人都知道，露娅在那个小树林里住，露娅有病，所以也没有人愿意晚上去。
　　穆飘此时借着白天偷偷对这里进行摸索了一翻地型的记忆，就悄悄地进入了小树林当中。
　　小树林里没有灯光，很黑暗，穆飘走的时候已经撞了不少树了，不过路线倒是没有问题，直到他借了微弱的星光看到一团影子坐落在树林正中的一个凹陷的地方时，穆飘知道已经快到目的地了。
　　只是才下了几层阶梯，走到屋前不到两米时，穆飘突然踩到了一根干枯地小树枝，发出“噼啪”的声响。
　　“谁？”里面传来了个惊恐的声音，但过了一会，里面传来惊叫声：“啊，一定是少爷，你不要进来……”
　　穆飘没有理会，继续前行，等下到很深的地方后，眼前有一道小门，穆飘用手推了推，却发现门好像被什么东西堵住了一样。
　　“少爷不要，不要进来，呜呜……”此时屋里又传来露娅的痛哭声。
　　“小露娅，你开开门，让我进去吧，我带了苹果，我来看你了？”穆飘用最最温柔地声音轻声道。
　　“不！”里面的哭声越来越大：“不要进来，我的样子很可怕，少爷，会吓坏你的！”
　　“小露娅，你听我说！”顿了片刻，穆飘大声道：“露娅，不管你变成什么样子，不管你是什么种族，我都爱你！”
　　此时屋中的哭泣顿时停止了下来，十分的安静，穆飘也是站在门外，心情复杂地想着邪神诅咒的事情，但越想就越觉得心痛，凭什么要让露娅把自己的处女送给那个什么该死地代言人还要信仰他，我不，我绝不允许这种事情的发生。
　　感觉那门微微在些松动，穆飘就那样一推就开了，穆飘直接就进去了！
　　屋里很暗，有一股淡淡的自然芳香扑鼻而来，穆飘看不到露娅的位置，摸黑搜索了半天，也没有搜索到露娅的动静，露娅似乎就跟消失了一样，也没有任何声音发出，穆飘拿着苹果站立原地，深情说道：“小露娅，你爱我吗？”
　　忽然感觉到一团急促的呼吸声从背后传来，穆飘还没有转过身，就感觉自己的身体被抱住了，身后的身体很柔软，就像是绵花一样，也很温暖，隐约听到一个清灵动听，犹如仙音的声响传来：“我也爱你！”
　　穆飘反过身，将那个柔软的身体拉进怀里，在黑暗中自己先咬了苹果一口，然后又放到露娅的面前：“今晚我们换个方式，我先吃，来，该你了！”
　　“咔嚓”
　　穆飘听到是咬苹果的声音，脸上终于露出了笑容，自己又咬了一口，又放下，又听到露娅咬了一口：“小露娅，现在你该明白了吧，我不在乎你的样子变得如何，我只乎这苹果给我们俩带来的干甜！”
　　感觉怀抱中一轻，露娅离开了。
　　“噗嗤”
　　一盏微弱的光亮之灯此时被打开了，而穆飘，也终于看到了露娅此时的真正容颜！


第三十九章 纯洁的初恋（上）
　　还真如传说中说的一样，微微泛紫青色的皮肤，耳朵尖尖，头发银白，乍一看之下，确实很骇人，感觉就跟幽灵一样。
　　但穆飘早就已经做好了心理准备，在露娅打开灯的那一刹那，穆飘心中一瞬间所承受的那种巨大压力，在眼中并没有闪过任何的情绪和感情气息，而是让他通过精神强行压制了回去。
　　但也就是那一瞬间的精神力高度集中，穆飘的强行压制之下，让穆飘感觉浑身一轻，自己的能量元竟然缩小了几分后，但紧接着开始分裂，变成了两个拳头般大小的能量元。
　　穆飘发现，自己的能量元再一次突破了，不但到了十四级，而且也变成了两个，虽然比自己一直修炼一个时要小许多，但有两个啊，这是什么概念。
　　经过看到露娅那一刹那间的视觉，感觉、还有精神力的冲击后，穆飘的各方面整体又提升了一个层次，此时穆飘兴奋得似乎将什么都忘了一样，也不管露娅是什么表情，直接将露娅抱了起来，在屋中转起圈来。
　　而露娅此时见穆飘的神情不但没有任何惊恐和害怕，而且好像还很高兴似的，心中的那点担心和恐惧也终于消失了，此时她的脸上，也终于露出了喜悦的笑容，同时她也将穆飘抱得更紧了。
　　穆飘在兴奋过后，狠狠地在露娅的小脸上亲了几口，这才放下了露娅，此时只见露娅泛青的脸上有股红晕，那亮晶晶眼眸中全带笑意。
　　穆飘再看露娅样子，倒感觉这样的露娅反而更加美丽，那是一种野性，勾魂，而且带着几分自然气息的美，这才是精灵的本来面貌，细看时，确实有股独特的美丽，如果小露娅成熟以后，那种妩媚勾魂的美，恐怕是这世界任何男人不是让他吓死，就是让她迷死。
　　露娅见到穆飘看着他的容貌在发呆，不由得还是低下头：“少爷，我现在是不是很丑？”
　　“不，小露娅，你太美丽了！”穆飘又把露娅抱在怀里，道：“你知道吗，你把我的魂都快给勾走了！”
　　“少爷……”露娅此时紧紧地反手将穆飘抱紧，眼睛又一次湿润：“我好爱你，我恨不得把自己所有的一切都给你，少爷……”
　　“小露娅，从今以后就我们俩时，你不要再叫我少爷了好吗？”穆飘说道。
　　露娅抬起头，凝视着穆飘：“那要叫什么？”
　　“从今天开始，叫飘哥，好吗？”穆飘笑了笑又道：“不要告诉夫人，我亲密的人我都想让他们这样叫，我感觉很亲切！”
　　“好！”小露娅答应一声后，叫道：“飘哥！”
　　过了一会，等穆飘再一次将小露娅逗笑了以后，穆飘将她抱在怀里，说道：“小露娅，你相信我吗？”
　　“飘哥！”小露娅点点头：“我相信你！”
　　“露娅，有件事我必须要告诉你，但你听了以后千万不要伤心，你要是伤心的话我会很痛心的！”穆飘说道。
　　“我不会的，只要有飘哥在，我什么都不再乎了！”小露娅坚定地说道。
　　穆飘想了想，他不敢直接对小露娅说她不是人类，而是诱导性地说道：“小露娅，你知道精灵族吗？”
　　“不知道！”露娅说。
　　穆飘道：“精灵族是大陆上一种最美丽高贵美丽、热爱生命、热爱自然的种族，早有很多年前，他们就在这片大陆上生活着！”
　　“精灵族之中，也有许多的种族，他们都是神造就的宠儿，有光之精灵，也有黑暗精灵，他们都有自己不同的追求，光之精灵喜欢生活在有阳光的地方，黑暗精灵喜欢生活在黑暗的地方，他们会聆听潺潺的流水，林中鸟鸣风吹等等来发现生命的美好，他们还有着很神奇的一股力量，可以做一般人做不到的事情，他们……”
　　“飘哥，你不要再说了！”露娅此时突然打断了穆飘的话，抬起头望着穆飘：“飘哥，我知道了，我不是人类，我是个精灵，是黑暗精灵，对吗？”
　　穆飘点点头，抱着露娅，柔声说道：“小露娅，你知道吗，我很害怕你在知道了自己的身份和种族以后会离我而去，我真的很怕……”
　　“不，我永远都会在飘哥地身边的，我不会离开你的！”露娅按住穆飘的口，不让他再说下去了。
　　穆飘终于松了口气，小露娅在知道了自己的身份和种族以后，很平静，并没有什么过激的反映，或许她还不知道一些关于黑暗精灵的传说和邪神的诅咒吧，不知道最好！
　　穆飘看到小露娅低头沉默，赶紧又道：“小露娅，你晚上一个人时寂寞吗，我每天晚上都来陪你好吗？”
　　小露娅此时突然抬起头，脸上带着一丝笑容，在穆飘的脸上亲了一口：“好，有时我晚上一个人很害怕，只要有飘哥，我就不怕了！”
　　……
　　穆飘在伯爵府呆了三个多月，这些日子，穆飘每天都是白天修炼，晚上就带着苹果去露娅那里，陪着露娅看星星，给露娅讲故事。
　　日子就这样过，并不无聊，反而很开心。
　　而穆飘每次也只是和露娅拉拉手，亲亲嘴，摸摸身体之类，也没有做出什么出轨的事情，他们始终保持着一种纯洁的爱恋。
　　露娅很开心，她的心结也彻底地被穆飘解开了，以前她十分讨厌黑暗的来临，但如今，她竟隐隐还有些期待黑暗早点来临，因为黑暗来了，她地飘哥也就带着苹果来了。
　　……
　　也许是心情放松了，而且露娅在变身之后，身体释放出来的那股纯自然的气息，让穆飘感受自然时，更多一种对生命的领悟。
　　穆飘修炼精神力的步伐再次加快了，在能量元那一瞬间发生变异，突然分裂出来两个拳头般大小时，穆飘发觉，术能的修炼似乎到了一种新的境界当中去了，这是一种连术能理论的创始人布兰德也没有意识到的事情吧。
　　身体中拥有两个能量元以后，穆飘对元素的感应越来越丰富，加上精神力的强力拓展，吸收进程也似乎形成了一种循环，两个能量元能够互补。
　　通过实践，穆飘发现，两个能量元之间的联系十分紧密，只要一个当中能量发生缺失，那另外一个会立即将这个缺失补足，二者始终在一种平衡状态下。
　　也就是说，穆飘以前感应到的元素能量只能由一个能量元来吸收，那么如今就是两个能量元同时吸收，相当将穆飘吸收元素能量的进程加速了一倍。
　　而穆飘所要做的，就是加强锻炼精神力强度，加强中合斗气的修炼进度。
　　中合斗气经过穆飘一段时间的锻炼，如今穆飘在格斗攻击的时候，已经完全能够与穆飘的速度与行动同步了，也就是说，穆飘通过能量元释放中合斗气已经没有任何的延迟，已经达到一种随心所欲的状态。
　　……
　　露娅的心结被解开了，但穆飘心中隐隐却被打上了一个心结。
　　穆飘的修炼更刻苦了！


第四十章 纯洁的初恋（下）
　　又是一年的寒冬时节到来，南方的天气仍然很温暖，人们只穿着单薄的外衣，寒冬并没有影响到人们对于幸福生活的渴望。
　　穆飘在伯爵府中已经住了半年了。
　　这半年里，穆飘的生活没有任何的改变，亚兰城中找不到他逛街的身影，亚兰城的贵族小姐少爷们，也很难见到这位天才魔法师，即使是盛情的邀请和访问，也都被拒绝了，他们不知道，这位天才魔法师到底都在做些什么。
　　伯爵府中的下人们心情却是十分的愉快，每天他们外出时，总会碰到一大堆人将他们围起来，寻问罗特少爷最近在干什么，他们的回答十分坚定：少爷在刻苦修炼魔法。
　　穆飘白天总会抽空与这帮下人们交谈，寻问他们的生活情况，有时给予必要帮助，穆飘从来不吝惜钱财，使得伯爵府中的人们，十分的团结。
　　这半年里，穆飘呆在伯爵府闭门不出，白天就是吃饭、修炼，和艾维娜和下人信聊聊天，而晚上就陪着露娅，二个人一起吃苹果，小续温存。
　　……
　　这半年的刻苦，还有与露娅在一起时的自然轻松，穆飘的修炼进度十分惊人，能量元的吸收进程加快以后，再加上穆飘的刻苦修炼，在共圣节到来的前夕，穆飘终于再次突破了术能等级。
　　穆飘的能量元在达到十五级以后，依然发生了异变，这一次的能量元是从两个分裂成了四个，依然都是拳头般大小，穆飘被这种变异搞得差点有些精神分裂了，太变态了。
　　而且穆飘似乎发现了一种规律，当能量元达到巅峰的时候，不管涨到哪怕有篮球般大小，经过穆飘的凝固压缩以后，一直都是拳头般大小，精纯得不能再精纯了。
　　而穆飘在突破术能等级的时候，这拳头般大小的能量元就会发生裂变，迅速地分裂出一个与他一模一样大小的能量元，经过吸收和穆飘的修炼压缩以后，依然是拳头般大小，不再有任何改变，也许等到穆飘下次将这四个能量元修炼压缩到极致时，当自己的术能突破十六级后，会不会再次发生裂变，到时穆飘将拥有八个能量元？
　　终于达到了穆飘既定的十五级目标，又一次共圣前来临的前夕，这样算起来，穆飘从不间断地修炼术能，又是整整一年时间。
　　……
　　今年的共圣节，格勒却没有赶回来，伯爵府中只有艾维娜和穆飘、露娅三个人一起过了。
　　露娅和穆飘的事艾维娜也早就知道了，也不再反对儿子和露娅就这样相处下去，只要不做出最后那件事，艾维娜并不担心儿子的安危。
　　在共圣节这一天，艾维娜将格勒在精灵的洞穴找到的那封信交给了露娅，让露娅自己保管那封信，也不管露娅懂不懂那信的文字，她尊重露娅的选择。
　　露娅在看那封信的时候，穆飘一直在悄悄观察着露娅的神色，穆飘吃惊地发现，露娅竟然能够看懂那封信的内容，而且眼神有些悲伤和失落，但悲伤和失落之后，却又十分的坚定。
　　穆飘不知道那封信中到底说了什么，也没有问露娅为什么能够看懂那封信，也许，在合适的时机，露娅一定会亲口告诉自己的。
　　晚间，伯爵府在艾维娜的主持下，和一些没有回家过节的下人们共同举行了一场家庭宴会，并没有邀请城中贵族参加，即使他们来参加，也都被穆飘拒绝了。
　　这次的晚宴很尽兴，没有其它贵族参与，大家也过得十分开心，格勒也来信了，说他在边境和将士们一起过共圣节，叫家人们不要挂念。
　　……
　　穆飘和家人们庆祝完了以后，又弄了好多的水果类东西，全部搬到了露娅那里，他又和露娅共同渡过了一个愉快的夜晚。
　　在共圣节的那个夜晚，露娅将那封信的事情告诉了穆飘。
　　那封信是专门留给失散在北大陆的黑暗精灵们共同的信，信中讲到了他们的家园被人类发现，被人类毁了，潜藏生活在北大陆的精灵们最终决定迁移到南大陆去。信中是说让失散在北大陆的精灵们不要放弃他们的信仰，刻苦修炼神赐予他们的天赋能力。
　　女精灵是天生的精灵魔法师，男精灵是天生的精灵战士，他们的天赋能力就是可以使用精灵魔法还有弓箭，不同属性的精灵，会有不同属性的技能和魔法。
　　露娅毫无保留地告诉了穆飘，那封信里提到了开启黑暗精灵天赋能力的启蒙咒语，黑暗精灵只要启蒙成功，他们就能拥有精灵魔法师的天赋能力，经过不断的修习锻炼来强化。
　　只是黑暗精灵魔法师有一个仪式，就是她们的天赋开启以后，只能运用初级的精灵魔法，再往后就必须通过信仰仪式召唤神旨降临，她们将自己的初夜奉献给信仰之后，才能获得更加强大的能力。
　　按穆飘的理解，就是说黑暗精灵只有让邪神那老色鬼地代言人破了处再信仰他以后，才能变得强大起来，这种事情穆飘早就知道了，也是穆飘无法容忍的。
　　穆飘宁可露娅不去学习更强大的黑暗精灵魔法，也不愿意她将处女奉献给邪神那老色鬼地代言人还有信仰，就算你邪神亲自来，也不行。
　　穆飘从坎罗约听到一些关于信仰的东西以后，总结了下露娅的情况，她只有奉献了自己的初夜以后，就相当于选择了自己的信仰，并将自己奉献给信仰之后，神才会给予你应有的强大能力，否则的话，一切免谈。
　　别人要是先他夺了初夜地话，双方还要遭到惩罚，这狗日地小气包。
　　不过穆飘不能去强迫露娅的思想，这一切要看露娅自己的选择了，穆飘只是抱着露娅道：“小露娅，我尊重你的选择！”
　　“不，飘哥，我永远是你的，我也永远不会用那个神旨召唤的，我向你保证！”
　　露娅知道这些事情以后，最担心地就是初夜奉献这个问题，她很害怕伤害飘哥，她不想将自己最纯洁的东西送给别人，“我要给飘哥留着，直到飘哥想要的时候，我将毫无保留的给他。”这就是露娅心底的话。
　　“可是露娅，精灵的寿命是很长的……”穆飘为难也就是在这里，他也不想因自己的自私，而使露娅痛苦地活着，她只有强大起来了，才有保护自己的能力啊！
　　“飘哥，其实自从我看了那封信以后，我就知道了后果，人类要在短暂的时间里延续后代，而精灵要在几百年以后，这对你不公平……”露娅坚定说着。
　　……
　　共圣节后，穆飘白天陪艾维娜，晚上陪露娅，在度过了五天，穆飘终于决定，要前往萨罗学院开始他的魔导生涯了。
　　扎那历947年1月。
　　穆飘在艾维娜和露娅依依不舍地深情目光注视下，离开了生活了大半年的家，踏上远行萨尔曼的旅途。


第四十一章 萨尔曼之行
　　扎那北大陆之中，以萨尔曼帝国最为强大，居于北大陆正中心，其它三大帝国为倚角，再加上萨尔曼附属公国的领土，萨尔曼帝国统治的领地面积就占了整个北大陆的三分之一。
　　萨尔曼帝国也是一个老牌的大帝国，比其它新起的帝国要历史悠久。
　　萨罗城，就是萨尔曼帝国的帝都，这里汇聚了整个北大陆的全部精萃，所以这里的繁华程度也是大陆上首屈一指的。
　　这里人口密集众多，诸多古老家族和后起之秀并存，强者林立，所以也能造就萨罗学院这个出产培养魔法师和战士的摇篮。
　　每年从北大陆，甚至南大陆的洛斯特帝国通过海选后，送来求学的人，起码近万人左右，但能被这里选拔进来学魔法的，却分别是100：1的比例，战士要略高一些，大概是50：1的比例。
　　所以萨罗学院，也成了精英和天才聚集的殿堂。
　　……
　　穆飘从米索比亚帝国东南行省出发，一直继续往南，穿过南部的两个小公国以后，就到了萨尔曼帝国的境内，所需的时间也并没有多长。
　　这次是卡尔亲自送穆飘前来的，本来穆飘还是打算一个人去的，但艾维娜死活不同意，一把鼻涕一把泪地说路上很危险，穆飘无奈，这才答应了母亲的要求，让母亲开怀一笑。
　　不过和卡尔一起前行，倒也自在，卡尔很健谈，每当穆飘无聊时，卡尔总会和穆飘聊上一会。
　　如果穆飘要修炼的话，卡尔就什么都不说，默默赶车，也不打扰穆飘修炼，吃饭也是等穆飘主动提出的时候，卡尔才会停下马车，替少爷准备好。
　　……
　　历时一个月，这日傍晚，尔卡和穆飘终于赶到了萨尔曼帝国的帝都――萨罗城。
　　其实这也算快的了，卡尔怕夫人太惦记，所以行程并不慢，如果让穆飘赶路的话，恐怕没有个半年，是不可能顺利到达萨罗城的。
　　顺利通过城卫的盘查后，卡尔牵着马车，和穆飘走在萨罗城的宽广街道上，穆飘只感觉眼睛都花了，这里的繁华与喧闹喜欢清净的穆飘也忍不住想要去逛街凑热闹了。
　　不过穆飘感觉到最多的是，这里有着众多强者存在的气息，这个城市是属于强者的城市，穆飘终于发现，这里就是自己自由翱翔的地方，和穆飘到米索亚城时的感觉完全不一样，这个城市让穆飘感觉到兴奋。
　　萨罗城的街道都是由青石砖铺砌而成，至少能容纳五辆马车并排行驶，街道两边种植着一排排整齐笔挺、绿油油的大树，两边商铺林立，什么服装、鞋子、兵器、铠甲等专卖店都很正轨，还有酒馆、饭堂、住宿的行驿也各有特色，让人眼花缭乱。
　　商铺前，许多贵族妇和小姐穿着装扮一新，彼此谈笑着在街上漫步，以吸引一些行人的目光。
　　不过穆飘看这些贵族妇人和小姐，虽然有点养眼，但收藏的话，穆飘觉得一点价值都没有。
　　“少爷，我们先住宿，还是先去萨罗学院，我不知道萨罗学院的地址？”卡尔走在穆飘身后，也是忍不住好奇四处张望，他明显是第一次来到这么繁华的城市，不过他也不忘提醒穆飘。
　　“我也忘记了，你晚间去酒馆打听一下，我们明早去吧！”穆飘四处看看，随口说道。
　　“是！”卡尔点头应了下后，继续跟着穆飘前行。
　　……
　　熙熙攘攘的大街上，傍晚出来逛街的人也比较多一些，穆飘和卡尔也只是随意转了转就在附近找了一家旅馆住了下来。
　　在旅馆旁边的一家饭馆中吃过晚餐后，卡尔就去酒馆打探消息去了，而穆飘也没有去逛的心思，也就回了房间。
　　回房后，穆飘将龙蛋拿了出来，用精神力和龙蛋交流了下。
　　龙蛋跟了自己一年多了，和穆飘的交流从来没有中断过很长时间，所以穆飘才一拿出龙蛋，一股亲热的信息就传了出来。
　　龙蛋的颜色原来是乳青色，如今已经变成了青灰色，穆飘不知道龙蛋是怎么孵化出来的，他并不认为就像老母鸡孵小鸡那样，把龙蛋捂在怀里，捂上个几十天，就孵出来了。
　　穆飘感觉龙蛋是在自己吸收足够的能量在成长，到一定时间他会自己破壳而出的，所以穆飘也并不急，他可不想自己还没有强大实力前，跑到巨龙那里去送死。
　　至少要让龙蛋出来以后，自己最起码先成为一系大魔导才行，否则小家伙也会鄙视自己的，那可就得不偿失了。
　　“咚咚，咚咚！”
　　敲门声响起，穆飘以为是卡尔打听回来了，就收起龙蛋开了门。
　　不过并不是卡尔，而是旅馆的服务员，他是给客人送毛巾和热水来的，穆飘向服务员道过谢以后，正要关门，门口有一对经过的男女忽然停住了脚步。
　　“罗特！”门口有一位十七岁左右、容貌还算英俊、个头中等，身材略胖，但眼中带着淫靡气息的少年惊喜地瞪着穆飘：“罗特，你终于回来啦！”
　　“你是谁？”穆飘不认识这个家伙，不过听语气，这家伙好像认识自己：“我认识你吗？”
　　“罗特，你……”那少年突然愣住了，半天才道：“你真的失忆啦，我是李察啊？”
　　“李察？”穆飘想也没想地道：“我什么都记不起来了，抱歉！”
　　这时，李察旁边一位身材丰满，长相还算漂亮地女孩道：“李察，他不认识你，我们走吧！”
　　“滚开，少烦我！”李察突然一把将那女孩推开，走到穆飘面前，就那样看着穆飘：“罗特，你再看看我，你真地不记得我了吗？”
　　“现在不也算认识了吗？”穆飘突然笑了笑，又问：“你是我同学？”
　　“是啊是啊！”李察猛点头：“我们可是住同一间宿舍的呀，天呐，你该不会把我们兄弟几个全忘了吧？”
　　“真是对不起，我真的什么都记不起来了！”穆飘看这个李察的眼中带着吃惊与一些失落，当下笑着将李察地肩膀一搭，道：“走，我请你喝酒，你给我讲讲学院的事吧？”
　　李察看到穆飘地笑容，硬是愣了半天才回过神来：“罗特，你竟然学会笑了，还主动请我喝酒，天呐，这可真是个好消息，哈哈！”说着，李察就跟着穆飘出了门。
　　只是走了一半时，穆飘又突然停了下来，对李察道：“对不起，差点忘了，把你地女朋友也带上吧！”
　　李察瞄了那个仍站在门口，撅着嘴，满脸委屈地女孩，撇了撇嘴：“什么女朋友，我跟她只是玩玩而已，哪有兄弟你回来地事重要，不理她，走！”
　　穆飘愣了下，也就跟和李察出了旅馆。
　　路上，穆飘问：“李察，你这样对她，那女孩不会生气吗？”
　　李察乐了：“生气？那就是个婊子，跟她睡过地人不在少数了，她才不在乎呢，她只是冲着我地家势和钱来地！”


第四十二章 按新生对待
　　一路上，穆飘通过旁敲侧击，了解了李察情况。
　　李察来自四大帝国之一的诺瑞森帝国，诺瑞森帝国是个佣兵王国，资源丰富，盛产紫金，也是许多货源的集散地，北大陆最知名的佣兵组织，都是来自这个国度，也算是北大陆仅次于萨尔曼的第二强国。
　　李察的家族在诺瑞森帝国实力很雄厚，他的家族控制着一个紫金矿，还有比较知名的两家大型佣兵组织和几十个中下型的拥兵组织，而李察的父亲察斯林也是诺瑞森帝国佣兵工会地会长，李察是察尔家族地继续人，在钱有势力，当然也会有些自动送上门来投怀送抱的女孩。
　　李察也是个比较淫荡地人，凭借着家族背景和财势，已经玩过不少送上门地女孩了，今天本来是准备和这个才勾搭上他地女孩来旅馆开房的，不想到碰到了穆飘，所以才发生了之前的事情。
　　……
　　“罗特，你是怎么从中央山脉逃出来地，说给兄弟听听吧？”酒馆里，李察和穆飘碰了个杯，不过穆飘喝的是香米酒。
　　穆飘随便加油舔醋地说了一些在中央山脉的经过，不过那都是回来地路上发生的一些无聊事情罢了，但李察却听得津津有味地。
　　不过李察最赶兴趣地还是穆飘在米索比亚帝国的那些传闻，他对穆飘提起后，穆飘没有开口解释，李察却是道：“那个艾米公主真地很丑吗？”
　　“呃，并不丑，我们见过面！”穆飘说道。
　　“什么，那么漂亮地小美女你竟然拒绝了，天呐！”李察满脸淫荡地看着穆飘：“有没有搞上床啊？”
　　穆飘噎住了，怎么一提到女人，这货就十分来劲，穆飘摇了摇头：“没有，人可是公主，能随便搞上床么？”
　　李察比较失望，又和穆飘碰了个杯：“看来你地处男还没有着落啊，兄弟得替你想想办法！”似乎想到了一件不错地事情，李察地眼神又淫荡起来：“要不，你去把温妮搞上床吧，那可是我们学院地超级美女啊，哈哈！”
　　“温妮？”穆飘看着李察道：“既然是超级美女，那为什么你没有下手啊？”
　　“呃，这个嘛……”李察笑了笑：“嘿嘿，那美女太厉害了，我们都打不过呀，她可是在你之下地天才魔法师啊！”
　　“很厉害，那你为什么要介绍给我？”穆飘又道：“再说我现在失忆了，魔法早忘光了！”
　　“忘了还可以再学嘛，反正明天你去了校长那帮老头肯定会再给你测试一下精神力和魔法属性的，不过只能以新生地待遇了！”李察说着。
　　“新生待遇？”穆飘不解地说：“难道现在新生才开学么？”
　　“是啊！”李察想了想穆飘失忆了，这才解释道：“每年共圣节以后，学院根据每个国家地行程，制定了开学计划，前一百天都是新生报道的时间，你在米索比亚，那就是四十天，你只有明后两天报道时间了！”
　　穆飘想，两天时间足够了，也不用着急，反正耽误一年了，还在乎两天？
　　想到新生开学，李察满脸向往地道：“也不知道今年新生中有没有美女可以提前下手？”
　　……
　　酒喝过三旬，已经很晚了，穆飘怕卡尔找不到自己会着急，便要和李察告别了。
　　李察本还想带穆飘去快乐天堂去玩玩，却被穆飘拒绝了。
　　当然，穆飘知道快乐天堂是个什么地方，相当于妓院之类的场所吧，也不理李察去嫖妓，穆飘付了酒钱以后，一个人先走了。
　　回到旅馆时，卡尔正焦急地在门口张望，穆飘只是告诉卡尔出去逛了逛了，简单地聊了几句，确认了学院地址后，穆飘就回房了。
　　其实穆飘早就从李察那里了知道了学院的位置还有一些具体情况，比卡尔打听来的要详细多了，可穆飘并没有跟卡尔说。
　　……
　　……
　　第二天一早，天一亮卡尔就起来叫穆飘一同去学院了。
　　不愧是北大陆第一大城市，萨罗城清早时就已经许多人在忙活，穆飘走在前，卡尔牵着马车跟在穆飘身后，看着街上越来越多的人，卡尔也不禁发出感叹：“这里就是有钱有地位的人的天堂啊！”
　　穆飘点头承认，这里，确实是有理想的人施展抱负的地方。
　　萨罗学院坐落在萨罗城北城的一块地域宽旷的地方，学院门口有一个大型的广场，当穆飘和卡尔来到这个广场前时，周围已经聚集了许多贵族地马车，也有穿着朴素的平民来报名。
　　学院还没有正式开门报名，所以这些贵族们下了车都彼此互相客套一番，讨论着一些无聊的话题，而他们带来地小孩，却是在四处乱跑，这看看，那瞧瞧，充满好奇。
　　来得有点早了，穆飘觉得无聊，就在广场上四处转了转。
　　今天来报名的有想成为战士的，也有想成为魔法师的，不过报名战士的人还是居多一些，穆飘来了萨罗城才知道原来萨罗学院不但有战士学院，而且还有魔法学院，不过战士学院和魔法学院相比，还是魔法学院的待遇和条件要好地多。
　　穆飘原想过如果让索伦来战士学院学习，会是什么样子，但想想风影剑圣道格拉尔竟然就是自己地外公，索伦跟着他学习，应该更有前途，就是不知道那个外公会给索伦什么样地考验，会不会收索伦，如果不行地话，完全可以让索伦也来萨罗学习。
　　……
　　等了好一会，学院的大门终于开了，一位身穿白袍地魔法师老头和一位身穿劲装地战士地老头走了出来，那些拥在门口地贵族们立即前去见礼。
　　两个老头对周围的人点点头后，那位战士老头大嗓门朗声道：“大家请安静！”话音一落，整个广场顿时安静了下来。
　　战士老头继续：“大家好，萨罗学院今天的报名由我和坦德利先生负责！”老战士指了指旁边的魔法后，又继续道：“我叫雷切斯，报名了战士考核的请按顺序排好队，一会我点到名字以后，请报名者进去测试，还没有报名的请到报名地点交费报名，好了现在开始！”
　　雷切斯说完后就和坦，整个广场上立即秩序分明地排成了两队，显然报名战士的要比魔法师多了好几倍，而报名魔法师的也就稀稀拉拉的那么几十个人。
　　“还要交费？”穆飘不禁哑然失笑，这萨罗学院也够黑的，除了选拔上的要交学费以外，恐怕就这报名费就能让他们赚个钵盂满满。
　　卡尔去交了报名费后，穆飘寻问，光报名费就要一百个金币，抢钱啊，那穷人和平民交不起的怎么办？不过想想后穆飘又释然了，能够从海选来到这里，即使是平民，恐怕也是有人赞助的。
　　魔法师的测试的过程比较漫长一些，穆飘和卡尔才来报名交费，所以名字排得比较靠后，穆飘等得有些无聊，便直接跑到马车里睡觉去鸟。
　　……
　　也就是穆飘才跑到马车上过了没一会，学院门口突然拥出来十几名老头，坦德利立即起身后一位头发胡须花白，起码有个几百岁，但精神饱满地老头行礼：“校长，您来了！”


第四十三章 这可怎么办（上）
　　那校长四处瞄了几眼，发现没有见到他想见地人，有些不悦地瞪着坦德利：“罗特在哪里，你不是向我报告他来了么？”
　　“刚才是在这里啊！”坦德利四下瞄了瞄，发现没了穆飘地身影，当下额头地汗就出来了：“校长，罗特以前就已经是学院地学员，您看要不要按新生对待？”
　　校长想了想，征求了下其它几个白胡子老家伙们的意见，却摇头道：“你知道他为什么要以新生的名义来报名么？”
　　坦德利查了查名册，回答道：“他是以罗特…穆飘…亚斯这个名字报的名，所以我才向您请示！”
　　“罗特…穆飘…亚斯？”深长沉吟了下，道：“你去叫他的仆人来，我有话要问！”
　　“是！”坦德利立即跑向队伍里，看到卡尔也在那里打瞌睡，便立即摇醒了卡尔道：“罗特在哪里，校长要见你？”
　　“见我？”卡尔被惊醒后，发现穆飘不见人了，当下也有些着急起来，但不得不先跟着坦德利去了。
　　校长看到卡尔行礼点头后，就直接问道：“说说你们的来历吧，我要确认他是不是我们学院的那个罗特！”
　　卡尔有些一愣：“校长大人，我家少爷以前是这里的魔法学员，只是一年前才从贺比尼亚山脉脱险回来，在家中修养了大半年才来报道的，有什么问题么？”说着，卡尔将罗特的履历和身份证明递了上去。
　　校长看了看，见到和事实吻合，点点头：“嗯，是罗特，他现在在哪里？”
　　“呃！”卡尔愣了下，急忙道：“校长大人，可能在马车里睡觉，我这就去叫！”说着，卡尔朝马车跑去。
　　校长和其它魔法老师对视一眼，无奈苦笑。
　　……
　　其实穆飘在马车里和龙蛋在交流感情，此时忽然听到卡尔的叫唤：“少爷，少爷，校长要见你！”
　　听到卡尔的声音，穆飘赶忙收起了龙蛋，下了车马，只见卡尔满头大汗地：“校长要见我，现在是轮到我了么？”
　　只是穆飘在广场上才没走几步，就忽然见到一个白胡子老头瞬间闪现在自己面前，穆飘感应到一阵很强的元素波动，说明这老头的魔法造诣很深。
　　“罗特，你为什么现在才来？”那白胡子老头表情有些不悦地看着穆飘：“你难道不知道我们得知你的消息以后等了你很久么？”
　　穆飘发愣一般地看着老头，半天才礼貌问道：“请问，你是谁？”
　　老头胡眉头挑了挑，听到穆飘的话后，显得很不高兴，卡尔此时冷汗直流，赶忙拉着穆飘道：“这就是校长大人，少爷！”
　　“哦，原来是校长先生，失礼！”穆飘向老头行了个贵族礼：“对不起，校长先生，由于我失忆的原因，所以现在只能以新生的名义前来报名！”
　　校长面无表情地看了穆飘一眼，就转过身：“跟我来测试！”
　　穆飘跟在校长的屁股后面，走在广场上，让周围的人纷纷侧目，惊讶地看看着穆飘，他们在想，这是谁，才来报道就要校长亲自接见，还由校长带着去测试？
　　穆飘面无表情地从那些身旁经过，那些贵族家长立即对穆飘点头致意，卡尔跟在穆飘身后，也感觉是倍儿有面子，不由得挺起了胸。
　　校长带着穆飘进了校门以后，一伙老头顿时“刷”地就围攻了上来：“罗特，听说你失忆了，但还能学习魔法，报名到我那里吧？”
　　“罗特，去我那里，保证你仍然是个天才魔法师，成就远比以前，怎么样？”一位穿着水系蓝袍的魔法跑来跟穆飘笑呵呵地打招呼。
　　“威尔，不许和我抢，你已经有一位温妮了，这已经让我们很没面子了，你闪开！”一位身红袍地火系法师满地对着威尔嚷嚷起来。
　　“闭嘴，罗特以前是我的弟子，先测试下再说！”校长此时发话了，那些还没有来得及开口地老头立即就住了嘴，巴巴地看着穆飘，就像是一群狼看到了美味一样，眼光火辣辣地。
　　毕竟这些老头们每年很难挑选到一名得意弟子，在如今萨罗学院中，除了一个叫温妮地水系魔法师达到了七级以外，其它的弟子都在四五级左右徘徊，这些老头眼见弟子们无法毕业，个个脸上无光啊，不由得也希望能再遇到个天才。
　　当他们得知穆飘大难不死，又回来了，而且失去了记忆，但还能学习魔法的消息后，个个兴奋不已，因为他们知道按罗特以前的元素属性，很有可能因这次遇难而发生变化，要是双系地话，那就更美妙了，所以这些老头们争得不是弟子，而是面子。
　　校长带着穆飘和一大堆老头去了测试间以后，测试间此时有三名中年人，他们起身向几位老头行礼后，继续回到工作岗位。
　　校长带着穆飘来这里时，正好一位才报名的新生在测试，穆飘也就好奇地看了下是如何测试的。
　　只见那是位十一二岁的少年，长得挺可爱的，他的家人站在一个红线以外正满脸期待地看着他，一位工作人员让少年站到了一个放着测试水晶的台子上后道：“放松，不要害怕，把手放到那个水晶球上！”
　　少年有点紧张地把手放在水晶球上只见水晶球里顿时发出了一阵迷蒙蒙的红色光芒。
　　此时另外一位工作人员立即记录，并说道：“诺特，十二岁，火元素感应，级别中上！”
　　少年身旁的家人一听立即就开心地笑了起来，这说明第一关已经成功过了去了，只要下一关的精神力测试通过，那自己的孩子就可以成为一名魔法师学员了。
　　“开始测试精神力，请站入魔法阵中！”工作人员让少年站进了一个六芒星阵之中，当他站上去以后，一位工作人员立即拿起一个法杖，当魔法枚有一道青色光芒射入魔法阵中后，魔法阵立即亮了起来。
　　那少年站在魔法阵中，开始还好，但当魔法阵的光芒越来越强烈时，少年的额头开始冒汗，但少年依然在坚持。
　　穆飘站在台下，能够明显感应到那魔法阵中传出的强烈的精神威压。
　　此时魔法阵越来越亮了，那阵中的光芒也越来越剧烈，威压也越来越大，少年终于忍受不住了，立即倒地昏迷，魔法阵关闭以后，一位水系魔法师立即走上台，对着少年释放个魔法救治引导，少年这才醒了过来。
　　那名记录的工作人员此时仍是那付口吻道：“恭喜，精神力等级十级，可以成为火系魔法师！”
　　少年一听顿时欢呼了起来，而少年的家人此时却是喜极而泣，急忙跑了上来，抱着娃就哭了起来，这个场景，让站在门外等候测试的家庭羡慕不已。
　　等工作人员将这家人带走办理相关手续时，校长这才看着穆飘道：“该你了，你去测试！”


第四十四章 这可怎么办（下）
　　穆飘听到校长让自己去测试，穆飘一脸平静地走到那个测试水晶台上。
　　穆飘呼了口气后，将手轻轻地放到了那颗测试水晶上。
　　就在这时……
　　测试水晶上顿时散发出一股强烈的白色光芒，十分地耀眼，整个水晶中都充斥着这种光芒，就像是电灯发出的剧烈光亮一样，刺得人眼睛生疼。
　　哇呀！
　　此时，不论是测试工作人员，还校长和几位瞪大了眼睛地老头，都是一脸地不可思议，纷纷发出了一声惊呼。
　　无属性，但感应能力已经达到了一种超级变态的地步了。
　　而校长却是皱起眉头，道：“难道是测试的水晶坏了？”随后他指着一名工作人员道：“你去换一个测试水晶球！”
　　那名工作人员带着极度震惊地表情看了穆飘一眼后，立即就去了！
　　不一会儿，那名测试人员带来了一枚比现在测试个头还要大一号地测试水晶，他身后还跟着一名身穿白色魔法师袍，身材曼妙丰满，皮肤晶莹剔透，容貌妩媚丽艳的女魔法师进来了。
　　那位女魔法师进来以后，其它魔法师立即向这位女魔法师行礼，就连校长也向这位魔法师微微行礼，穆飘瞪着那位漂亮地中年女魔法师，心中微微吃惊，难道这个女人就是学院里最牛叉地魔法师了。
　　不过穆飘能够感应到这位女魔法师周围蕴含的极为丰富的元素波动，以及她的精神力波动，这女人给穆飘的感觉，很强大。
　　女魔法师进来后，只看了穆飘一眼，并没有出声，而就是站在校长的身旁，等工作人员将新的测试水晶安放好了以后，才道：“请测试吧！”这位工作人员这才有点恭敬地对穆飘说了个请字。
　　穆飘面无表情地再次站上水晶台以后，把手放在那个大号地水晶球上。
　　但此时，那水晶球上的光芒仍然十分的剧烈，还是没有任何充斥着那种同样的剧烈光芒，由于这个水晶球大一号，此时整间屋子都被照得明亮，人们被刺得都不由得闭上了眼睛。
　　只有那女魔法师看到这种情况后，眼神中才微露震惊地瞄了穆飘几眼。
　　这一次效果同样，人们彻底的愣住了。
　　“这到底是怎么回事，苏珊大师，您见到过这种情况了吗？”校长此时脸上终于带上了震惊与不解地表情，不由得侧身问身旁的女魔法师。
　　“前所未见！”那位女魔法师嘴里只吐出了这四个字后，看了穆飘一眼：“让他测试精神力吧！”
　　校长无奈点点头，对穆飘道：“你去测试一下精神力！”
　　穆飘之前见过测试精神力的方法，点了点头后，就直接走到了那个魔法阵中。
　　工作人员立即开启魔法阵。
　　此时周围的老头们纷纷回过神来，议论纷纷，显然穆飘对元素的感应能力已经达到了一种超乎变态的地步了，但却没属性，如果有任何一项属性显示的话，他依然是本院的天才魔法师，但现在老头们不敢确定穆飘还能不能继续学习魔法了，这待要看那位大魔导师苏珊的意见了。
　　“呼！”
　　不等这老头们回过神来，此时屋中又一次传来惊呼声，这次是工作人员忍不住发出来的。
　　只见穆飘站在那个魔法阵中，就跟站那里玩似的，脚下的魔法阵的强度此时已经开到了很大了，但穆飘仍然一点反映都没有。
　　不过对于穆飘而言，这魔法阵的精神压力对他而言，就跟挠痒痒似的，穆飘还觉得有点不耐烦了，就直接道：“将压力开到最大！”
　　“什么，最，最大！”工作人员彻底的愣住了，他测试了好多年的精神力了，从来还没有测试过如此变态的精神力，将压力开到最大那可是五十级的压力啊，恐怕就是大魔导师苏珊站在里面，都有可能无法承受啊。
　　校长此时也是震惊得说不出话来了，开到五十级地话，弄不到就会变成白痴的，但他眼见穆飘一点反映都没有，不由得又看向了身旁的苏珊。
　　苏珊此时也是终于有了表情，那表情就好像是突然发现了一件她从来都没有见过的宝贝，让她即好奇，又有点期待，于是说道：“照他的意思做，如果发现异常，立即停止！”
　　“是！”工作人员擦了擦头上的汗，一咬牙，就将精神压力开到了五十级的最大限度上了。
　　此时魔法阵已经升腾出了六道强烈的光柱，那光柱一下子顶穿了屋顶，直射天空。
　　而穆飘站在魔法阵中，此时才感觉到了一股巨大的压力，不过这种压力他还是能够承受的，只是自己必须要加强自己的精神力来抵抗。
　　在魔法阵中，穆飘一步步地加强自己的精神抵抗力，感觉舒服点了以后，他觉得自己的精神力还能够加强，于是就试着再次加强一成。
　　“轰！”“轰！”
　　此时，一阵轰雷般的剧响传来，穆飘才将自己的精神力加强到极限时，那魔法阵似乎无法承爱那股精神力的反抗，立即就爆裂开来，一股巨响传偏了整个校园。
　　此时许多上课的学生们也纷纷地听到了这股巨响，也都骚动了起来，有些魔法师学员们早就感应到测试大厅中传来的这股极为强大的精神力波动，纷纷在第一时间跑来了。
　　只是当他们跑来以后，看到的是让他们目瞪口呆的一幕。
　　只见学院的所有魔法导师都呆呆地站在大厅之中，仿佛没有了知觉一样，就连校长和学生平时难得一见的苏珊大师也愣愣地站在大厅之中，全部的目光都集中在一个人身上，他们的眼神之中带着极度的震惊。
　　此时越来越多的魔法部的学生赶来了。
　　当他们看到所有人的目光都呆呆地集中在站在已经被毁坏的魔法阵中，一脸无奈的穆飘身上后，有些认识穆飘的学生立即发出惊呼：“啊，那是罗特，那位天才魔法师罗特！”
　　“什么，是罗特，他回来了？”所有的学生们齐齐地朝穆飘看来。
　　而穆飘此时有些无奈地从那个已经被毁坏的魔法阵中走了下来，来到校长和苏珊大师地面前，不好意思地道：“对不起，我精神力放得稍微大了些，没想到这魔法阵五十级就不行了！”
　　被穆飘的话惊醒后，校长这才从震惊中回过神来，意识到已经在学生们面前失礼了，校长老脸突然一红。
　　校长苦着脸看着身旁地苏珊大师：“大师，元素感应超级无属性，精神力五十级以上，这可怎么办？”


第四十五章 我要学魔法
　　午饭时分，整个萨罗学院的学生们都在议论这个死而复生后，又重回学院的天才罗特。
　　“喂，你们听说了吗，学院的那位天才罗特回来了，这次更变态，精神力五十级以上呢！”
　　“啊，什么，让我死了算啦，这也太变态了吧！”
　　“听说罗特地元素感应超级无属性，连苏珊大师无法确定他学习哪系魔法！”
　　“天呐，甚么世界，我要转学去当战士，还让不让人活了！”
　　“什么，所有地导师都在抢罗特当学生，连战士学院地导师也去了？”
　　“啊，是罗特回来了，我好崇拜他哦！”
　　“切，就你那恐龙样，罗特能瞄你一眼就不错了！”
　　……
　　当然，也有学生在满校园地寻找罗特，见人就叫罗特在哪里，而那些学生们却茫然地摇头，并说不知道。
　　为此，魔法学院某个宿舍地四个人同时在校园里举了个“寻找罗特”地牌子满校园地搜索，但没有人知道罗特那个家伙去了哪里。
　　……
　　而此时，穆飘正像个囚犯一样，坐在萨罗学院最为神秘，也最为严密地一间学校领导高层会议厅中，无奈地看着学院地导师们吵得面红耳赤。
　　那场面，简直是天地变色，日月无光，差点就是头破血流了。
　　战士学院的领导们认为穆飘的精神力五十级以上，但元素感应无属性，就应该进战士学院学习，但魔法学院地领导们则是认为罗特本来就是魔法学院地学生，这次发生这样的意外，仍应该由魔法学院做出最终决定。
　　总之就是吵得不可开交，而学院地两位最神秘人物，苏珊大师和另一个似乎是剑圣的牛叉级人物却是一言不发，不知道在想什么。
　　吵来吵去没有个结论，最终还是那位剑圣级人物突然开口大声道：“好了，不要吵了！”
　　一股强烈的波动传出以后，所有人立即安静了下来。
　　“科拉大师，请问您有什么好的建议？”校长见剑圣科拉出面制止，立即出声寻问。
　　科拉没有回答，而是一闪身，只见一道红光闪过，科拉就出现在了穆飘的面前。
　　一股热浪扑来，穆飘能够感受到这老头身上那股十分强大的斗气波动，只是微微打量了下这个老头，红胡子，红头发，身材精瘦，个头中等偏高，身穿战士服，胸前绣前一团熊熊燃烧的金色火焰，果然是正宗地烈焰剑圣。
　　科拉打量了穆飘半天，看穆飘也打量着他，突然咧开嘴笑了起来：“小子，想不想学斗气？”
　　老子地中合斗气不知比你牛叉多少倍了，跟你学玩火，切！
　　见这老头挺有意思，很直接，穆飘也笑了：“对不起，不想！”
　　老头听了这话后，也没有生气，更没有什么表情，掉头就走，走时还不忘对战士学院的导师说道：“跟我回去，结论已经出来了！”
　　战士学院地导师们纷纷不解地看着这位风风火火地老头出了会议大厅，但烈焰剑圣大人发了话，那还不乖乖走人，临走时，有位导师还是不舍地多瞄了穆飘几眼，走到他向前道：“你真地不想学斗气？”
　　穆飘没回答，而是大声地吼道：“我要学魔法！”
　　这一声吼后，那位导师老脸一红，逃似地溜出了会议大厅。
　　魔法学院地导师们此时面带笑意地拥了上来，显然这一次争议他们赢了，终于让战士学院那帮老家伙无话可说。
　　这些年来，战士学院不断有高级战士脱颖而出，这使得魔法学院的导师们很郁闷，虽然战士不能跟魔法师在一个起跑线上比，但魔法师出高级的太少了，每年最多有一位能够突破魔法的六级关卡达到七级成为高级魔法师的，而战士学院每年却是几十位，甚至上百位。
　　这就使得每年学院开大会时，战士学院那帮导师们总受到表彰，而魔法学院的导师们只能夹着尾巴做人，自己教不出一位高级魔法师来，脸上无光啊。
　　虽然战士学院们的导师败退了，但魔法学院的导师却个个为难了起来，无属性感应，也不知道能学习哪一系魔法，他们不由得又一次望向校长和苏珊大师。
　　此时苏珊和校长同时走了下来，校长问穆飘：“罗特，你认为你还能学习魔法吗？”
　　“为什么不能？”穆飘不解地瞪着校长。
　　“呃……”校长倒是被这句话问住了，这是大陆上从来都没有见到过的事情，没有人知道无属性感应能不能学习魔法，校长还是道：“你的感应元素能力是无属性的，这是大陆历史上所没有见到过的，我们也不能确定你能不能学习魔法，不过还是要试验一下的！”
　　“怎么个试验法？”穆飘问。
　　校长答道：“就是你选择一系魔法学习，如果能够释放出该系的魔法的话，那就证明无属性感应也是能够学习魔法的！”
　　“才一系？”穆飘愣了下。
　　此时苏珊突然瞪着穆穆飘，开口道：“那你想学几系？”
　　穆飘伸了四根手指头，在众人面前晃了晃，所有人瞪大了眼睛，校长吃惊地问：“四系？”
　　“正是！”穆飘十分肯定地点点头。
　　“不可能，大陆历史上从来没有魔法师能够同是学习四系的，最多双系就已经是罕见了，你为什么要同时学四系！”校长头摇得跟波浪鼓似的，似乎认为这是在说一个天大的笑话。
　　穆飘此次前来学习魔法，定下的目标就是四系，而且他也早都已经考虑好了，如果学院里有光明、黑暗导师地话，那么这两系是必学的，坎罗约那老头早告诉他了，拥有这种神奇地能量元以后，光明和黑暗这两种互相排斥的魔法是可以同时学习的。
　　当然，还有一个另外的原因，那就是穆飘手上戴的光暗神戒，虽然还不知道这戒指到底有什么用，穆飘只好从字面意思上理解了。
　　另外两系他选择了风系与火系，是因为风和火的速度攻击力比较强一些，而防御性上，穆飘根本就没有考虑过，有坎罗约那老头，不用白不用，而且不见得风和火就差了。
　　不过也有人发不同地声音，苏珊此时道：“你打算选择哪四系来试验？”
　　苏美女地话，让穆飘恨不得立即抱着她狠狠地亲上几口，穆飘语出惊人：“光明、黑暗，风、火！”
　　苏珊呆住了，所有人都呆住了，他们感觉这个家伙实在是太变态了，那风和火就不说了，就说那光明和黑暗是根本不可能同时学习的，况且现在学院里根本就没有这两系的导师，只有圣堂和暗殿之中才有光明魔法师和黑暗魔法师的啊。
　　“风和火没有问题，另两种换成别的可以不？”校长道。
　　“绝对不行！”穆飘一口回绝了，如果坎罗约那老头能够将光明魔法提前整理好，穆飘恐怕现在已经是光明魔导师了。


第四十六章 四个家伙（上）
　　圣堂和暗殿是在这个大陆之上在出现了光明和黑暗信仰之后所组成的两个民间组织，虽然建立的比较早，但也并没有大规模地形成宗教形势在大陆推广，目前还只是两个对立的神秘组织。
　　圣堂和暗殿组织，成员遍布整片大陆，他们招收信徒也是比较严格的，每个信徒想要加入这两个神秘组织之一，就必须拥有绝对忠诚的信仰，而且还要接受组织的重重考验才能加入。
　　圣堂和暗殿的结构组成中，分划也比较简单，圣堂之中圣主属于顶端领导，而长老会则是实施者，分管各个不同领域，他们之下有以光明信仰力量为基础的圣堂战士和圣堂法师，再之下就是广大的信徒了，暗殿也是同样的结构层次。
　　不过圣堂组织是以正义、积极为信仰元素，所以在北大陆的人类联盟中，信徒群众很庞大，而暗殿是以堕落、消极为信仰元素，所以在北大陆人类联盟中，略处于弱势一些，倒是在南大陆的洛斯特帝国中，很是流行。
　　苏珊告诉穆飘，想要学习光明或黑暗魔法，就必须加入圣堂或暗殿组织，而这两个组织是敌对的，也是绝对不允许信徒的背叛的，背叛信仰的后果是很严重的，所以穆飘想要同时学习光明和黑暗魔法，那是不可能的。
　　经过苏珊这位美女的一通合理解释后，穆飘也就不再那么坚持了。
　　坎罗约那老头整理出光明魔法的资料来，如果自己学习的话，那老头是绝对不可能赞成自己信仰暗，并加入暗殿学习黑暗魔法的，如果自己提前学了光明魔法的话，那矛盾就来了，自己更没有可能学习黑暗魔法。
　　穆飘不禁在想，除非有一个可能，那就是不但可以同时学习两种魔法，而且还可以不用加入任何一个组织，但这种可能性很低，或者除非暗殿中出现叛徒，肯教自己才行。
　　打好的如意算盘，最终弄来弄去，一样都学不成，穆飘也只好退而求其次，先学习两种再说，等以后有机会再看了。
　　想通后，穆飘只选择了风系和火系两种魔法来学习，校长这才笑眯眯地答应。
　　那个之前嚷嚷地火系老头这下可乐坏了，穆飘选择了火系，如果有成就的话，那他的脸上可就有光彩了，再加上之前又收了个火系地小家伙，这样一来，嘿嘿，老头幸福地快要晕倒了。
　　听到穆飘的最终决定后，苏珊微微有些失望，他是水系大魔导，倒是很希望看看穆飘现在的这种现象能不能成功，如果成功地话，以他五十级以上的精神力，学什么还不是很容易，这样一来，自己弟子当中说不定就能提前出现一名大魔导了，可惜啊可惜！
　　校长贝雅特是位九级风系魔导师，那个老头莫莱思是位八级地火系魔导师，其它导师大多也跟莫莱思差不多，都是七八级的魔法师，在整个萨罗学院中，魔法学院里学员中如今成就最高的就属一个叫温妮的女孩了，今年十七岁，刚刚晋阶成为水系七级魔法师，在罗特遇难以后，被喻为学院的第一魔法天才。
　　但罗特如今又回来了，而且还是无比变态的强硬姿态回来的，所以学院里对这位曾经的第一魔法天才褒贬不一，纷纷在猜测他到底今后会有什么样的成就。
　　……
　　讨论决定好了以后，罗特又可以做自己的得意弟子，校长脸上也是有光彩啊，他亲自带着穆飘去了自己地办公室，重新给穆飘办理了相关的学业证明，以及住宿分配等事宜。
　　只是穆飘说还愿意住原来的宿舍，校长也没什么意见，欣然答应，只是让一名学院的后勤工作人员来，领着穆飘去了他以往住过的宿舍。
　　萨罗学院是整个北大陆的天才和强者的摇篮还有输出地，所以萨罗学院是由北大陆人类联盟联合出资建造的学府，已经有五百年的历史了，不过学院地日常维护还是由萨尔曼这个财大气粗的大帝国来赞助的，所以每年萨罗学院毕业的学员，萨尔曼帝国是拥有优先选择权的。
　　这里占地面积极为宽广，为了让学生有一个良好的学习环境，学院方圆近十里的土地都被圈了起来，用来建设各种教学场地和学员训练场地。
　　除了师资力量雄厚以外，学院里对学员的待遇也是极为优厚的，住宿条件也是大陆一流。
　　魔法学院的学员，只要是位高级魔法师，申请毕业出去以后，到哪国都可以享受到伯爵位的莫大殊荣，越高级，待遇越高，如果到大师级别的话，那可就是能和国王平起平坐了，而战士要稍差一些。
　　萨罗学院有着堪比一座城市大小的占地面积，所以学院中也有许多的商铺，什么衣服鞋帽，兵器，餐厅，酒吧，还有娱乐设施也是林立各处，除了妓院和旅馆没有以外，其它的基本上都可以在这里找到，所以学员们足不出户就可以享受到各种各样的优厚服务，而且还比外面便宜。
　　穆飘跟着那位带他去宿舍的后勤工作人员边走，还让他帮穆飘讲讲一些学院里的事情，穆飘也能从侧面了解到一些自己想知道的东西。
　　走了好一会儿，后勤领着穆飘终于来到了一排排就像是别墅一样的建筑面前，穆飘看着那些就像是豪华别墅一样的建筑，不由叹道：“这宿舍还真够气派奢侈的，每幢建筑底下竟然都有个大型魔法阵！”
　　工作人员立即解释道：“这里住的学员都是魔法师，有时候自然免不了不小心放出什么魔法来把建筑破坏了，影响住宿，所以这些魔法阵都是属于防御结界之类的，即使内部使用再厉害的魔法，也不碍事的！”
　　“你说这里全部是魔法学员，是男女混住？”穆飘突然问道。
　　“当然不是！”后勤人员指着建筑解释道：“这里的建筑虽然是连成一片的，但男女生的宿舍之间都是有隔断层的，主要主道路以外，这住宿区里面还有两个大门，并且还刻着魔法阵！”
　　穆飘边听解释，一边沿着主道行走，最后来到了后几排的那几幢建筑前，除了刚才经过的一扇大门以外，这里还一有扇大门，门口换着个魔法牌，标识着男生住宿区。
　　此时正值下午三点左右，学员们都还在由导师讲座学习，所以出入这两个住宿区的学员很少，当他们看到一位后勤部的负责人当苦力亲自领着穆飘前来时，还是微微惊讶了一番，不由开始猜测这个家伙就是罗特的可能性。


第四十七章 四个家伙（中）
　　萨罗学院的宿舍十分豪华，每排别墅一样的建筑都是单独的，里面有篮球场般大小的院子，院里也有一些基础设施。
　　穆飘来到一个标识为十三号区的建筑中，进入了小院后，就发现有四个家伙齐齐地从一道门里挤了出来，不等穆飘反映过来就飞快地扑了上来，把穆飘围攻了个密不透风。
　　“罗特，可想死我们啦，昨晚就听李察说你来了，怎么现在才回来，我们在学院里可是找了你整个下午呢！”一位十八岁左右，身材强壮、皮肤有些黝黑，小眼睛，刚毅脸颊，浓眉大眼地青年先给了穆飘一个熊抱，嘴里唠叨了几句，给人感觉很温和可亲。
　　不等穆飘从这个家伙的怀抱里出来喘口气，又有一个比较清瘦、十七岁左右，蓝头发、大眼睛，长得比较憨厚的家伙给了穆飘一个熊抱后就脱开了，也没有说话，只是有些傻笑地望着穆飘。
　　李察那个家伙穆飘早就见过了，熊抱过后，一付嬉皮笑脸的样子：“罗特，今年地新生有看到喜欢地美女没，介绍一下？”
　　穆飘无语，这货三句不离美女。
　　最后一个家伙有些怪异，十六岁左右，神情冷酷，长得也算英俊，全身穿的衣服干净整洁，一尘不染，只是伸出手和穆飘好友地握了下，尽量保持温和的声音：“欢迎回来！”说完后，这家伙就立即将手缩了回去，恢复冷酷的样子，偷偷掏出手帕擦了擦，看来是个有洁癖的家伙。
　　那位后勤负责人见有人迎接罗特，将拿的东西都交给了罗特的室友，又从兜里掏出一张水晶卡交给穆飘道：“这水晶卡是学院的通行证，里面有你的身份资料等，校长又重新给你添加了一些内容，你今后凭这卡可以自由出入学院任何地方，除了几处学院的禁止学员进入的建筑！”
　　“哇，这么爽，那岂不是连女生宿舍也能进去了么！”李察听到后双眼放光，好像是他得到了一样：“好爽，哈哈哈，到时候可以偷看美女洗澡什么的，哇哇，罗特，校长对你太好了，真羡慕死人了！”
　　众人一阵暴汗，纷纷用鄙视的眼神瞄了他一眼，心想这货还是不是个贵族。
　　“谢谢！”穆飘拉过水晶卡后，向后勤负责人道了谢，这位负责人对其它人道：“那罗特后面的安排，就拜托各位，我先走了，再见！”说着，那人离开。
　　几人拿着穆飘的东西领着穆飘进了屋以后，穆飘才发现，这原来是个套居室的建筑，一进门是个很宽敞的大厅，大厅摆放着桌椅以及一些生活用具，还有许多玩具和奢侈品，锻炼器材，零食等等乱七八糟一大堆东西，看样子是这些人弄来平时消遣地。
　　包围着大厅的是五条通道不同方向的走廊，每个走廊的尽头都有一道门，总共有五道门，说明是五间单独的屋子，走到中间那个上面挂着封条的门前，李察一把将那封条撕掉后叫道：“让这该死的纪念室鬼去吧！”说着，李察去推开了门进去。
　　属于穆飘的房间也比较宽敞明亮，室内通风良好，还有股淡淡的清香，室内的一应物品都原封不动地摆放在那里，只是很久都没有住过人，上面已经落上了灰尘。
　　穆飘一直没有机会动手，那个有洁癖地家伙也没动手，三个家伙一阵忙活过后，再将新东西添加进去，并摆放好，又将床铺整理好之后，李察和那温和的家伙一起欢呼一起：“今后我们五兄弟又齐了，哈哈！”
　　“是不是应该庆祝一下呢？”李察提议，其它人猛点头附和：“去老地方！”。
　　老地方？穆飘不明白，等几个人出了门以后，穆飘突然拉住李察，道：“你有没有把我地情况跟他们讲啊，我现在还不知道他们叫什么？”
　　“讲了呀？”李察不解地望着穆飘，过了会又笑道：“哦，差点忘了，去了老地方以后，大家自然会给你自我介绍一番的，其实大家也是不想与你单独见面太尴尬！”
　　“老地方在哪里？”穆飘感觉这时就像是个新进学院地菜鸟，什么都不知道。
　　李察神秘一笑道：“去了你就知道了，你以前可是很讨厌去那个地方地，嘿嘿！”
　　……
　　穆飘还以为李察带自己去的老地方是什么比较混乱或淫贱的场所，原来只不过是学院里开设的一家十分高档豪华地酒吧而已。
　　进了酒吧以后，李察习惯性地叫了一间常去的包间，而酒吧地服务员小姐也十分热情地带着李察去了包间。
　　穆飘打量了下这个酒吧，环境很优雅，大厅里做着位学员，正愉快地交谈着什么，也有一些女学员也在里面，当他们看到五个人来这里，只是习惯性地瞄了一眼就没有理会了。
　　只是穆飘进来时，这些人的目光就一直放在穆飘身上，过了很久才移开，有一位十五岁左右地可爱小女生不理旁边的男生，干脆跑了过来，望着穆飘：“请问你就是罗特吗？”
　　“是的！”穆飘淡淡回答了句。那位小女生立即叫了起来：“哇，太好了，我是你地崇拜者，能请你喝一杯么？”
　　“对不起，改天吧！”穆飘看了那个眼睛要喷火地少年和一眼，简单地回复了句，就进了包间。
　　那女孩痴痴地望着穆飘：“他说改天，是接受了，还是没有接受呢？”
　　大厅里其它人此时确定了罗特以后，也有议论了起来，显然话题都是围绕着罗特这个名字。
　　……
　　当穆飘进了包间以后，才明白过来这家酒吧为什么原来的罗特不愿意来，此时包间里坐着几位漂亮地女孩，看样子都比较单纯可爱，不过眼神却带着几分春情媚意，显得是经过训练来陪客人地，看来这酒吧还是暗地里在学院里搞这种调调的。
　　有洁癖的家伙一个人单独坐在一边，不让那些女孩接触到，而李察却是搂着个女孩，长得憨厚的那个家伙只是和女孩坐在一起，似乎连人家地手都不敢摸，很拘束，身体强壮的这位倒了并不介意地搂着一个女孩的腰，看着穆飘笑道：“就等你啦，快快快！”
　　穆飘随便找了个位置坐下来，一位长得还算漂亮可人地女孩立即就粘了上来，坐在了穆飘地身旁，不断地用身体摩擦着穆飘，眼中露了娇羞妩媚地神情，羞涩问道：“这位英俊地少爷，我怎么从来没见过你呢？”
　　穆飘毫无不客气地在那对大白兔上摸了一把，滑嫩柔软，笑道：“这不就见过了吗？”
　　“呀，少爷你好坏哦！”少女羞涩地笑了起来，春情蜜意流露，让人看了忍不住就想采摘。
　　“哇哇，大家看到没！”李察看到穆飘的表情和动作后，大叫道：“看到没，我赢了，今天布鲁利请客，哈哈哈！”
　　“什么你赢了？”穆飘不解地看着李察。


第四十八章 四个家伙（下）
　　原来李察在昨晚回来以后，向舍友们说了穆飘的转变，其它人都不相信，所以李察才会打赌。
　　李察说的布鲁利就是那个看起来温和稳重的家伙，他们打赌如今穆飘笑了，而且也并不拒绝这陪酒女孩，就算李察赢，当穆飘进来以后，众人观察着穆飘的神情动作和说地话以后，这才相信李察说的，罗特确实变化很大，布鲁利输了。
　　输了就要请客，所以布鲁利也没有说什么，只是不解地看着穆飘：“罗特，你的变化真是令人吃惊，以前你可是一句话都不愿意多说地！”
　　“哈哈，我在逃亡的时候用了一年，天天听魔兽的吼叫早都烦了！”顿了顿穆飘又道：“不说话会憋死人地，我怕回来以后变成哑巴，所以每天对着魔兽们练习，也就是现在这样！”
　　“变了好，哈哈，以前你这个闷葫芦可让大伙郁闷了好长时间呢！”说完李察看着有洁癖的那个家伙道：“就连玛约这家伙都比你话多哩！”说完，李察看着憨憨地那个道：“雷诺，你说是不是？”
　　“是的！”雷诺憨厚一笑道：“罗特你话最少哩，嘿嘿！”
　　穆飘此时也有些暗暗佩服李察这小子聪明，在愉悦地交谈之中，就把这几个人的名字自然而然地说了出来，没有显得丝毫生份，就好像老朋友聊天一样。
　　知道了这几个人的名字以后，穆飘倒也不再尴尬，看着布鲁利笑道：“布鲁利，你不是要请客么，我可说好了，我只喝香米酒！”
　　“没问题，哈哈！”布鲁利爽朗一笑后，叫来服务员，点了些比较好一些的酒，还有一些吃的果盘之类的，很利索，不一会儿服务员就上来了。
　　正所谓酒场上很能熟络气氛，有布鲁利与李察这两个很健谈的家伙，气氛倒也十分热烈，穆飘和这些人也算熟悉了许多，对他们的背景也从侧面了解了下。
　　布鲁利目前是五级火系魔法师，很快就要突破六级，在几人当中是进步最快的一位，他本人也是萨尔曼帝国的撒加尔城一个贵族家族出生，为人比较热情爽直温和，做事也很利索干脆，在学院中比较有人缘。
　　雷诺来自巴伐利亚公国，是个小贵族家庭出生，目前也是五级土系魔法师，为人比较憨厚坚强，也没什么心机，有时候看起来笨笨的，但做事却很细心，穆飘从他给众人倒酒时就可以看出端倪来。
　　这几人当中除了李察最有钱，四级风系魔法师，为人开朗，虽好色一些，但比较讲义气。
　　只有那个玛约一直没有怎么说话，但通过别人口中略带提到，穆飘已经大概明白了一些，玛约是位利物浦公国的王子，目前是五级水系魔法师，性格有些孤傲冷酷，但待朋友还算比较真诚，当然最明显的地方就能看出来，他有洁癖。
　　通过交谈，穆飘也知道，那个罗特原来也是位风系魔法师，也可能是因为同系的缘故，和李察走的还算近一些，不过却不是一个导师，罗特的导师是校长贝雅特，而李察的导师就是给穆飘报名的那个坦德利，不过试炼时，倒是经常在一起。
　　总体来说，这一幢宿舍里的几个人平日里相处的还算融洽，也并没有什么大的矛盾和摩擦，也并没有发生过什么利益冲突之类的，每个人都是贵族出生，家里也有些钱财，平时也很大方，可能就唯独罗特有些让人不太满意，如果不因为他是位天才魔法师，恐怕这些人还是不愿意待见他的，说明这个家伙混的确实不怎么样。
　　不过如今是我飘哥了，如果再混地差了，那还不如找块豆腐撞死算啦。
　　……
　　几人喝完酒，已经是傍晚时间，穆飘喝的是米酒，根本就不可能喝醉，而其它人还算可以，并没有现出什么丑态，李察抱着位陪酒少女迫不及待地进这包间地里间办事去了，而雷诺目前乘着酒意，也只是和那位少女拉拉手而已。
　　玛约还是那幅冰冷地神情，更不可能让人碰到他，布鲁利也仍是搂着女孩在调笑，并没有什么过份地举动，看到这几人酒后的一些表情，穆飘微微笑了笑，看来这些人除了李察以外，也并不是一些轻浮放浪之徒，或许他们已经有喜欢的女人了。
　　穆飘也只不过是将自己怀里的女孩上下其手地摸了个遍，过过手瘾罢了，他可没有随便到饥不择食，什么女人都上的，他地处男可不能送到这些女人手里。
　　……
　　扎那历947年2月5日。
　　穆飘正式入驻萨罗魔法学院后的第二天，也开始了学习魔法的生涯。
　　今天穆飘是第一天开始学习魔法，所以一早穆飘和几个舍友各自分开后，就来到了校长那里，今天穆飘打算先学习风系魔法。
　　其实贝雅特心里也没底，他不知道穆飘这种无属性到底能不能召唤元素，并且顺利的释放出魔法来。
　　就穆飘的元素感应能力已经很强悍了，而且精神力也十分变态，所以贝雅特并没有给穆飘讲解感应元素的分类和方法，而只是先给穆飘讲了一些风系魔法的基础理论。
　　风系魔法来源于自然界中的浮动元素，人类借助这些飘的元素，再利用咒语与这些元素形成一种感应和联系。
　　所以风系魔法师，讲究的就是以速度和灵活为主要特色，况且风系魔法师发动这一类辅助型的魔法技能，可以加速辅助，甚至可以飞行和飘浮在空中，达到高级别时，就能像鸟儿一样在天空中自由翱翔。
　　普通的初级风系魔法师入门后，都是先进行修炼精神力，通过修炼精神力时，去感应风元素的存在和他的波动，并与他们建议一种微妙的联系。
　　穆飘听这些理论时，有些想打瞌睡的感觉，这些理论长篇的就是没有讲到重点，穆飘在学习术能时，就能元素的感应已经有了很深刻的认识，任何元素都具有属性的，分别出他们来也十分简单，在术能理论对魔法这块进行介绍的时候有专门的解说。
　　术能理论在以运用到魔法上时，多会通过能量元的辅助，通过感应元素还有释放不同属性魔法时的一些精神力波动，从而有效地推动了这种属性元素的波动，形成有效的魔法效果。
　　只有在贝雅特在向穆飘讲解魔法的力量等级划分时，穆飘才来了点兴趣。


第四十九章 超级大变态
　　魔法按力量等级划分，可分为三类魔法，也就是初级魔法师，中级魔法师和高级魔法师所掌握的初位魔法，中位魔法和高位魔法。
　　初位魔法属于基础魔法，单体魔法，只具初级效果，如一些低级的辅导，加速等等，还有简单的冲击，并不能形成有效的魔法效果。
　　而中位魔法就是在初位魔法的基础上，重叠或结合各种元素，使单体魔法扩大化，单项或双项魔法元素结合，元素魔法重叠或混合后，达到中级效果的魔法，这就比如风系魔法师达到五级时，就可以使用‘漂浮术’，但也仅仅是简单地起落，和短时间的停留罢了。
　　高位魔法就已经是属于上层魔法了，多体魔法了，他是大范围攻击魔法，或单体重叠多元化攻击，也是多元素效果的高级魔法，风系魔法师在突破六级的关卡后，就可以学习强大一些的攻击和抗御型魔法技能，达到魔导师级别以后，就可以使用风翼翔空术，以及高级的组合型魔法，当达到大魔导级别以后，就可以释放一些终极魔法和禁咒魔法。
　　风系魔法所划分的层次其实也适用于任何魔法范畴的层次划分，只是风系魔法以速度和灵活著称，所以在初级时，只是简单的加速辅助。
　　在穆飘听完这些理论后，贝雅特这才开始教穆飘如何使用魔法咒语，并且魔法咒语的音阶方式，还有速度，在简单的讲解了一遍后，贝雅特先给穆飘示范了一个加速术。
　　穆飘在贝雅行在施加了加速术以后，细细地用精神力感应贝雅特在施展的同时，周围元素的波动，还有感应效果，这才很明确地确定了哪一类元素属于风元素。
　　只要确定了哪一种元素就好办了，穆飘以自己理解的方式，对感应出来的元素迅速做出区分，并以自己的能量元为驱动，在迅速地释放出来并将其全部转化成为这种类型的元素后，穆飘通过贝雅特所教的魔法咒语施放出来后，立即就感觉自己的身体轻飘飘的一样。
　　穆飘试着快速跑了几步，感觉自己的速度好快，并且还没有空气的阻力，只是一眨眼的功夫，便消失在了校长的视线当中。
　　校长愣在原地，一阵目瞪口呆，只是简单初级的加速术就有四五级魔法加强以后的效果了，天呐，这也太变态了吧！
　　接下来，校长又给穆飘教了一些三级和四级魔法师的简单技能，他只是慢动作地给穆飘比划了几下，当他的咒语发出，魔法才施放出来的时候，就吃惊地发现穆飘已经在用他教的魔法咒语在玩儿了，那魔法效果比自己不知要强了多少倍。
　　贝雅特校长是又惊又喜，惊的是这种学习方式也太快了吧，仅仅只是几个小时的时间就从初级魔法师的程度达到了中级魔法师的程度，而喜的是，他知道穆飘的无属性超级变态感应是可以学习魔法的。
　　……
　　“风刃！”
　　一波波透明如弧形的气流汇聚成一道曲线，以无比灵活的攻击方式击中了在练习场地上的那个木头人，木头人从脖子处被齐齐削断，一颗大脑袋咕噜噜地滚了下来，滚到了校长贝雅特的脚下。
　　贝雅特瞪大了眼睛，眼中充满了血丝，对着穆飘大吼：“使用下飘浮术给我看看！”
　　“飘浮术！”
　　穆飘释放了魔法咒语之后，周围的风元素被自己的能量元迅速地汇聚起来，形成一道飘浮的引力，穆飘让自己的身体随着和那元素波动缓缓升起，很平稳，而且在空中还停留了好一会，穆飘在空中俯视脚下，还对着校长淫荡地打了声招呼：“嗨，校长，怎么样啊，有没有达到要求？”
　　校长激动地快要哭了，这还没达到要求？
　　“这……”他实在没法用语来形容此刻地心情，这已经明显是五级风系魔法师可以掌握的技能了：“让我看看中级魔法攻击，对那个木人！”
　　“风影箭！”
　　穆飘通过咒语，很快就释放出了一道由风元素空气波动汇聚而成的数道风箭，犹如闪电一般朝着那个没头的木头人疾射而去。
　　偶尔只听到呼呼地风声吹过，紧接着一阵‘咔嚓’的声音响起，刚才射出的那道风箭已经命中了那木头人的心脏，并且射穿，此时木头人身上已经是千疮百孔，惨不忍睹。
　　校长瞪着那个被穆飘蹂躏的木头人，半天没有说话，看了看时间已经快中午了，挑了挑眉道：“好了，今天的课程就到这里，你明天给苏珊大师和大家演示一下，我累了，要休息！”
　　“哦，好的，老师再见！”说着，穆飘使用了一个‘加速术’之后，一溜烟不见了人烟，只剩下校长傻愣愣地住在训练场发呆。
　　过了好久，校长才回过神来，脸上的表情五颜六色，眼泪流地哗哗地，他手舞足蹈地哈哈大叫道：“哇哈哈……天才，真是个天才，哈哈哈……”
　　校长疯了一样，使用加速术向自己的办公室狂奔，一路那个癫狂的模样，让所有地导师和学员们纷纷好奇不已，而导师们却是皱着眉头：“校长这样很失风度啊，到底发生了什么事让他兴奋成这样？”
　　“校长嘴里老念叨着天才，是什么意思？”一位导师问另外一问导师，另一位导师突然震惊地道：“难道是他……”
　　“谁？”导师好奇问，另一位导师哭丧着脸着道：“还能是谁，当然是罗特了，他没选我们的课，他学了校长和莫莱思地课！”
　　“什么，是罗特！”那位导师大惊，立即跳了起来：“不行，我要跟罗特谈谈，我先走了……”
　　“老小子，你想跟我抢，我也要去，等等我……”另一位导师也风一样地跟着跑了。
　　两位导师风一样地跑了，样子很着急，但跟着两位导师地女学生这时就有些郁闷了，其中一位学员冷着脸道：“导师这是怎么了嘛，校长是那个样子，连老师们也是这个样子，真是让人难以理解！”
　　“他很勤奋，也很努力！”另一位学员是位十分漂亮的女孩，眉若远山、星眸皓齿，肌肤如雪，眸子犹似一泓清水，给人灵动感觉，而且她的身材曼妙，前凸后翘，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气。此时她呆了下，道：“我们走吧，吃过饭我替你补习！”语声气若幽兰，说不尽的温柔可人。
　　身旁那位清秀可爱，十四岁左右，灵动活泼的女孩撅着小嘴：“温妮姐姐，我就觉得你比他们都厉害，那罗特我一点都不喜欢，闷葫芦一个，哼！”
　　“好了雅丽莎，背后说人家坏话不好，我们还是走吧！”温妮拉着女孩地手，缓步离开。


第五十章 你就是那个闷葫芦
　　午饭过后，穆飘没有回宿舍休息，而是跑到了学院后山一处比较清静偏僻的山林，躲到一颗足有十米高的巨树上继续修炼术能。
　　穆飘要将今天上午的能量元消耗补回来。如今自己的能量元已经十五级，分裂成为了四个，只是穆飘在上午学习风系魔法时，还是发现了一个问题。
　　那就是学习魔法时，穆飘通过能量元转化为风元素的时候，能量元是四个在一起作用，也就是说，是四个能量元一起消耗，之所以有那么变态的魔法效果，那是四个能量元共同作用之后形成的。
　　这可不是个好现象，就中级魔法来说，消耗四个能量元的能量，就要花费穆飘很长时间的修炼才能补回来，那如果要释放高级魔法时，消耗会更大。
　　还有一个问题是，穆飘在通过咒语释放魔法时，虽然释放速度上要稍微快一些，但穆飘能够明显感觉到，能量元在共同转化风元素之时，他们之间的延迟非常大，虽然别人看不出什么毛病来，觉得很正常，但穆飘就觉得很瓶颈。
　　这就跟穆飘修炼中合斗气时一样，在身体动作与指令发出以后，通过能量元转化出来的中合斗气总会有延迟，这对普通的高手来说，并没有什么，但跟一些顶级强者争斗时，这种微妙的延迟还是很容易被对方感觉到的，穆飘绝对无法容忍这种事情的发生。
　　好在中合斗气已经练习了有快一年了，目前已经能够和自己同步吻合，穆飘能够炉火纯青地施展了，没有任何的阻滞，如果坚持不懈地修炼，完全可以达到别一种随心所欲，只要想到，伸手就来的地步了。
　　而穆飘在修习魔法时，也发现了这个同样的弊端，在魔法咒语吟唱完毕以后，这段时间的延迟让穆飘有点无法忍受，他现在对元素的感应能力还有控制能力已经达到一种变态的地步了，而且精神力也是在一直稳步在提升，要想做到比任何一位魔法师都强，在速度上、攻击力上还有灵活性上都出色地话，穆飘就必须想办法解决四个能量元同时消耗的问题，只让一个能量元消耗，其它的来进行补足。
　　至于延迟的问题，穆飘并不担心，那就和修炼中合斗气差不多，有一个适应和锻炼的过程，今天才上手学魔法而已，能够有所领悟已经很不错了。
　　正视了这个问题后，穆飘一直努力寻找问题的关键所在。
　　平时修炼术能时，都是四个能量元同时放开，四倍吸收转化元素能量，因而使得穆飘不断地运用精神力进行压缩凝实，穆飘也一直没有注意到这个问题，毕竟修炼术能时，四个能量元一起修炼进步是很快的。
　　但反过来说，在魔法和中合斗气释放使用之时，这就是一个反向的过程，这个反向过程排除中合斗气直接释放无属性斗气以外，就魔法上来说，这是要不得地，穆飘得必须为魔法的运用上，想到了一恰当的办法来弥补这个缺憾才行。
　　只是修炼术能时，穆飘都是按部就班地走着固定模式的路线，如果要尝试做出突破和改变的话，就必须找到能量元在吸收这释放之间的一些差别出来，从这些差别入手，这样就好办多了。
　　可问题的关键是穆飘始终无法找到这种差别在哪里，当局者迷啊！
　　……
　　不知不觉中，穆飘似乎忘了下午还要和莫莱思那老头学火系魔法，一直沉浸在寻找能量元吸元素能量转化无属性收和释放无属性能量转化元素能量之间的差别。
　　“哗哗！”“哗啦！”
　　这时，巨树突然一阵摇晃个不停，将穆飘从修炼和沉思中被唤醒回来，穆飘有些气愤，这么隐蔽的地方，还有什么东西在这里打扰。
　　睁开眼睛后，穆飘从树枝上落了下来，却见是一个小女孩在那里对着巨树释放着水球泡泡。
　　当穆飘落下树来后，恰巧一个水球泡泡打在了穆飘的身上，不过这对穆飘根本一点用都没有，想当初穆飘站着不动被几个五级的魔兽放魔法轰击都没事，最终那些魔兽郁闷地逃走了，这小女孩释放的水球泡泡只是些初级魔法而已，当然直接无视。
　　“啊！！”
　　女孩见自己的水球泡泡突然打到了一个人，吓得尖叫一声，赶紧捂住脸，不敢看。
　　“小丫头，没事对着树吐什么泡泡！”穆飘来到小女孩面前：“你知不知道打扰到我修炼了！”
　　小女孩那白嫩地小手留开个缝，从指缝里见面前这个人好像一点事都没有，这才将手放了下来，仍有些虚惊地望着穆飘：“我的水球术打到你，你为什么会没有事？”
　　还没有等穆飘说话，小女孩突然撅着小嘴，瞪着穆飘道：“你刚才说什么，什么对着树吐泡泡？”
　　“就是对着树吐泡泡嘛！”穆飘好笑地看着小女孩：“难道我说地不对么，小丫头？”
　　“不要叫我小丫头，我不是小丫头！”小女孩气气地瞪着穆飘，撅着小嘴，显得有些委屈：“人家有名字的，哼！”
　　“那你叫什么名字，小丫头！”穆飘笑道。
　　“哎呀，你好讨厌，我不是小丫头！”小女孩此时想动手打人了：“你记好了，我叫雅丽莎！”
　　“哦，雅丽莎！”穆飘知道这小女孩名字后，又道：“小丫头，你为什么要在这里练习，这里好像不是你们水系魔法师地练习场地吧？”
　　“啊！”小女孩这时又尖叫一声，眼中已经有些雾蒙蒙，想哭一样：“不要叫我小丫头，我叫雅丽莎！”小女孩这时是大吼着说出来的。
　　这时，不远处急急跑来一位婀娜多姿地美女，当她看到雅丽莎面前站着一个男生，立即站在了雅丽莎地面前护住她，这才抬起头看到了面前这位男生地脸，惊讶地道：“是你？”
　　穆飘看到这位美女时，愣了下，听到她说话，不过似乎不认识这位美女：“对不起，你是谁，我们认识吗？”
　　穆飘话音才落下，雅丽莎就不高兴地站到前面来恨恨地看着穆飘：“你这人好讨厌，竟然连我们学院地第一天才魔法师温妮姐姐都不认识，还老叫人家小丫头，哼哼！”
　　“雅丽莎，不要乱说！”温妮突然俏脸微微一红，又雅现莎说道：“雅丽莎，他就是罗特！”
　　小女孩听到穆飘就是罗特，顿时眼睛瞪大了，吃惊地望着穆飘：“你就是那个可恶地闷葫芦？”


第五十一章 湖中漫步
　　“雅丽莎！”温妮嗔怪地看了雅丽莎一眼：“这样很没有礼貌！”
　　“哼！”雅丽莎却是转过头，瞄了穆飘一眼：“原来闷葫芦变成了讨厌鬼！”
　　“雅丽莎！”温妮无话可说了，这小女孩太调皮了。
　　“实在抱歉！”温妮很有礼貌地对穆飘微微行了礼：“雅丽莎有点顽皮，请不要怪她！”
　　“温妮姐姐！”雅丽莎气得跺跺小脚，不满地叫道：“我练习水球术，他说我在对树吐泡泡，他欺负人，说我打扰他修炼了，还叫人家小丫头！”
　　“你本来就是小丫头嘛！”穆飘没好气地开口：“再说，你那泡泡打到我了，没有向我道歉，已经很没有礼貌了，还恶人先告状！”
　　“这里又不是你的地盘，我为什么不能在这里练习吐泡泡了？”说完，雅丽莎忽然发现不对，恨恨地瞪着穆飘：“你好讨厌，什么吐泡泡，啊，温妮姐姐，你帮我教训他，他又欺负我！”说着，小女孩委屈地拉着温妮地手，眼睛已经水汪汪地，样子很惹人怜惜。
　　温妮却是无可奈何，不过她心里十分好奇，原来认识的罗特是个不爱说话，性格冷僻的人，怎么现在回来以后，变化如此之大，到底是什么原因让他转变了呢？
　　“你好，我叫罗特…穆飘…亚斯，来自米索比亚帝国！”穆飘不再理会那小丫头，对着温妮很有风度地行了一个贵族礼：“很高兴能够认识你！”
　　温妮也礼貌地回礼：“我叫温妮…萨斯，来自萨尔曼帝国！”
　　穆飘要开口说话，谁那小丫头雅丽莎又开口：“温妮姐姐，你为什么要告诉这个讨厌鬼全名啊，爷爷告诉我们，萨斯家族地孩子在外要保持低调的！”
　　温妮彻底被这个傻妹妹打败了，你自己说要保持低调，却把自己家族都告诉了人家，但她却说道：“雅丽莎，这是礼节，人家告诉了我们全名，这是表示友好，我们不能失礼！”
　　“哼，干嘛理会这个讨厌鬼！”雅丽莎转过头，看着天发呆。
　　“没礼貌地小丫头！”穆飘随便瞄了小女孩一眼，对温妮温和一笑道：“不好意思，我想我还是换个地方修炼吧！”
　　“真对不起，我想要离开的应该是我们才是！”温妮回答，却见穆飘的身影犹如一阵风一样，一道青影已经消失在了面前，温妮迟疑道：“传闻不是说他不会魔法了吗？”
　　“哼，真是个讨厌鬼，走了才好！”雅丽莎满脸地看着那道离开的身影，然后又道：“不对啊，姐姐，他不是昨天才来报道和新生一样学习魔法的吗？”
　　“我也不知道是怎么回事！”温妮摇了摇头，拉着雅丽莎地手：“雅丽莎，你不许再这么调皮了，我们要有风度，你刚才对人家很失礼！”
　　“可是，他真的很讨厌嘛！”雅丽莎辩解道。
　　温妮无奈：“好了，你继续练习，有不懂的再去找我吧！”说着，温妮款款离去。
　　雅丽莎看着温妮离开，恨恨地看着那巨树：“你才吐泡泡呢，哼哼！”
　　“水球术！”
　　雅丽莎释放了一个水球，直对着那树打去，却见一阵剧烈摇晃，雅丽莎突然想起刚才打到人的事，沉吟道：“刚才我可是真的打到了他，他为什么会一点事都没有呢？”
　　……
　　穆飘刚才在树上修炼术能，一点头绪都没有，又来个调皮地小丫头来打扰后，此时一点心情都没有了。
　　来到一个气息湿润，景色优雅怡人的小湖边，穆飘看到湖心处有个小亭子，方位不错，水元素密度也挺高，不由心下一动。
　　只是这周围根本就没有路可路到那里，那湖心亭子至少有五十多米的距离远，穆飘想了想，以前在路途上修炼术能曾在水面上浮躺的情景，当下眼前一亮，看了看四下无人，立即展开行动。
　　魔法的原理都是相通的，穆飘从贝雅特老头那里了解到了对风元素的运用理论，不过这里的水元素如此密集，穆飘想，何不尝试着让能量元将无属性元素转化为水元素，再用一部分风元素与之结合起来，利用飘浮术在水面上行走，那岂不是爽呆了。
　　不过穆飘也暗恨贝雅特那老头小气，没有教自己飞行术的魔法咒语，如果有飞行术，这五十米的距离，还不是小KASS。
　　没办法，穆飘只好自食其力。
　　放开精神力，让周围的元素能量汇聚起来，穆飘释放了飘浮术后，身体顿时一轻，同时也调集水元素散布在脚让，尽量克制不被自己的能量元所吸收，这全凭精神力在支撑，所以穆飘干脆将全部精神力放开。
　　强大的精神波动使穆飘身体周围的风元素和水元素更加的活跃起来，穆飘开始试着控制着飘浮术，飘浮起来，在水面上迈出了第一步。
　　稳稳立到水面上后，竟然没有沉下去，穆飘心中一喜，于是迈开第二步，仍然十分稳定，飘浮术还能继续坚持，穆飘继续坚持走下去。
　　当穆飘走了十几步后，精神力依然还能支撑一会飘浮术和脚下对水元素的稳定，克制着能量元不去自主吸收这些水元素。
　　十米，二十米……
　　穆飘离那个湖心亭越来越近了，只是这样精神力消耗太过巨大，而且能量元也很消耗，不过穆飘仍然在坚持，这也是一项锻炼精神力的好方法嘛。
　　……
　　温妮刚才碰到了穆飘后，心情十分复杂，虽然说原来自己一直在努力，他的竞争对象就是这个罗特，她不是想要什么第一魔法天才的虚衔，而是有竞争才有压力，她才能更加努力地修炼下去，她一直在和罗特在暗中较劲。
　　虽然并没有怎么见过面，但那时的罗特也是知道温妮与她之间的竞争，还有导师之间的较量，最终罗特还是稳胜一筹，所以在罗特第一次外出参加试练时，温妮十分地不甘心，她也想去参加试练，只是没有想到罗特在试练中发生了意外。
　　当时温妮很失落，也并不是喜欢他，而是她发觉少了一个竞争对手。但罗特又回来了，当道温妮也知道那天在测试大厅的事情，那股强大的精神力波动全校都能感应到，但事后又听说罗特虽然精神力强大，但元素感应却是无属性，连苏珊大师都不能确定他能不能修习魔法。
　　只是，刚才再一次看到罗特时，温妮吃惊地发现，罗特竟然会魔法，那加速术虽然是二阶魔法，但普通的加速根本没有那样快的效果，那只有魔导师级别以后，才有这样的效果啊。
　　这时，温妮突然感觉自己要去的目标地处有一股强大的精神波动，那里的水元素波动也是十分地剧烈，好奇之心，温妮加快了脚步。
　　只是温妮来到湖边以后，却发现了让她极为吃惊的一件事。


第五十二章 我需要人工呼吸
　　温妮不敢相信自己的眼睛，此时她有些不知道该如何去表达她看到的那神奇的一幕。
　　罗特竟然能够在水面上行走，这只有水系六级以上的魔法师才能达到的水平啊，难道他还是位水系魔法师。
　　不过温妮又一想，她的导师苏珊大师并告诉她罗特并没有选择水系魔法啊，可他为什么又能如此熟练地掌握水元素呢。
　　温妮心底的好奇此时已经可以害死一只猫了。
　　温妮用手捂住嘴，不敢让自己发生任何声音惊动穆飘，只是呆呆地看着穆飘在水面上行动，已经快四十米远了，差一点就可以到那个湖心亭了。
　　四十米，四十五米……
　　“啊！”
　　此时温妮忍不住发出一声惊叫，她眼看着穆飘马上就要到达湖心亭了，但穆飘突然身体一阵剧烈的摇晃，好像已经承受不住了。
　　……
　　穆飘此时郁闷成驴了，眼见马上就要到达终点了，只是精神力和能量元有些跟不上节奏了，刚才没有控制好平衡。
　　穆飘想着再加一把劲，精神力达到极限以后说不定能够一举成功，但突然传来一声惊叫，让穆飘分了心，转头一眼是温妮站在湖边。
　　扑通！
　　穆飘落了水，可真够郁闷的，如果不是温妮，自己就能成功了，现在功亏一篑，穆飘掉进水里以后，十分郁闷地想：“得给这妮子一点惩罚才行！”
　　“救命啊！”
　　穆飘故意在水中扑腾几下，不过这湖也够他妈深的，穆飘感觉到起码有十米左右深，也不知道水里有没有什么魔兽之类的东东。
　　穆飘在水面上换了口气后，眼睛瞄了湖边的温妮一眼，发现她此时仍在犹豫，穆飘干脆又扑腾了几下，开始慢慢让身体往下沉。
　　“救命……啊！唔……”
　　穆飘最后扑通了一下，就沉了下去，身体也完全没入了湖里，睁着眼睛看着湖中的动静，就不相信这妮子还见死不救。
　　这时，只见湖面上有一个娇弱的身影疾驶而来，是那样的轻巧灵活，到底已经是水系七级了，走在这湖面上就跟玩儿一样，穆飘在湖水中憋着气，暗暗地瞄着对方。
　　突然，水面这时开始出现一个漩涡，穆飘在水中感觉自己被水带动跟着在旋转，一阵头晕目眩，这妮子到底是在救人，还是玩魔法啊，这是要害死人地啊，穆飘在水中无不郁闷地想，眼见有个人影朝自己来了，穆飘急忙闭上眼睛。
　　一个温软滑腻的手这时捉住了自己，穆飘不敢睁开眼睛，只觉自己地腰这时也被搂住，对方的体温传来，一片温暖，穆飘的头正好贴到温妮的胸前，乘着水的划动，穆飘暗中摸了下那柔软丰满的胸部，感觉对方身体微微颤了下。
　　紧接着自己被带上了湖面，好像已经到了湖心亭，自己的身体被平躺放在了湖心亭中，一个清灵地声音传来：“罗特，快醒醒，罗特……”
　　那不行，就这么让你叫醒了也太便宜你了，至少也得做个人工呼吸什么的嘛，穆飘心中无耻地这样想着，依然没有睁开眼睛，连呼吸都闭住了，让对方感觉不到自己的气息。
　　“罗特！”感觉自己的胸口被压了压，紧接着自己的身体被摇了摇，我就不醒，看你怎么办，嘿嘿！
　　紧接着自己的身体一暖，一股热流突然间进入自己的身体之际，让穆飘感觉通体舒坦，传说中的人工呼吸并没有来，让穆飘十分气馁，如果再装下去的话，恐怕要穿帮了。
　　这才睁开眼睛，只见一对清亮地眸子此时正紧张地看着自己，见自己醒来后，那张俏丽的脸上终于带上了一抹微笑，好美，穆飘呆住了。
　　突然那张美丽地脸蛋上爬上了一丝红晕，急忙将距离拉开：“罗特，你怎么会在这里？”
　　这不是废话，我不在这里在哪里，你都把人救上来了还这么问，穆飘回神过来，这才坐了起来，只见自己的衣服和温妮身上的都是干的，并没有自己想象的那样还是湿淋淋的，连温妮那美妙动人的曲线身材也饱不到眼福了。
　　真是失败啊，人家可是水系魔法师啊，穆飘忽然意识到这个问题，多瞄了温妮两眼：“温妮小姐，你怎么会在这里？”
　　温妮一愣，这是刚才自己问地话，怎么又被对方反问过来，温妮倒不知道该怎样回答了，只是道：“我经常在这里修炼的，只是刚才来时，见你在湖面上，所以……”
　　穆飘一阵无奈道：“温妮小姐，虽然我很感谢你救了我，但是……”看到温妮看着自己好奇和不解地神情后，穆飘继续道：“我本来马上就要成功了的，可突然身体平衡没有掌握好，随后听到有人惊叫，这一打扰，所以就落水了！”
　　“啊！”温妮一听脸立即红了，有些歉意地看着穆飘：“真是对不起，我以为你要落水了，没想到……”
　　“没关系嘛，本来我就不会水系魔法，是硬靠精神力和飘浮术在支撑地，呵呵！”穆飘了笑。
　　温妮却是一呆，不会水系魔法，只是靠精神力和飘浮术在支撑，这飘浮术能支撑这么长时间么，温妮不由问道：“你，你真地不会水系魔法？”
　　“是的！”穆飘十分肯定地做出了回答。
　　“可是……”温妮犹豫了下，还是问：“你在湖面上时，这里的水元素很强大，你是怎么来调动这么强大的水元素的？”
　　这事事关机密，尽管眼前的是位大美女，穆飘可不能随便说地，就答道：“我在控制风元素的时候，也同时加强了精神力对元素的感应，精神力越强大，对元素的感应就越敏感，相应你地导师跟你讲过！”
　　“嗯，我的老师是跟我讲过！”温妮点头道：“可你的精神力是如何锻炼的呢，好强大，有什么方法吗？”
　　“呃……”穆飘不能讲这是修炼术能时的功劳，可是这修炼精神力好像只是跟自己感应和压缩能量元时自然锻炼出来的，应该有没多大关联的吧，不过认真回想下，好像跟平时极限感应自然时有些关系。
　　“对不起，是我冒昧了！”看到穆飘在思考，温妮突然意识到自己不该向人家问隐私或者别人不愿意说的秘密，向穆飘道：“我只是好奇而已，请你不要见怪！”
　　“没关系，你要是想了解的话，我可以告诉你！”穆飘想了想，告诉这位美女也没关系，毕竟精神力跟术能修炼并不怎么牵扯。
　　“你说地是真的？”温妮一喜，她没有想到对方真的愿意和自己分享修炼心得，这可是她求之不得的。


第五十三章 不服你咬我
　　穆飘多瞄了眼前地这位美女几眼，心想如果简单地告诉了她，今后就没机会再见了，不如一天告诉一些，让她再试试，那样一来，嘿嘿！
　　看到穆飘突然看着她笑了，温妮脸一红，立即转了过去：“如果让你为难的话，就算了！”
　　穆飘想了想：“这样吧，你能不能先答应我一件事？”
　　温妮转过头来，不解地望着穆飘：“什么事？”其实她很怕穆飘提出什么无理的要求出来。
　　“这是我地机密，只有我们二人分享，你不能告诉第三个人！”穆飘很认真地说道：“就是你地导师你也不能说！”
　　温妮犹豫片刻，这才一脸认真地看着穆飘：“好，我答应你！”
　　穆飘这才笑了笑，站起身来：“跟我来！”
　　温妮不解：“去哪里？”
　　穆飘走到湖边，看着湖水：“下水啊，你先站到湖面上去！”
　　温妮不知道穆飘让她干什么，准备了下，这才莲步走到湖面上，很稳，穆飘道：“放开你地精神力，记住，放开到你能达到的极限，然后什么元素也不要去感应！”
　　温妮转过脸，不解地看着穆飘：“这样的话，我会掉进水里的！”
　　“不试试，怎么知道！”穆飘说道：“就算你要掉下去，至少也能领悟点什么，有些东西是靠你领悟的，不是我说说方法你就能懂的，明白吗！”
　　穆飘说完以后，就站在湖边，不再说话。
　　温妮咬咬牙，平静下来后，将试着将自己的精神力放到极限，也没有再去感应水元素的存在。
　　“啊！”
　　温妮才一放弃对水元素的感应，此时就突然感觉身体一沉，眼看就要落入水中。
　　不过还没有等掉下去，就感觉自己地身体落到一个温暖地怀抱里，自己本能地搂住了对方的脖子。
　　温妮愣了好半天，这才意识到生生了什么事，脸红得跟苹果一样，急忙从穆飘的怀抱中跳了出来，站在湖边。
　　温妮好像意识到这好像是穆飘故意轻薄她，有些愠怒地看着穆飘：“你……”
　　没等温妮话音落下，穆飘笑道：“刚才落水的那一瞬间，你感觉到了什么没有？”
　　“你……我……”温妮被穆飘这么一问，发现对方似乎并没有什么调戏的举动，想了想：“落水瞬间，什么感觉都没有，脑中一片空白！”
　　“那你现在再试试将自己的精神力放到最大，感觉一下有什么变化没有？”穆飘这次没有让温妮站进水里，刚才那美女在抱地香艳感觉，穆飘现在还很回味。
　　温妮依言照做，当她将精神力放到最大化以后，温妮这时脸上突然闪现惊喜的表情：“好神奇哦，我地精神力竟然增长了一些呢！”
　　穆飘笑道：“那你领悟到了些什么没有？”
　　“没有！”温妮脸又红了：“刚才落水时的一瞬间，什么都没想，但回过神时，很害怕……”说到这里，温妮不敢看穆飘，显然她想到自己害怕时，竟然主动搂住了对方的脖子。
　　看看时间已经快到晚饭时间了，穆飘看着温妮道：“你回去好好想想落水那一刹的感觉，明天在这里等我，到时候告诉我，好了，今天就先到这里吧！”
　　“嗯！”温妮小声应了句，却穆飘愁眉苦脸的样子：“你怎么了？”
　　穆飘老脸难得红了下：“我过不去，还没学习飞行术！”
　　“刚才你不是过来了么？”温妮脸红地望着穆飘。
　　“刚才那样做极耗费精神力的，所以现在我没有能力再走到岸对面了……”穆飘看着温妮：“你能不能帮我？”
　　“我……”温妮低下头，红着脸犹豫良久，这才答道：“好！”说着，温妮准备了个魔法咒语，穆飘感觉两股波动围绕在自己和温妮的身旁，穆飘也使用了个飘浮术，温妮这才红着脸伸出手拉着穆飘的手，就朝湖中走去。
　　有了温妮的帮助，果然一点事都没有，十分轻松，穆飘捉着温妮地小手，那滑腻柔软的感觉让穆飘心里酥酥地，感觉爽呆了。
　　不一会儿地功夫，温妮带着穆飘很快就到了湖对岸，穆飘感觉手上一轻，温妮已经将手收了回去，这才让穆飘回过神来：“啊，已经到啦？”
　　温妮脸红得跟苹果一样，点头“嗯”了一声，又犹如蚊子哼哼道：“你明天什么时候来？”
　　穆飘笑了笑道：“你也不用专门等我，也可以在这里边修炼，边等我的，呵呵！”
　　听到这话，温妮的头抬得更低了。
　　……
　　“温妮姐姐，你和那个讨厌鬼在干什么？”
　　这时，雅丽莎撅着小嘴飞一般地跑了过来，直接站到穆飘和温妮地中间，眼神戒备地瞪着穆飘道：“讨厌鬼，不许你离温妮姐姐这么近，快说，你们在干什么？”
　　穆飘看着小女孩笑道：“还能干什么，你不是都看到了么？”
　　“你！”雅丽莎狠狠瞪了穆飘一眼：“你刚才是不是欺负我姐姐了？”
　　“没有啊？”穆飘一脸的迷惑：“聊聊天而已！”
　　“聊天！”雅丽莎大眼珠子咕噜转了转，显然不相信：“那为什么我姐姐突然脸红了，肯定是你看温妮姐姐心地善良，欺负我姐姐，哼哼！”
　　这时温妮急忙解释：“雅丽莎，不是的，刚才我和罗特在谈论魔法上的事！”
　　“真地？”小女孩瞪着温妮：“那你为什么会脸红，会害羞？”
　　“我……”温妮不知道如何解释，雅丽莎却是不满地叫道：“哼哼，被我猜到了，姐姐你是不是喜欢上了这讨厌鬼？”
　　“啊，没有，雅丽莎，你不要乱说！”温妮一听这话就慌了，神情严肃，急忙解释。
　　穆飘倒是留心观察下了温妮刚才的眼神，看到她并没有羞涩之类的表情，心中不由有些失落，看来温妮只是对自己有一点点好感罢了，不由得对这个搅局地小女孩有些不爽了：“小丫头，你不要乱说话，我和温妮是朋友，聊聊天跟你有什么关系！”
　　“讨厌鬼，不许叫我小丫头！”雅丽莎气急叫道。
　　“小屁孩，小丫头，哼！”穆飘故意叫了几句：“我就叫了，怎么，不服你咬我啊？”
　　“啊！”温妮大叫一声，看着雅丽莎动了。
　　穆飘随口说了句，没想到这小丫头真地上来咬，此时突然感觉手臂微微一麻，来不及躲闪时，那小丫头就咬了上来，在穆飘的手臂上留下了一排牙印。
　　“讨厌鬼，我不许你再来找我姐姐！”雅丽莎咬完了穆飘以后，气才消了消：“你要是敢再来，我就再咬你！”
　　“随便你，吃饭去也！”穆飘没有理会雅丽莎，那咬一下就跟挠痒痒一样。
　　走了半截又回头对温妮道：“记住我说地话，不要告诉任何人，这是我们两个人地秘密哦！”说着，穆飘笑了笑，扬长而去。
　　雅丽莎那个气啊，尤其是最后那句话，都快要让她抓狂了，小女孩气地跺了跺脚：“你要敢再来找我姐姐，我就咬死你！”
　　但穆飘此时早就没影了。
　　……


第五十四章 莫莱思发飙
　　穆飘在学院的食堂吃过饭以后，看了看食堂的钟表，已经六点多了，天色还没有暗下来，也不想去逛，穆飘就往宿舍走去。
　　走到宿舍区的路上，看到男女学员们也都往宿舍中走，路上男男女女的，倒也挺热闹，迎面过去几个比较着眼地女生，穆飘不禁多看了几眼，那女生羞涩低头，赶紧加快脚步，一看就知道是今年才来地新学员。
　　穆飘走到十三号宿舍区以后，发现有些人围在门口，不知道在看什么热闹，当下加快了脚步。
　　来到门口时，却发现李察还有布鲁利也在院子里站着，样子很恭敬，雷诺憨憨地蹲在屋门口看着外面，而玛约抱着胳膊，面无表情在站在雷诺地身后，仿佛在看一场小马戏一样。
　　等穆飘进门时，这才发现，原来院子里的凳子上座着几位魔法导师，一个个谁也不搭理谁，火药味有点浓烈。
　　“李察，发生什么事了？”穆飘进了院子以后，不解地看着李察。
　　“啊，我亲爱地罗特，你终于回来了！”李察此时如获得大赦一样，急忙跑了过来，将穆飘拉到一边小声道：“这几个老家伙你要小心一点！”
　　没有等李察话说完，一道红影一闪，李察就被人将身子一提，扔到一边去了，莫莱思气地胡子一颤一颤地就走了上来：“罗特，你必须给我一个解释，今天为什么没有来上课？”
　　“呃……”穆飘知道自己研究术能的问题耽误了莫莱思地课，惹莫莱思发飙是很正常的，当下笑了笑道：“老师，您别生气，今天校长教我地魔法，让我好好练练，他说明天要考验我的魔法等级，所以这是出去苦练去了！”
　　“你是说真地？”莫莱思半信半疑地瞪了穆飘两眼。
　　穆飘忙点头，没有再开口。
　　其实穆飘说了一半真一半假，贝雅特还是不能确信穆飘的魔法会有这么变态，还是眼花了，所以明天要穆飘当着大家地面演示，让他去练习倒并没有说，这是穆飘将皮球踢给校长，他相信莫莱思不可能去找校长理论的。
　　“罗特，有没有兴趣学习水系魔法？”这时，威尔一脸温和笑意地走了上来：“玛约是你地室友，你来学水系跟玛约也有个伴啊，你说是不是！”
　　“别听这家伙地，温妮以前是他弟子，现在是苏珊大师地弟子，这已经让这老家伙够得意了！”一位身穿土黄袍地赤发老头跑了过来：“罗特，想不想学地系魔法，地系地防御和攻击是很厉害的！”说着，老头眼睛眨巴眨巴地望着穆飘。
　　穆飘猜测这两个老家伙知道自己还有两系可以选择试验，今天也许已经从校长那里听到风声了，这才跑来诱导自己去学习的，不然莫莱思有新弟子不去教，还亲自跑来找自己寻问原因。
　　不过穆飘现在暂时不想将那两项空缺就填上，当下只是婉言谢绝了两位导师地好意，两位导师这才闷着脸离开，显得很失望。
　　莫莱思一脸得意地看着两个老头走开后，这才对穆飘道：“既然明天校长要测试，你再准备一下！”随后他又转过头对布鲁利道：“布鲁利，你明天亲自把罗特带来吧！”
　　“是，老师！”布鲁利点点头，很恭敬地说：“他跑不掉地！”
　　“嗯！”莫莱思这才满意地点点头，满脸得意地离开了，走到门口看到围观的学员们：“都回去休息，围在这里做什么？”
　　学员们一哄而散，显然回去又有了谈论地新话题，这几天罗特地话题总说不完，一个没完，又来一个新地，今天这帮导师抢学员地事情，恐怕明天又要在全院传播了。
　　等人都散了以后，穆飘这才进了房，不过才一进客厅，李察和布鲁利就围了过来，李察搂着穆飘地肩膀笑道：“兄弟，我可真佩服你啊，你现在可是风云人物，全校地学员都在议论你呢，就连那些新来地小美女们整天都在四处打听你呢，到时候你可得给兄弟我介绍几个才行啊！”
　　布鲁利却笑道：“罗特，老师今天可是难得没有对你发火啊，要在平时，哈哈，早就被烧到屁股了！”
　　“刚才老师那么有面子，怎么会发火呢，其它导师地学员们可都在看着呢！”穆飘笑得像个狡猾地狐狸一样。
　　“可是，罗特，你为什么要拒绝我地导师呢，地系魔法不好么？”此时雷诺憨憨地问。
　　“呃……”穆飘想了想：“这是兴趣与爱好问题，再说我不一定就能学习，对不对？”
　　“哦，这倒也是！”雷诺点点头，也就不再说话了。
　　“罗特，你现在是双系魔法师了？”这时，沉默地玛约突然开口问，所有人都愣了下，也看向穆飘。
　　穆飘回答道：“可以说是吧，今天试验了风系魔法，是可以学习的，想必火系也没问题吧！”
　　“呼，双系魔法师？”这时几个人终于回过神来了，也明白玛约问的是什么了，都惊讶地看着穆飘，倒吸了口凉气，如果真能成为双系魔法师，那可就是萨罗学院历史以来的第一位双系天才了。
　　当然，跟第一天才住在一起，出去脸上也有光彩啊，李察开心地笑了：“到时候一定可以泡到漂亮地新来地小美女！”
　　而布鲁利却在想：“他一定能够成为萨尔曼帝国的第一位皇帝亲自册封的候爵！”
　　雷诺想：“好厉害！”
　　“有点意思！”玛约是这样想的。
　　当然穆飘不知道几个人在想什么，只是和他们打屁聊了会天以后，就进了自己的卧室。
　　一进卧室，穆飘先将龙蛋拿了出来，跟龙蛋交流了下感情以后，继续开始想能量元出现的那个问题，如果不解决，穆飘始终如同喉咙扎了根刺一样，不拔掉，始终不痛快。
　　只是，修炼术能已经形成一种特有的习惯，这突然分裂出四个能量元是让穆飘始料未及的，如果是一个的话，穆飘也就不去考虑太多，但有四个的话，穆飘就要考虑怎样合理利用才是。
　　如果四个当一个来用，那根本不可能承受四系魔法达到巅峰境界之后形成的巨大压力，如果是双系的话，那还是十分轻松的，但穆飘心中惦记着手上的那个神秘的戒指，连坎罗约那老家伙都是他的守护，那这戒指一定有什么特殊的作用，只是现在自己的力量太弱小了，根本就没有办法发现他的神奇。
　　十五级的能量元已经完全可以辅助穆飘在最短的时间内达到魔导师的境界，只是那魔法释放的延迟就需要些时间来锻炼了。


第五十五章 魔法测试（上）
　　第二天一早，布鲁利起了个大早，也不去管还在睡懒觉地李察，雷诺了起来在院子里锻炼身体，玛约也是一样在晨练。
　　只是唯独穆飘没有出来，布鲁利去敲了下穆飘房门，却是半天没有反映，推门进去，发现早就不见穆飘的身影了。
　　其实穆飘在床上想了很久都没有头绪，大半夜睡不觉，干脆就跑到了外面，找了一处清静优美的树林里去了，或许在树林里会有一些突破。
　　不过在树林里穆飘又忍不住想到了在家里晚上想着他地小露娅：“不知道小露娅现在在干什么？”
　　一直到天亮时，穆飘才打了个盹，醒来时，时间已经差不多了，赶到十三号区门口，只见布鲁利一脸焦急地在原地踱步，发现穆飘回来，布鲁利这才脸带欣慰地道：“快走吧，我等你好半天了！”
　　“去哪里？”穆飘不解地问：“我还没有洗脸刷牙呢？”
　　布鲁利郁闷至极，只好继续在门口等穆飘。
　　穆飘出来时，至少过了半个小时，不知道布鲁利为什么这么急，穆飘记得今天好像还是先去找校长的，莫莱思只是在去了校长那完了以后才去的。
　　不过穆飘也没有问什么，直接跟着布鲁利走。
　　……
　　布鲁利带着穆飘来到了一片试场地前，当他们到来时，这里许多导师还有学员都已经在那里等候了，穆飘不知道校长到底要搞什么，只是说让给几位导师看看的，这么多学员们跑来干什么。
　　穆飘走到试练场的时候，发现温妮今天也在学员当中，不过她身边却围着一堆苍蝇，雅丽莎握着小拳头，让那些男生不敢靠近。
　　最前边有一些今年才收进来的新学员，他们此刻正兴奋地坐在看台前排，不过看他们的表情，似乎并不知道今天到底要干什么，但这么多学员和导师聚在一起，肯定要有什么重大活动举行。
　　穆飘赶到时，这时校长贝雅特和苏珊大师也同时过来了，穆飘不知道这到底是要干什么，便问布鲁利：“这到底是要做什么啊？”
　　“你不知道？”布鲁利惊讶地看着穆飘。
　　穆飘很迷惑，说道：“没有人告诉我啊！”
　　布鲁利呆了呆，这才道：“哦，忘了你得过失忆，别人也都把你当老学员看了，没有告诉你这也算是失误了！”
　　“那你告诉我，这里到底要干什么！”穆飘突然感觉有点烦躁起来，自己依然什么都不知道，这种被蒙在鼓里的感觉让他十分地不爽。
　　布鲁利说道：“每年开学时后，学院都要进行一次魔法测试，新学员才进来就不用了，但老学员就必须测试魔法等级，这是学院的惯例，每年新学员进来都要学习这些基础知识的，没有人告诉你也是情有可原的，他们都把你当老学员看了！”
　　“原来是这样！”穆飘这才明白过来，搞得神秘兮兮的，真是无聊。
　　这个试练场地要比普通的场地大很多，各种魔法测试的工具一应俱全，而且场地周围还有几层台阶的看台，学员们此时座在看台上也是议论纷纷，有的已经在做热身了，也有的正在陆陆续续地赶过来，学院的魔法导师们此时座成一排，每人的面前都放着学员们的资料，看来一会测试的时候，是要做记录的。
　　穆飘通过布鲁利了解到，每年一次的开学测试并不算是大规模和特殊隆重的，有些六级以上的高级魔法师学员们也可以不用来参加。
　　但到了年底的那一次测试才是最隆重的，那时候整个萨罗学院的战士和魔法师要统一进行测试，到时候人类联盟的人，以及萨尔国帝国的国王和众多大臣贵族们也要来观看的，那才是一次空前盛大的测试盛会，如果盛会上更现优异的学员，如果当场申请毕业的话，就一定会有联盟的人或萨尔曼帝国的招纳，爵位金钱那也是少不了的。
　　像开学时的这种测试，学院也是想将学员这一年初的成绩记录下来，到年底时作对比，如果有些学员在十五年之内达不到毕业要求的话，是要被退学的，魔法等级达到六级就可以申请毕业，战士七级。
　　萨罗学院没有学期之说，每年的共圣节前放假，共圣节后开学，有的学员路途遥远的，则可以自动延长开学和放假的期限的，这些都是特殊情况，反正自己刻苦努力才能出成绩，靠学院来约束，那是不可能。
　　此时测试场外的学员越来越多，起码已经有七八百人了，穆飘看这架式，要一个一个测试的话，起码要很长时间，这才对布鲁利道：“这测试不知道要到什么时候，要不我先去睡一会，到我了你叫我！”
　　“不行！”布鲁利一口拒绝：“学院规定，来了就必须参加，不过再说你也能从别人进行魔法测试的时候学到一些东西的，可以互相交流，这是好事啊，平时可没有这种机会呢！”
　　穆飘实在不想把时间浪费在这个上面，但布鲁利说了，那也没办法，穆飘只好随着他来到布鲁利这一级的看台。
　　经过看台时，穆飘特意地瞄了温妮一眼，温妮只是微微朝穆飘点头致意就没什么反映了，穆飘顿时觉得更加地无趣，连看小美女地兴趣都没有了。
　　“呀，快看，罗特也来参加测试了！”周围的学员有见过罗特地立即就叫了起来。
　　“啊，他就是罗特呀，好帅！”
　　“罗特，能不能给我张魔法签名，我很崇拜你哟，我是今年才来地新学员！”此时一位才来地新学员小妹妹激动地站了起来，引来周围所有学员的注目，看着罗特地眼光，羡慕不已，暗想自己什么时候能有这么可爱漂亮地小粉丝啊。
　　雅丽莎却是看了那小粉丝几眼，不屑地撇了撇嘴，然后又看着穆飘，眼神充满愤怒：“讨厌鬼！”
　　穆飘微微向那个小女孩点头笑了笑就来到李察早就给他准备好地位置坐了下来，可把那小粉丝给激动地。
　　等穆飘坐下后，李察迫不及等地靠了过来：“兄弟，刚才那小妹妹不错，到时候一定要介绍给我哦，兄弟一定会报答你地！”
　　“再说吧！”穆飘随口应了句，四周看了看，就打起来瞌睡来了，他对这种无聊的活动实在提不起兴趣，能量元的问题解决不了，穆飘发现自己对什么都没有了兴趣一样，连看美女的心思都没了。
　　瞌睡中，隐约听到校长发表了一串开学致词，然后又讲了一些魔法测试的细节，最后宣布魔法测试的时候，这才响起了一鼓热烈的掌声。
　　穆飘被掌声惊醒后，发现原来是测试倒也有点意思。


第五十六章 魔法测试（下）
　　测试并不是穆飘想象中的，学员们一个个地上来进行详细测试，而是分成了好几组。
　　也就相当于一轮测试中，学院所有开设的魔法都在同时进行，每一组测试都是几系一组，他们正对的前方都是负责考核各系的导师在记录，分工明细。
　　测试也是按入学年份进行的，最先测试的是去年入学的学员，这些学员大多也就是二级的初级魔法师，释放的魔法也是初级魔法。
　　只见测试场地中什么火球、水球……等等初级魔法层出不穷，看得让人眼花缭乱，而那些导师们则是忙碌着在记录测试成绩，热火朝天的。
　　初级魔法师释放的魔法，一般都没有什么看头，穆飘看了几个就又没了兴趣，不禁转过头去瞄了座在自己后排不远的温妮，只见温妮倒是看得津津有味的，真不知道她在想什么。
　　其实穆飘想学习一些高级魔法，并不想从低级魔法学起，因为对元素的感应他已经不存在任何问题了，而精神力也在一直不停地锻炼着，这些低级魔法的杀伤力太低，而且也浪费自己的能量元，在找不到解决消耗问题之前，穆飘就要考虑怎样去避免浪费。
　　不过穆飘对自己选择系的魔法倒是仔细看了看，发现学员们释放出来的效果比自己确实差了不知多远，那些会飘浮术的，升空后，弄不好就会有掉下来的，让看台上的学员一阵哈哈大笑。
　　到了五级的中级魔法之后，倒是有些看头了，单独或复合型的魔法效果也挺不错，穆飘着重看了下火系的，那些火系的魔法释放出来极具观赏性，一道道红芒映照在整个测试场中，不过穆飘坐得比较远，无法听到他们吟唱魔法的咒语，只看到了一些大概的方法而已，也没学到些什么。
　　这时，一位工作人员叫喊道：“下面一组准备测试，布鲁利，火系五级、雷诺，地系五级、李察、风系四级、玛约、水系五级，罗特，呃……”
　　此时场外的人听到罗特的名字，纷纷喧哗了起来，纷纷在猜测罗特是几级了，不过大部分的人都知道穆飘失忆魔法全失的事，此时在这个级别测试，他们也很期待，会有什么样的有趣故事发生，在上一年中，北大陆都是在这个罗特的有趣故事中渡过的，新一年，他们也想看看罗特会有什么新的故事。
　　工作人员此时擦了把汗，因为只有罗特的名字，后面几项全部是空白，如果不报的话，是没有办法测试的，他不由得看向了校长。
　　贝雅特知道穆飘是能够学习魔法的，只是对旁边地莫莱思道：“莫莱思导师，罗特昨日有没有跟你学习魔法？”
　　莫莱思不解地道：“他不是在跟你学习么，你后来让他准备去测试，我一直没见到他来找我！”
　　校长皱了皱眉头，看了苏珊大师一眼，见苏珊没有任何表情，也不说话，校长干脆对工作人员道：“罗特，风系和火系，风系六级！”
　　工作人员愣了半天，这才回过神来，继续大声道：“罗特，风系与火系，风系六级，下面这一组开始参加测试！”
　　“呼！”
　　听到工作人员最终确定了罗特的魔法是双系后，所有地学员惊呼了起来，这今年才来学院，还没有学就已经是风系六级了，最恐怖地是，而且还是双系魔法师，这可是学院历史上从来没有发现过地事呢，无疑，这萨罗第一魔法天才地帽子又给穆飘戴上了。
　　不过穆飘暂时只选了两系而已，如果到时候是四系地话，恐怕这些人就要叫变态了。
　　在众目睽睽之下，穆飘这一组上场了。
　　到了测试场地以后，所有学员地目光全部注视在穆飘一个人地身上，而其它几个人却是被忽略了，这让李察十分地不爽，因为他地风系才四级，而穆飘的是六级，这样一对比地话，太丢脸了，李察这时真想找个洞钻进去。
　　不过让所有人不解地是，他们见穆飘根本就没有动，却是跑到了李察那里，对着李察耳边说了几句，李察顿时面露喜色，去表演去了。
　　随后穆飘又跑到布鲁利那里，对布鲁利道：“兄弟，随便教我一个火系地四级魔法吧，你只要告诉我魔法咒语和施放方式就可以了！”
　　布鲁利不解地道：“这样能行？”
　　“你就快点吧，大家都在看着呢，这火系我没个等级岂不是太给我们的导师丢脸了！”穆飘本想低调一点，让大伙知道自己还是风系地就算了，没想到校长这老头这么一弄，这绝对要得罪莫莱思了，倒霉的可是自己啊。
　　布鲁利也没有犹豫，直接给穆飘教了个五级的爆炎术，穆飘记下了咒语和方法后，又看到布鲁利在测试时用了一遍，当下也就了解了一些基础原理和方法。
　　其实爆炎术就是火球术的威力加强版，属于中级魔法，是由多个火球组合而成，攻击面积加大了许多，而且威力大增，确实比较实用。
　　穆飘先等兄弟们表演完了以后，才开始自己的表演，他不想自己表演时，让兄弟们受到了冷遇。
　　几人表演完了以后，也没有离开，同样看着穆飘，看他怎么表演，穆飘很自信地笑了笑。
　　“飘浮术，风影箭！”
　　穆飘先是用飘浮术飞到空中，以后，然后继续吟唱风影箭的魔法咒语，在聚集了大量的风元素化成风影箭的同时，向前方魔法阵中的一排铁人打去。
　　“叮”，“叮”，“叮”
　　数道风箭此时连续不断地射那那一排铁人，那铁人地身上已经被打出了几道显眼可见的痕迹，此时看台上的导师们震惊地站了起来，而学员们也同样在惊呼，有地小粉丝已经在开始尖叫了。
　　“爆炎术！”
　　但不等导师们回过神来，学员们地叫声落下，穆飘就那样飘浮在空中，又对那排铁人发动了火系魔法，只见几道火红地爆炎火球纷纷落到了那排铁人身上，发出噼里啪啦地爆响，那铁人此刻经受了这么残忍地虐待，身上已经是千疮百孔了。
　　能连续释放不同两系地魔法，还不怎么带停顿的，这也太变态了吧，此时所有地导师和学员们都愣住了，刚才还是惊叫声和吸气声，此时却是静悄悄一片，大部分人张大了嘴巴，愣住了。
　　就连穆飘地几个舍友们此时也是震惊得无话可说了，刚才那一幕他们几个人是看得最清楚的，最为震憾地人就是布鲁利，此时他心中好像被数百个火球砸到了一样，烧得他全身直冒汗，这可是自己临阵才教给他的五级魔法啊，他这么快就学会了，而且还能连续他地风系魔法来运用了，这种变态已经不是用天才来形容了，只能说是怪物，是魔鬼！
　　穆飘此时才没有理会那看台上地学员和导师，直是拍了拍手，走到布鲁利身边，将他地肩膀一搭，笑道：“谢谢啦兄弟，走啊，都发什么呆啊！”穆飘跟其它发愣地几个人招呼了一下，几人回过神来，满脸崇拜地看了穆飘一眼，这才愣愣地随着一起退了场。


第五十七章 这招好使
　　太变态了，太过瘾了！
　　学员们愣了很久，等他们回过神来时，却穆飘已经不见了人，那些穆飘地粉丝小妹妹们则是联合起来大叫：“罗特，罗特……”
　　雅丽莎却咬着嘴唇，酸酸地瞪了那些小粉丝一眼，哼出几个字来：“讨厌鬼！”
　　而温妮此时心中却是想：“他的秘密就是有这种效果吗，他为什么要告诉自己？”想到这里，温妮突然脸一红，赶紧摇了摇头：“这不可能！”
　　就连一直平静如水地苏珊此时站起来也忍不住心中地震动和惊讶道：“太不可思议了，我从来都还没有见到过双系魔法一起连发！”随后苏珊转过头看着校长：“贝雅特，他地火系魔法是怎么回事？”
　　校长此时也是不知道该说什么，不由得看向莫莱思，只见莫莱思破口大骂道：“这小子到底是不是人，我并没有教他火系魔法啊！”
　　苏珊此时却道：“莫莱思，你去将那个布鲁利叫来，我有话要问他！”
　　莫莱思愣了下，立即就下去找布鲁利去了。
　　“大师，怎么了？”校长不解地看着苏珊！
　　苏珊眼神有些飘忽地道：“我怀疑罗特刚才与布鲁利说话，应该是让布鲁利教他爆炎术的！”
　　“什么，现学现用！”校长瞪大了眼睛，满测试场寻找穆飘地身影，却只看到穆飘地舍友在那里，并没有看到穆飘，但想想昨天的情景，校长这才转过头对苏珊道：“不过细想，我昨天教他魔法时，这小子也是很快就能用了，我当时还怀疑是不是看花眼了！”
　　不一会儿，布鲁利就被莫莱思带来以后，莫莱思却是直接闪人了，连测试也不管了。
　　布鲁利向校长和苏珊行了个礼后，苏珊问：“布鲁利，你刚才是不是在测试场上教过罗特爆炎术？”
　　“是的，大师！”布鲁利十分肯定地回答。
　　确定了心中所想的这个事实以后，苏珊向布鲁利点点头道：“你先回去吧，你的魔法应该快要突破到六级了，继续努力！”
　　布鲁利一喜：“谢谢大师，我一定会的！”
　　“大师，依你看，如果教罗特高级魔法，他会不会也能迅速地学会？”布鲁利走后，校长问苏珊。
　　“暂时不用，任何魔法都需从基础学起，从基础练习！”苏珊说完，就转向离开了测试场了，后面的测试她也不想再看下去了。
　　……
　　穆飘测试完以后，就赶紧找了个没人的地方开始恢复刚才能量元的大量消耗，刚才也是突发其想，想到了双系魔法连击，没想到是这样十分消耗精神力和能量元。
　　而且这不过是两个中级魔法而已，如果是高级魔法地话，那消耗就更为剧烈了，自己的能量元根本无法承受，这种方式与常人不同，常人是没有能量元的，出现问题穆飘也无法找个人咨询，只好自己解决了。
　　但是无论怎么试验，连不同系地魔法连击都试验出来了，但就是没有试出如何让四个能量元能够不同时释放能量，照这样消耗下去的话，恐怕最终连双系高级魔法也承受不住啊，还谈什么大魔导地终级魔法和恐怖地禁咒魔法。
　　还是问问坎罗约那老头，看有没有办法了，于是穆飘将精神力聚集在光暗神戒之上，开始召唤：“坎罗约……”
　　过了一会，还是没有反映，难道这老头还在跟自己耍小孩子脾气？
　　穆飘苦笑了下，心想：“这他妈的还主人呢，连个守护老头都叫不出来，说出去还不丢人死了！”但穆飘确实叫过几次，这老头不知道怎么搞地，就是不出来，穆飘也拿他没办法，总不可能老是玩自残逼他出来吧。
　　穆飘开始怀疑这个戒指的前主人选择了光之力，将暗之守护老头给气走了，不然叫光暗神戒，不可能只有一个光之守护地老头在里面，穆飘猜测，这很有可能跟信仰的选择有关。
　　叫不出来，穆飘干脆就放弃了这老头，没什么大不了地，如果自己在危及关头这老头也不帮忙地话，那才叫有个性，那你就给老子永远都不要出来。
　　看来只能从术能的修炼体系上下手了，不过穆飘仔细回想，那卷轴上的修炼方法比较简单，自己在不断修炼的过程中加入了一些新的修炼方式，就是那种迎合自然法则的方式，坎罗约那老头当时也挺提倡这种方式，那说明卷轴上讲述的也是有缺陷的。
　　而且卷轴上的内容当时是让一头白巨龙给翻译过来的，如果那龙族文字和大陆文字按龙族的理解方式，某些地方和释文的本意有偏差地话，那这分裂能量元的事情，恐怕就是没有提到的。
　　穆飘忽然想到，那卷轴上的内容很长，按自己记忆之中的内容，好像只有修炼到十三级的时候，就再也没有了，其它的都是自己摸索总结修炼后，才有的成就。
　　那就是说自己在没有卷轴指点的情况下，硬是将自己的术能等级提升了二级，但就是这两级，使得自己的能量元发生了分裂。
　　想到这个关键性的问题以后，穆飘忽然意识到问题出在哪里了，也许就是出在这个卷轴上最后的一些内容上了。
　　但是这个大陆上还会有谁懂得那些文字呢，找他们来翻译的话，势必会让《术能理论》暴露出来，这可是穆飘不想看到的结果，但不找人来翻译这些内容的话，自己始终无法找到解决能量元释放问题的要害，而坎罗约那老头死活不出来，也许那老头会认识这种文字，以前怎么就没有想到让老头帮自己翻译一下这种文字呢。
　　看来要逼迫这老头出来已经是势在必行的，想到这里，穆飘再次将来神力聚集在光暗神戒上：“坎罗约先生，如果你再不服从我的召唤，那么我将选择信仰暗，让你永远陷入沉睡！”
　　“啊，不要，我这就出来！”不一会儿，那老头就乖乖出来了，看来穆飘的猜测是正确的，选择信仰会对这老头造成一定的威胁，嘿嘿，这招好使！
　　穆飘这时很满意这老头是态度，瞄了老头几眼后，四下看了看，就从空间项链里将那个兽皮卷轴拿了出来，在老头面前晃了晃道：“你能看懂这卷轴上面的文字吗？”
　　老头看了几眼，却是摇了摇头道：“这是一种简化版的低级的文字，甚至连龙族的那种低级文字都不如，我看不懂！”
　　“什么，看不懂？”穆飘愣了好半天，这下最后的希望也算玩完了，看来只能找大陆上的一些老学究来辨认这些文字了，再没有其它办法了。
　　“只是这卷轴……”老头盯着那卷轴又突然道。
　　穆飘心中一动，急忙问道：“只是什么，你有什么发现？”
　　“那卷轴之中有一片阴影部分，我对光敏感，所以能够看到那片阴影，普通人是看不穿这张兽皮的！”老头语出惊人。


第五十八章 老头们都有个性
　　穆飘将那张兽皮拿到太阳底下，看了一会，即使凝聚精神力也没有看出什么端倪来。
　　如果要用浸水或沾醋等等一些方法来实验，穆飘可是舍不得的，在没有完全将这卷轴上的内容搬到自己的脑子里，破坏了这张兽皮卷轴那罪过可就大了。
　　“坎罗约先生，你能看出这片阴影到底是什么东西不？”穆飘收回卷轴，又仔细端详起兽皮中是否有夹层之类的。
　　坎罗约道：“这简单，这是张魔法卷轴，这片阴影就是这张卷轴的魔法封印，只要能够解决这卷轴上的魔法封印，或许就能解读出其中的关键秘密！”
　　“你是说这是张魔法卷轴？”穆飘眼睛一眨不眨地瞪着这张卷轴：“但怎么解除那魔法封印呢？”
　　坎罗约仔细地看了那张卷轴一会，忽然皱起了眉头，穆飘眼尖，一下就发现了老头地表情：“你是不是有什么办法？”
　　“我没办法！”坎罗约说完以后就直接钻进了戒指。
　　穆飘愣了半天，也没有弄明白这老头怎么地就忽然又哪里不爽了，难道这张卷轴上的魔法印记老头比较忌讳，但能让老头忌讳的会是什么东西呢？
　　……
　　“罗特，你给我出来！”这时一声大吼惊醒了正在沉思中的穆飘，穆飘回过神来，发现莫莱思那老头在自己的脚下转来转去地，好像是在找人。
　　穆飘从树上落了下来，走到莫莱思面前，笑道：“老师，你找我？”
　　“还会是谁？”莫莱思不爽地瞪了穆飘两眼，一把抓住穆飘的胳膊：“跟我走！”
　　“去，去哪里？”穆飘本想挣脱，想想还是算了，只好跟着莫莱思走，但走了半截，穆飘却见莫莱思带着自己往还酒馆地方向去了，穆飘不由问：“老师，你要做什么？”
　　莫莱思没有开口，拉着穆飘就往酒馆里去。
　　早上要学院要进行魔法测试，酒馆并没有人，显得很冷清，莫莱思拉着穆飘来到一处僻静的角落里坐下了，要了壶酒，自己先灌了几口，感觉爽了之后才开口道：“罗特，你老实告诉我，你来学院以前，到底有没有学过魔法？”
　　要学过我还干嘛来这学院学习，穆飘不解地看着老头：“没有啊！”
　　莫莱思又灌了几口酒，似乎是想压制住自己内心地震惊还有兴奋，也不管穆飘喝不喝，又道：“那你老实告诉我，你学风系魔法用了多久达到六级的？”
　　“我以前就是风系魔法师，现在重新学起来当然快啊！”穆飘感觉这老头是想问点什么，就随便找了个理由应付。
　　“这倒也是，失忆还是可以慢慢恢复的！”莫莱思沉吟几句又抬起头看着穆飘：“不过，今天的爆炎术是怎么回事，你必须向我交待清楚，那可是五级魔法？”
　　“老师，即使你没有亲自教我，但布鲁利是您的学生，间接地还不是您教地？”穆飘望着老头，顺便给拍了老头一记马屁。
　　“布鲁利教你地？”莫来思瞪大了眼睛，然后呼了口气，咧开嘴笑了，便站起身一把抓起穆飘道：“跟我走！”
　　穆飘一愣：“又去哪里？”
　　“学魔法啊！”老头随口丢了句，又带着穆飘朝火系魔法试练场而去，搞得穆飘郁闷不已：“老师，您别的学生不用教了吗，还有测试好像还没完呢？”
　　“管他呢，让校长头疼去！”莫莱思很不负责任地说完，就风风火火地拉着穆飘进了试练场。
　　还真是个有个性地老头，跟坎罗约那老头有得比，穆飘心想。
　　……
　　莫莱思这老头很有个性，十分对穆飘地味口，他并没有先给穆飘讲解一大堆长篇大论的魔法理论知识，也没有给穆飘讲火系魔法的基础理论，就简单地先给穆飘讲了些火元素的存在和表现形式，以及火系魔法的实效性。
　　因为老头知道穆飘对火元素的感应和掌握已经完成达到了开始学习魔法技能的要求了，所以老头也不嗦，只用了十分钟就将理论讲完了，直接开始了实践教导。
　　一上场，莫莱思就先给穆飘教了个最简单的火球术，要穆飘三分钟之内学会。
　　穆飘倒是也没有辜负老头地期望，既然能够掌握爆炎术，那火球术当然不在话下，穆飘要地就是魔法咒语和引导方法罢了。
　　“火球术！”
　　很快地，一颗可爱地小火球在莫莱思地眼前晃来晃去，最后飞到了一个铁皮人身上，爆出一朵美丽地小火花。
　　“嗯，不错，哈哈，我一定要让你超过贝雅特，来学第二种，火焰盾！”莫莱思哈哈一笑，又详细地给穆飘讲了火焰盾的咒语和引导方法，并亲身示范了一次。
　　“火焰盾！”
　　穆飘依然不负所望，按莫莱思的方法，很快就一道有一米左右的火光熊熊地火焰墙屹立在莫莱思面前，慢曙形成防御盾。
　　……
　　利用了一上午的时间，莱思教授穆飘学习了一些基础的初级和中级魔法以后，并没有再给穆飘教高级讲法，只是告诉穆飘，让他将这些基本形势的魔法迅速地掌握，并达到一种能够随心所欲运用的地步，那么他才会给穆飘教授高级魔法。
　　穆飘很郁闷，怎么这老头和贝雅特一个样子，只教到了中级就不再教了，也是让穆飘将初级和中级的运用到随心所欲的地步以后，他们才会教授新的魔法。
　　不过莫莱思这老头还算不错，倒是先将高级火系魔法的一些基础给穆飘讲解了下，穆飘这才明白两个老头为什么要穆飘将初级和中级练习到随心所欲的地步了。
　　原来高级魔法大多都是初中级的单体魔法以及更大量地元素组合而成的复合型魔法，需要庞大的精神力和元素力量来支撑，更重要地是，高级魔法的咒语和引导方式都比较繁琐，时间也相对要长一些，这些就必须魔法师具备十分扎实的基础，也就是说基本功要练扎实，才能保证释放高级魔法时，在攻击或防御效果，还有时间性都能得到有效的提升。
　　穆飘也知道基础的重要性，在老头讲解了以后，觉得自己解决能量元存在的那个问题就更为迫切了。
　　穆飘对元素的感应和掌控能力在修炼术能的时候就已经十分的纯熟了，现在他最需要的是学到更多魔法的咒语还有引导方式，至于能量元转化的元素能量延迟来说，经过长时间的锻炼，完全可以和中合斗气一样，达到一种脱胎换骨的境界。
　　所以，穆飘就是纯粹的练习火球术和风刃术这两样，就完全解决掉所有魔法释放之间存在的延迟，因为穆飘这个变态是练习的能量元在无属性转化为有属性的一个过程罢了，这才是最为基础的东西，至于高级魔法的释放咒语和引导方式，其实也就是运用方法罢了。
　　然而穆飘所要学习的，就正是这种运用方法。


第五十九章 卡乌山试练（上）
　　时间流逝，已经扎那历947年5月底，穆飘已经在萨罗学院里学习生活了三个多月了。
　　“火球术！”
　　“加速术！”
　　利用三个月的时间，穆飘每天都不间断地在同时练习这两系魔法的基础技能。
　　也有时候穆飘会去一个没有人的地方，练习一会中合斗气和格斗功夫。
　　在萨罗学院魔法学员们的视线当中，他们每天都能看到一个同时在练习‘火球术’和‘加速术’地家伙，他们不明白，他已经在六级魔法师了，为什么还要苦练这些基础得不能再基础的东西呢。
　　事实上，就连魔法学院的导师们也十分纳闷，这样一位天才，竟然连续三个月不断地练习这种基础魔法技能，实在让他们无法忍受，于是其它系的导师们找到了校长和莫莱思寻问，但得到的答案却是统一的：“罗特目前的基础需要一段时间来巩固！”
　　不过校长和莫莱思心中也有疑问，明明已经将中级魔法全部教给这小子了，怎么他偏偏就练习两种最基础的东西，他们实在不解。
　　穆飘自从知道了高级魔法的原理和构成以后，就开始十分重视最为基本的魔法技能了，这就跟练功夫一样，将你将抬腿，拉腰等一些基本运用练习得十分纯熟以后，再来学习功夫那就得心应手了。
　　而穆飘这样苦练，也是为了能够让能量元在无属性向这双系风、火元素转化的延迟达到一种最低限度，正和他目前苦练的中合斗气一样，达到一种随心所欲施展的目的，他就是要让这种元素间的互相转化达到一种能够与他思想意识相结合的地步，这样能够与他真正融为一体。
　　……
　　由于雅丽莎这个小电灯泡的缘故，穆飘和温妮单独见面的次数很少，这三个多月中，穆飘就总共单独见过温妮三次。
　　不过仅仅这三次的辅导帮助，温妮的精神力锻炼也有了明显的提升，每次穆飘只告诉温妮具体的实践方法，并不对温妮说明这其中的真正含义。
　　他就是要温妮自己去领悟这其中的奥妙所在，这是一种迎合自然法则的训练方式，尽管温妮是水系魔法师，不过同样适用。
　　唯独让穆飘有些不爽的是，和温妮相处的时间短暂，他和温妮的关系始终都没有再进一步，也不知道这位大美女在想什么，或许，她并不喜欢穆飘，仅仅是以朋友相待罢。
　　不过不同的是，穆飘和十三号宿舍的舍友们却是关系在不断地升温，穆飘会经常和他们出去喝喝酒什么的，也会参加他们几个搞的什么小型聚会之类的，头顶着个双系天才魔法师的光环，到哪里都是苍蝇蚊子一大堆，不过穆飘倒也能妥当处理好。
　　这样一来，穆飘在萨罗学院地人气是越来越旺，好评如潮，粉丝也是越来越多，唯独有些让人们奇怪的是，穆飘没有参加学院每年五月举办的战士和魔法师大赛。
　　按穆飘对外公开的话来说，比赛中难免会有损伤，如果不小心伤了人，那就不好了，他现在要的是一个清净，没有人打扰的学习环境。
　　因为穆飘知道，不论在哪里，都会因为某些小事会与人发生矛盾，尤其是在萨罗学院这个有八九成都是贵族子弟的学院当中，那些贵族小子们一个个谁都不太鸟谁，个个傲气得跟牛似的，穆飘现在可没有功夫，也没有时间去招惹他们，因为穆飘根本就没有将这些小爬虫们放在眼里。
　　该高调的时候高调，该低调的时候，绝对要保持低调。
　　穆飘最近一直在苦心研究那个四个能量元出现的问题，这都三个多月了，却是一点进展都没有。
　　当然穆飘也难得跑到学院的图书馆中查阅了那相关的资料，但依然无法找出那卷轴上相关记载的文字，穆飘不禁开始怀疑，这大陆一万年前是不是发生了什么重大事件，人类将所有相关的资料文献全部销毁了？
　　但是穆飘相信，绝对有人能够看懂那些奇怪的文字的，至于那到底是不是人类的文字，穆飘也开始有所怀疑。
　　……
　　按惯例，萨罗学院每个月有一天的短假，每半年有一次长达十五天的假期，到年底还有一次一个月的长假。
　　假期里，学员们可以自由活动，外出逛街、购物、旅游等等，也有的会结伴到离萨尔曼帝都一百里以外的卡乌山去进行简单的试练。
　　卡乌山方圆有几十里，有着和萨罗学院差不多的占地面积，曾经也出现过一些强大的圣阶魔兽，后来萨尔曼帝国怕这些高阶魔兽会危及到国内的平民，所以曾经有一些强者高手联合剿灭过几次。
　　如今的卡乌山最多也剩下一些最高达八阶左右的魔兽，不过萨尔曼帝国财大气粗，不但在整个卡乌山的周围布置下了一道禁制防护圈，禁止那些魔兽私自跑下山来危害人类，而且还在山下建立了一座小镇，每年有帝国内的年轻人或是萨罗学院的学员们都会通过这个小镇进入卡乌山试练，不过却是要交费的。
　　虽然萨罗学院也有一些魔兽试练场地，但那里的魔兽最高才有六级，况且还不许学员们捕捉或猎杀，所以学员们大多喜欢去卡乌山试练，运气好碰到一只喜欢的魔宠的话，还是十分具有诱惑性的，即使不能捕捉，那猎杀以后得到的晶核也能卖不少的金币。
　　所以，一到长假，萨罗学院也会组织一些试练队伍前去卡乌山试练，前来报名参加的学员们也不在少数，再聘请一名学院导师带队，导师一般不直接参与学员们的试练和分享学员的试练成果，多半是出于一种保护的目的，毕竟学员们交了费，服务总要周到一些嘛，也够黑的。
　　萨罗学院中战士的数量要远远多于魔法师的数量，所以一个最为基础的三人队伍当中，多会是两名战士学员和一名魔法师学员，聘不聘导师保护则另算。
　　有一些条件不太好的学员报名参加试练时，他们会自发地组织多位成员，省下聘请导师的费用，不过他们试练中出了什么问题或是丢了性命，学院是不会负责的。
　　不过今年到向学院申请参加试练学员们却是出现了一些问题，就连那些负责登记的学院导师们也是头疼无比，因为这些学员们大多都提出了让他们觉得十分为难地条件。


第六十章 卡乌山试练（中）
　　“什么，要请我和他们一队，并每天支付我一百个金币？”
　　当穆飘听到这些乱七八糟的邀请后，也是吃惊不已，如果一天赚一百个金币，那么的试练个十天八天的就是普通平民一家三四年的生活费啊，这帮贵族傻B们也太有钱了吧。
　　魔法师太他妈吃香了，就连学院外面的人也跑来学院里聘请魔法师跟他们去试练，因为萨罗学院每年六月都会有长假，所以外面的那些大师弟子们一到六月就会自发地跑来邀请。
　　穆飘虽然也是个贵族，但是艾维娜和格勒都是善良的人，每年都会资助一些穷困的平民，而且他们也不懂敛财，据穆飘所知，伯爵府每年的收入并不多，还要维持家用，以前罗特在萨罗学院的时候，家里只能每年给罗特近两百个金币左右的生活费，说起来，穆飘目前连一个有钱的平民都不如。
　　好在萨罗学院给穆飘减免了学费住宿费等等费用，而且还有补贴，穆飘在学院里也不怎么花钱，有时候最多就是请舍友们去喝喝酒而已，花不了多少钱，况且穆飘请客，李察掏钱的事情也发生过不知N次了。
　　这次放假，穆飘也并没有打算在一直在学院里呆着，这几个月以来，始终无法解决卷轴和能量元的问题，让穆飘的心情很郁闷，出去玩玩，散散心也不错，至于试练嘛，放假再说。
　　……
　　6月1日，学院正式放假，已经有提前组织好的队伍在放假的前一天就出发了。
　　十三号宿舍的成员中，除了李察要和美女约会以外，其它的人都被挖走一空了。
　　穆飘实在想不明白，就是连玛约那个爱干净的家伙这次也出去试练去了，难道卡乌山试练就真的那么过瘾有趣？
　　穆飘清早跑到报名处那里看了下，有些邀请他的队伍因为等不急，已经找了别人出发了。
　　穆飘看了下魔法牌上的名单，萨罗学院一共有五支队伍，目前有四支已经组织出发了，校外的队伍也只剩下一支在寻找六级以上魔法师参加。
　　也就是说，穆飘想去参加试练，也只有这三支队伍选择了，看了下这三支队伍的成员名单，穆飘却笑了。
　　学院这支队伍里，组织者是雅丽莎那小丫头，竟然还有两名六级的战士学员和一名七级的战士报名参加了这个队伍，没想到这小丫头地号召力挺强地嘛，不过温妮却没有报名跟小丫头去试练。
　　校外的这支队伍有些奇怪，就只是一名七级战士，名叫艾罗，并且拒绝所有地萨罗学院战士的加入，只要一名七级地魔法师参加，这种要求谁搭理你啊，学院要是七级魔法师泛滥成灾地话，或许会答应你的邀请，真是个白痴。
　　看来没有适合自己地队伍啊，穆飘想了想，干脆以自己的名义报了名，只招收一名七级以上地战士或一名七级魔法师参加，不要导师，今天12点门口集合，也不知道那个叫艾罗地家伙来不来，如果温妮愿意跟自己去地话，那你就靠边站，嘿嘿。
　　报完了名，看看时间还早，也没地方可去，穆飘就去了第一次和温妮邂逅的那个湖心亭。
　　……
　　湖心亭周围没有人，温妮也不在那里，穆飘就在湖边练习起了基础魔法。
　　经过三个多月的锻炼，穆飘已经能够灵活转换能量元的元素属性了，对于风系和火系的元素，也更加熟练，并且释放魔法时的速度也明显有所提升，已经超出了普通人许多。
　　有能量元提供后勤支持，穆飘不需要靠普通魔法师那样锻炼精神力，靠冥想积累魔力，也不需要什么增幅魔法器械，穆飘觉得用那些玩意儿纯粹就是个累赘，放放羊什么的倒还不错，而且就普通的魔法杖还死贵。
　　至今穆飘还真没有看到有用魔法杖的，可能是为了保持低调吧，或者是拿着根棍子嫌麻烦吧，在学院里看到用魔法戒指的学员倒是不少，穆飘的空间项链里至今还扔着一枚魔法戒指，穆飘压根就没有打算用他，他曾经试验过，他用那魔法戒指跟不用是一样的效果，只是戴在手上好看一些罢了。
　　……
　　中午12点，穆飘修炼完以后，吃过饭以后才晃晃悠悠地来到了学院门口，他本来就没有打算去专门试练，只不过是找个伴去玩而已，因为可以不用自己掏钱。
　　有些意外地是，在这里碰到了雅丽莎那小丫头。
　　雅丽莎当然也看到了穆飘的队伍信息，看到了穆飘一个人来了，俏脸一摆，对着穆飘撇了撇嘴哼道：“讨厌鬼！”
　　雅丽莎好像也是这会集合，此时她身边已经站着两名看样子有六级的战士学员，他们的衣服上有学院地勋章，所以穆飘很容易就能看出来。
　　不一会儿，门口来了一位身背一把金色长剑，金发碧眼，相貌英俊，沉着稳重，潇洒翩翩，十八九岁左右地青年，雅丽莎见那青年走来，当下俏脸露出一抹笑意，就迎了上去：“凯奇哥哥，你总算来啦，就等你啦！”
　　那青年脸上带着温和的笑容，摸了摸小丫头的脑袋，笑道：“小调皮鬼，你才来学院一年，就想参加试练，真不知道你是怎么说服贝雅特校长的！”
　　“人家去说了些好听地，校长就答应了嘛！”雅丽莎调皮一笑道：“好了，人齐了，我们出发吧！”
　　青年笑了笑，向其它两名战士打了声招呼，他们好像认识，随后青年又看向了穆飘，这才走了过来道：“你好，我叫凯奇，请问你和我们一起的吗？”
　　“凯奇哥哥，不是拉，那讨厌鬼不和我们一起！”还没有等穆飘答道，雅丽莎就插嘴叫道：“我们出发，不要理会这个讨厌鬼！”
　　“雅丽莎，怎么可以这么没有礼貌！”凯奇皱了皱眉，责怪了小丫头一句，这才对穆飘道：“真是对不起，雅丽莎是个调皮的孩子，请你不要见怪！”
　　“没关系，我早习惯了！”穆飘向这个看起来挺有好感的青年微微一礼道：“我叫罗特！”
　　“你就是罗特！”青年听到穆飘的名字后，微微吃惊地看着穆飘：“我倒听说过你地不少故事呢，很高兴认识你！”说着，凯奇竟然向穆飘行了一个标准地贵族礼。
　　雅丽莎见每个人见了这个讨厌鬼都是一幅很尊敬的样子，尤其是她地凯奇哥哥，此时更为不满，气呼呼地撅着小嘴，瞪了穆飘几眼后，就拉着凯奇道：“凯奇哥哥，我们快走啦，你在耽误时间啦！”
　　“实在抱歉！”凯奇歉意地看了穆飘一眼后，就跟着雅丽东莎离开了。
　　穆飘现在对这个小丫头早已经是免疫了，只是他有点想不通这丫头为什么处处针对自己，想不通也不去想，穆飘在学院门口地广场上四处瞄了下，发现有十几人站在广场上。
　　这些人看到穆飘出来后，就纷纷拥了上来，穆飘发现一个都不认识，这些人纷纷道：“罗特，让我们跟你一起去试练吧？”
　　“罗特，让我加入你的队伍吧，我愿意支付三百个金币的报酬，我想去捉一只七级地魔宠！”
　　“罗特，我也想去抓魔宠，让我们跟你一块去吧？”
　　穆飘有些惊讶地看着这些战士学院地贵族少爷道：“你们都是七级地战士？”
　　“我五级……”
　　“我六级……”
　　“哦，我马上六级！”
　　……
　　穆飘地脸色沉了下来。


第六十一章 卡乌山试练（下）
　　一帮贵族少爷不怕死要去捉什么魔宠，直接去买一只不就完了，穆飘真不想跟这帮白痴们一起去，坏了自己游玩地心情。
　　但再一听这些家伙们的战士等级，穆飘的脸色就沉了下来，开玩笑，一个帮菜鸟就想去七级地魔兽，不被魔兽搞定就已经不错了。
　　不管是魔兽还是人类战士，一般七级以上就迈入了高级的门槛了，那实力相比可不是一星半点，一般第六级和第七级都是一个过渡的重要关卡，尤其是第七级，许多人无法成为高级魔法师或战士，都是被挡在了七级的这个最重要的关卡上了。
　　而面前的这帮菜鸟们要去捉七级地魔宠，简直是去送死，穆飘可不愿意去找麻烦，当下就拒绝道：“对不起，我的要求已经写得很明确了，只要七级战士或魔法师，我不能负责你们地安全！”
　　“可以请一位导师呀！”一位战士有些失落地道。
　　“请导师那就不是试练了，是去玩了，抱歉！”穆飘实在不想理会这帮白痴们，直接用了个加速术就消失在了这帮白痴的眼前。
　　……
　　离萨罗学院最近的一道主街道上，有一个马车租赁商会，穆飘本想用极速术一路跑到卡乌山去，但想想还是放弃了，走个路还要浪费能量元消耗，不划算，又没有学习到飞行术，欣赏不到美景，既然是去游玩，那还不如雇佣一辆马车送自己去呢。
　　商会也比较黑，穆飘讨价还价后，交了一个金币的雇佣金，这才来了一位老头给穆飘当车夫，送穆飘往萨罗城百里外的卡乌山去了。
　　……
　　卡乌山也不知道有什么典故，名字有些怪异，和实景基本上不搭，从远处看，卡乌山整体就像是一个沉睡的巨龙，龙头处的方向朝着萨罗城，中间宽广，而尾部也是十分狭窄。
　　一路上，也没有什么特别的景致，也许是离帝国的中心近的缘故，这一路大多都是一些还算富裕的村镇，路上商队马车和行人来来往往，好不热闹。
　　下午时分，马车经过了一段一里地左右的荒野，这才来到了卡乌山下，一座建筑独特，遍布绿荫的小镇坐落在眼前，这就是进入卡乌山的必经之路，也可以说是试练收费站，卡乌镇。
　　卡乌镇的规模比普通的小镇要大一些，周围林立着许多的商铺，和城市一样，一应俱全，卖食物和护具的居多，只是旅馆相对少一些，或许这里离帝都只有半天的行程，所以旅馆业在这里没有什么生意吧。
　　这里也有专门收购魔兽晶核的地方，穆飘下了车后，看到通向卡乌山的一个巨大的魔法门旁边，有一个建造得比较古朴一些的店铺，店铺门口挂着一个巨大的牌子，上面写着：“收购魔晶，价钱面议！”
　　这里的收费也够他妈黑的，如果不是可以猎杀到魔兽晶核可以赚点钱，这么贵地门票，穆飘可舍不得掏，这里是按人头收费的。
　　心疼地交了十五个金币的费用后，得到一张卡片，凭卡片这才被放行通过，魔法门‘吱呀’一声打开后，穆飘才算是真正地踏入卡乌山的地界。
　　……
　　进入卡乌山以后，周围密林遍布，一棵棵参天巨树密集排列，挡住了阳光，周围的环境变得有些阴暗，这里杂草纵生，荆棘遍地，枯黄的落叶落了满地，踩在上面，还发出“嘎吱”声响。
　　穆飘进山以后，才觉得顺畅起来，这里有股令他熟悉和回味的自然和野性的气息，还有一股危险气息，不过这些气息，正是穆飘喜欢的那种。
　　穆飘所走的这段行程，只不过是卡乌山的边缘地带，还没有真正进入中心地带或危险地带，不过穆飘通过风元素感应探索，还是能发现几只二、三级的小魔兽在周围觅食，穆飘好像天生对魔兽气息有着一种敏感，很容易能够发现魔兽的踪迹，或许跟他初来这个世界就在魔兽十分密集的贺比尼亚中央山脉待过一年有关吧。
　　不过一路过处，有些残忍的是，不知哪些白痴们，竟然连一级魔兽风行兔也杀，而且可恶地是，杀了以后尸体就被遗弃在那里，那免子肉可是美味啊。
　　穆飘三步并作两步就准备要去捡那风行兔，但忽然又停了下来，他看周围明显有被布置过陷井地痕迹，下面绝对放置着猎兽夹，习惯了在贺比尼亚山中打野味吃，没有约束，如今在这里倒有点不习惯了，这里处处都有人为布置的陷井，不知哪个白痴在这里布的，难道他只是想吃野味？
　　或许是这些天来这里试练的人多一些，这一路上倒可以看到有人停留过的痕迹，越往深处走，这些痕迹就越多，也没有发现什么级别在三级以上的魔兽，穆飘有点心疼那十五个金币打水漂了。
　　不过走了半途时，穆飘也发现了一个普遍规律，那就是人踩过的痕迹都没有怎么太过分散，都只是朝山腹方位前行，两个侧翼痕迹就很少。
　　打定主意后，穆飘就沿着一条侧翼方位踏着荆棘前行，穆飘曾经在贺比尼亚山脉中呆过一段时间，知道这侧翼周围也并没有多大危险。
　　只是人少了，遇上魔兽的机率要大一些，能够猎杀两只四级魔兽得到晶核的话，穆飘此行就不算亏了，还能略有小赚，穆飘可绝对不愿意把自己在龙领秘地收集到的那些顶级魔兽晶核和圣阶魔兽晶核现在就给败家了。
　　……
　　走到半程时，天色已经有暗淡，这密林中的光线也越来越暗了，穆飘来到一座巨树下，双腿微微用力，借助风的浮力，整个人就迈上了有七八米高左右的树干交叉处，向四周观察。
　　不远处忽然有一团黑糊糊的影子在缓缓蠕动，穆飘将位置锁定那里后，细细观察，只见一只皮肤呈暗青色的野猪正小心翼翼地出来觅食。
　　这只野猪是三级魔兽‘疾驰野猪’，穆飘在贺比尼亚山脉的时候，经常猎杀这种野猪来打牙禁，这种野猪速度很快，还能喷风刃攻击，缺点就是，他是个近视眼。
　　“看来晚餐有着落了，嘿嘿！”穆飘发现了野猪后，荡笑一声，使用了加速术，整个人的身影就犹如一条灰色的疾影，窜行在山林当中，穆飘尽量避免发出任何声息惊扰了野猪，悄悄地向他觅食的地方靠近。
　　“刷！”
　　当靠近野猪还有不到十米的距离时，穆飘突然疾速地从草丛中跃出，他早已经将空间项链里的那把从小母龙那里弄来的紫金色的匕首拿在了手里，对准野猪的要害方位就扑了上去。
　　野猪比较机警，此时发觉危险后，确认了方位立即就向穆飘喷来几道风刃攻击。


第六十二章 此行不虚（上）
　　切，三级小野猪而已，喷出地风刃那还不是挠痒痒，穆飘完全没有理会小野猪地风刃，对准猪头就狠狠地捅了下去。
　　“噗滋！”
　　匕首十分的锋利，在野猪那一击被穆飘无视后，他的脑袋正中被穆穆飘捅了个窟窿，鲜血直往外冒。
　　“呜！”
　　不过小野猪似乎还在做最后挣扎，在发出一声惨嚎之后，身体猛然地扭动反抗，力气倒还不小，不过依然被穆飘无视，穆飘又狠狠地在他地脑袋中戳了几个窟窿之后，小野猪这才算死透，爬在地上一动不动。
　　穆飘单靠机警和力量搏杀五级魔兽，那都是绰绰有余的了，根本不需要放魔法。
　　不过要放魔法的时候，也是穆飘准备用新学的火系魔法给自己烹制了一只可口美味的烤猪。
　　取出魔晶在猪毛上擦干净后，直接扔进了背包里，并没有放进空间项链，没想到这只三级地小野猪竟然还拥有魔晶，运气不错。
　　穆飘将猪身上许多不干净的地方剔除掉以后，直接将最鲜美的肉用匕首割下来一大块，直接放在另一只手上进行烘烤，这是穆飘之前对着野猪流口水时独创的一门掌上烤肉法，十分实用，还能避免引起火灾，实在是居家旅行，野外生存，必备妙技啊。
　　慢慢地将手上的一道红光彻去以后，猪肉已经被烤得是外焦里嫩，穆飘尝了口，味道不错，这学了火系魔法以后，穆飘再也不用吃生肉了，即使是雪鱼，也早就腻味了，这也是穆飘选择学习火系魔法的一个秘密原因，哈哈。
　　什么，你要问飘哥我学习风系是为了什么，那当然是打不过时，可以逃得快了，嘿嘿！
　　为了确保路上再不会遇到这么美味的野味食品，穆飘加了作料，又烤了一些野猪肉备用，继续上路。
　　……
　　一般在山林中，多会有荆棘，或者各种有毒素的奇异植物，或者是魔兽和山石挡道，穆飘已经有了经验。
　　他不去花费力气披荆斩棘去开道，而是绕道行驶，穿越一些比较开阔地带，虽然比较浪费时间，但却是一种安全可行的有效方法。
　　越往深处前行，有人迹踩踏的痕迹就越少。
　　当穆飘花了两个小时的时间穿一片密不透风的密林后，终于来到了一片还算比较开阔一些的山腹地带。
　　只是没前行几步，发就现了几具已经风干了的骷髅骨架。
　　穆飘并没有害怕，他在接近贺比尼亚山脉行程中，基本上每走一段就能看到类型的场景，所以早就免疫了。
　　淘宝可是穆飘最大的爱好，他来到这几具骷髅旁边，打量了下，骷髅身旁并没有留下什么值钱的东西，就是他们的包裹，好像也有被撕烂翻动过的痕迹，看来也是有人到过这里的。
　　没什么发现，穆飘又走了一段路程后，天色已经暗淡了下来。
　　山林中走夜路可是十分危险地，这是常识性知识，所以穆飘见天黑了，也并没有继续探索，而找了一棵高大粗壮的巨树，在树上探索没有什么魔兽栖息后，这才上了树，在树叉处寻觅了个小窝，就坐在那里开始继续修炼术能和精神力，穆飘以往在贺比尼亚山脉时，经常就是这么干的，貌似效果还不错。
　　……
　　夜色正浓，星辰如水。
　　“啊！”“哇吼！”
　　此时附近一声人类女子尖叫和一声魔兽的叫吼惊醒了正在凝神修炼中的穆飘。
　　穆飘仔细的辨别了下之前发出叫声的地方，距离自己可能有个五百多米左右的样子，直接跳了巨树，就朝那个声音的源头跑去。
　　虽然穆飘对于英雄救美这类事情早已经是无比地痛恨了，但此时半夜三更的突然发生这种情景，那多半是有人类在休息时遇到了魔兽袭击，也很有可能是萨罗学院的学员，去看看热闹也是好的。
　　夜间奔跑，穆飘跟小露娅在一起的那半年时间里，和小露娅玩捉迷藏早已经熟悉了夜晚逃跑的技巧，而且小露娅也教了穆飘一种夜视的方法，虽然不如小露娅天生的那样灵敏开阔，视觉长远，但对于穆飘来说，能有十米左右的范围，这已经是很实用的一项技能了。
　　穆飘使用加速术以后，身影犹如一道闪电，绕过一些荆棘草丛和枯枝藤蔓之后，很快就寻着那声音的来源，此时又有几声魔兽地吼叫传来后，穆飘也赶到了现场。
　　这又是一片比较开阔的一些的空旷地带，周围也有一些草丛枯枝，穆飘躲到一处草丛后面，只见前方五十米处有一个娇小的身影和一个有两米多高，身材巨大的影子在游斗周旋，并没有其它人，这女人竟然单身一人就敢闯来试练？
　　看不清楚那是一只什么样的魔兽，穆飘好奇心泛滥之下，又小心地移动二十米左右，此时再看魔兽时，穆飘倒吸了口凉气。
　　这可是一只穆飘以前在贺比尼亚山脉中见着就逃地七级火系魔兽炽火豹啊，他当初可吃过这豹子地不少苦头，至今看到这豹子以后，还有种火烧屁股的感觉。
　　这种炽火豹不但速度奇快，而且还会火系魔法，虽然比不起九级地云龙飞豹和八级地迅雷豹变态，但在七级魔兽中，也算是霸王级别的魔兽了。
　　真不知道这个女人为什么会招惹这炽火豹，难道是想捉来当魔宠，不过这炽火豹样子还算漂亮，全身皮毛是金红色的，对一个爱美地女孩子来说，也是最佳选择，但要弄了来，还是有点难度啊。
　　穆飘仔细观察这个女人，发现这个女人的实力还不错，应该是名七级战士，速度倒也能和这只炽火豹不相上下，倒也没有处于下风，只是她唯独不如魔兽的就是她的体力了，穆飘能明显地听到她地喘息声。
　　和炽火豹曾经打过交道，穆飘十分了解炽火豹的脾性，这只魔兽的弱点就是无法忍受消耗战，只要你跟着坚持上斗个一天两天地，他就自动地退走了，穆飘当初逃跑地时候，可是被这家伙追杀了两天，炽火豹才无奈败退地。
　　但眼前这个女人却是在和炽火豹缠斗，看来还是欠缺经验啊，尽管她能坚持，但到最终她肯定还是会成为炽火豹口中地食物的，同级别的战士和魔兽相比，魔兽要稍微强大一些，不过也要看是哪种魔兽了。
　　穆飘看了一会，实在有些看不下去了，这个女人地气息明显越来越快，而且速度也在开始下降，如果再和这只炽火豹打下去不逃地话，她必定完蛋。
　　这不管是不是个美人，自己救，还是不救呢？


第六十三章 此行不虚（下）
　　救地话，自己目前的魔法才六级，对这炽火豹的伤害并不起多大作用，要用搏斗和中合斗气地话，用胜算倒是很大，杀了炽火豹还能得魔晶。
　　在金币地诱惑下，穆飘终于决定杀了炽火豹，顺便救一下美女，如果是个恐龙那就算了，算是免费服务了，这次亏了。
　　略一走神间，那炽火豹已经和那女人又斗了几个回合了，只听那女人闷哼了几声，身体的速度越来越迟钝了。
　　“风影箭！”
　　穆飘瞄准了时机以后，将已经酝酿好了的魔法释放了出去，只觉空气一阵晃动，风影箭速度奇快，只带着呼呼风声就朝炽火豹疾射而去。
　　夜晚用风系魔法偷袭是很方便的，因为风系魔法的外在表现的一种青灰色的，的似于空气流动波那样，是透明的，所以炽火豹如果没有提前发现地话，他就倒霉了。
　　“哇吼！”
　　炽火豹果然没有提前发现背后偷袭他的这招风影箭，在被风影箭偷袭到以后，炽火豹似乎是受了伤，疯狂地大吼几声，也发现了目标在哪里，立即就朝偷袭他的穆飘扑了过来。
　　小样，受了伤我看你还能坚持多久，穆飘使用加速术灵活躲闪，并不跟炽火豹做正对抗，傻子才会在实力不公平的情况下较量呢，我耗死你。
　　“吼！吼！”
　　炽火豹怒了，他发还后面这个偷袭地家伙太卑鄙无耻了，自己的速度快，那个人类魔法师地速度比他还要快一些，还不时地向他发几记风刃攻击，炽火豹地野性和狂暴凶残也被全部激发了出来。
　　穆飘一直围着这个开阔的场地在和这只炽火豹捉迷藏，还不时地放几记魔法偷袭。
　　炽火豹受了伤以后，又被激发了凶性，此时速度更快，已经能和穆飘保持持平了，他决定要杀了这个卑鄙无耻地人类魔法师，撕食他地肉才能解恨。
　　“哇吼！”
　　眼见那人类地气息就在离自己不到两米的距离后，炽火豹一加速，迅猛地扑了过去，但才一扑过去，却发现扑了个空，人不见了。
　　“呼！”
　　刚才那一扑好险，穆飘此刻已经用飘浮术升到了空中，刚才在明显感觉自己的速度快被炽豹赶上时，穆放慢了速度，就是准备了飘浮术，才一升空的一刹那，乘你病，要你命，穆飘取出匕首，立即加速空降的疾速效果，运转中合斗气，狠狠地对准炽火豹地脑袋就刺了上去。
　　“噗嗤！”
　　成功了，中合斗气很容易就破了炽火豹的防御，在炽火豹被刺中脑袋那一击后，穆飘也管不了喷到自己脸上的血迹，一鼓作气，躲闪开炽火豹最终地反扑厮咬后，转身又猛地在炽火豹子的心脏部位狠狠地刺了几下。
　　“吼……”
　　炽火豹的两处要害受到致命的刺杀，终于在惨叫一声之后，身体重重地倒了下去，再也没有了声息。
　　“呼呼！”
　　穆飘这时也是满头地汗，毕竟以前被这些魔兽蹂躏得习惯了，刚才有点信心不足，吓得他一身冷汗，不过在成功地刺杀了炽火豹以后，穆飘这才松了口气，紧绷的神经也放松了下来，这可是他第一次在没有受伤的情况下刺杀了一只七级巅峰魔兽。
　　过程还是很刺激的，而且穆飘事后总结，刚才在精神紧绷的情况下，自己的中合斗气和魔法的释放熟练又提升了一个层次，基本上达到了随心所发，而魔法也是引导和咒语施出以后，就迅速地有了反映，效果还不错。
　　七级地魔晶可以卖不少钱，这下可赚大了，穆飘没有理会仍倒在不远处的那个女人，先是将炽火豹地魔晶给挖了出来，胡乱地擦干净就放进了包裹，这才向那女人走了过去。
　　……
　　“喂，醒醒，你死了没有啊？”穆飘发现那女人此时一动不动，走过去推了几下。
　　“唔……”
　　一声嘤咛过后，那女人似乎是醒了过来，虽然看不清具体容貌，但大概轮廓还是能够辨识的，身材倒还不错。
　　“你是谁，怎么会在这里，你不知道晚上一个人出来很危险么？”穆飘看不清这女人的相貌，也只是一付淡淡地口吻与她说话，长夜漫漫，有个女人聊聊天貌似也不错。
　　“谢谢你救了我，咳咳……”女人的声音比较好听，才说了几句就咳嗽了起来，看来刚才的争斗她已经是油尽灯枯了，如果穆飘再晚点，她地小命就玩完了。
　　“你有没有受伤？”穆飘看不清她到底有没有受伤，说道：“你不介意的话，我帮你包扎一下？”
　　“我……”女人犹豫了下，道：“我的腿……”
　　了解，穆飘走了过去，伸手去摸了下，但发觉软绵绵地，摸着很舒服，突然听到女人惊叫：“你摸哪里，唔……”疼痛似乎让女人无法再说下去了。
　　“啊，真对不起，我不是有意的，夜里看不清，请不要见怪！”穆飘发现确实摸错了，心中暗爽了下，顺着女人的胸部摸了下去，一直到女人的腿部时膝盖处，感觉一片湿滑，那应该是在流血。
　　“撕……”
　　“啊你要干什么？”女人感觉到自己的腿部一凉，裤子好像被撕破了，惊叫一声，但紧接着腿上一股刺痛传来，她来不及再说什么，剧烈的痛让她急忙咬起了牙。
　　“你忍着点，我先帮你上点药粉，再包扎！”穆飘自从贺比尼亚一行以后，空间项链里就经常备着跌倒损伤和疗伤祛毒的药粉，如果再外出没有这些东西地话，穆不相信每次都是那么好运气，能够死里逃生。
　　“撕……”
　　摸着黑给女人上了好药粉以后，穆飘又随手撕了块布条替女人包扎好以后，这才松了口气：“好了，这回感觉怎么样？”
　　“谢谢！”女人只是道了句谢以后，就不再说话了。
　　“明天一早你就下山吧，带伤来试练是很危险的，如果再遇上个七八级魔兽地话，你就没这么好运气了！”这次如果不是碰到了穆飘地话，恐怕她已经成了炽火豹口中地食物了。
　　“你……”
　　过了好一会，穆飘静坐在一边恢复消耗，那女人突然开口说了句，显然经过那一场激烈地战斗，她完全警觉了起来，不敢睡觉了。
　　穆飘睁开眼，说道：“你不用害怕，我暂时不会走开的，对了，你叫什么名字？”被打扰了，穆飘也没心思修炼了，离天亮差不多还有三个多小时时间了，穆飘想，干脆找这女人聊会天来打发时间。
　　“我叫艾罗！”女人犹豫了下，说出了自己地名字。
　　“艾罗？”穆飘一听就乐了：“哈哈，你就是艾罗？”


第六十四章 不听话打屁股
　　世事真是令人难以预料，无巧不成书，穆飘白天时想找个队伍参加，结果看到这艾罗的要求后，就对这家伙的高傲有些不爽。
　　没想到此时自己阴差阳错地救了一个人，竟然就是这个叫艾罗地家伙。
　　听到穆飘在笑，女人不解地道：“你笑什么？”
　　“哈，我在笑还真是巧！”穆飘道：“你在萨罗学院要招七级魔法师学员，但整个魔法学院就一位，你觉得人家会接受你地邀请吗，而我没达到你地要求，就一个人来了！”
　　“你是魔法师？”女人显得有些惊讶：“可是你刚才并没有用魔法杀死炽火豹的呀？”
　　穆飘听闻，怕她看出端倪来，赶紧解释：“那是风系魔法，你是战士，当然看不到，也感觉不到的！”
　　“哦！”女人简单应了句，过了很久，才道：“我感觉你地身影和声音好熟悉！”
　　“是吗，那可真是巧合！”穆飘笑笑：“也许你认识我也说不定呢！”
　　“能告诉我你的名字吗？”女人又犹豫了半天：“我会报答你的！”
　　“你要是长地漂亮地话，我倒是可以考虑一下，不过嘛……”穆飘想了想：“救了你也是顺手而已，我不需要你地报答！”如果不是美女，是个恐龙地话，万一要来个以身相许，飘哥我岂不是亏大了。
　　“你……”女人气结，看不到表情是什么样子，半天不再说话，沉默了起来。
　　……
　　沉默的气氛一直迟续到天色渐亮。
　　艾罗打了个盹醒来以后，感觉自己的腿依然很痛，此时艾罗试着动了下，发觉依然痛得动不了。
　　那火炽豹在自己休息时的那一下偷袭伤了她地左腿，后来艾罗咬牙坚持和炽火豹缠斗更加剧了伤痛，不过还好能够强忍着坚持，直到那个魔法师救了自己。
　　想到那个魔法师，艾罗转过头见周围没有人，不禁有些失落。
　　很想站起来行走，但艾罗发现那股剧烈的疼痛让她全身出冷汗，左腿根本就无法迈步，只能靠右脚跳跃行走了，万一再遇上强大些的魔兽地话，艾罗不敢想后果是怎样了。
　　……
　　穆飘就出去找了处水源，将自己的脸清洗干净，又把那染了血的魔法师袍洗干净用魔法烘烤干了以后，见天已经亮了，这才又取了些水，准备带回去给那女人。
　　当穆飘拎着一壶水回来，发现那个艾罗已经站了起来，试图想一个人行走，看到她那个艰难地样子后，穆飘笑道：“不要试图一个人走了，恐怕你没走出这山林，就成了魔兽口中地食物了，来喝水吧！”
　　艾罗听到那个熟悉的声音从背后传来了，心中一喜，缓缓转过身，只是当她看到那张英俊的脸和挺拔的身影时，顿时愣住了。
　　穆飘看到艾罗望着自己发愣，再打量这女人的样子，也不由微微一愣，这女人没事干嘛戴个面具啊，也许觉得自己丑，见不得人吧，不过这身材嘛，倒还瞒不错地。
　　不过女人长地丑也不是她们的错，你不能打击人家地自尊心，其实穆飘对这些女人还是很同情的。
　　摇了摇头，穆飘走到艾罗面前，把自己地烤猪肉拿出来一些，顺便又把水壶伸了过来道：“来，喝水吧，失血过多以后，要多喝水才行！”
　　“谢谢！”女人愣了很久，这才接过水壶和食物，并没有喝，只是紧紧地抓着水壶，小手在颤抖。
　　穆飘看到艾罗拿着水壶没有喝，以为她戴着面具不方便，又不想让自己看到她地脸，只是笑了笑道：“快喝吧，这水是干净的，我烧开了的，你要是觉得不方便的话，我可以暂时先离开！”穆飘说完，就直接走到一边，背过了身去。
　　看着那个背影，眼泪忽然从眼角流了下来，她微微将面具掀开了一些，露出一个白净漂亮，精致美丽地脸蛋，脸蛋上有一道让人看了心疼的疤痕。
　　艾罗着水壶喝了几口以后，又拿起烤肉吃了几口，感觉那食物很好吃，有一股独特的味道，不由多吃了几口，又喝了些水，才将面具放了下来。
　　看着那个背影仍没有转过来，艾罗的心情十分复杂，她很想摘下面具，让她看看自己的脸，但她又怕被他看到自己的样子后，他会看不起自己。
　　……
　　穆飘等了半天也没有听见动听，转过身来，只见艾罗只是站在那里发愣，这才想到她不能行走，笑了笑就走了过来。
　　“我还是扶你下山吧，山下有马车，很快就能回到帝都！”说着，穆就走了过来，要扶艾罗。
　　“不，我不下山！”艾罗突然阻止了穆飘的行动，很倔强：“我要继续！”
　　穆飘却皱起了眉头，这小妞将他一个人扔到这里的话，万一遇到魔兽，那自己不白救了，虽然不美，但至少这次没有遇到个同性恋什么的，穆飘不由望着那条受伤地腿冷声道：“那你说，现在这个样子，怎么继续？”
　　“我……”艾罗咬牙：“我可以坚持！”
　　穆飘无话可说了，摇了摇头道：“我真不明白你来这里到底是为了什么？”
　　“寻找一样东西！”说完，艾罗发现自己要说漏洞嘴了，赶紧不再说话。
　　“这里能有什么东西，这山早都被人搜索过不知多少遍了，你不要白费力气了！”穆飘说着，就拿出匕首，跳到一棵大树上，用力割下了一根婴儿胳膊般粗的树枝后，又跳了下来。
　　艾罗不解地看着穆飘：“你要做什么？”
　　“做拐杖啊，没有人扶，不然你怎么下山？”穆飘说完，也不理会她，拿起匕首就开始削砍树枝。
　　“我说过，我不会下山的！”艾罗依然很倔强。
　　“哼！”穆飘没理她，继续削砍树枝，将树枝削提白白净净后，又切成了几断，又在一根短点的上面挖了几个孔，用三角形固定住，下面接了很长的一段后，一根异界新型的拐杖就算诞生了。
　　穆飘做了两根，也就花了不到半个小时的时间，做好后，自己试了试，还不错，这才拿到正在发愣的艾罗面前：“给你，有了他你至少行走不成问题了！”
　　看到艾罗看着拐杖在发愣，穆飘以为她不会用，又自己示范了下，又递给艾罗：“很简单的，你只要不让那只受伤的退碰到地面就行了！”
　　艾罗回过神，倔强地看着穆飘：“不，我自己可以走！”说着，艾罗试着踏出左脚，只是才踏下去，一股剧烈的疼痛让她立即摔倒下去，却被穆飘一把扶住。
　　穆飘看着这个倔强地面具女，真地有些不耐烦了，道：“要么你就让我抱着你走，要么你就用他来辅助，你自己选择，不听话打屁股！”


第六十五章 她在找什么
　　艾罗最终选择了妥协，她选择了穆飘做的那对显得有些难看的拐杖。
　　穆飘这次出来，反正也不是试练的，而是跑来游玩地，得了一枚七级炽火豹的魔晶，至少能卖个一千个金币左右，这次赚大了。
　　所以穆飘心情不错，倒也不介意带着个‘瘸子’继续上路。
　　艾罗有了穆飘的拐杖以后，行程虽然缓慢一些，但已经不需要别人来照顾了，她能够自己行走，一蹦一跳的，胸前两只小免也跟着晃动，穆飘不时地回过头来偷瞄两眼。
　　……
　　侧翼山林间，越往深腹走，密林荆棘就越多，有时候无道可行时，穆飘就必须在前面开路。
　　他倒是一直很想把艾罗地剑借来当工具用用，但艾罗不知道哪个筋抽的，死活不肯借，背在背后当宝似的。
　　你不借，飘哥我照样有办法，路上穆飘倒也没有放过利用风刃这个基础的风系攻击魔法来开道，还能锻炼能量元对属性元素转换的熟练度，一举两得。
　　本来是出来玩的，穆飘也不在乎去哪里，有时候穆飘会远绕路行走，可跟在后面的艾罗就不愿意了，她一直沿着一个方向行走，穆飘只好跟着她。
　　其实穆飘心底也是十分好奇的，这个艾罗行事怪异，一个人出来不怕死，坚持要找东西，想必那一定是件很重要的宝贝，自己虽然不见得会乘人之危，但饱饱眼福也蛮不错的。
　　一路披荆斩棘，越走越偏僻，越走越幽暗，山间密林挡住了太阳，让穆飘已经有些分不清东南西北了，这可不是个好现象。
　　不过飘哥我也不怕，穆飘前世在部队当过兵，对迷途辩认方向的经验还是有的，再加上如今学习了风系魔法，很容易就判断出方向。
　　穆飘和艾罗现在行走的方向已经大概到了这乌卡山侧翼的深处，方向一直是正北，如果一直沿着这个方向往前走的话，很快就会到达乌卡山的尾翼。
　　不过尾翼相比中部和侧翼都要狭窄难行，况且还有悬崖峭壁，更难行走，而且那里很少有人去试练，只有高手一般多会去那里捕杀高级魔兽。
　　穆飘怀疑这个面具女是不是想去那里捉八级魔兽当宠物玩儿呢，但听她说是去找东西，穆飘就越来越好奇了，这山里到底有什么稀奇的宝贝，能让她守口如瓶，保密成这个样子，再怎么说飘哥我也是你地救命恩人呢，你还对我隐瞒，也太不厚道了。
　　不过越是好奇，艾罗越不说，这穆飘地心里就越痒痒，很想知道她到底在找什么！
　　……
　　已经是正午时分，二人走到一个大树下，穆飘和艾罗停了下来。
　　艾罗靠在树下的石台上，背靠着石台休息，走了这一段难行的路，也就一两里左右，确实有些累了。
　　穆飘将包袱里的烤猪肉又拿了出来，直接在手掌上烘烤得热乎乎以后，这才用匕首割了一些下来，递给艾罗。
　　“谢谢！”艾罗倒也没有再客气，接过了烤猪肉，这烤猪肉的味道很独特，她吃过一次就喜欢上了，只是她接过肉以后，却是一直没有吃，只是看着穆飘在吃。
　　穆飘吃得正过瘾时，突然见艾罗一直看着他，这才猛然想起了这个面具女还是不能适应在自己面前摘下面具吃东西，只是笑了笑，拿起水壶喝了几口就跑到了不远处的一棵后去吃了。
　　艾罗见穆飘走开了，心中仍是很复杂，她知道穆飘这样做是为了什么，他是个很细心而且体贴的男人，但又想到自己脸上的伤疤，艾罗心中就十分不是滋味，眼泪忍不住又顺着面具流了下来。
　　掀开面具后，艾罗擦了擦眼泪，眼神变得十分坚定，快速地吃完食物，又喝了些水后，就站了起来，准备继续前行。
　　只是艾罗走了半截，突然发现穆飘的一棵树的树干上，忽然有东西在缓缓蠕动，她猛地瞪大了眼睛。
　　那是一只身体和树干颜色一模一样，却比树干粗一倍的蟒蛇，艾罗知道，那是六级魔兽绿叶蟒，有剧毒，此时正吐着长长地信子，准备偷袭穆飘。
　　“小心蛇！”艾罗突然对着穆飘叫了一声。
　　穆飘愣了下，随即感觉到树上有股危机渐渐向他逼近，穆飘暂时不敢乱动，他曾经遇到过一次蛇类魔兽，也吃过大亏，所以穆飘暗暗将自己的精神力集中起来，默默释放出一个火焰盾的魔法咒语。
　　“哧！”
　　当‘火焰盾’准备好以后，穆飘猛地动了，在那个瞬间，火焰盾在自己的头顶形成，一股巨大的力量从树上撞击下来，好像是水球一样的东西撞到了火焰盾上，发出‘哧哧’声响。
　　绿叶蟒是水系魔兽，那是绿叶蟒发出的毒液弹，穆飘在用了火焰盾瞬间抵挡住绿叶蟒的偷袭后，立即一个加速术就放了出来，以S型线路迅速环绕奔走，因为蛇是直线攻击，但他的行动却是环型，所以穆飘机警之下躲开了绿叶蟒的攻击路线。
　　“嘶嘶！”
　　看到猎物从自己的眼皮子底下逃开，绿叶蟒环绕在树上的一道蛇尾猛地一摆，就像是一道长鞭一样，向穆飘霹打了过来，不过速度比起炽火豹可就差远了。
　　六级魔兽对穆飘的威胁并不大，只是刚才的那记偷袭让穆飘有些心有余悸，如果不是艾罗提醒，恐怕刚才那击毒液弹会让自己立即中毒眩晕，成为绿叶蟒口中美味了。
　　“爆炎术”
　　穆飘躲开了绿叶蟒的线路攻击后，立即还以颜色，直接放了个杀伤力比较大的爆炎术，数道火球组成的攻击利刃向绿叶蟒打去。
　　“扑，扑，扑！”
　　绿叶蟒虽然感应到了爆炎炎球的攻击，也及时躲闪，但身体还是被火球冲击时形成的利刃伤到，身体中顿时有一股绿色的液体流了出来。
　　“风影箭！”
　　斩草要除根，穆飘根本就不给绿叶蟒喘息的机会，又是一道风影箭上去，绿叶蟒在之前的打击中还没有来得及逃走，只听又是‘噗噗’的数声穿透的声响，绿叶蟒口中的信子终于蔫了下来，身体对树的缠绕了也没有了力量。
　　“轰！”
　　绿叶蟒那长长地身体从树上掉落了下来，掉到子一个草丛之中，心得草丛里的一些一级的疾风免立即逃窜。
　　“嘿嘿，这次又赚了！”穆飘笑呵呵地跑到绿叶蟒地尸体前，小心地划开他地脑袋，顿时有一股腥带着臭气息的液体流了出来，站在远处的艾罗看以这恶心的一幕，立即转过头。
　　穆飘挖出了魔晶后，他怕有毒，不敢用手直接拿，只是挑了出来，在草丛中使用地用脚踩住滚了几下，又用火焰将上面的液体烘烤干以后，这才将魔晶收进了包袱。
　　又得了个六级地魔晶，穆飘笑呵呵地走到艾罗面前：“我们走吧！”
　　艾罗转过头来，看不到脸上表情，只是一对亮晶晶的眼眸中带着震惊，瞪着穆飘：“你，你竟然是双系魔法师？”


第六十六章 艾罗的秘密（上）
　　穆飘和艾罗一直往北前行，这里已经到了山林的尾翼，怪石嶙峋，而且也越来越难走。
　　直到第五日的正午时分，在艾罗的指引下，穆飘历尽麻烦，背着艾罗，从一面比较陡峭，但并不是很高很险地峭壁爬了上去，终于看到了一个有五六个平米大小的可供休息的崎岖台子。
　　上了台子后，穆飘将艾罗放到一边，喘了口气，艾罗将水壶递了过来，穆飘‘咕咚咕咚’狠狠地灌了几口以后，这才感觉爽快多了。
　　经过这几天的修养，艾罗的伤渐渐开始好转，起码左腿踩到地上以后，没有以前疼的那样剧烈了，只是穆飘却让她继续使用拐杖。
　　只是艾罗说自己能用双腿走路了，不想再麻烦穆飘地话时，却被穆飘狠狠地教育了一顿，穆飘告诉她：“如果你不想以后变成个瘸子，那你可以扔掉拐杖！”
　　艾罗只有委屈地答应了，继续使用拐杖。
　　其实穆飘说的从医学角度上来看，是正确的，艾罗正是成长定型的关键时期，如果她的腿伤好的不彻底的话，到时腿骨变形的话，她可能就真要变成个瘸子。
　　穆飘每天都会艾罗换一次药，又找了一些树枝来替艾罗绑了起来，给他的腿正型，这样一来，伤能好得更快一些。
　　……
　　只是经历这些天以来，艾罗一直很矛盾，尤其是他在为自己换药的时候，艾罗觉得好幸福，如果他永远都在自己身边照顾自己，爱护自己，关心自己，那该有多好。
　　但每当想到脸上的伤痕时，艾罗好不容易鼓起勇气摘掉面具的心，再一次的退缩了，艾罗不想让他看到自己那张带着瑕疵疤痕的脸，因为那是她的心里的伤疤。
　　二人休息了一会后……
　　“艾罗，你说的地方在哪里？”穆飘四处转了转，周围并没有发现什么可疑的地方，回来后，穆飘寻问艾罗：“这再往前还要翻越一座更高一些的峭壁！”
　　这里当然没有，艾罗觉得很愧疚，歉声道：“对不起，给你添麻烦了！”
　　“给你说过多少遍了，叫飘哥！”穆飘故意冷起个脸：“你再说对不起地话，我可真生气了！”
　　艾罗愣了下，还是犹如蚊子哼哼地叫道：“飘哥！”随后低下了头，很有可能面具下地脸也红了。
　　“这才乖嘛，哈哈！”穆飘这才笑了起来：“来，我们继续，我背你上去！”
　　“嗯！”艾罗低头小声地嗯了一声后，只觉自己身体立即被抱了起来，他的胸膛好温暖强壮，艾罗不由自主地搂住了穆飘地脖子，头却赶紧埋进他的怀里，身体在微微颤抖，这还是她第一次主动搂着一个男人地脖子，羞死个人了。
　　穆飘抱着艾罗寻找到一处合适的峭壁的攀爬处以后，又把艾罗放下背了起来，顺着那百米多高的峭壁，继续攀爬。
　　艾罗的身体重量并不重，穆飘背着她爬山也并不觉得有负担和压力，利用飘浮术，还是很轻松的，不过长时间的攀爬，也使得穆飘不禁出了一头地汗。
　　艾罗不时地用衣袖为穆飘擦擦汗，动作很温柔，穆飘当然也能够感受到背后的女孩对自己的情愫，一天比一天浓烈，被人喜欢地感觉，也蛮爽地。
　　……
　　经过两个多小时地努力以后，穆飘终于再次攀爬上了一个百多米高的峭壁。
　　这个峭壁比较开阔平坦，穆飘向山下看去，只见一浓密的山林都出现在了自己的视线当中，还能隐隐看到远处的那个绿荫小镇，看来已经到了尾翼的山腹了。
　　艾罗上到这个平坦开阔的平台上后，四周看了下，忙从口袋里拿出一张画得比较简单的图，当下开心叫道：“太好了，就在这附近！”
　　似乎是太兴奋了，艾罗急忙站了起来，就要迈步前行，只是才走几步，走得太急了，一股剧痛传来，艾罗痛得嘤咛闷哼一声。
　　穆飘四周打量了下，见艾罗又犯傻，急忙将她抱起后，道：“给我引路，我带你去，不要再莽撞了！”
　　“嗯！”艾罗应了声，朝西面的方向指了指，穆飘抱着她就往西面的走去。
　　只是走到尽头时，已经快到了山后背面了，却什么也没有，穆飘问艾罗：“还要怎么走？”
　　“这附近应该有个洞穴，找找看！”艾罗四处寻找了下突然发现有一株十分特殊，很大一团簇拥起来的蓝色植物，也有点像盆景，当下一喜，叫道：“就在那植物后面！”
　　穆飘很仔细看了看那植物，又用精神力探查了下，却是苦着脸道：“你难道没有发觉，那植物下面栖息着一只气息很强大的魔兽么？”
　　“没错，那魔兽一定是蓝鳞狮鹫，圣阶魔兽！”艾罗的样子似乎并不害怕，竟然还十分激动一样，穆飘明显觉得她的身体在自己地怀里颤抖着。
　　我地乖乖，圣阶魔兽，这不是要人小命么，怎么这姑娘还这么兴奋，难道她想捉来当魔宠，穆飘不解地道：“圣阶魔兽我们对付不了啊，你到底想做什么，如果要捉来当魔宠地话，凭我们俩根本做不到？”
　　“不是的，他的主人不会让他伤害我们的！”艾罗赶紧解释道：“他地主人就住在这山洞里！”
　　穆飘瞪大了眼睛，吃惊道：“你说这洞里住着位高人，你认识他？”
　　“不认识！”艾罗摇了摇头道：“不过我的导师认识他，我的导师游历大陆时，曾经救过他一次！”
　　“那你来找他干什么？”穆飘忽然想到了艾罗要找一样东西：“找一样东西吗？”
　　“嗯，是找一件很重要的东西！”艾罗突然又犹豫了起来：“也不知道他会不会借给我？”
　　只是穆飘还没有来得及问是什么东西，突然间周围一阵剧烈的晃动，穆飘抱着艾罗差点站不稳，急忙抓住旁边的一块凸起的岩石。
　　“是谁吵醒我休息？”一个沉闷的声音这时响起，穆飘惊骇地发现，那株巨型的蓝色植物突然动了动，一个长着巨大狮子头一样的，浑身布满了天蓝色的鳞片，却长着一对巨大的翅膀的飞狮子突然间站了起来，他的四爪利刺，锋利无比，那巨大的狮子头上，一对幽蓝中带着寒芒地大眼睛死死地将穆飘和艾罗锁定：“原来是两个人类，正好，不用出去找食物了！”
　　那只会说话地蓝鳞狮鹫扑腾着翅膀飞了起来后，就要朝惊得愣在那里的穆飘和艾罗扑了过来，穆飘只感觉一片恐怖的阴影逐渐向自己笼罩了下来，怀中的艾罗将他抱得紧紧的。


第六十七章 艾罗的秘密（下）
　　圣阶魔兽的强大气息，穆飘曾经跟巨龙们呆过一年，早已经十分熟悉，所以他来到这里以后，就能微微感受到，但并不确定。
　　但艾罗给穆飘指明的地点以后，穆飘再用精神力探索了一下，就知道那是位超级强大的存在。
　　此时，当那位蓝鳞狮鹫朝穆飘扑过来的时候，穆飘倒是能够适应那种强大的圣阶魔兽会带来的压力。
　　但艾罗却不行了，此时她的身体颤抖的厉害，死死地抱着穆飘，将头埋进穆飘的怀里，拼命地抵抗着那股强大的气息所带来的恐惧。
　　穆飘想不通一只狮鹫怎么会有鳞片，看这头飞狮子的样子，好像是只变异的狮鹫，真不知道是什么样的两头魔兽杂交出来的品种。
　　“切尔勒，住手吧！”这时，一个苍老有力，似乎是带着穿透力，但却十分湿润可亲地声音传来，仿佛是来自水底深渊的召唤，那样的渗人心神，滋润着人的心田。
　　穆飘知道，那位圣阶强者终于开口了。
　　不过穆飘能够感应到周围那十分强大的水元素波动，又仿佛每个水元素都有着生命力一样，滋润着万物，又仿佛这些水元素带着一股能将大陆完全淹没的恐惧浪潮一样，又能将万物毁灭，这是一位强大的圣阶大魔导师，穆飘感觉得到，这位圣阶大魔导师，比学院的那位苏珊还要强大好多倍。
　　那位飞狮子此时听到那个声音的制止，终于停了下来，只是立在穆飘和艾罗的面前，戒备地瞪着穆飘，他感觉到这个人类不怕他，甚至对他发出的气息也没有什么反映，应该是个值得重视的敌人。
　　“切尔勒，放他们进来吧！”此时那个温润的声音再次传来，飞狮子瞪了穆飘两眼后，又回去到那团巨大的蓝色植物下睡觉去了。
　　穆飘松了口气，拍了拍怀里的艾罗的肩膀：“艾罗，没事了，我们可以进去了！”
　　艾罗这才将头抬了起来，发现飞狮子不见了，带身体依然在颤抖：“我们真地可以进去了？”
　　“相信我，没错的！”穆飘抱着艾罗，从那团蓝色植物旁边经过，终于发现一个深邃幽幽的山洞，不知通向哪里。
　　……
　　山洞里并不狭窄，两边洞壁上生长着一些奇异的蓝色植物，散发着一股淡淡的幽香。
　　穆飘进去以后，一股温和湿润的气息扑面而来，令人浑身舒爽，怀中的艾罗此时也似乎是受到这股气息的感染，不再恐惧，抬头望着穆飘：“飘哥，你放我下来吧，我感觉腿一下变得好多了，应该可以行走了！”
　　“好吧！”穆飘也知道这股柔和湿润的气息确实十分的神奇，当下就把艾罗放了下来。
　　艾罗试着走了几步，突然欣喜地叫道：“飘哥，一点都不疼了，你看！”说着，艾罗跳了起来，给穆飘看，显得十分兴奋。
　　“那就好，我们进去吧！”说着，穆飘将艾罗地小手一拉，就往洞穴处而去。
　　……
　　过了一会儿，穆飘拉着艾罗终于来到一片环境优美，景色优美地洞中仙境当中。
　　这是一个很宽敞明亮的洞穴，潺潺的水声在响动，那是洞穴里的一汪从一个缝隙之中洒落下来的溪水流下后汇聚而成的甘泉，洞穴里生长着许多散发着幽香的各种植物和鲜花。
　　穆飘发现，那些奇异花草生长的位置都十分的玄妙，就好像是一个自然形成的魔法阵一样，十分的神奇，而且那溪水洒落的水幕之后，有一道光亮透射出来，就像是传说中的水帘洞一样，那个高人应该就在那洞察洞里吧。
　　“两个小家伙，你们来这里做什么，这里可不是你们试练的地方？”那个声音这时再次传来，给人的感觉十分亲切，不过这次穆飘也听清楚了，比较女性化。
　　“奥贝拉大师，我的导师需要你的帮助！”艾罗十分恭敬地向空气行了个礼：“他现伤得很重！”说着，艾罗的声音似乎有些抽噎起来，好似是要哭了。
　　“哦，你的导师是谁？”奥贝拉大师声音带着几分疑惑：“他怎么会知道我在这里隐居？”
　　“我……”艾罗这时突然看了穆飘一眼，咬着牙道：“我的老师是海纳林，我是苦苦向他哀求以后，他才告诉了我你的隐居地，请大师谅解！”
　　“嗯，海纳林的弟子！”沉吟片刻后，奥贝拉大师道：“你们进来吧！”她的声音才落，周围有一股十分浓厚的水元素洋溢，山泉周围的花草立即微微挪动起来，不一会儿，就给穆飘和艾罗划出了一条道来。
　　穆飘面无表情地拉着艾罗地手就往里走，心中却是在说：“我地小萝莉艾米，你终于肯说出秘密了吗？”
　　艾米此时心中也是十分的不解，他既然已经猜到了，为什么不问我到底是谁呢，难道他真地不知道，还是什么原因，难道还是他在等自己向他解释吗？
　　两个人怀着不同的心情走进了那个水帘洞中。
　　……
　　水帘洞里别有洞天，这里是一个开阔宽敞的大型平台，这里面是露天的，头顶还可以看到那蓝色的天空，而且有光线照射进来，场地十分的明亮，周围摆放着许多奇花异草，一些石桌之上，放着一些古朴的卷轴，在露天洞穴的半空中，飘浮着一棵十分晶莹剔透的水晶球，上面散布着一层淡蓝色的水雾，带有一股神秘感，这个洞穴之中显得十分的清爽，没有任何潮湿的感觉。
　　一个距离二人十米不远处，一位头发水颜色是水蓝色的女人静坐在桌前，背对着二人，但穆飘感觉到，这个女人应该看起来十分年轻，而且还异常的恬静美丽，这是一种直觉。
　　穆飘和艾罗进来以后，就站在那里，谁都没有出声，静静地等着奥贝拉大师先开口。
　　过了一会，奥贝拉似乎研究什么资料停下以后，这才转过身来打量了穆飘和艾罗几下，不过那深邃明亮的眼眸在穆飘的身上却多停留了一会，只是当她看到穆飘手上戴的那枚光暗神戒时，眼神之中突然带上了几丝震惊，不过转眼即逝。
　　穆飘猜测的没有错，这果然是一个绝世的面容，如果不是心中知道他至少好几百岁，甚至上千岁了，恐怕穆飘会被这张容貌给彻底的迷住，不过穆飘此时很平静。
　　奥贝拉看了穆飘几眼后，转头又看了艾罗脸上的面具，却是微微皱了下眉头：“小姑娘，你为什么戴着个面具？”
　　“我……”艾米愣住了，她不知道该如何回答。


第六十八章 水神的守护
　　其实到这时，即使艾米愿不愿摘下自己的面具来视人，穆飘都已经不在乎了，无非是她的脸上留下了让她觉得无法面对别人的伤疤，这就是女人最不愿意让人看到的一面。
　　“人的美丽与丑陋，不是看表面，而是看她的心灵，当你的心被蒙蔽上了一层阴影之后，你就会被丑陋所淹没，因此你会消极，甚至会堕落！”奥贝拉说道：“你必须要有勇气抹除掉你心中的那片阴影，你才能积极地面对生活，感情生命，你明白我的意思吗？”
　　穆飘发觉这个奥贝拉和坎罗约那老家伙有一比，老学究地口吻将哲理说得头头是道的，不过穆飘也明白奥贝拉的意思。
　　“艾米，你到底在怕什么，其实我早就知道你是谁了？”穆飘此时看着艾米脸上的面具：“你为什么不愿意在我面前摘下你那张虚伪的面具呢，我不在乎你长什么样子，你是个坚强的女孩，至于别人的眼光，你干嘛要去理会，你明白吗？”
　　“你……”艾米此时惊讶地看着穆飘：“飘哥，你，你是怎么知道我的？”
　　“你的剑告诉我的，那是我赢来以后又送给你地那把剑！”穆飘望着艾米：“你明白了吗？”
　　“我地剑！”艾米嘴里沉吟着，面具下又有眼泪流了下来：“飘哥，我……”
　　奥贝拉只是略带笑意地看着两个人，并没有再说话，只是看着穆飘，她又沉思了起来，不知道在想什么。
　　穆飘没有说话，就是那样眼中带着一缕温情，默默看着艾米，他要等她自己将面具摘下来。
　　渐渐地……
　　艾米心中挣扎了很久，最终伸出了自己的手，缓缓地移到自己的脸上，有些颤抖地放到了面具上，她真的很害怕，本来她的心一直是很坚强的，她的性格也是很坚强的，但自从脸上有了这道疤痕以后，她的心变得脆弱起来，也迷茫起来。
　　“我到底在怕什么？”这是艾米一直在心中回荡着的话，渐渐地艾米才发现，她的心中早就有一个熟悉的影子，那个影子一直在她的心中回荡，这一年多以来，也始终都忘不掉，也抹不掉那团影子。
　　直到这次乌卡山之行，她发现那团影子渐渐变得清晰真实起来，艾米在她第一次害怕的时候，就发现，她是在害怕心中的那个影子看到自己的脸。
　　如今这个影子已经化成了真实，就站在自己的面前，他已经什么都知道了，但他依然对自己如此，那自己到底还在怕什么？
　　此时，坚强似乎又回到了艾米的心中，她不再软弱，艾米放在面具上的那只手也不再颤抖，她一狠心，终于摘下了那张可以遮蔽她脆弱和受伤心灵的面具。
　　依然是那付美丽的容颜，清亮地眼眸带着些许失落和哀伤，弯弯的秀眉，红润的樱唇，可爱的鼻子，只是在那细滑晶莹的脸蛋上，却多了一道半根手指长短的疤痕，微微靠近鼻子一些。
　　艾米闭着眼睛，她不敢看到对方的眼睛，她害怕对方看到她的疤痕之后眼神之中的那种鄙夷或是冷视。
　　忽然觉得自己的唇被一对火热的双唇印了上来，艾米吃惊地睁开眼睛，那双唇离开了她，她看到对方在对她微笑，那微笑之中只带着款款柔情与怜惜，并没有想象中鄙夷或冷视。
　　看到这个笑容，艾米的心被他彻底的带走了，她终于放开心灵扑进了那个温暖的怀抱之中，委屈与脆弱的眼泪流了下来，滴打在地上，彻底的离她而去。
　　“艾米……”穆飘抱着那个柔弱的身躯，抚摸着那张带着疤痕的脸：“我不介意，永远都不会！”
　　穆飘感觉自己的身体被抱得更紧了，仿佛要跟自己融化一起似的。
　　“艾米，不要忘了这次来的目的！”沉默了一会，穆飘放开了艾米，提醒道。
　　艾米此时猛然醒悟过来，知道奥贝拉大师一定在看着她，立即俏脸一红，低下头道：“奥贝拉大师，对不起，恕我太冒昧了！”
　　奥贝拉大师眼中带着温和的笑容：“你能抹掉心中的那片阴云，我很欣慰，你是个坚强的孩子！”
　　“奥贝拉大师，求您一定要救救我的老师！”艾米看着奥布拉大师，犹豫了一会：“他需要水神的守护来救治！”
　　听到水神的守护，奥贝拉大师显得有些犹豫了，只是问艾米：“他是位圣阶战士，还有谁还能够将他伤得这么严重？”
　　艾米摇了摇头道：“老师不肯告诉我，我脸上的伤也是被那个人的强大剑芒涉及所伤，那个人很厉害，十分的强大！”
　　“能够破除一位圣阶战士的斗气防护，确实很厉害，他用的是什么武器？”奥贝拉沉吟了下，问道。
　　“他用的是一把看样子十分普通的长剑，但剑柄上却镶嵌着一枚彩色的晶石！”艾米回忆道：“我不知道那是什么剑，可他就用了一剑，就将教师打成重伤，我在很远处时，也受到了涉及！”
　　奥贝拉听到后，脸上微露惊讶。
　　穆飘猜想奥贝拉可能已经知道这是什么剑了，一击就能将一位圣阶强者打成重伤快要死去，这种实力和武器，确实很变态。
　　穆飘见奥贝拉仍是面无表情，正准备想说点什么，但想想还是放弃了，水神的守护他知道应该是个什么东西，应该和自己的光暗神戒中的坎罗约那老头地形势差不多吧，只不过人家可以治病救人，可坎罗约那老头却什么都干不了，只有自己被人欺负时才肯出来帮忙，也够差劲的。
　　沉默片刻……
　　几个人都没有说话，奥贝拉只是在沉思，过了很久她才看着艾米道：“海纳林曾经也帮助过我，我也不能见死不救，这样吧，你带着守护，我让切尔勒载你回去，一天之内你必须要将守护还回来，你明白了吗？”
　　艾米听闻奥贝拉肯救人，当下大喜，猛点头道：“我一定会将守护带回来还给大师的！”
　　奥贝拉点点头，忽然伸出双手，一股强烈的水元素波动在周围洋溢开来，头顶上的那枚淡蓝色的水晶球这时就忽然失去了光泽落入了奥贝拉的手中，周围也忽然变得有些湿冷起来。
　　穆飘瞪大了眼睛，看着那枚淡蓝色水晶球，里面淡蓝水雾中，竟然有一个他有些熟悉的少女的影子，只是比较模糊而已，但穆飘确确实实地看到了，那就是水神地守护？为什么能够被人看到？
　　奥贝拉看到了穆飘的神情，忽然问：“你看到了什么？”
　　“里面有位少女的模糊身影！”穆飘愣愣地如实回答。
　　“什么，你能看到？”奥贝拉此时脸上惊讶的神情显露：“那少女是什么样子？”
　　“呃……”这下就把穆飘噎住了，那少女的样子十分模糊，他怎么知道，穆飘答道：“对不起大师，我看不太清楚，太模糊了！”
　　“哦！”奥贝拉大师有些失望，随后将水晶球放进了一个古朴的盒子里，交给了艾米：“一定要妥当保管，切不能遗失！”
　　艾米点头道：“大师放心，我会用生命保护他的！”
　　“好了，你快去吧！”奥贝拉大师说完，又对外面的飞狮子道：“切尔勒，你送这位小姑娘回去吧！”
　　艾米向奥贝拉大师道了谢以后，就出去了。
　　穆飘也准备跟着艾米一块出去，搭个顺风车，坐飞狮子回去，但奥贝拉大师却叫住了穆飘：“你先留下，我有些话要问你！”
　　“我？”穆飘愣住了。


第六十九章 不是人的文字
　　穆飘不知道这位美女大师特意留自己到底要干什么，此时小心肝一阵“扑通扑通”乱跳，显得十分紧张，就跟新媳妇头一回上花轿一样。
　　“奥贝拉大师，你找我有什么事？”穆飘赶紧摆脱乱七八糟的念头后，疑惑地看着奥贝拉。
　　奥贝拉看着穆飘：“你为什么能够看到那水晶之中的守护，还是位少女的模样？”
　　穆飘一脸无辜，伸伸手道：“我也不知道，反正看了几眼，就看到了！”
　　“哦！”奥贝拉眼神有些无奈，不过想到了什么，又问：“你是如何确定是位少女的呢？”
　　“呃……”穆飘还真不知道自己是怎么确定是位少女的，不过那里面的影像穆飘总感觉有点熟悉，也不隐瞒，直接说道：“因为我感觉她像我学院里的一位女学员！”
　　“她是谁？”奥贝拉此时突然变得有些激动起来：“那位女孩叫什么？”
　　“她叫温妮，是萨罗学院魔法院中苏珊大师的弟子！”穆飘看了奥贝拉一眼，继续道：“她现在十八岁，是水系七级魔法师！”
　　“苏珊的弟子？”奥贝拉皱眉道：“苏珊也进入圣阶了吗，我记得当时她离开的时候还是位九级魔导师！”
　　“奥贝拉大师，你认识苏珊大师？”穆飘有点意外地看着奥贝拉：“难道苏珊是你的弟子？”
　　奥贝拉点点头，欣慰道：“是的，苏珊这孩子以前我就很喜欢，她很努力，没想到这么快就达到了圣阶，我真的很欣慰！”
　　穆飘还真是没有想到，这个奥贝拉竟然是苏珊大师地导师，想到这，穆飘忽然意识到一个问题，如果苏珊有个百八十岁的话，那这个奥贝拉岂有个两三百岁了，这也太变态了吧，两三百岁了还看起来这么年轻，早知道我也去学水系魔法了，穆飘郁闷。
　　“你这次回去以后，请务必告诉苏珊，让她带着这个温妮到这来见我！”奥贝拉说道。
　　“没问题，小事一桩！”穆飘拍拍胸脯，却见奥贝拉大师转过了身，朝一个石桌那里走去，穆飘随即也跟着过去。
　　奥贝拉从那些摆满了卷轴的石桌中抽出一个卷轴，看了看不是，又放了回去，又抽出来一张，好像在找什么东西。
　　穆飘等待中，也随意四处走动看了看，当他走到奥贝拉之前在穆飘进来前看的那个卷轴跟前的时候，瞄了几眼，顿时眼睛瞪直了，心中震惊得难以表达。
　　“这，这……”穆飘揉了揉眼睛，再仔细看那卷轴，发现那卷轴上的文字竟然跟自己记载修炼《术能理论》的那个卷轴上的文字一模一样，难道这位奥贝拉大师懂这种文字，这个发现无疑犹如一记响雷，在穆飘的脑子里开了花，此时穆飘的震惊与惊喜，迷惑与不安的神情，都在脸上表现了出来。
　　“你将这个卷轴带回去交给苏……”奥贝拉大师找到了一份卷轴拿出来准备让穆飘帮她带回去交给苏珊，结果发现穆飘正盯着自己之前研究的那张古老卷轴在发呆，不解地道：“你怎么了？”
　　穆飘还是没有反映，此时他的心绪全部放在了那张卷轴上熟悉的文字上了！
　　奥贝拉大师无奈摇了摇头，一挥手一道蓝光突然出现在穆飘的头上。
　　在那股蓝光的作用下，穆飘感觉脑海之中瞬间恢复平静，也终于回过神来，转过身看着奥贝拉道：“大师，您能不能看懂那卷轴上的文字？”说着，穆飘指着那摆放在石桌上的古老卷轴。
　　奥贝拉听到穆飘这样问，笑了笑道：“你是说那些文字啊，我是懂一些，那不是人类的文字！”
　　“什么，不是人类的文字！”穆飘再一次震惊了，原来自己的猜测是对的：“那这是什么文字？”
　　奥贝拉大师道：“这是兽人的文字，我曾经跟着我的导师的先辈们学过！”
　　“兽，兽人的文字？”穆飘傻了一样地看着奥贝拉大师，怪不得连坎罗约，甚至龙族都比较鄙视这种文字，原来是在他们看来属于野蛮无知的兽人开发出来的文字。
　　穆飘这次总算知道这谱写这卷轴的那位布兰德大师的意思了，他是可为了怕这卷轴给大陆带来灾难，所以才用了兽人的文字谱写而成，因为兽人是无法使用魔法的。
　　但布兰德却忽略了一个致命的因素，战士也是适用的，还好这卷轴没有流落到兽人手里，如果真的那样的话，到时恐怕就是人类的灾难了。
　　不过穆飘又不解了：“大师，您为什么会研究兽人的东西呢？”
　　奥贝拉大师笑着解释道：“大陆上有些内容不宜在人类和其它种族之中传播，为了避免有太大的影响，所以大多数先辈们都喜欢用兽人的文字来谱写，因为兽人的文字简单，很少有人去学习，而且大陆上许多上位种族都看不起兽人，所以兽人的文字他们也大多不屑一顾的，这样还安全一些！”
　　“大师，难道先辈们就不怕这些东西落到兽人手里，危害到其它种族吗？”穆飘不解。
　　奥贝拉摇了摇头道：“不会的，只有极少一部分对人类影响力过大，但他们觉得对兽人毫无用处的东西他们才会用兽人的文字书写的，所以你说的那种可能性并不大，毕竟这数千年来也没有发生过类似的事情！”
　　穆飘认为，这绝对是一种错误的思想，如果《术能理论》被天性好战，野蛮强壮的兽人得到的话，恐怕如今的大陆就是兽人的天下了。
　　“大师，您能教我学习这些兽人文字吗？”穆飘见机会难得，立即逮住就问。
　　“你也对这些文字感兴趣？”奥贝拉大师惊讶地看着穆飘：“不过你要先如实回答我的一个问题？”
　　穆飘郁闷，看来还得是一场交易她才肯教，当下也不犹豫，道：“大师请问吧？”
　　奥贝拉大师看着穆飘手上的光暗神戒道：“你能不能告诉我，你这戒指是从哪里来的？”
　　“哦，这戒指是我从中央山脉逃亡的途中，在一个巨龙的洞穴缝隙里捡到的！”穆飘说了个半真半假。
　　“那你开启过这戒指的功用了吗？”奥贝拉大师问：“或者说已经掌握了这枚戒指？”
　　“没有，我不知道这戒指有什么用！”穆飘回答很干脆利索，一点毛病都让人挑不出来。
　　然而，奥贝拉大师却皱着眉头，看着穆飘道：“孩子，你为什么要撒谎，这戒指当中有一股强烈的信仰力量，凡是虔诚灵魂信仰者都能感受到的！”
　　穆飘惊呆了：“大师，你知道这戒指的来历？”


第七十章 信仰的力量
　　奥贝拉大师在摇头，没有说话，好像是在沉思。
　　穆飘没有打扰她，只是在静静地等候，但心中却是波澜翻腾，兽人的文字，包含信仰力量的戒指，这将意味着这里面都有一段古老而神奇的故事。
　　过了一会，奥贝拉大师问穆飘：“孩子，这枚戒指之中应该有两位守护之魂，如果我猜测的没有错误的话，这应该就是在大陆上遗失了数万年的光暗神戒！”
　　自己心中的那点秘密此时全部被人揭露了出来，穆飘惊骇地瞪着这位奥贝拉大师：“大师，你是怎么知道的？”
　　奥贝拉大师点点头道：“我一直在研究这方面的卷轴资料，你之前看到的那个卷轴上，就有这枚神奇戒指的一些简单的记录！”
　　“大，大师，您能不能给我讲讲？”穆飘虚心请教，心情也有些激动。
　　奥贝拉大师却是摇了摇头道：“这枚戒指的来历是一个禁忌之秘，所有相关资料上记载的都只是讲到这枚戒指拥有两位守护之魂，一名光之守护，一名暗之守护，这两名守护拥不同的信仰力量，没有人知道这戒指中，到底隐藏着什么，拥有什么样的神奇功能，而且如今大陆上知道这枚戒指存在的人，不超过七位！”
　　“不超过七位！”穆飘心中猜测到，这位奥贝拉大师肯定就是其中一位，而且这几个家伙的实力一定已经达到了一种超级变态的地步了。
　　不过连奥贝拉大师也不知道这戒指最终的功用是什么，穆飘多少有些失望，但至少现在可以解决那兽皮卷轴的问题了，穆飘心中的失落减少了几分。
　　抛开这些不去想，穆飘道：“大师，请恕我刚才的隐瞒，这戒指之中确实有守护，只是目前我只看到了光之守护，据光之守护坎罗约讲述，暗之守护坎罗蒂很久以前就消失了，连坎罗约也不知道这戒指是用来干什么的！”
　　“什么，连光之守护都不知道，暗之守护消失了？”奥贝拉大师有些吃惊，显然这是她据今之止，知道的关于这戒指的一点最新消息了：“太令人不可思议了！”
　　穆飘想到刚才奥贝拉大师说过地话，这才问道：“大师，您之前说的信仰力量应该就是光之守护坎罗约了，只是你说凡是灵魂虔诚信仰者都能感应到，这是为什么？”
　　奥贝拉大师正声道：“光神是光之领域的主宰，在他之下，有六大位主神，分别是：光明、创造、和平、希望、自然、正义，而暗之领域之下也有六位主神，分别是：黑暗、战争、灾难、死亡、邪恶、堕落，在这十二位主神之下，也有上、中、下位不等的偏神，每位神都有自己信仰和虔诚信徒，但信仰之力却是都归结为这两大领域，不管你是信仰和平，还是创造，信仰之力终还是来自光神！”
　　“哦，那我明白了！”穆飘看着奥贝拉道：“那大师信仰的应该是自然位下的水神，但产生的信仰之力仍属于光神领域，不论信仰哪位神，都属于光神信仰对不对？”
　　奥贝拉大师点头笑道：“是的，想必你的光之守护很希望你能选择对光的信仰？”
　　不过穆飘始终搞不懂一件事，那就是选择了信仰到底有什么用，不由问道：“大师，为什么要选择信仰，有了信仰以后能做什么？”
　　“信仰可以产生一种神奇的力量！”奥贝拉大师犹豫了下，还是解释道：“你现在的实力很弱，自然体会不到的，但等你到了圣阶以后，选择了信仰你自然会深刻体会到信仰的重要性，信仰的力量无穷的强大，他会给你带来更多收获，比如实力和境界的提升等等，当然，你现在也可以进行选择的！”
　　穆飘原以为实力达到圣阶就十分的牛叉了，原来在圣阶之上还有更牛叉的，这位奥贝拉大师所表现出来的实力，真正的给穆飘上了一课，原来山外有山，天外有天啊，倒是自己井底之蛙了。
　　不过穆飘也不急，选择信仰要在圣阶以后，自己先达到圣阶以后再说了，现地主要的还是要搞定兽皮卷轴上的文字和那魔法封印才是。
　　“大师，你什么时候教我兽人文字啊？”穆飘这时不想再讨论信仰的问题，急忙转换话题。
　　奥贝拉大师疑惑地看着穆飘：“你为什么要学习兽人的文字？”
　　“呃，这个……”穆飘还真不知道如何回答，说自己想了解兽人的文化，笑话，大陆人类的文化和历史穆飘至今都还是个菜鸟，还谈什么兽人文化，这很容易让人怀疑到‘图谋不轨’这四个字。
　　但穆飘目前急需解决能量元的问题，咬了咬牙道：“我遇到过一位神秘的前辈，他给了我一个卷轴让我学习，但却是用兽人文字书写的，我看不懂，所以见大师懂，才想向大师学习。”
　　奥贝拉笑道：“你可以将那卷轴带来，我可以帮你翻译呀，何必浪费大量时间去学习那文字呢？”
　　穆飘有些为难了，那《术能理论》绝对不能让任何人知道，何况这位奥贝拉还是位大魔导师，那更不行了，穆飘摇了摇头：“不是我有意隐瞒大师，只是那位前辈交待，任何承传性的东西，都是保密的，一但公开的话，将会引来灾难！”穆飘也当了回老学究，说了句让他也觉得有些牙酸汗颜的话来。
　　听到“传承”二字，奥贝拉眼前一亮，当下也就不再说什么了，只是笑道：“那好吧，我倒是想看看你今后会有什么样的成就，你跟我来！”
　　“多谢大师！”穆飘心中狂喜，屁巅屁巅地跟在大师身后，走到了一个魔法阵中。
　　奥贝拉等穆飘站进了魔法阵中以后，素手微抬，默念了一段咒语，一股淡蓝色的光芒瞬时在魔法阵中亮了起来，穆飘感觉被一股水泡泡包裹了起来。
　　穆飘十分地好奇，在那水泡泡之中，他一点都没有感觉到呼吸不顺畅，而且还十分的舒服，好像浑身地毛孔都在张开拼命地吸收着这水泡之中蕴含的一股亲切自然的气息，爽死了。
　　不一会儿，穆飘感觉眼前一晃，就好像是空间突然发生了扭曲一样，包裹他的水泡释放着一股淡蓝的光泽，终于来到了一座似乎是全部由水构成的建筑当中，一层层的水幕显现在眼前，穆飘还能看到自己的倒影，十分神奇。


第七十一章 水幕电影
　　奥贝拉大师带着穆飘进入了那个完全由水构成的建筑中以后，穆飘瞪大了眼睛，看着周围的情景，不禁在感叹造物的神奇。
　　这是一个全部是由水幕倒映而成的世界，在那些水幕当中，有许多的影像，就好像是在看一场水幕电影一样，视觉与感觉是那样的直观清晰。
　　原来这在现实里属于高科技的东西，在魔法世界里就能轻易做到。
　　奥贝拉带着穆飘继续一直往里走，那水泡也一直没有消失，穆飘在这里行走感觉一点阻碍都没有，十分轻松畅快。
　　每过一片水幕，穆飘的眼神都会在那水幕上多停留几秒，那水幕上记录着许多奇妙有趣的场景，就像是记实电影一样，十分有意思。
　　穆飘很明智地没有问奥贝拉大师这是什么地方，因为这属于人家的隐私问题，他只是跟着奥贝拉大师一直往里走。
　　当奥贝拉带着穆飘来到已经接近最后一排的一道水幕电影前，就停了下来，她用手指着水幕上的影像对穆飘道：“仔细看看这些情景，把你领悟到的告诉我！”
　　“好！”穆飘愣了下，应了声以后，就把心思放到了那场水幕电影上了。
　　这个水幕当中记录的是一个怪异的场景，这好像是片荒凉无比的大荒原，荒原上青草绿油油的，许多地方坑坑洼洼的，还有些小水沟之类的。
　　紧接着画面一转，穆飘看到那荒原上突然出来了一个鲜明的旗帜，那个旗帜上画着一个好像狼的图腾，在画面的渐渐逼近之下，人位身穿精致华丽盔甲的人类战士，正和一名身上只挂着一些极为简陋而粗糙的护具的兽人在战斗。
　　那个兽人是名狼人，样子长得很凶悍强壮，锋利的獠牙，青灰的毛发以及那裸露着的皮肤上，已然带着些伤痕，他手中拿着一柄粗糙短斧，而那个人类战士手中却拿着一把光泽鲜艳夺目的长剑，装备优势很明显。
　　不过二人在交战时，兽人的力量十分强悍，而人类战士凭着机智和灵活在与他周旋，每当兽人的斧头砍到人类战士的剑上后，人类战士都会被强大的力量震退好几米远，好在人类战士有斗气防护，兽人战士对他造成的损伤并不大，只是极为消耗人类战士的气力。
　　画面在这里停顿了下，穆飘仍不明白这包含着什么，只见画面再次变化，这是一个气势比较恢宏的战争场面，数千的兽人战士与骑兵，与数千的人类战士和骑兵对立而持。
　　忽然，一位身穿盔甲，骑着魔兽的人类战士主帅举起了他手中的长剑，发出了进攻的命令，在人类战士的后方，有几位身穿魔法袍的魔法师们在吟诵魔法咒语，只见天地变色，什么狂风暴雨，流星赤焰纷纷向兽人战场砸落了下来，兽人战士的伤亡十分惨重。
　　虽然死伤惨重，但兽人依然悍不畏死地继续向前冲锋，有兽人的牛人头战士，虎人战士、狮人战士，兽人的狼骑等等，纷拥而至，他们头顶上都覆盖着一层奇妙的光环。
　　在兽人阵列的后方，有一排身穿法袍的兽人祭祀，此时他们与人类魔法师一样，在吟唱着咒语，将一道道光芒笼罩在兽人的头上，致使兽人战士疯狂，野蛮地最终与人类战士战阵交接，展现了一场激烈的大混战。
　　在这场交战当中，穆飘发现人类战士的盔甲武器装备都十分的精良，而兽人的却是粗糙无比，但双方最终却是势均力敌，死伤各半，最终还是人类获胜，兽人凭借的是野蛮和力量，而人类凭借的是智慧与装备，但这又能说明什么呢，穆飘不解。
　　但是再过来的画面又是一场小规模的战役，这次不同的是，兽人的装备已经有了明显的改善，也有了一些助战器械，而他们的点阵也有了规则变化，他们的旗帜上不再是单纯的图腾，图腾下方已经出现了一些由简单符号拼凑起来的符号，穆飘知道，那是兽人已经拥有了文字。
　　画面到这里最终定格了下来，穆飘仔细地回想了下这些场景，这好像是一段兽人的发展史，他们在不段地进步，智慧也有了显著提升，也拥有了自己的文字。
　　文字，对了！
　　穆飘仔细观察了下兽人旗帜上那鲜明的文字，终于发现了一丝端倪，那兽人旗帜上的文字符号，是根据那个图腾的符号，将笔划最为简单化表述了出来，而有兵器横竖状态标识的那就是说明是一种武器，两个兵器格格挡那是代表交战，穆飘发现自己好像明白了一些什么了。
　　穆飘沉吟道：“将这些画面组合起来以后，那就是说，兽人的环境，还有兽人的发展过程中，他们会把所有相关的信息用一种简单的符号表达出来，好像那一横线下面有些点点，那就是代表的是下雨，一竖有两个小叉驻不，那是树，有多个那是森林的意思……”
　　“大师，我想我明白了什么了！”穆飘想到这里终于欢呼一声。
　　旁边的奥贝拉大师其实一直观察着穆飘，这时他见穆飘眼神越来越亮，他明白这孩子已经明白了一些道理，脸上带着欣慰地笑容：“你的领悟能力真是让人吃惊，我当初领悟这些东西可是花费了好几年的时间，没想到你这么快就能领悟兽人文字的奥秘！”
　　其实奥贝拉大师并没有告诉穆飘，这其实也是兽人的一种简单的文化启蒙，只要领悟了这其中的一些道理，那么再来学习兽人的文字，就变得十分简单易懂了，人类的智慧本身就高出大陆上的其它种族很多，所以学习这些简单的兽人文化，那直接就是小菜一碟。
　　穆飘又用了很长的一段时间，将这些内容整理了一遍向奥贝拉解说后，奥贝拉大师这才伸手一挥，一道淡蓝的光芒落到了那个水幕上，屏幕上立即出现了许多兽人的文字，奥贝拉让穆飘一一辨认出来。
　　不过穆飘来辨认这些文字的时候，却是花了不少的时间，等他将所有的文字整理出来以后，奥贝拉大师告诉他，已经过了十天了。
　　显然这个时间萨罗学院已经开学了，但穆飘沉浸在对这些文字的热情之中，还管他开不开学的，即使去了学院，除了修炼，还不是一样没事可做，对于穆飘来说，凡是他觉得重要的事，都会一心一意完成，至于其它不重要的，去他妈的蛋……
　　其实奥贝拉让穆飘辨认的那段兽人文字，正是之前那段兽人历史的文字记载，这几天奥贝拉见穆飘全身心投入，也没有去打扰，艾米也带着守护回来了，不过至今依然在洞穴中等候着穆飘，顺便帮助奥贝拉整理下花草。
　　先让穆飘吃了些富含营养的水果后，奥贝拉又给穆飘讲解一些穆飘在辨认那些文字时遇到的问题，虽然穆飘不能说完全掌握了，只要能够成功地将卷轴上的那些文字辨认出来，穆飘觉得已经知足了，他才没有那功夫去了解兽人的文化和历史。


第七十二章 快乐并郁闷着
　　穆飘赖在奥贝拉大师那里，一共呆了十五天时间，直到将所有在兽人文字上的疑问全部解决以后，这才有点不舍地出了那个神奇的水幕世界。
　　艾米的心情终于开朗了许多，她带着水神的守护回去后，终于急时地救治了奄奄一息的海纳林，虽然还需要很长一段时间的修养，但已经没有生命危险了。
　　穆飘出了奥贝拉大师的水幕世界以后，整个身心得到了放松，心情也是十分的愉悦，术能的问题终于找到了解决的办法了，他很开心。
　　此次试练，太有价值了，不但认识了实力超然的奥贝拉大师，学到了很多东西，而且也得到了艾米的心。
　　至于钱嘛，嘿嘿，一路弄到的那些魔晶足以让穆飘过上幸福的一段日子了。
　　……
　　和奥贝拉大师亲切告别以后，切尔勒十不分不爽地载着穆飘和艾米下了山，穆飘也过了一把乘坐飞狮子翱翔天空的干瘾，自然是爽快无比。
　　虽然只是将穆飘和艾米带到了乌卡山侧翼的山脚之下，但穆飘已经很满足了，如果让他和艾米攀爬下山地话，还是很浪费时间和精力的。
　　等切尔勒飞走后，穆飘一把就将艾米抱在了怀里，在那张带着疤痕的俏脸一顿猛亲：“我亲爱的艾米，我太高兴了，你呢？”
　　艾米羞红了小脸，低头，突然神色有些异常，道：“嗯，只要飘哥能够开心就好！”
　　“那就好！”穆飘看着艾米：“艾米，你真的不知道海纳林大师是被谁打伤的？”
　　艾米没有回答，而沉默了片刻……
　　穆飘感觉有些怪异，低头看着突然不说话的艾米：“艾米，怎么了？”
　　“飘哥……”艾米突然眼角噙着眼泪，凝望着穆飘：“我回去之后又问了老师，他说……”
　　穆飘心头一紧，意识到可能会有什么事发生，柔声问：“艾米，他说什么了？”
　　“飘哥，老师让我去南大陆，呜呜……”说着，艾米在穆飘的怀里就哭了起来：“我不想走，我想跟飘哥在一起！”
　　穆飘愣住了，过了好一会，穆飘有些失落地问：“为什么？”穆飘很恨，为什么自己每遇上一位自己喜欢的女孩，都过得如此的痛苦，小露娅让他心头始终有块心结在纠缠，如今小艾米竟然也……
　　穆飘的眼角有些湿润，心中的愤怒和强烈的不甘心，让他更加坚定了那个信念：“我要实力，我要强大起来……”
　　不过穆飘又不明白：“艾米，他为什么要让你去南大陆？”
　　“老师这次受伤其实……”艾米望着穆飘，还是没有犹豫地说：“其实是为了我！”
　　“为了你？”穆飘感觉事情好像已经越来越迷雾重重了：“你知道原因吗？”
　　艾米哭道：“我不知道，老师说让我去南大陆洛斯特帝国找他的导师维都艾尔，今后会由维都艾尔教导我，并且保护我，我想问原因，老师只是说我现在的处境很危险，并没有告诉这是为了什么，老师是哀求着让我去的……”
　　穆飘一直没有开口，在默默倾听，艾米是一国公主，这件事应该不会涉及到政治这方面来，那会是什么原因？
　　“飘哥……”艾米见穆飘神色黯然，没有开口说话，心中更是痛苦：“我已经应答了老师，所以……”
　　“艾米，你不用说了！”穆飘吸了口气，使自己平静下来：“我尊重你的选择，你去吧，总有一天，我会亲自去找你的！”
　　“飘哥，我会等你！”艾米紧紧地抱着穆飘：“我会永远等着你来找我……”
　　穆飘只是抱着艾米，他没有问艾米会什么时候走，也许这次艾米回来，就是为了和自己见最后一面，也许明天，艾米会离他而去吧。
　　和艾米紧紧相拥在一起，二人都没有说话，只是静静地回味着二人从相识以来，再到这里相遇途中的一些令人难忘的故事，还有开心的片段……
　　忽然，在穆飘发愣的时候，一对湿润的唇吻了上来，是那样的火热，艾米的呼吸急促，紧紧抱着穆飘的脖子，狠狠地吻着他的唇，但却又是那样的生涩。
　　穆飘不知道艾米是怎么了，但他能够感受到艾米身体之中传来的那一股火热与深情，浓烈的吻感染着他，他也开始回应那个热烈的吻，他们舌与舌之间在纠缠，心灵在碰撞。
　　艾米的体温在不断上升，呼吸也急促起来，她的眼眸之中，已然带着了萌动的春情，艾米浅浅的呻吟从鼻孔里呼出，不断地挑逗着穆飘的神经，他被那股热情所融化。
　　“飘哥，要……”艾米在春情萌动到一种迷蒙之时，脱开热吻，喉咙发出撩人的聆声：“要我，快要我，我要做你的妻子……”她滑腻的小手，抚在穆飘的胸侧，生涩地疏解着那一排排衣服的纽扣。
　　穆飘知道艾米想做什么，她想在离开前把自己的身心完全交给他，那样她才会走的没有遗憾……
　　衣衫纽扣被解开，缓缓脱落到地上，露出一个雄壮热情的身体，艾米生涩地抚慰着那满是伤痕的身体，已然也将自己的裙带解开，穆飘在被她的热情所感染后，将她身后一层亵衣脱落，白皙晶莹的皮肤，散发着诱人的光泽，胸前一对玉乳已然挺立，曼妙的身体曲线，无不诉说着她已趋于成熟的无限诱惑。
　　坦诚相对时，艾米的脸颊带着红晕，在这片没有人，但他们已浑然忘却魔兽出没的荒野山林中，激情如火，他们互相索吻着对方身体的每一处，无不表达着彼此心中的浓浓爱恋，娇小玲珑的玉体，毫无保留地呈现在自己心爱的人面前，引领着他前来寻觅征伐。
　　穆飘虽然还是个处男，但是个现代人，那些技巧早已经在牺牲了无数A片以及与曾经的战友们的研究讨论中得到升华。
　　此刻他熟练无比的引诱着艾米身体每一处爆发出来的火热，艾米短短的呻吟，毫不避忌地在山林中吟诵着，激情的释放让穆飘身体的火热已经达到了一种至高点，他轻轻的抚起艾米娇小的玉体，撩起那晶莹洁白的玉腿，最终寻找到了那片已然湿润的幽径……
　　……（此处特意省略N千字，有想看的请短信M我！）……
　　……
　　激情的碰撞由缓而急，粗喘与咆哮，呻吟与甜蜜的靡音交织在一起，痛过之后，便是一种原始本能所带来的快感与刺激，此刻他们忘记了一切，在这种情与欲交融之中，直到走入升华的殿堂……
　　……
　　每天激情的缠缅，每天甜蜜与幸福的围绕，还有每天愉悦与默契的试练……
　　穆飘和艾米一起渡过了难忘的三个日夜之后，终于还是来到了他们要分离的起点，在卡乌镇的大门口，艾米最终挥泪离去，给彼此留下一段难忘的回忆。


第七十三章 小赚一笔
　　艾米走了，但并不代表永远的离别，穆飘不能颓废地活着，他将那种思念与寂寞全部转化为坚强的信念和动力。
　　穆飘依然保持着那种乐观与平静的心态。
　　穆飘相信，与艾米再见面的那一天，并不会遥远。
　　……
　　清晨的阳光仍是那样温暖与火热，穆飘目送艾米远离后，收拾了下心情，直接去了卡乌镇大门口的那家魔晶收购店。
　　古朴的小店中，一位似乎是还没有睡醒的老头正打着盹，客人上门了，他似乎还没有查觉，依然做着他的美梦。
　　“老板，我要卖魔晶，价钱怎么说？”穆飘一进来，就将装载着魔晶的包袱扔到柜台上，对着那老头发出一声毫不客气地叫吼，惊扰了老头地美梦。
　　老头一个激灵爬了起来，见到顾客上门，脸上也没有出来烦躁或不满的情绪，枯瘦的脸膛上立即堆上了一个热情洋溢的笑容：“统一价，三级十个金币，四级二十个金币，五级五十个金币，六级一百个金币，七级五百个金币，八级两千个金币，你有多少？”
　　“你说什么，七级地才五百个金币，你也太黑了吧？”穆飘瞪着老头：“我要拿到帝都卖地话，七级至少能卖一千个金币，算了，不卖！”说着，穆飘拿起包袱就往外走。
　　难得见到个客户，现在魔晶越高级越抢手，老头当然不可能会放过，赶紧叫住穆飘：“请等一下，价钱好商量，不过我要先看货，才能给价嘛……”
　　穆飘将包袱里的炽火豹的晶核拿了出来，在老头地眼前晃了晃，老头当然是个识货之人，看到炽火豹的晶核，顿时双眼发亮：“这是七级炽火豹的晶核，当卖一千，还有没有别地，全拿出来吧？”
　　穆飘将这次收获地魔晶一股脑全部倒在了柜台上，看得老头一阵头晕目眩，心中也是惊讶无比：“这小子看年纪并不大，竟然能够杀死这么多的魔兽，定是个高手！”
　　老头笑眯眯地道：“这些魔晶都算中上等，价格也自然会比普通的高出一些，这样吧，这枚炽火豹的我出一千三百个金币，其它的每件加五个金币收获，如何？”
　　“奸商！”穆飘心中暗暗骂了句话，也没有那心思再讨价还价：“好，快算一共多少钱，全部给我换成紫金币！”
　　“好的，请稍等！”老头目露喜色，忙一阵手忙脚乱地开始算计，片刻后，老头就算出来了：“一共是两千一百五十个金币，换成紫金币就是二十一个，再加五十金币，您觉得满意吗？”
　　“好了，那给钱吧！”穆飘懒得嗦，老头却道：“请问你没有带金卡，我可以给你转帐？”
　　穆飘觉得挺稀奇的，原来还可以转帐，不由问道：“我没有金卡，那怎么办？”
　　老头却笑道：“如果你没有金卡，我们这里也可以帮你办理一张，只需要交纳五个金币的手续费就可以了，很方便快捷的，安全方面你不用担心，这金卡是人类联盟统一发行的，在北大陆任何一个有魔法交易平台的地方都可以任意进行支取，请问要不要办理？”
　　太黑了，办个银行卡还要收这么多钱，穆飘想了想，有空间项链，还要那个破卡干什么，而且似乎只适用北大陆，却是摇了摇头：“我要现金，不办卡！”
　　“呃……”老头愣了下，脸上的笑容不变，道：“那好吧，我这就给你支取，请稍等！”
　　过了一会，老头气喘吁吁地提着两个装金币的袋子就回来了，一袋中有二十一个紫金币，一个袋子里是五十个金币，穆飘确认后，就直接放进了包袱里，掉头就走：“谢谢，再见！”
　　看到穆飘离开的身影，老头笑逐颜开：“唉，年轻人真是急躁，这次我们可赚啦，嘿嘿！”
　　……
　　穆飘这次没有雇佣马车，而是直接使用加速术一路狂奔，接近正午时分，就回到了萨罗城，居然才花了一个多小时，而且消耗也并不大，看来这些日子的试练对穆飘还是有帮助的。
　　路上穆飘就将紫金币放进了空间项链里了，口袋里只留了五十个金币的零花钱，走在熙熙攘攘的大街上，穆飘还真不知道该买什么，只是看到路边的中年乞丐后，冷笑而过，没有丝毫的怜悯。
　　现在是7月初，帝都的气候有些炎热，穆飘在街区逛了逛也没有发现什么有趣的事，和值得流连的东西，就直接回了萨罗学院。
　　……
　　耽误了近一个月的时间，旷课十五天，也不知道校长和莫莱思那老头见了自己以后会是什么表情，应该一定是喜怒交加，而又免不了一顿疯狂咆哮吧。
　　快到还不到正午休息吃饭时间，萨罗学院校园中仍然很宁静，穆飘用身份卡进了魔法学院的大门以后，有点像做贼似的，悄悄地朝苏珊大师潜修隐居的学院后园走去，穆飘并没有忘记奥贝拉大师的嘱托，给苏珊大师送一封信。
　　珊苏大师隐居修炼的地方平时不许任何人进入打扰，学员除了温妮以外，他人止步，而要传递消息，则需由苏珊大师亲自在门外设置的一个魔法阵才行，大师就是大师，待遇自然也不一样。
　　当穆飘走到魔法阵前，正准备随便放出一道精神力去触发魔法阵时，一个冷淡地声音从背后传来：“小子，你还知道回来啊？”
　　听到这个声音后，穆飘立即面带笑容地转过脸：“老师，这不是安全地回来了吗，只是有件重要地事需要先找苏珊大师才行，所以才没有去找您，老师不要见怪啊！”
　　校长听闻，却是一脸平静地道：“既然要找苏珊大师，那就先去吧，完了你必须向我解释清楚，你为什么一个人去卡乌山试练，我在办公室等你！”
　　“是，老师！”说着，穆飘向校长行了个礼，校长仍是面无面无表情地道：“莫莱思好像亲自找你去了，等他回来，你准备接受他的愤怒吧！”校长说完就消失了。
　　“莫莱思那老头亲自找我去了？”穆飘有点意外，也微微有点小感动，被人关心的感觉还是挺不错的。


第七十四章 你到底教不教
　　信息传递过去后，苏珊大师很就快就给了回应，门口那道魔法大门自动便打开了，穆飘心说，挺现代化地嘛。
　　苏珊大师的潜修居住的环境虽然比不上奥贝拉大师的那样接近自然，但却也有一种独特的风格。
　　这是一个好像是自然形成的小湖，湖心处一有所造型优美高雅的古朴建筑，一股淡淡的水雾迷漫在周围，带来一种清新自然的气息，令人心旷神怡。
　　这时，小湖之上突然泛起一阵波澜，伴随着庞大的元素波动在湖面上化成一座优美壮观的水桥，穆飘直接踏上那水桥，轻松漫步而行，他根本不担心会掉进湖里，如果真的掉了下去地话，那苏珊大师的实力确实要让人质疑了。
　　来到那古朴建筑中，温妮竟然也在，苏珊正在让温妮练习一样新的魔法，她倒也不介意穆飘看到，见穆飘来了，苏珊只是问道：“罗特，找我有什么事？”
　　温妮看到穆飘后，也没有什么表情变化，只是淡淡对着穆飘一笑就继续练习去了，穆飘暗暗叹了口气，从温妮的身上收回目光后，就把包袱里的信取了出来：“苏珊大师，这是奥贝拉大师让我交给你地信！”
　　“是老师地信？”苏珊的脸上难得带上惊喜的笑容：“老师现在在哪里，她还好吗？”
　　穆飘将信交给苏珊后，又瞄了温妮一眼，只是道：“大师很好，她说你看了信自然就知道了，哦，还有一样东西！”说着，穆飘又将奥贝拉交给他的卷轴递给了苏珊。
　　苏珊有些激动地接过卷轴，打开来看了一眼，满脸欣喜：“真是太感谢你了，罗特！”
　　“不用客气！”穆飘完成了任务，见温妮对他不冷不热地，也就没了逗留的兴趣：“没什么事地话，大师我先告辞了！”
　　“我送你吧？”苏珊难得热情了一回，让穆飘有点受宠若惊的感觉，连忙道谢，临走时，穆飘又瞄了温妮一眼，见她还是那付表情，这才灰灰离开。
　　就在苏珊送穆飘到了湖边时，温妮这才转过脸来，看着穆飘的背影，不知道在想什么。
　　……
　　穆飘出了苏珊大师的居所后，正回想着怎样能才让校长继续教自己高级魔法，此时一个稚嫩中带点清凉的声音传来：“你回来啦，讨厌鬼！”
　　转过头，见是雅丽莎那小丫头，肯定是来找温妮的，穆飘也没兴趣和她打闹纠缠，只是瞄了小丫头一眼后，也没说话，就扬长而去。
　　小丫头本来已经准备好了要教训教训这个家伙，她想这个讨厌鬼一定又跑去找温妮去了，但见讨厌鬼只看了她一眼就离开了。
　　雅丽莎心中很委屈，看着那个背影跺了跺小脚，咬牙道：“我恨死你啦，讨厌鬼，你好讨厌！”
　　……
　　穆飘来到校长地办公室后，校长依然面无表情，只是让穆飘坐到椅子上以后，这才开口道：“说吧！”
　　“说什么？”穆飘刚才想事情，一时倒给忘了来干什么，不由随口说道。
　　校长地眉头皱了皱，也没有发火，这才转过身盯着穆飘：“说你为什么一个人跑去卡乌山试练，为什么没有向我请示？”
　　“请示？”穆飘呆了呆，随口解释道：“我只是去游玩而已，不是试练，所以应该不用请示吧？”
　　“游玩？”校长突然站了起来，脸上终于带上了愤怒的表情：“那卡乌山是你游玩的地方吗，你不过是个六级魔法师，如果再出现什么意外的话，你说我该如何向联盟工会解释？”
　　“联盟工会？”穆飘不解地望着校长：“这跟联盟工会有什么关系，我只是一名学生而已啊？”
　　“哦，在放假的前一天，联盟工会的会长丹东尼大师来找过我，他想要你在毕业后加入联盟工会，或者他直接收你为弟子！”校长看着穆飘，又道：“我不好拒绝丹东尼大师，已经答应了！”
　　“什么，我不答应！”穆飘猛地从椅子上站了起来：“老师你为什么没有经过我的允许？”
　　校长此时的表情有些哭笑不得，也没有愤怒或是吃惊，而是激动地道：“丹东尼大师可是位高位圣阶风系大魔导师啊，成就比普通的中位圣阶和低位圣阶要高许多，在整个大陆的威望和声名，是许多人，甚至连萨尔曼帝国君王都无法企及的。”
　　穆飘没有理会校长的唾沫飞溅，任由校长继续说：“他能亲自来收你做弟子，这可是莫大的荣耀啊，大陆不知有多少魔导师，甚至连我，都想拜入他的门下，但都被他拒绝了，他一直没有收过弟子，如今为了你，这可是第一次破例啊，你没有理由拒绝丹东尼大师的啊！”
　　原来圣阶也有实力层次划分啊，这位丹东尼竟然是高位圣阶，那就是说他和奥贝拉大师是同一个级别的牛叉人物了，穆飘想了想，道：“我做丹东尼大师的弟子我可以考虑，但我绝对不答应加入联盟工会！”
　　“你……”校长被噎住了，这前半句听了还让人觉得欣慰一些，但这后半句却是让人十分使痛扁这小子一顿。
　　校长努力平复下心情，看了穆飘一眼，继续解释：“也许你的失忆让你对各方面的事都变得很无知，联盟工会是不倾向于任何国家的一个组织，只负责大陆人类的安宁与和平，不参与任何人类国家的战争和政治斗争，在大陆上的影响力十分可怕，想要加入联盟工会，必须是七级以上魔法师和战士才有资格，你拜丹东尼大师为师以后，如果再加入工会，那将来你的成就达到圣阶以上，你有很大可能就是下一任工会会长，你还不明白吗？”
　　听起来似乎很牛叉，但穆飘就是感觉不爽，他也说不清楚是为什么，只是道：“至于加入工会的事以后再说，我现在只是想知道，我什么时候能够学习高级魔法？”
　　校长道：“八级以下的高级魔法我可以教你，九级以上还有禁咒魔法你必须成为丹东尼大师的弟子之后，他才会教你，这是惯例，不过你现在的魔法基础还不够扎实，我暂时还不能教你高级魔法！”
　　穆飘有些愤怒，但忍着怒道：“那有没有可以自学地魔法卷轴之类的书籍？”
　　“没有！”校长道：“大陆数千年来，都维持着这个传统，魔法卷轴之类的书籍很早以前就被销毁了，除非哪位大师亲自书写过流传了下来，否则大陆上根本找不到魔法书籍的！”
　　穆飘猜测，恐怕大陆上销毁魔法书籍，并保持亲师传授的传统，这一定根布兰德的《术能理论》事件有很大关系，穆飘想想，顿觉气馁。
　　但穆飘现在一刻也等不及了，他的能量元目前完全可以轻松承受圣阶禁咒魔法的消耗，穆飘不想耽误时间：“校长，我现在就想学高级魔法，那你到底教不教？”


第七十五章 预定龙吟居
　　校长最终还是坚持自己的意见，并没有答应教穆飘七级以上的高级魔法，只是让穆飘继续练习中级魔法，这让穆飘十分地不爽。
　　路上，穆飘没有理会学院学员们的亲切问候，一直在思考一个问题，这个丹东尼为什么不来找自己，却要跑去找校长，难道校长也是魔法师工会的？
　　但是苏珊曾经又跟穆飘讲过暗殿和圣堂这两个神秘且庞大的组织，他们拥有信仰的力量，既然圣堂和暗殿有信仰的力量，那么魔法师工会说不定和这两个组织也有着莫大的关联，这两个组织应该才是最为可怕的。
　　奥贝拉大师又曾说过，凡达圣阶以上，选择了信仰会得到信仰之力，通过信仰之力的辅助，境界会继续提到提升，难道这是圣阶想再继续提升实力的唯一法门吗？
　　这些问题太深奥，穆飘怎么想也没有头绪，目前学会了兽人文字，也是时候先解决掉《术能理论》魔法卷轴上的困惑了，至于那卷轴上的魔法封印，还是继续想办法。
　　回到十三号宿舍以后，几个会友正在大厅中讨论着这次试练的收获，当他们看到穆飘回来以后，立即停止了议论，李察笑着迎了上来：“兄弟，听说你一个人去了，有什么收获没，怎么也不带几个漂亮地小妹妹一块去呀，说不定还能发生一段超友谊地暧昧关系呢，嘿嘿！”
　　众人瀑汗，心说这货三句不离老本行，没有女人他恐怕活不下去。
　　雷诺此时道：“罗特，你回来就好，其实大家还是有点担心你一个人去会有危险……”
　　穆飘笑了笑道：“这不是完好地回来了么，这次也赚了点小钱，今晚我请大家去老地方，怎么样？”
　　“哇哇，这个提议实在是太美妙了！”李察兴奋地搂着穆飘地肩膀：“要不，我们一会就去吧，不知道那里今天有没有新的美女呢？”
　　“无聊！”玛约抱着胳膊，对着李察撇了撇嘴后，又道：“去酒馆！”
　　“我同意！”雷诺立即附和，却遭来李察地一对白眼，雷诺无视，却笑道：“布鲁利这次试练终于突破六级了，我们应该好好庆祝，干嘛要找那些肮脏的陪酒小姐！”
　　穆飘听闻，有些吃惊地瞪着布鲁利：“兄弟，你真不够意思，这可是比我回来还要重要地好消息啊，你为什么没有告诉我呢，不行，今天你请客！”
　　“我还没有机会说呢！”布鲁利很开心这几天，也很兴奋，出去试练后，自己终于突破成为六级魔法师了，确实值得和大家一起庆祝，布鲁利笑道：“没问题，今天我请客，大家晚饭也不用吃了，我们一起到帝都的‘龙吟居’喝个痛快，怎么样？”
　　“好啊好啊，那里的菜可是帝都最有名，也最好吃地！”李察又开心附和：“虽然没有美女坐陪，但能到龙吟居，看看那美丽地服务员小姐，倒也是一种不错地享受，就去龙吟居，嘿嘿！”
　　这个淫荡货，众人无不郁闷地这样在想。
　　“哪儿也不许去！”这时，一个特别地声音突然犹如一声炸雷，在众人的欢笑声中响起，李察听到这个声音以后，立即道：“啊，我还有点事，我先回房了，兄弟们慢慢聊！”说着，李察逃跑地比兔子还要快。
　　“我也回房了！”玛约丢下这么一句后，也回房关上了门。
　　雷诺憨憨地笑了几声：“一会出来聊！”说完后，雷诺也回了房。
　　一个个跟见了鬼似的，穆飘和布鲁利对视一眼，无奈苦笑，这莫莱思可是二个人地导师，他们是不能逃地。
　　这回门被重重地踢开了，一脸红胡子地莫莱思阴着个脸，就气冲冲地进来了，布鲁利赶紧见礼：“老师！”
　　穆飘也是笑呵呵地道：“老师，你是来找我地吗？”其实穆飘心里还是有点担心莫莱思会发火。
　　“还会是谁？”莫莱思走到穆飘面前瞪着穆飘：“小子，一会跟我去试练场！”说完，莫莱思又瞪着布鲁利：“你也去！”
　　“干，干什么？”穆飘忽然闻到了一丝阴谋的味道，看了布鲁利一眼，只见布鲁利额头直冒汗，看来事实胜于雄辩，这老头肯定想把自己给红烧了才能消气。
　　老头又瞄了二人一眼：“如果要是不去地话，哼，自己看着办！”说着，老头红袍一甩，潇洒转身离去，只留下穆飘和布鲁利傻傻愣在那，像两个木桩似的。
　　……
　　下午，穆飘和布鲁利胆颤心惊地去了莫莱思指地的那个火系魔法试练场地，那个叫诺特的新生竟然也在那里，尤其看到穆飘后，小脸上兴奋不已，甜甜叫道：“布鲁利师兄，罗特师兄好！”
　　看到这小家伙地笑容，倒也挺讨人喜欢地，穆飘和布鲁利纷纷对他笑了笑，布鲁利道：“小诺特，你可要努力，不要惹老师生气哦？”
　　“嗯，我一定会努力的！”说着，小诺特唯唯诺诺地看着穆飘：“罗特师兄……”
　　“怎么了？”穆飘不解地望着这个小家伙：“说吧，不用害怕？”
　　“罗特师兄，你能不能给我个魔法签名！”小诺特说完，就跟小女生似的，红了脸，原来也是穆飘地小粉丝之一啊。
　　穆飘苦笑一声，道：“好啊，要签在哪里？”
　　“好耶！”小家伙顿时兴奋地跳了起来，立即从兜里掏出一个早就准备好的魔法牌，递了过来，穆飘接过后，直接用火系魔法在上面签上了自己地大名：“罗特…穆…飘…亚斯！”
　　看着魔法牌里在熊熊燃烧的几个字后，小诺特兴奋不已，高兴地欢呼一声就跑了，咦，小家伙怎么向女生宿舍去了。
　　“喂，小诺特，导师一会就来了，你跑女生宿舍干什么啊？”布鲁利不解地看着小诺特，还是叫了一声，让他回来，以免莫莱思又不高兴。
　　“我马上就回来！”小诺特边跑边笑道：“我要把这个魔法签名牌送给崔西，她一定会很开心地！”
　　穆飘瀑布汗，这小子原来也是个小色狼，知道如何讨女孩欢心了，不由暗骂：“小色狼，以后别想让老子再给你签名了！”


第七十六章 这变态地小子
　　穆飘和布鲁利在训练场等了一会，只见一火红的身影正稳步走来，莫莱思地脸上好像并没有什么不快。
　　穆飘与鲁利对视了一眼后，二人更是心头狂跳，他们早已经将老头地脾性掌握了，老头要是满脸怒容地话，那绝对没什么事，要是面无表情地话，那可就惨了……
　　“哎呀！”这时，穆飘忽然感觉自己的屁股有些灼热的感觉，转头发现自己的屁股后面不知什么时候已经和一个小火球来个个亲密接触，衣服并没有烧着，但那股剧烈的炎热，却是越来越猛烈。
　　“老师，你干嘛用火焰来烧我？”穆飘大叫一声，急忙放出精神力，用能量元转化，才将这股火焰熄灭。
　　莫莱思瞪大眼睛看着穆飘那一手，却是突然笑着走了过来：“小子，玩火玩得挺顺畅地嘛，那再尝尝我地烈火锯齿吧！”说着，莫莱思持手掌心突然出现一把像刀一样，在熊熊燃烧的火焰，朝穆飘地屁股砍了过来。
　　穆飘不敢怠慢，知道这是魔法汇聚而成的一把火刃，属于中阶魔法中的一种变型技能，穆飘也学过，所以立即也放出一道烈火锯齿，迎向莫莱思地锯齿。
　　“唰唰，哧！”
　　当两把烈火锯齿碰撞在一起后，顿时发出一种像是摩擦般的声音，最终互相抵消，谁也没有占到便宜，莫莱思却笑地更开心了：“小子，不错嘛，竟然达到了我的程度了！”
　　“那还不是老师您教导地好！”穆飘立即一个马屁拍了上去，又朝布鲁利打了个眼色，布鲁利当即会意，笑道：“老师，我才突破六级，老师能教我新魔法吗？”
　　莫莱思瞄了布鲁利一眼：“那你用这个烈火锯齿和罗特对砍一下让我瞧瞧，如果让我满意地话，我倒可以教你六级新魔法！”
　　布鲁利大喜，不敢向穆飘暗示，就立即施展咒语，很快就在手掌心引出一把质量比穆飘和莫莱思差一些的烈火锯齿。
　　穆飘瞄了那锯齿形态一眼，不动声色地又放出了一把，和之前莫莱思地一模一样，但其实质变化却是莫莱思看不出来地，穆飘大幅度减小了能量元输出，但魔法形态却依然能够保留。
　　布鲁利见到穆飘的烈火锯齿，眼神中有些无奈，咬了咬牙就用锯齿攻了上来。
　　“噗嗤！”
　　当两道烈火锯齿剧烈相撞之后，布鲁利的锯齿很快便为穆飘的强攻化解掉了，当穆飘的锯齿快要接近布鲁利的时候，穆飘立即中止了能量元的输出，一甩手，锯齿便立即消失，布鲁利虚惊一场，但却感激地看了穆飘一眼，细细体会过后，他知道穆飘放水了。
　　“嗯，还不错！”莫莱思看了布鲁利一眼：“那好吧，就教你个六级新魔法，你跟我来！”
　　穆飘虽然已经完全学会了莫莱思地所有六级魔法，但此时也瞒有兴趣地地跟了过去，他想看看莫莱思会给布鲁利教什么样的魔法。
　　来到一个试练铁人前，莫莱思竟然是给布鲁利教了一个‘炽炎弹’，这是一个攻击性比较强的魔法，在中级魔法中，已经属于最厉害的了。
　　布鲁利也是很兴奋，在莫莱思详细地给他讲解并演示了一遍后，就一个人在那里开始苦练起来，成功率倒还挺高，莫莱满意一笑后，这才向穆飘走来。
　　“你前阵子一直苦练初级魔法，并没有练习中级魔法，你给我解释一下，是为了什么？”莫莱思对那个问题一直不解，向穆飘寻问。
　　穆飘想了想：“老师，校长说良好的基础才是成功的关键，我苦练初级魔法是为了给后面的魔法打基础，他说高级魔法都是由初级魔法的多位复合才具有威力，初级魔法扎实了，那高级魔法学起来就很简单了！”穆飘对贝雅特不教他高级很是郁闷，这才向莫莱思胡周了一顿。
　　“胡扯！”莫莱思皱着眉头：“这简单是谬论，难道中级魔法就不重要了么，高位复合魔法不论对初级，还是高级，要求都是很高的！”
　　穆飘立即陪笑道：“老师说的是，校长还说我目前的状态根本不可能再学习高级魔法，所以无论我怎么练习，校长就是不肯教我，那我练来还有什么用！”
　　莫莱思挑了挑眉头，看着穆飘：“把你所学地中级魔法释放一次给我看看！”
　　“炽炎弹！”
　　穆飘心想有戏，这次他特意加大了能量元的输出，直接释放了一个‘炽炎弹’后，那训练用的铁人身上竟然直接被穆的‘炽炎弹’炸出了几个很深地坑。
　　莫莱思吃惊地跑到那铁人跟前，详细的看了一会，赞叹道：“这种魔法伤害已经是八级魔导能做出来的了，校长那老家伙莫不是脑子出了毛病？”
　　“老师啊，可是校长他不愿意教我高级魔法啊！”穆飘苦着脸道。
　　莫莱思却是撇了撇嘴道：“哼，他不教我教！”
　　“老师，你是说真地？”穆飘大喜，此时他恨不得立即抱着这个可爱地老头亲上几口，太激动了，终于能学到高级魔法了，哈哈。
　　“那还能有假？”莫莱思瞄了穆飘几眼，道：“跟我来！”
　　穆飘兴奋地跟着莫莱思去了高级魔法训练场地后，莫莱思也没有立即就教，先给穆飘讲解了一下高级火系魔法的一些元素构架，以及运用方式，还有适用性群体，并严重告诫了穆飘火系高级魔法在不适当的场合是不可以胡乱使用的。
　　穆飘听得很认真仔细，因为高级火系魔法的杀伤力比较强大，面积也比较广，又是组合魔法，所以是要慎重才是，将几个要点记下以后，莫莱思给穆飘讲了两个七级的高阶魔法。
　　……
　　当莫莱思给穆飘演示了一遍这个防御中又能附带攻击的抗御型魔法后，穆飘细细体会了一番，在得到了魔法咒语和引导方式以后，成功地将这个七级魔法释放了出来。
　　“赤火护翼”
　　只见穆飘的身体像燃烧了起来一样，大量的火元素聚焦，逐渐在穆飘的身侧周围形成了一道有效的护翼，又有点像翅膀，看着即美观，防御性和近程伤害还很强大，莫莱思在吃惊之下，用火球和火刃试着攻击了下，发现穆飘防御得极为严密，而且还能实施反击，如果不是自己及时防御，恐怕自己的胡子就要被烧掉完了，好险。
　　“这小子好变态！”莫莱思心中暗暗吃惊之后，又觉得十分兴奋，终于可以高过校长那老家伙一头了，这次年底的魔法测试，哼哼，莫莱思似已经看到了众导师们朝他投来羡慕的眼神了。
　　“流星焰！”
　　这也是七级的高级攻击魔法，不过原理就比‘赤火护翼’要稍微好理解一些，根据火球术和爆炎术的组合之后，再加强精神力对火元素的控制，使其形成大范围和大密集的流星赶月一般的效果，这个魔法属于大面积伤害性魔法，穆飘依然在三个小时之内就学到了手，并成功地释放了出来，效果丝毫不比莫莱思差多少。
　　莫莱思彻底的无话可说了，他对这个小子造成的震惊已经彻底的麻木，但心中却是十分高兴和激动的，收了个变态的学生，值得他这一生骄傲的了，因为他能够估测出穆飘将来的成就，圣阶那绝对是没有问题的。


第七十七章 火系魔导师
　　五十级以上的精神力，都已经达到了圣阶的程度了，而且元素感应能力超级无属性，这对于大陆上任何一位大师级人物来说，都是前所未遇到过的事情。
　　穆飘这个变态，以惊人的速度迅速地成为七级魔法师以后，又死皮赖脸地缠着莫莱思将他八级魔法。
　　不过八级魔法已经是莫莱思的压箱底的魔法技能了，他虽然答应了穆飘的要求，却提出了一个怪异的要求。
　　“拜您地导师为师？”穆飘听到莫莱思这个奇怪的要求后，十分地不解：“老师，本来我学习到七级以后，按惯例是要重新找位圣阶大师学习的，您向我推荐地导师，我当然愿意接受啦！”
　　莫莱思听到穆飘地话，终于咧开嘴笑了：“罗特啊，自从丹东尼大师来学院的那天以后，我就知道他想干什么了，校长是不是对你讲过，要你做丹东尼大师的弟子？”
　　“是啊！”穆飘疑惑地看着莫莱思：“老师，这有什么问题吗？”
　　“丹东尼大师是没有问题！”莫莱思顿了顿后，有些严肃地道：“可是他的来意却是有问题！”
　　“不是很了解啊！”穆飘越来越迷糊了：“老师，你说的是什么意思？”
　　莫莱思笑道：“其实也没什么，只是你要是拜了我地导师为师地话，就不能成为丹东尼的弟子，你能答应么？”
　　“怎么会这样啊？”穆飘有些惊讶看着莫莱思，但随即穆飘好像明白点什么了：“老师，你是不是想说，丹东尼这次之所以破例跑来收我为弟子，是有针对性的，对不对？”
　　“聪明！”莫莱思点头笑笑道：“因为我地导师和丹东尼是死对头，他们谁都不服谁，较劲很厉害，凡是能有打压对方的事情，他们都会去做的，这就是丹东尼来找你的原因，他知道你是我的学生，我一定把你推荐给我的导师的！”
　　穆飘终于明白那个老家伙是什么意思了，不过想想也无所谓，能不能成为圣阶还得自己努力，再厉害地师傅也不一定能教出好徒弟来，再说穆飘对那个丹东尼大师没有一点好感，这是一种很奇怪的感觉，所以穆飘听到才会跟校长说要考虑，并没有直接答应。
　　“老师，您地导师是谁呀？”穆飘想了想最终还是决定拜莫莱思地导师为师。
　　莫莱思表情很怪异地看着穆飘笑道：“我今晚会亲自带他来见你，你可要好好准备准备哦！”
　　“你带他来见我！”穆飘觉得有点滑稽：“老师，你为什么不带我去见他呢，我要拜他为师，自然要亲自上门，怎么可能让导师亲自去找我呀？”
　　“小子，我每次不都是亲自跑上门去找你地吗？”莫莱思面无表情地看着穆飘：“我地老师就是这种性格，一般都是他主动，即使收徒弟，也会是他亲自来见徒弟，否则地话，他会很不高兴地！”
　　穆飘无语了，果然是有什么样地老师，就有什么样地徒弟，这些老家伙们真是脾气一个比一个怪异，希望这个新导师能好对付一些。
　　“老师，可是晚上我答应和舍友们去庆祝的，您看能不能换个时间？”穆飘想到晚上还有和兄弟们的约会，倒有些为难起来。
　　“没关系，我们也去龙吟居凑个热闹，我地导师可是个很好客，而且爱热闹的人呢，嘿嘿！”莫莱思第一次露出两颗大门牙笑了起来，十分地滑稽，但穆飘却突然感觉这种笑容就好像是阴谋得逞一样的奸笑。
　　“这，我得回去向舍友们招呼一声！”看到老头那笑容，穆飘总感觉这个笑容让他浑身不舒服。
　　莫莱思继续笑着：“不用了，来吧，我们学‘浴火新生’！”
　　“浴火新生？”穆飘望着莫莱思那张仍在奸笑着的老脸：“这是什么魔法，好像不是攻击魔法？”
　　莫莱思给穆飘解释了下这个八级魔法，原来这个魔法是魔导师入门的一种高级魔法，就只有一种，学习起来难度比较大，需要庞大的精神力和火元素能量来紧密配合，这是一种自疗魔法，也是火系魔法中唯一种恢复性的魔法，就是借助一种神圣的火焰力量来治疗自身，需要燃烧大量精神力来完成，对自己没有任何伤害性，只能对自己使用，并不能作用于别人身上。
　　这个魔法学习起来确实有一些难度，穆飘根据莫莱思教授的魔法咒语和引导方法，又看莫莱思成功试验了一次后，自己试了一下，居然第没有成功，这还是他第一次学习魔法以来的失败记录。
　　失败乃成功他母亲，穆飘是懂这个道理的，失败后，穆飘及时向莫莱思请教失败的原因，莫莱思告诉穆飘：“你在燃烧精神力的同时，必须要让火元素能量紧密地作用在自己的身上，不能有任何恐惧和排斥的心理，否则是不会成功的！”
　　穆飘吸取教训，这一次他在释放魔法咒语，进行引导时，干脆按照他在修炼术能时的那种契合自然法则的方式试了一次，这次居然成功了。
　　穆飘以往在修炼术能时，都是按契合自然法则的方式在修炼，只是他从来没有试过在火焰之中练体验和领悟过，所以才会造成这次的失败，只是他对这种迎合自然法则的修炼方式已经有了深刻的领悟和体会，所以第二次他就很容易成功了。
　　“浴火新生！”
　　穆飘的身体此时被一层金色的火焰所包裹，这就好像是火焰由内而外在燃烧一样，以外人来看，他此时就像个燃烧的火人一样。
　　当莫莱思看到穆飘身上熊熊燃烧的那神圣火焰后，却是激动地哭了，他已经无法用任何的语言来表达自己内心的惊喜与激动，因为他在如此短暂的时间内就造就了一位超级天才，一位天才魔导师，他这一生虽然无法再更进一步了，但能看到自己亲手教出来的学生成就超越自己，他即欣慰，又感动，此时他热泪盈眶。
　　不过穆飘此时的感觉十分的舒爽，那种通过燃烧精神力，再利用火元素的契合性相配合释放出来的火焰根本就没有让他感觉到任何的灼热和滚烫，反而却觉得很温暖，很舒服，仿佛全身毛孔当中的细菌在这一时间全部灰飞烟灭，大量的火元素能量就像蚂蚁一样，不停地在他身上的每处毛孔中钻来钻去，这种感觉十分地美妙。
　　然而，穆飘在沉浸于这种美妙感觉中的同时，他已经成功地跨入了火系魔导师的大门。


第七十八章 我要定你了
　　傍晚时分，十三号宿舍的家伙们各各穿戴一新，整个得油头粉面地聚集在学院宿舍区的大门口，不停地张望着他们地两位主角登场。
　　李察打扮地人模狗样地，倒也颇具贵族应有的一尼尼气质，看见过往的美少女们，不停地吹着口哨，引得小女孩们脸红逃窜。
　　不过最吸引少女们脸红的还是一脸冷酷，面无表情地玛约，玛经穿着一套高贵典雅的华丽晚宴礼服，不尘不染，笔直地站在门口，不与任何人接触，始终保持着一米左右的距离。
　　雷诺倒是十分随意，仍穿着学院的魔法师袍，憨憨地蹲在门口，脸上带着一丝兴奋的笑容，给人感觉傻里傻气地，倒也有少女们瞧着他的样子咯咯直笑，这就叫老实人也有傻福。
　　布鲁利今天学院了新的魔法，而穆飘也是成功地从莫莱思那里学来了高级魔法，两个人都十分兴奋，当他们得到莫莱思地允许结束练习以后，这才勾肩搭背地回来了。
　　“啊，亲爱地李察，你今天地样子……”穆飘笑着走到门口时，见到李察那装扮一新的样貌，卖了个关子，李察挺了挺胸膛：“怎么样，够帅吧？”
　　“亲爱地兄弟，我是说快老土到骨子里了！”穆飘哈哈一笑，李察却撇撇嘴：“切，你懂得欣赏么？”
　　“一尼尼！”穆飘调笑道：“不过也蛮风骚地嘛！”
　　“这还差不多！”李察这才得意地跑去招呼布鲁利去了，穆飘瞄了玛约两眼：“哇，白马王子，你这是去寻找美丽地公主么？”说着，穆飘想去给他个熊抱，但手伸到一半，又缩了回来，只是笑了笑：“哦，差点忘了，我不是你地公主！”
　　“有病！”玛约撇过脸，面无表情地道：“赶快出发！”
　　“咦，雷诺，你蹲在门口干什么，这女生们可没穿短裙啊！”穆飘准备回去洗漱收拾下，突然发现雷诺蹲在门口，手在地上比划着什么，不由调笑了句，雷诺赶紧红着脸站了起来：“赶快收拾一下，不要让大家久等了！”
　　穆飘心情不错地和众舍友们问候了下以后，这才和布鲁利进了宿舍中收拾去了，而此时李察悄悄地跟玛约和雷诺招了招手：“来来，有个天大地秘密兄弟要和你们先分享！”
　　玛约和雷诺好奇，来到李察身旁，李察满脸兴奋地道：“兄弟们，伟大的时刻就要到来啦，你们激动吗，你们兴奋吗，你们骄……”
　　“废话少说，嗦！”玛约有点不耐烦地打断李察，雷诺笑道：“李察，有什么好消息就赶快告诉我们吧，不要卖关子了！”
　　李察有点激动，突然眼泪汪汪地：“兄弟们，你们见罗特这么变态天才地么，他今天居然突破了八级，成为了一名魔导师，天呐，我地神……”
　　“太变态了！”玛约忍不住惊呼一声，脸上也终于有了震惊的表情，雷诺却是傻笑几声：“天才就是天才，罗特好厉害！”
　　李察小声道：“兄弟们，准备好晚上的狂欢吧，嘿嘿！”
　　……
　　龙吟居位于萨罗城南面的一条繁华的商业大道侧，建造奢华，富丽堂皇，经常有帝国贵族和巨富豪商来这里下榻，使得这里生意火爆异常，消费也是高得骇人。
　　布鲁利今天被大放血，倒也心甘情意，一群人来到这里时，包间已然全满，只能在外面的一处环境比较优美的位置落坐，众人倒也没什么意见。
　　不过这里的服务还是很到位的，几人一落座，就有漂亮地服务员小姐热情地迎了过来，寻问所需。
　　李察是这里的常客，他瞄着服务员小姐那丰满的胸部随意点了几样比较精美可口的菜式，又要了好喝的酒水，又特意为穆飘要了最高档的香米酒以后，顺便对那服务员小姐笑道：“美丽地小姐，能否接受我地邀请，我们晚上一起出去玩玩？”
　　服务员小姐红着脸谢绝了李察地邀请，逃似地跑了，李察这才收回色色地目光，笑道：“这里的服务员小姐质量不错，也蛮漂亮地嘛，嘿嘿！”众人鄙视地看了他一眼，没理他。
　　酒菜上来后，当众人举杯共庆之时，突然大厅里一阵喧哗起来，李察却是笑道：“不用理会，在这里经常会有些有地位地人光顾，今天我们要好好为罗特和布鲁利庆祝，来，干杯！”
　　“啊！”
　　这时，雷诺突然叫了一声，手地杯子差点掉了下去，酒水洒落了出来，众人不解，怎么雷诺今天会这么失风度，难道是太激动了？
　　“啊，莫……”这时布鲁利也是突然惊呼一声，看着已经缓缓走到这里地人。
　　顺着二人的目光望去后，只见莫莱思那老头此时带着一名美女正笑眯眯地缓缓走过来，尤其是那位美女，身材火辣丰满，性感至极，她有一头金色的长发披肩，晶莹雪白的肌肤，勾人魂魄的眼睛，眼神中带着一团火热，绝对是位俏丽妩媚得犹如天使，诱人堕落的超级美女。
　　李察看得眼睛都直了，此时杯中的酒缓缓洒落下来都不知道，嘴角更流着口水，彻底呆住了。
　　不只是李察，就连玛约此时见了走来地这位美女也有些失态，干净地脸上也带着丝丝红晕，雷诺也是憨憨地傻笑着。
　　只有穆飘此时比较清醒，因为他知道莫莱思要来，只是他却没有想到莫莱思会带着个女人来，并没有将他的导师带来，不禁有些好奇：“老师，您来参加我们的聚会，怎么连女儿也带来了，您地导师呢？”
　　莫莱思十分尴尬地没有开口，他身边的女人却是笑盈盈向穆飘走了过来，直到穆飘跟前，撩了撩头发，一阵香风扑来：“小家伙，你就是罗特？”
　　听到那荡人心魄的声音，穆飘皱了皱眉，那女人依然媚笑一声：“怎么了，是不是很意外呀？”说着，女人眨眨那对勾人魂魄地大眼睛，直把穆飘地心中地一团火就要给挑逗出来，这简直就是一个迷死人不偿命地狐狸精啊。
　　穆飘对美女还是有一定的免疫能力的，突然想到了一种可能性后，穆飘猛然一个激灵回过神来，赶紧向这个女人行了个礼：“你好，美丽地女士，我就是罗特！”顿了顿后，穆飘不敢看她：“你很漂亮！”
　　“嗯，你很好，我很喜欢你！”女人突然看着穆飘笑了笑，直是要把人地魂给勾走了，满桌子的人都在看着她发呆。
　　听到这个声音以后，穆飘却是打了个寒颤，心说莫莱思你个死老头，你地导师竟然是位千年狐狸精，你干嘛还要介绍给我，这不是要我飘哥地老命么，不行，乘他还没有正式介绍之前，得想办法推辞掉。
　　打定主意后，穆飘突然笑眯眯地迎向莫莱思：“啊，老师，你不是要介绍您的导师给我么，既然她没来，那就是不答应收我做弟子了，麻烦请您再重新给我推荐一位吧！”
　　莫莱思苦笑一声，正要开口，但看美女走了过来，又赶紧闭上嘴，只见那美女笑眯眯地走到穆飘面前，望着穆飘：“狡猾地小家伙，我说过不答应么，不用重新推荐了，我要定你了！”
　　“啊！”穆飘惨叫一声，而桌前的众兄弟们却中惊呼一声。


第七十九章 苦命的农夫
　　盖亚是位火系中位圣阶大魔导师，生性活泼好动，泼辣爽直，交际圈也是十分广阔，在帝都的名气与风系大魔导丹东尼不相上下。
　　丹东尼和盖亚曾经有过一段恋情，后来因两个人之间不合的原因分了手，他们的实力对比，丹东尼要略高一筹，不过他们倒也从来没有打杀个你死我活，就喜欢处处跟对方作对，你喜欢的东西，我就跟你抢，你想做地事件，我就给你捣乱，多年来，丹东尼和盖亚也是势如水火，成了死对头。
　　近百年来，丹东尼当了联盟魔法师工会的会长，这使得盖亚的捣乱计划经常被破坏，而每次盖亚都被丹东尼压过一头，这使盖亚很不爽。
　　但昨晚盖亚的弟子莫莱思去找她，说要向她推荐一名天才学生，并说了安丹尼曾经来过学校的事，结果盖亚二话不说就应答了。
　　本来盖亚也听说过罗特的事，倒也十分乐意收这个弟子，但听闻莫来思说一天之内连续从七级魔法师达到八级魔导师后，盖亚再也坐不住了，这才风风火火地带着莫莱思跑来找穆飘，她是一定要想办法把这个徒弟收入囊中地，即使穆飘不答应，盖亚也会用媚惑，或者强硬地手段将穆飘弄到手。
　　只是来到龙吟居，本想试试这个小子人品或性格合不合胃口，但盖亚完全没想到这小子挺狡猾，也挺聪明地，很快就猜出来了，盖亚也只好亮明身份，先强行将这个小子收入囊中再说，以后慢慢调教。
　　十三号地其它人也是彻底傻眼了，有谁能想到这个美得迷死人的美女竟然会是莫莱思地导师，天呐，甚么世界，那可是几百年地老妖婆啊，那才升华到天堂地快感，立即被打入地狱，咽口水地功夫都没有。
　　这一顿饭是吃地无比地郁闷，因为他们地主角穆飘早已经被盖亚强行带走了，只留下满脸开心地莫莱思在那里，自己一人吃喝了一个痛快，这次聚会竟是这样惨淡收场。
　　……
　　一般圣阶大师们都喜欢居住在一些环境十分怪异优美，对本身修炼时所需含元素强烈的地方过些与世无争的隐居生活。
　　不过盖亚大师却是这其中的一个另类，她居住的地方并不是穆飘想象中的什么熔岩石洞，或者是赤焰火海，竟然就只是一个十分简陋朴素的小院子。
　　穆飘一路被盖亚当货物一样地提起，从萨罗城上空飞行而过，穆飘也领略了下帝都的夜景，顺便无耻地在这位千年狐狸精地身上揩了把油，才起飞时穆飘真是有点害怕，自己还没有学习过飞行术，但被一个人抓着从空中飞行，穆飘却是从来没有经过的，万一掉下去的地话……
　　所以穆飘紧紧地将盖亚地腰肢一抱，盖亚竟然只是咯咯一笑了之，心说便宜这头小色狼了。
　　萨罗城郊外偏僻处有一个小村子，这里住的大多是平民家庭，也就几十户人家，大多都以小本经营和给贵族打工为主，日子过得倒也富足。
　　盖亚连夜带着穆飘来到这个小村子最后的一个普通农家小院以后，直接指着侧面的一间小屋：“你今后就住在那里了！”
　　“那学院那边怎么办？”穆飘心想要住在这里地话，以这个老妖精的性子，恐怕再回学院就有点困难了。
　　“你不用管了，我去跟贝雅特打个招呼就行！”盖亚瞄了穆飘几眼，又是那勾魂地笑：“小家伙，以后没有我的允许，可不许随便乱跑哦，否则会受到惩罚地？”
　　“是，老师！”穆飘赶紧点头，不敢有丝毫地不敬，女人嘛，就要哄着点，这日子才好过。
　　“嗯？你叫我什么？”盖亚此时突然冷起了脸孔瞪着穆飘。
　　穆飘头上直冒汗，心想哪里又说错话了，看这女人地样子，好像并不喜欢人家叫她老师，那怎么办，叫婆婆，那更不行，她绝对会红烧了自己，叫大师，还是算了，直接道：“那你喜欢我怎么叫你？”
　　“叫盖亚，明白了吗？”盖亚淡淡跟穆飘解释了下，就往屋走：“记住，以后不要叫错了哦，否则会受到惩罚的！”
　　穆飘心下瀑冷，心说这到底是教学呢还是整人呢，动不动就要惩罚，甚么世界，让不让人活了。
　　……
　　次日一早，天还没有亮，穆飘被一个火球直接砸了起来，只见盖亚穿着一件农妇的装束，双手插腰你个泼妇一样地站在床前，瞪着穆飘：“赶快起床，以后都是这个时间了，如果你敢偷懒，哼哼！”
　　穆飘那个郁闷啊，看了看时间才五点半不到，平时在学院里睡到八点半都没有人管，看来这下算是掉到‘火坑’里去了，苦日子就要来临了。
　　早饭盖亚已经做好了，很简单粗陋，穆飘强行吃下肚以后，忍着欲呕的冲动问：“老……哦不，盖亚小姐，今天你要教我什么？”
　　“吃完了换身衣服，到地里给我干活去！”盖亚吃着早餐，面无表情地说着：“你必须在十天之内把那些地里的草给我除干净，否则，哼哼！”
　　“什么，干活？”穆飘瞪大了眼睛，像是听到了天方夜谭一样：“盖亚小姐，如果你认为我做农夫比做个魔法师要有前途地话，那么我还是回去好了！”穆飘有些郁闷，这纯粹是在浪费他地宝贵时间，至今风系还只是六级，他还指望着学飞行呢。
　　“怎么，这么快就不听话了？”盖亚似笑非笑地瞄着穆飘：“如果你敢偷偷逃走，我不介意把你红烧着来吃！”
　　“我当然不会逃了！”穆飘望着盖亚笑道：“美丽地盖亚小姐，告辞，我想你不适合我！”说完，穆飘大步流星地出了门，飘哥我光明正大地走，我奈我何？
　　“小子，你给我回来！”盖亚地脸上并没有带上怒容，而是娇嗔一口，一股强大的元素力场开始在四周洋溢起来。
　　过了一会，穆飘浑身汗水淋淋，满脸无奈地又回来了：“盖亚小姐，如果你觉得你的领域能把我困在这里一辈子地话，那么我不介意在这里和你共渡余生，有位美女陪伴，也比较划算嘛！”
　　“哦，你竟然知道这是领域？”盖亚有趣地看着穆飘：“那你想不想学这种沸点领域呢？”
　　穆飘没有开口，这不是废话么，拜你为师就是学你地魔法来了。
　　盖亚笑了笑道：“如果想学地话，就乖乖去干活吧，说不定会有奖励哦！”
　　在绝对强大的实力面前，穆飘还是懂得进退的，这个老妖精绝对是个不能按常理来推测的人，如果她正经八百地跟穆飘说话地话，穆飘当然会听话去干活，但这女人的口吻就跟调教性奴一样，谁受得了？


第八十章 离目标不远
　　当穆飘空着手来到干活的地方以后，却是傻了眼。
　　这真是野草烧不尽，春风吹又生，这哪里是除草嘛，这简直就是破坏大自然，破坏生态环境和谐，严重侵犯了生活在这里地小动物们的合法权益啊。
　　这个小村子的后方是一片丘陵荒野地带，起码近百亩的范围面积，许多处有被烧灼过的痕迹，但杂草丛生，绿色植物密集，好像并没有受到过破坏一样，那些绿油油的小草生命力竟然是十分的旺盛。
　　穆飘终于明白那老妖婆叫他除草的目的了，这样大面积的草丛，必须使用高级魔法连续不断地焚烧之后，才会被烧成灰，十天？恐怕一个月都烧不完吧。
　　“流星焰！”
　　我烧，我烧，我烧烧烧。
　　穆飘咬着牙，能量元全开，疯狂地召集转化大量的火元素，开始在这片周围肆无忌惮地释放大面积伤害性的高级魔法。
　　烧得无聊时，穆飘也会变着花样玩，直接来个‘赤火护翼’，就跑到那些比较茂盛的草丛里打几个滚，直到将那些草丛辗成平地以后，这才放过了那些已经被蹂躏成碴的小草，太残忍了。
　　风可以助火势，穆飘在使用大面积的火雨将周围那些不易烧灼的植物终于点燃以后，也不忘释放几个小风卷，加速那些火势力的蔓延，这样一烧起来，倒是省事多了，穆飘也有机会偷个懒。
　　就坐在整个荒野的一个还没有被烧到的草丛里，穆飘拿出项链里的兽皮卷轴，开始翻译卷轴上记载的《术能理论》的内容。
　　虽然回来以后平时翻译的时间较少，但穆飘也在平时的夜间来翻译一部分，如今已经翻译了大半了，只是翻译出来的这些内容和穆飘以往在修炼时的内容出入并不大，只是在方法上有那么微妙的一些差距，但并不影响什么。
　　只是在翻译到后面的一些内容上以后，穆飘就吃惊地发现一些变化了，后面的内容小母龙的理解和这兽人文字谱写的还是有些差异的。
　　使穆飘震憾的是，卷轴果然讲到了能量元到达十三级以后，会有可能发生三种变化，一种就是能量元会破碎掉，这样一来就等于失败了，也算彻底玩完了；
　　而第二种是说能量元会一直继续成长，任其发展壮大，直到蔓延到身体的各个部位，与身体形成一个统一体，这是一种比较保守的作法，但也是最安全的一种作法；
　　第三种就是讲到用精神力压缩能量元的体积，常期用精神力元压缩能量地话，就必须要保持能量元不能发生分裂，如果发生分裂的话，那么能量元的能量就相当于也产生了分裂，这样一来，就会导致释放魔法的时候，能量元的强度大大被减弱，这些分裂以后的能量元会同时进行消耗，这也就是目前穆飘修炼所存在的主要原因。
　　穆飘翻译在这以后，已经确定这是属于第三种变化了，既然有提到，那么一定有解决办法，穆飘继续翻译，卷轴中接着说到，能量元如果经常被压缩，在晋级时产生分裂的话，这也并没有太大影响，相反还能够提升对精神力的锻炼，还有能量元的修炼速度，只是存在消耗太过剧烈的不足，如果平时修炼产生分裂的话，那是会有生命危险的，所以第三种也是一种有喜又有忧的变化。
　　要解决这种办法只能依靠继续不断地苦练，尽量避免和减少能量元的大幅度消耗，尽快将能量元的等级提升到十六级，使得能量元在修炼到终极，突破微妙关卡，圆满的境界以后，能量元会出现一次大幅度的扩散，会被逐渐瓦解，与修炼者身体完成最终整合，这样也可以走到终点，达到一个新的境界。
　　只是第三种变化出现以后，修炼者多会急于求成大肆学习多系魔法，致使能量元消耗太过剧烈，却始终无法突破那道微妙关卡，这样一来，今后想将能量元修炼到十六级圆满，而进入另一个境界当中，需要花费很长的时间。
　　但进入另一个境界中以后，则属于禁忌法门，修炼者必须谨慎小心，有可能触及到一些无法想象的变故，此中暂且不提，终了的提名是布兰德。
　　终于翻译完了，穆飘叹了口气，原来解决问题的办法是这样的简单，害得飘哥我整天提心吊胆地，大路千千万，最终殊途同归，只要能量元不碎掉，产生任何变化都还是能够最终成功的。
　　穆飘这个变态将能量元压缩得已经不能再压缩了，要说碎裂掉，那种可能性很小，再说他已经成功地跨过了术能十三级的重要关卡，这就跟魔法师从六级提升到七级高级魔法师需要跨越的坎差不多，只要能成功的过了这道坎，那么以后的路就比较顺畅了。
　　至于那个魔法封印，穆飘在看了最后一句话以后，也能猜测出来了，那必然是一套布兰德自己的修炼心德，可能后来因触犯了某种法则的禁忌，所以他才会用魔法封印起来，他是不想继承者去沿着他的路再走下去。
　　魔法封印的事情穆飘现在还没有找到解开他的办法，也暂时不去理会，心头大石已然放下，穆飘整个人也就变得轻松多了，此时他深呼一口气，身心也愉悦了许多，又放一把小火后，继续苦修术能去也。
　　……
　　三个月飘然而过，已是扎那历947年10月。
　　穆飘做农夫来除草，这都锄了三个月了，整个荒野竟然仍是一片绿意幽幽，青草依依。
　　盖亚居然并没有因穆飘的偷懒而生气，反而还有点小惊喜，有时候她会偷偷去看看这个小家伙到底在干什么，去了之后才发现，这个小家伙居然只将所有魔法练习释放了一遍就再也不管了，就躲到草丛里修炼精神力去了。
　　其实盖亚这样做也是有个目的，她感觉穆飘太急躁了，得先让他发泄下火气，多磨练下他的性子，等达到她满意的程度以后，她自然会教，只是她没想到这小子这么快就静了下来，开始她倒是真有点担心这小子把这片环境优雅的地方给烧光了，现在来看，她倒放下心来了。
　　这三个月来，盖亚并没有给穆飘教导魔法，甚至什么都没有教，她就是让穆飘来锄草，而穆飘也再也没有找她要求学习魔法，每天早上出来以后，就自觉来到这里，放个火球以后，就修炼去了。
　　自从《术能理论》的问题解决以后，穆飘每天连魔法都不愿意放了，他是下定了决心要将术能苦修到十六级圆满。
　　如今三个月的苦修，进展还是让穆飘很开心的，停止了能量元的剧烈消耗以后，穆飘每天修炼也不再强行压缩能量元，让他们自然而然地疯狂成长，三个月的苦修除了核心仍是实质拳头般大小外，穆飘的能量元外围部分已经全部都有篮球般大小了，隐隐有了连成一片的趋势，这个现象让穆飘十分的激动，这说明他离那最后一步已经不远了。


第八十一章 风与火的对抗（上）
　　穆飘在小山村里呆了三个多月，每天都在重复着一件事情，那就是跑到村后的荒野先放个小火球打发了，然后就躲在草丛里苦修术能。
　　然而，他并不知道萨罗学院如今已经正忙着筹备着每年一度最隆重最盛大的测试盛会。
　　这次盛会，将是检验学员们这一年以来的学习成绩，也是大陆各国以及各个联盟工会前来选拔优秀人才的一次评比，表现优异的学员，战士达到七级以上，魔法师达到六级以上，如果申请毕业的话，就立即会有人前来招揽。
　　所以说每年的测试盛会，对外来说是人才争夺战，对萨罗学院来说，是学院增加影响力，学员圆梦的一次盛会，从萨罗学院毕业出去的学员，战士有可能会被某国直接聘请去了，册封爵位什么，萨罗学院培养的战士都是将领之才，也有的会被一些大师看中资质，收做弟子，这都是无比的荣耀的事情。
　　而魔法师就更吃香了，只要六级以上，不论到哪国，都会有爵位和令人嫉妒的待遇，况且还有该国的一些高级魔法师或魔法大师会继续培养，为国家储备人才，增强实力打下基础。
　　也许是穆飘这个变态的刺激，又加上三个月杳无音信，萨罗学院十三号宿舍的几兄弟这三个月来也是刻苦努力，在继布鲁利突破六级以后，雷诺也终于在测试盛会到来之前突破达到了六级，这使得其它人也更加的努力了。
　　这几个月，李察这个淫荡货突然也不再出去找女人了，也是潜心苦练，倒也成功地晋级为五级魔法师了，按他地话来说：兄弟们一个个都越来越厉害了，自己再停留在四级上，恐怕以后出去没有脸见人了，尤其是这次测试盛会，听说他地家族也会派人来，还有许多各国地美女也会被家族带来暗中挑选自己地对象，李察得知这个消息后，不努力才怪，在美女面前丢脸，绝对是他最无法忍受的。
　　最近学院里最风光地导师还属莫莱思了，每天他都会接受诸多导师的邀请去喝酒，让他讲述是如何造就一位八级魔导师地，也有其它导师地火系学生纷纷想要申请更换导师，希望得到莫莱思地教导，而莫莱思每次见了贝雅特以后，更是爽快无比，说话也大声了，底气十足，在魔法学院中简直风光无限。
　　校长贝雅特心里那个悔呀，尤其是看到莫莱思在学院四处风光地样子，肠子都快悔烂了，一样是自己的学生，风系却仍停留在六级，这让学院地导师连看他地眼光也变了，那就是说你这个小气鬼，人家天才火系都八级魔导了，你风系才六级，人家求了你多次，还竟然还不肯教，看你今后在学生和导师面前怎么有脸见人。
　　不只如此，更让贝雅特郁闷地是，马上就要到测试盛会了，这次盛会上丹东尼会亲自前来，如果让丹东尼看到自己的弟子火系是魔导师了，风系依然没什么变化地话，那丹东尼会怎么看自己，皇帝怎么看自己，恐怕明年这校长地位子就要换人了，更糟糕地是，丹东尼地死对头盖亚竟然先丹东尼一步在学院将人给抢跑了，这就意味着自己爽约了，所有过失仍在自己……
　　想到这里，校长贝雅特的心情怎么都无法平静下来，就连测试盛会的筹备工作也是懒洋洋的，任由其它人胡乱折腾去了，他现在是在想穆飘在哪里，怎么才能把他给弄回来参加盛会，至少在盛会之前教他个七级魔法，以这小子地变态，绝对能够掌握的，但现在他根本就找不到人，心中那个郁闷啊。
　　……
　　穆飘如今倒也不急于继续学习高级魔法了，他每天躲在空旷的荒野中，抛开一切的思念与烦恼，依然忘我地在苦修术能。
　　这一日，穆飘在修炼术能的过程中，突然感应一股极强大的元素能量波动在缓缓朝这个小山村附近极速靠近，这股力量起码是圣阶以上实力才会具备的，不过穆飘依然没有理会，天塌下来关我鸟事。
　　但是过了一会儿以后，居然有两股强大的元素力量波动传来，这下子就让穆飘有些好奇了，因为这两股元素力量波动穆飘极为熟悉，就是极强的风元素和火元素。
　　轰隆！
　　剧烈的轰响渐渐从穆飘住的小院里传来，那似乎是两股极强的力量碰撞之后形成的压力，使周围的建筑无法承受，轰然倒塌以后形成的巨响。
　　估计是有人来找麻烦来了，穆飘收了功，使用极速术一阵风儿一般的就朝小院跑去。
　　接近小院的时候，两声魔兽的嘶吼之声也随之传来，疑惑的穆飘停下来以后，抬起头，不由朝天空上方看去。
　　“圣阶魔兽！”
　　穆飘对圣阶魔兽的感觉很强烈的，当天空三百多米高的上空渐渐由远及近出现两个庞大的身影后，穆飘在第一时间就感应到了。
　　一头身数十米、蜿蜒盘旋空中，全身布满黑色鳞片的黑色大蜥蜴正昴着那高贵地头颅，目视着一头全身仿佛燃烧起来，但金色毛发、身体魁梧强壮得犹如一座大山、紫目粼粼如血的紫眼魔熊。
　　“龙族中被流放的风残黑龙？”穆飘瞪着那头比亚龙族稍微高一个等级的风残黑龙心中有些疑惑起来了，据说黑暗龙族全族被巨龙族流放到了深渊秘地去了，怎么还会被人类收为魔宠呢，一般大多数亚龙都属于九阶顶端的魔兽了，而这只风残黑龙能达到圣阶也不足为奇。
　　而那只紫眼魔熊竟然也是圣阶，看起来似乎与那只风残黑龙齐鼓相当，穆飘还是第一次看到熊类魔兽的圣阶强者，穆飘就有点纳闷了，怎么每见到一位人类圣阶强者都有一头圣阶魔宠，这也有点太变态了吧。
　　其实这也是穆飘高看了这些圣阶强者了，大部分的人类圣阶虽然都拥有魔宠，拥有圣阶魔宠的仍然是极少数，这还都是从幼崽开始签订契约的，如果直接捉圣阶作魔宠，那是绝对不可能的。
　　只不过穆飘运气不好，碰到的都是人类强者中的强者，所以才会有这种片面看法罢了。
　　只是这两头魔兽体形太过庞大了，整个山地附近都被笼罩在了一片阴影当中，村民们恐惧地躲进了屋不敢出来。
　　不过最令穆飘惊讶地是，在这只黑龙的背上，正笔直地站立着一位身穿灰色长袍，须发皆白，面容清冷傲然的家伙，正迎风而立，长袍飘飘，他的眸子之中绽放着一股寒意，盯着对面那头魔熊肩膀上端坐着的一位妩媚勾魂，面带冰冷笑意地美女，这美女正是盖亚。


第八十二章 风与火的对抗（中）
　　一般魔法师除了风系高级魔法师可以使用‘风之翔翼’这个魔法能够习行以外，再者就是达到圣阶的强者能够在空中自由的穿梭，像这种能够凌空而立，不受任何影响的人，足以表明他的身份已然是圣阶强者了。
　　不仅如此……
　　穆飘见这位灰袍的老头是风系地大魔导师，已然猜测这个老头是谁了，不正是那个大陆上挺有来头地的风系上位圣阶强者丹东尼么？
　　难道这老头来这里是为了自己？
　　穆飘心中忍不住在这样想着，但见这老头的样子，穆飘没来由地感觉一阵厌恶，这种感觉自见到这老头以后，竟然更加的强烈了，穆飘不知道这到底是什么原因使自己反感这个丹东尼。
　　此时空中的二位圣阶强者只是冷眼对视着，似乎并没有说话。
　　“吼！！！”
　　此时丹东尼身下的黑龙似乎有些不爽眼前的那头笨笨地大熊，对着紫焰魔熊发出一声龙威之吼，巨大的双翅猛然扇动了起来，带着阵阵狂风，吹得紫眼魔熊毛发飘飘，但魔熊却丝毫不惧，不屑地对着那头黑龙道：“你这只丑陋地肥蜥蜴，不要惹火了我，否则我不会介意把你的翅膀撕下来做烤鸡翅吃！”
　　“你说什么，你这该死地大笨熊，高傲地龙族岂容你这种爬虫轻视，我决定用你地皮毛来当睡垫！”风残黑龙怒吼一声后，无数道风刃便扑天盖地的朝紫眼魔熊疾射而去，速度奇快，攻击力也很强悍。
　　“叮！”“叮！”“叮！”
　　此时地紫眼魔熊也被惹怒了，只见他的眼眸之中透出一股紫色的光芒，全身顿时粼粼燃烧起来了一股紫色的焰，形成了一道巨大的紫火防御罩，将那些风刃挡在了防护之外，没有受到丝毫伤害，只听到股股犹如铁器互相碰撞后的脆响。
　　“嗷嗷！”
　　紫眼魔熊被那黑龙激起了怒火，正要冲上去撕杀，他肩膀上的盖亚也不知道突然说了些什么，此时紫眼魔熊却又突然停了下来，全身地毛也软了下来，只是傲然挺立，愤怒地瞪着那头大蜥蜴。
　　“丹东尼，你不要太过分了！”只听盖亚突然娇喝一声，神情冰冷如霜，哪里是穆飘看到的那个笑起来勾人魂的媚狐狸，简直就是个冰山女神。
　　“哈哈，盖亚小姐！”丹东尼却是对着盖亚大笑几声：“你不觉得是你先过分的么，你强夺我地弟子，这笔帐我还跟你算算，不过我这次来，你必须要给我一个交待了，那件事你好像考虑得时间太久了！”
　　“你的弟子？哈！”盖亚冷笑一声：“你不觉得很可笑么，那小家伙答应做你地弟子了么，你亲自跟他谈过么，你以为凭你现在那高高在上地身份地位，他就会乖乖答应你么？”
　　“你……”丹东尼哑住了，老脸憋得涨红，冷冷地瞪着盖亚片刻才道：“盖亚，我不想再讨论这个话题了，既然他现在是你的弟子，我也不想再追究，我们是不是该好好谈论一下我们俩的关系？”
　　“我跟你，切！”盖亚看都不看丹东尼一眼：“你觉得你还是原来的那个丹东尼么，你如今只不过是暗殿养的一条狗，我跟你永远没有任何关系！”
　　“但你是我的妻子，你明白吗？”丹东尼突然对着盖亚咆哮道：“这是你无法改变的事实！”
　　“真是可笑！”盖亚眼神更加冰冷，此时她的身体上已经燃烧起了熊熊烈火，语气也带着一股愤怒：“你这条背叛信仰地黑狗永远都不配做我的丈夫！”
　　“选择信仰是我的自由，信仰之力赋予了我更强大的力量！”丹东尼强压着暴怒地冲动，傲然道：“我没有错，这跟我们的关系也没有任何的关联！”
　　“哼，自从你背叛的那天开始，我们永远是敌人！”盖亚咬牙出说出这句话来，又道：“你这条暗殿的黑狗，也必将受到光芒的净化！”
　　“你，你……”丹东尼吃惊地瞪着盖亚，眼神中的愤怒已经让他有些无法控制：“你竟然加入了圣堂？”
　　“是的，呵呵！”盖亚此时突然笑了：“我加入圣堂享受光芒的信仰赋予我地圣洁和正义，我现在没有仇恨，有的只是想要净化或消灭你们这些肮脏灵魂的信念！”
　　此时，躲在远处的穆飘将这些对话明明白白地听到了耳朵里，但却给他地心中带来了强烈地震憾，这不但是强者与强者之间的对抗，更是信仰与信仰之间的角逐。
　　穆飘完全没有想到，这个安东尼竟然会是暗殿的成员，而且他现在掌控着大陆人类联盟工会，那这暗殿和圣堂遍及大陆的势力组织也太可怕了吧！
　　“吼！”
　　此时龙吟阵阵，丹东尼坐下的风残黑龙终于忍不住主人愤怒的感染，发出了狂暴的怒吼。
　　“盖亚，既然已经没有余地，那也怪不得我了！”只听一道冰冷的怒吼在天空中炸响开来，风残黑龙此时也频频怒吼不断，口中这次竟然喷出的是带有一股黑色虚影的风之巨刃。
　　“我倒要瞧瞧，你这条暗殿的黑狗这么久以来有没有长进！”盖亚怒喝一声后，她身上立即爆出一股炽烈的紫焰之翼与紫眼魔熊放出的紫火防护罩相互呼应，这‘紫焰之翼’比七级魔法的赤火护翼要高级强大许多。
　　风残黑龙喷出的腐蚀性的风刃，此时犹如一股阴云不断在朝紫眼魔熊和盖亚笼罩过来，而黑龙背上的丹东尼，此时手中突然多了一把白光光芒绽放，犹如水晶一般要法杖，那法杖是由一种罕见的风之水晶制作而成，通过他可对魔法的攻击力和对自身的防御更进一层。
　　只是有些怪异的是，这柄法枚那带有圆环的顶部，竟然镶嵌着一颗乌黑至极，隐隐透着股青芒的黑色水晶。
　　丹东尼手握法杖，在黑龙发动进攻的同时，也同时施放咒语，发动了自己的领域――风之隔绝领域。
　　“我靠，又是领域！”
　　穆飘是吃过这些只有中位以上圣阶强者才有的领域力量的苦头，此时见丹东尼一上来竟然就开始发动了领域力量，立即释放加速术撒丫子就是一阵狂奔。
　　笑话，现在不赶紧逃跑，如果被这个领域束缚在了里面，那只有吃苦等死的份，至今穆飘还对盖亚的那个‘火之沸点领域’心有余悸，太强大了，太变态了。


第八十三章 风与火的对抗（下）
　　一般不论是魔法师还是战士，当他们达到圣阶的境界以后，就能够学习该系的终级魔法和终极战技，以及魔法师的终极禁咒和战士的终级秘技。
　　而当境界达到中位圣阶以后，他们便可以拥有普通的领域，达到上位圣阶那就算是中级的领域了，至于高级领域，那只有下位偏神才能拥有了。
　　领域是一种极为强大的自我空间，在这个自我空间中，一切力量都任由这个自我空间的主宰来支配，他们就是这个空间里的至高无上的存在，一切规则都由他们来制定，所以一旦被束缚在这个领域里，你将成为被任意摆布的玩偶，除非你同样运用领域来对抗，否则一切抵抗都是徒劳的。
　　丹东尼的风之隔绝领域的覆盖范围很大，将这座小村子以及周边全部包容了进去，穆飘一路疾速狂奔，一直跑到那荒野几里之外以后，这才停了下来，继续观望很远处的天空中的两道青红交接的光影碰撞。
　　那道红色的光影正是盖亚的火之沸点领域，虽然盖亚的领域比丹东尼的覆盖面要小一些，但火系领域的威力是极为强大的，而风系的防御性要稍差一些，所以此时他们倒也斗个齐鼓相当。
　　“吼！”
　　两头圣阶魔兽此刻也交战在了一起，不过那风残黑龙释放出的带有黑色腐蚀气息的风系魔法十分的变态，如果不是紫眼魔熊的防御力也比较变态地话，恐怕这紫眼魔熊还不是这风残黑龙的对手。
　　两头圣阶魔兽的对战也并没有什么看头，以前穆飘怂恿黄金巨龙安德烈抢劫时和其它超级圣阶魔兽和巨龙战斗的那些画面那才叫一个精彩。
　　此时穆飘爬到了附近的一颗树上，利用飘浮术站在树梢，目不转睛地观望着那场风与火之领域的强大对抗。
　　丹东尼的风之隔绝领域好像具有极强的限制性，他可以使领域之内的生命在瞬间窒息死亡，在丹东尼的领域内，许多植物开始迅速地枯萎，动物们也只是简单的挣扎了几下，便气绝而亡，那个领域当中，存在着许多极其细微的道道隔绝束缚，那就好像是一把可以很快勒死人的绳子，让人防不甚防。
　　不过在丹东尼的领域光环以外，盖亚的领域光环虽然不如丹东尼的那般庞大，但是伤害性却更为变态，只见在这道红光覆盖的领域内，由于强者对抗的压力，使得领域之内的生命很快被气化，大地也被烧灼得红通通的，甚至在向丹东尼的领域之内迅速蔓延，逐渐吞并着风之领域所占据的领地。
　　火元素能量本身就带有较强的毁灭性，他虽然不如风元素能量那样具有极强的扩散性和辅助性，但伤害输出却要远远比其它元素强大，因此他的毁灭性也是十分让人忌惮的，此时盖亚和丹东尼的领域却也是实力相当。
　　突然，在双方交着之时，发出了一股奇怪的变化，让穆飘瞪大了眼睛，穆飘敏锐地发现，在丹东尼的领域中，突然出现了一股黑色的气息，这股黑色的气息逐渐地开始向领域边缘蔓延。
　　而在他的领域内死去的生物，身体也突然产生了变化，只见他们的身体好像开始逐渐地腐烂，挥发出一股黑色的气息融入到了那片黑雾当中，开始缓缓向盖亚的领域推进。
　　这种突变，似乎也使盖亚遇到了空前的一股巨大压力，穆飘发现那股黑色气息的腐蚀性极强，再加上风元素能量的辅助性推动，盖亚的领域空间骤然间被逐渐吞噬和腐蚀了许多，而主持领域空间的盖亚此时身体上熊熊燃烧的紫火光泽也渐渐开始变淡，盖亚的身体似乎也在颤抖。
　　穆飘不知道她到底怎么了，只感觉此时的盖亚十分地不正常，虽然有心想帮忙，但在强大的实力对比面前，穆飘也无能为力，只想着或许有什么办法可以扭转下这种被动的局面。
　　此时的丹东尼，全身被一股黑色气息包裹，她的眼眸之中，看着对面的盖亚，已经带着一着残忍和淫虐的笑意，十分恐怖，仿若从地狱之中出来的恶魔，骤然发现了一位纯洁的天使，想要立即玷污她，引领她走向黑暗，走向堕落。
　　眼见盖亚越来越弱，越来越危险，穆飘有点着急了，再这样下去的话，盖亚绝对要被丹东尼的领域渐渐蚕食掉，最终被占据，在他们的领域里，紫眼魔熊根本无法实施救助，感应到主人有危险，紫眼魔熊对风残黑龙的攻击更猛烈了，他必须将风残黑龙搞定以后帮助盖亚。
　　不过此时穆飘看到那头大蜥蜴以后，突然间眼前一亮，有办法了，嘿嘿，被放逐的黑龙族，你敢跑出来欺负人，那就别怪飘哥我吓唬你了。
　　紫眼魔熊和黑风残龙的战斗位置离盖亚和丹东尼稍远一些，不过离穆飘的视线位置却是很近的，此时穆飘聚集大量的风元素汇聚成一个风卷，朝风残黑龙袭去，并注入精神力在风卷中用龙语说道：“愚蠢卑贱的黑龙，你们是被伯加尔圣地流放驱逐的种族，你这条爬虫竟然私自外逃，而且还成了卑微人类的魔宠，继续堕落，这是龙族的耻辱，你再不离开，将会遭受伟大的龙神降临惩罚……”
　　这些吓唬的话在穆飘释放了风系的一个魔法缓缓传送出去后，终于起了点作用，此时那只风残黑龙明显身体一滞，微微有些颤抖，他显然懂龙语，也明白这恐吓的话的意思，也就在风残黑龙被穆飘这顿忽悠恐吓的话愣神之际，紫眼魔熊也终于逮到了机会。
　　“嗷嗷！”
　　紫眼魔熊怒吼一声，全身的紫色火焰此时炽烈熊熊起来，锋利如刀的爪乘风残黑龙愣神的瞬间，撕破了他的防御，重重地拍到了黑龙的背上，黑龙的背上遭遇这附带紫焰的攻击后，虽然没有一击致命，但还是被魔熊爪出了一道焦灼醒目的伤口，血还没有流出时，就被那股温度极高的紫焰气化了。
　　“轰隆！”
　　风残黑龙遭受魔熊的重创一击后，在还没有回复过来时，紫眼魔熊的立起的后爪又狠狠地踩在了黑龙地翅膀之上，那巨大的肉翅膀遭遇紫焰的焚烧与爆击之后，黑龙终于失去了平衡，重重地摔落到了地上，在地上砸出了一个深深地大坑，也彻底地将这个小村子压了下去，一点残屋片瓦都没有留下。
　　“嗷呜！”哇啊！
　　紫眼魔熊重创了风残黑龙以后，兴奋地大吼一声，前爪紧握成拳在胸前拍打一顿后，立即将自己身体的紫焰防护气罩开到最后，便如一道带着焰尾的流星，疾速地朝丹东尼的领域光环冲撞而去，十分迅猛。
　　“咔！”“哧哧！”
　　丹东尼的领域防护此时遭遇到了剧烈冲撞后，那冲撞的力量夹杂着大量紫焰，迅速地将聚集在外围地那股黑色气息焚烧一空，将丹东尼即将完成的攻势瞬间瓦解摧毁。
　　借助紫眼魔熊这及时的一击帮助后，盖亚此时终于回过神来，神色镇定冰冷，眼眸中突然绽入出一股白色的光芒，瞬间在她的沸点领域内，立即充斥起了一股圣洁的白色气息，在这股气息的作用下，丹东尼的黑色气息迅速开始消退。
　　丹东尼眼见大势已去，黑龙也受到了重创，在发出了最后一次反击防御之后，他的领域开始缓缓收缩，最终化成一道流星般疾速地退出了盖亚的反击领域圈，召回黑龙后，恨恨地朝穆飘这瞪了一眼后，立刻逃之夭夭。


第八十四章 要有麻烦了
　　黑龙遭受紫眼魔熊的重创后，丹东尼也同样会受到一些影响，在他最后用领域力量做出防御反击的攻势，再运用疾速流星逃走后，剧烈的消耗，让他还是伤了元气。
　　“格特怎么能被紫眼魔熊突然重伤？”丹东尼在回途之上，显得一直在思索这个问题，他忽然想到了那个由风系元素波动作用传来的声音：“难道是那小子在作怪？”
　　“不，凭他是不可能会影响到格特的，这小子到底说了什么，会让格特在失神后被重创？”丹东尼心中又是愤怒，又是迷惑。
　　来到一处荒野偏僻地带后，丹东尼这才将风残黑龙从一个神秘的戒指中召唤了出来，眼见黑龙的背部受创比较严重，翅膀也有许多伤痕，丹东尼眼神中的愤怒更加的强烈，他用微缓而尊敬地语气对黑龙道：“尊敬的格特，我想知道你被那紫眼魔熊重创的原因？”
　　黑龙因伤痛似乎已经无力抬起头颅，在喷出一道鼻息过后道：“抱歉丹东尼，我在战斗时，忽然听到龙神降临惩罚地话后，有些失神，所以才被那该死地笨熊偷袭得逞！”
　　“龙神降临惩罚？”丹东尼皱着眉头，更为迷惑：“为什么我没有听到，那股声音很清晰！”
　　“丹东尼先生，这是高贵地龙语，你们人类是听不懂的！”黑龙又喷出一道弱弱的鼻息，显得有些无奈。
　　“什么，龙语，难道真是有其它龙族在附近？”丹东尼大为吃惊，但随后又不解：“格特，人类有没有可能懂得龙语？”
　　黑龙虚弱地摇了摇头：“大人，龙语只有高贵地巨龙一族才有启蒙其它种族的资格，普通龙族和亚龙族都没有任何资格对人类进行龙语启蒙！”
　　“巨，巨龙？”丹东尼瞪直了一对死鱼眼，显得极为吃惊，回想那情景，他又问：“你能不能确认这龙语是在那附近的一个人类说出来的么？”
　　“大人，我能确认是那个人类小子附近传出来的，无法确定是他说出来的！”顿了顿黑龙又补充道：“除了特殊原因，高贵的巨龙一族是绝对不会对一个人类进行龙语启蒙的，不过我能感觉到那个人类身上有股弱有弱无的巨龙气息！”
　　“这绝不可能，除非……”丹东尼此时突然想到了一个令他震骇的可能性：“除非他已经和一条巨龙签订了契约！”
　　“大人，幼年或成年的巨龙都是不会轻意与一个弱小的人类签订契约的，只有龙蛋才有这个可能性！”黑龙说完后，身子一缩，就变成了一条小黑狗一样后，一下子就消失不见了，只见丹东尼手中的戒指散发着隐隐光芒。
　　“巨龙的龙蛋？”丹东尼眯着眼睛，自言自语：“这小子身上有股纯净的信仰力量，威胁不小啊，现在又偷听到了我的秘密，如果不能为我所用，就必须尽快除掉！”说着，丹东尼又朝那个小村的方向瞄了一眼，脸上带着一股诡异残忍的笑意，身影一闪，如一道轻风，飘然离去。
　　……
　　萨罗城郊外原来的那个小村子，因这场圣阶强者之间的对抗，已经被彻底的荼毒摧毁了，周围被硬生生砸出一道骇人的大坑，不留残砖寸瓦，全部化成了粉。
　　此时，在小村废墟的一座高台上，盖亚愣愣地看着这片被毁去的村落，叹息一声，虽然这个村落里的人不多，但遭此灾难，绝对无一生还。
　　忽然感觉有点头晕，有些摇摇欲坠，但自己的肩膀却被人及时扶住了，转过头来，见是穆飘一脸淡淡的神情：“盖亚小姐，你没事吧？”
　　盖亚摇了摇头道：“没事，刚才消耗太大，而且又受到了那股腐蚀气息的影响，休息恢复一下就好了，谢谢！”
　　“腐蚀气息？”穆飘好奇问：“就是那股黑色的气息吗，丹东尼是风系圣阶，怎么会拥有这种气息？”
　　“这就是暗之信仰给他带来的一部分附加能力！”盖亚解释道：“这种腐蚀气息可以吞噬对方的元素力量加强自己的力量，也能够惑乱对方心神，产生眩晕或幻觉！”
　　穆飘这才明白盖亚刚才神情有异是怎么回事了，只是看着四处残埂断壁，穆飘道：“盖亚小姐，这里已经毁了，我们下一步准备去哪？”
　　盖亚没有回答，只是望着穆飘：“虽然我不知道刚才你是用了什么方法使耶茨重创了那条黑龙，不过我还是很感激你，其实我现在并不是丹东尼的对手，他的实力比以前更强大了，这次也算是侥幸！”
　　穆飘知道耶茨就是那头紫眼魔熊，突然想起了丹东尼手中拿的那根法杖：“盖亚小姐，我看那位丹东尼用的法杖很奇特，你为什么不用魔法杖呢？”
　　“对于圣阶魔法师来说，普通的魔法杖效果并不大！”盖亚叹了口气解释道：“释放魔法时，使用魔法杖来引导可以加大元素感应增幅，能加快魔法的释放速率，对于一般的高级魔法师来说，魔法杖之中使用高级的魔力水晶或是该系魔兽晶核就能做到，效果还是很明显的，但对于圣阶来说，如果没有顶级的魔力水晶的话，使用魔法杖效果基本可以忽略，安东尼的魔法杖是用顶级的风之水晶制作的，而他又在法权中镶嵌了黑暗水晶，这样一来，这根法杖就具有双重元素能量，使用起来还能附带黑暗属性的力量，属于顶极魔法武器了！”
　　“那就是说你必须有火之水晶之类的顶级魔法武器辅助，才会有效果？”穆飘问道：“这魔法武器上的元素力量难道还可以叠加？”
　　“是的！”盖亚点点头道：“顶级水晶本身就蕴含丰富的魔力，不论任何魔法师来导引，都够将这种魔力水晶中由不同元素能量形成的魔力释放出来，不过非同属性，他们是无法用这些水晶来储藏魔力的。”
　　穆飘想到自己的空间项链里还有几个圣阶魔兽的晶核和魔力翡翠，不由问：“那其它富含魔力的东西，或者圣阶魔兽的晶核之类的能替代这些顶级水晶吗？”
　　“这也是可以的！”盖亚看了穆飘一眼：“不过圣阶魔兽很难杀死，而除了魔力水晶以外，其它富含魔力的东西都属于稀有物品，很难见到的，这些却要比魔力水晶要高一个层次了，大陆上最常见的就是魔力珍珠和魔力水晶，用途也是最为广泛的！”
　　末了，穆飘也没有开口问盖亚下一步的打算，他无法猜测盖亚是怎么想的，毕竟这里算是她的家园，家园被毁，她的心情估计也不会愉快起来。
　　“罗特，愿不愿意去一个地方？”盖亚沉默了很久，才突然开口：“在你的实力还没有强大以前，或许，那里会比较适合你一些！”
　　“去哪里？”穆飘不解地望着神情淡然的盖亚：“你是说我目前会有麻烦？”
　　“是的，其实这里并不是我真正地家！”盖亚说完，忽然朝东方望去，眼眸中带着浓浓思念：“我地家在东北地阿尔努斯江边！”
　　“阿尔努斯江，东北？”穆飘想了很久都没有想到这个地方在萨尔曼帝国的哪个行省。
　　盖亚却接续道：“是的，在扎那王国，阿尔努斯江是整个扎那大陆的最中心点！”


第八十五章 年度测试盛会（上）
　　那王国的来历十分久远，在北大陆蛮荒时代时，属于国家，与当时的兽人、精灵等强盛种族的帝国并存，还能保持良好的友谊关系，据说还是变异兽人种族延伸出来的一个分支，那里也是整个人类文明的发源地，扎那大陆的得名也源自于这里。
　　比较特殊的是，扎那王国屹立至今已有万年的历史了，从来没有经历过战争或侵略，在精灵和兽人等种族渐渐衰落以后，也从来没有扩充过领地成为大帝国，他始终保持着亘古不变的形势，如今的四大帝国也从来没有想过将其纳入麾下，当然也不敢想，扎那王国至今仍是一个独立，不受任何控制的王国。
　　不过扎那王国屹立万年不倒，最为主要的一个原因就是，扎那王国有一位从平凡步步走向神位真神，他的名字就叫扎那，扎那王国是他的子孙创立的王国，哪个敢打主意？
　　……
　　盖亚并没有急着带穆飘前往扎那王国的老家，而是准备先去诺瑞森帝国去拜祭她已经故去的老师，再处理完她弟子的事情以后，再回来接穆飘一起前往。
　　不过穆飘觉得很奇怪，大陆上的这些圣阶们，怎么都喜欢带着得意弟子四处乱跑，海纳林和艾米的事情让穆飘一直没有理出个头绪出来，海纳林为什么会带着艾米来萨尔曼帝国，到这里以后为什么会因艾米而遭到袭击，而后又为什么要让艾米去南大陆洛斯特帝国，艾米是一国公主，难道米索比亚那老家伙就愿意让海纳林带着公主四处乱跑？
　　这一切。肯定是有原因的，只是穆飘现在还抓不住那么一丝的绳结。
　　盖亚临走时，只是让穆飘先回萨罗学院学习风系魔法，在学院呆着直到等她回来，盖亚并没有教穆飘九级魔法，穆飘也没有主动要求学。因为穆飘知道，以盖亚主动的性格，想教地话，她早就教了。也许她还在考验穆飘的忍耐力。
　　同时，穆飘也惦记着将术能修炼早日达到十六级。
　　……
　　萨罗学院如今正忙着一年一次的测试大典，已经快接近尾声了，每年萨罗学院举行隆重的学员测试盛典是在十月中旬，为期十天，到十一月开始正式放假。
　　10月15日上午。穆飘送盖亚离开以后，本想直接回家继续修炼术能。但想了想，还是打算先去学院和兄弟们聚一聚以后，再随便和校长那小气包打个招呼就闪人了。
　　来到学院广场时，那里四周已经被大大小小的马车以及军队戒严了，穆飘在广场四处看了看。只见有许多穿着华丽礼服的贵族陆陆续续地从广场通过检查进入学院，这才想起布鲁利讲过地年度测试盛会。
　　学院广场周围的禁卫军在这里戒备比较森严，那说明萨尔曼的皇帝也来了。现在正是上午十点左右，测试盛会已经开始了，后面赶到的这些贵族看他们风尘仆仆地样子，也可能是因路途远一些才赶到的。
　　穆飘和盖亚在一起的时候，每天只穿着农夫的服装跑去荒野修炼，后来村子被毁得片瓦无存，穆飘的萨罗魔法师院服自然也跟着灰飞烟灭了，如今他那幅平民穿着打扮，果然还是被禁卫军挡在了门外。
　　穆飘每次换衣服时，习惯将重要钱物都扔在空间项链里，可是这次他竟然连校长给他的那张魔法卡片给弄丢了，不过穆飘也不在乎，反正今天测试一结束，这些禁卫军还不得乖乖闪人，那时候再找个学员带他进去是一样地，穆飘本来也就没有认真对待过这种让他觉得无聊至极的测试盛会。
　　时间还早，穆飘准备到附近找家酒馆听听新闻，顺便打发一下这无聊地等待，便朝广场外漫步而去。
　　才没有走几步，只见一辆贵族马车疾速朝这里驶来，穆飘没有理会，只是给马车让了个道就走开了。
　　“停！”
　　这时，马车里传来一位年轻的声音，急忙叫停了马车，一个箭步就下了马车，急急朝穆飘追来：“罗特，请等一下！”
　　穆飘听到背后有人叫，转过身来，只见是一名好像在哪里见过面，有点眼熟的英俊青年正疾步朝自己跑来：“罗特，你这是要去哪里？”
　　“哦，闲来无聊，随便逛逛！”穆飘随便应了句后，却依然想不起来这个青年是谁：“请问你是……”
　　“哦，我叫凯奇，上一次卡乌山试练时，我们在学院门口见过！”凯奇见穆飘好像有点记不起来了，提醒了穆飘一句后：“罗特，你为什么没有参加这次测试盛会？”
　　穆飘此时这才想起来这个叫凯奇的青年，是个七级战士，给人的感觉挺随和地，当下笑了笑道：“我今天才回学院，只是这身打扮守卫不让进，准备去找个酒馆座座，要不凯奇先生陪我一块去吧，我请客？”
　　凯奇有些哭笑不得地看着穆飘：“罗特，如此重要的盛会你竟然……哎，你还是跟我一块进去吧，这次的盛会没有你参加，恐怕会失色不少，据我所知，大多数人还是冲着你来地！”
　　穆飘却是哈哈笑道：“那有什么关系，明年不是一样还有嘛，凯奇先生，老实说，我对这种盛会一点兴趣都没有，还不如去酒馆喝个痛快呢！”
　　凯奇一脸被你打败的表情，直接拉起穆飘：“那我们先进去再说吧，学院里不是一样有酒馆？”说着，凯奇拉着穆飘就朝门口走去。
　　“啊，凯奇王子殿下，您来啦！”当凯奇拉着穆飘来到门口时，那禁卫军守护立即恭敬地对凯奇行了个礼问候，但看到穆飘后，却是疑问：“王子殿下，这位？”
　　“这位就是罗特！”凯奇面无表情地应了句后。那些守卫们彻底傻了，皇帝陛下此次专门是跑来看罗特来了，而他们竟然把罗特给挡在了门外，如果被皇帝知道了地话……
　　禁卫军们冷汗直冒，连忙向穆飘行礼道歉，点头哈腰。
　　穆飘没理会这些守卫。倒是有些吃惊地看了凯奇两眼，心想：“原来这家伙竟然是萨尔曼帝国的王子，我地乖乖，那公主在哪里？”
　　“罗特。我们进去吧？”凯奇发现穆飘见自己王子身份并没有什么奉承或是恭敬讨好的表情，不禁心下暗赞：“这个罗特就是与常人不同，怪不得会是双系天才魔法师！”
　　不过凯奇怎么会想到，此时我们地飘哥正在打他地公主妹妹地主意着呢，太淫荡了！
　　……
　　……
　　穆飘自来到这个世界以后，对这个世界地每个国家的皇帝呀。王子啦什么地并没有什么敬畏之心，自从见了米索比亚的那个白痴皇帝以后。更是对这类皇室家族地人好感直线下降，不过漂亮地公主什么地，自是另当别论。
　　进了学院大门以后，穆飘并没有随便凯奇去试练场地，而是婉言拒绝了凯奇的邀请。直接和他分道扬镳，朝十三号宿舍去了。
　　凯奇愣在那里，看着穆飘的背景：“真是个奇怪的家伙！”
　　……
　　整个学院的学员似乎都赶去参加今天地测试盛会去了。偶尔也会有些穆飘不认识的人在学院之中转悠……
　　穆飘在学院里逛了一圈以后，也没有见到什么人，学院里冷冷清清，也只有那个巨大的测试场馆里偶尔会发出几声热烈的喝彩声和鼓掌地声音。
　　找不到个陪自己喝酒地人，无聊下，穆飘就回了宿舍。
　　宿舍里根本就没有人，穆飘即使通过那个凯奇王子进了学院，仍然是无聊至极。
　　洗了个澡，换了套学院的魔法师袍以后，又一个人在卧室里把龙蛋拿了出来，和龙蛋交流感情。
　　经过这一段时间以后，龙蛋的颜色又发生了变化，原来是乳青色，如今已经变成了紫青色，似乎有点接近他老爸麦利加纳的身体颜色了，穆飘在想：“这小家伙孵出来以后，该不会是头紫晶巨龙吧，真不知道他是怎么成长的，能不能再快点？”
　　龙蛋里此时传出一股亲切的龙息，穆飘也发出一股亲切地精神力波动，并在龙蛋上摸了摸，安慰了小家伙几下后，便又把他送回了空间项链。
　　“咚咚咚！”
　　此时，突然一阵剧烈地敲门声响起，穆飘皱了皱眉，这人的速度好快，自己还没有来得及查觉，人家竟然就已经到了卧室门口，这可不是好现象。
　　好在自己将卧室门上了反锁，他进不来，这才不得不敲门。
　　穆飘起身开了门，只见校长苦着脸，但身后跟着一大群导师就先拥了进来，莫莱思抢在最前面跑了进来：“罗特，盖亚导师把你赶回来了？”
　　“没有！”穆飘苦笑，看着风光满脸地莫莱思：“她只是让我先回来等她，她要出去办点事，处理完了以后才回来接我！”
　　“那你出去这三个多月，导师有没有教你魔法？”莫莱思这时显得有点兴奋，他在想这小子是不是已经是九级魔导了。
　　穆飘一脸平静地道：“什么都没教，干了三个月农活而已！”
　　“什么，干农活？”莫莱思知道盖亚地性格，并没有说什么，但此时校长却跳了起来：“让我们地天才去干平民干地事情，这也太不负责任了，罗特，我让你拜丹东尼为师，你考虑得怎么样了？”
　　“不用考虑了，我已经在盖亚导师那里见过丹东尼了！”穆飘仍是面无表情，淡淡回了句。
　　校长大喜：“那么说你是答应做丹东尼大师的弟子？”说着，校长叹息一声又道：“真是可惜，今天丹东尼大师没来！”
　　怕是在养伤修炼吧，穆飘鄙夷地哼了一声后道：“校长，谁说我答应了，我在盖亚导师那里就拒绝了丹东尼，所以你不用这么高兴！”
　　“什么！”校长瞪直了眼睛，又是惊讶，又是不解地望着穆飘：“你为什么要拒绝丹东尼大师？”
　　“是啊，罗特，你为什么要拒绝丹东尼大师呀。大为不解，这可是千载难逢的好机会，怎么这个罗特会拒绝呢。”
　　“拒绝了又怎么样，难道我地导师盖亚就比丹东尼差么？”此时莫莱思瞪着其它几名导师，胡子一翘一翘地，显得有点不爽：“难道大家不知道如今罗特是火系魔导，风系才六级么？”说着，莫莱思又瞄了校长几眼。
　　校长最怕听到这话，此时老脸不知道该往哪搁了，而且还是当着穆飘地面，直恨不得找个洞钻进去，丢人啊！
　　“对呀，罗特是火系魔导了，自然要先跟着盖亚大师学习的！”此时周围的导师又议论了起来，一点面子都不给校长贝雅特，不过在这段日子里，校长地面子早就丢完了，就是见了战士学院地老头们，也是被人用异样地眼光在瞄。
　　贝雅特的心中，也是有一股异样的心情，不知在想些什么……
　　此时教水系地威尔突然看着穆飘发问：“罗特，今年地测试你还打算参加么，这都已经是第五天了啊，马上就要轮到你这一波战士和魔法师了！”


第八十六章 年度测试盛会（下）
　　飘对于这个测试盛会知之甚少，也不知道他们搞这种什么意义，说名气，萨罗学院如今在大陆的知名度已经够高了，在这里毕业的学员，哪一位都是人才，何必再乎那种表面形式，张张嘴，那还不是各国立即来人抢？
　　威尔话说完，其它人也是紧张地盯着穆飘，校长的更是紧张地胡子颤抖，要是不参加地话，那他也只是在学院里丢脸，如果要是参加地话，那他地脸可就丢大了，毕竟自己的学生如今是北大陆上风头正劲的家伙，就学院的流传已经让校长抬不起头来了，如果在大陆上流传起来，他真不知道到时会是什么样的后果。
　　穆飘其实还有些为上次贝雅特不经与他商量同意，就私自答应替自己安排今后的出路，这绝对是穆飘最忌讳的事情，也是最为反感的，来到这个世界之后，他一直在努力，就是想把命运掌握在自己的手里。
　　当然，穆飘不至于会为贝雅特不肯教他高级魔法的那点小事而耿耿于怀的，再说以后还不是一样可以学到……
　　只不过贝雅特是穆飘的老师，也是学院的校长，穆飘也不想与他交恶翻脸，就只是想狠狠地扫一扫他的面皮罢了，当下看了威尔几眼，道：“抱歉，这次盛会，我没兴趣参加！”
　　但顿了顿，穆飘见校长一脸窃喜、轻浮地样子，有些不爽了，当下又道：“不过既然各位导师邀请我地话，那么我倒是想去试试，也不能太让大家失望嘛！”
　　“这就对了嘛。哈哈！”威尔见说到了穆飘，开心笑道：“今年来地人比往年要多出许多，萨尔曼国王陛下这几天可是一直问起你呢，他很想见见你！”
　　想起测试，穆飘不解地道：“既然是测试，那校长和各位导师现在来我这里做什么？”
　　莫莱思道：“陛下听凯奇殿下说你回来了。所以就叫了暂停，下午继续，所以才来找你！”
　　威尔却道：“罗特，陛下如此看重你。为了你让测试暂停了，在这学院以往，是从来没有发生过地事啊，下午陛下召见时，你可要好好把握机会哦！”
　　穆飘越听就越觉得这个威尔跑来好像是当说客来了，难道那个萨尔曼皇帝准备向自己伸橄榄枝了？
　　再说吧……
　　穆飘又看了校长地表情好像一直都不是很自然。那么他来找我地目的，想必就是临时抱佛脚。想教老子七级魔法，好挽回点面子了。
　　不过穆飘倒也想把‘翔空之翼’这个高级风系魔法尽快学到手，以后跑路也方便点，顺便就给校长这老头一个台阶下吧。
　　想到这里，穆飘看了校长一眼：“校长。其实呢我地风系魔法基础也练习个差不多了，早已经达到了七级以上地条件了，你看……”
　　校长很快就明白穆飘地意思了。当下那张苦瓜脸上终于露出了一丝开心地笑容：“离下午还有点时间，就让老师帮你看看以前练习的怎么样了，你跟我去训练场吧！”
　　其它几位导师看校长地校长地样子很猴急，也明白他们是想去干什么，当下只是笑了笑，莫莱思撇撇嘴道：“现在才想起来教学生啊，早干什么去了！”
　　现在学院中，校长最怕跟莫莱思说话了，此时老脸一红，急忙拉着穆飘就出了门，直接带着穆飘朝训练场飞去了，只要穆飘肯学，并能够掌握，至少下午穆飘在测试和对练的时候，贝雅特在主席台上陪同皇帝陛下以及其它各国来地代表时，不会太尴尬。
　　……
　　……
　　快到午饭时分，穆飘和贝雅致特校长在风系训练场中已经呆了两个多小时左右了，对于穆飘心中所属的那样风系辅助魔法，穆飘在兴奋之中，终于得偿所愿。
　　“翔空之翼！”
　　穆飘此时就像一只快乐地小鸟一样，身后背着一道犹如透明般的翅膀，在训练场的上空自由飞翔，那感觉别提有多爽，对能量元的消耗也并不大，挺实用的一项技能。
　　其实‘翔空之翼’就是在飘浮术这个中级魔法地基础上通过加强风元素能量的控制，加强精神力感应，并借助无所不在的风元素的流动性以及灵活性，进行自由灵活地变向飞行，简单地说，就是飘浮术的威力加强升级版。
　　不过穆飘为了减少能量元的消耗，第一次学会以后，在空中飞了一会，感受了一下后，就不再用了，校长又为穆飘讲解了一种风系的七级限制性魔法‘风之束缚’。
　　‘风之束缚’主要特点是针对风元素的柔韧灵活，控制风元素将风元素聚集成绳形或是其它灵活变化的形态，捆缚住敌人地身体，主要起到遏止敌人的行动。
　　穆飘在小村子里感应丹东尼地圣阶领域魔法时，就曾经感受过这种束缚的一些作用，不过那是究极的圣阶领域魔法，在那个自我领域中，这种束缚不知要高明多少倍，可以随意让一个敌人窒息而亡，并且随着领域中的一些在高级强效魔法的复合释放后，可以说想让你怎么死，你就怎么死，十分强大。
　　所以，贝雅特给穆飘讲了一遍这种风之束缚地作用时，穆飘就知道是如何运用了，只不过穆飘不懂运用魔法咒语和引导方法罢了，在校长只教了一遍以后，穆飘就完全将这种技能牢牢地印记在了脑海里，这也是一项比较实用的魔法技能，不过穆飘并没有消耗能量元去亲自试验，学会就行了，等以后能量元的问题彻底解决了，想怎么用就怎么用。
　　穆飘现在可是很小气地，为了术能地突破，现在他的能量元能不消耗就尽量不消耗，校长在教授魔法时。倒很想让穆飘演示一遍，可怎么说穆飘就是不动。
　　校长也无可奈何，其实他倒是也想让穆飘也直接学八级魔法，到时与莫莱思持平，不但找回了面子，还树立了威信。只是见穆飘的神情，也就没有开口，他虽然相信穆飘这个变态可以掌握，但传统地思想让他还是觉得这有点不符合常理。
　　其实说白了。贝雅特仍有些保守。
　　……
　　吃饭时分，校长见穆飘也能将七级魔法掌握了，正准备要让穆飘回去休息，准备下午的测试和对练，穆飘却叫住了贝雅特：“老师，难道你不打算教我八级魔法。其实我很想风系也入魔导之门？”
　　“你真地想学，不过你目前地七级魔法？”校长有些意外地看着穆飘。之前学怕他还跟自己耍小孩子脾气，不愿意学呢，现在见他肯学，校长有了一次教训，自然不会放过让这个变态地家伙继续学习地机会。只是他还是有点不太确信穆飘是否能够掌握，毕竟魔导入门并不是那么容易的。
　　如果不是惯例限制，穆飘真能够迅速入魔导之门的话。贝雅特倒很想连九级魔法也教了，看这个小变态能不能很快学会，他给人的惊讶实在是太多了。
　　穆飘见校长似乎犹豫，不太确定的寻问，便循循善诱，看着贝雅特地神情说道：“老师，其实我早就可以学了，我知道您现在总在莫莱思导师面前抬不起头来，学院中对你的一些负责议论也挺多，那就一并将八级魔法也教给我吧，倒也不会再让其它导师们用异样的眼光看您，毕竟您是校长，不能失了威信，对不对？”
　　贝雅特心中有些欣慰，这小子倒是挺为自己着想的，以前没有白疼啊，当下点头笑道：“那好，接下来我教你‘静避屏障’和‘风影镜像’，这是魔导师地入门魔法技能，你的精神力没有任何限制了，但初中级魔法如果达不到随心所欲的地步，还是有些困难的，这次能不能掌握就看你自己了！”
　　“绝对没问题！”穆飘很自信地应了声，就不再开口，静静等待校长执行对他最后的魔法教授。
　　‘静避屏障’是一种同时具备防御性和限制性魔法，也可以说是威力加强版的‘风之护盾’，中间又加入部分‘风之束缚’地功能，防御范围可以遍及全身甚至他人，如果小范围的释放到敌人地口鼻部，也可以禁声，或者另敌人窒息而亡。
　　校长给穆飘详细讲解了这魔法的功能以及魔法咒语和引导释放方法，又给穆飘演示了一遍后，却见穆飘仍一动不动地站在那里，不由道：“你还有哪里不明白吗？”
　　“我明白了！”穆飘很自信地笑道：“校长，为了不浪费时间，您还是教下一种吧！”
　　贝雅特半信半疑地瞄了穆飘半天，发现他似乎很自信，犹豫了片刻便点了点头道：“好吧，到测试对练时能不能使用就看你了，今后我不能再教你了，既然你拒绝了丹东尼大师，那么我会再帮我寻找一位合适的风系大师来教导你！”校长此时的态度很和蔼可亲，让人感觉沐浴春风一般亲切无比。
　　“谢谢老师！”穆飘很尊敬地向校长行了个礼，感觉这时的校长才是一位真正受人尊敬地长辈，没有那种功利的虚浮，这才是穆飘值得尊敬的一面，再说自己地成就，按惯例，这导师也要换人了，可能贝雅特心中也有些不舍。
　　‘风影镜像’也属于高级限制性魔法，是利用空气的折射制作的一个风元素组合幻影，如果施法者本身精神力强大的话，幻影还可以和本身一样做各种动作的，不过受到攻击时，这种幻影就会消失，不同于分身的是没有攻击力的，用来迷惑敌人确实是一种很有效的魔法技能。
　　这一次，穆飘对这种技能倒是有了那么几分好奇想试了试了，当校长亲自为穆飘演示了一遍，又讲解了个中的细节和注意事项后，穆飘将自己想了想，倒觉得这个魔法倒也不难掌握。
　　“风影镜像！”
　　穆飘这一次没有像上次和莫莱思学习‘浴火新生’时那样急着试验，而是先将自己的心态调整好，又运用迎合自然法则的方式，成功地就将这种魔法技能掌握了，此时在穆飘的面前，站立着一个和他一模一样，神情淡定，自然的幻影。
　　就连贝雅特此时也瞪大了眼睛，他使劲地揉了揉眼睛，似乎有些不敢确定哪一个才是真正的穆飘，最终凭经验他选择了一个幻像释放了个风刃后，那个幻像自动消失，真正的穆飘仍站在跟前，只不过挪了个位置而已。
　　贝雅特心中十分地兴奋，此时他心中激动的已经无法用任何语言来表达自己内心的感受，他真想去寻找自己地导师，向自己地导师倾诉自己在有生之年终于第一次造就了一位天才魔导师的诞生。
　　然而，穆飘此时的神情依然淡定自然，飘然洒脱，他感觉自己就像风儿一样地灵活飘浮了天地之间，他的身体此时很轻浮，就像是一根羽毛，只要吹口气，就能让他随风飘荡起来，那是一种境界上进阶以后的特别感受，这就跟他在晋阶火系魔导师的感觉是一样的。
　　晋级魔导师以后，穆飘发现自己的心境上也有了许多的变化，在感受自然和生命时，没有了以往的那种急躁和轻浮，只的只是火一样的热情，和风一样的飘逸和洒脱，原来穆飘发现，当自己融入元素进入某种境界以后，自己的心境也会带上了某种元素的特性。
　　穆飘很期待，当自己的能量元达到十六级以后，那会是一种什么样的感觉……


第八十七章 学院杀人事件（上）
　　过了午饭时间，校长贝雅特欢喜地离去，穆飘回到十时，还是没有看到宿舍的其它成员。
　　由于学院的魔法水晶卡丢失了，也忘了找校长补办一张，所以穆飘只是独自一个人去了学院的一家饭馆准备小资一把。
　　这家饭馆位置也比较偏一点，平时的生意比较冷清，穆飘不怎么经常来，只是有些意外的，今天这家馆的生意似乎还不错，只见三三两两衣着华丽的贵族们已经纷纷从饭馆中出来了，在学院中见人就点头微笑，显得很有风度。
　　穆飘进了饭馆以后，老板一脸笑意地迎了上来，但看到是穆飘时，却是忍不住惊呼一声：“啊，是罗特啊，快请，想吃什么尽管点，我请客！”
　　又碰上了冤大头，穆飘心想，不吃白不吃，当下笑了笑：“那就多谢老板了，随便弄几样小菜就可以了！”
　　“您请稍等，马上就好！”老板今天赚了钱，又见学院地风云人物光临，心情自然高兴，自是忙着准备去了。
　　此时饭馆里没几个人了，穆飘随便找了个位置坐下，四处打量了下，过了用饭时间，这会饭馆里很冷清，只有靠角落的桌上，还有两个背着剑的战士在那里悠闲地喝着酒，时不时地朝穆飘这里瞄两眼。
　　穆飘等了一会，也没有见老板上菜，怪不得这里的生意冷清，就这效率，放到竞争激烈的地方，说不定早被淘汰了，穆飘鄙视了一顿，也没事做，继续等待，反正是老板请客嘛。
　　这时，一位身穿灰袍的中年胖子走了进来，径自就来到了穆飘的桌前。毫无风度地坐到了穆飘地对面，脸上挂着温和的笑容：“罗特先生，请恕我打扰了！”
　　“你是谁？”穆飘感觉这个胖子身上似乎有股令他讨厌的气息，但却是位高级魔法师，戒备地瞄了他一眼：“请问你找我有什么事？”
　　胖子笑子笑。就从怀中取出一个青色徽章放到桌上推到穆飘有面前笑道：“罗特先生不用惊慌，我是联盟魔法师工会的，这次来是受丹东尼大师嘱托，郑重邀请罗特先生能够加盟魔法师工会，这是联盟魔法师工会的青级魔法徽章。凭这枚徽章，罗特先生可以任意调配麾下的赤、橙、绿、红四个部门地任何一个工会成员。为您做任何事！”
　　胖子说着。此时饭菜终于上来了，饭馆老板上了菜以后，又自主地给穆飘端了壶香米酒，穆飘心中有些疑惑，这老板怎么知道自己喜欢喝香米酒。
　　老板随意与穆飘打了声招呼。又看着那个胖子魔法师点了个头以后，就出去了。
　　胖子等那人出去以后，此时继续道：“罗特先生。首先请允许我为你解释下联盟魔法师工会的成员划分，工会自会长丹东尼大师以下，就有工会内阁，他们为紫级徽章，权利仅在会长之下，接下来就是蓝级、青级、红级、绿级、橙级和赤级，一共七个部门，这些部门最低是由六级的魔法师和战士组成，除紫级内阁都是圣阶外，每个部分都会有魔法师和战士，而会长直接以青级的崇高地地位来邀请罗特先生加盟，这可是无比的殊荣啊！”
　　穆飘没有理会这个什么工会地级别怎么样，他现在十分不解地是，这个胖子怎么会知道自己会来这饭馆里，难道这饭馆的老板就是工会的成员？
　　胖子见穆飘犹豫，笑道：“罗特先生，难得会长大人如此看重你，这青级的地位，可不比帝国的侯爵地位低啊，你好好考虑一下，请给我一个答复！”
　　“这位先生，你能否给我一个可以打动我加入工会地理由？”穆飘看着胖子又道：“你又是怎么找到我的，我们好像并不认识？”
　　胖子并不以为意地哈哈笑道：“罗特先生，联盟魔法师工会成员遍布大陆，这萨罗学院里自然也是有我们地成员地，想知道罗特先生的行踪，那还是很容易的，只要罗特先生加入工会，你想要的金钱、地位、女人、权利等等，以先生青级的地位，还不是轻而易举？”
　　“哦，什么都能得到？”穆飘笑了笑，看着胖子：“我想当皇帝，不知有没有机会呢？”
　　“哈哈，罗特先生真是会说笑！”胖子笑得更大声了，脸上地肥肉在颤抖，他好笑地看着穆飘：“如果罗特先生想地话，一个公国地国王，工会还是能帮先生办到的！”
　　穆飘喝了口米酒，体验着酒中的香醇，悠然道：“如果我加入工会地话，又能做些什么？”
　　“只需要提升您地实力便可，工会有任务下达时，罗特先生只需要顺利完成任务便可！”胖子以为穆飘意动了，笑道：“在没有任务时，先生可以做任何事，只要不是损害到工会利益的事，工会是不会过问的！”
　　听起来似乎很不错，经过和这胖子的交谈，穆飘真正认识到了这个联盟魔法师工会的可怕之处，不过穆飘很怀疑，天下没有免费的午餐，这其中一定还有什么苛刻的条件。
　　穆飘不由问：“先生，你好像忘了说明加入工会还有什么条件吧，否则以工会这么优厚的待遇，没有人愿意拒绝？”
　　“罗特先生，你很聪明！”胖子笑道：“一般工会是不会轻易招收成员的，这都需要进行严格的考验，不过罗特先生是个特殊的人，自然不需要什么考验，罗特先生只需要戴上那枚魔法徽章，打上永远忠诚于工会和工会信仰的灵魂烙印即可！”
　　“打上工会信仰的灵魂烙印？”穆飘哈哈笑道：“先生说话还真是含蓄，你为什么不直接告诉我，让我选择对暗殿组织的信仰，并将自己的灵魂奉献给黑暗的信仰呢？”
　　“你……”胖子吃惊地站了起来，眼神中突然闪过一丝狰狞：“你怎么知道暗殿，你怎么知道加入工会是要奉献的，是谁告诉你地？”
　　穆飘淡然地看着胖子：“是丹东尼用行动告诉我地，事实上我的猜测也是完全正确的，联盟魔法师工会只不过是个暗殿在明面上的幌子而已。背后的暗殿才是他地真正主宰，加入他，就必须要出卖灵魂！”
　　胖子挑了挑眉头，眼眸中绽放出一种阴戾，脸上的肥肉不停地在抖动：“既然你知道了。那么我也不需要再解释了，但凡知道这个秘密的人，要么加入暗殿，奉献出自己的灵魂，要么。哼哼……”胖子突然阴狠地看了穆飘一眼：“只有死路一条！”
　　“那我要是不加入呢？”穆飘丝毫不惧地望着胖子，淡然笑道。心中却是无比地愤怒。
　　穆飘知道自从盖亚和丹东尼的对话被自己偷听到后。丹东尼是绝对不会放过自己地，倒是没想到丹东尼速度这么快，来了个先礼后兵，如果拉拢不成，那么只有除掉。
　　信仰邪恶的人。必定邪恶狠毒，手上沾满血腥。
　　胖子见穆飘丝毫不惧的样子，冷笑一声：“你认为你今天能够活着离开这里吗？”说着。胖子向角落桌前的那两名战士使了个眼色，两名战士立即拔出背后的长剑，和胖子三人对穆飘形成了合围。
　　……
　　……
　　穆飘面前地这名胖子是个七级地魔法师，他身后两名战士穆飘老早就暗中打量过，一个是学院的七级战士，一个是外来地八级战士，看样子事先早就已经混进了学院，恰巧被自己撞上了。
　　不过现在穆飘还是很有自信地，只是望着眼前的胖子哈哈大笑：“你以为就你们这三个烂番薯，就能要我地命吗，丹东尼手底下难道都是些白痴么？”
　　“哈哈哈，以你八级火系魔导师地实力，你有自信的资本，那三个人你自然不惧，但再加上一位圣阶呢？”此时，那位店老板突然笑呵呵地走了进来，一股庞大的气势瞬时绽放了出来。
　　穆飘心中一惊，他完全没想到这个饭馆老板竟然是位身藏不露地高手，这下事情可真有些棘手了，原来穆飘想对付那三个凭借他的杀手锏中合斗气，还是有把握地，但此时再来位圣阶地话，穆飘不得不思考怎么逃走的事情了。
　　“不要妄想逃走，你没有任何机会！”那饭馆老板笑着说：“也许杀了你以后，我们从你身上会得到许多意想不到的收获，真可惜了一位天才魔法师了，啧啧！”
　　“妈地，只有拼一拼了！”穆飘知道自己有的秘密已经暴露了，好在学院里有魔法阵，这些人无法将魔宠带进来，倒能轻松一些，当下穆飘手中多了把闪烁着寒芒的匕首。
　　看到穆飘手中突然冒出一把匕首，饭馆老板微微吃了一惊，但随即又笑得更厉害了：“好笑，我倒要看看你这位天才魔法师是怎么用匕首杀人地，哈哈！”
　　唰！唰！
　　穆飘此时也懒得多费唇舌指望有人来救援，立即放开能量元，决定先干掉那个胖子再说，匕首的刀锋一闪，立即幻出一道幻影以用来迷惑敌人，真身已经朝胖子疾速闪去。
　　“风影镜像！”
　　此时那位圣阶战士地笑声嘎然而止，他看到穆飘突然释放出风系八级魔法后，脸色立即阴沉了下来，显然情报并没有说明这小子风系也八级了，这绝对是个失误。
　　不过他们也是根本不可能知道的，因为穆飘学会七级和八级魔法也就几个小时而已，他们的情报怎么可能那样准确无误。
　　一位圣阶战士加上一位七级魔法师，还有两名战士，完全可以将穆飘蹂躏至死，此时胖子的戒备全无，当他感应一股元素波动朝自己接近时，这才立即准备魔法护盾来防御。
　　穆飘放出镜像后，又先发制人，此时已经占了先机，胖子的魔法护盾准备到一半时，穆飘的身影就已经来到了他了面前。
　　“噗嗤！”“啊！”
　　刀锋入肉的声音是多么的响亮悦耳，胖子连个魔法都没有来得及释放出来，就被近身了，此时他就感觉自己的胸口被一片冰凉刺入，已然发出一声杀猪般的惨嚎。
　　这也就是愣神的功夫，当那位圣阶战士反映过来以后，立即出刀斩在了穆飘的幻影身上，幻像消失以后，穆飘终于成功地干掉了那个被他偷袭成功地胖子魔法师。
　　呼！
　　穆飘第一次杀人，有点紧张，呼了口浊气以后，没有停顿，立即使用加速术在饭馆的大厅之中迅速游走，作用游击战术，他不能让那位圣阶的杀机将他捕捉到，如果捕捉到的话，就十分危险了，毕竟是圣阶啊，穆飘不敢当是小孩子过家家的游戏。
　　饭馆的大厅有近五十个平米左右，能容穆飘活动的空间并不算大，当他的幻像被那位圣阶战士斩杀以后，那位圣阶也不敢给穆飘留有释放魔法的时间，立即欺身而至，速度丝毫不比穆飘使用了风系加速以后差多少。
　　“轰！”
　　在穆飘游走到大厅靠近包间的一个拐角时，那位圣阶凌厉一剑便斩落下来，穆飘灵活一个疾速九十度的侧转身，那一剑沿着他的后背便落了下去，那位圣阶战士斩空后，那包间的墙壁已经被从中劈开成两半，轰然倒塌。
　　“你们两个还愣着干什么，给我杀了这个小子！”那位圣阶战士愤怒了，虽然才踏入圣阶的时间不久，但斩杀一位八级的魔法师他还是很有自信的，但此时竟然被躲过了那一击，但这是在萨罗学院，他们必须速战速决，否则将高手引来了，到时候就麻烦了，所以圣阶战士下了命令。
　　那两名战士这时才回过神来了，举剑就朝穆飘扑了上来。


第八十八章 学院杀人事件（下）
　　两名战士一名修炼的是火系斗气，七级，另一名是水级，加上那位圣阶是地系斗气，在三人的合击下，此时穆飘很狼狈，根本没有充足的时间释放魔法，只能靠加速躲闪，在饭馆中寻找可以躲闪的障碍物。
　　“咔嚓……”
　　此时厅中的桌椅大多数已经被劈成了粉碎，有的已经燃烧了起来，穆飘没有了可以依仗躲闪的障碍物，而学院的所有建筑都具有魔法阵保护，此时穆飘根本无法破开建筑逃出去，只能靠灵活的躲闪和施加了加速术的身体在饭馆大厅之中和三位高级战士游斗。
　　到底是圣阶，穆飘总算见识到了其变态和强大之处，那股杀戮的气息，和那些圣阶魔兽很相似，穆飘在贺比尼亚中央山脉和巨龙出去打劫时，也曾见识一些九级巅峰魔兽被巨龙虐待的情景，这人类圣阶战士与那魔兽还是有许多区别之处的。
　　穆飘不敢将自己完全暴露在那位圣阶战士的气机之下，只是在其它两名战斗之间灵活躲闪，这两名战士的速度比较慢一点，穆飘靠他们之间的障碍，倒也能有效在躲避那位圣阶战士的搜寻。
　　简而言之，穆飘现在实施的是一种无赖式的打法，小命要紧啊！
　　“刷，唰！”
　　那位圣阶战士已经是怒不可制了，杀个小魔法师还这么费劲，再加上那该死的魔法阵束缚，此时他忽然觉得那两名战士挡在目标之中，十分的碍眼，他眼眸之中露出一股残忍，强大的地系斗气让大厅周围一阵颤抖晃动，他在瞄准了穆飘灵活的身影从那名七级战士的侧边躲闪穿梭时，露出狰狞笑容。
　　“陷落斩！”
　　大厅周围一阵颤抖，一股庞大浑厚的气势，带着千斤的力量。恨不能将这片大地劈成两半，在穆飘躲闪目标的同时，那强大的斗气铺天盖地朝穆飘斩来。
　　穆飘觉得很压抑，这股强大地斗气使他的能量元并不能完全的运用中合斗气来中合掉，不过在依靠那位七级战士借势。穆飘还是成功地躲过了那强大的攻击，但还是无法全部中合的那股斗气地延续伤害，这却已经让他皮开肉绽，背后被斜斜划出一道刺痛难忍的伤痕，一股热血缓缓流了出来。
　　“呼！！！”
　　穆飘微微定了定神。躲闪过了那致命一击，背上挨了一剑的余势的攻击。现在隐隐作痛。他已经顾不上了，在这种情况下，他只能拖延时间，希望外面的高手能够感应到这股强大地波动，及时赶来。
　　“呕！！！”
　　那名七级战士此时就倒霉了。他根本无法抵抗那一击造成的伤害，此时已经完全从胸前开始，直到下腰位置。被劈成两半，内脏肠子混杂着鲜血流了满地，那名八级战士看到这个残忍地场景，还是有点忍不住反胃了起来。
　　“唔！！”
　　生命没有受到威胁，穆飘忍着痛楚，压抑住了反胃地冲动后，眼见那位圣阶发出强势一击后，停顿的时间足够他再次释放一次‘风影镜像’的时间，穆飘毫不犹豫，抓住时机，加强精神力以最快的速率再次释放出了一个镜像出来，这一次他要主动反击。
　　“流星焰！”
　　镜像足够有时间迷惑那位圣阶战士做出错误的判断，穆飘发现那名八级战士与圣阶战士为了怕再误杀而合并一处，乘时间空余地机会，在他们看到幻像反映迟钝之际，终于完成了大面积伤害魔法‘流星焰’，毫不留情地在这个饭馆大厅之中砸落了下来，此刻小命要紧，穆飘已经没有办法再乎能量元消耗了。
　　……
　　大面积的火系魔法攻击释放出来以后，被攻击者只有躲闪的份，纵使那位圣阶战士地强大地系斗气防御对这种伤害并没受太大的影响，但这也终于给了穆飘喘息的机会。
　　“啊！”“啊！”
　　一阵阵惨叫传来，那名八级战士就没有那么强大的防御了，他的水系斗气虽然能够暂时抵挡七级魔法的伤害，但是穆飘此时不管不顾地消耗大量的能量元所造成的伤害，已经是九级以上魔法所能造成的伤害了，那名八级战士在无处可逃的情况下，最终还是被大面积的‘流星焰’破除了防御，烧成了焦炭。
　　现在只剩下那名圣阶战士仍完好无损，他是土系圣阶，只是微微受了些影响罢了，他成功抵御了这波魔法伤害的同时，待到魔法效果渐渐消失之后，以迅捷无比的速度扑了上来，堂堂一名圣阶竟然被一个八级地小法师打得狼狈不堪，还损失了两名手下和一名魔法师，此刻他已经恼羞成怒了。
　　“天地陷裂斩！”
　　周围的气势十分的凝重，土系斗气达到终级之后，这名圣阶战士此时也没有保留，直接放出了他的终级技能。
　　穆飘此时感觉浑身好像被一座大山压制住了一样，支撑起来十分的费力，整个饭馆大厅都仿佛被这一剑的浓烈浑雄的气势融进了厚实的大地之上，纷纷呼应着这一势的巨大威力，强如千均的力量，缓缓朝穆飘逼压而来。
　　这一击如果成功发动地话，将是致命的打击，穆飘此时疯狂地释放着能量元之中的无属性能量，全部融入了自己的中合斗气当中，在化解这股强势力量的同时，穆飘托着沉重的步伐，手中紧握着匕首，眼神之中也带着绝然，在利用中合斗气抵消这股力量压制的同时，向那圣阶扑了过去。
　　在绝对比自己强大的实力面前，穆飘没有了可以借用的屏障，他的无赖战术已经毫无用处了。
　　这将是一次战士对战士的力量的角逐，穆飘这次也将对自己的生命下了赌注，他相信坎罗约也能感受到这一击的致命性，不会不在关键时刻帮自己，穆飘此时赌得就是坎罗约这招棋。
　　名圣阶见穆飘握着匕首在缓缓向他靠近，嘴角露出了鄙视的冷笑，没有理会穆飘看似白痴举动，他的终级致命一击，马上就要成功了。
　　“唰！”“叮！”
　　穆飘紧握着匕首终于顶着强大的压力靠近了这名圣阶战士。并在那名战士的要害处刺上了疯狂地一击，但一股反震之力就好像让他直接刺到了钢板上了一样，手臂刺痛，果然是防御强悍的土系斗气，穆飘这全力一刺竟然没有完全破除掉这个战士的护体斗气防护。匕首只插进了他身体不到一寸的距离，根本无法造成致命的伤害。
　　那名圣阶战士此时也是惊骇莫名，他看着下阴处缓缓留下地一丝鲜红的血水，瞪大了圆滚滚的眼睛，他不敢相信有人能够破除掉一位以防御著称的土系圣阶战士的防护。
　　尽管这一击并没有造成致命性地伤害。但也使他开始恐惧起来，也震怒起来。被一名魔法师用力量破了土系斗气的防御。
　　这绝对是一种耻辱，圣阶战士地耻辱。
　　“吼！”“啊！”
　　此时圣战士怒吼一声，他地天地陷裂斩的攻击终于发动了，在他的下阴处（小弟弟）感受到了刺痛的同时，痛苦与耻辱随着他在震怒的瞬间。力量爆发到了顶点，已经牢牢地将目标锁定，那一击发出。大地开始剧烈地颤抖摇晃，设置在地底土的魔法阵此时也无法承受这终极一击，而缓缓地裂了开来。
　　“轰隆！”
　　整个饭馆的大厅此时在那一击如大山般地巨势落下之时，瞬间被移为平地，大地也因这一势力的强力攻势，又因魔法阵的破坏，饭馆周围被斩裂开了一道足有两米多宽的巨大缝隙，周围不在魔法阵保护范畴内的建筑轰然倒塌，整座萨罗学院都在开始摇晃起来。
　　“噗！”
　　穆飘已消耗尽了能量元还有所有的体力，在中合斗气抵挡了这一击之时，他感觉似乎已经没有了任何的生机一样，内脏剧震，而后满腔的鲜血从口中喷出，他犹如断了线的风筝一般，在饭馆大厅轰然倒塌之际，飘然飞出了数十米远，重重地摔落到了地上。
　　虽然这一击伤得很严重，但在关键的那一刹那，穆飘明显感应到了有一股热流涌遍了他的全身，坎罗约最终还是在那致命一击落下之时，释放了自己的能量来保护穆飘，那一击来到时，穆飘只感觉好像身体被一块巨重的石头狠狠地砸了一下似的，只是被那股反震之力震到了内脏才会喷出那一口热血，庆幸的是，这一击没有杀死穆飘。
　　在落地的那一刹那，穆飘感觉到就好像灵魂在这个瞬间微微地与身体产生了一瞬间的脱节，也让穆飘真实地感受到了生命力在流逝在那一瞬间时，灵魂与身体，还有自然之间的一些微妙的真实体验，这种微妙的感应，就是生命与自然的法则吗？
　　能量元耗尽的一刹那间，本欲破碎的能量元在穆飘灵魂与自然接触，身体与那坎罗约释放的股力量的徘徊之间，在不自觉的吸收与整合之下，渐渐在开始瓦解，反而使穆飘的身体在紧紧地与灵魂相融合的一刹那间，那股瓦解的能量元迅速在身体与灵魂暂时脱节的时间差内，遍布全身，使穆飘的灵魂与自然法则与生命法则接触归位之后，本能地产生了响应，与其融合为一体。
　　竟然是在这样的危机困境中突破了能量元的最终束缚，进入了一种能量元瓦解扩散，再到与灵魂融合的阶段，当穆飘的意识回到身体之中，他的意识之中第一个剧烈的反映就是能量元在他消耗殆尽，只保留了一滴精华的情况下，竟依然发生了这种神奇变化，使自己终于突破了十六级的关卡，进入了一种前所未及的境界。
　　原来位置的能量元已经彻底的消失了，穆飘感觉全身到处似乎都充满了能量元似的，那些元素就好像是自己孩子一样，自己是母体，在亲切的感应和召唤之下，纷纷拥向自己的怀抱，给予自己无穷的能量，不断充实自己身体能量元之中的空虚。
　　这就是能量元突破十六级以后的美妙感觉吗，竟然是在这种情况下突破了极限？
　　穆飘好像是用灵魂在感应他们的存在，精神力好像也只是一种辅导感应和召唤的工具，就好像是联系孩子们之间的一种桥梁，让孩子们通过他来找回母体，与母体紧密地结合在一起。
　　“轰隆！”
　　此时，晴朗的天空忽然传来一记响雷，似乎是惊醒了沉睡了很久的一种什么东西。
　　天空中滚滚的白云开始翻腾起云海巨浪，围绕在阳光的周围，一股洁白的光芒笼罩在大地之上，并没有出现传说中的狂暴雨，雷霆闪电，只有一道七色的光芒，伴随着那股洁白无暇的光芒照射了下来。
　　准确地说，应该是照射在了一个人的身上，更准确点来说，应该是照射在地平静躺在大地之上的穆飘的左手一枚戒指之上。
　　这是一种神圣的光辉，犹如一道直线，出现在了萨罗城中，许多在瞬息间感应到的人们在看到这种光辉的到来之际，纷纷匍匐在地，顶礼膜拜，这是一种神迹，这是虔诚信仰者们期待的降临，虽然他们不知道这是哪位神灵的神圣赐予。
　　然而神迹只是瞬间而已，但这枚戒指的主人，此时却是没有感觉到这种神迹降临，他只知道身体的剧痛以及失血过多，已经让他耗尽了体力，无法再去继续支撑，还有能量元的瓦解扩散并融合给他带来的肉体上的冲击和压力，他已经昏迷了过去。
　　只是在昏迷中，穆飘隐隐约约的听到了某种神秘的呼唤…


第八十九章 你必须得死
　　当穆飘的意识模糊，似乎要随着某种奇怪的讯息离开一股蓝色的光芒瞬间流进了他的身体，那就好像是无数有生命的东西，不断地修复着他的身体……
　　片刻……
　　一股湿润、温暖的感觉传遍全身，浑身暖洋洋的，好像身体的每一处细胞都被这种温暖所包容，很舒服，穆飘忍不住呻吟了一声。
　　“姐姐，你看，他醒啦，讨厌鬼醒啦，嘻嘻！”一个悦耳动听，略带稚嫩的声音在耳边传来。
　　“咦，他为什么眉头皱了起来了，怎么眼睛还没有睁开呀！”那个悦耳的声音带着些许疑惑。
　　“别吵！”一个威严的声音传来，小丫头地声音顿时消失。
　　穆飘睁开眼睛，只见有好多双眼睛正望着自己，离自己最近的是苏珊那张绝色倾城的脸庞，她身后站着美丽动人地温妮和雅丽莎那小丫头。
　　天呐，怎么奥贝拉大师也来了，竟然是笑眯眯地望着我，这不是勾我地魂么，不敢看。咦，她旁边那个面带威严气势地老头是谁，好像不认识。
　　转过脸来，这边也有好多双眼睛在“嘬嘬”望着自己，有校长地、有莫莱思地、还有莫莱思身后十三号宿舍兄弟们的，好像自己认识的人全部都在这里。
　　“呼！”
　　穆飘吐了口浊气，感觉好极了，浑身洋溢着一种充实感，感受下了身体中能量元，惊骇地发现全身上下的每处细胞中都充满了那种由能量元吸收转化进来的无属性能量，这就是达到十六级境界以后所形成的效果么，太惊人了。
　　不过穆飘心中很欣慰，也很兴奋，终于没有了任何的约束，现在全身上下好像有取之不尽，用之不竭的能量元。这搏命的一战，竟然让自己脱胎换骨，甚至就连坎罗约那老家伙的便宜也被占了不少。穆飘发觉身体中还有另外一种不明属性的纯净力量，夹杂在能量元之中，仿佛一汪流入心田中地清泉，很清爽舒服。
　　猛然坐起身来，发觉除了身边这几个人以外，周围被围得密密麻麻的，多是学院的学员、导师，还有一些前来参加年度测试盛会地那些人，看来之前那一战。惊动了正在参加测试的所有人，不关心自己的，看来多是跑来看热闹地。看到自己醒来，此时周围顿时喧闹了起来。
　　“罗特。是你杀了一位七级战士，一位八级战士，还有一名七级魔法师。伤了一位圣阶战士？”此时校长第一个先开口。所有人立即又静了下来。纷纷惊呼不已，周围议论纷纷。所有人都好奇地瞪着穆飘，想证实这件事的可能性。
　　笑话，如果不是运气好，靠一些无赖式的打法，再加上对方频频出现失误，即使有坎罗约的守护，恐怕也支撑不住再一次的刺杀。
　　想到那位没死地圣阶战士，穆飘心中顿时涌现出一股暴戾的杀意，他没有回答校长，只是问：“校长，请问那圣阶战士现在去了哪里？”
　　“哦，为了调查清楚这件事，奥贝拉大师已经将他束缚起来了，他现在被关在一间房子里，陛下要亲自过问这件事！”校长看着穆飘道：“在学院里发生这种圣阶高手刺杀学员的事件，在历史上还是第一次，所以这次我们必须要严查，一定要按联盟公约来处置此人，会给你一个交待地！”
　　还查个屁，就算你查到魔法师工会，查到丹东尼那里，或者说查到暗殿那里，你又能怎么样，你敢动人家一根手指头么，穆飘心中鄙视了下，也没有开口说什么，只是又想到那名圣阶战士后，嘴角露出一丝阴狠地笑容，这个人知道的秘密太多，必须得死。
　　“罗特，这些人为什么要刺杀你，你与他们是不是发生过什么矛盾？”此时，那位有威严气势的老头忽然走过来问，也好像同时在皱眉思考着什么。
　　穆飘看着这位老头，身材健康红润，长相刚毅威武，而且身体之中隐隐有一种内敛地强者应有的气息不经意流露出来，虽然让人看不出他地深浅，但绝对是个高手，穆飘站起来后，微微一礼：“实在抱歉，我想请问阁下是……”
　　“这是我爷爷，讨厌鬼！”那位高手没回答，雅丽莎却是挽起了那人的胳膊，抢先给了穆飘回答，样子十分调皮。
　　“真是没礼貌地小丫头！”穆飘对着小丫头撇了撇嘴，瞄了她一眼：“又没问你！”
　　“你……”雅丽莎气结，撅着小嘴，大眼睛委屈地瞪着穆飘，有点想哭，气呼呼地叫道：“讨厌鬼，我讨厌死你了，讨厌鬼！”
　　“好了雅丽莎，作为贵族，应该有礼仪风度，你这样子对人家的态度与称呼很没有礼貌！”那位高手突然严厉地瞪了小丫头一眼，责问了句，小丫头立即闭上了嘴，不敢再出声，只是恨恨地瞪着穆飘。
　　附近有点嘈杂，人们并没有听到他们地谈话，不过那位老者很婉转地向穆飘说明了自己地身份。
　　嘿嘿，这小丫头原来竟是位萨尔曼地小公主，甚么世界，自己难道和公主这么有缘么，不过穆飘目前不想跟这个调皮胡闹的小丫头纠缠，对她没感觉。
　　如此一来，那老头地身份也不用猜了，穆飘只是向那老头行了个标准地贵族礼，平静语道：“学生罗特…穆…飘…亚斯，见过国王陛下！”
　　皇帝点点头笑了笑，显然对穆飘并不奉承与讨好的行为和语气很满意：“不用多礼了，你跟我说说事情的经过吧，你为什么会被刺杀？”
　　“陛下，这件事很突然，陛下能不能等我先见过那位圣阶战士以后，寻问一些事由后，才能给陛下一个说法，请陛下稍等！”穆飘现在不想说出联盟魔法师工会的事，他不知和这联盟工会有没有什么关联，还是稳当点好。
　　或许，穆飘即使说出来，恐怕也不会有人相信的，有谁会愿意承认一位所谓德高望重。实力强大的上位圣阶大魔导师丹东尼大师会是一个堕落邪恶的败累？
　　皇帝沉吟片刻，道：“也好！”随后他又对贝雅特道：“贝雅特，你带罗特去见那位圣阶战士。我想这个人好像并不是我萨尔曼帝国的人，一定要查清楚他的来历背景，以及这次刺杀的动机！”
　　“是，陛下！”校长恭敬地向皇帝行了个臣子礼以后，这才走过来对穆飘道：“罗特，你跟我来吧！”
　　“请等一下！”这时，奥贝拉大师却是突然叫住了穆飘：“罗特，不介意我与你同去吧！”
　　穆飘极为不解，这奥贝拉大师是不是闲得没事干了。也跑来凑热闹，不过人家是位牛叉级人物，看皇帝对他似乎也极为尊敬。当下也不好拒绝，只好点点头：“既然大师想去。那就一起吧！”
　　此时学院围观的人群立即被拥进来地禁卫军疏散以后，校长带着穆飘与奥贝拉大师朝学院导师们平时修炼的一所小屋走去。
　　……
　　走在路上，穆飘心中一直在思索着那个问题。有许多种假设和不确定。
　　看了贝雅特几眼：“校长。有个问题我想知道，你能不能回答我？”
　　校长停了下来。不解地望着穆飘：“你有什么问题？”
　　“校长，我想问你是不是联盟魔法师工会的人？”穆飘直接问出了自己心中地疑问。
　　“不是，工会中有我的一位老朋友！”校长笑了笑，肯定回答了穆飘后，又道：“我是萨尔曼帝国的宫廷魔法师成员，与联盟魔法师工会时常会有联系，对他们也比较熟悉，你为什么会问这个问题，你想加入魔法师工会？”
　　“不是，只是随便问问而已！”穆飘感觉贝雅特似乎并没有在说谎，也就没有再说什么，只是瞄了奥贝拉大师一眼，继续前行。
　　片刻后……
　　这是一间被用了魔法封印禁锢了的小屋，奥贝拉大师解开了那小屋门上的魔法封印后，贝雅特和奥贝拉正要进去，穆飘却突然道：“大师，校长，我一个人进去就行了，有些失礼的话当着你们不太好说出口，希望二位见谅！”
　　奥贝拉大师没有开口，但校长却是十分的迷惑不解：“罗特，你这是要做什么，毕竟他是位圣阶战士，你一个人进去恐怕……”
　　“校长不用担心，我想有奥贝拉大师在这里，还怕他跑了不成？”穆飘就是不想让他们进去，因为有些话是不方便当着他们的面说的，穆飘经历这次刺杀以后，总是有点疑神疑鬼地。
　　“这……”校长还想说什么，奥贝拉大师却道：“让他一个人进去吧，没事的，那人被我下了魔法封印，伤不到罗特的！”
　　“那好吧！”校长见奥贝拉大师亲自开口了，也没说什么，开了门后，就让穆飘进去了。
　　穆飘进了小屋以后，反手将小屋门关上，穿过小屋地一个过道后，来到一间大厅，那个圣阶战士此时坐在一把椅子上，正闭目养神，忽然听到有人进来了，这才睁开眼睛，但看到来人是穆飘后，这人大吃一惊，目露惊骇：“你，你竟然没死！”
　　“我当然没有死，你死了我都不会死！”穆飘冷笑一声：“我有几个问题要你回答？”
　　“我是不会说的！”这战士似乎知道穆飘想问什么，立即偏过头去：“你问了也是白问！”
　　“是吗？”穆飘发现这家伙不能动，笑着走近他地身旁，调侃笑道：“请问阁下，你地小弟弟现在还痛吗，滋味怎么样？”
　　“你，你无耻！”听到穆飘突然问起那件令他耻辱的事，这位战士立即瞪大了眼睛，对着穆飘就是一通怒吼。
　　这时，穆飘从空间项链里取出匕首，有那家伙的脸上晃了晃：“老实告诉我，你叫什么名字，在联盟工会担任什么职务？”
　　“哼！”那人只是冷哼一声，转过头并没有回答这个问题：“不要妄想威胁我，我什么都不会说地！”
　　“真地不说？”穆飘脸上突然露出残忍地笑意，匕首再次移到了那家伙的小弟弟上面：“现在你没有办法使用斗气防御，你不说地话，我倒是很乐意将他切成三断来喂狗！”
　　忽然想到了战斗当时那穿透一击，这人冷汗直冒，死死地瞪着穆飘：“你竟然能够无视我地斗气防御，如果不是我的实力高出你许多，恐怕现在死的人是我了，没想到你不但是双系魔法师，而且还是位身藏不露的高级战士，工会还是低估你了，哼！”
　　“你现在知道这个秘密有点晚了！”穆飘手中的匕首狠狠地在这人的小腹上划了一刀，连同衣服割开了一道口子，顿时鲜血直流，那人只是微微皱眉，但却并没有抵抗。
　　穆飘冷冷地瞪着他：“说，你潜伏在学院里监视我，你还知道关于我的些什么，或者已经做过什么？”
　　这人痛得直咬牙，只是怒视穆飘，硬撑着，死都不肯开口。
　　穆飘很想一刀结果了他，但有些事情他还是想要了解了一下的，见这家伙是个硬骨头，穆飘冷笑道：“不说是吧，你应该知道黑暗领域之中有位邪神，有一种不但能腐蚀人的肉体，更能腐蚀灵魂的东西，我不介意让你尝尝灵魂被腐蚀的痛苦滋味！”


第九十章 战争的诱惑
　　其实，穆飘哪有这种东西，只不过是吓唬一下而已，不过从那龙领秘地中挖了不少的奇异植物，以前穆飘也吃过，有些植物的毒性很强，干脆就乘这人不注意之下，拿了出来一样出来，在这人的面前晃了晃：“给你最后一次机会，否则地话，下一秒你将会在无限的痛苦中死去！”
　　那人看着穆飘手拿的植物，突然眼露恐惧，惊呼一声：“啊，是毒龙草，我说我说，你问什么我都说！”
　　穆飘一愣，没想到随便拿出来样最毒的草，这家伙不但认识，好像还十分地害怕，看来这草一定有什么神奇的功用。
　　穆飘问道：“那就回答我先前所有地问题，还有你怎么知道这是毒龙草的？”
　　“这毒龙草只有巨龙生活的地方才会有，他是靠巨龙的体气生长，龙的体气中会分泌出一种奇特的毒素，这种毒素对龙族无害，但对人类圣阶以上的强者，伤害相当大，中了这种毒素的圣阶，短时间根本无法将他排出体外，精神力和修为会一天天的衰弱，直到变成个废人为止！”那人惊骇无比地说着，看到穆飘在他伤口处晃了晃，立即惨叫道：“啊，不要，你问什么我都说！”
　　穆飘心下冷笑，这货不怕死，竟然怕他圣阶地修为被毁，还真是找到行货了。
　　不过也是，有些人终其一生的刻苦努力才达到圣阶，生命对他们毫无意义，只有这经历许多年苦修上来的实力修为，才是他们最注重的，毕竟这个是强者为尊，实力至上的世界。
　　看来穆飘这次误打误撞倒是碰到点子上了，将毒龙草拿开后问：“说，你是哪里人，叫什么。在工会中什么职务，主要目的是什么，在学院潜伏想干什么。老实交待？”
　　“我叫拉斯，来自米索比亚帝国，在联盟中红级部门任副首领，在萨罗学院主要是监视一些优秀学员，掌握他们的弱点和资料，并发展学员成为工会低级部门成员！”
　　穆飘有些震惊，这工会竟然早就将手伸进了萨罗学院，又问道：“你潜伏了多少年了，发展了多少工会成员。有什么目的，知道我的多少底细？”
　　“我潜伏七年了，发展了一百一十位魔法师和战士。你是联盟工会重点调查监视地对象，目前为止。你是双系魔导师，神秘战士，拥有巨龙的龙蛋、一枚神奇的戒指。最主要地还是那股未知的信仰之力。现在工会的秘密也被你知道了。所以不能强行拉你入会，工会就必须除掉你。免除后患！”
　　“要除掉我，你觉得有那么容易么？”穆飘冷笑道：“再说说别的，如果你再跟我说些没用的废话，那我不介意让你尝了尝这草药的味道，你应该很喜欢！”穆飘的脸色更加阴沉。
　　“你……”拉斯惊骇地瞪着穆飘：“我所知道的会都已经告诉你了，你还想知道什么？”
　　“还有谁知道我的秘密？”穆飘问着。
　　“会，会长和被你杀死地那位魔法师！”拉斯颤声说道：“不过会长只有在命令下达以后，才会向执行任务的人交待一些重要资料！”
　　穆飘最不放心的就是那个丹东尼，他掌控着很庞大地势力组织，如果这个组织知道自己的秘密，将展开无何止地刺杀，那样一来，穆飘将疲于应付，所以穆飘心中已然将丹东尼列为头号大敌。
　　“很巧，你是米索比亚人！”穆飘看着拉斯：“那么说你在米索比亚的地位不低啊？”
　　“是的，我是帝国地一等伯爵！”
　　“联盟魔法师工会大肆发展成员到底想干什么！”穆飘用聊天地口气说，而后笑道：“你应该知道一些吧？”
　　看到这个诡异地笑容，拉斯瞪大了眼睛，立即摇头：“我不知道，我只知道发展成员，壮大工会势力，其它的不在我地负责范围之内！”
　　“那工会势力壮大以后干什么呢？”穆飘在循循诱导：“我想不可能就是为了好玩儿吧，没有好处的事情谁愿意做呀，不过我觉得你们很白痴，难道要维护世界和平吗，可笑，哈哈……”
　　“当然不是，是为了发动战争才……”拉斯顺口说了出来，忽然感觉说漏了嘴，赶忙闭口，愤怒地瞪着穆飘：“我不会再告诉你任何工会的事了，不过你是米索比亚人，你的父母家人也在那里，你不敢杀死我的，我可是帝国的一等伯爵，又是圣阶战士，你也没有资格杀我！”
　　“哈哈，为什么不敢！”说着，穆飘释放了一个风之束缚的魔法，将拉斯的脖子束缚了起来，越收越紧，冷着脸说：“我不管什么战争，但有一点我要告诉你，凡是想打我任何秘密主意的敌人，就必须得死！”
　　穆飘残忍地笑着，看着拉斯的呼吸越来越弱，最终无力地倒在椅子上，眼瞳涣散，也不知道死了没有。
　　穆飘不放心，怕这货装死，又用火焰化了些毒龙草的汁液，滴在了他的伤口处，只见他的伤口的血立即变成紫色，开始凝固，最终被身体吸收了进去，这才扬长而去。
　　……
　　穆飘出了门以后，奥贝拉大师正在闭目养神，不过眉头却微微皱起着，贝雅特等得有些不耐烦，立即走过来问：“罗特，怎么样，他说了什么了没有！”
　　“他服毒自尽，死了！”穆飘淡淡地说了句，就再也没有开口。
　　“死了？”贝雅特疑惑地看着穆飘，显然有点不相信那人会服毒自尽，干脆就亲自进屋查看去了。
　　…
　　“为什么要杀死他？”校长进去后，奥贝拉突然睁开双眼，紧紧看着穆飘的眼神问。
　　穆飘看着奥贝拉的眼神，有点不自然，就好像她能看穿自己的心一样，立即附笑道：“大师，您能不能先回答我一个问题？”
　　奥贝拉不明白，穆飘为什么在回答问题前，总喜欢先问一个问题。说道：“你想问什么？”
　　“得罪了，请跟我来！”穆飘突然将奥贝拉那白嫩细滑的柔荑捉住，奥贝拉微微皱眉：“你想做什么。你这样很失礼！”但奥贝拉还是跟着穆飘走开。
　　穆飘小声问：“大师，我想知道你是不是圣堂地成员？”
　　奥贝拉问道：“你为什么会这样问，圣堂是一个神圣的组织，他们拥有神圣的光之领域下众神信仰之力，我信仰的是水神，和圣堂也有些关联的，不过我不是圣堂成员，你为什么会问这些，跟那件事有关联吗？”
　　“不都是光之领域地信徒么。你的信仰之力不也来自于光明神？”穆飘并没有解释正事，只是叉开话题说着。
　　奥贝拉见穆飘一脸迷惑的样子，却是突然笑了笑道：“光明神与光神是两个概念。光是领域主神，他地信仰之力来自于他位下的众神。而光明神只是光神之下的一个上位神，他也有自己的信徒与信仰之力的，水神是上位自然之神下的一位偏神。也一样有单独的信徒和信仰之力。不过所有神汇聚起来的信仰之力融合起来。就成为了光神的信仰之力！”
　　穆飘又深思道：“我只是不明白，为什么不同地信徒。怎么还能同时聚集在这些组织里呢？”
　　奥贝拉摇摇头，有些东西，她不适合告诉穆飘，但她也不想让穆飘在信仰的这个问题上纠缠下去，只是道：“你只要知道一点就行，只要是在光之领域里，无论你如何更换信仰的神灵，都属于光之领域，这是允许地，但你若更换信仰到暗之领域下的神灵地话，那就是背叛了信仰，这是绝对被禁止的，你明白了吧！”
　　这下穆飘算是终于搞清楚是怎么回事了，他本想，如果盖亚加入了圣堂，她就要背弃她信仰的火神了，原来凡是在一个领域下，不在乎你信仰哪位神灵，因为信仰之力是可以相通地。
　　不过就像丹东尼这种，他才是真正地背弃了他信仰地风神，投到暗之领域去了，怪不得盖亚对他有那么大的仇恨和敌意，光和暗本来就是对立和矛盾地。
　　这时奥贝拉好像意识到穆飘在故意转移话题，只是望着穆飘：“罗特，请不要叉开话题，我是问你为什么要杀死他，你得给我一个解释才行！”
　　穆飘见纠缠计划无法成功实施，苦着脸道：“大师，难道只许他杀我，我杀他就不行么？”
　　奥贝拉蹙眉：“我觉得这并不是你要杀死他的理由，你到底想隐瞒什么？”
　　穆飘无奈，只好说道：“他是联盟魔法师工会的人，其实联盟魔法师工会是暗殿的一个分支组织，他潜伏在萨罗学院主要是为了大肆为工会招收成员，但招收成员却要他们出卖灵支，工会的主要目的是为了发动战争！”
　　“因为我知道丹东尼是暗殿的成员，他们起初是想拉拢我加入工会，但我不想出卖灵魂，拒绝了他们，然而巧合下我又知道了工会的秘密，所以他们才会派人来杀我！”
　　“你为什么要隐瞒这些事情，这对你并没有好处呀？”奥贝拉似乎相信了穆飘说的：“但他们发动战争又有什么目的？”
　　“大师，以您的智慧，难道您还猜不出来这其中的端倪么？”
　　穆飘一脸被你打败的表情：“战争就意味着财富、地位，权势、掠夺、毁灭，绝望、堕落、仇恨，杀戮等因素产生，通过战争他们可以吸收更多的信徒，拥有更强大的信仰之力，这不正是暗之领域下的邪恶众神的本质么，这些因素里，总会诱惑着人去做一些事的因素，恐怕连我也免不了吧！”
　　奥贝拉皱着眉头：“如果真是这样的话，那这片大陆将会再次陷入永无止境的混乱之中了！”
　　“大师，现在暗殿的势力已经遍布全大陆，就一个分支联盟魔法师工会就已经十分可怕了，那其它的可想而知了！”穆飘叹道：“你说这是一两个人有能力去阻止的么，说出来，有人会信吗，我看战争的来临，是早晚的事，就要看他们先从哪里下手了！”
　　说到这里，好像想到了什么，穆飘突然停了下来，奥贝拉大师看着穆飘，两个人异口同声地道：“十七公国！”
　　穆飘好奇地看着奥贝拉大师问：“大师，您是怎么会想到十七公国的？”
　　奥贝拉道：“目前十七公国有大半都被四大帝国所控制，要每年向四大帝国缴纳大量的上贡，而他们国内却所剩无几，又要养活民生，建设等等，这样长期以来，受到压迫让人们到了无法忍受的地步时，再受一些人挑拨，这势必会产生混乱，从而引发小公国之间的战争与掠夺，最终引起大混战，牵扯到四大帝国间的战争！”
　　星星之火可以燎原，一个小的争斗就有可能引来大的战争，不过穆飘对这些事情并没有什么兴趣，他不是什么救世主，也不是什么战争狂，只要自己的日子过得舒服了，管他世界末日来临，看来在混乱之前，必须尽快让自己的实力充实起来。


第九十一章 小城刺杀战（上）
　　飘没有想到随意胡乱说了一通，扯到了战争上，还真师给忽悠过去了，奥贝拉大师在得知这件事的真相后，就急急离开了，这个头疼的问题让他一个人想去，穆飘懒得理会。
　　再过两个月就是共圣节了，穆飘心中还有些挂念在家中苦苦等他回去地小露娅呢，他也怕这次事件会牵引到家人身上。
　　所以穆飘必须提前回去看看，估计盖亚也会在节后回来找穆飘的。
　　贝雅特查证了拉斯的死状，看到确实是有中毒的现象，并没有说是穆飘干的，只是对穆飘保留了怀疑，不过他还是将这件事如实向萨尔曼皇帝禀报了，皇帝事后好像并没有做出什么反映，这件事竟然就这样不了了之了，让穆飘感觉很是奇怪，难道奥贝拉大师已经将秘密告诉了皇帝，穆飘猜测。
　　当天的测试盛会因学院发生的刺杀事件调查，只好中止，许多从远处赶来的贵族和联盟各国的大臣们只好不舍地踏上了归途，今年一个人都没有挑到，回去恐怕免不了挨一顿训了。
　　穆飘则是请十三号宿舍的兄弟们在龙吟居好好地撮了一顿，十分的尽兴。
　　第二天一早便跑去找校长，向校长说出了提前回家的事宜，校长如今没有什么可教穆飘的了，穆飘也没提出申请毕业，一时也还没有帮穆飘找到合适的风系大师，便允许穆飘提前回家。
　　……
　　现在回家不用马车，直接沿直线向北用飞的，方便快捷，穆飘回家的事和宿舍的兄弟们打了声招呼以后，就直接运用‘翔空之翼’振翅高飞，在一片惊叹与羡慕的目光之中。离开了萨罗学院。
　　幽蓝碧空下，白云朵朵，整个大地仍是一片绿意盎然，金色的时节，也是丰收地时节。
　　天空中，一道翩翩飞影犹如一只俯视大地的苍鹰一般，悠然飞翔在碧空下，欣赏着这片大地之上的晚秋盛景，好不快活。
　　穆飘目前用‘翔空之翼’这个高级辅助魔法，基本上不消耗固定的能量元。全身到处都是细小的能量元，有一吸一放之间。足够提供强大的动力让他在天空之中自由翱翔很长时间，除非肚子饿了或者其它事。否则穆飘一直飞行不下来，都没有任何影响。
　　术能提升到十六级以后，穆飘对自然的接触更加的亲密了，自然界中。无所不在的自然元素亲密无间地包围着穆飘，用灵魂来感应这些元素，可以让穆飘随时能够与这些元素融合为一体，也可以任何地利用他们，完成任何存在于意识之中的想法。
　　穆飘曾试过几个魔法，如今释放魔法基本上只要魔法咒语和引导方式在自己地意念中完整划过之后。穆飘完全可以用最快的速度使用出来。
　　况且。目前能量元属性之间地转化障碍也彻底的消失了。因为穆飘全身都充满了能量元，所以他们就像是穆飘身体之中地每个器官部位一样。进行着无休止的循环，根据穆飘本能产生的指令，迅速做出快捷的反映来完成。
　　魔法是如此，不过令穆飘最不敢相信地是中合斗气的惊人变化。
　　中合斗气是他自己根据能量元的属性领悟出来的一种无属性能量输出方式，他是直接通过能量元将无属性能量释放出来的，少了像释放魔法那样的转化过程，所以速度更快，作用力也更加地强悍。
　　穆飘相信，如果现在再来和那位才跨入圣阶行列地战士进行生死对抗地话，他的中合斗气绝对能够完全破除掉对方地斗气防御，将对方一击秒杀。
　　不过对上中位圣阶的强者，那就另当别论了，就是那领域的力量，穆飘还是十分吃力的。
　　但这种术能修炼达到一种新的高度，新境界之后，产生的变化已经完全出乎穆飘的意料之外了。
　　按原来的术能理论方法修炼，如今已经显然不再适合穆飘了，穆飘试过几次，发现继续使用这种方式修炼，起到的作用微乎其微，不过穆飘按迎合自然法则的方式去修炼的话，倒是还有点效果，这也算是一个意外发现了。
　　至于新的修炼方法，就需要穆飘自己来摸索了，那个兽皮卷轴只剩下最后的那道魔法封印是个迷题了，如果能够解开那个封印下那位布兰德的一些心得和体会，穆飘相信自己能够适合自己的修炼法门，将这门神奇的技能一直修炼下去。
　　……
　　10月25日傍晚，穆飘来到了萨尔曼脚。
　　莱塞城是萨尔曼帝国北方边境的最后一座小城，这里驻扎着帝国强大的军事力量，同样也是萨尔曼帝国与北方各国贸易的中转城市，也不算偏远落后，是一座贸易繁荣的边境小城。
　　这座小城傍晚的夜市似乎很热闹，穆飘在城中一个比较清静的街区落下，准备找了家旅馆住下，休息一晚，次日继续赶路，连续赶了几天的路，确实需要休息放松一下，恢复下精神气才行，毕竟他是人，不是神。
　　夜市的小吃花样挺多的，穆飘闲暇在夜市中逛了逛，将没尝过的美味小吃一一过了个馋瘾，不过这里的消费也不低，光这些小吃竟然就花了穆飘三个金币。
　　吃过小吃后，肚了也差不多饱了，穆飘四处看了看，有不少卖小玩艺儿的平民小贩蹲在街摊边在卖力吆喝着自己的货物，路人驻足观赏，不过掏钱买的人却很少。
　　不过穆飘在回途的街区边角时，倒也看到了有些提着篮子卖苹果的一群小孩子，这些小孩平民穿戴，小手上还带着泥巴，每个人的篮子里都整齐乘放着五个又大又圆，光泽鲜艳的苹果，很是干净诱人，这些小孩看着苹果，还不时在吞口水。
　　穆飘看了这些小孩和苹果两眼后，微微一笑，就走了过去。
　　“大哥哥，要苹果吗，你尝尝，很好吃哦！”穆飘来到一个小男孩身前，小男孩立即向穆飘介绍自己的苹果。
　　“大哥哥，买我的苹果吧，我们都是一起的！”其它小孩见有人光顾，也都围了上来，提着篮子将穆飘围在了路中。
　　“小弟弟，告诉我，是谁让你们来这里卖苹果的？”穆飘摸了摸一个看起来比较憨厚些的小孩的脑袋，笑眯眯地问：“告诉我地话，你们的苹果我全买了！”
　　“嗯，大哥哥，刚才我们碰上了一位漂亮的大姐姐，她给了我们每人几个苹果，让我们在这里卖，她说卖到的钱都归我们！”憨厚小孩说着。
　　“你们知道那位大姐姐去了哪里吗？”穆飘继续面带微笑地问，结果小孩子们纷纷摇头。
　　“我给你们一个金币，你们连篮子也给我，好吗？”穆飘仍然带着淡淡的微笑，看着这些高兴欢呼的小孩，好像金币的诱惑比苹果要来的强烈。
　　小孩们得到金币，将篮子放到穆飘脚下后，兴奋地就跑去换银币分去了，穆飘没有去拾那些苹果，只是看着那些苹果冷笑：“这么快就追上来了，对我的喜好也挺了解嘛！”
　　穆飘在学院时，平时比较爱吃苹果，爱喝香米酒，知道的人并不多，一来到这就遇到奇怪的几个卖苹果的小孩，还是有人指使，看来这个人对穆飘的行踪掌握得十分清楚。
　　用匕首划开一个苹果后，一股怪异难闻的气息迅速喷射了出来，穆飘警觉之下，立即用一把火焰将其阻拦焚烧掉，而里面却是完好无损的苹果。
　　穆飘心下已经有了计较，没有理会那些苹果，下一站必定就是住的地方了，老子倒要看看那位漂亮地大姐姐还有什么诡计花招。
　　只是走了几步，忽然觉得有点微微头晕，穆飘摇了摇头清醒些后，猛然想起在夜市中吃了些小吃的事情，会不会是有人已经在自己吃小吃前就下了药？
　　穆飘站在原地，继续保持警戒，深深地呼吸了几口新鲜空气后，倒渐渐觉得好多了，头也不再晕了，很奇怪，穆飘心想：“难道在那龙领秘地呆了一年多，又在安德烈的那个神奇的笼子里呆久了，自己也吃了不少毒药，现在对毒素免疫了？”
　　不过这是件好事，如果真得对毒素免疫的话，这也将是穆飘今后的一件制胜法定，看来得找机会弄点毒药和解药来试验一下真正效果了。


第九十二章 小城刺杀战（下）
　　过夜市的繁华街区后，穆飘来到另一个行人并不多的经过一家已经关门的酒馆门口时，又发现了有趣的一幕。
　　只见一个醉酒地中年大汉，手中拿着一条皮鞭，在使劲地抽打着一位十八九岁，身材丰满，容貌艳媚，但有点浓妆的女孩：“叫你去勾引个贵族公子哥，我们一家就有活路了，你就不听，我打死你……”
　　“啪！”
　　皮鞭狠狠地落到那女孩的身上，女孩衣衫已经破烂，隐隐春光外汇，背后露出了触目惊心的数道鞭痕，女孩并凌乱躲闪，忍着剧痛，发出一股闷哼，像是快感般的呻吟，又似勾人荡魄的靡音。
　　穆飘听那声音微微皱眉，看都没有看那两个人，无视后，直接从一旁路过。
　　“救我！”穆飘刚刚在接近那个酒馆之时，那女孩看到穆飘，仿佛就跟看到救星似乎立即就扑了过来，那中年大汉扬起皮鞭也跟了过来：“看你往哪儿跑？”
　　穆飘没有让那女孩碰到自己，躲开那女孩扑来之势后，冷笑道：“我凭什么救你？”
　　“我，会报答你地！”女孩神色焦急，眼泪汪汪地望着穆飘：“你让我干什么我都愿意，只要让我摆脱这个恶魔，啊……”说着，皮鞭又落了下来，女孩胳膊上又挨了一鞭子，倒是很真切。
　　“是吗？”穆飘好笑地看着那女孩：“那我让你杀了那人，你干不干？”穆飘指着那个醉酒的大汉。
　　“我……”女孩愣住了，看了那醉汉一眼。
　　“小子，你找死！”醉酒大汉愣了下，随即冲着穆飘怒吼一声，举着鞭子就朝穆飘扑了过来。
　　只是才走不到一半。醉汉就动了不了，无论如何挣扎都无济于事，好像腿脚都不听使唤了一样，醉汉似乎有些惊慌起来。
　　穆飘给这醉汉用了个‘风之束缚’，发现这醉汉根本就无力抵抗，根本就平民一个，穆飘暂时放弃了杀他的念头，当下转过头又对女孩道：“快说，那个指使你们演这场戏的人去了哪里？”
　　“你，你怎么知道是演戏？”女孩此时惊讶地瞪着穆飘。那醉汉此时酒也突然醒了，只是动不了。瞪大眼睛看着穆飘。
　　“这么烂的演技，还是回去学几年再来吧！”穆飘冷笑一声。道：“快说，那个女人让你们这么做到底想干什么？”顿了顿，穆飘神情一冷：“否则，我会杀了你们！”
　　女孩见露馅了。眼神慌乱，脸颊微红，只好老实答道：“她会给我们很多钱，让我们这么做，她是让我想尽办法让你带我去你的住处，让我引诱你跟我上床。别地什么也没说！”
　　穆飘皱眉。那女人一定在这周围。但穆飘在这附近根本就感应不到强者的气息，他既然是冲着自己来的。为什么总用这些不切实际的白痴方法来引诱老子，到底想干什么？
　　……
　　自从经过时的酒馆那场闹剧被识破之后，穆飘这一路来倒也没有再遇上什么古怪的事情，穆飘倒是有点想面对那个神秘的女人，将她解决掉。
　　只是越往那家旅馆走，整个街区就越冷清，当穆飘快走到那家旅馆的时候，忽然感应到好几股有些异常的气息在黑暗中正缓缓朝自己逼近。
　　穆飘嘴角露出一个无奈的笑容：“这些人真是有意思，老子看你们还要玩什么花样！”
　　感应到他们缓缓朝自己逼近，穆飘也不可能原地等着他们，此时唇角微动，为自己加了个风盾和加速。
　　“刷！”
　　黑暗中，一道利芒带着呼呼风声缓缓朝穆飘逼近，一个人如同影子一般飞掠而来，速度极快。
　　“风影箭！”
　　穆飘计算出这人地出手方位，整个人在那道利芒拂面而来时，脚下微微滑步，数道风影箭也同时在没步的时候速射而出，朝那影子而去。
　　“咻！”、“咻！”“咻！”
　　几道破空地声音响起，穆飘这一记‘风影箭’似乎并没有打中目标，在转向时，只见又来一个黑衣身影手持一把锋利的匕首朝自己刺来，那利刃反射而出地寒冷让穆飘浑身冰冷，一双带着杀戮眼神的双眸，让穆飘心头一凛。
　　“他们的速度好快！”穆飘心中暗想，这些人的气息给人地感觉也就七级的战士的实力，但他们速度却已经堪比八级战士了，而且躲闪能力还超强，看来自己小看了这帮杀手。
　　穆飘也不惧，根据气息判断，黑暗中有两名战士已经出动，还有三名在附近不远处观望，他们的气息要比这两个先出手的战士要强一些，起码七级以上。
　　不过穆飘也觉得有些好笑，他们不一起上，那还不正给了老子实战锻炼的机会么！
　　这些人的气息中带着穆飘能够感应到的黑暗元素，那是黑暗斗气无疑了，在借助黑暗地有利因素下击力可以提升许多。
　　在黑暗中穆飘也曾有过和炽火豹对战地经验，所以并不惧怕这两个黑影杀手，此时一道黑影速度很快，那闪烁起了寒芒的利刃已经被穆飘敏锐捕捉到。
　　“锵！”、“锵！”“噗！”
　　穆飘在那利刃方位借助自己灵敏的听觉，很容易就判断出了那利刃攻击的方位，‘火球术’此时也是顺手蔫来，准确无比地打在那人飞扑而来的利刃之上，发出一阵脆鸣。
　　也仅是火球术发出的那一瞬间，穆飘又悄无声息地随着火球术的红芒吸引杀手注意力的情况下，又顺手释放了一个中级的‘裂风刃’。
　　那杀手在抵挡火球攻击的时候，却根本没有意识到他的其它部位，正好被穆飘这中级的风刃重伤，像是刀切入腹般的声音响起后，那人闷哼一声，只听“扑通”一声，就倒在了地上。
　　这就是穆飘曾经在测试时，胡乱试验术能中领悟到的魔法连击，如今地效果还是十分令人满意的。
　　一般初级魔法和中级魔法准备的时间较短，而且在高等级的情况下，释放的速度也能明显加快，更不用提穆飘如今满级的能量元辅助以及对这些初中级魔法的运用，所以很成功地干掉了一个杀手。
　　对手在损失了一名杀手的情况下，又有一名杀手加入了刺杀的阵营，穆飘还有点纳闷：“这些人怎么不一起上，他们不知道群殴的效果要比这样好得多么。还是想试验老子，寻找老子地弱点？”
　　“管他妈地。杀了再说！”穆飘现在还不能暴露中合斗气，他要等解决了这四个六七级左右的杀手。最后再用杀手锏来对付那个最高级地黑暗战士，否则让他提前发现的话，还是比较麻烦地。
　　微微一顿，两名杀手紧密配合。再一闪向穆飘发动了攻势，此时两道利刃分别从两个不同的方位同时向穆飘刺来，速度依然不减。
　　此时穆飘突然想到了结婚时新娘新郎吃喜糖时的那些个恶搞片段，嘴角露出了一个诡异的笑容。
　　在那两个身影接近之时，穆飘早已准备好了‘极速飘浮术’。
　　在两个杀手以极快地速度在接近穆飘有一米左右的距离时，穆飘突然脚下用力。身影顿时像利箭一般就飞了起来。两腿抬成“八”字型。从两人的头顶划过，直接飘在半空。
　　“锵！”
　　杀手在马上要刺到对方的时候。却突然现发目标以极快的速度飘浮在了空中，两名杀手此时来不及收势，两把黑色利刃对接之后，他们以灵活的身法迅速地闪过彼此。
　　“哈哈，机会来了！”穆飘看到他们闪身地时候，有那么一阵短暂地缓慢停顿，当下立即选中其中地一个目标，直接快速地释放出‘风影箭’，在随后又补了一个‘风裂刃’，快速向杀手射去。
　　“咻！”“咻！”、“噗！”
　　杀手躲过了两道‘风影箭’的偷袭后，仍然是那样动听地刀切入肉般的美妙声音，‘风裂刃’再次成功地在他躲闪风影箭的同时，杀手的下阴部位处又一次中招，杀手闷哼一声，就倒在了地上，离死不远了。
　　“卑鄙无耻！”此时一个冰冷至极，带着强烈愤怒之间的声音终于忍不住，从不远处角落传来。
　　听闻是个女人的声音，飘浮在半空的穆飘并没有放松警惕，哈哈大笑一声：“彼此彼此啦，你也不见得就好到哪儿去，嘿嘿！”
　　“都去！”那个女人突然传来声冷喝之后，此时仅剩的三名黑暗战士全部加入了战斗，这下子穆飘就觉得有些压力了，不过穆飘仍有自信，还是那句话：“老子从来不知道怕字怎么写！”
　　这一次三名黑暗战士似乎也长了些经验，他们在快速的移动过程中，每一次都会有一人在穆飘身前虚晃一刀，其次的二人一虚一实，虚虚实实，不再给穆飘任何准备中高级魔法的时间，他们要的就是在二人不断骚扰的情况下，另外一人瞄准穆飘准备魔法的空当机会，一击得手。
　　穆飘知道他们杀死自己很难，不过要中伤的话，还是可以的，坎罗约那老头在判断没有危险之时，才会出手，所以穆飘也不愿意去冒险。
　　但此时穆飘感觉行动受制，在黑暗这些黑暗杀手的速度并不慢，而且那位八级战士的身影犹如鬼魅一般，如果穆飘稍有不堪的话，对方的匕首很可能就会刺入自己的心脏，所以穆飘不敢大意，但也在继续寻找有利时机来破解三人包夹的窘境。
　　此时，又一个看真似假，看假似真的黑影快速地朝穆飘的冲杀过来，是那个六级战士，穆飘突然想到之前的风盾效果还在，当下也没有虚实一击，在那一击到来的空当之中，准备“风影镜打乱对方的攻击阵形”。
　　“碰！”
　　不过穆飘完全没想到，这黑暗杀手这一击竟然是实的，在击到穆飘的风盾以后，风盾迎接上那利刃的冲刺再加上利刃传来的一股黑暗气息腐蚀，立即发出一种碎裂的声音，不过这也缓解了杀手地攻势。
　　穆飘乘这个空当之时。‘风影镜像’终于准备完毕，在一个分身出现在了三个人的战阵当中后，三人显然判断力出现了分歧和差异，穆飘料他们必定一人继续探虚，二人合攻另一个。
　　“炽炎弹！”
　　当他们三人行动之时，穆飘终于捉到了他们三人的进攻路线出现的空当之际，立即向其中一位发射了一个伤害性较高的火系魔法。
　　穆飘比较幸运，在他发出‘炽炎弹’攻击时，其中两名黑暗战士攻击了他的分身镜像，而这一位向穆飘攻来的杀手就倒霉了。穆飘躲过他的虚探之后，立即给了他一个‘炽炎弹’作为大礼。
　　“滋！”“碰！”
　　“啊！”一声惨叫终于传来。毕竟火系魔法的伤害性极强，而‘炽炎弹’在击中目标后。会发生扩散性的爆裂，所以那位倒霉地黑暗杀手在中弹后，在‘炽炎弹’爆裂之际，他也不幸地被四分五裂。那一声惨叫是他终于有了恐惧所发，也算是最终的悲鸣了。
　　毕竟还有两位黑暗杀手在虎视眈眈，穆飘无视那声惨叫。但是其它两名黑暗战士却不能无视了，他们在黑暗中地视线相当于白天一样，见到一名同伴被四分五裂，还是有些失神了。
　　穆飘从来不会放过任何可以打击敌人的机会。看到对方失神。迅速准备起‘流星焰’准备做终战地最后打击。
　　“流星焰！”
　　那两名黑暗战士在失神醒悟之后。穆飘的‘流星焰’已经准备妥当，在他们冲上来之际。已经来不及了。
　　只见大面积的犹如流星一般带着火焰尾巴的火球与火刃从朝他们砸下，周围大片地火光将这周围照得亮堂堂的，同时还包括那家比较倒霉的旅馆，也在这片‘流星焰’之中受到了波及，房屋顺时被火球爆裂时的力量震塌，并燃起熊烈火。
　　“噼啪！”“噼啪！”
　　在剧烈的炎球落弹的爆响之中，周围地房屋烧灼地地基倒塌了下来，而那剩下地两名黑暗战士，其中一名早已经葬身火球爆裂带来的巨大毁灭性力量伤害，被轰得碴都不剩了。
　　不过那名八级战士地黑暗斗气显然算是比较厉害一些的，竟然还能拼命坚持，不过也仅仅是在坚持，穆飘嘿嘿冷笑一声，在魔法效果还没有消失之际，迅速取出匕首，在周围一片混乱之中，以灵活如闪电，的身法近身到那八级黑暗战士的面前。
　　“噗嗤！”
　　匕首刺入胸膛的声音让那名战士在一瞬间防御被破除，在遭受魔法效果影响之后，穆飘刺入他的胸膛没有费多少能量元消耗，很轻易地就将匕首送进了他的心房，冰冷了他的心窝。
　　“你，你为什……”那名战士显然十分的惊骇，他无论如何也没有料到这位魔法竟然能够直接破了自己的黑暗斗气防护，顺利地将匕首刺入了自己的心窝子上，此时他想开口，但是生命力的流逝，让他根本没有机会把话说完。
　　“安心上路上，你永远都没有机会知道地！”穆飘又狠狠地将匕首在这位杀手的心田中搅拌了几下，又迅速地抽了出来。
　　“噗！”
　　在匕首抽出的那一刹那，一股热血从那杀手的胸膛之中喷了出来，穆飘立即后退几步，没有让鲜血染到自己身上，看到手中仍在滴血的匕首，穆飘狠狠一甩手，匕首上的血迹顿时清空无余。
　　竟然是不用带擦的，血迹就清洁干净了，果然是件宝贝，穆飘十分庆幸自己当时从小母龙那里弄来的匕首是多么正确的选择！
　　“呼！”
　　搞定了那五名黑暗战士以后，穆飘四下看了看，火势依然在继续，突然想到那个一直躲在暗中的女人，穆飘带着戏谑的笑容，对周围说道：“还有什么花招，一齐使出来吧，你要有胆就出来让大爷瞧几眼，看看长地漂亮不，我可以考虑先奸后杀！”
　　只是过了良久，周围却没有任何回音，穆飘走了很远的半截后，在警觉之下，猛然躲过一记偷袭后，不由怒道：“你他妈的到底敢不敢死出来？”
　　“哼，你等着瞧，我跟你没完……”
　　黑暗之中，穆飘听到一个充斥着愤怒与憎恨的声音缓缓远离，最终消失不再……


第九十三章 小小小小鸟
　　穆飘这次在莱塞城中的战斗，其实也算是他第一次在一对多，实力均衡的情况下，真正的魔法实战，通过这次实战，穆飘对魔法连击上的运用更加成熟了几分。
　　“唉，只是目前还是双系八级小魔导！”穆飘知道，如果魔法领域的境界上不去的话，除了中合斗气的以外，算起来穆飘目前也只有八级的实力。
　　不过以八级的实力，再加上机智灵活，与出奇不意的魔法招式也是穆飘这次取胜的原因，总结了下经验后，穆飘相对这次实践中暴露出来的问题也有了更深刻的认识。
　　“还是不够强大啊！”穆飘无不这样感叹着！
　　……
　　出了莱塞城以后，就彻底的出了萨尔曼帝国境，再往北走，就是一段没有人烟和牲畜魔兽的荒野。
　　穆飘翱翔在空中，俯视着这片空旷荒野之地，心情却是不怎么地愉悦，他在想那个黑暗中的女人还会玩些什么花样来。
　　穆飘的速度不快，一直在想那个女人是如何知道自己的行踪的事情，穿越这片荒野地带也用了些时间。
　　直到傍晚分，已经到了米索比亚帝国的境内，穆飘隐约能看到远处的一座城池的轮廓，不过穆飘并没有打算进城去过夜。
　　“老子就在这里过夜，看这小娘皮能否找到这里来！”穆飘找了一处风景还算优美，空气分外清新的小树林，直接跳上了一颗高大的树上，找了个可以打盹的树干以后，就算是小窝落成了。
　　简单的吃了些食物，喝了些水以后。穆飘平躺在树干上也没有心思睡觉，就干脆利用那点比较有效的修炼方式，继续修炼术能。
　　这几年都习惯了一有空就修炼术能，所以目前穆飘地术能等级已经到了十六级，但进入一个崭新的境界之后，就好像又从某一个特殊的起点开始，一直都没有止境一样。
　　不过修炼了一段时间后，感觉收获并不显著，穆飘实在无聊，想到了似乎很久没有跟坎罗约这个老头聊聊天了。就将精神力聚集于光暗神戒之上，呼唤：“坎罗约先生。请接受我诚意的呼唤，出来吧！”
　　等了半天没有反映。穆飘看着已经暗下来的天色，这才一拍脑袋：“我靠，差点忘了那老坎只有在白天和有光的地方才会再现，这晚上要是能叫他出来。那才叫见鬼了呢！”
　　干脆将龙蛋拿出来玩玩吧，虽然龙蛋不能说话，但至少还能简单的交流几下，想到此，穆飘打开空间项链，将龙蛋拿了出来。
　　龙蛋目前的颜色又发生了一丝变化。由原来的紫金色变成了一种合了两种颜色的绿紫色。在晚上看。
　　还散发着淡淡地光泽，穆飘感觉他似乎在默默吸收着某种元素的力量，周围充斥着许多奇怪地波动。
　　其实穆飘很盼望小家伙能够早点出来，至少他现在一个人时不会感觉到无聊，可以找小家伙出来聊聊天，灌输一些意识给他，从幼崽开始调教，这样至少可以保证小家伙以后不会发生意外情况时，喜新厌旧，不鸟自己，那可就惨了，穆飘一定要将这种潜在的危机因素扼杀在萌芽之中才行。
　　一股熟悉地感觉传来，是小家伙在向自己问候，穆飘笑了笑，对着龙蛋道：“也不知道你已经孵了多少年了，也差不多快出来了吧！”
　　龙蛋发出了一股亲热的气息波动，穆飘大概能明白一点，好像是说他很快就能出来了，也只是穆飘的猜测。
　　不过穆飘对巨龙的时间概念并不感冒了，巨龙动不动就活个上万年，龙蛋从出生到现在也不知过了多久，孵化恐怕也得个好几年吧。
　　但是如果龙蛋现在就孵出来地话，那么自己就是履行约定，要带小幼龙在前去龙领秘地去见那头紫晶巨龙麦利加纳和碧玉巨龙凯丽娜了，自己目前只是双系小魔导，就这么去见两头巨龙地话，还是有点早了啊。
　　唉，不管了，如果真的现在就出来了，那就暂时先不带小幼龙出，等再培养个一两年感情再说，反正他们不一定知道龙蛋是什么孵化出来的。
　　……
　　一夜过去，相安无事，穆飘在树上只休息了两三个小时左右就精神抖擞，容光焕发，不过一晚上也没有再见到那黑暗小娘皮前来。
　　穆飘想，看来在这荒郊野外，那小娘皮根本就无法找通过任何的媒介找到自己，只要进了城，那么城中不论在哪一个地方，应该都布有他们的眼线，所以就像在穆飘在莱塞城中一样，自己无论走到哪里，那黑暗小娘皮都能掌握到自己的行踪。
　　不过有一点穆飘想不明白，尽管在这片魔幻大陆上，通讯使用魔法阵地话，那也是有距离限制地，穆飘见过地最远的距离也就十里，但他们从萨尔曼帝国地帝都到边境，是如何传递信息的呢？
　　还是说，他们早就提前掌握了自己的行程和路线，一早就在固定的地点守候？
　　不过也不太可能啊，回家是临时决定的，并没有提前跟任何人说，他们是不可能如此迅速地跟踪自己的，那原因出在了哪里？
　　想到这里，穆飘不禁抬头望着那湛蓝的天空，朵朵白云下，有几个小黑点从穆飘的眼前过去，那是欢快地鸟儿在自由在飞翔。
　　等等，鸟儿……
　　穆飘终于明白了他们是如何跟踪自己的，原来是通过鸟系的魔兽来跟踪的，只是自己在飞行的过程中并没有注意到身边经过的那些鸟儿，如果他们通过鸟系魔兽来传递信息，那自然是又快又准确的，穆飘发现这个问题一直被他忽略掉了。
　　他妈的，老子这次准备射鸟玩，早餐吃烤鸟翅！
　　……
　　穆飘放出自己‘翔空之翼’缓缓升空后，这次比以往的速度更慢，穆飘也更悠闲。他就是在等待那些经过身旁的鸟儿。
　　“只是慢慢悠悠地飞了一会，却连个鸟毛都没有见到，难道方法不对？”
　　穆飘想：“如果一直按一个固定的路线飞行地话，那么这些鸟的动向就不好掌握，但如果变更一下飞行路线，在原地再兜一会儿圈圈地话，嘿嘿，这鸟儿不就露馅了？”
　　确定了心中的大概方略以后，穆飘在空中立即更换方向，本来是一直向北的。这次穆飘却往西边的方向疾速飞翔。
　　在飞翔的过程中，穆飘一直放开精神力感应自己的身后有没有什么变化。只是飞了一会，好像没什么效果。还是连个鸟毛都没有看到。
　　穆飘继续变换方位，再往西飞了半个小时以后，又换方位继续朝北，穆飘连续这样换方位飞行的话。离目的地也就不一样了，他就不信那鸟儿不会追上来。
　　果然，在穆飘通过连续往西，再往北飞翔了一会儿后，很明显的就感应到身后有两个小青点出现，他们缓缓地朝着自己方向而来。
　　穆飘本想如果只是一只鸟在跟踪地话。那极有可能会出现向主人发送情报的时候。消息临时改变会使他地主人跟丢情报。
　　但有两只就不一样了。如果这两只魔兽之间有一种奇妙的心灵感应地话，那么一只继续追踪。另外一只回去传递信息，这样一来，情报的准确性就有了极大的提升，对方很容易就能轻易地掌握需要的最新情报。
　　穆飘倒很想看看这两只鸟到底是个什么样地魔兽，能一路来不被自己发现不说，竟然还能够准备地那个黑暗小娘皮提供情报。
　　这一次，老是就要你鸟飞蛋打，毛都落不下一根！
　　穆飘继续绕着圈圈的在飞行，而那两只鸟因无法确定穆飘目标地点的方向，而一直跟着穆飘，并没有分散开来，看来还是颇具智慧的，他们在尽量避免被自己发现。
　　虽然距离起码有近百米远，但穆飘还是看清了他们的样貌，这两只鸟的羽毛颜色呈青灰色，有手掌般大小，小巧玲珑的，唯独这鸟地头地颜色是雪白色地，嘴巴尖尖，有点像啄木鸟，双爪看起来挺锋利，犹如是那小鸟的头上那一对锐利、圆溜溜地小眼睛，显得极为灵动狡猾，他们的飞行速度也并不慢，看来想打下来，还是有点难度的。
　　仅仅要是将这两只白头鸟儿吓走了，恐怕他们说不定什么时候又会跟上来，必须想个办法接近他们，并在最短的时间内将其中一只一击命中，如果能将一只鸟被干掉，假如他们有心灵感应的话，那么另外一只也不会轻易独活，很容易被一箭双雕。
　　目前穆飘所需要的，就是这样一个合适的契机……
　　继续绕着圈圈的飞行，有点累了的时候，穆飘会落到地上休息一会，不过他一直牢牢地将那两只鸟的气机锁定，他们在见追踪目标停了下来，他们也会在不远处停下来，落到树梢上休息等候。
　　当穆飘再次运用‘翔空之翼’飞起的时候，那两只鸟也同样会飞起，在百米内的距离实行紧密跟踪，穆飘也算是简单地摸通了他们的习性。
　　知此知彼，百战不殆，穆飘绝对相信这话说的是对的。
　　突然，穆飘加大能量元的输出，猛然加速，脱离了那两只白头鸟的监视范围，在习惯滑翔的时候，也同时快速地将‘连波风刃’准备妥当，随时蓄势待发，果然那两只傻鸟上当了，他们在发现目标突然加速以后，他们也同时开始加速跟踪。
　　人类的智慧，岂是这些魔兽能够比的，当初巨龙还不是被穆飘哄得团团转，何况这两只鸟儿？
　　穆飘在那两加鸟速追踪的时候，感应到他们惯性的速度达到了以后，立即猛在一个回旋转身，往回疾速滑翔，终于和两只鸟的距离拉近了不到二十米的距离。
　　“咻！”“咻！”
　　“连波风刃！”穆飘见机会不容错过，顺势就连续发出了几道加强版的风刃出去，指望一举射下一只鸟来。
　　只是没想到的是，当穆飘的风刃的攻向那两只鸟的时候，他们的身体上突然散发出一股青色的光芒，就好像是一个形成了一个护罩似的。
　　“叮！”、“叮！”、“叮！”
　　“我靠，不是吧？”
　　穆飘瞪大了眼睛，下巴也差点掉了下来，此时那加强版的风刃打在小鸟的那个护罩上，竟然一点反映都没有，甚至连根鸟毛都没有打下来，打击只是让两只鸟躯体晃动了几下，速度减缓下来了而已。
　　既然速度降了下来，那也好对付多了！
　　穆飘一咬牙，继续连续不停地向两只小鸟发出速度极快的‘连波风刃’，继续打击他们的护罩，继续拖延他们的速度和灵活降低，根本不给他们任何逃跑躲闪的机会。
　　“风影箭！”
　　在疯狂地发出一波风刃攻击之后，穆飘不忘继续使用魔法轰击那鸟身上的神奇护罩，风影箭的攻击要比连波风凡要高级许多，在两只鸟遭受狂风暴雨般的风刃打击后，这一箭射上去，果然将一只鸟的护罩彻底的击碎。
　　“爆炎术！”
　　机会不容错过，穆飘见一只鸟的护罩被击碎，接着便迅速地发出了伤害性的火系魔法，之所以用爆炎术那是因为这个魔法的释放速度比‘炽炎弹’要快许多倍，所以穆飘宁可牺牲攻击力，也不愿意在速度上失去优势。
　　“吱！”“吱！”
　　一道绚丽的小火花终于作用到了其中一只鸟的身上，此时那只鸟惨鸣一声后，身体在火球爆裂的时候，也随之被炸得落羽满天飞，一个焦黑的小肉团‘嗖’地一声就朝地上坠落了下去。
　　看着在空中飘落的鸟毛，穆飘嘴角露出一丝笑意，立即跟着那只坠落小鸟的方向落了下去，最终在地上看到了那只羽毛快要掉光的小鸟的血肉之躯。
　　“唧唧！”“唧唧！”
　　此时空中的另一只小鸟见自己的同伴被重伤，奄奄一息地躺在地上，在发出一声悲鸣之后，就立即朝穆飘的方向俯冲了下来，嘴中竟然也能喷出风刃攻击来。
　　“咻！”、“咻！”、“咻！”
　　既然能发出风刃出来，那至少是三级以上的魔兽，那风刃最多也就是四级魔兽的攻击力，穆飘目前对普通五级以下的魔法攻击免疫，所在准确判断出小鸟的等级以后，并没有理会那只小鸟的疯狂风刃攻击，而是掏出匕首，狠狠一刀下去，结束了地上那只奄奄一息小鸟的生命，结果连鸟头都不见了。
　　“唧唧……”
　　另一只小鸟见同伴死亡，此时突然悲鸣一声，也不再发风刃，拼命地就朝穆飘地身上撞来，那坠落的方式呈直线下降，穆飘也不敢让他撞到了，一瞬间作出反映，只是微微侧身躲闪。
　　“啪！”
　　那只小鸟在失去目标以后，也并没有做变向，此时就像是天上落下的一颗石子一样，重重地砸落到了地上，只是在另一只小鸟身边扑腾了几下翅膀，爬到同伴的身旁以后，就没有了声息。
　　穆飘看着这两只死了还依偎在一起的小鸟，虽然很敬佩他们的这种精神，但是，难得他们能死在一起，那就干脆也一起祭了我地五脏庙吧。
　　鸟毛被惕了个干净，清理内脏时，发现了两颗小母指般同样大小的魔晶，没有料到，这么小丁点大的小魔兽，竟然也有魔晶，倒是稀奇。
　　穆飘看了看那魔晶，互相之间好像还有一股感应元素联系，觉得以后说不定还能派上些用场，便直接放进空间项链中去了。
　　就这样，一对美味地烤小鸟，在香味扑鼻的酝酿中，即将新鲜出炉，穆飘很期待他的主人在发现这件事之后，那被气个半死的样子，应该很令人感觉到爽快。


第九十四章 遭遇佣兵团
　　下来的几天里，在米索比亚帝国与各国之间纷纷突然中断的情况，各国的商会和一些秘密组织由于无法及时取得联系，直接造成了经营下滑与混乱。
　　每个国家的一些大型商会和组织，都会培养一批专门用来进行通讯联系的“同心雀”这种低级魔兽来进行通讯的。
　　不过这种同心雀的出产出率是极低的，这种鸟的速度极快，野生的一般很难抓捕，大多生活在一些人迹罕至的地方，寻觅也不容易，因此也有这类通讯用的魔兽是从鸟蛋慢慢孵化培育的。
　　而且人类联盟公约中也有声明，任何人类联盟的国家或个人都不得随意抓捕这种同心雀来阻碍各国联络或商业通讯，否则将会遭到联盟公约的制裁。
　　但是就在这几天里，各国间的商会与组织间频频失去通讯，让他们一下子成了瞎子，无法及时掌握信息，各国的大型商会和一些工会组织，纷纷上书人类联盟工会，要求监查部门调查这次通讯中断的原因，严惩那个造成混乱的家伙。
　　……
　　然而，造成这一切后果的罪魁祸首，正悠哉游哉地吃着美味，悠闲赶路呢。
　　穆飘在解决了那两只一直跟随自己的鸟后，这几天继续往北行进，偶尔也会停下来探探情况，小心还是有必要的。
　　只是才飞行了一段路程以后，穆飘发现仍有这种鸟儿在他眼皮子底下飞来飞去的，不过这次都是单独的一只，也没有对他进行跟踪。
　　穆飘很讨厌自己的行踪总是被人掌握在手中地那种不爽的感觉。所以路上遇到这些单飞经过的鸟后，穆飘是毫不客气地将他们变成了烧烤，进了自己的肚腹，貌似这种鸟的肉吃起来还十分地美味，还哪里知道他已经严重破坏了人家的正常通讯。
　　……
　　到了米索比亚帝国的境内以后，穆飘倒也没有急着回家，而是先打算去处于东北边境驻军的格勒那里看看，有近一年没有消息了，穆飘还真有点惦记那在军营里指挥千军。操练驻守边境的统帅父亲。
　　毕竟穆飘前世就是一名小兵辣子，来到这个世界以后，倒是很想去军营里看看，这个世界地军队和兵营会是什么样子。
　　能够飞翔有个好处，就是不用绕路行走，呈直线穿过一些山峰丛林、荒地沼泽，倒是很省时间。
　　穆飘从米索比亚帝国南部归来，回到东南行省的时间也就两天三的时间。从边境往东北行驶的话，也同样是四五天的时间。因为这正好处于一个水平线上，走两边都不会太遥远。
　　绕道东北，天气慢慢开始变得有些寒冷。穆飘在空中飞翔时。时常会遇到一些寒冷气流侵袭，好在身体够结实强壮，又有魔法防护，倒也不怎么受影响。
　　在一个荒芜的丛林里过了一晚，穆飘又打了些普通的小野兽，将他们做成肉脯。摘了些新鲜野果，顺便将干净清甜的清水装满几水壶以后。继续赶路。
　　……
　　11月5正午，在五天地行程之后，穆飘终于来到了米索比亚帝国东西边境驻军的驻扎地。
　　这里比较靠近维多利亚公国边境，军队驻地建设地也比较简便，可以随时撤退或进攻，他们选择了一个位置靠近山林的适宜地带搭建帐篷，作为临时的军营，周边只是扎了些简单地尖桩作为护拦，用来抵挡野兽地袭击。
　　穆飘落到这驻地军营的边缘以后，习惯性的先在外围周边察看了下，离这里最近的地方有一个小村庄，不时有士兵架着马车来往于村庄与军营之间，看来是采买后勤所需的，而其它方位每隔一段距离，都有卫兵把守巡视，没有丝毫地懒散松懈地现象，看起来很肃穆严谨。
　　从外围周边就能看出来这座军营的治军严谨，各位岗位都在有条不紊地在工作着，穆飘没有悄悄潜入军营，而是直接来到军营的正门口光明正大的进入，他可不想被当成奸细捉起来拷问。
　　一名守卫见到一个穿着朴素，体格健壮，英俊不凡的年轻人走了过来，有些惊讶，立即挡住去路：“你是干什么的，来军营做什么？”
　　“哦，我想见格勒伯爵大人！”穆飘对这名守卫还算礼貌：“不知道伯爵大人在不在这军营中？”
　　“你要见伯爵大人？”守卫上下打量着穆飘：“你是什么人，格勒伯爵大人是我们这里的最高统帅，不可能随便接见任何人的？”
　　穆飘淡淡笑了笑：“我是伯爵大人的儿子，麻烦你通报一声！”
　　“伯爵大人的儿子？”卫兵十分吃惊地瞪着穆飘：“伯爵大人的儿子可是帝国的天才魔法师，那你就是罗特了？”
　　“是的！”穆飘点头淡淡回应了一句。
　　“啊，真是失礼！”卫兵急忙向穆飘行了个礼：“请罗先生稍等，我马上通报军营长阁下！”说着，卫兵就急匆报去了。
　　不一会儿，一位红发碧眼，身材高大魁梧、身穿重甲的中年人在卫兵的带领下就急匆匆地跑了出来，他来到军营门口，打量了穆飘一会，这才行了个礼严肃问道：“请问小罗特大人来军营有没有得到伯爵大人的许可？”
　　“这……”穆飘犹豫了一会：“我才从萨罗学院回来，在路上转道，是想来看看我父亲，父亲大人并不知道！”
　　“伯爵大人现在并不在这里！”军营长想了想，道：“请小罗特大人跟我这边来！”说着，军营长引着穆飘朝一个营帐走去。
　　“既然不在这里，直接告诉我在哪里我去找他就行了，搞得这么神神秘秘的。”穆飘心中突然间冒出了这么个想法。
　　进入了一个温暖的营帐中后，营帐中还坐着一位身穿青色魔法师袍。蓝发碧眼的中年人，看样子显得颇为稳重，穆飘进来后，那位军营长简单介绍了下，这人叫杰苏瑞，是整个边境驻军地副统帅，帝国一等子爵，五级魔法师，也是整个驻边部队的军师。
　　穆飘一进来。那个杰苏瑞就猛然睁开了眼睛，显然他感受到了强大的元素波动，但却不明是哪种属性，等那军营长介绍以后，杰苏瑞这才吃惊地站起来行礼：“原来是罗特先生来了！”
　　穆飘对这个杰苏瑞微微一礼：“军师大人，我是来探望我的父亲格勒伯爵大人的，不知他现在在哪里？”
　　杰苏瑞呵呵一笑：“罗特先生，最近有边境村民反映有匪徒打劫。伯爵大人带兵剿匪去了，估计明日便应该就回来了。你尽可在军营里住一晚等候！”
　　“报！”
　　杰苏瑞话音才落，营帐外突然有士兵叫喊，听口音似乎是紧急军务。杰苏瑞眉头一皱：“进来禀报！”
　　只见一个盔甲破烂。浑身伤痕的士兵进来就慌忙禀报：“大人，伯爵大人回途时，在小村附近遭遇到一股实力强大的匪徒围攻，目前士兵死伤惨重，对方竟然有魔法师和高级魔兽。请军师大人火速派兵救援！”
　　士兵话音才落。穆飘一个转身加速，就冲出了营帐。
　　杰苏瑞愣了下。叫道：“罗特先生，你这是要去哪里？”
　　“当然是去救援啊，请军师大人准备好医护……”营帐外传来穆飘的声音，越来越远……
　　……
　　……
　　穆飘使用‘翔空之翼’在空中飞行，俯视着大地，一直朝东北的方向疾速驶去。
　　早在穆飘从空中落到这军营外地时候，就远远看到了一个离这里比较近一些，靠近山林间的一个小村庄。
　　当穆飘听到格勒是在回来的时候遭遇了盗匪，十分肯定就是在那村庄附近，所以在听了士兵的禀报以后穆飘直接继续朝东北方向疾驶。
　　不一会儿，穆飘就来到了那片小村庄外的上空，降下了些高度以后，用飘浮术就那样浮在半空中，远远地观察了下地面上的一场混战。
　　此时地面有一阵微微的震颤，最显眼的就是一只身躯庞大，高足有十多米地魔兽，这只魔兽全身好像是覆盖着一层红红的火焰，毛发也是火红色，四肢地膝盖有着锋利的突刺，四爪露出冰冷幽红的锋芒，尤其是他地头部，就像是狮子头一样，但头部地毛发竖起时，那些毛发就变成了坚硬无比的刺，就像是一个大圆护盾一样。
　　“七级火系魔兽，火狮兽！”穆飘看了这只魔兽几眼，脑海里瞬间出现了这只魔兽的资料，比炽火豹微高出一个档次，攻击力比较强悍，防御能力也算中上等，但速度一般。
　　那只火狮兽有一条比较长的尾巴，就哪一把锋利的锯齿长鞭一样，每一次转身扫在四周后，都会有躲闪不及地士兵被直接斩成两半，惨不忍睹。
　　在这只火狮兽附近，有七个人，分别是五男两女，有四名战士，一名魔法师，还有两名拿弓箭地女弓箭手，这个团队的首领是骑在那火狮兽身上地一名红发壮汉，是名八级战士，在火狮兽身旁有一个低矮一些的五级土系魔兽‘巨石铁牛’，骑在铁牛身上的是一位身穿灰色魔法师袍的中年人，是个六级土系魔法师。
　　此时那铁牛鼻孔喷出两道土雾后，根本无视那些攻击他的士兵的兵器伤害，而坐在他背上的魔法师呻吟着咒语，释放出级的片伤害性魔法‘密集土刺’，那些从地上冒出来一米多高左右的土刺将三五名士兵的身体刺穿，虽然这‘密集土刺’伤害面不如高级魔法面大，士兵却是伤亡惨重。
　　而此时，穆飘见格勒正在被两名六级、一名七级，还有那名八级的战士围攻，那名七级战士也有一只六级的地系魔宠，但再加上两名女弓箭手在后面偷袭，格勒却也无暇分身来援救自己的士兵，狼狈不堪，“你们火狮佣兵团，到底想干什么？”
　　“吼！”
　　烈风虎一阵咆哮。速度奇快，那只火狮兽根本无法伤害到烈风虎，烈风虎疾速游走在那些战士之间，后面的弓箭手始终无法锁定目标，其中一名六级战士已经挂了彩，半条胳膊被格勒一剑斩断了。
　　那骑在火狮兽上的红发战士脸上带着狰狞，一剑砍翻一名护在格勒身旁地士兵：“很简单，我们这次的任务就是捉你回去，不过你很让我意外。竟然还有只八级的烈风虎，那么我也不介意取了烈风虎的晶核，赚点外块了！”随后这红发战士对旁边的魔法师道：“尽快杀完这些麻烦的士兵！”
　　一边的魔法师面无表情地点点头，继续对着士兵释放密集土刺，又是好几名士兵丧生。
　　此时仅剩下六七名高级士兵在挣扎拼命，穆飘见周围地上躺倒了不下百人，竟然就这么一会的功夫，就快被杀光了。穆飘对那个魔法师是极度的不爽。
　　“炽炎弹！”
　　飘浮在空中地穆飘此时突然一个加速，在迅速接近战场的上空。乘那名魔法师在用魔法攻击士兵之时，直接疾速释放出一个伤害性魔法，狠狠地向那名魔法师砸了上去。
　　虽然是土系六级魔法师。但防御相当一名七级战士了。不过此时那名魔法师很高傲地没有开魔法护盾，穆飘不捡这软柿子先捏死才怪，那魔法师突然感应到危机来袭，但才放出一个密集土刺，根本无法再准备魔法护盾。
　　“啊！”
　　在魔法师极度恐惧的眼神当中。那象征着毁灭的爆裂性火球就朝他和他的魔兽狠狠地砸了过来。
　　魔法师根本无法躲闪，只发出了声惨叫就被穆飘烧成了黑炭。那只巨石铁牛也一并被波及，被炸得残肢断体，惨不忍睹。
　　“火系魔法师？”此时那些和格勒激战正酣的战士突然听到魔法师的惨嚎声传来，转脸的一瞥正好看到那名魔法师和巨石铁牛被一串密集地爆裂弹炸得血肉横飞，惨不忍睹，愣愣惊呼一声，愣住了。
　　“快看空中！”此时一位眼尖的女弓箭手突然看到了飘浮在空中地穆飘，眼神之中立即露出一股恐惧，指着空中的手颤抖不停，显然之前那记魔法伤害给她造成的视觉地震憾十分强烈。
　　“啊！”
　　还没有等这名女弓箭手来得及反映过来，穆飘毫不客气地给这名暴露了他行行踪地女人吃了一记‘爆炎术’，这个女弓箭手只发出一声惨呼之后，上半身就被炸得连碴都不剩，穆飘十分不屑地撇了撇嘴：“要胸没胸，要脸没脸，还不如死了算了！”
　　“小罗特，是罗特，你怎么跑这里来了？”此时格勒见空中的那个魔法师正是自己的儿子，眼中先是闪出一股惊喜，但随后又皱着眉头，使立即吼道：“快走，这里危险！”
　　“你先抢救伤兵，带着剩下的士兵先走开，我怕误伤到，让我来解决这帮该死地家伙！”穆飘对着格勒说了声后，又对着那些佣兵团的人冷冷道：“如果你们不告诉你们幕后地雇主是谁，在什么地方，今天你全部都得死！”
　　“罗特，你快走，这有八级战士！”格勒对着穆飘大吼一声，就连他坐下地烈风虎也忍不住对着天空一阵怒吼。
　　穆飘懒得再理会那么多，也不和格勒说话，见那些人在发愣，机会难得，立即又是一个‘爆炎术’朝剩下的那名女弓箭手击去。
　　“碰，噗！”
　　爆裂之声继续响起，那名女弓箭手连声恐惧地惨叫都没有来得及发出，就被穆飘用炸成一团血肉模糊，娇嫩的身体上已经找不到任何完好之处，就连她所在的整个地面也是一阵焦黑。
　　“小心！”
　　眼见穆飘再次释放魔法，那名为首的红发大汉对着一边的六级战士低吼一声，自己立即开启斗气防御，一股红色的光泽瞬间笼罩在他的全身，就像是燃烧起一团火焰一般。
　　只听“蓬！”地一声，那名六级战士也是才反映过来，身上一股土黄色的光泽还没有来得及笼罩全身之时，穆飘又一手‘爆炎弹’已经接近了他。
　　“滋滋！”“啊！”
　　那名战士才开启斗气防御，剧烈的火球就纷纷砸落而来，这名倒霉的战士虽然有效的防御住了致命性的攻击，但剧烈的高温燃烧让他的浑身仿佛被一股浓浓的烈焰烧焦了一般，皮肤立即变得焦黑，发出杀猪一般的惨嚎，最终重伤昏死了过去，不过离死也不远了。
　　“快回答我的问题！”穆飘暂时停了下来，冷冷的声音再次从空中传来。


第九十五章 神秘的雇主（上）
　　狮佣兵团自他手中建立已经有几十年了，如今在帝国名气，这些队员都是经历过生死历练的老队员了，而且他们的雇佣任务至今为止也只失败过一次，但成员并没有严重伤亡。
　　只是希尔没有想到，这仅仅是一会儿的功夫，自己的成员就死了四个，那名他高价聘请的魔法师竟然是第一个成了牺牲品，最让他无法忍受的是，那两名弓箭手都是他的女人，就这样眨眼间被烧成了焦炭。
　　仰望着空中那突然而来的神秘魔法师，已经击杀了自己的四名成员，火狮佣兵团的首领希尔眼神之中已经带上了一股极度的愤怒与耻辱。
　　“吼啊！”
　　希尔疯狂了，此时他怒吼一声，就连同他坐下的火狮兽此时也在疯狂地咆哮了起来，希尔双眼血红地瞪着穆飘：“我要杀了你！”说着，希尔骑着火狮兽就朝穆飘冲了过来。
　　“杀啊！”
　　此时，杰苏瑞率领着救援的士兵也火速赶了过来，士兵见周围的战友横尸遍地，个个就立即红了眼睛，高举着兵器就扑了过来。
　　“都给我停下，这是命令！”格勒眼见那希尔已经疯狂，但这些士兵们又不怕死地要冲上来，立即对士兵们大吼一声：“不服从命令者军法处置，杰苏瑞大人监督！”
　　“是，大人！”杰苏瑞比较冷静，此时他见场上对方已经死了一半，就知道穆飘到来就没有什么危险，所以立即阻止士兵：“全部退后，去几个查找看还有没有伤者。有的话立即抬回来救治！”
　　士兵们纪律性比较强，此时听到命令以后，也没有再往前冲，只是原地排列阵列，立即出来几个士兵低级军官在周围寻找重伤员，及时救治。
　　此时穆飘依然稳稳地飘浮在空中，刚才使用魔法对能量元的消耗并不大，况且还都是些中级魔法，所以穆飘完全能够维持在空中继续飘浮。如果换成一般的魔法师地话，恐怕此时魔力早耗光了。
　　见那个红毛的家伙连同他的魔兽一并朝自己冲了过来，穆飘嘴角露出一丝冷笑，他早就已经准备好了‘风之束缚’。
　　在希尔冲上来之际，穆飘立即将‘风之束缚’释放了出去，虽然无法直接对希尔造成伤害，但却完全可以缓解他和火狮兽的速度，巨大的压力，使得希尔在速度受滞之后，不得不抵御束缚。
　　希尔感觉此时的呼吸有些困难。那股强烈的束缚力量，让他暂时放弃进攻，运用护体斗气消化这股束缚的力量。不过他也之前的极度愤怒此时却被震骇所代替。在极度地震惊当中，希尔在抵抗这种束缚之力时，终于冷静了下来。
　　“咔！”希尔此时猛然将斗气释放到最大化，在那股束缚之力缓缓有些松动时，希尔猛然爆气外放。那股束缚之力瞬间消失。希尔这才轻松了下来。
　　“你是双系魔法师？”冷静下来后，希尔心中的震惊仍留。瞪大眼睛看着仍在空中飘浮的穆飘：“你是那个格勒的儿子，罗特，啊，你就是那个魔法师罗特，你怎么会在这里？”希尔此时终于想起了他们曾经队友们无聊时，提及过的这个在北大陆名气很响亮的人，没想到今天真正遇到了。
　　“我为什么不能在这里？”穆飘冷笑，反问道：“你能在这里，我为什么就不能在这里，我想你火狮佣兵团也算是有名气的佣兵团，回答我几个问题，我可以放过你们！”
　　“你杀了我的队友和我地女人！”希尔对头穆飘再次咆哮了起来：“我为什么要回答你的问题？”
　　“可笑，那你杀了我父亲手下地士兵，还想捉我父亲？”穆飘冷冷地望着希尔：“难道我就不能杀几个人来补偿他们吗？”
　　“你……”希尔噎住了，他才意识到这个人是格勒的儿子，儿子保护父亲那是再正常的事情不过了，但希尔心中极度地不甘，恨恨地瞪着穆飘道：“你到底想做什么？”
　　“你一直在说废话！”穆飘好笑地看着这个希尔：“我还要问你到底捉了我父亲想干什么呢？”
　　“哼！”希尔冷哼一声，没有回答，心中却在算计着对方地实力，以及自己逃脱的可能性有多大，那两个女人死了他倒也无所谓，但佣兵团却不能毁了，这才是希尔真正在意的。
　　此时格勒满脸惊讶地望着穆飘，先前的一幕让他仍不敢确信，不由问道：“罗特，你怎么会来这里，你的魔法……”
　　“哦，我向学院申请提前回家，只是经过时想来看看而已，我地魔法嘛，目前是双系魔导！”穆飘也不在意告诉格勒自己目前地实力，同时也是想提醒这个希尔，不要妄想有逃脱的念头。
　　一个双系魔导师和一位八级战士，外加杰苏瑞这位五级水系魔法师，足以将这个火狮佣兵团彻底消灭，让他在大陆上除名。
　　“什么，双系魔导师！”格勒瞪大了眼睛，他实在不敢相信自己儿子竟然有如此地成就，一年前他还不会魔法，这一年后就成了双系魔导师，这让格勒心中即是惊喜，又是震憾。
　　“呼！”
　　不只是格勒惊讶，此时就连周边的士兵们听到后，也纷纷忍不住惊呼一声，不过他们每个人的脸上都有一种自豪，他们的统帅格勒伯爵大人可是这位罗特的父亲呢，他们不由为在伯爵大人手下当兵，感到骄傲，况且伯爵大人待他们也不错。
　　杰苏瑞此时也是用一种十分崇敬的眼神望着穆飘，心中感慨不已，到底是天才，果然是普通人无法相比的，自己努力这么多年，仍不过是个五级魔法师而已。
　　本来希尔还存有侥幸心理，本想他与剩下的两名六级和七级战士只要联合起来。完全有可能逃脱围攻，但此时听到对方竟然是双系魔导师后，希尔心中的侥幸立即化为乌有，同时那两名剩下地战士此时也是沮丧地低下了头，这实力差距太明显了，反抗也是徒劳。
　　“这位首领先生，你到底考虑得怎么样了，也许告诉我也不一定会影响到你火狮佣兵团的声誉！”穆飘说着，又补充道：“何况我已经知道。你的雇主一定是个女人，对不对？”
　　“你，你怎么知道？”希尔瞪大了眼睛，难以置信地望着仍稳稳飘浮在空中的那位双系魔导师。
　　……
　　其实也不难猜测，穆飘才经过莱塞城时，就遭到了刺杀，而且这些天来，穆飘一直没有那个神秘女人的动向。
　　既然她临走时威胁穆飘。不会放过穆飘，那就一定会有后招。只是穆飘没有想到的是，那女人竟然敢对穆飘身边的家人下手，这就让穆飘十分地愤怒了。
　　一定要想办法干掉这个女人。穆飘不喜欢受人威胁。
　　“这位先生，我和这个女人有些过节，所以还是很希望你能告诉我她目前在哪里？”顿了顿，穆飘又道：“况且，你地拥兵团如果不想在大陆上除名地话。希望你还是能识实务！”
　　希尔有些犹豫了。穆飘的话说得已经再明显不过了，如果自己不出卖雇主的话。那自己地佣兵团就完了，说不定连命也要搭进去，但是出卖了雇主，那火狮佣兵团以后在佣兵界将难以立足啊。
　　穆飘看到那首领在犹豫，笑道：“先生，我想保存实力对于你来说，要比一个佣兵团的名气要重要的多，这个道理你应该懂，况且你们只不过在本国小有名气而已，我有个建议先生有没有兴趣听一听？”
　　“什，什么建议？”希尔知道保存实力的重要性，此时真是难以决定：“那要是我不接受，或者誓死不告诉你雇主呢？”
　　“只有死路一条！”穆飘冷冷说道：“你们不要指望我的怜悯会放过你们一马，只有告诉我雇主在哪里才是我唯一的条件！”
　　“罗特，发生什么事了！”格勒听闻儿子此时说话以及行事极为狠毒，不由得开口道：“我想双方还是好好谈一谈的好！”
　　“父亲大人，回头我再跟你说吧！”穆飘与格勒说了句以后，再次望着剩余的两名战士：“两位先生，你们觉得三个人地生命来换取一句实话还有一条对你们很有帮助的建议，应该很合算吧？”
　　“这……”这两名战士确实有些意动，不由望着希尔：“团长……”
　　一声团长，让希尔立即想到还有自己地两名兄弟在这里，纵然自己能逃掉，但这两个人怎么办，女人没有了可以再找，但这样两个有实力的兄弟没了，那就再也找不回来了。
　　希尔最终咬牙说道：“好，我告诉你，那个女人现在帝国东北行省的赫莱拉城，他与我们约定在赫莱拉城南地马车商会门口交任务！”
　　“那女人长什么样子？”穆飘问道。
　　“她戴着黑色面纱，看不清楚容貌，也就不到二十岁左右，我们约定在本月10日正午时分交任务，到时他手里会拿着一根黑色接洽！”希尔一口气全交待清楚以后，就不再说话了。
　　“很好！”穆飘点点头笑了笑道：“不过为了确认你有没有骗我，还要麻烦先生暂时委屈一下，在这军营里只上几天了，我不会怠慢了三位！”
　　“好！”希尔很爽快就答应了：“不过你地建议？”
　　“先生，诺瑞森帝国的暴龙佣兵团相信你听说过了吧？”穆飘想了想李察的家族控制着两个大陆有名的佣兵团，这暴龙就是其中之一，李察曾经跟穆飘提过这个佣兵团目前急需要招几个高级战士回去当亡命之徒，做一件极为危险的任务，那还不如把这几个人骗到诺瑞森帝国去，任他们自生自灭去。
　　希尔吃了一惊，似乎不敢相信：“你说什么，暴龙佣兵团？那可是我们佣兵界地传奇，大陆上很知名地，你的意思……”
　　“如果你们想加入暴龙佣兵团，或许我可以帮个小忙，如果你们要成立自己地佣兵团，那么我无能为力！”穆飘直接将话挑明，让他们自己选择。
　　希尔此时还顾得了什么自己的佣兵团，目前佣兵界哪个不想加入暴龙佣兵团，希尔激动下，恭敬地对穆飘行礼：“罗特大人，能够加入暴龙佣兵团可是我们佣兵莫大的荣耀，那也是财富与实力的象征，希尔愿意前往诺瑞森帝国！”
　　“好，具体的事宜我在赫莱拉城之行回来以后再告诉你！”说完后，穆飘直接飞到格勒身旁落了下来，对着希尔道：“那希尔先生几位就请委屈一下了，请吧？”
　　在北大陆，战士如果甘愿交出武器给对方，那就是表示对对方的无比信任。
　　希尔的两名弟兄此时激动无比，他们将自己的剑直接交到了格勒手里，希尔也下了魔宠，将自己的兵器交给了格勒以表示诚意，这才跟着穆飘向军营走去。
　　穆飘冷笑一声：“愿神能保佑你们去了以后能保住小命吧，嘿嘿！”


第九十六章 神秘的雇主（下）
　　傍晚时分，格勒安顿好了希尔三人，他们又自愿将自己的魔宠让格勒看管起来，倒是很顺从地接受了格勒的安排。
　　一切置办妥当以后，格勒就急急回到了自己的寝帐中，找穆飘解释这件令他十分疑惑的事情。
　　穆飘早已经在营帐中等候了，格勒一进营帐，格勒就对站在桌边研究地图的穆飘问：“罗特，这到底是怎么回事，你一定要如实地告诉我？”
　　穆飘来到桌前的椅子上坐了下来以后，先让格勒坐了下来，这才坐在格勒对面，喝了口水以后道：“我想你得尽快想办法带着母亲离开米索比亚帝国，回罗兰公国去！”
　　“你说什么？”格勒大吃一惊，猛地站了起来：“到底出什么事了？”
　　“今天的事，其实都是冲着我来的！”穆飘望着格勒，也不想隐瞒：“因为我得罪了一个在大陆上极具势力的组织，还知道了他们的秘密，他们要杀掉我！”
　　格勒先是震惊，但随后又冷静了下来，陷入沉思……
　　最终，他皱起了眉头：“这么说这个火狮佣兵团这次来捉我，也是想威胁勒索你做一些你不愿意做的事情了，他们到底有什么目的？”
　　“很简单，要我加入他们的组织，并奉献自己的灵魂，否则我必须死！”穆飘淡淡说着：“从目前来看，这件事还暂时没有好的解决办法！”
　　“怎么会这样？”格勒惊呆了，怔怔望着儿子愣了好久，这才道：“那你有什么打算？”
　　穆飘道：“过段时间，我的导师说要带我去扎那王国，我一直纳闷，但经历这件事以后，我想我也明白她的意思了。在我的实力没有强大起来以前，她是想让我暂时先避一避，我现在根本无法跟这个可怕的组织相抗衡，只是我现在担心他们会用你们来威胁我！”
　　格勒有些欣慰。点点头道：“避一避这样倒也好，我跟你母亲你不用担心。你母亲是七级战士，我是八级战士，再加上你外公的影响力，完全能应付这件事！”
　　“七级战士？”穆飘微微惊讶，没有想到那看起来柔柔弱弱的艾维娜竟然是个高级战士。
　　不过想想也就释然了，父亲是风影剑圣，随便教一下，也差不多了，这才平静了下来。
　　只是犹豫片刻，穆飘还是说道：“我想让你们回罗兰也并不是因为我地这件事。还有一个原因，那就是罗兰很有可能会再次与米索比亚帝国开战，你和母亲最有可能成为两国开战的祭品！”
　　“你说清楚一点，为什么？”格勒瞪大了眼睛，他实在不明白自己的儿子到底发现了什么样的秘密，竟然说出这些话来。
　　其实穆飘也不知道联盟工会这个组织会什么时候展开行动，发动成员在各十七公国引发混乱。不过防患于未然，自从穆飘知道了格勒有罗兰公国亲王地身份以后。怎么说自己也算是罗兰公国地半个王子了，理应提前考虑，也要为自己将来的归宿考虑，这些长远地事情，穆飘必须提前准备了。
　　穆飘没有对格勒讲联盟魔法师工会与暗殿之中的邪恶组织的事情。只是说了有个庞大的邪恶组织。大肆发展成员，目前已经控制了许多公的公国。他们将会使用各种手段挑起公国之间的混乱，然后波及到四大帝国，将四大帝国也牵引了进来。
　　格勒听到这些话以后，反而平静了下来，他也没有隐瞒穆飘，穆飘说了一些与罗兰公国相关的事情，以作交流。
　　在米索米亚帝国这些年中，格勒一直与罗兰公国保持着密秘联系，对于罗兰公国发生的一些事情也了如直掌。
　　早在半年前，他就收到公国王室传来的室信，信里提到了公国内有一个神秘组织在公国大臣间频繁活动，好像有什么阴谋，而公国民间也是经常会发生一些小规模的争斗，有混乱地迹象。
　　经穆飘说的一些事情，格勒再根据罗兰公国内传来的消息来分析，完全可以相信这个组织在搞鬼是事实了，必须得尽快防范，避免这件事恶化。
　　至于米索比亚帝国和罗兰开战的事情，格勒就有些不解了，现在米索比亚帝国皇帝一心想吞并维多利亚公国，或者是将他们支配，只是一直苦于找不到合适的理由发动战争，怎么可能会与罗兰公国撕毁条约，再次开战？
　　不过，这也只是穆飘的一种奇怪的直觉，并不十分确定，也就并没有跟格勒再作解释，而是向格勒寻问了下家中地事情，听说并没有什么特别的事情发生，穆飘也就放心了，在许多事情还没有处理好之前，穆飘最担心地就是露娅出什么事。
　　穆飘只在军营中陪格勒呆了一天，参观了下格勒的军营，也跟格勒讲述了一些自己对目前这个世界的军队的一些看法和意见，格勒从中吸取了一些十分有用的东西后，似乎很受启发，对穆飘提出地有些奇怪地军队建设方案，虽然很奇怪，但却也是赞不绝口。
　　毕竟穆飘经历过现代战争，只要将自己前世的一些行军作战经验，还有一套成熟地管理机制与建设方案整理下，稍微按这个世界的一些现实情况，再一改动，就是一套比较完善的军事建设和军队训练方案了，如果能够实施和推广，将是十分有利的一大助臂。告别后，准备去一躺赫莱拉城，那个一直躲在黑暗中给穆飘放暗箭的女人，穆飘现在必须想办法寻找机会，将她解决掉才行，否则这个拖油瓶会一直给自己找麻烦。
　　从边境驻军大营到东北行省的赫莱拉城如果快马的话，需要四天就能到达，如果是穆飘飞行沿直线去的话。最多两天就能到，所以穆飘现在还有三天时间，足够充裕。
　　现在那个女人的通讯被穆飘中断，她暂时已经无法掌握穆飘的动向。所以穆飘决定按恰当时间去那个赫莱拉城去守候，寻找有利的时机。将他干掉。穆飘来到了赫莱拉城，并没有进城，只是在郊外地一片小树林中过了一晚。
　　次日上午十一点左右的时候，穆飘这才绕过了赫莱拉城的城墙，直接来到了南城门的上空，看到底下有一个停放着马车地院子，那想必就是马车商会了，当下以迅疾无比的速度。乘人不注意地情况下，溜进了那个马车商会中。
　　穆飘在后院中落了下来后，后院里的马很乖，并没有被惊动，可能是快到正午时分，饲养马的人准备吃饭去了，所以周围并没有人。
　　穆飘悄悄从院子快速溜到前堂的后厅。在后厅屋顶角落找了一个比较合适的位置，刚好可以监视观察到商会门口的动静。
　　这家马车商会的生意看起来并不怎么样。这时应该是客人流量高峰期，但此时并没有几个人，显得十分冷清，可能是要价太黑的缘故。
　　穆飘在后厅角落里看了半天，也没有见到一个客人来租赁马车送货或是赶路。
　　穆飘很有耐心。一直在默默等待……
　　正午时分。已经到了约定见面的时间了，只是那马车商会一直没有人来。连个鬼都看不到，更不用提一个面带黑纱，手持黑鞭的女人经过了。
　　穆飘想可能这女人太狡猾，估计也默默在某个地方监视着这里，如果她见一直没有人来地话，那她也不会现身了，也或许希尔没有说实话。
　　或许，她还在赶来地路上吧……
　　想到这个可能性以后，穆飘暗想，如果当时让希尔赶着辆马车来的话，可能效果会更好一些，不过那样就很容易暴露行踪，自己在这里傻等，也不是办法啊！
　　就在这时，商会门口突然来了两个女孩，一个穿着一套白色的衣裙，身材倒是挺曼妙，丰姿毕露，脸上带着一张白色的面纱，有对清亮的眸子，给人一种飘渺朦胧的感觉。
　　而这个面纱女孩身旁的那个女孩，穿一套青色衣裙，身材和面纱女孩相似，个头也一样，突兀有致，却生着一张妩媚悠然，环姿艳逸地俏美容貌，只是她的那双明亮水灵地眼睛仿佛带着一股极具诱惑的吸引力。
　　穆飘没有正眼去看那双眼眸，以免被对方感应到，只是一直监视着二个女孩的动向，感觉十分的怪异，心想：“怎么会突然出现两个女人，一个白衣蒙着面纱，而另一个青衣没蒙面纱，这两个人好像都不是自己要找的目标，但这两个女人出现在这里，到底是要做什么呢？”
　　再次细细地感应了下这两个女孩地气息，穆飘发觉这两个女孩身体周围没有强烈地气息波动，也没有元素波动，从表面上看起来，他们似乎都是手无事鸡之力的寻常女孩。
　　穆飘不动声色，继续观察，就算那个黑暗小娘皮不来，偷窥这两个美女也算是饱了眼福了，还不算吃亏。
　　这两个女孩来到商会地大门口停了下来，也没有进商会的正厅，面纱女孩对媚女孩道：“安妮妹妹，你确定他会自己来？”
　　那媚女孩突然露出一个勾魂荡魄的笑容：“安吉拉姐姐，我肯定他会来，不过那个家伙没见过我们，我真希望那个家伙不要是个闷葫芦，否则，那就不好玩了！”
　　穆飘在暗中摇了摇头，这两女孩没有一个是他要找的目标，那黑暗小娘皮的声音他已经记住了，这两个女孩的声音根本就不像，看起来倒像哪家的小姐跑来相亲的。
　　穆飘不动声色，继续监视。
　　“两位美丽的小姐，请问你们要雇佣马车吗？”这时，商会厅中跑出来一位体格健壮、眼神色咪咪的中年男人，是个四级战士，习惯性地打着招呼就来到了两女孩的面前。
　　当这个商人看到媚女孩的眼睛后，就好像是呆住了一样，媚女孩笑道：“我们不雇马车，你先回去吧，不要让任何人来打扰我们哦！”
　　“是！”那战士呆呆点了个头后，就回来了，穆飘在那战士进屋的时候，发觉这个战士眼瞳涣散，神志不清，好像是中了催眠术一样。
　　“啊！”
　　穆飘心中正寻思这是个什么魔法时，此时那商会厅中突然传出一阵惨叫，不一会，那战士披头散发，手中提着一把带着血迹的剑就走了出来，恭敬地匍匐在那媚女孩面前：“尊敬的使者，我已经完成了您的指示，给予了他们神圣的裁决！”
　　“神会带给你无限的荣耀，净化你黑暗的灵魂，你自裁吧！”媚女孩淡淡地说了句。
　　“唔！”女孩话音才落下，那战士直接提起剑就自己抹了脖子，倒在那两个女孩的脚下，鲜血流了满地，而那两个女孩却是没有任何反映与表情，就好像是在欣赏一场小马戏。
　　穆飘却是一直张着嘴巴，不可置信地看着眼前的残忍一幕，甚么世界，太变态了吧，一个古怪的眼神就能杀人？


第九十七章 光明与黑暗的角逐
　　穆飘躲闪角落里，一直想不通这个问题，为什么那女孩没有一丝的元素波动或者是斗气波动，竟然只是一个眼神和一句话，就让那个四级战士俯首听命，残忍地杀害了商会中的几个人，又自杀了，这个世界竟然会有如此恐怖的杀人手段？
　　穆飘沉思间，听闻那个面纱女孩突然又开口了：“安妮妹妹，圣主交待，务必要让我们将他引领向光明神的怀抱之中，这里到处有堕落和黑暗的灵魂，你说他会不会被堕落所引诱？”
　　“不会啦，不过那个家伙跑得还真快，每次我们都晚到一步！”媚女孩似乎十分自信：“我相信他这次一定会来赫莱拉城，如果等不到地话，那安吉拉姐姐只好再用一次预知术，嘻嘻！”
　　面纱女孩突然叹了口气：“安妮，你别调皮，预知术是有限制的，我的灵魂信仰目前消耗太多，如果这一次还找不到他，那么我只能回去了！”
　　“真是个可恶地家伙！”媚女孩道：“让我找到他，非给他些惩罚才行，哼哼！”
　　躲在后面偷听的穆飘此时是彻底的迷糊了：“她们难道不是联盟魔法师工会的那些杀手？”顿了顿，穆飘猛然想到了什么：“说要将老子引领向光明神的怀抱，还会用预知术，我靠，该不会是圣堂的人吧？”
　　面纱女孩这时又道：“元素使这次给圣主带回来的消息圣主十分重视，圣主交待，让我们想尽办法要完成任务，安妮妹妹你到时候可不要调皮胡闹，坏了大事！”
　　“知道啦，真不知道那个家伙是什么样地人，连圣主都这么重视！”媚女孩扁了扁嘴，忽然感觉周围有所异常，立即警觉起来，笑道：“安吉拉姐姐，好像有一帮黑暗生物好像朝我们这里来哩，这下有得玩儿了！”
　　面纱女孩语气欣慰道：“安妮。看来这一次我们总算要比瑟琳娜要先到一步，应该能赶上了。呵呵！”
　　媚女孩听到面纱女孩轻笑，瞄了她两眼取笑道：“安吉拉姐姐，你是不很期待早点见到那个家伙呢，嘻嘻？”
　　“是啊！”面纱女孩道：“早日将他引领到光明神的怀抱，我们就可以完成这次任务，回去之后就可以进行圣光洗礼了！”
　　“唰！”、“唰！”“唰！”
　　这时，几道不同颜色的影子如风儿一般，带着呼呼的风声疾速的游移而来，他们当中还有一道黑色的影子，迅速地接近马车商会。
　　穆飘警觉下。微微放出精神力感应了下，这几个影子都有比较强烈的元素波动和斗气波动，说明他们是魔法师和战士，而那个黑色地影子却是没有任何的元素波动，但速度即依然很快，与那魔法师和战士并不相上下，很是让人费解。
　　那几团影子的速度很快。也就是在穆飘思考的瞬间，就来到了马车商会地门口。将商会门口的二个女孩围了起来。
　　穆飘打量了下，吃惊不已，那是三男一女，三个男人看不出年龄，但很年轻。周身地元素波动和斗气波动十分的强烈。竟然是一名九级风系魔导师、一名九级土系战士和一名火系战士。
　　不过更让穆飘吃惊的是那个黑影显现后的样子，那是一个带着黑色面纱的女人。身材火辣至极，每一处无不充满强烈诱惑，一对勾人魂魄的眼神之中，总带着赤裸裸的欲望与堕落的诱惑，她的手中此时拿着一把黑色的短鞭，这不正是那个穆飘一直苦苦寻找地雇主么，没想到她竟然还是来了。
　　媚女孩与面纱女孩被这几个人包围以后，好像并没有害怕的样子，媚女孩望着那个面带黑纱的女人道：“哟，瑟琳娜小姐，你今天好像来早了哦，被阳光照射的滋味应该很美妙吧！”
　　“安妮小姐，我很乐意见证你这么美丽纯洁的女孩是如何走向堕落与黑暗的怀抱的！”瑟琳娜又看了安吉拉一眼：“安吉拉小姐，你好像最近没什么进步嘛？”
　　此时躲在后面地穆飘十分肯定地确认了这个黑暗小娘皮的声音，是她，就是这个声音。不过穆飘此时很冷静，他不介意先来个坐山观虎斗，等她们杀个两败惧伤地时候，自己去捡个便宜那岂不是很美，被那三个高手群殴地滋味可不太好受。
　　而且穆飘感觉这个黑暗小娘皮带来的人一次比一次强大，说不定下次会带圣阶前来，必须想办法干掉她才行。
　　“你那黑暗与邪恶的灵魂迟早会受到神圣光辉的净化与洗涤！”安吉拉又淡淡对那三个男人说道：“堕落的灵魂，始终不应该在神圣光芒下存在，愿光明之神引领你们重返自然地怀抱！”
　　也不知道安吉拉用了什么方法，他只是说了句祈祷地话，那三个男人这时神色看起来忽然有点恍惚起来。
　　“哼！”瑟琳娜见状，突然冷哼一声，那三个男人又恢复如初，眼神冰冷且带欲望地看着安吉拉与安妮，杀机隐现。
　　“切，通过堕落仪式诱导来地信徒，永远都无法达到深入灵魂的虔诚！”安妮看到三个男人地表现后，十分地不屑。
　　“虚伪的圣洁终会归于堕落与黑暗，今天你们谁也别想离开！”瑟琳娜冷笑一声，手中的黑色短鞭举起，嘴中立即吟唱起一段让人听起来复杂难懂的咒语。
　　“迷雾召唤！”
　　那黑色短鞭此时突然绽放出一股幽亮的光芒，一团黑雾瞬间开始在四处迷漫，使得周围顿时变得昏暗起来，渐渐地，这种迷雾在整个商会周围的开始蔓延扩散，吞噬着一切光亮的存在，欲使这片环境陷入一种黑暗之中。
　　“别白费心机了，在神圣光辉的照射下，一切黑暗元素都无所作为！”安妮看到瑟琳娜使用了黑暗仪式。也没有理会，只是撇撇嘴，一伸手，在她所戴的一枚神奇的戒指上。一股白色光芒绽放出来，瞬间汇聚成一柄光芒之剑。
　　“光明穿刺！”
　　安妮举起那把带着神圣光芒的剑。眼神之中充满圣洁的光彩，高高举起地那把光剑此时开始吸引外界的光芒强行刺透这股迷漫照射进来，笼罩在了安吉拉与安妮的身上。
　　“裂！”
　　安妮娇喝一声，在那柄刺眼夺目的光辉之剑与外界地光芒相呼应后，猛地向瑟琳娜的方向挥去，只见那道光剑就像是一把带着光影尾巴一样，将外界照射进来地光芒牵引而至，就向瑟琳娜斩去。
　　瑟琳娜身体微微一晃，就躲过了那光影剑的影响，只是周围边的那股迷雾在触碰到这股光影的接触后。立即化为乌有，这正黑暗迷雾就像是被从中间切开了一样，无法再联系在一起。
　　“黑暗权杖！”
　　瑟琳娜立即挥舞着那个短鞭，只见短鞭突然间犹如绽放的一朵黑莲花，从中间分出几条细丝沿着四周裂开来，中间瞬间显现出一把乌影闪烁，像棍子一样的权杖。当那柄权杖显现之后，周围被那道光影刃切开的断层。立即又开始慢慢地愈合，阻挡光芒的照射。
　　躲闪在后面的穆飘此时算是真正的领略到了光明与黑暗之间地较量，也终于明白自己为什么无法感应到这几个女人的元素或斗气力量波动。
　　之前在观察那个叫安妮和安吉拉的女孩之时，穆飘并没有感应到她们身体之中蕴含的力量元素，原来在光芒的照射下。他们的优势无处不在。只要有光存在的地方或是白天，他们跟普通人无异。而那晚自己无法感应到那个黑暗小娘皮瑟琳娜地力量波动也是同样的道理，因为那是在晚上，在黑暗之中，她可以发挥自己地先天优势。
　　但是到了战斗的时候，他们的力量就突显了出来，那个安妮运用的光明剑，穆飘很明显的感觉到那是由一股纯粹由光明斗气凝聚而产生地一把力量之剑，他可以借助光芒产生强大地攻击力，并不比普通战士使用的兵器差，而且还有特殊地运用效果。
　　而瑟琳娜此时明显没有环境上的劣势，她必须先进行迷雾召唤，使周围的环境处于一种黯淡的状态之中，她才能够充满借助黑暗力量来发挥自己真正的实力，如果是到了晚上，充沛的黑暗元素，可以使得她在战斗之中占尽优势。
　　虽然光明和黑暗的力量有着一些比较明显的环境因素限制，但是穆飘不得不说这两种力量确实要比普通的力量要强大许多，怪不得坎罗约那老头说这个世界中，最强大的力量就只有三种，那就是光之力、暗之力还有生命之力，通过她们之间的战斗，此时穆飘算是真正体会到了，原来坎罗约那老头说的还是挺有道理的。
　　从她们双方之间的实力对比来看，安妮的光明斗气在环境优势下，最起码已经能够和一名八级普通战士相抗衡了，瑟琳娜一直是在通过咒语引导进行进攻和防御，说明她应该是名黑暗魔法师。
　　此时，瑟琳娜这一方中，借助迷雾召唤的黑暗给对方造成的视线影响，那名风系魔法师似乎早已经将魔法准备好了。
　　“咻！”、“咻！”
　　几道青影在迷暗之中，突然间向安吉拉的方向疾射而去，那正是这名魔法师用来偷袭对方的中级攻击性魔法风影箭。
　　“叮！”、“叮”
　　当那数道风影箭疾速射到了安吉拉的身前时，安吉拉的向前突然出现一道光芒耀眼的护盾，那些风影箭根本无法穿透安吉拉释放的这种光明护盾的防御。
　　非但如此，更奇异的事情发生了，只见那几道射向安吉拉的风影箭在被安吉拉的光明护盾成功抵御的同时，竟然有一箭被反射了回去，“嗖”地一声，就朝那名风系魔法师反射了回来，不过速度稍慢一些，那名风系魔法师立即躲闪，倒是轻松躲过了这反射一击。
　　看到这一幕，穆飘瞪大了眼睛，第一次感受到了这光明系魔法的可爱之处，简直太厉害了，竟然还能反射对方的元素能量，如果到达高级的地话……
　　穆飘不敢想象，这将会是多么变态的魔法啊，不行，老子一定要学光明魔法，穆飘心中突然有点后悔没有让坎罗约早点将光明魔法整理出来。
　　至于黑暗斗气，穆飘也亲自体验过了，那晚在与几名黑暗战士战斗的时候，穆飘明显能够感觉到黑暗斗气的侵蚀性，虽然一直没有怎么近身战，但还是十分明显的，就说与光明斗气来比较的话，黑暗斗气更加的诡异阴险。
　　但对黑暗魔法来说，穆飘并没有体验和经历过，不由得又仔细观察起那个瑟琳娜，只见她手握那柄奇怪的黑芒短杖，在两名战士的配合掩护下，很快又将之前被分裂撕碎的黑暗迷雾重新布满四周，此时周围环境越来越暗淡，就好像天快黑了一样。
　　也好像天地间只有一束光芒，只笼罩在安吉拉与安妮的身上，他们彼此开着光明护盾，那股黑暗迷雾根本无法将他们引来的光芒所掩盖起来。
　　突然间，瑟琳娜的身影一下子消失在了这股越来越浓的黑暗迷雾之中，穆飘感应到有一股元素波，也好像是一团影子，正缓缓地朝安妮接近。


第九十八章 我想看你一眼
　　安妮地与其它两名战士对战时机，似乎一直在戒备瑟琳娜的偷袭，她似乎感应到了那股越来越逼近的黑暗元素，一剑击退了一名战士的冲击后嘴角露出一抹诡笑：“瑟琳娜小姐，你只会这些不切实际的招式，难道还是你地黑暗魔法也只有三四级地水平，吓唬人而已吗？”
　　“咻！”
　　突然，一道漆黑一团的影刃从那团影子之中发射了出来，在安妮话音才落下之时，那影刃迅速地打在了发妮的光明防护之上。
　　“哧哧！”
　　这团影刃似乎带有腐蚀效果，在打击到了安妮的光明斗气防护上以后，虽然并没有破除安妮的防御，但是却将安妮的防护范围缩小了不少，一股黑暗元素附在那光明斗气防护之上，不断侵蚀着安妮的防护，还附带虚弱效果，却是十分厉害。
　　在安妮的光明斗气防护受到侵蚀后，瑟琳娜并没有放过继续攻击的机会，此时他手中的黑色权杖突然加长几分，大量的黑暗元素开始聚焦起来，最终汇聚成一把黑色的巨剑，就朝安妮劈斩了过来，那视效果就跟安妮地使用光明斩有些类似，不过这黑暗之剑的攻击力确实也强悍许多。
　　安妮看到这黑暗之剑后，突然脸色一变，迅速摆脱那股黑暗元素侵蚀，立即加大身边的光明斗气护防护。在她身边周围，那股光明笼罩的范围再次扩大了好几倍，她手中的光芒剑也加长了几分，光芒更加的耀眼剧烈，显然这是安妮在使用高级技能。
　　“砰！”
　　安妮的光明剑与瑟琳娜的黑暗之剑相碰撞的那一刹那，就好好像两中相互排斥的东西突然间凑在了一起，瞬时发出剧烈地声响，元素魔法与斗气之间的较量。便周围瞬间产生一股剧烈的爆响。
　　“唔！”
　　安妮与那一击的力量相碰撞之后，强大地反震与排斥反映，让她立即后退了好几步，口中发出一声闷响。她身上的光明斗气防护此时也显得有些暗淡起来，看来在她与那黑暗之剑地对抗之下。瑟琳娜占据了上峰。
　　“这个黑暗魔法原来也不赖啊，伤害性竟比火系要高出几个层次了！”穆飘看到那洛莱思使用的高级黑暗魔法后，通过对这股黑暗元素的感应，发觉这黑暗魔法也十分厉害。
　　安吉拉此时被一名战士和一位魔法师在互相缠斗，根本无暇分身来照顾安妮，突然瞥见安妮受那黑暗一击已经受创，看表情似乎微微有些急切。
　　瑟琳娜的那一击被抵消后，由于她所处的攻击距离比安妮的近距离攻击要远一些，所以并没有受到什么伤害，只是黑暗之剑被击碎抵消。只是将对方震血气逆行受创而已，并没有造成腐蚀性的伤害。
　　“光之圣剑！”
　　安吉拉在见到安妮受创后，立即使用了一个威力比较集中，范围也小一点，但伤害力却是比较强大的几道光明剑影，逼退了那位战士的近身攻击后，立即引出一道圣洁的光芒向安妮地身上。安妮的脸色顿时好转起来，看起来这应该是属性治愈术一类的回复性魔法了。
　　安妮接受了安吉拉的治愈术之后。愤怒了瞪着瑟琳娜：“卑微的黑暗生物，果然是无耻之徒，四个人围攻我们！”说完，安妮突然朝着天空大叫一声：“老家伙，你还打算看热闹到什么时候。你要眼见这些黑暗的生物亵渎圣洁之躯么。还不快点来帮忙，哼？”
　　“七级黑暗魔法师。也算是小有成就了，呵呵！”此时的天空之中，突然有一团极为耀眼地光芒照射了下来。
　　这股光明的力量很强大，在那团耀眼夺目地光芒笼罩在那黑暗迷雾之中后，那迷雾迅速开始瓦解，只在很短的一瞬间，就被驱逐了个干净。
　　“噗！”
　　瑟琳娜受那股强大力量的影响，加上之前的剧烈争斗，让他无奈抵抗那股力量的侵袭，还是忍不住吐了口血，立即跌倒在地，已是受了重创。
　　眼见对方来了强大地帮手，瑟琳娜恨恨地瞪了安妮一眼：“没想到，你居然请了位光明守卫来助阵，算你狠！”说着，瑟琳娜对其它人叫道：“结阵掩护，我们走！”
　　那三人在听到瑟琳娜地吩咐后，立即又将瑟琳娜围在了中间，两名九级战士有前，瑟琳娜居中，那名风系魔法师在后，他们一起默念出了一段咒语，只见瑟琳娜手中的那柄权杖突然散出一团浓烈无比地黑色气息出来，迅速地将几人笼罩。
　　那团黑色气息开始扩散后，只见几道影子迅速地消失在了那团黑色的气息之中，好气息在周围迅速开始迷漫起来，速度很快，似乎也带着一股死亡气息朝安妮和安吉拉扑面而来。
　　安吉拉和安妮见状，也没有追击那几个人，却是立即分别运用自己的光明防护来抵挡，看来这股气息应该是黑暗特有的一种带有极强的腐蚀伤害的逃遁方式。
　　那股气息扩散的很快，安吉拉和安妮运用防护也并没有什么影响，不过此时又有一道剧烈的光芒笼罩了下来，那股气息再一次的被抵挡住了以后，并迅速消散。
　　一位身穿白衫，须发花白的老者在一团光柱闪烁过后，落在了安妮与安吉拉身旁，笑呵呵地看着安妮和安吉拉，道：“你们这次只是占据了环境优势而已，而且那两名战士和那位魔法师还是颇有实力的，如果再坚持一会，你们必定成为他们的俘虏！”
　　“你为什么不追他们，净化了那几个黑暗生物！”安妮看起来好像并不领这老者的情，有些不满地瞪了他一眼：“如果你早点帮忙地话，说不定他们早就被圣光净化了！”
　　“安妮！”安吉拉看着安妮道：“怎么可以对泰勒先生没有礼貌呢，我们这是第一次与黑暗交锋实战，泰勒先生没有干预也是在考验我们，况且他们结黑暗召唤阵遁走。泰勒先生也是没有办法的！”
　　“安吉拉说的很对！”泰勒笑道：“这黑暗召唤遁行魔法阵并不是靠黑暗元素来支撑，而是通过黑暗信仰来实现，附带伤害也较高，也算是他们那位邪主独创的一种很高明的仪式阵法。即使是普通的圣阶大师，也很难追踪地。何必浪费精力呢！”
　　“那我地导师他有没有这个能力呢？”安妮想了想，又道：“我回去就要学这个方法，下次绝对不会让这帮黑暗生意逃掉，哼哼！”
　　“你地导师杰顿大师是中位光明圣阶战士，当然可以了！”泰勒笑道：“不过以你目前七级光明战士的实力，是无法学习到的！”
　　安妮撅了撅嘴以后，把头转过一边，看着安吉拉：“安吉拉姐姐，可能你还得用下预知术了，那个该死地家伙估计不在这里！”
　　安吉拉正要开口。泰勒却是摆了摆手道：“我想你们要找的那个人就在这里！”说着，泰勒对着商会后厅屋顶角落地穆飘大声道：“年轻人，出来吧，我早就已经观察你很久了！”
　　穆飘郁闷，原来自己的行踪早就被这老头给发现了，而这个老头一直闷葫芦不出声，本指望着刚才那两波人斗个两败俱伤以后。自己渔翁得利，捡个便宜呢。
　　但是穆飘却完全没有想到那个黑暗小娘皮竟然带了三个九级地高手来了。而她自己也是位高级黑暗魔法师，还很厉害，这次来地如意盘算却是落了个空。
　　只是穆飘有些不明白，前几次的刺杀，那黑暗小娘皮为什么没有直接对自己偷袭下手。而是搞了些比较白痴些的花样出来。还派人去捉自己身边相关的人，难道暗殿也开始在注意自己。想用各种手段来诱引拉拢自己，丹东尼那方怎么就突然间没了反映？
　　想来想去，仍然很蹊跷，也没个头绪，不过那黑暗小娘皮受了伤，应该暂时有一段时间不会再来了吧。
　　到这里后，穆飘也干脆不去想了，直接闪了出来，站在那商会前厅的屋顶上，看着底下的几个笑道：“实在抱歉，我还有事，要先走一步，有机会再与大家认识一下了，再见！”
　　穆飘正要展开翔空之翼起回军营，突然一道白光闪烁而来，自己被一双有力地大手按住了，这速度竟然让穆飘都没有感应到这个人的到来，不由心底惊骇：“好快地速度，这就是光明的速度么？”
　　“年轻人，你不觉得这样是很没有礼貌的一件事么？”泰勒此时看着穆飘笑道。
　　“没有礼貌？”穆飘转过知来，看着这个白胡子老头：“这位先生，我们素不相识，况且我在这里看风景，也并没有打扰各位的意思，既然没有什么精彩可看，我自然要离开了，这有什么不对么？”
　　“呃，这个……”格勒被穆飘一句话说得不知道该怎么说了，双方确实都不认识，自己没有主动问候告之姓名表示诚意，也就是说人家自然也没有必要主动前来结识，如果自己强留，倒却是失了风度。
　　看到老头尴尬，安妮却是一点也不尴尬地也飞上了屋顶，先是打量了穆飘几下，然后对着穆飘道：“有你这么站在屋顶上跟一位老者说话地么，况且你躲在这里偷看，本来就是没有礼貌地事情，难道他说地不对么？”
　　“抱歉，我没功夫跟你理论这些问题！”刚才看够了，穆飘也不看安妮，而是转过头看着泰勒：“先生，如果不介意的话，我先离开了！”
　　“不许走！”安妮见这家伙不理自己，本就不爽，这时听这家伙又想走，当下就叫道：“我跟安吉拉姐姐可是找了你好几天了，你就想这么走？”
　　“你们找我做什么，我又没欠你们钱！”穆飘转过身瞄了这个媚女孩一眼，不过仍没看她的眼睛，淡淡道：“再说，这是我的自由，跟你们有关系么？”
　　“你……”安妮气结，果然是个灵牙利齿地家伙，自己还真没有办法对答了。
　　这时，安吉拉的靓丽身材也出现在了屋顶上，缓缓来到穆飘面前，很有气质地行了礼后，柔声道：“你好，我叫安吉拉…迪耶，非常冒昧，能否容许我耽误你一点时间？”
　　“你好，安吉拉小姐，我叫罗特…穆…飘…亚斯！”穆飘见这个安吉拉彬彬有礼，气质佳人，倒觉也不好唐突，有礼节性地报上了自己的姓名：“请问安吉拉小姐有什么事？”
　　“你就是罗特！”安吉拉语气微微惊讶，但眼神却很平静地看着穆飘：“我听说过各国流传的你地一些故事！”
　　“见笑了，那不过是些市井八卦而已！”穆飘淡淡一笑，心想：“老子地名声真地这么响亮，已经开始在各国流传了么？”
　　“原来那些八卦主角就是你！”安妮这时又凑了上来，看着穆飘道：“哎，听说你现在是双系魔导师，精神力五十级以上，元素感应超级无属性，这是不是真地？”
　　“这位小姐，有什么问题么？”穆飘看着安妮地鼻子说道：“这些事情确实属实，我也没有必要隐瞒什么！”
　　“好厉害哦，那你有没有兴趣加入我们圣堂呢！”安妮眼睛绞结地眨了眨，又道：“加入以后有很多好处的哦！”
　　“有什么好处？”穆飘依然看着安妮地鼻子。


第九十九章 你就是国王
　　安妮觉得自己的鼻子有点痒痒，感觉这个家伙一直看着自己的鼻子在说话，心中不由有些气愤。
　　她眼珠子狡猾地转了转，不知怎么弄的，让自己红了脸，做出一幅娇羞的样子说道：“你为什么不敢看我，你很怕我么？”
　　“那你说说，我怕什么？”穆飘从安妮的鼻子往下游移，不由得眼光停留在了她那丰满的胸部：“我为什么不敢看你？”
　　泰勒看着安妮又要搞怪了，笑眯眯地没有说话，安吉拉的眼神中倒有些嗔怪地看了安妮一眼，但想想这次的任务，也没有开口。
　　“你当然怕，你怕看着我的眼睛，你怕喜欢上我！”安妮装出那付娇羞地样子，望着穆飘：“对不对？”
　　穆飘可是早就领教过这个女孩那有点怪异的眼睛，一个眼神就能让人心甘情愿地俯首听命，这里面一定有古怪的，穆飘可不想变成被他控制地奴隶。
　　“我为什么要喜欢上你呢？”穆飘淡淡一笑，又从安妮地胸部游移到了她红润地小樱唇上，然后停留到了安妮的眉心之处，仍是那样淡定无畏。
　　这一次，安妮是真地脸红了，这个家伙地话总是让人摸不着边际，无法应答，而且他在说话时，眼光总是带着一种审视在看着自己地身体，好像自己被赤裸裸地被看了一遍似的，安妮心中有些愠怒。如果不是为了任务，她早就教训这个可恶地家伙了。
　　见安妮不说话，穆飘转过脸，看着安吉拉，淡然笑道：“安吉拉小姐，你为什么要蒙着面纱呢。能否坦承相对，我倒是很想看你一眼！”
　　安吉拉突然愣住了，而后又赶紧低下了头，心说这人怎么这么孟浪，圣主为什么一定让自己想尽办法将他拉进光明神地怀抱中去呢？
　　穆飘没有答应安妮和安吉拉的好意而加入圣堂组织。但也并没有拒绝，总之是一直保持着一种比较暧昧的态度。
　　事实上，穆飘心中也有盘算，假如暗殿要拉拢自己，圣堂也想拉拢自己，虽然不明白到底是什么原因。但自己暂时保持中立，还是有好处的，或许可以两头利用一下。
　　至于那个瑟琳娜，这次没有杀掉她，让她受伤逃走了，但至少也让穆飘能够缓过劲来，放松些日子，穆飘打算再回一躺军营。就回家找露娅。
　　安吉拉并没有答应揭开自己的面纱让穆飘看她的真正面目，穆飘也没有坚持。只不过看到戴面纱地女孩就觉着好奇，是不是也是个比较丑陋，或是脸上带伤的可怜女人。
　　安妮十分地郁闷，那个家伙一直都没有看她的眼睛，这让她心中的那个小计谋始终无法成功。但那个家伙既没有拒绝。也没有答应，还真是让三个人有些为难。
　　穆飘见该说的都说了。态度也明确了，也不想再逗留，乘着几人还在思考愣神之际，便悄悄溜了。
　　安妮回神过来，却见穆飘溜了，当下小脚一跺，叫道：“可恶，叫那个家伙溜了，这下怎么办？”
　　“不用担心，他地速度再快，能快过光明加速？”泰勒仍是那淡淡地笑脸道：“我们走吧！”
　　“泰勒先生，我们要去哪里？”安吉拉不解地看着泰勒。
　　泰勒摸了摸胡子，笑道：“当然是跟着他了，难道你们想就这么算了，这小子确实很有潜力，既然他能引来神迹，那圣主的决定保证错不了，想必暗殿这次也是为了他来的！”
　　“泰勒先生，那个家伙现在好像并没有很强大的实力，双方为什么都要想法得他呢？”安妮不解地问：“况且我看这个家伙地心灵好像也并不怎么纯洁，根本就没有资格加入堂圣！”
　　“这只是你的片面看法！”泰勒看了安妮一眼：“因为你不知道能引来神迹的人将意味着什么！”
　　“是什么呀？”安妮疑惑寻问。
　　泰勒却是摇了摇头：“这些事现在不方便说，你们还是想办法完成任务再说吧，说不定在你们完成了圣光洗礼之后，圣主会告诉你们一些东西地！”说着，泰勒仍是淡淡一笑，就朝着穆飘那个方向而去。
　　安吉拉与安妮微微愣了下，赶紧追赶而上……阴森恐怖的建筑中，男人的粗喘与女人的呻吟，犹如一股撩惹人心神的荡魂靡音在这所建筑内不断地迷漫着，带着无限诱惑与堕落。
　　丹东尼躺在一把舒服无比的躺椅之上，微微眯着眼睛，好像是在沉思着什么，但口也却也不断发出阵阵舒爽的粗喘之声，他的手停留在骑在他地跨上，一位身姿丰满妖艳，淫靡放荡的女人那对饱满地酥胸之上，狠狠地揉捏着。
　　女人疯狂耸动着身体，摇曳间地快感似乎要慢慢将她带向高潮，带向堕落的深渊……
　　此时，房间内的一盏魔法水晶球忽然闪动起来，丹东尼猛然睁开双眼，一把将那个将要被带向高潮的女人推倒在一边，立即就站了起来，也就在眨眼的瞬间，一套崭新地青袍已经穿在了身上，走出了房间。
　　女人带起无限幽怨地望着丹东尼离开后，只好自己解决。
　　丹东尼来到一间黑暗阴森地外厅时，已经有一位中年胖子在那里等候了。
　　看到丹东尼出来，胖子立即站起身，冷声道：“会长大人，瑟琳娜的诱导失败了！”“三位九级高手都没有捉住。难道她不愿意对那小子牺牲自己地身体与容貌？”丹东尼皱起眉头，显得有些愤怒起来：“既然失败了，你又找我来做什么？”显然丹东尼更恼怒这货打扰了他办事地性趣。
　　“大人，邪主发来了指示！”胖子似乎并不惧怕丹东尼的愤怒。
　　“哦？”丹东尼此时态度突然转变得谦恭起来：“不知邪主大人有什么需要属下效命的？”
　　“那罗特的事，目前圣堂光明神殿的人也插入进来了，圣殿长老团决议交给黑暗神殿来处理。我们不方便再干预！”胖子冷声道：“这次，邪主要大人将原计划提前！”
　　“邪主有没有提出计划要求？”丹东尼恭敬地问：“或者，从哪个目标开始？”
　　胖子顿了顿，冷声道：“联盟工会掌控下的成员渗透已经完成，计划目标全面开始实施。不过邪主首选米索比亚，想必大人知道该怎么做了！”说着，胖子身影一闪，就在黑暗中那么消失不见了。
　　丹东尼坐在椅子上，沉思片刻，忽然冷笑一声：“米索比亚嘛。是时候让那个废物亲王做点事了！”比亚东北边境驻军大营。
　　其实后面有几个跟屁虫一直跟着自己，早就被穆飘查觉了，但穆飘也懒得去理会他们，权当是保镖了，如果以后再碰上黑暗小娘皮，这几人不用白不用嘛。
　　回到营中时，正值上午时分。只见军营外士兵们一阵忙乱，好像是要紧急集合。军营外地荒野之地，此时已经聚焦了近五千名的士兵，整整齐齐地站成一个四方列阵，看起来倒是很有气势。
　　穆飘不知道这是在搞演练，还是要准备作战了。只是在周围看了看。就让格勒的一名亲兵带着穆飘进了格勒的帅帐。
　　进了帅帐后，只见格勒正与杰苏瑞在商谈着什么。气氛有些凝重，他们的神情也十分严肃，见到穆飘安危回来，格勒脸上露出一个欣慰地笑容：“罗特，你回来了就好，一会准备一下，我让亲兵送你回家吧！”
　　“这么急？”穆飘看着格勒：“是不是发生什么事了？”
　　“陛下命我们明天对维多利亚正式开战，战书他们在半月前就已经递交给了联盟！”格勒无奈道：“这次西北的菲尼克罗伯爵大人也被征调前来，看来陛下决心要吞并维多利亚公国了！”
　　“什么开战缘由？”穆飘不解地问道：“不可能交个战书以后就能打吧？”
　　格勒没有开口，而杰苏瑞苦笑道：“很可笑的理由，但是联盟竟然批准了，前些日子发生了一次各国间的联络通讯中断，致使各国大型商会经营受损，各国联系也受到了影响，帝国是要让维多利亚公国来背这个黑锅！”
　　穆飘想想心中觉得好笑至极，老子闯出地祸事，没想到黑锅别人给背了，不过既然是侵略战争，穆飘想联盟工会肯定会在里面做手脚，不可能轻意让米索比亚将维多利亚公国吞并的。
　　想了想，穆飘对着杰苏瑞行了一礼，道：“杰苏瑞先生，实在抱歉，既然我得回家，有些话我需要与父亲大人单独谈谈，您能不能……”
　　杰苏瑞明白穆飘的意思，当下点点头道：“既然罗特有话要与将军谈，那我先回避一下！”说着，杰苏瑞就出了营帐。
　　穆飘让营帐内地几名亲兵也出去以后，又在周围下了个风之壁障，格勒有些不解地看着穆飘：“你有什么话要说，怎么搞得这么神神秘秘的？”
　　搞定以后，穆飘想了想，这才对格勒道：“这次对维多利亚开战，我觉得就是动乱的起始，而且维多利亚那边也不可能会让轻易让米索比亚这么容易征服吞并，有些人倒是希望这仗打得越乱越好，肯定会从中做手脚的。”
　　格勒似乎明白穆飘的意思：“你是说那个邪恶组织会在这次双方交战之中，乘机煽风点火，煽动更多的国家参与到这次战争当中来？”“是地！”穆飘点头道：“这是侵略战。如果多国参与进来，势必会影响到更多国的利益，甚至四大帝国，他们不会坐视不理，而米索比亚帝国作为这次战争地挑起者，必定要承担发动战争的责任和对三大帝国造成地损失。而你作为这次侵略战的统帅，也势必要给帝国背这个黑锅！”
　　“我不明白，这是国与国之间地战争，与个人并无关联啊？”格勒有些不解。
　　“不是这样！”穆飘道：“假如这次战争牵连到三大帝国的利益，米索比亚只能赔偿损失并声明道歉来缓解矛盾。而你作为侵略统帅也势必被处决，但你的身份很特殊，作为罗兰公国地亲王，他们又会把责任继续再推到罗兰公国头上，这么一来损失不但由罗兰公国承担，而且你成了侵略战争地挑起者。米索比亚就又有了理由撕毁盟约，对罗兰公国开战，并又牵连到了罗兰公国周边诸国，这样循环下来地话，那么整个十七公国与四大帝国接壤地公国，都会陷入战乱之中！”
　　听到穆飘做出来的简单分析以后，格勒很吃惊：“好可怕的阴谋，如果真被这个组织所利用的话。恐怕整个北大陆都会陷入混乱之中！”
　　“所以这场仗，不但不能由你去打。而且你还要借机推辞掉这场纷争，置身事外才行！”穆飘看到格勒似乎没反映，继续道：“否则，这势必会让罗兰公国彻底的走向覆灭之路，你就是罪魁祸首！”
　　“不。罗兰公国传承数百年。不能毁在我手上，我不能眼看着他覆灭！”格勒终于动容了。突然凝望着穆飘：“罗特，你终于长大了，有件事我必须要告诉你了！”
　　“什么事？”穆飘不解地看着一脸严肃地格勒。
　　格勒这时忽然拉开盔甲，掀开护心镜处，又将内衣除掉，只见他的胸口处有一个凸起的地方，随后格勒拿起把匕首，毫不犹豫地在那个凸起的地方划了开来。
　　穆飘十分吃惊，想要阻止，格勒却用眼神阻止了他，忍着痛继续在自己的胸前划了一道触目惊心的口子，将那凸起的地方整个割了下来，此时他的额头上已经汗水流个不停了，穆飘急忙帮他止血。
　　格勒将那凸起如鸡蛋般大地方块从身体中取了出来，扔掉匕首，也不管伤口，将那硬块上的血迹用衣服擦拭干净之后，就交给了穆飘。
　　穆飘接过那个方块后，看了下，这个硬块好像是块很古老地血翡翠，中间有道缝隙，似乎可以开合，上面纹刻着许多古老的花纹和图案，还有一些如蚂蚁般大小的密密麻麻的文字，穆飘看了半天也不知道这是个什么东西：“这是什么？”
　　“这就是罗兰公国传承了近千年的帝王之书！”格勒看着穆飘道：“罗特，作为罗兰公国唯一地王室子孙，你有义务为公国筹划将来，我现在把他传承给你，你就是下一代地罗兰国王！”
　　穆飘彻底呆住了，此时他突然感觉那帝王之书很沉重，似乎也很烫手。
　　穆飘只想着来到这个世界以后，做个强者，过些幸福的生活，这要当皇帝，从来没有想过啊！
　　突然，感觉自己地手真的烫了起来，只见格勒双手抱着穆飘拿着那帝王之书的手，迅速地念出一段简短的咒语，那帝王之书很快就开始发生了反映，一股血红色的光芒渐渐从中散发出来，很是耀眼。
　　而此时穆飘的身体里，也有种奇异的感觉，那帝王之书上似乎蕴含着一股神奇的力量一般，就好像里面有一股清凉的液体不断地在往自己的身体中流淌着，沿着自己的血管，迅速布满全身。
　　穆飘感觉那书里好像有什么东西要急切地往自己的身体里钻一样，一直在不停地游移，好像是要找一个合适的可以供他寄居的地方。
　　直到那股感觉游移到穆飘的胳膊上以后，穆飘突然感觉胳膊上有一股好像是被什么刺透了血肉一般的疼痛传来，一直传入到自己的脑海之中，形成一股奇怪的意识形态以后，那股痛楚才慢慢消失。格勒完成以后，带着欣慰的笑容，穆飘见那帝王之书的颜色突然变成晶莹剔透，仿佛透明，不由惊奇。
　　翻开右臂之后，突然发现自己的右臂上只留下了一个奇怪的剑盾交叉状的标记，当穆飘凝视着那剑状标记时，脑海之中突然跳出来一段奇怪的咒语，穆飘不由自主得就念了出来。
　　这时，奇异的现象突然发生了。


第一百章 赤血护盾
　　穆飘瞪大了眼睛，在他默念出那道奇怪的咒语后，他感觉全身的血液似乎突然间加速起来，疯狂地朝着手臂之处聚集。
　　这也就是片刻间的功夫，穆飘的手臂之上开始泛起一股血红色的光泽，那好像就是烧灼了一样，穆飘的手臂通红通红的。
　　就在这时，穆飘手臂之上的那通红的光泽附带着一团血气升腾起来，逐渐地在穆飘的整个手臂上凝固成一个十分坚实的血气护盾。
　　这个护盾足以将整个人挡在里面，穆飘试着抬起手臂，并没有什么重量的感觉，就好像那护盾只是自己身体的一部分一样。
　　穆飘不知道这个护盾到底有什么作用，如果只是可以格档伤害的话，那他的火焰魔法护盾，风影护盾都可以做到快捷有效的防御，有没有这个护盾只是鸡肋而已。
　　看到穆飘端详护盾不解的样子，格勒笑了笑道：“罗特，我们亚斯家族的先辈们曾是拥有兽人血统的强大战士，这赤血护盾是我们的先祖曾经在战斗时，在危及时刻，通过兽血狂化逼迫全身的血气聚于手臂之上后，又由他们曾经捡到的这枚神秘翡翠的引导，便形成了一种十分有效的防护，生存了下来。”
　　“后来先祖们经过几代人的研究与实践以后，终于发现了那块神秘翡翠之中的一些秘密，这块翡翠可以依附于人体的血脉里面，能够释放出一股冰凉的气息来抵制狂化后产生的副作用，他是通过吸收血气精华，渐渐进入翡翠之中，逐渐形成一种能量，通过血气的引导，就可以将这种庞大的能量释放出来。从而形成一种可以对全身进行防护的盾。”
　　“而且这翡翠中地血气聚焦地越多。他提供的能量就越大，一直到罗兰王国成立前，这枚翡翠已经凝聚了三十多代先辈的血气精华！”
　　穆飘有些不解地插话问：“那后来又是怎么样？”
　　格勒继续解释道：“罗兰的第一代祖先建立罗兰王国以后，他花了一百年的心血，在这翡翠之上雕琢上了历代祖先的伟大事迹与创举，又研究出了一些相关这翡翠地秘密以后。并将这翡翠定为家族的传承之宝让子孙后代流传下来。”
　　“非亚斯家族的正统血脉是无法继承这翡翠中的强大血气能量的，后来家族中的一位天才又通过这种气血能量领悟出了一种将这血气能量引为攻击手段地一种斗气，因此这种血气能量又叫血斗气。”
　　“血斗气？”穆飘有点吃惊，问道：“那这血斗气有什么特殊的地方或是说厉害之处？”
　　格勒道：“这种血斗气是通过牵引全身血气引发身体潜在力量，从而实施有效打击和防御的一种特殊斗气，这种血斗气的特殊性在于他在的防御上。当血气护盾形成之后，防御是很强大的，战士运用武器对这种护盾的伤害越高，对方的气血消耗就越大，可以说这种护盾具有反噬对方气血地作用，这在对战之中是很恐怖的。”
　　“这么厉害？”穆飘道：“那还有没有别地作用，比如攻击？”
　　说到攻击上，格勒却是摇了摇头。道：“在攻击上，这种血斗气还是具有致命缺限的。当这种血斗气被激发以后，在攻击力上可以提升许多倍，但却十分消耗自身气血，若血气被消耗殆尽的话，生命也将终结。所以血斗气在攻击上除非万不得已。还是不要轻易使用，一般对战士只使用他的防护就可以了。而你是魔法师，这种防护对你来说，在没有战士保护的情况下，他将是与高级战士近身对战时最好地护身技能！”
　　穆飘却是心中暗喜，目前他地中合斗气在攻击性上，可以无视对方的斗气属性，但在防御上，只能中合，却无法实施有效地防护，只能通过魔法护盾，但魔法护盾对于战士来说，只要被战士近身以后，是很容易被破除掉的，但现在有了这血斗气的护盾以后，这个问题就彻底的解决了。
　　这样一来，穆飘今后无论是与战士对战，还是与魔法师对战，仅靠自身的防护和攻击，都已经完全可以做到了，不需要再向以前时，单独遇到高级战士攻击只能一直躲闪，从中找机会释放魔法攻击，现在穆飘则完全可以光明正大地和战士面对面玩魔法了，除非遇到十分强大的，打不过，防不住，可能还得坎罗约那老头帮忙挡一下，其它则完全不用操心了。
　　“罗特，以后罗兰的未来，父亲就正式交给你了，千万不要让我们失望啊！”格勒郑重地望着穆飘，说得很诚挚：“你二叔只一个女儿，还有一个弟弟如今才三岁，所以说我们亚斯家族的未来要靠你了，在你这次死而复生回来以后，我把你的事情都你向爷爷说明了，爷爷很期望你能回国继承王位！”
　　穆飘有点为难，好多事情等着他去做呢：“那罗兰与米索比亚的条约怎么办，我现在算是米索比亚公民，还是罗兰公民？”
　　“难不成还是个黑户？”穆飘无不郁闷地想。
　　格勒此时犹豫起来了，这确实是一个问题，如果现在提前让穆飘回国的话，那无疑是罗兰自己先撕毁条约，这将会提前给米索比亚找到开战的理由，如果真要等战米索比亚主动撕毁条约，却不知要到什么时候，现在的罗兰国王年纪大了，他恐怕坚持不到剩下的二十九年合约中止啊！
　　穆飘也知道格勒在犹豫什么，当下想了想，道：“目前来看，这罗兰的王位还得由你回去坐才行，至于那合约的问题，我会想办法让米索比亚提前终止！”
　　“这怎么能行？”格勒吃惊地望着穆飘：“这帝王之书已经传承给你了，你是国王，我只能是你的臣民！”
　　“但你不要忘记一点！”穆飘看着格勒：“你是我的父亲，即使帝王之书传给我了。谁说你就不能做国王了。那位二叔也可以，再说，帝王之书上一代传承难道不是你吗？”
　　“这……”穆飘的话让格勒真不知道说什么，这和大陆的王位继承地传统有些不符，格勒现在很难理解自己儿子地这种怪异的说法。
　　按穆飘的话来说，这在现代。人家还是民主选举当皇帝呢，即使到了这个世界，我当你当还不是一样的，不过穆飘还是很想让格勒去当那个国王，自己倒还想多潇洒快活几年呢。让格勒松动了，穆飘甚至拿自己要成为圣阶强者。可能还需要个几十年修行，那公国如果没有人统治，后果怎么样，反正乱七八糟地说了一大堆……
　　接下来穆飘又向格勒说了几个明哲保身的计策，虽然感觉烂了点，不过却也能派上用场，格勒勉强答应。
　　确定后，穆飘出了帅帐。朝希尔所在的营帐走去。
　　希尔三兄弟这几天来，在军营里地生活过得还算充实。好酒好肉招待着，如果不是习惯了冒险亡命的生活，希尔倒真想去当个没有人管的将军，多逍遥快活。
　　穆飘来到希尔的营帐时候，希尔三兄弟正在讨论加入暴龙佣后团以后的美好生活。穆飘笑了笑道：“几位好兴致啊？”
　　“啊。罗特大人回来了！”希尔见到穆飘，心中那个欢喜啊。马上就可以动身前往诺瑞森了，自己的将来可就要维系在这个人身上了，所以希尔对穆飘很恭敬：“大人，事情办得怎么样了？”
　　“嗯，基本上了已了结！”穆飘淡淡一笑后，从兜里拿出一件魔法牌，交给希尔：“这魔法牌上面有我地签名和几句话，你们到诺瑞森帝国以后，找到佣兵工会会长察斯林，说是我让你们去找李察的，把这个牌子交给李察，李察会知道怎么做的！”
　　“罗特大人，实在是太感谢了！”希尔激动地接过牌子，恭敬地又向穆飘行了个大礼：“以后大人有需要的尽管吩咐！”
　　“呃！”穆飘微微犹豫了下道：“几位今晚就得走，不过走之前，我有件事想拜托几位？”
　　“罗特大人有事请尽管吩咐，我们兄弟一定照办！”希尔拍拍胸脯保证，其它二人也点头附和：“是啊，请大人吩咐吧！”
　　“那好，事情是这样的……”穆飘让三个人围了起来，小声跟他们说了些细节问题，几人立即点头答应：“没问题，我们兄弟一定会办好这件事！”
　　穆飘诡异地笑了笑，心说：“把你们卖了还得给老子我数钱，好玩，嘿嘿！”
　　其实穆飘给李察那个魔法牌上就写了一句话，而且是这个世界上只有李察与十三号宿舍的兄弟们才明白的话：“给他们安排个炮灰任务，让人插爆他们地小菊花！”
　　穆飘在交待完了这件事以后，以高调的姿态在军营中露了个脸后，这才大摇大摆地出了军营，往回途地方向而去，士兵们知道这位天才魔法师要回家了，纷纷恭敬相送。然燃烧起一片熊熊大火。
　　“吼！”
　　一声暴怒的狮吼从大营之中传出后，将正在沉睡地士兵们从睡梦之中惊醒。
　　当士兵们反映过来紧急出了营帐后，只见主帅营帐火光冲天，一头身型巨大的火狮正在帅帐周围肆意狂暴地喷吐着火焰，将一座座营帐摧毁，有些来不及逃出营帐的士兵发出阵阵惨嚎，葬身火海。
　　“不好啦，有内奸袭击帅营，快救火啊！”几名士兵看到帅帐火势迅猛，一边呐喊，一边集合士兵前来救火，顿时整个军营一片混乱起来。
　　混乱之中，士兵们见格勒被希尔几人捉住，杰苏瑞率领军营长迅速做出反击，团团将希尔几人围住。
　　看到格勒脸色苍白，似乎是受了伤，杰苏瑞愤怒至极：“你们这三个叛徒，这几日将军待你们不薄，为什么这样做？”
　　希尔狰狞大笑：“笑话，你以为我们愿意在这该死的鬼地方呆么，你难道不知道我们佣兵是干什么地吗？”
　　“你们这群无赖，真不该让罗特大人放过你们！”杰苏瑞愤怒至极，也十分着急，穆飘已经回家去了，眼下格勒又被制住，这军营之中再没有人是这个八级战士和两名七级战士的对手。
　　“哈哈，现在说晚啦，那个魔法师一走，看你们用什么方式拦住我们！”希尔说完后，三人带着格勒上了火狮地背，火狮一声怒吼，喷出数道火焰，士兵们急速躲闪，有些来不及躲地士兵片刻被烧成焦炭，希尔畅行无阻地驶出了军营，杰苏瑞却是一点办法都没有。
　　但是想到明日就要与维多利亚开战，这主帅被劫持的话，将很打击士兵士气地，杰苏瑞想到这里，心中就更加着急了，急急带领着士兵追上了上去：“希尔先生，我想我们是不是好好谈一谈！”
　　希尔出了兵营以后，转了个身对着杰苏瑞道：“如果你们想赎回格勒地话，那么就拿一百万金币到巴伐利亚公国边境处交易，共圣节前如果你们没有回应地话，后果自负，哈哈！”说着，希尔的火狮全速奔跑起来，一道巨大的火影疾速地朝东南方向疾驶而去。


第一百零一章 米国内乱
　　此时军营中军营长与杰苏瑞有些不知所措，军营长看着杰苏瑞：“大人，这该怎么办，我们赶紧向陛下报告这件事吧，明天就要开战了，菲尼克罗伯爵大人一时也赶不到这里啊，这军队没有统帅，是没有办法开战的！”
　　杰苏瑞沉吟片刻，道：“那好，你亲自快马兼程，争取在十日之内将这里的情况禀报给陛下决断，明天我们只能按兵不动了！”
　　军营长点点头：“那大人，这军营里的一切就拜托你了！”说完，军营长就急急出了军营，骑着军营中紧急情况时使用的疾速兽火速朝帝都去了。
　　希尔带着格勒一路往东南方向疾驶，次日一早，就来到了一处荒野处停了下来。
　　这里是穆飘和他们约定的地点，当穆飘看到希尔带着格勒赶到，当下就从一颗巨树上跳了下来，对希尔点头笑道：“真是劳烦几位了！”
　　“罗特大人不用客气，能为大人效劳是我们的荣幸！”希尔客气地说着，将格勒身上的绳子解开后，格勒也醒了过来，希尔对格勒行礼道：“委屈格勒大人了！”
　　格勒点点头后，就直接从火狮兽身上跳了下来，走到穆飘面前：“罗特，事以至此，我们没有回头路了，我们必须快点赶回去接你母亲等人离开才是！”
　　“不！”穆飘摇摇头，却是走到希尔面前：“三位这就前往诺瑞森帝国吧，不过我希望你们最好绕道从别国赶往。切不可在米索比亚境内出现！”
　　“我们明白！”希尔点头道：“那罗特大人保重，我们兄弟这就先走了！”
　　看着火狮兽带着希尔三人离开以后，穆飘这才转过身来到格勒面前：“父亲，你还是乔装成普通平民，不要乘烈风虎，在共圣节前赶回罗兰公国！”
　　“为什么？”格勒不解地看着儿子：“那你母亲他们怎么办？”
　　“她们我自会有安排！”穆飘想了想，说道：“之所要父亲在共圣前节赶回公国，那还是为了这次上贡的事情。请不要忘了那可是罗兰这一年内三分之一国库的财富啊，如果在战乱到来前我们将这批财富上贡，那混乱以后怎么办？”
　　“可是我们以什么理由拒绝上贡呢？”格勒不明白这个问题。
　　“很简单！”穆飘道：“这次我会利用火狮佣兵团劫持你地事情大做文章，将这个消息在米索比亚火上浇油地再宣传一番，如果皇帝不肯用金币赎人的话，罗兰将拒绝上贡，这是很自然的道理。如果皇帝肯出钱的话，那更简单了，我会让他们人财两空！”
　　“罗特，这件事你必须要处理妥当才行！”格勒吃惊地看着罗特：“你是国王，这件事你还必须要考虑清楚后果才行！”
　　“之所以让父亲提前回国，那还有另外一个原因！”穆飘道：“其实这战火迟早会烧到罗兰的土地上去的。我是想父亲回去稳定住国内的局面，清除掉不稳定因素，最好将巴伐利亚公国捆绑起来，想办法将他们推到前台来，用萨尔曼的名义来压制，再加上这次与东北部地维多利亚开战，战火一时不可能那么快烧到西南，足够让我们有更多的时间休养生息了！”
　　格勒想了想。也没有再犹豫，点点头道：“好。我这就秘密回国做这件事情，家人就都交给你了！”
　　穆飘想了想，又叫住了格勒道：“你秘密回国这件事不能让太多人知道，你只告诉老爷子一人得到他的支持就行，二叔那里暂时先不要告诉他。其实这次米纳蒂斯十三世是肯定会出钱赎人的。一国的纳贡可远远比这一百万金币要多得多，如果帝都没人反对的话。皇帝也不傻，他自然知道该怎么做！”
　　其实打仗打的就是钱和资源，如果米索比亚敢对两个公国同时开战地话，他就必须得考虑后勤和兵源的问题，况且这次开战也是一粒火种，穆飘相信只要米纳蒂斯将这火种点燃以后，他根本没有办法再熄灭，到时候他的损失恐怕要比侵略所得的要多上数倍了。跟格勒告别后，就星夜兼程地朝东南方向疾驶。
　　不过这一路上，穆飘装扮成平民的打扮，每到一座小镇或城市里后，都跑到酒馆中呆上一两个小时左右，才继续赶路。
　　穆飘发现，在这个世界中，酒馆这个地方确实是传递信息最好的机构，尤其是一些八卦性地新闻，人们总是会听得津津有味，并且还会将他再传播出去，让更多人知道。
　　事实上，穆飘的目的也很简单，在边境发生了火狮佣兵团劫持统帅的事件，还有帝国侵略维多利亚公国，双方要开战的事情，这都是帝国所有人愿意去关注的事情，尤其是商人，有战争他们才会得到更大的利益，他们也是十分乐意免费为穆飘做宣传的。
　　不过这几天中，一直尾随在穆飘屁股后面地三个家伙却是十分地郁闷，在穆飘前脚离开了酒馆后，几人就急急跟随了上去。
　　路上，安妮生气地骂道：“真是个卑鄙无耻地家伙，我觉得圣主让他投入光明神的怀抱，绝对是个错误地选择！”
　　安吉拉道：“安妮，这句话你已经说了不下几十遍了，我们这一路跟着他，他不可能没有查觉的，但他并不怎么避讳我们，说明他对我们很坦诚！”
　　“我们为什么要一直跟着这个家伙嘛，直接捉了回去不就行了！”安妮撅着小嘴，十分地不满这几天来那枯燥的跟随。
　　“有些事情。是不能强迫的，如果我们与暗殿那样作为地话，恐怕他会离我们越来越远！”泰勒淡然一笑，对安妮道：“相信前几次他经历了刺杀等事件，已经对暗殿心生敌意了，这对我们来说，是很有利地一件事！”
　　“为什么对我们有利？”安妮不解地看着泰勒：“那个家伙又没有答应我们呀？”
　　泰勒笑道：“他目前地实力还不足对付暗殿的纠缠，我们跟着他。恰好能给他安全保障，这样一来，他就可以放心地做自己地事情！”
　　“什么，可恶地家伙！”安妮此时气的小脚一跺，咬牙道：“原来这个可恶地家伙是把我们当他的随从保镖了！”
　　安吉拉安慰道：“安妮，圣主交待的任务我们是必须要完成地，即使是做他的保镖。那又有什么关系呢，我相信我们的真诚一定能够感动他的！”
　　“才怪！”安妮撇嘴哼哼一声，眼见二人已经走远了，这才无奈地跟了上去，嘴里咒骂着：“有机会我一定要好好教训这个可恶的家伙！”右的时间赶回了亚兰城。
　　繁华的亚兰城依然享受着和平地宁静。只是有些不太寻常的是，这些日子以来，帝国内部到处在传播帝国与维多利亚开战的事情，还有边境发生了佣兵团劫持这次战争主帅格勒伯爵大人的事情，尤其是在亚兰城中，人们强烈呼吁皇帝救赎格勒伯爵的呼声一浪高过一浪。
　　不过穆飘要的正是这样地效果，消息也是这一两天之内传到亚兰城的。
　　而此刻，穆飘正悠闲地坐在家中。将小露娅抱在怀里，吃着小露娅送到他嘴里的水果。正给艾维娜讲起他离开的这段日子发生的一些比较开心有趣的故事，听得二女不时咯咯娇笑，好像格勒发生的事情跟她们完全无关似的。
　　“我地小罗特，你真地长大了！”艾维娜眼中欣慰，听完了故事以后。忽然感叹一声道：“没想到你父亲已经将帝王之书传承给你了。希望你不要让大家失望！”
　　“我会的！”穆飘淡淡应了句以后，也不忌讳艾维娜在场。直接在小露娅地脸蛋上亲了口，笑道：“小露娅，我不在的这些日子，你有没有想我？”
　　露娅的俏脸上爬上一抹嫣红，偷偷看了艾维娜一眼，将头埋进穆飘的怀里，如蚊轻吟道：“我很想你，我每天都在想你！”
　　艾维娜看到他们亲热的场景，有些失神，心中却是微微叹道：“如果露娅不是个黑暗精灵，那该有多好！”
　　就在这时，管家卡尔急匆匆地跑了进来：“夫人，少爷，不好了，伯爵大人出事了！”
　　“发生什么事了？”格勒秘密回罗兰地事，艾维娜早已经听穆飘解释了，只是淡淡回应了句道：“慢慢说，别慌！”
　　“是，夫人！”卡尔微微平静后，道：“夫人，这几天到城内处传闻伯爵大人被火狮佣兵团劫持地事情，还有帝国要对维多利亚开战的事情，伯爵大人被绑架，我们该怎么办？”
　　艾维娜没说话，穆飘却道：“这件事帝都那边地皇帝应该也知道了，想必在这几天内，他必定会做出反映，我们等消息就是了，你继续出去打听消息去吧！”
　　“是，少爷！”看夫人和少爷的神情似乎很平静，卡尔神色有些疑惑地应了声，就出了门，继续打听消息去了。
　　“罗特，我们真的就这样等消息？”艾维娜还是有点担心。
　　穆飘没有回答，只是看着露娅在沉思，为什么露娅白天的样子跟普通人一样，但到了晚上以后就会变身，难道她是个半精灵，拥有人类的血统和黑暗精灵的血统？看来有时间要带露娅再去那个精灵生活过的南部森林去察探一下。
　　穆飘在伯爵府中每天白天陪着艾维娜说说话，修炼一会中合斗气和血斗气，以及术能。
　　而晚上就去露娅那里，陪着露娅吃个苹果，继续那甘甜带来的幸福和浪漫。
　　11月28日，卡尔又带回来了一则消息，不过这则消息让穆飘很吃惊，米纳蒂斯十三世突然在两天前驾崩，帝位由年仅十岁的小皇子继承，由莱顿亲王理政。
　　而莱顿亲王理政的第一件事竟然先是罢免了许多的大臣，换上了自己的心腹，用强力手段将小皇帝的权利架空，并宣布了一系列的新政条款，12月1日正式在全帝国内实施。
　　对于米纳蒂斯十三世突然驾崩的消息，穆飘感觉这夺位篡权的事情，自古以来，皇族内部之间经常会有发生的，并不稀奇。
　　不过穆飘吃惊的是，莱顿亲王以小皇帝的名义，不但将帝国内的税赋加了三成，帝国支配各个公国的纳贡也加了三成，并且还要开始在国内大肆扩充军队，征召十六岁以上帝国公民入武，并命菲尼克罗伯爵为这次征战维多利亚的统帅，实施对维多利亚公国的战略部署。
　　而格勒伯爵救赎的事情，莱顿竟然是要让伯爵府自己出资救赎，帝国将不予理会。
　　接下来，莱顿声明如果各个公国在共圣节前完不成上贡的话，米索比亚帝国将与所有公国中止合约，将正式宣战，将其彻底纳入米索比亚帝国版图。
　　这一系列的决策顿时在帝国内部引起了轩然大波，帝都的民众纷纷斥责新帝暴政，莱顿这个战争狂这是故意要挑动战争，但却遭到了强力震压，一时间帝国民众怨声载道，流言蜚语如雪花不断四处传播。


第一百零二章 暂离异路
　　如今整个中央行省都在莱顿的控制之下，莱顿非但实施暴政，挑起战争，而且生活靡烂，淫秽不堪，民间传闻，莱顿在米纳蒂斯十三世死亡的当天，就连续强暴了皇宫中的诸多宫女和妃子，竟然连当时回王宫吊唁的几位公主也没有放过，这样他还不满足，而且又将手伸到了帝都之中，在皇帝死亡的第二天，帝都中年轻未嫁的少女皆被强行捉进了王宫，供莱顿淫乐，简直禽兽不如。
　　皇帝死亡的第三天，两位皇子在调查皇帝死因的过程中，直接被莱顿活活地毒打至死，两位皇子府中的仕女和王妃同样不可避免地遭到了凌辱和屠杀。
　　就在穆飘得到消息的这两天，卡尔接连不断地从外面往回跑，继续带回关于这位莱顿亲王的新消息，由于这位莱顿亲王的暴政跋扈，已经引起了诸多大臣的不满，许多被罢免的大臣联合起来，聚集国内的有生力量，正式与莱顿展开了对抗，帝国即将大乱。
　　这些突如其来的消息，让穆飘第一个就联想到了这一定是丹东尼的手笔，联盟工会这些年在各国潜伏着不少成员，没想到他竟然敢第一个拿米索比亚帝国来开刀。
　　这样一来，穆飘以前所做的那些事情就没有了任何意义，不过这样也同样让穆飘达到了目的，虽然没有捞到什么好处，但合约却是可以提前中止了。
　　罗兰公国位于米索比亚帝国西南部接壤，领地面积也只有米索比亚帝国的一个行省大小。人口中等，西部背靠一片原始森林，南部与巴伐利亚公国接壤。东部环山，有着极佳的战略位置，与米索比亚帝国曾经经历十五次大规模战役，最终在米纳蒂斯十三世时，罗兰战败，与米索比亚签订条约至今已有二十一年。
　　罗兰公国以武立国，民风尚武，因背靠森林与山脉，在兵器铠甲锻造加工上，有着极大地优势。特产资源丰富，尤为盛产紫金。有着与诺瑞森帝国不相上下的紫金脉矿资源量。之所以米索比亚会眼红并发动十五次大规模战役来征服，也并不是没有道理的。
　　已是寒冬时节到来，但米索比亚帝国地南部。仍是温暖湿润，花开绽放，丝毫没有一丝寒意侵袭。
　　在米索比亚帝国西南行省的某一条官道上，七八辆马车渐渐驶了过来，马车大部分装载着货物。只有两三辆马车载着随行人员的家眷。周围有十几名护卫紧随左右。
　　在一辆宽大舒适的马车中，穆飘正躺在小露娅的腿上。悠闲地吃着小露娅递到他嘴边的水果，艾维娜也是笑逐颜开地望着他们，但眼神之中却是充满着期待。
　　终于要回家了，她离开家已经有二十一年了，在这二十一年里，艾维娜无时不刻不在想她那慈爱的父亲道格拉尔，以及她的兄弟姐妹们，在外孤独漂泊的日子终于要结束了。
　　米索比亚帝国如今已经开始动乱起来，正如穆飘所料的那样，在东北地与维多利亚的战争，并没有如想象地那样，很快就能结束战争，而是将东北附近地几个公国全部牵连了进去，甚至就连四大帝国中一直默默无闻、不怎么出名的海顿帝国也被牵连到了这次战争当中，因此，整个北大陆的北部已经陷入了混乱之中。
　　穆飘在得到莱顿暴政地消息后，就做出了提前返回罗兰公国的决定，因为战火还暂时没有波及到大陆的西南部，在共圣节到来前，穆飘必须要赶回罗兰公国，帮助格勒部署面对接下来米索比亚即将发起的侵略战争的相关事宜，穆飘不介意莱顿那个战争狂将战火引到别地地方，自己去打打秋风。
　　但对罗兰公国来说，那是绝对不行，再怎么说老子现在是罗兰地候补国王了，这屁股还没有真正坐过这皇帝宝座呢，哪能容你跑来撒野？
　　穆飘这次秘密潜返罗兰，在临行前对外宣称说米索比亚帝国不去救格勒伯爵，他们决定亲自前救赎格勒，穆飘十分高调地宣称，这次他们倾家荡产，希望寻找一家有实力的商会收购格勒伯爵府地所有地契产业，将来穆飘必定厚重回报。
　　这个消息穆飘以高姿态对外发放出去的，毕竟头上顶着一个双系魔导师的光环，还是十分具有影响力的。
　　消息只放出了三天，帝国各个行省的诸多商会就纷纷做出响应，表示高价收购伯爵府的产业，以资助穆飘救赎格勒伯爵大人。
　　事实上，伯爵府的产业也并没有什么，穆飘粗略考查了下，只是几个简单粗陋的手工作坊，而且还是入不敷出，每年伯爵府只不过是用他来养活着大量的穷苦平民和孤儿罢了，经过估算，伯爵府的产业总共下来，只能卖到十万金币不到。
　　其实说白了，这也就叫做名人效应，这两年来，罗特这个名字在北大陆可以说是大街小巷议论的热门话题，这对于想提升知名度的商家来说，是十分具有诱惑性的，只要能和罗特这个名字沾上边，不出名很难，而且这还不排除罗特有可能成为双系圣阶大魔导师的可能性。
　　仅凭这两点，那就是摇钱树啊，这么好的机会，哪个商家愿意放过与罗特合作的机会？
　　乘此机会，穆飘当然也不会放过在这其中狠狠捞一笔的念头，所以穆飘又对外宣布，将在五日以后在米索比亚帝国西南行省边境的西图武城进行对伯爵府的产业行公开拍卖，并表示，最终成功买走伯爵府产业的商家。将会获得与他进一步合作地机会。
　　这个消息顿时犹如一颗重磅炸弹一般地在整个米索比亚帝国开了花，并迅速地朝其它国家开始蔓延，各国在米索比亚南部的商家。都迅速地开始行动了起来，纷纷赶往西图武城参加拍卖。米索比亚帝国西南行省总督的亲兵卫队陪同护送下，来到了边境小城西图武城。
　　之所以这个西南行省总督会如此热情，那是因为他并不知道穆飘地底细还有格勒的真实身份，而且在帝国发生了混乱以后，这些人也自然要重新寻找出路才行，这次借各国商会齐聚西图武城的机会，这总督大人自然也免不了前来碰碰运气。
　　当日，整个西图武城是有史以来最为热闹的一天。城中的平民们一早就跑出了城外，迎接那位传说中的双系天才魔导师罗特的驾临。想看看这位名人到底有什么样的风采。
　　城中的一些贵族们则是纷纷忙碌着即将到来的应酬以及宴会事宜。在这次拍卖会上，他们更希望能够和一些商家取得合作关系，将自己地利益最大化。
　　正午时分。穆飘的车队在平民们地热情欢迎之下，成功地进驻了西图武城地城主府，这次总督大人也来了，城主府上下自是忙活得热火朝天。
　　穆飘看到这架式，心中忍不住一直在偷笑：“老子这是带着家人跑路地。不但能赚个钵盂满满回去。这名气恐怕也越来越大了吧，不过我喜欢！”
　　简单地和城中的贵族们寒暄了几句以后。穆飘又会见了早已经赶到城中等候的一些商家。
　　但是让穆飘十分吃惊地是，就连大陆上最知名地三大商会这次竟然也跑来凑热闹来了，这三家一家是经营魔法水晶的，一家是经营奢侈品的，另一家则是经营武器装备的，穆飘特意留意了下这家经营武器装备的商家，叫艾必蒙商会，资本雄厚，拥有大陆多位顶尖地炼金大师加盟，实力也超出其它两大商家许多，在大陆地财富及影响力名符其实的排在第一位，没想到他们也会来。厅之中正式隆重举行，由于穆飘对外宣称这次是救赎格勒伯爵，所以这次拍卖的起价直接就是十万金币。
　　在总督大人随便讲了几句，穆飘宣布拍卖开始以后，拍卖价直接就被叫到了五十万金币，穆飘坐在后台看了下，叫得最凶的就是那个经营魔法水晶生意的商家，叫宝莱商会。
　　当宝莱商会开拍第二次叫价叫到五十万金币以后，一部分规模较小的商会就被淘汰出去了，不过他们本来就是凑热闹来了，是不可能跟三大商会去争的。
　　穆飘看得出，这次其实就是三大商会之间的一次角逐，宝莱叫出五十万金币后，那家经营奢侈品的迪奥商会直接叫价八十万，一下提高了三十万，登场皆惊。
　　不过这些并不是穆飘心中满意的数目，既然要救赎，我地要价是一百万金币，你出个八十万，虽然穆飘也乐意，但哪有自己跟自己过不去的，况且这次救赎根本就不存在，这些钱也算是穆飘实施的一种变向的抢劫罢了，也够卑鄙无耻的。
　　这拍卖在三大商会之间就好像跟玩似的，其它商家此来也只有干瞪眼的份，当那价格越报越高的时候，有些商会干脆早点拍屁股走人，他们实在受不了这种打击，因为他们根本就无法跟人家比，人家也懒得跟他们比，这才叫一个郁闷。
　　拍卖价已经叫了一百五十万金币了，宝莱又压过了迪奥商会一筹，不过自始至终都是这两家在叫价，那艾必蒙商会一直没有动静，人们纷纷在猜测，他们到底会在什么价位时开始叫价，因为人家根本不屑叫得低了，如果叫得低了，那以后出门怎么好意思跟人打招呼。
　　然而，在好几轮的角逐竞价之后，就明显有些疲了，这次两家商会也不敢在大肆加价了，只是一次五万地加，最终价格在二百九十五万的时候，宝莱商会暂时领先，迪奥商会不再出声了。
　　三百万啊，这比中大奖还要让人无法承受，穆飘此时心跳加快，干涩的喉咙里似乎再也咽不下一丝口水。
　　而在拍卖现场的其它商会代表早已经是傻了，这可是他们辛苦好几年的经营利润啊。
　　这时，那个神秘的艾必蒙商会代表终于出现在了拍卖现场之中，人们纷纷屏住了呼吸，在猜测这个财大气粗的商会代表到底会出多少金币最终拍下那连五万金币都没有人愿意接手的伯爵府地及名下产业。
　　穆飘也不禁好奇地看着这个第一次见到的家伙，好像并不是上午时见到的那个，这个家伙只穿着一套很简单朴实的衣服，年纪大概有个三四十岁左右，身材高大，气质内敛，蓝发碧眸，脸上没有任何的表情，眼神空寂冷傲，但又有些慵懒，好像这世间没有任何事值得他感兴趣一样。
　　“一千万！”这个中年人出来以后，淡淡的说了句似乎是无关痛痒的话以后，就面无表情地回去休息去了，让所人有愣在那里，脑中翁翁炸响，感觉这个声音就好像是梦魇一样，始终无法从他们的心头挥之而去。
　　一千万是什么概念，都完全能够买下一座小城市了，这对一般普通人来说，这已经是天文数字了，但此时看人家说出来就跟玩儿似的，竟然并没有当回事一样，连眼睛都不眨一下，除了他是个瞎子以外，这才真正地解释了什么才叫财大气粗。
　　别人听到一千万金币可能会傻掉，但穆飘此时心中却有些开始怀疑起这家商会的目的了，往老子身上砸一千万金币难道仅仅只是为了赞助下自己，不太可能，哪有那么好地事，他们一定有别的什么目的。
　　当在最终一千万确定成交之后，穆飘直接得到了一张经过公证以后，里面存着整整十万紫金币的联盟金卡。
　　不过事后穆飘突然得到了那位神秘地家伙的邀请，让穆飘有些纳闷。


第一百零三章 十五年之约
　　在那位神秘家伙的邀请之下，穆飘来到西图武城野外一个偏远之地，与这位个人进行了会面。
　　穆飘不知道这个人到底想干什么，当他来到约定会见的地点后，只见那个中年人只是在对着一棵对发呆，并没有开口说话。
　　既然你不说，那我也干脆不说，你对树发呆，我对自己发呆。
　　双方沉默了很久……
　　“你很有耐性！”那人这才突然转过身来，望着穆飘：“难道你不想知道我们这样做的目的？”
　　“当然！”穆飘淡然道：“如果你不说，那我就只好当作什么都不知道了，反正对我也没什么损失！”穆飘就是想让这个家伙先开口。
　　“我叫德克！”中年人自我介绍了下。
　　“我叫罗特！”穆飘淡然回应。
　　“我知道你！”德克那没有任何表情的脸上此时终于随着他的嘴角微微上扬而显得有那么一点人的气息：“你很有趣！”
　　“谢谢！”穆飘依然也是那付淡然的口吻：“我也是这样认为的！”
　　此时，德克脸上的笑意更浓了一些：“我们想跟你合作，不知道你有没有兴趣！”
　　“我比较喜欢直接一点！”穆飘道：“捡重点的说吧！”
　　“好！”德克道：“罗特先生，我们知道你是罗兰王子，你父亲格勒是罗兰幕后的国王，只要你们愿意。我们可以帮助你们提供强大的军事武装力量，将整个米索比亚帝国纳入罗兰地版图之中！”
　　穆飘表面上没什么表情，但心中却是无比的震惊。看来自己的底细这人是调查得十分清楚地，穆飘抬头看着这个德克：“你们有什么条件？”
　　“我喜欢跟聪明的人谈判！”德克笑道：“我们的条件比较简单，就是想让你到一个地方帮我们找回一样东西！”
　　“德克先生，我不想听废话！”穆飘道：“请直说！”
　　德克沉思片刻，郑重说道：“罗特先生，请恕我现在还不能告诉你，必须等你的实力达到圣阶之后，我们才能明白地告诉你我们要找的是什么东西！”
　　“给我一个相信你们的理由先！”穆飘有些不耐烦了，说了半天这家伙跟老子在兜圈儿。
　　“那就是在这个世界上，只有罗特先生一人是元素感应无属性！”德克道：“如果阁下需要的话。我们可以提供任何帮助，让阁下的实力强大起来！”
　　“任何的帮助？”穆飘好笑地看着这个吹牛皮地家伙：“我觉得先生是在说大话。你认为有可能吗？”
　　“完全有可能！”德克镇定地看着穆飘：“我们调查过你。你曾经在最短的时间连续从一名低级魔法师到高级魔法师，这是大陆上万年来从未有过地，阁下目前之所以仍是八级魔法师。那只不过是因为缺乏继续学习或导师传授的机会，我们可以给阁下提供你所想学习地任何魔法书籍资料！”
　　穆飘惊骇地心都快要跳出来了，这个家伙的口气怎么和坎罗约那老头一样，有点变态啊，不过最近似乎也没有怎么召唤坎罗约那家伙出来了解情况了。还真有点想他呢。
　　“大陆一万年以前？”穆飘很快平静下来：“德克先生。你认为一万年以前有过这种先例，那德克先生是凭什么判断的呢。况且如今整个大陆上地所有相关魔法书籍都不存在，德克先生不会是在跟我说笑吧？”
　　“不，罗特先生，不存在并不代表没有！”德克严肃地看着穆飘：“罗特先生恐怕忘记了，有一个国家能够在大陆上屹立上万年至今，必定有他的根本原因存在的！”
　　“你是说……”穆飘瞪大了眼睛，突然想到了盖亚曾经给他提到过的一件事：“你是说扎那王国？”
　　“罗特先生，你真的很聪明！”德克脸上地表情轻松起来：“其实我们地条件对于罗特先生来说，并不难，也没有什么害处，而且对于罗特先生的帮助也是极大地，但是我们真的很需要罗特先生的帮助，而且这件事也是我们数百代人都没有完成的遗憾！”
　　其实穆飘真的有点心动了，虽然不知道他们到底让自己去干什么，但对于魔法书籍来说，那可是求之不得的宝贝啊，况且看样子这个艾必蒙商会的背后有着一个在大陆屹立了上万年不倒的超级家族，这样的诱惑，谁能忍受？
　　“德克先生，我对你们的情况一点都不了解！”穆飘还是小心翼翼地问：“我想合作的基础应该来源于互相了解和信任，德克先生应该明白我在说什么？”
　　德克突然咧开嘴笑了，那笑容之中多少带着一丝解脱的意味，他看着面前的那棵树，重重地呼了口气，也好像是放下了一个千斤重担一样，他深呼吸沉默了良久……
　　穆飘也在默默等待……
　　“罗特先生，很感激你能愿意帮助我们！”德克的眼神很诚挚：“在这之前，有件事我必须先向罗特先生解释一下！”
　　穆飘没有开口，心说这货老是跟老子说一些没用的废话。
　　“哦，真是对不起！”德克见穆飘没有开口，当下也明白了什么，笑道：“这件事跟兽人的神庙有关，我们是想让罗特先生去南大陆的兽人王国的神庙取回一样对我们家族十分重要的东西，不过这个任务真的很危险！”
　　“兽人！”穆飘睁开了眼睛看着这个德克：“神庙？为什么会选择我，我想大陆上，或者你们的家族。超级高手有不少吧？”
　　“我说过，这个世界上只有罗特先生一人是元素无属性，那就意味着先生不受任何元素的排斥和影响。也正是取那样东西地最佳人选！”德克解释道：“况且还有一点，罗特先生的身上还有一股没有神位法则感召的信仰之力！”
　　“什么是神位法则感召地信仰之力？”穆飘即心惊又疑惑：“你能否解释一下？”
　　德克没有说话，此时突然浑身释放出一股无比强大的气势，穆飘感觉周围的空间好像在开始扭曲，他的一切元素感应似乎也越来越缓慢，好像要被停止，穆飘心中惊骇，这家伙到底想干什么，难道他要偷袭老子？
　　“罗先生不必紧张！”克德的声音就好像是从遥远的另一个空间传来的一样，又好像是在穆飘的耳朵边上密语。穆飘即使想逃，但却有一种无力感。这个人太强大了。在他瞬间释放出一个怪异的空间领域以后，穆飘感觉自己就好像成了笼子中的鸟儿一样，没有了自由。
　　突然。眼见一道青影闪烁，德克地身影出现在了穆飘的眼前，但穆飘看四周一片朦胧模糊，什么都看不清楚，好像与世隔绝了一般。不由问：“这是什么地方？”
　　“罗特先生不必惊慌。这不过是一个屏蔽空间罢了！”德克很悠闲地解释道。
　　“屏蔽空间！”穆飘还是头一次听说这么变态地领域空间，不由道：“我为什么没有感应到你地元素属性？”
　　德克笑道：“罗特先生。其实我并没有释放自己本身的斗气，我目前只不过是个九级风系战士而已，能有这样的效果，那是我身上地一件物品在起作用罢了！”
　　“一件物品就有这样的效果？”穆飘瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的德克：“那这一定是神器了！”
　　德克摇摇头道：“其实也不算是神器，只是一件精灵王的指环而已，是借助周围植物的生命之力形成地一种元素反射效果罢了！”顿了顿德克又道：“请问罗特先生跟那些圣堂地人是什么关系？”
　　“圣堂？”穆飘愣了下，随后又明白过来了：“没什么关系，他们只不过是想拉拢我加入圣堂而已，我没答应，所以一直跟着我的！”
　　“也难怪！”德克笑道：“看来这些信仰组织也是在打先生身上这股没有神位感召地信仰之力的主意了！”
　　“那德克先生不是吗？”穆飘看着德克。
　　德克摇头道：“罗特先生请不要误会，我们扎那王国信仰的神只有一位，那就是我们伟大的祖先扎那，每位扎那王国的子民都无比虔诚地在信仰着他，因此我们不需要成立什么组织聚集信仰之力，以求得神的恩赐与奖赏，因为我们的信仰之力独具一格，不同于任何异位空间的位阶神灵，而我们信仰的神扎那，是一直沉睡于这个位面空间的！”
　　“什么，扎那仍留在这个位面空间！”穆飘惊呆了，他完全没有想到这个世界原来还有真正的神存在，这是什么概念，怪不得扎那王国屹立了上万年，有这么一位真神在，谁敢打主意？
　　“罗特先生，今天我对你说过的话，已经涉及到我们扎那王国的一些秘密了，我只是想表达我们对罗特先生的诚意，以求能获得罗特先生的帮助！”德克向突然向穆飘行了一礼道。
　　“我想我可以相信德克先生了！”穆飘又道：“只是德克先生好像还没有帮我解释下那们神位感召的信仰之力是什么缘故？”
　　“哦，真是抱歉！”德克说道：“没有神位法则感召的信仰之力，根据我们扎那王国的史料记载，至高神下有光神与暗神两大领域，这两个领域是以对立互补的形式存在的，他们所产生的信仰之力也是以对立互补的形式存在，但就在这对立互补的信仰之力中，也有变数的发生，他们是包容了光与暗法则以后，偏向生命法则产生的一种不被任何法则包容进来的信仰之力，所以他得不到任何光暗领域位阶众神的感应与召唤，也不能单独位列于神位法则之中。一旦偏向，那么就是永久偏向！”
　　“不是很了解哎！”穆飘听得有些迷惑，这个家伙解释地比坎罗约那个家伙说的要深奥太多了。穆飘听得有点头大。
　　德克笑笑道：“就打个比方来说吧，现在你拥有这种信仰之力，如果你选择了某一位神来信仰的话，那你地这股信仰之力将永久性地转化到你所信仰的神灵位阶之下，不仅如此，就连在两大领域中新产生的这种无神位法则感召的信仰之力也会永久性地转化到该神灵位阶之下！”
　　这用通俗地话说，穆飘总算明白了，怪不得圣堂那帮人一直跟着老子，想拉老子入伙，原来也是想得到老子身上这股变异的信仰之力了。一旦他们地神永久性获得这股信仰之力，那狗日地不就可以升级了？
　　只是有一点穆飘始终搞不清白。这股信仰之力到底是从哪里来的。怎么来的，又怎么会出现在自己身上，难道是光暗神戒在起作用？克给他讲解许多他从来都不曾听到过的故事。十分的稀奇，还包括一些大陆一万年以前发生了些什么大事，穆飘听得是津津有味，如痴如醉。
　　这个德克的知识面好像十分渊博，知道地东西好多。穆飘还真有点羡慕。一个上万年都没有经历过战争洗礼的国度，那悠久地历史底蕴和文化积累。确实不是任何一个国度能够企及地，或许只有一些历史悠久的种族才能够与之相提并论。
　　穆飘决定，有机会一定要去扎那王国去逛逛，顺便查一查露娅那关于黑暗精灵的一些资料，想必扎那王国地一些典籍中一定有记载，说不定还能发现什么意外的惊喜呢。
　　打定主意后，穆飘对德克伸手了手，笑道：“德克先生的诚意打动了我，我答应和贵方合作！”
　　德克有些意外，随后才醒过神来，立即伸出手与穆飘的手紧紧地握在了一起，他的手有些微微颤抖，说明他地心情有些激动：“罗特先生，您能答应真地是太好了，我代表我们阿尔赛斯家族向您表达诚挚的敬意！”说着，德克又向穆飘行了一礼。
　　“呃，德克先生，至于具体地合作事宜，您能全权代表么？”穆飘现在就有些迫不及待地要得到那些魔法资料了，况且这个德克许诺的事宜好像也并不止这些。
　　德克点点头笑道：“罗特先生不用担心，我完全能够代表我们阿尔赛斯家族，我们可以为罗特先生提供任何需求，只不过我们也有一点要求，希望罗特先生能够考虑一下？”
　　呼！
　　穆飘倒吸了口冷气，任何需求，这也太变态了吧。
　　用了很长时间穆飘才平静下来：“德克先生请讲，你们有什么要求？”
　　“我们希望罗特罗生在十五年之内能履行约定，为我们找回那样东西，到时候罗特先生如果准备好了，直接去我找，我自会告诉罗特先生一应事宜！”德克道。
　　“十五年！”穆飘心中想了想，十年应该完全足够了，估计用不了五年老子就能成就圣阶大魔导了，跟那些笨笨地兽人打交道嘛，倒也有点意思。
　　想到这里，穆飘点头道：“没有问题，德克先生，下面就说说我目前的一些需求吧！”
　　“罗特先生请讲！”德克点点头，手中突然出现了两个顶级的契约魔法水晶，穆飘突然看着德克手中戴的一枚戒指，吃惊地道：“你也拥有空间戒指？”
　　“是的，罗特先生如果想要的话，我们可以满足你！”德克笑了笑道。
　　这可是极品宝贝啊，要，当然要了，有便宜不占是王八蛋，穆飘当下点头道：“能拥有一枚空间戒指是我毕生的梦想，真是太感激德克先生了！”穆飘说的很谦虚。
　　但德克哪里知道这货吃着碗里，瞪着锅里，现在胸前就挂着一件空间项链，还不满足，够卑鄙无耻的。


第一百零四章 供应商
　　德克笑了笑，随手从自己的空间戒指当中拿出一枚看起来平淡无奇，也没有什么特色的水晶戒指就递到了穆飘面前：“罗特先生，这枚戒指是无主的空间戒指，是我国最著名的炼金大师用了一百年时间用空间水晶打造出来的，请罗特先生笑纳！”
　　穆飘知道空间水晶是极为稀有珍贵的无价之宝，人家一出手就是一枚空间戒指，还不带犹豫的，这样的冤大头哪里找啊，此时不宰，更待何时？
　　当下穆飘毫不脸红客气地就接过了那空间戒指，拿在手里仔细打量了下，立即向德克道了谢，德克继续道：“罗特先生如果想立即就使用的话，滴血认主就可以了，请罗特先生说说别的需求吧，我们会尽量满足？”
　　穆飘此时老脸终于红了下，道：“德克先生，我目前确实十分需要一些魔法书籍来提供学习，加强实力，为了保证我的国家安定，我也能有个良好的学习环境，我还需要德克先生提供装备物资上的一些援助，使我的国家可以免受战火的波及，就这些了！”穆飘不敢说太多，如果狮子大开口地话，会引起对方的厌烦，这就有些不好了，不过就这两点，已经算是厚颜无耻的要求了。
　　“好的！”德克在那个魔法契约水晶上记录下来后，将两枚递了过来，道：“罗特先生，请你过目一下，这上面的内容你是否满意！”
　　穆飘接过魔法契约水晶，运用精神力看了下，当下差点将水晶掉落到了地上，这也太占便宜了吧，穆飘差些摔倒了。
　　魔法水晶记录如下：“合约期限十五年，艾必蒙商会向罗兰公国提供五门魔晶大炮，每年三千套高级盔甲及武器。优良战骑兽一千匹，援助价值十万紫金币的相关物资，另外提供相关民生高级技师各一名，服务期限十五年。”
　　以上的罗兰方的。而后面的就是艾必蒙方的：“罗兰公国的紫金脉矿开采经营权艾必蒙商会每年占一成股份。罗兰公国地装备铠甲材料艾必蒙商会拥有优先采购权，采购标准为材料标准价的七折。罗兰公国允许艾必蒙商会在该国开设兵器铠甲作坊，该作坊生产兵器铠甲罗兰公国拥有标准价五折的优先采买权，期限十五年！”
　　看了这个合作契约以后，穆飘真不敢相信，光是魔晶大炮来说，一个大帝国能够拥有十门就已经很了不起了，而魔晶大炮的威力也是十分恐怖地，其价格也不菲。还有三千套装备和战骑，这些完全可以装备一个整编地精锐骑兵团了。最重要的是他们还提供各种科技人员，不管在哪里，人才地重要性都是不能忽视的，穆飘很坚信这个道理。
　　这个契约之中没有提到他们帮助穆飘提供魔法学习资料，以及穆飘帮助他们取一样神秘物品的相关事宜。就只是简单的公国与艾必蒙商会之间的一项简单的合作协议。不过这也相当于把艾必蒙商会与罗兰公国绑定在了一起，荣辱与共。这也是穆飘想要的。
　　简单的说，这份契约很合穆飘地胃口，实在是占了大便宜了，就算那个任务九死一生，穆飘也觉得值了，十五年呐，也够自己浪费的了。
　　其实，穆飘也明白德克为什么没有将最主要地内容写在这契约水晶上面，那是他们阿尔赛斯家族的一个十分重要的秘密，而他们向穆飘提供魔法学习资料也是违反大陆惯例的事情，这样也是为了免得遭人话柄。
　　“罗特先生，觉得怎么样，有遗漏的地方，我们可以补充，如果你觉得没有问题地话，就请在两个契约水晶上签上您地名字吧！”德克看到穆飘的样子似乎很满意，脸上笑容可掬。
　　魔法水晶上地内容确实没有什么问题，穆飘看着德克：“德克先生，合约上的内容当然是没有问题的，只是魔法书籍，我想知道德克先生能够提供哪些魔法书籍供我学习呢？”
　　德克面无表情：“罗特先生，您目前不是风系与火系魔导师么，我们可以为阁下提供九级以至终极禁咒魔法的卷轴，至于领域魔法，这就需要阁下自行领悟或通过导师传授了，这个我们无能为力！”
　　穆飘心中还惦记着别的魔法书籍，听到这个答案，不由有些微微无奈：“德克先生，难道就没有别的魔法书籍了么？”
　　“别的？”德克不解地看着穆飘：“罗特先生，据我们所知，你目前只有火系的导师是盖亚，而风系还没有导师传授，我们为阁下提供的这两系难道还不够么？”
　　觉得德克可能还没有明白自己的意思，穆飘解释道：“德克先生，我是说除了风系和火系，还有没有其它系的，比如什么光明，黑暗魔法之类的书籍，我也想参考一下！”
　　看到德克没有什么表情，穆飘继续忽悠道：“曾经有位前辈告诉我，这世界任何形势的魔法都只是力量的一种运用方式，最后殊途同归，掌握终级力量是没有界限的，我想通过参考别的魔法书籍，能够领悟属于自己的一套领域魔法，如果德克先生觉得方便的话，能不能再提供一些其它系的魔法书籍呢？”
　　“唔，倒也有些道理！”德克沉吟片刻，抬起头看着穆飘：“罗特先生，我想我明白你的意思，你相关的两系我早已准备好了，只是其它的，尤其是那光明和黑暗魔法，我必须回去请示长老会才能决定，我手中并没有这两种特殊类的魔法书籍！”
　　“早准备好了？”穆飘的心开始扑通地乱跳起来，这人一天没事拿着魔法书籍到处玩，也不怕被人发现，他哪来这么多的魔法书籍啊，天呐，甚么世界，今天碰上超级冤大头了。
　　既然有希望能够得到这些魔法书籍，穆飘也不想考虑他们付出这么大的代价让自己为他们寻找的那样东西是否具有收藏性了。自己变得强大起来了，还有什么东西是得不到的？
　　穆飘在那两个契约水晶上签上了自己的名字以后，契约水晶突然散发出一道晶莹白亮的光芒，说明契约已经生效了。
　　德克签名后。将一个契约水晶交到穆飘手中。也将自己早就准备好地魔法书籍交给了穆飘。
　　穆飘的双手微微地颤抖接过那魔法书籍后，看了下。这也是两个用兽皮谱写的魔法卷轴，看起来年代已经久远了，而且兽皮之上有些地方微微有些磨损，穆飘解下卷轴上的银线之后，聚集精神力并调集元素与那魔法卷轴上地魔法元素波动互相呼应，这就证明这魔法卷轴已经可以打开参阅了。
　　先打开了一张后，穆飘大概看了下，上面详细记录并说明了风系魔法地知识。比学院导师教授的基础知识还要全面一些，后面有不同颜色标注地高级魔法。还有禁咒魔法也都一一在列，果然是货真价实的魔法书籍。
　　另一张穆飘也没有打开来看，如果想要验证的话，也很简单，穆飘只要找到盖亚。让盖亚帮自己解释一下。自己再跟这卷轴上的内容对比一下就知道是否真实了，这也是毫无疑义的。
　　随后。德克又给了穆飘一张扎那王国通行的扎那金卡。
　　穆飘拿着这张金卡，有些不明白，大陆人类联盟有统一发行的金卡，这扎那王国也有金卡，如果到时候不流通的话，还是比较麻烦。
　　德克看到穆飘望着金卡疑惑地表情，解释道：“罗特先生不用怀疑这扎那金卡，其实人类联盟所统一发行的金卡都是由我们扎那王国公证过地，而且这种金卡也是我们扎那王国制作的，大陆任何国家都没有办法仿制的，所谓联盟金卡和扎那金卡只不过叫法不一样而已，出处却都是一样的，联盟金卡只有北大陆通用，但扎那金卡却是可以在全大陆通用的！”
　　穆飘放下心来，他当然知道那金卡里面有十万紫金币艾必蒙商会提前支付地援助物资地钱，至于那些兵器铠甲、战骑兽以及人才，德克就必须回去筹备。
　　最后，德克与穆飘约定在共圣节当天中午，在罗兰公国的王都罗兰城酒馆会面，又与穆飘讲了一些相关地接洽事宜以后，就独自离开了。当穆飘回到城中时，已经是晚饭时分了，西图武城的城主与西南总督与城中贵族举办了一个盛大宴会，邀请穆飘及其家人参加，但是被穆飘婉言拒绝了家人出席的邀请，穆飘一个人去赴宴。
　　因为穆飘一直很顾忌露娅晚上的样子被其它人看到以后，会伤害到露娅，而让艾维娜陪着露娅，穆飘心中还是比较放心的，毕竟艾维娜也是名七级战士，而外围又有卡尔这些人守卫，安全方面暂时可以放心。
　　安顿好了艾维娜以及露娅的住处与饮食以后，穆飘放心前去赴宴。
　　宴会的地点离城主府也并不远，是一个在西图武这个小城中算是比较高档豪华的酒楼。
　　穆飘来到时，受到了城中贵族和一部分逗留下来的商人们的热情欢迎。
　　本来穆飘是不想来参加这个一点意义都没有的宴会的，但想想后，还是决定来意思一下，毕竟自己在这个城里捡了许多大便宜，来随便说两句不要钱地好话，这些人还得感激你，拍你马屁，这也算是很给他们面子了。
　　不过穆飘也多长了个心眼，毕竟今天在明面上一下子得了一千万金币的赞助，消息很可能已经传遍了全城，总会有眼红的家伙说不定会铤而走险，做出一些卑鄙的事情来，穆飘也总得防一手。
　　宴会上，总督和城主是极度热情地讨好，连连劝酒，穆飘都有点算不清他们劝了自己多少酒，反正就是没有醉意，只是装作微微有点头晕。
　　那些贵族小姐们也是频频不断地跑来性骚乱，打算以身相许，或者来一段美妙的一夜情等等，都被穆飘挡了回去。
　　当宴会进行到人们酒意正浓时，穆飘随便地打发了几句中听地话，又和那些有头有脸的家伙们虚伪地碰了个杯以后，抱着位贵族小姐出了门，众人笑笑，并不以为意。
　　将那贵族小姐打晕藏起来后，穆飘便偷偷乘人不备逃出了宴会现场。
　　不知为什么，穆飘在宴会上，总觉得那些人热情得有点过火，他也总有一种不太好的直觉，所以离开了宴会现场以后，穆飘就急急朝城主府中赶。
　　当穆飘来到城主府门口时，果然如心中所料，也就是在他参加宴会的这段时间，城主府中来了一批蒙面的强盗，正与穆飘随行的护卫们激斗在一起。
　　穆飘眯着眼睛打量了下这些蒙面的强盗，有十个人，五名战士，三名弓箭手，一名五级魔法师，剩下的一个人不知道是干什么的，这样的组合再一次让穆飘想到了佣兵。
　　不过今晚的这批人明显跟火狮佣兵团相比不是一个档次的，就那名魔法师有一只六级的魔兽，还是以防御著称的铁壁蛮熊，这些人与伯爵府的护卫实力相当，但他们的配合却是十分的巧妙，还能完全不落下峰。


第一百零五章 一个也不放过
　　这个时间差也找得太巧合了，老子才出去一会，这帮人就出现在了城主府中，穆飘心中冷笑，敢把主意打到老子地头上，只有死路一条。
　　穆飘没有理会在门口的这些战斗，而是直接朝着艾维娜和露娅的居处的地方急速赶去。
　　用翔空之翼倒是十分方便，就一个起落，穆飘就落到了城主府后院的那个比较安静一些的小院门口。
　　小院中，有四名城主府的守卫正拿着武器，将艾维娜围了起来，城主府的管家满脸淫笑地看着美丽娇艳的艾维娜：“美丽地夫人，你还是乖乖地束手就擒吧，宴会的酒中是下了药的，说不定你地小罗特此时正和哪位贵族小姐在亲热呢，嘿嘿！”
　　“你们到底想干什么？”艾维娜表现得很冷静，只是冷冷地瞪着那个让她觉得十分厌恶的管家：“原来这城主府也是个藏污纳垢的地方，外面那些强盗恐怕也是你们请来的！”
　　管家笑道：“其实呢我们也不想干什么，既然那火狮佣兵团捉了伯爵大人能就挣到一百万金币，而今天罗特大人一下子就得了上千万的金币，你说我们能不眼红吗，所以捉了你，找罗特大人要个几百万金币来花花，想必罗特大人还是愿意的！”小丑在那里洋洋自得地在表演。管家带来的四个护卫，充其量就也是四五级战士。可能他们并不知道这个柔弱地伯爵夫人竟然会是个七级战士。
　　穆飘相信，很快他们就会付出应有的代价的。不过穆飘心中倒是有些好奇，为什么那些人给自己下了药，却一点事都没有。
　　思忖之际，就听到“啪”地一声，只见那个管家的脸上多了一道红红的手掌印。管家恼羞成怒：“不识好歹的贱女人，我会让你尝尝被几个男人玩弄以后，再送给你那儿子玩弄地滋味是如何的，给我捉住她！”说着，管家下了命令。
　　四个护卫淫笑一声后，就扑了上去，按他们想，一个手无缚鸡之力的女人，还用得着四个人。一个人就能轻易地将她扑到在地，好好地猛干一番了。
　　“噗嗤！”
　　当一名城主护卫率先冲上前去，想要第一个尝尝美人滋味时，在他不备之下，只见一道劲芒快速地从他的眼前划过，护卫突然感觉自己好像无法再进一步，低下头，惊骇地发现他的一条腿被一把很小巧。可以藏在袖子里的短剑捅了个窟窿，鲜血直往外冒。
　　“啊！”
　　那守护这才意识到那股痛楚的滋味传来以后。是多么的无法忍受，一声狼嚎般的惨叫传来。
　　其它守卫见有人受伤，也不敢在大意。纷纷抽出兵器，就朝艾维娜攻了上去，而那个管家此时似乎意识到有些不妥，正慢慢地朝外挪动，似乎是想逃了。
　　但当那管家才跑到小院门口时。只感觉自己地脖子似乎被一根无形的绳子给勒住了一样。而那根绳子越来越紧，他的脸涨成猪肝色。我看甚至连一声惨嚎也没有来得急发生，就软软地倒下了。
　　穆飘在暗处解决了这个管家以后，只见院中的那几名护卫此时已经纷纷受伤倒地，在那里惨嚎不止，不停磕头求饶，艾维娜有点不忍心杀人，只是收了短剑道：“快马上给我滚，否则，我会杀了你们！”
　　几名守卫如获大赦一样，好像也来劲了，武器也顾不上捡了，互相搀扶着就朝外走，生怕艾维娜反悔，一剑解决了他们。
　　艾维娜赶走了这些人以后，本想出去，但我看犹豫了片刻后，还是回了房，穆飘临走前交待过，不论外面发生了什么事，她都不能离开露娅半步，艾维娜还是我看很相信自己的儿子能够处理好外面的事情。
　　看到艾维娜回了房后，穆飘眼神冰冷，迅速地就窜出了小院，那几名被艾维娜刺伤的护卫也并没有走多远，穆飘在他们背后追上这些人以后，也懒得跟他们废话，直接放出了风影箭。
　　“咻！”、“咻！”“咻！”
　　一道道无声的箭影，伴随着一股青灰色地光泽，在眨眼的瞬间就射到了那几名没有防备地护卫身后，他们甚至还来不及发出惊呼或者是惨叫，就一个个被穆飘射成了筛子。
　　穆飘在四处搜索了下，确认周围没有什么人以后，这才向城主府门口走去，那些该死的强盗，也是时候解决了。
　　当穆飘来到城主府门口时，自家的护卫已经有两名受了重伤，他们地背后都深深地插着一根箭羽，但却依然在顽强抵抗。
　　卡尔的胳膊上，此时也有一道伤痕，鲜血直流，卡尔也同样并不把这伤放在心上一样，眼神十分的坚定，不理那背后放暗箭的弓箭手，继续和那名七级战士拼斗。
　　看着这一幕，虽然穆飘很厌烦这些背后放暗箭的弓箭手，但那名魔法师和他地魔兽地威胁要远比这三个弓箭手要大的多，所以穆飘选择第一个解决地，仍是那名魔法师，解决方式，仍然是出奇我看不易地发动偷袭，一击解决掉，不留任何的后患。
　　“炽炎弹！”
　　混乱之中穆飘最喜欢用这个魔法来偷袭对方，伤害面稍小一些，而且攻击性也较强，穆飘悄无声息之下，就朝那名魔法师放出了炽炎弹的魔法技能，只见数道火红的流焰球就好像是黑暗中的指路明灯一般，朝那名魔法师狠狠砸去！
　　“唔。啊！”
　　此时那名魔法师也并没有意识到会有人突然用魔法偷袭，正当他要释放魔法攻击护卫时，突然感觉有股元素波动传来，但等他转过脸时，眼中惊骇地发现了那个六级魔法带来的恐怖，他地眼中被映成了火红。就好像呆掉了似的，本能地发出了一声惨叫。
　　“噼啪，噗滋……”
　　五级魔法师的魔法抗御并不怎么坚实，那好像是烧烤时所发出声音一般，当炽炎弹的魔法轻松地破除了那个魔法师的防御之后，那名魔法师瞬间被烧成了焦炭，穆飘连续出了两道炽炎弹以后，连同那只铁壁蛮熊也没有放过，直接将他烧爆成了黑皮焦熊。
　　“呼！”
　　周围几个强盗见那位魔法师遭遇袭击。那一记六级魔法让他们眼中充满惊骇与不解，那极有可能就是去参加宴会返回的罗特，他们确定最不愿意面对地事情发生了，不由得纷纷发出一阵惊呼。
　　“魔法师大人，我们好像并没有过节？”那强盗中的一名黑衣人好像是强盗头子，突见穆飘在门口不远处冷眼看着他们，他很快就猜测到了这个人就是罗特的可能性，强盗头子此时后背直冒冷汗。开始考虑如何逃走了，高级魔法师杀他们来说。在有战士掩护的情况下，还是很容易的。
　　“少爷，您回来啦！”卡尔和家中护卫见穆飘不知什么时候站在了他们的身后。又是疲惫的面容又恢复了前所未有的斗志，有他们的少爷做后盾，他们不惧任何人。
　　穆飘微微点了个头，解决了魔法师以后，他立即就将目标锁定了那几名弓箭手。在准备好了魔法突袭时。对家中众护卫和声道：“辛苦了！”说着，穆飘随手一记风影箭。就以无比凌厉地速度朝那弓箭手疾射而去。
　　“啊！”
　　就在那弓箭手愣神之际，他们耳边突然出现了几道让他们感觉是那样熟悉的呼呼风动的劲响，一道快如闪电般的利箭，尾随后着数一道如幽灵一般的红芒，以迅捷无比的速度突袭过来，他们只是一声惨嚎过后，那道利箭就穿透了他们的心脏，无情地带走了他们的地生命。
　　“快逃！”
　　那强盗头子见穆飘二话不说就解决掉了两名弓箭手，他知道已经没有任何机会了，当下大吼一声，就撒丫子开溜。
　　“一个都不放过！”穆飘嘴角露出一丝邪笑，看着那个逃得最快的强盗头子，对着卡尔下了命令后，身影一闪，就消失在了原地，随后不远处传来一声惨叫声，还有物体扑通重重摔倒在地地声音。“杀！”卡尔见穆飘解决了那个跑得最快的强盗头子，也是被激起了猛烈的斗志与战意，他对着几名护卫大吼一声后，举剑就朝一名六级战士冲了过去。
　　六级战士和七级战斗地层次相差还是比较远的，卡尔提剑与那个六级战士硬碰，凭借着风系斗气的速度优势，那名六级战士只在躲闪之际，他的喉咙就被一道利刃划开来，鲜血狂喷，即死。
　　“咻！”、“叮！”
　　那剩下的一名弓箭手见逃跑无望，迅速地发出一记冷箭偷袭杀得最凶地卡尔时，只是当那道暗箭在疾射地过程中，突然被一记青影所截获，只是发出“咔嚓”一声脆响过后，那记冷箭的箭支便从中折断，没有了任何前进地动力，掉落在了地上。
　　此时完全是一面倒的屠杀，虽然这些强盗的核心人物逃跑了，现在生死不明，队员们此时早已经没有了斗志，但在与卡尔等人越杀越勇的强大战斗力面前，他们很快便被收割走了生命。
　　穆飘手中提着那个逃跑的强盗头子，来到城主府门前，冷冷扫了一眼，只见横七竖八地倒着九具冰冷的尸体，见卡尔他们气喘吁吁，有的身上带着伤痕，迅速将自己的准备的药物取了出来分别交给他我看们，于是道：“卡尔，你们先去治伤包扎，一会你带夫人和众护卫的家人们准备离开这里，剩下的事情我来处理！”
　　“是。少爷！”卡尔应了声以后，忍痛拔掉了手臂上地箭支后，便走了过去将受了重创的两名护卫与其它人一起抬进了府救治去了，临行时应穆飘的要求，他们所有的马车中都备有伤药和急救物品，就是为了应付这些突发事情。
　　卡尔带人准备去了。穆飘提着那个被他中伤并未致死的强盗头子缓步就朝宴会现场走去，刚才穆飘酷刑经过盘问，这个强盗头子老实地交待了一切，穆飘此去就要去算帐的。西南总督二人的酒意正浓，喝了个尽兴后，就与那些略有醉意的贵妇和贵族小姐们调笑打闹着，不时摸摸抓抓，吃些豆腐。倒是好不愉快。
　　“咔嚓！”
　　当众人正高兴之时，此时正厅的大门突然被人狠狠地砸开了，人们纷纷看到穆飘提着个黑衣人进来了，穆飘脸色冰冷，神情骇人，均是不敢说话，宴会厅中此时一片安静。
　　“扑通！”
　　此时那名强盗头子被穆飘重重地摔地了地上，闷哼一声后就醒了过来。只见周围那些熟悉的身影和目光，不由自地道：“城主大人。总督大人，你们怎么在这里！”
　　“守卫，来把这个该死的窃贼给我捉起来！”城主见事情似乎有些不妙。当下立即做出反映，大吼守卫前来抓人。
　　但等了半天均没有见门外有反映，城主正要再开口吼叫，只听穆飘冷冷地道：“不用叫了，外面的守卫全部被我杀光了！”
　　“什么。罗特。你……”城主一阵惊慌不已，惊骇地瞪着穆飘：“你为什么要杀我的守卫。这可是触犯了帝国的法律地，我要拘捕你！”
　　“帝国还有法律么？”穆飘冷笑：“城主大人奸守自盗，我还没有找你问罪呢？”说着，穆飘朝那名强盗头子身上踢了一脚：“把你刚才说的全部再给我当着大家的面说一遍！”
　　那强盗头子痛呼一声，心想这个魔法师哪来这么大劲，这一脚踢上来不是要人老命么，不过想想刚才的残酷刑罚，强盗头子身体猛地一颤，看了总督一眼，老实道：“今天城主大人见罗特大人得了一千万金币，有点眼红，就想乘晚上宴会招待我看大人时，给大人下迷药，想乘机捉了大人的家人，勒索五百万金币，事后我们会得到五十万金币的高额报酬。”
　　“他，他胡说！”城主此时有些惊慌，大吼着就想扑了过来，总督眼疾手快，立即对着身旁的一人使了个眼色，那人瞬间拔剑。
　　“唰！”
　　城主根本就没有躲闪的机会，那一剑直接砍在了他地脖子之上，一颗血淋淋头颅就被生生地砍了下来，引得大厅中的客人与贵族小姐们阵阵惊呼，酒意全消。
　　穆飘扫了一眼那个杀人灭口地青年，是名七级战士，应该是总督的贴身护卫，收剑之后，就面无表情地站在一边，继续喝酒。
　　总督冷着脸看着城主的尸体，样子十分愤怒：“该死地东西，竟敢打罗特大人的主意，死有余辜！”说完，总督又换上了付讨好献媚的笑容来到穆飘面前：“罗特大人，今日发生这样的事，实在是我的失职，我向大人陪罪了，这城主即已处死，还请大人让本官将这强盗带回去严刑审问，早日捉到其它凶犯，给大人一个交待，大人觉得如何？”
　　“总督大人，我想一定还有从犯，大人能否容许我自已来调查？”穆飘冷笑，虽然那强盗头子一直没有完全说实话，不过穆飘却是心中有数。
　　“啊，这个……”总督此时心中也有点犹豫，寻思着对方毕竟一位高级魔法师，现在已经得罪了，眼下得想办法给自己脱罪才行，眼珠子转了转后，总督仍是一脸平静地道：“大人，这人是本省地一个佣兵团地首领，前几日我怕路上遭遇强盗，所以就暂时聘请他们来保护，没想到他们竟然做出这样的事情来！”总督说着，做出一付痛心疾首地样子。事实上，穆飘一直是在拖延时间，估计此时家人们已经上路，离开有一会的功夫了，穆飘也懒得再跟这个丑恶嘴脸的总督再废话，只是冷笑一声：“既然他不是总督大人的人，那现在也没有什么利用价值了，参与这次抢劫的人已经全部被我杀死了，剩下的这个我想总督大人也不介意我自行处置吧！”
　　“那是，那是！”总督皮笑肉不笑，显得极不自然。
　　“杀了他们！”强盗突然眼神一冷，朝宴会桌后一人使了个眼色，那名护卫拔剑就朝穆飘这里扑来，速度很快。
　　话音未落，强盗头子身上被穆飘重重地踢了一脚，就在那名战士杀过来之际，那强盗头子刚才挡在了穆飘的面前，那战士来不及收势，一剑就将那毫无防备的强盗头子劈成了两半，血雨洒落满地。
　　强盗头子被杀后，那名护卫穆飘也我看毫不客气了地给那名战士吃了一记炽炎弹，只听滋哧一声响，那战士虽然躲过了穆飘的袭击，但是他完全没有料到穆飘在放出了炽炎弹以后，紧跟着又是一记爆炎术，那释放速度比炽炎弹要快了不知多少倍，他根本来不及防备这一记魔法攻击。
　　“轰！”
　　那战士受到爆炎术一记重击之后，身后的斗气防御虽然被破除，但是整个身体却如断了线的风筝一般，重重的摔到了大厅中间的宴会餐桌上，将桌子摔成了粉碎，此时他他的胸口却已经被炸得血肉模糊。
　　如果是换作普通的魔法师，这一记最多破除掉他的斗气防御，但是穆飘这一击，不知比那些普通魔法师要利害多少倍，这些普通的高级战士根本不可能防御得住穆飘的中级魔法攻击。
　　不过穆飘也比较喜欢使用这些中级魔法，主要就是速度快，伤害也让他比较满意，也容易让人忽视，这往往就是他出奇制胜的妙招法宝。
　　看到这一幕，那总督已经吓得浑身酸软，快要站立不住了，宴会厅中其它人也是纷纷屏住呼吸，恐惧让他们不敢发生任何声音惊动眼前这位杀意正浓的魔法师大人。
　　“总督大人，这城主府抢劫一事，我不想再过追究，得罪之处，请大人见谅！”说着，穆飘转过头对厅中众人道：“今天的事想必大家也亲眼看到了，商人靠自己努力赚钱，贵族靠自己的家业聚财，这是很合理的，但如果有人想要动卑鄙无耻心思的话，这就是下场，今天打扰了大家的雅兴，实在抱歉！”说完，穆飘虚伪地给这帮贵族和商人们行了个礼，这才扬长而去。
　　穆飘走后，这些人才松了口气，不过对城主参与抢劫天才魔法师罗特一事，他们却是在议我看论纷纷，相信过几天，这个消息必定又会在北大陆开始传播，今年共圣节，人们或许又有了关于罗特的新话题……


第一百零六章 边城大采购
　　12月20日清晨，经历了十天的行程，穆飘的车队离开了米索比亚帝国边境后，又走了很长一段，终于来到了巴伐利亚公国南部边境城市布达城。
　　布达城是一个贸易城市，是罗兰公国与巴伐利亚公国进行贸易中转的交汇城市，人口中等，地理位置正好处在两国的咽喉地带，也是巴伐利亚去往罗兰的必经之地。
　　由于是以商队的形势出现在布达城前，穆飘带着家人很顺利地就通过了城门守卫的盘查，进入了布达城。
　　车队进城后，穆飘让车队停在了城中的一个旅馆前，并没有进旅馆休息，他准备在城中买一所清静别致的宅院，先让卡尔去打听消息去了，自己则是留在了车上耐心等待。
　　这一路行来，艾维娜只是每天陪着露娅说说话，所有的事情都是由穆飘在安排，而且穆飘也处理得十分妥当，看到儿子真正长大成熟起来，艾维娜很欣慰。
　　露娅一直很乖巧，这几天陪着穆飘和艾维娜，尽管那晚在西图武城中发生了一些事故，不过露娅一直表现的很平静，只要是能跟心爱的人在一起，过得开心，她好像对什么事都不在乎。
　　现在每天晚上，穆飘都会去陪着露娅，穆飘知道，在他不在的那些日子，露娅在晚上一个人的时候，一定得过很孤独，很寂寞，穆飘心中暗暗发誓，等将来他一定要为露娅打造一片只属于他们二个人生活的开心乐园，让露娅成为一个真正无忧无虑的快乐小精灵。息打听了回来。告诉穆飘布达城郊偏僻地带有一处旧宅子要卖，而且那宅子主人还托卡尔给穆飘带一封信。
　　穆飘接过卡尔递过来的信，打开封条，撑开看了几眼，上面就写了几个字而已。
　　看完信。握拳将那信烧成了灰烬以后，穆飘笑了笑道：“卡尔。顺便将这些货物找个买家卖了，将卖了地钱全部分给众护卫和家眷们用，再置办些家用的东西，今晚我们就在那里入住！”
　　“多谢少爷！”卡尔应了声，就带着两个护卫拉着那些货物出去忙活着联系买家去了。
　　穆飘从项链里取了些他自己烤制好的熟食和新鲜水果，分别给艾维娜和露娅食用，艾维娜这一路上自从吃了穆飘烤制的那些不管素食还是肉食之类的食物以后，就深深地喜欢上了，就连露娅也忍不住尝了些穆飘亲自做地食物。也是十分的喜欢，可能是爱乌及乌地原因吧，倒是没有排斥，吃得竟然还十分的开心。
　　事实上，穆飘只不过是回到人类国度以后，吃什么都感觉不是很顺口，似乎总缺点什么调料。所以四处搜集了一些在这个世界被认为是药材一类的东西，不过那些东西恰巧可以代替穆飘需要的那些调料，穆飘全部制作成粉末用小木盒保存起来备用。所以制作个烧烤什么的放点进去，味道很是鲜美。
　　不一会儿，就听卡尔就在马车外叫唤：“少爷，我们进城后，似乎一直有人在监视我们。你看要不要捉来审问一下？”
　　“不用。让他们继续跟着！”穆飘以为仍是安妮那几个人在跟着自己，倒也没有在意。
　　只是过了一会儿。忽然觉得有些不对，就跳下了马车，在周围附近转了转，放开精神力四处探知了下，发现在对面的酒馆之中，总有两双眼睛有意无意地朝这里瞄着，当他们看到穆飘以后，顿时眼睛一亮，扔下酒杯就离开了酒馆。
　　穆飘不动声色，用精神力锁定，监视着两个人的行动方向一会，也就没有再继续监视，因为这两个人进了离这里并不是很远的城主府。
　　现在许多人都知道穆飘是寻求到艾必蒙商会的赞助以后，才前来巴伐利亚公国救赎他地父亲格勒伯爵的，只是具体的救赎地点就没有人知道在哪里了，穆飘也并没有透露。
　　虽然如此，不过仍是有许多人想知道穆飘会出现在哪个城市，尤其是对于巴伐利亚公国来说，穆飘是萨尔曼帝国重点拉拢的对象，巴伐利亚国王早就下了命令，要给穆飘提供一切便利条件，使穆飘成功地将他的父亲救赎回来，随后要将那个火狮佣兵团的成员抓捕归案。
　　尤其是这布达城，属于边境城市，最有可能成为穆飘此行的目地地之一，所以城主伯兰尔接到命令以后就立即在城中四处布置了人监视，一有穆飘的消息立即回报。
　　中午，伯兰尔正在后院逗自己的小孙子玩儿，忽然前院一阵急剧地脚步声传来，有不时有人大叫：“大人，大人，有消息了！”
　　伯兰尔立即将孙子交给了嬷嬷以后，表情有些凝重地就来到了前厅，这两个人正是之前穆飘在酒馆中看到的那两个人，其中一个清瘦的中年人还算稳重一些，忙行礼禀报：“大人，可以确认，罗特目前已经来到了布达城，就在城中旅馆前，罗特下了马车后，我们亲眼看到的。”
　　“那他有没有跟什么人接触过？”伯兰尔皱着眉头，显然穆飘出现在布达城，他的压力很大，不但要确保成功将人救出来，还要抓捕凶犯，还是有些棘手。
　　中年人禀报道：“大人，我们只是发现了罗特地行踪以后就立即来禀报地，至于他有没有和什么人接触，就不知道了！”
　　伯兰尔沉吟片刻，道：“带我去，我要亲自去见见他，估计他早就发现你们了，我们不能让罗特有所误会才行！”
　　“是，大人！”二人应了声自前引路。伯兰尔也没带护卫，就跟着二人去了。一点，不怎么抛头露面，尽量不让太多的人知道自己地行踪。但是他完全没有料到在这里还是被人发现了。
　　既然行踪被发现，穆飘索性也不再避忌什么。干脆让艾维娜和露娅下了马车，就带着她们在城中四处闲逛起来。
　　艾维娜和露娅平日在伯爵府很少出门，更不用说逛街了，虽然她们不明白穆飘为什么会闲来无事带她们逛街，但毕竟是女人心思，她们心中还是挺高兴的。
　　尤其是露娅，白天是正常人类地样子，她今天还是头一次出来逛街，看到许多新奇的东西。走到哪里都和艾维娜驻足观望老半天，不过她们平时都习惯了节俭，最多也只是看看，以满足好奇心理罢了。
　　布达城的规模也并不大，属于边境贸易城市，还算繁华，各种商铺林立。各式新奇物品也是应有尽有。
　　南方多山林，气候怡人，这里的农产品也是比北方的一些城市丰富。琳琅满目地，让人看着觉得十分稀奇，尤其是穆飘，这也是他头一次很认真地逛街，这里有许多的东西都是他从来都没有见过地。也是他以前在其它地方没有见到过的。很是吸引人。
　　这里集市上的东西大多是平民在经营，小本买卖。便卖的东西却是十分实惠便宜，穆飘在卖水果的地方转了转，看到稀奇的水果就尝尝，觉得好吃就乱买一气，可把那些卖水果的平民高兴坏了，他们很少看到一位贵族少爷跑到这些平民聚集的地方来买东西，有时竟还能跟他们聊上一会，说些小笑话，态度很温和，倒是很受这集市平民的喜爱，觉得这个贵族少爷与平日里他们见到过地贵族大不一样。
　　穆飘采买了些水果以后，正准备到一些服装店去看看，帮艾维娜和露娅买些新衣服，只是经过一个老猎人摆的地摊前，一股令穆飘全身毛孔都要舒张开来的气味彻底的将穆飘留在了跟前。
　　心情十分的激动复杂，穆飘吸着那久违的味道，似乎是又回到了从前那平淡而充满激情的日子里，原来那种感觉仍在穆飘地灵魂之中徘徊着。
　　这股气味，正是穆飘所熟悉的烟草的味道，很是令穆飘回味。
　　穆飘完全没有想到，这个异世界竟然会有烟草地出现，此时他的心情即激动又兴奋。
　　寻着那味道，穆飘蹲在了那老猎人的摊前，看到老猎人的摊前，摆放着一些低级魔兽和野兽的皮毛，老猎人身旁有一个特制地笼子，囚禁着一头皮毛青灰地三级魔兽青影狼，那青影狼正张着獠牙嘶咬着笼子，似乎是想逃出来。
　　老猎人很平静，他只是手中拿着片状如手掌的叶子，不断地用火烤着那叶子，当叶子发黄干燥之时，会冒出一有股青色地烟雾，那青影狼在闻到那浓浓烟雾之后，便立即安静了下来，懒懒地躺在笼子里，似乎毫无反抗之力了。
　　老猎人搞定了那只青影狼后，发现摊前有一位贵族少爷正蹲在那里好奇地看着他手中的那片叶子，却并没有看他摊上的兽皮，有些疑惑：“这位贵族少爷，你要买兽皮吗？”
　　“哦，大叔，我想问一下你手中的那个是什么东西？”穆飘看着老猎人手中的叶子问：“您能不能告诉我这是从哪里采集到的？”
　　“你是说这波可卡叶？”老猎人不解地道：“这波可卡叶子我们这里倒是常见，这位少爷你问这个干什么，你要买兽皮吗？”
　　听到老猎人一再寻问自己是否要买兽皮，穆飘笑了笑道：“大叔，你的兽皮我全买了，这波可卡叶你知道还有别的功用吗？”
　　老猎人卖掉了兽皮，立即就咧开嘴笑了，看穆飘可能是外来的，也很乐意向穆飘介绍一下：“这波可卡叶也没什么用，这叶子燃烧时冒出来的烟雾，闻是好闻一些，但闻多了会头晕，产生幻觉，平民们喜欢晚上烧一些。用他来驱赶血蚊，这里靠近山林，猎人们也喜欢用这种叶子驯服新捉的野兽或低级魔兽，倒是很有效果，平时没多大用。”
　　没用。天呐，这对穆飘来说可是难得的宝贝啊。这些人直接燃烧这些叶子出来的烟雾浓度很高，人吸进去了当然会头晕，但如果要稍微加工一下，就是上好地烟草啊。
　　“大叔，这种波可卡叶我想大量收购一些，你能采集到多少？”穆飘对这种叶子很感兴趣。
　　老猎人有些惊讶地瞪着眼前这位贵族少爷：“这波可卡叶没什么作用，这位少爷，用要他来做什么？”
　　“哦，我有别的用处！”穆飘随便找了个理由应付了一下。又道：“大叔，这波可卡叶既然常见，那能够种植吗？”
　　虽然还是有些不明白眼前这位贵族少爷想用这些来做什么，老猎人只好解释道：“没有人种植这些的，这波可卡叶每年只有八九十三月份会在山坡下比较湿润的地方会长出一些，有时路边也会有，数量也并不是很多。但过了这三个月以后，这波可卡叶就再也没有了，只有下一年的这个季节才会有。”
　　穆飘立即明白了。看来这波可卡叶在这里属于季候性地植物，况且还是野生的，只有三个月地生长期，要想长期收购也只有等到这三个月份才行，穆飘不禁微微有些失望。多好的赚钱计划呀。居然还是有限制的。
　　“大叔，这波可卡叶你这里有多少。我全部都买了！”穆飘拿了五个金币给老猎人以后，又道：“如果周围你认识的其它人也有的话，请大叔帮我转告一下吧，这些钱大叔您就先拿着！”
　　老猎人瞪大了眼睛，双手有些颤抖地拿着那五个金币，他实在不敢相信这是真实的，就算他把那所有的兽皮加起来，也卖不到两个金币，这位少爷竟然直接给了自己五个金币，还要买下那些没什么用的波可卡叶，他怀疑这是在做梦，但咬了下手指，很疼，这不是梦啊。
　　看到老猎人在发愣，穆飘提醒道：“大叔，下午我会让我人仆人来这收购，就麻烦大叔你四处帮我转告一下，这钱也算是给大叔的辛苦费吧！”
　　“啊，好，很乐意你您效劳！”老猎人回过神来，对穆飘行了个礼，看神情似乎很激动，穆飘顺手从老猎人身边拿了几片那种波可卡叶，就起身离开了。
　　“少爷，您地兽皮……”老猎人见穆飘就这么走了，却看到穆飘并没有拿那些兽皮，不由大声提醒，远远却传来穆飘的声音：“大叔，那些兽皮你下午交给我的仆人就可以了，记得我跟你说过的话哦……”说着，那声音越来越远。
　　看人走远了，老猎人激动之下，立即便收了摊，就急急朝自己的村子赶去，他要把这个好消息带回去，那波可卡叶村里每家都有，虽然不多，但那位少爷要，一定也能卖个好价钱，这是好事啊。
　　穆飘找到露娅和艾维娜时，她们早已经回到了马车里等他了，此时正唧唧喳喳地大议论着什么，看样子好像挺开心的。
　　卡尔和护卫们也早就将此行带来，穆飘在米索比亚帝国东南行省临时挑选的货物全部卖出去了，竟然还卖了个好价钱呢，此时这些人地脸上都带着笑容，纷纷赞叹他们少爷的生意眼光。
　　见到穆飘回来以后，他们看穆飘的眼神更为恭敬和爱戴，这让他们越来越觉得，能够一直追随少爷，他们很自豪，也很开心，因为少爷对他们很不错，很照顾他们。
　　高兴之余，卡尔倒也没忘记正事，便对穆飘道：“少爷，刚才这布达城地伯兰尔城主来过，只是少爷不在，城主大人还有别的事就先离开了，他想邀请少爷和夫人前往城主府做客，城主大人为少爷和夫人准备了晚宴！”
　　穆飘想也没想地摇头道：“我对那什么宴会不感兴趣，你先带我去那个宅子吧！”
　　卡尔知道穆飘讨厌那些贵族宴会，当下也没说什么，就直接带着众人朝布达城郊外的那个宅子去了。
　　……


第一百零七章 夜议
　　半个小时后，卡尔带着穆飘等人来到一处环境还算优雅清静的宅子大门前。
　　穆飘下了马车，观察了下这宅子的四周，很清静自然，周围绿树成荫，种植着许多奇花异草，带着扑鼻而来的自然芬芳，尤其是这宅子后圆中还有个绿荫茂密的小树林，倒是很合穆飘的想法，穆飘很满意这个宅子。
　　一行人进了那宅院以后，宅子里十分清洁干净，前院和偏院中也种满了各种花草，只是显得有点冷清，卡尔告诉穆飘，那宅子的主人在留了封信以后就离开了，只是说明这宅子已经清洁整理好了，可以随时放心入驻。
　　宅子里并没有家丁护士以及侍女丫鬟等等，而穆飘一行带过来的那些护卫们则是自动地就担任起了家丁护卫的职责，而他们的家眷也自然开始了他们仆人的份内工作，自动分散各处，一边熟悉这个宅子，一边就开始忙活起来，张罗晚饭了。
　　这些事情并不需要艾维娜与穆飘专门交待，更不需要操心，穆飘想起收购波可卡叶的事情，简单地给卡尔交待了些事宜，又给了卡尔一片他带回来的波可卡叶子，卡尔只带着一个护卫驾着辆马车就返回城主收购去了。
　　艾维娜的居室定下来以后，穆飘又带着露娅去了宅子后圆的那片小树林，居然发现那小树林中早已经修筑好了一间和伯爵府时露娅居住的一模一样的小屋，穆飘帮露娅收拾了下，就让露娅在这里入临时入住了。
　　本来是要即刻动身回罗兰了，不过想了想。穆飘最终还是打算今年的共圣节就在这个临时地家中渡过了。
　　有些事情，还等着他去做呢。
　　布达城郊旧宅中此时仍亮着一盏明亮的灯光，与天上的星星相呼应着。
　　突然，一道疾影闪过。突然出现在了这个宅子仍亮着灯的屋前，瞬间便滑入了屋中。消失不见。
　　穆飘坐在桌前，他的手掌一片通红，就好像烧着一样，但他并没有感觉到丝毫地灼热感，在他的手掌上，此时正躺着一片已经被小心烘烤得颜色发黄地波可卡叶。
　　将那波可卡叶烤干后，穆飘拿出匕首，很细致地将那片叶子一点点切成细如发丝一般的烟丝，穆飘取了少量的一些烟丝后。用一张他早已准备好，柔软结实，也易燃的树叶片将那些烟丝慢慢地圈了起来，不一会儿，一根如雪茄般粗，小指长的简陋香烟就算是大功告成了。
　　穆飘很兴奋，他将那根特制的香烟叨在嘴里。伸出一根手指后，手指头上顿时窜出一道火焰出来，点燃了那根香烟。激动地吸了口。一股烟雾喷出，有股久违的烟草味道，并不呛喉咙，也有股淡淡的自然清香从嘴中传来，让穆飘十分享受那芬芳所带来的快感。爽快至极。简直比吸食鸦片还要过瘾。
　　在那道疾影瞬间滑入屋中时，穆飘只是微微警觉了下。但确认了来人以后，也没有什么表情，又吐了口烟雾后，这才淡淡道：“出来吧，这周围没有人监视！”
　　瞬间，格勒地身影出现在了穆飘的面前，他欣慰一笑，只是有些好奇地看着穆飘从嘴里吐出来的烟圈：“这是什么，魔法么？”
　　“这不是魔法，不过是烟雾，好玩而已！”穆飘有些舍不得将那第一支特制的香烟抽完，熄灭以后，这才来到格勒的身旁道：“父亲能否将罗兰目前的情况跟我说一说？”
　　格勒叹息一声：“罗兰目前内部有很多麻烦需要解决，果然如你所说，那个组织有成员已经渗透进来了，好在你爷爷及时查觉到了一丝端倪，又通过我的恩师出手，才清除掉了一部分，但仍有一些渗透很深地没有及时得到清除，却也造成了一些不小的麻烦！”
　　“是什么麻烦，父亲能不能说具体一些？”穆飘知道那个组织的实力，如今已经造成了影响，但还是很有必要将这股不安因素扼杀才行。
　　格勒道：“目前公国地作坊由于原料供应不足，无法及时生产出提供军队武装力量的兵器铠甲，而且如今国库空虚，国内开支用度不平衡，入不敷出，除去官员士兵抚恤和军饷，国内已经拿不出一个金币来用于民生和建设，如果多加上三成的上贡的话，恐怕明年公国必乱！”
　　“是什么原因造成这样的局面，我看如今又没有发生天灾人祸，税收应该不会差劲到这样地地步了吧，总有原因地？”穆飘觉得这造成国库空虚肯定是贪污腐败和蛀虫的存在，再加个那个组织地渗透力量再从中捣鬼的话，成这样的局面也就不难想象了。
　　格勒苦笑一声：“其实这公国内部贪污腐败，官员大量用度开销你爷爷是知道的，可是涉及到了国之根本，他有时候也只有忍，他在明面上只是制止了下，但暗处仍是没有任何变化，我回公国暗中查了查，结果让我很吃惊！”
　　穆飘没有说话，继续倾听。
　　格勒道：“目前公国官员分成了两派，一派是主抓军政的官员，一派是主抓财税的官员，军政官员是都是公国老臣，是站在你爷爷这一边的，而财税这一派，是站在你二叔这一边的，在我和你没回公国之前，你爷爷明知这些年来你这二叔这一派各各有猫腻，潜在势力影响也极大，却也不能动，只有忍，若不是因为你外公的关系，恐怕他们早就造反了！”
　　穆飘想了想，将那个与艾必蒙商会签订的契约水晶拿了出来交给了格勒：“你看看这契约，这是我私下与艾必蒙商会签署的协议，或许目前对我们极有帮助。有些事也可以提前做了！”
　　格勒有些不解地接过水晶，注入力量看了看，顿时眼睛瞪大了，脸上带着不可思议的表情，惊呼一声：“真是令人无法置信。这个艾必蒙商会怎么会甘愿做出这样赔本地事情来，这对他们没有任何的利益可言啊！”看完契约。格勒突然严肃地看着穆飘：“罗特，你是不是私下里和他们达到了其它什么协议，而这契约上并没有注明？”
　　穆飘也不隐瞒：“在十五年内，我要去南大陆帮助他们找回一样重要的东西，而我所要做的就是不断地提升自己的实力，按时完成这件事情！”
　　“南大陆？”格勒惊呼一声：“我想以这个商会地实力，恐怕圣阶高手有不少，为什么他们偏偏选中了你去做这件事，这件事我觉得有蹊跷！”
　　“即使是被人利用了。我觉得也并不吃亏！”穆飘其实早就将这件事情考虑清楚了，不管他们要自己找的东西是什么危害整个人类，或者影响大陆混乱地东西，都跟自己无关，只有自己的实力强大起来了，即使到时候他们会过河拆桥，自己也不怕了。
　　况且他们提供的那些珍贵书籍资料。那都是无价之宝啊，对自己有利的事情，穆飘没有理由拒绝。还是那句话，自己好才是真的好，他不是圣人君子，去关心什么民生疾苦，去拯救苍生。只有自己过得舒服了就行。至于其它的，去他妈的。
　　“罗特。既然这契约你已经签了，我也没什么好说的了，希望你以后一切要小心！”格勒叹了声，随后将契约水晶交给穆飘：“你有什么想法和打算？”
　　穆飘想了想，道：“目前我们有了艾必蒙提供的这批物资和军备，完全可以装备一支精锐部队出来，只是时间紧迫，如果我们这次拒绝上贡，米索比亚绝对会毁约开战，这对我们地发展极为不利，我们目前需要时间来缓冲，先解决内部不安定因素，整合国力，在一年之内训练装备出一支精锐部队出来，为明年的开战打下基础，所以我们现在还得再忍一年！”
　　“是啊，有了这些资助，我们现在就缺时间！”格勒比较认同穆飘的说法：“你的意思是说今年的上贡连同所加三成按时缴纳？”
　　穆飘冷笑：“谁说要交了，给那个战争狂钱来打我们，我不是傻瓜，我是想用这些钱把巴伐利亚公国拉进来，让他们成为我们罗兰的缓冲区，我们争取半年时间将这支军队训练整装完毕。”
　　“你想把巴伐利亚拖下水？”格勒吃惊地看着穆飘：“但这巴伐利亚是萨尔曼的臣属国，莱顿那个战争狂再疯狂，也不敢惹上萨尔曼帝国这个大麻烦地！”
　　穆飘摇了摇头笑道：“我是说我们给钱，借他们的军队去打仗，相信他们还十分愿意呢！”
　　格勒有些迷惑：“我不明白你这个说法是什么意思，谁肯借军队给我们，帮我们去打仗的啊？”
　　“在绝对地利益诱惑下，总有人愿意做出部分牺牲的！”穆飘不相信那个联盟工会不会这么早就敢把手伸到萨尔曼的身上去，他们只能制造混乱，挑起战争，但他们只是一个恐怖份子组织罢了，却不能左右战争的局势。
　　况且，有混乱组织，就一定有和平组织，他们不会坐视不理，任由那联盟工会胡乱折腾的，穆飘相信圣堂那庞大地组织不可能会无动于衷地，盖亚也马上要主动来找自己了吧。
　　格勒去见了见艾维娜，穆飘跟格勒又商量了一些具体的事宜以后，格勒便乘夜离开了这个宅子。
　　穆飘将那半截香烟拿起来，叼在嘴上点燃，享受般地吸了口，吐了个烟圈以后，笑道：“也不知道风影剑圣这老头好不好玩？”中，感觉自己的脸蛋传来一片湿润滑腻香吻，嘴角微微翘了翘后，继续装睡。
　　突然，感觉有只小猫钻了进窝里里来。缩到了自己的怀里，小猫紧贴着自己，胸前那对柔软的小兔顶在自己的胸前，很是舒服。
　　终于忍不住，穆飘猛然一个翻身。将小猫压在了身下，直接找到那张小樱唇就吻了上去。一双不安份地贼手不停地在小猫地身上一阵摸摸抓抓，弄得小猫娇吟不断，春情荡漾，都快要把人给融化了似的。
　　不过穆飘就算再欲火难耐，也最多止步于此，在一阵销魂之后，穆飘强行压抑住自己的欲火，将小露娅抱在怀里，望着今天这么主动的小猫那张俏红的脸蛋。不由笑道：“我地小露娅，这么早就来找我，你就不怕我忍不住，把你给吃了？”
　　小露娅小脸红扑扑地，媚眼如丝，凝视着穆飘：“露娅永远是飘哥的，飘哥什么时候想要。露娅一定会毫不犹豫地给飘哥地……”
　　穆飘在她的脸蛋上亲了口，看着露娅那勾魂的俏模样，差点就忍不住了。急忙转移话题：“露娅，是不是昨晚我没有去找你，你想我了？”
　　“嗯！”小露娅轻轻应了声，犹豫片刻后，却深情凝望着穆飘：“飘哥。我想……”
　　穆飘心头一跳。这小妮子该不会是思春了，想尝尝男女之欢的滋味了。不过随后穆飘又觉得不太可能，露娅是知道那个诅咒的，他爱自己，在没有好的办法之前，应该不会这么主动，一定有别的事情。
　　想到这里，穆飘问：“小露娅，你是不是有什么事情要对我说？”
　　“飘哥，我……”露娅紧紧抱着穆飘：“我想开启黑暗精灵的天赋启蒙，我想帮飘哥做点事情，我不想让飘哥总为我担心。”
　　终于来了，穆飘知道露娅想要开启天赋启蒙的这一天还是会到来地，穆飘早有思想准备，所以很平静：“小露娅，我尊重你的决定，你想做就做吧，我支持你！”
　　露娅似乎有些着急了，忙解释：“飘哥，我是你的，我答应过你永远不会用那个降临召唤的，我只是想有些自保的能力，不想你总担心我，我……”
　　“露娅，你知道自己的身世吗？”穆飘想到了罗兰公国南部森林中的那些精灵部落遗址：“要不我带你去你出生地地方去看看吧，或许会有什么发现？”
　　“嗯！”小露娅乖巧地应了声，就把头埋进了穆飘的怀里，穆飘顺手从空间项链里拿出一个新鲜的大苹果，和露娅二人甜蜜分享。
　　“咚咚，咚咚！”
　　这时，一阵敲门声响起，艾维娜地声音传来：“罗特，赶快起床准备一下，一会要来客人了！”“客人？”穆飘啃了一口苹果后，边咀嚼边想：“应该是道格拉尔那老头要来吧，还搞得这么神秘！”
　　在小露娅的帮助收拾穿戴下，穆飘拉着露娅就出了门。
　　今天艾维娜满脸的喜悦，打扮得也是明艳端妆，脸上始终带着一股恬淡的笑容，不过看他的神情，似乎有点激动，准备早餐时，那双手一直在微微颤抖。
　　快到正午时分，人还没有来，穆飘等得快有点不耐烦了，他最讨厌这种无聊地等待，即浪费表情，又浪费时间。
　　但艾维娜却是并不在意这种等待，她地心情始终是紧张激动的，倒像一个含羞待嫁地小媳妇一样，有点坐立不安。
　　穆飘做不住了，就来到了外院，叫来了卡尔寻问收购那波可卡叶的情况。
　　据卡尔交待，那老猎人回去以后，竟然发动了全村的人，并将这个消息迅速地传播开来，当下周围的平民们就开始在这里四处寻找那波可卡叶，有的甚至还跑到野外去捡，行动十分积极。
　　直到昨天傍晚时分，卡尔按穆飘的要求，那些波可卡叶来者不拒，如今已经收购了两马车了，今天一早仍然有许多平民带着波可卡叶跑到集市来卖，今早去的几名护卫都快忙不过来了。
　　穆飘给卡尔的要求是低价收购，有多少收多少，反正对平民们没用的东西，能卖到钱他们当然愿意卖，所以收购价格穆飘给的并不高，将奸商的本色发挥得淋漓尽致，那些平民们只要给几个银币，他们就愿意卖，这样下来，穆飘收购这几马车的波可卡叶总共才花了不到十个金币。
　　但是有一天等穆飘将这些烟草制作成香烟在大陆出售的话，恐怕那利润就是成百上千倍地来啊，恐怕到时候做梦都要笑醒了，嘿嘿！


第一百零八章 两老头来访
　　布达城这几天发生了一件十分奇怪的事情，平民疯狂寻找波可卡叶并跑来城中出售，让城主伯兰尔，以及许多贵族们纷纷不解，竟然还有人在大收购这些毫无价值的波可卡叶。
　　当然，最迷惑的人还是城主伯兰尔了，自从他知道穆飘来到布达城的消息以后，就时刻在关注着穆飘在城中的一举一动。
　　伯兰尔实在不明白，穆飘为什么会大量收购那些没用的波可卡叶，到底是想干什么，而且他也并没有去征收穆飘的税，他在想，穆飘这样做是不是想引出那火狮佣兵团出现。
　　想到这里，伯兰尔立即开始在城中部署，并让人立即向巴伐利亚国王禀报这件事情，凭他现在手中的力量，是根本无法捉到那佣兵团的成员的。
　　不过穆飘收到消息后，对伯兰尔城主那阵瞎忙活也并不在意，随他折腾去，波可卡叶照常收购，你不来收飘哥我地税，那更爽，能省不少。待之下，这座宅子之中终于来了两位老头。
　　这两位老头都已花白须发，但身材健壮，脸色看起来也十分地红润健康，一位背着手，闲庭信步，飘逸灵动，一位走路的姿势刚正威严，颇具王者风范。
　　不用猜测了，这两个老头一个应该就是风影剑圣道格拉尔了，至于那另一位，应该就是穆飘的那个传说中的“爷爷”，如今的罗兰国王格罗迪…亚斯了。
　　不过穆飘还是有点惊讶，这个格罗迪跑来干什么，难道是想孙子想疯了，忍不住了。还是有其它什么事情？
　　不过人前怎么说也是长辈，这礼仪却是不能变的。穆飘和艾维娜站在屋门前，恭敬地将二人引进了屋。
　　行礼过后，艾维娜就像是个小女孩一般，忍不住就扑进了那个道格拉尔的怀里。吟吟哭泣了起来，道格拉尔慈爱地抚摸着女儿的头发，笑道：“小娜娜，你已经是大人了。在自己儿子与陛下面前，怎么能这么失礼！”
　　艾维娜才不管那么多，撒娇似地在道格拉怀里道：“父亲，人家很想你嘛，再说这也没有外人，怕什么！”
　　穆飘如今也是第一次见到平时端妆稳重的艾维娜，竟然还有如此撒娇调皮地一面，只是笑了笑，就走到道格拉尔面前，行礼道：“罗特见过剑圣大师！”
　　道格拉尔听闻却是忽然脸色一冷。有些不悦地瞪着穆飘：“小子，你叫我什么？”
　　艾维娜赶紧脱开道格拉尔的怀抱，把穆飘拉了过来。道：“罗特，这是外公，这里没有外人，不要这么见外，外公不喜欢！”
　　“外公好！”穆飘听闻。望着道格拉尔咧开嘴一笑。道格拉尔这才满意一笑，点头道：“嗯。这还差不多，才像是我地外孙，哈哈！”
　　“咳咳！”此时，格罗迪突然咳了几声，立即引起了众人的注意。
　　艾维娜脸一红，吐了吐舌头，又赶紧拉着穆飘来到格罗迪面前，恭敬地向他行礼道：“见过父亲大人，这就是罗特！”随后艾维娜对穆飘道：“罗特，这就是你爷爷，还不快拜见！”
　　穆飘脸上仍带着淡淡地笑容，来到格罗迪面前，恭敬一礼，神情微羞叫道：“爷爷！”
　　“小子，你还知道害羞，跟爷爷装清纯？”格罗迪眼中带着欣慰笑意：“你做地事情我都知道了，把你父亲整天弄得东奔西跑，在我面前，怎么就不像个狡猾地小狐狸了，哈哈！”
　　“您是老狐狸嘛！”穆飘小声地应了句，格罗迪听着却是哈哈大笑起来，显然很开心，他倒很喜欢孙子如今的转变，有点泼辣爽直，敢怒敢言，很是对胃口。
　　几人寒暄了几句后，艾维娜去忙活午饭去了，穆飘则是需要陪着两个老头说话，不过穆飘地话题却是多到海里去了，直是逗得两老头大笑不止，看样子很开心，也显得熟络了许多。
　　饭间，穆飘向道格拉尔问起索伦的事情，道格拉尔似乎很满意这个弟子，对穆飘道：“索伦很用功，现在已经是六级战士了，相信这次去幻月森林试练回来，应该能突破七级了！”
　　“幻月森林？”穆飘好奇地问：“在哪里？”
　　“就在公国的南部，那里是一片原始森林，曾经有精灵族部落在那里生活过，不过幻月森林目前很少有人去试练，还是有一定危险的！”道格拉尔解释道。
　　“危险！”穆飘道：“那索伦一个人去能应付得了吗？”
　　“有他地一位师兄陪着，没有问题的！”道格拉尔笑了笑，又道：“罗特，你目前只有火系导师盖亚，那风系导师你准备怎么办，要不我帮你介绍一位风系大师来教导你，相信他还是十分乐意的？”
　　“是谁？”穆飘倒是很好奇，道格拉尔介绍的应该比较牛叉了。
　　“呵呵，他就是丹……”道格拉尔正说着，穆飘突然打断了他的话道：“什么，那不行，谁都可以，那个丹东尼绝对不行，我跟他势不两立！”
　　“丹东尼？”道格拉尔皱着眉头，道：“丹东尼确实也是位风系上位圣阶魔导，不过他的心术不正，我自然是不会把你介绍给他的，我说的是丹维特，是我的好友，虽然他目前只是中位圣阶魔导，但教导你却是没有问题的！”
　　“呼！”
　　穆飘听到不是丹东尼，这才松了口气，赶紧向道格拉尔行礼道：“外公，刚才失礼，请不要见怪，只是我跟那个丹东尼有些恩怨，所以才有些激动！”
　　“你跟丹东尼有什么恩怨？”道格拉尔道：“据我所知，丹东尼目前是大陆联盟魔法师工会地会长。势力很庞大，在北大陆也是极具声名的。你怎么会跟他发生矛盾的？”
　　“本来也有人想推荐我做他地弟子，我没答应，后来我又知道了他的一些秘密，所以他曾经派人对付过我！”穆飘想萨罗学院的刺杀事件道格拉尔肯定知道。也并不隐瞒。
　　“罗特，你父亲曾跟我提过一个邪恶组织在大陆各国制造混乱，意欲挑起战争！”格罗迪此时突然看着穆飘，插口道：“是不是跟这个丹东尼有关？”
　　到底是老狐狸。很容易就猜测到了这其中地关键所在，穆飘想了想，决定也不在隐瞒，隐瞒下去也确实没有什么好处，反倒成全了那帮狗日地，当下点点头道：“是的，其实联盟魔法师工会就是一个邪恶组织，他们经营多年，在各国都有成员，主要目地就是蓄意制造混乱。挑动战争，来为这个组织发展更多地成员。”
　　道格拉尔突然道：“恐怕这个工会组织只是邪恶神殿的一个邪恶爪牙罢了，邪恶和堕落神殿要发展大量地信徒。就只能通过混乱，杀戮，还有战争来引诱出人地仇恨、贪婪、欲望及堕落，将他们的灵魂黑暗面激发出后，再经过诱导。就达成目的了。这是一种邪恶的做法！”
　　“哼，没想到这些组织竟敢参与多国地政治与战争上来了。人类联盟公约是不允许信仰组织和圣阶强者参与到战争中的啊！”格罗迪有些义愤地说。
　　穆飘心想，明面上他们是在遵守公约，私下里谁理你，对自己有利的事情，邪恶组织什么事干不出来，而那些圣阶强者，除了不能亲自上战场以外，还有什么顾忌，除了那些自命正义人士会遵守以外，联盟公约不过废纸一张罢了。
　　“既然是这样，那神圣裁判所就需要主动进行干涉，不能任由暗殿下的邪恶势头再这样发展下去了！”道格拉尔皱眉说了句，就开始沉思起来。
　　穆飘有些疑惑地望着道格拉尔：“神圣裁判所是干什么的？”
　　道格拉尔道：“神圣裁判所与联盟工会的形势有些类似，是人类联盟公约的裁决者，而工会一类组织则属于执行者，这是个正义组织，在大陆各国中，都有一位监国大师或者是宫廷大师，他们都是神圣裁判所的成员，只要责任就是维护大陆各国内的公约秩序稳定，制止和监督圣阶以上的强者参与到国与国之间地内政，或者战争中去！”
　　穆飘道：“圣阶不得参政，但并不代表圣阶领导的其它人不得参与啊，我觉得这个联盟公约对于邪恶组织或个人来说，没有任何的约束性，况且还有特殊原因，比如说某位国王是位圣阶大师，难道他就不能当国王了么？”
　　道格拉尔听得皱起了眉头，不过也并没有去解释，只是道：“信仰组织按正常手段与途径招收信徒成员地话，这个没有人会制止的，但如果他们通过不合理，或者是邪恶手段来招收信徒的话，这就要受到联盟公约的制裁的，本身暗殿之中地一些信仰组织就不被联盟公约认可地黑暗组织，虽然选择信仰是自由的，但强迫选择信仰地事情，联盟公约是同要有权利制裁的！”
　　穆飘听到道格拉尔的解释，心中却也是大吃了一惊，那说明这个神圣裁判所的势力也是无比强大的，每个国家的监国大师都是他们的成员，那这么多国家，该有多少位圣阶以上的强者啊，这简直太变态了。
　　突然想到了一件事，穆飘问：“那萨尔曼帝国的监国大师是谁啊，萨尔曼强者如云，恐怕不止一位吧，还有那米索比亚，这个暗殿组织将手已经伸了进来，难道那位大师不管么？”
　　道格拉尔无奈道：“米索比亚的监国大师是海纳林，只是他目前重伤仍在疗养，米索比亚的事情，他自是无力援手的，至于萨尔曼，那就是奥贝拉和科拉了！”
　　“什么，奥贝拉竟然是萨尔曼的监国大师？”穆飘还是忍不住吃了一惊，怪不得当初自己要杀死那个圣阶战士时，奥贝拉一直追问缘由，自己不得不老实交待，怪不得萨尔曼皇帝事后没有什么反映，原来他是间接的将经过了解得一清二楚了，自己当时还自以为是的去猜忌萨尔曼皇帝与丹东尼的关系，现在看来，这完全是多此一举了。
　　格罗迪本想和穆飘聊聊，见道格拉尔和他正聊得起劲，自己也插不上话了，索性就找艾维娜到一边聊天去了。
　　穆飘好多东西都想了解一番，尤其是这个大陆各个庞大势力的结构划分，穆飘是最想了解的，他可不想以后被哪个势力卖了还帮人数钱呢！
　　穆飘又问道格拉尔：“那神圣裁判所和圣堂或暗殿这些组织有没有什么关联？”
　　“也算是有点关联，圣堂组织只是个信仰组织，严格说来，圣堂中的光明神殿和暗殿中的黑暗神殿也有属于神圣裁判所的成员，但他们却能完全独立，又能跟神圣裁判所互不影响！”道格拉尔说道。
　　恐怕这神圣裁判所就是这个大陆实力顶层的象征了，居然连圣堂和暗殿中也有他的一个分支组织，穆飘问：“那这神圣裁判所也应该有个所长什么的，这个人应该是实力接近于神的存在了吧？”


第一百零九章 懒得跟你比
　　“没有人知道神圣裁判所所长是谁，神圣裁判所所长下有光明、黑暗、风、地、火、水、生命七大神座使，神座使之下就是各个座使成员了！”看到穆飘十分不解，道格拉尔解释道：“你以后达到圣阶之后，便会选择信仰，而这信仰之力就来自于每一位神座使通过信仰仪式的赐予！”
　　“神座使是不是就相当于神的代言人？”穆飘大概明白了道格拉尔的说法，又道：“你说的神圣裁判所那七位神座使为什么还会有黑暗神座使？”
　　“嗯，可以理解为神的代言人！”道格拉尔道：“神座使是神圣的象征，黑暗神座使的存在并不代表他就是邪恶的，他们都是灵魂十分纯净的神之虔诚信徒，也有善良种族信仰黑暗之神的，也有善良人类信仰黑暗之神的，这都是信仰选择的来源，跟行为是没有关联的，你可能将黑暗与邪恶直接联系到一起了，看来我得跟你好好解释一下，免得你以后造成误解，错伤好人！”
　　道格拉尔向穆飘解释了许多后……
　　穆飘想了想，道：“我想我明白你说的了，暗之领域下的神灵也有信仰形势的划分，任何人都可以选择信仰他们，而他们不同于堕落、邪恶等神那样真正的邪恶，信仰之力来源于邪恶，所以他们的信徒也是邪恶的！”
　　“你很聪明！”道格拉尔微笑点头，看着穆飘而后又叹口气道：“如果你不是魔法师的话，我还真想收你做徒弟呢，唉……”
　　穆飘正还想开口问一些问题，这时……
　　“不用叹气了，你有一位老朋友来了！”此时格罗迪突然走了过来打趣道：“哦，还有两个漂亮地小姑娘。应该说是看我地孙子来了，嘿嘿！”
　　穆飘听格罗迪说到两个小姑娘。还有个认识道格拉尔的老头，马上就明白了格罗迪说的是谁了。
　　想没想到这几个家伙现在赶明目张胆地就进来了，难道外面蹲不住了？
　　道格拉尔微微皱眉，看着格罗迪：“我地老朋友。他们在哪里？”说着，道格拉尔与穆飘起身，朝门外走去。
　　门口此时确实来了三个家伙，艾维娜很有礼貌地跟这三个人打了招呼。就迎了进来，随后格罗迪就笑笑迎了上去：“尊敬的泰勒先生，真没有想到会在这里见到您！”
　　“格罗迪先生，我们有三十年没有见面了吧！”泰勒带着淡然的笑容看着格罗迪：“想不到你还是老样子，呵呵！”
　　此时穆飘和道格拉尔来到了门口，道格拉尔看到泰勒后，脸上的笑意更浓了：“泰勒，你怎么会到这里来了，这可真是稀奇地事情呀？”说着，道格拉尔走上前去。竟然与泰勒来了个熊抱，二人很高兴，仿佛是多年未见的好朋友。
　　“这两位是？”道格拉尔和泰勒招呼过后。看到他身后跟着两位翩翩美少女，不由问道。
　　“道格拉尔先生，你好，我叫安吉拉！”安吉拉向道格拉尔行了个标准地贵族礼仪，亲切问候。随后又指着身旁的安妮介绍：“这是安妮！”
　　“你就是风影剑圣道格拉尔？”安妮见到道格拉尔似乎很开心。也有些激动：“我父亲曾经是您的崇拜者呢，很荣幸能够见到您！”
　　道格拉尔微微点头致意后。见到穆飘打着哈欠就要回房，不由微微皱眉叫住了穆飘：“罗特，你去哪？”
　　“哦，我有点困了，想去休息一会！”穆飘随便应付了一句，看都不看那三个跟屁虫一眼，就要回屋，格罗迪却是有些不太高兴地叫住了穆飘：“罗特，怎么能对客人如此没有礼貌呢！”说着，格罗迪悄悄搭在穆飘耳朵边小声道：“我看这两个姑娘很不错，将来讨一个做老婆也蛮不错嘛，还不快去跟人家认识一下，培养些感情？”
　　穆飘听到这话却是背后直冒冷汗，看来这个爷爷很有飘哥我地风范嘛，不过这两个小娘们飘哥我没兴趣，穆飘随口道：“哦，他们跟随了我好多天了，都快熟透了，所以没有必要再认识了！”
　　“你说什么，可恶地家伙！”安妮这几天早已经无法忍受这个可恶地家伙了，今天要不是泰勒看到道格拉尔，说他们是老朋友想进来见见，否则安妮是怎么也不会进这个门的，可是进来以后却遭到了那个家伙地冷遇，这就让安妮发作了：“谁要跟随你了？”
　　“难道不是么？”穆飘笑道：“不跟随我，又怎么会知道我来了这里呢，安妮小姐，嗯哼？”
　　又是那种审视地眼光瞄着自己的身体，安妮的俏脸猛地又红了，她咬起银牙，狠狠地瞪着穆飘：“我要跟你决斗，你这个胆小鬼敢不敢跟我比？”
　　“决斗？”穆飘好笑地看着这个俏脸涨得通红地小妮子：“我为什么要跟你比，这对我有什么好处吗？”
　　“你……”安妮愣了下，随口又道：“你这个胆小鬼，懦夫，你到道敢不敢和我比？”
　　道格拉尔正要上前调解，说点什么，突然感觉胳膊被人拉了下，转过头见格罗迪拉着他的胳膊，给他使眼色，他哪能不明其意，又看了泰勒一眼，却见泰勒也对着他笑眯眯地，道格拉尔无奈苦笑摇头，任由这两人闹去，他倒也想看看这两个之间的实力。
　　艾维娜也是笑呵呵地看着安妮，她感觉这个女孩跟她年轻时有些相像。
　　周围的其它人也想看看安妮与穆飘二人的真正实力，都没有开口，只是笑逐颜开地看着两个孩子在那里斗嘴，倒也觉得有趣，不过唯独格罗迪的笑容里，看着穆飘却多了那么几分暧昧，心说这小子对付这种刁蛮女孩子倒有一手。颇有他当年的风范，嘿嘿。
　　穆飘哪顾周围那些人看热闹的样子。只是看着安妮的鼻子：“可笑，你很想跟我比试是吧？”
　　“是又怎么样，我就知道你这个胆小鬼不敢，哼！”安妮冷哼一声。转过脸不让他再看自己。
　　“其实呢，不是我不想和你比！”穆飘顿了顿，笑道：“而是我懒得跟你比，你明白了吗？”说完。穆飘突然朝安吉拉眨了眨眼睛：“安吉拉小姐，你说是不是？”
　　安吉拉看着那个暧昧神情，面纱下俏脸一热，急忙低下了头，不敢再看。
　　安妮被无视了，她此时委屈得想哭，这明显就是个无赖，哪有一点绅士风度，贵族气质，她更确定将这种灵魂不纯洁的人带进圣堂那神圣地殿堂。绝对是个错误地选择。
　　但是她决定，今天无论如何都要给这个可恶地家伙点教训才是，她已经忍无可忍了。气得跺跺脚，冷冷瞪着穆飘：“那到底怎么样你才敢跟我比？”
　　“不用比了，你已经输了！”穆飘淡淡一笑，突然又望着一边地泰勒：“泰勒先生，你说是不是？”
　　泰勒笑着点点头。对安妮道：“是的。安妮确实输了！”
　　“你……”安妮有些恼怒地看了穆飘一眼，又转过头不解地看着泰勒：“泰勒先生。又没有比，怎么能说我输了呢？”
　　道格拉尔似乎也明白是什么意思了，赞赏性地瞄了穆飘一眼，微笑着对安妮解释道：“孩子，作为一名战士，在比斗过程中，不论对手用什么样地行为方式或言辞激你，你不能在气势上输掉，如果在气势上输掉的话，那么这场比斗你就已经输了一半了，如果是实力相当地话，你必输无疑啊！”
　　“这……”安妮犹豫了下，突然抬起头反驳道：“哼，他赖皮，分明是那个胆小鬼不敢跟我比，我不可能输给那个胆小鬼的！”
　　“你想比也行！”穆飘突然开口说道：“不过嘛……”
　　“不过什么？”安妮追问，生怕失去教训这个家伙的好机会：“别想耍花样！”
　　“你要是输了，我要知道你眼睛里地秘密！”穆飘道。
　　安妮心想，随便找个说法搪塞过去，看他还能怎么样：“好，不过你要是输了怎么办？”
　　“我是不会输地！”穆飘很自信，那天他早已经将这个小妮子的招式看得一清二楚了：“别以为我不知道你在想什么，我要你向光明神起誓，你必须清楚地告诉我，别想搪塞我！”“你……”安妮恨恨地瞪了穆飘一眼：“好，我向伟大地光明神起誓，如果我输了，就把事实的真相告诉你，如果你输了……”安妮突然看了安吉拉一眼，道：“如果你输了，我要你接受安吉拉的光明仪式引导召唤，跟我们回圣堂！”
　　“如意算盘打得挺响亮地嘛！”穆飘笑眯眯地看了安妮一眼，突然冷声道：“那绝对不可能，你听清楚了，如果你们再想用这些无聊的方式让我加入圣堂，并选择对光明神的信仰，那今后我是永远都不会再给你们任何机会的！”说着，穆飘转身就走到门口，拉着露娅的小手进了屋。
　　周围的人也是纷纷愣住了，这刚才还好好地准备打闹比试呢，怎么转眼间就翻脸了，道格拉尔看着泰勒：“泰勒先生，这是怎么回事？”
　　泰勒脸上终于露出了一丝无奈的苦笑，说道：“道格拉尔先生，几个月前在萨罗城出现的那彩虹之光，想必你应该感受到了！”
　　“是地，那其中蕴含着一股神奇的信仰之力！”道格拉尔点点头，但随后想到了什么，突然惊讶地抬起头看着泰勒：“你是说，那彩虹之光是罗特引来的？”
　　泰勒点点头道：“其实圣主大人很想通过光明神的伟大召唤仪式，引领罗特成为下一任的光明神座使，黑暗神殿也同样想让他成为黑暗神座使泰勒地话。”顿时让周围一片死寂。
　　最为震憾地还属安妮了，她完全没有想到那个家伙竟然有机会成为光明神座使，原来圣主要她和安吉拉想尽一切办法引领他投入光明神的怀抱，就是为了这样一个目地。可是他的灵魂并不纯净，又怎么能够成为伟大地光明神座使呢。安妮顿时又陷入迷茫之中了。
　　道格拉尔惊得说不了话来了，在与穆飘见面时，他也很明显的感受到了穆飘身地有一股神奇的信仰之力，如果成为圣阶以后。成就将无可限量。
　　但是他完全没有想到，圣堂和暗殿对罗特是如此的看重，竟然是想引领他成为神座使，那将是无比荣耀的事情呀。他不明白，穆飘为什么对加入圣堂反映如此强烈，难道圣堂做过什么让他反感地事情？
　　不过此时格罗迪和艾维娜却是其它的想法，格罗迪虽然震惊于穆飘有成为神之使者的潜质，但是他不想穆飘过早的就卷进这些巅峰势力地圈子当中，更不想让亚斯家族的血脉到穆飘这一代就彻底断绝，那罗兰的王位还等着他去坐呢。
　　穆飘坐在屋里，露娅将一片水果递到他的嘴边，穆飘张张嘴，就吞了下去。顺势将露娅揽进了自己的怀抱：“露娅，你怎么不问我为什么会拒绝他们，我这样是很失礼。没有风度的？”
　　露娅温柔地挪了挪那娇小的身躯，使自己完全躺进那个温暖的怀抱里：“飘哥，露娅只要你过得开心快乐就好，那样露娅就会快乐，不论你做什么。露娅都相信你！”
　　穆飘将露娅抱得更紧了。他真是爱煞了这温柔可爱的妮子了，穆飘心中暗暗决定。谁也无法抵挡我跟露娅，即使是神，老子也要想办法宰了他。
　　“咚咚！”
　　这时，一阵敲门声响起，露娅起身去开了门，只见格罗迪心事重重地走了进来。
　　“发生什么事了？”穆飘见格罗迪的面色凝重，问道：“是为门外地事吗？”
　　格罗迪摇了摇头，看着穆飘突然道：“罗特，你父亲已经将帝王之书传给了你，你就是罗兰的国王了，不管你将来要做什么，但你要记住一点！”
　　穆飘没有开口，只是静静地看着格罗迪。
　　格罗迪郑重地道：“你是亚斯家族最后一支血脉了，你要为亚斯家族的将来，也要为罗兰地将来背起这个沉重的担子，你不能逃避，你知道我今天为什么要和道格拉尔来此吗？”
　　穆飘隐隐能够猜测到一些，但还是想让格罗迪自己说出来好些：“我想跟父亲在国内做的事情有关吧？”
　　格罗迪点点头，忽然看了露娅一眼，穆飘赶紧说道：“露娅不是外人，不用回避，爷爷请直说吧！”
　　不过露娅很懂事，她知道格罗迪有些重要的话要跟穆飘说，她只是看了穆飘一眼，很自觉地就退了出去，将门带上。
　　格罗迪看着露娅出去以后，叹息一声道：“露娅的事情你父亲也曾告诉过我，是个不错地好孩子地啊，只是可惜啊……”
　　“露娅的事情暂时先不用去管！”穆飘知道格罗迪在叹息什么，不过他心中早有决定，只是道：“先说说当前地事吧！”
　　格罗迪道：“其实这次和我道格拉尔共同前来，也是想来看看你和你的母亲，不过我们还有另外一个目的，自从你父亲跟我讲了国内目前的形势以后，还有你提到的一些情况，我们不得不做出这个决定，我与道格拉尔这次出来，国内很多人是知道的！”
　　“你们这么明目张胆地出来，不怕国内发生混乱，让一些人有机可乘？”穆飘有些吃惊，他们这么做明显会使公国提前内乱的。
　　可格罗迪却摇头道：“其实我们就是想公国提前产生动荡，只有我和道格拉尔不在，一些潜在的鱼儿，才会浮出水面，你明白我的意思吗！”
　　“破而后立！”穆飘有点明白格罗迪这么坐的意思了：“你是想乘此时机，将那些潜伏在深处的一些不安因素引出来，来个一网打尽？”


第一百一十章 节前的动乱
　　穆飘没有想到，他的计划竟然与格罗迪的想法不谋而合。
　　只是有些变化的是，穆飘原是让格勒去说服道格拉尔以高调姿态暂时离开公国，前往巴伐利亚公国进行友好访问，没想到连国王格罗迪也一起出来了。
　　这样一来的话，那公国的混乱因素势必就会加速膨胀，最终会没有了这两大阻力而彻底爆发出来，提前引来公国的内乱，格罗迪这么做确实十分大胆。
　　其实格罗迪还有一件他不愿意去面对的事情，那就是他不忍亲眼看到自己的二儿子格林死在自己布局之中，他想逃避，但他依然十分痛心，因为格林必定就是这次内乱的罪魁祸首。
　　这些年来，格林一直在和一些神秘的组织有着密切往来，虽然他们事情做得很隐蔽，但是仍逃不过格罗迪那双锐利的眼睛，直到后果格勒回来以后提及到了那个邪恶组织，格罗迪才确信，格林已经走上了一条不归路，已经无法再回头了。
　　为了公国的将来，也为了亚斯家族的延续，格罗迪也不得不做出最后的抉择，所以他让格勒暗中与一些值得信任的官员联手，乘他和道格拉尔离开后而内乱开始爆发时，一举消灭那些潜在的势力，为公国的将来扫清障碍。
　　所以这个决定是冒着很大风险的，一旦失败的话，后果将不堪设想。
　　12月23日清晨。
　　应穆飘的计划要求，格罗迪与穆飘去了布达城主府，城主伯兰尔受宠若惊地将罗兰国王和天才魔法师罗特迎进了城主府中。
　　进了城主府以后，为了不耽误时间，格罗迪直接提出了要与巴伐利亚国王进行一次合作性会见的邀请，地点就定在布达城。
　　穆飘让格罗迪以国王的名义邀请巴伐利亚国王前来商议合作事宜，相信巴伐利亚国王还是很乐意的。
　　根据穆飘从格罗迪那里了解到的情况。巴伐利亚公国农业和手工业具有一定优势，也没有什么特产类的收益性商品。更没有黄金和紫金脉矿等优势性地资源，国内也只有几个银矿，兵工制造更是十分落后，虽一直由萨尔曼帝国提供军事武装，但每年上贡以后，国内民生建设和商业投资所剩无几，所以他们十分需要找一个肯和他们进行合作的对象。
　　每年巴伐利亚公国地兵器盔甲材料产量很丰富，但碍于他们没有足够能力生产，只能通过大量出售这些材料以及农产品来取得经营利润。但仍无法满足国内建设与民生需要，而大多商家也不愿意来这个没有优势资源和商机的小公国来投资，只靠着两个边境贸城市的经营收入在维持。
　　所以巴伐利亚公国一直面临着穷困潦倒的局面，人民生活水平也十分低下。萨尔曼每年也只是象征性的救助支援一点，根本起不到多大的作用，说白了，萨尔曼也是拿着他们上贡的钱养活着他们，他们目前迫切需要找到一个良好的长期合作伙伴。
　　虽然与罗兰公国一直有着合作关系，但罗兰公国一切都能自给自足，而且还有着黄金和紫金脉矿的优势，以往地合作机会很少，若不是巴伐利亚是萨尔曼的支配国，在影响力上有一些优势的话。罗兰公国肯定也是不太愿意和一个穷国进行长期合作的。
　　这一次由罗兰国王亲自提出合作邀请后，布达城主伯兰尔感觉这是一个难得地好机会，更是喜不自胜。立即就发出了紧急公文，直接向国王呈报这个天大的喜讯。
　　当然，那布达城主伯兰尔并不知道罗兰公国目前的境况，以及北大陆目前所面临的局势，穆飘也是想通过这次合作。将巴伐利亚捆绑到自己的战车上来。
　　因穆飘还要赶在共圣节前夕到罗兰城去接收艾必蒙商会的物资和装备。所以还剩下两天时间，他已经等不到巴伐利亚公国王到来。他必须得动身前往罗兰城。
　　不过穆飘在走之前，又向格罗迪说明了这次合作的重要性，要格罗迪一定要把巴伐利亚的军事力量调动过来，赶在米索比亚向罗兰公国发动战争之前，做好提前防御准备，对米索比亚造成一定的威胁，为罗兰公国训练、装备军队和稳定内乱争取更多时间。
　　穆飘其实还是相信格罗迪这个老狐狸能够将这件事处理好的，下午时，穆飘离开了布达城，独自一人动身前往罗兰城。
　　道格拉尔有只九阶巅峰魔兽风龙，从罗兰城到布达城最多也就半天地时间，但是穆飘目前要靠翔空之翼维持飞行的话，速度就比不上这些高级魔兽了。
　　直到24日晚，穆飘用了整整一天的时间，终于抵达罗兰公国地王都――罗兰城。
　　穆飘还是第一次来到自己的王国的王都，罗兰城整体看来，就像是一只张开了獠牙利齿准备战斗的雄狮，有着一股浓厚的战斗气息，他并没有萨罗城那般历史悠久，有着强者霸气和庄严，也没有亚兰城那般繁华巨大，宁静悠然，这里有地就是一种如雄狮般傲哮苍穹，不惧强敌地凛然之势。
　　也许是节日马上就要到来了，罗兰城中的居民也似乎并没有感受到混乱即将到来地纷扰，家家张灯节彩，处处彰显着节日的喜庆气氛。
　　不过穆飘却隐隐嗅到了一丝阴谋与血腥的味道，这座城市似乎正在面临着一场残酷的考验，有可能他会在鲜血与激战的洗礼之中迎来他新的时代，也许便会很快易主，成为动荡的根源。
　　“吼！”
　　一声神秘的咆哮之声在寂静的夜里显得那样的令人恐惧，那就好像是在这个城市之中响起的混乱警报，又好像是一记响雷，唤醒了大地地沉睡。
　　“哇哇……”
　　婴儿的哭泣声在寂静地夜里响起。他们似乎是闻到了即将到来的血腥还有杀戮气息，他们忍不住内心的恐惧。只能以无助的哭泣来表达他们此刻的感受。
　　黑暗中，有数道影子迅速地在寂静的城市中穿梭着，有些地方隐隐有兵器的碰撞声和杀喊声传来，城中居民们瑟缩在自己的家中，不敢出门，心中无不在祈祷这场混乱在节日到来之前，销声匿迹，远离他们。
　　黑暗的夜色之中，总有些人地心情是激动的。兴奋的，甚至是疯狂的，格林亲王就是这其中地人之一，他隐忍了数十年。就是想座上那张国王的宝座。
　　但是他的父亲格罗迪根本就不给他任何的机会，虽然他的哥哥格勒远在米索比亚帝国做人质，但是格罗迪的心好像也被带走了，那些年为了公国，格林很努力，他就是想改变一下父亲心中对他的一些看法，但一切都是徒劳的。
　　自从格勒有了罗特，这位少年天才魔法师以后，格林发现他的父亲对他更是不屑一顾了，格林心中十分的嫉妒那位哥哥。更十分痛恨他们，甚至痛恨自己只生了个女儿，尽管女儿十分出色。但仍是个女孩，而后来又和一个妓女生了个儿子，但连他自己都觉得，这个儿子身体里流淌地血脉是肮脏的，亚斯家族的高贵血统。是不会承认这个孩子地。
　　失忆中的格林带着失落与绝望在苦苦挣扎。不甘与愤怒犹如一粒火种，开始在他心中燃烧起来。直到他后来遇到了一个可以给他一切，甚至是王位的神秘组织，格林心中那团疯狂的火焰彻底的被点燃成为一团熊熊烈火，不断燃烧着他地灵魂，使他在黑暗中堕落，沉沦，以至于疯狂。
　　格林一直没有机会下手，就因为公国有一位风影剑圣，时刻不离地伴随在格罗迪地左右，他的疯狂没有机会得到施展，他经营多年地梦想没有机会实现，他十分愤恨与不甘。
　　但是，就在两天前，格林突然得到消息，格罗迪和道格拉尔秘密出国，跑去布达城见他的那位孙子去了，这个消息让格林顿时兴奋了起来，也让他长久以来隐忍埋藏在心中的那股疯狂彻底的得到了释放，格林知道，这是他唯一的机会了，他不能错过，疯狂让他失去了再隐忍下去的冷静，疯狂让格林开始不计后果地想得到那近在咫尺的权利宝座。
　　今夜，正是格林在一切准备妥当之后，正式开始向那权利宝座发起冲锋的最后时刻，或许明天的共圣节，这个王国就要迎接他新的时代，新的君王了，因此，格林是兴奋的，激动的，疯狂的。
　　月黑风高杀人夜，罗兰城中的许多官员府邸和贵族豪宅，此时都被层层士兵包围了起来，这是格林在明早登位之前，实施的一次清剿计划，他要将倒向军政派那边的大臣与贵族在今晚全部一网打尽，永绝后患。
　　格林带领着倾向于他这一派的所有官员，正赶往王宫，实施他最终的逼宫夺位计划。
　　只是在格林的前往王宫的中途之中，几位他身边的护卫前来禀报：“大人，事情有点蹊跷，我们包围的那些官员家中只有些护卫拼死抵挡，但我们杀进去后，发现官员和家眷都不知所踪！”
　　“大人，其它地方也是如此，所有我们要对付的官员都不在府中，不知去了哪里！”另外的护卫也禀报同样的一个让格林突然感觉到有些不好的消息。
　　这些如雪花飞来一样的消息，顿时让聚集在格林身边的官员开始恐惧了起来，他们立刻意识到这是一个圈套，他们被权利与欲望冲昏了头脑，根本没有考虑过潜伏了多年，在最终全部浮出水面以后的后果会是怎样，此时有些官员开始后悔不该过早的暴露自己。
　　格林仍是疯狂的，他看向身边一位身穿黑色长袍，整个头部被黑袍蒙住的神秘人：“大人，看来这次我需要组织的帮助了，今晚的计划必须顺利完成！”
　　“格林，不要忘了你对我们做出的承诺！”那黑袍的语气冰冷，随后他抬起手，做了个奇怪的手势之后，又道：“背叛的灵魂，要永远饱受痛苦的折磨与煎熬！”
　　“放心，或许明年，你就能看见到处都有你的虔诚信仰者匍匐在你的脚下，亲吻你们的脚尖！”格林的嘴角露出一个狰狞的笑容，他转过头看着那气势宏伟的王宫，眼中露出疯狂与贪婪、还有征服的渴望：“入宫，凡有阻拦者，格杀勿论！”鲜血的夜，空气迷漫的血腥越来越浓烈了。
　　穆飘站在罗兰城墙最高处的一个望哨台上，冷眼看着城中道道黑影穿梭，那些黑影的身上迷漫着一股浓烈的黑暗腐朽气息，他们游走在黑暗中，不断地四处搜寻着杀戮的目标。
　　当然，还有几道影子，也同样游走在城市当中，他们来回穿梭于城市各个要害角落之间，正收割着那些密探哨兵的生命，为他们最后的突击，做好准备。
　　城门外不远处，一股股排成长队的身影在黑暗中攒动之下，完成了攻击的战阵，就好像是一支能够穿透这座城市的利箭，严阵以待。
　　“呜！”
　　此时，一阵嘹亮的号角在城外吹响了起来，那就好像是来自远古的召唤，低沉而又洪亮，又好像是惊醒这个城市的警钟，在人们的心中重重的敲响，人们知道，混乱之夜的杀伐终于要来临了。


第一百一十一章 夜下突袭
　　“轰！”
　　此时，城门前的吊桥似乎是被一个千斤巨锤狠狠地砸落了下来一样，那粗糙结实的绳索在瞬间被一道利箭折断，吊桥轰然落了下来，接通了那缓缓被人从里面打开的厚重城门。
　　“杀啊！”
　　一阵响彻云霄的呐喊声，瞬间从城外滚滚涌了进来，士兵们节奏统一的步伐，似乎与大地的脉动相互呼应着，地面发出微微的颤抖。
　　“这是哪冒出来的军队！”此时一名城守军官疾步登上了城头，惊骇地看着不远处紧逼而来的战阵，忽然焦急呐喊：“快向格林大人禀报，有唔……”
　　只是这名军官话音都还没有落下，便被一道疾速划过的利刃割断了喉咙，软软地倒在了地上，紧接着城门口的其它守卫军在也在同一时间纷纷被死神收割了生命。
　　“轰隆！”
　　此时城门彻底的被打开了，城外缓缓逼近的战阵中传来一个清亮无比的声音，那好像是个女人的声音：“夺城，绞杀叛军，一个不留！”
　　在城门被打开，城外士兵进城的那一刻，城中的几个一直潜伏在黑暗中的黑影疾速便朝王宫的方向驶去，但就在他们影动的那一刹那，几团黑暗的气息也缓缓地在向他们逼近。
　　事实上，格林虽然占领了整个罗兰城，在城中重要部位布了防，但他的设防却并不严密，而且他一直没有机会接手军务，曾经他联合那个组织想渗透军事，但却遭到了道格拉尔的一次清缴。最终以失败告终。
　　格林没有机会染指公国的军队，只好利用手中掌握的财富与金钱，拉拢了一些不得志的军方将领，暗中组建了一支并不强大地军队，潜伏在罗兰城中的各个角落，就是为了今天。
　　格林在得到格罗迪和道格拉尔外出的消息后，就将潜伏在罗兰城中的军队浮出了水面，迅速清除城中的守卫军，再加上他在罗兰城附近安排的外援，在里应外合之下。一举占领罗兰城。
　　而格林并不知道，格罗迪引蛇出洞的目的就是想引出这些一直潜伏在罗兰城中，藏得很深的叛军，将他们彻底的铲除，永绝后患。
　　并且，穆飘与格勒地除奸计划在秘密进行的同时，却也恰巧地与格罗迪的这个叛军清除计划不谋而合，今晚在所有的鱼都浮出了水面以后，他们也将面临一次彻底的清剿。
　　穆飘在共圣节前夕赶回罗兰城也算来的正是时候，在他发现了那几股黑暗气息之后。就一直在密切注意着这几个工会组织潜藏在罗兰城黑暗中的黑影。
　　至于另外那几个在城中四处活动的影子，穆飘知道他们就是格勒在带人在行动，只是他们在行动中却并没有查觉已经将他们锁定的那几个工会势力成员的追踪，这将是一个很危险地讯号。
　　这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后。但是，那几只黄雀并没有意识到，在他们的背后，还有个猎人正死死地盯着他们。
　　那几只黄雀共有五只，有四只是七八级左右的战士，有一只是七级以上的魔法师，这样的一个组合，完全可以将外面涌进城地那些士兵杀个一干二净，但他们却并没有这么做，他们只是将目标锁定在了一直在城中活动的这几位高手的身上。
　　在他们的眼中。城外的那些军队士兵如同蝼蚁，根本不值一提，只有这些潜伏在暗处的几位高级战士。才是他们击杀的最终目标，解决了这些人，再灭了外面那些士兵，也是弹指间的事情。
　　只是他们追击的那几个一直是一起行动，根本没有分散开来。在不能逐个击破的情况下。双方之间正式展开了一场正面地决战。
　　穆飘也是将黑暗中跟踪与潜伏的技术发挥到了极致，这几只麻雀对他们追踪的目标展开突袭时。仍没有发觉穆飘地存在。
　　不过穆飘也喜欢干这种阴险的事情，在你不注意的情况下，在你的屁股后面狠狠地捅上几刀，那才叫过瘾，跟敌人玩正面对战，那才是狗屁不如的白痴做法，毕竟穆飘没有群殴地资本，如果有可能，穆飘也不介意在绝对优势面前，一群人冲上去光明正大地痛扁这几只小麻雀，插爆了他们地小菊花以后，再对他们比个中指，那才叫装B。
　　不过在双方交战之时，穆飘总喜欢先观察对方一会，了解下他们地优势和弱点再下手，有了上次偷窥那黑暗小娘皮和安妮的交战经验后，穆飘也发现了黑暗元素地一些可爱之处，虽然暂时不会用他们来玩黑暗魔法，但是穆飘已经完全可以利用这些黑暗元素来达到夜视的目的，效果居然很不错。
　　原来在穆飘眼前一片黑暗模糊的东西，在穆飘利用黑暗元素的辅助，再放出精神力与这些黑暗元素相呼应以后，顿时感觉周围一片清晰，就跟白天一样，十分美妙。
　　果然不出所料，此时被四名战士和一名魔法师围攻的一共有三人，格勒身在其中自是不用介绍了，他们三人呈三角形背靠背站立，警戒四周，另一位身材纤瘦修长的穆飘只能看到背影和一头飘逸的长发，站在正面的那位穆飘不认识，不过这人银发方脸，浓眉大眼，体形健壮高大，足足高过格勒两个头，站在三人中，就犹如一座大山。
　　他们三人在遇到突袭的时候，全部将自己的斗气防护开启，竟然全部是风系斗气，看来这三人应该都是道格拉尔的弟子了，只是当他们三人形成的一个防护圈慢慢移动旋转，当那名身材纤瘦，一头飘逸长发的人脸转过来，穆飘看到这张脸时，却是大吃一惊。顿时瞪大了眼睛。
　　太帅了，这张脸给穆飘的第一感觉就是，那仿佛不应该出在人类的身上，太熟悉了，这是穆飘最为震惊地第二感觉。
　　穆飘忘不了这张脸，这张他来到这个世界以后睁开眼睛时，看到的第一张人类的脸，这张脸依然是如此英俊迷人，只不过却比那时多了一些岁月的沧桑与成熟的味道，穆飘忘不了他来到这个世界上第一个和他说话的人。第一个叫他名字的人（尽管不是真名），还有第一个在危及时刻关心过他的人。
　　当初听到菲尼克罗伯爵说他还活着的时候，穆飘心中有些欣慰，也很想再见到这个人，没想到今天竟是在这种场合之下见到的，他到底是谁，他也是那次试练地幸存者，为什么从来没有人提起过他，还有他的名字？穆飘心底升起许多疑问。
　　就在穆飘愣神间，场地双方之已经拼杀了好几个回合了。那个帅哥一直没有动，只是护在格勒和大个子的身侧左右，那张英俊冷酷的脸上，没有任何表情，冰冷地看着周围的敌人。
　　看不出。大个子竟然也是个八级战士，只是让穆飘觉得有些怪异的是，这个大个子并没有格勒在交战时那样飘逸灵活，却多了几分厚重朴实的味道，他在与对手交战之中，对方根本无法破除他的斗气防护，他在为格勒打掩护，格勒已经成功地刺伤了一名正面进攻的敌人。
　　不过敌方这几人实力均衡，都是八级战士，又有一名魔法师做掩护。格勒这一方在对战之时，却也找不到对方的弱点下手，对方是二打一。每次在格勒这边有危险时，都能够被闪电般射出地一剑及时化解。
　　穆飘很吃惊，他终于看清了那位帅哥的真正实力，他竟然是名九级战士，只是穆飘不明白。九级战士明显要比八级战士优势明显。他们为什么不在格勒和那个大个子的掩护下由帅哥逐个将对手一一击杀，迅速结束战斗。却始终跟对方僵持着，该不会是傻了吧？
　　不过穆飘仔细想想，又觉得不对，那个帅哥在出手的那闪电一击好像并不是正宗的风系斗气地正常作用效果，那是一种让穆飘即觉得熟悉，又想不出是什么元素类型的斗气，很快，很诡异，他只出了一剑，纵使穆飘专注观察也看不出端倪来，对于那几个敌人，更是不明白了，他们只是对这位帅哥的戒备和防范最深，眼神中也有忌惮之意。
　　在敌方的几名战士掩护下，他们的那位魔法师终于准备好了一个高级面伤害性的魔法，只见许多的火球夹带着利刃，同时漫天攻击，就好像下起了一阵流星火雨一般，带着爆裂之声轰响般的向格勒三人砸落了下来，还好这是一片开阔地带，周围建筑离的也较远，否则这个流星火雨砸落下来，不知道要摧毁多少建筑。
　　这里可是老子地王都，竟然敢在老子面前放大面积伤害性魔法，毁了的那些建筑可是要用老子地钱来重新建地啊。
　　穆飘怒了，他也懒得再去寻找这些人的弱点，知道他们的真正实力就已经足够了，玩火，穆飘最喜欢出奇不意，用炽炎弹形成地那种炸裂效果，就好像是在战场年投了个手雷，炸得敌人四分五裂一样，伤害面也只有两三米左右的范围，穆飘对此情有独种。
　　同样的魔法程度达到高级，即使一个火球术，也比普通的魔法师的伤害效果要高出许多了，穆飘在将目标锁定了那几名战士以后，嘴角露出一个阴险地笑容。
　　“炽炎弹！”
　　“炽炎弹！”
　　穆飘在乘那魔法师在流星火雨效果还未消失，而且他地魔法防御也是最低的时候，加大了自己能量元输出，以迅雷不及掩耳地速度对那名魔法师释放出了一个伤害性已经接近圣阶的超级炽炎弹之后，并没有停歇下来，在那个炽炎弹以最快的速度冲击目标的过程中，穆飘连续又释放了一个炽炎弹，两个魔法技能之间的效果延迟已经被穆飘降到了最低，最多时隔不到五秒。
　　有了充沛和变态强大的能量元辅助，穆飘可以随心所欲地在最短的时间内进行魔法连击，这也是大陆上任何一位魔法都无法做到地事情。
　　“风影箭！”
　　在放出了两个炽炎弹之后。穆飘一鼓作气，又紧接着放出了一个伤害效果他也比较满意的风影箭，虽然不如炽炎弹的伤害性高，但胜在风影箭的速度性和灵活性上，穆飘很喜欢用这个风系的中级魔法，偷袭来用是最过瘾的。
　　一口气在最短的时间内边出了三个中级魔法后，穆飘也同时身体动了，因为在魔法效果作用到敌人身上时，他的形踪也必定会暴露出来，与其这样。还不如主动出击。
　　穆飘默默将精神力凝聚于手臂之上，开启了血斗气防护以后，就直接朝那几名战士扑了过去。
　　“赤火护翼！”
　　此时穆飘的身体燃烧起了一团烈火，又好像身上背着两个很鲜红的翅膀一样，穆飘地单手之上，一道熊熊燃烧的烈火锯刃带着呼呼声响，斩向了一名才从炽炎弹伤害效果中挣脱出来的八级战士。
　　“啊！是高级魔导师！”
　　那几名战士和魔法师在突然遭遇到魔法偷袭后，他们根本就没有意识到那个中有魔法的伤害效果，但见那名魔法师在穆飘第一道炽炎弹落到身上并炸响之后，那名魔法师在瞬间被炸裂开来。连惨叫的机会都没有。
　　看到这一幕他们瞬间意识到了，这是一名高级魔导师才有的魔法伤害效果，在一名战士大叫一声后，他们立即开启斗气防护，但紧接着感应到第二波的炽炎弹又朝他们砸落了下来。
　　只是在炽炎弹的还没有接近他们身边时。突然叮叮叮的声音传来，就好像是被数十道利箭射在了他们那有些无力加强的斗气护盾之上，穆飘后发地风影箭以快速灵活地已经击到了他们的斗气防护之上了。
　　风影箭虽然是中级魔法，但穆飘加大了能量元的输入，这一击下去，有两名反映比较迟钝一些的战士终于被成功的破除了斗气防护以后，那波炽炎弹也同时与他们来了一次亲密接触，仅仅只不到一分钟地时间，两名战士和一名魔法师死在了躲在暗处的那个魔法师的偷袭之下。
　　剩下的两名战士反映比较机警，他们躲开并成功防护了第二波炽炎弹的魔法攻击之后。一名才脱出那击魔法的伤害圈以后，却又瞪大了眼睛，他的双眼之中。有一把熊熊燃烧的烈火巨刃在快速地朝他斩来，他也看到了那位魔法师嘴角露出的一丝邪邪的笑意，他竟然因恐惧呆住了。
　　“噗嗤！”
　　穆飘就跟个狂暴地战士一般，在接近那名战士的身躯时，他的赤火护翼地魔法伤害已经成功的割裂了这名战士身上仅有的斗气防护。他的身体被炽烈的火焰烧烤之时。也就是在他发呆之时，那道熊熊燃烧地烈火巨刃成功地斩在了这名战士地身上。
　　“滋滋滋！”
　　就像是锯具在切割的声音。魔法元素地强烈破坏与穿透，在穆飘那一斩成功作用到那名战士的身上以后，竟然并没有消失，而是直接作用在战士的肉体之中，洞穿了他的胸膛，无比残忍地在他的胸膛之上破开了一个焦黑的窟窿，烈火巨刃仍连接在一体，熊熊火焰仍在剧烈燃烧，带着股烤肉的焦糊味道。
　　“儿子小心！”
　　在穆飘才要收回烈火锯刃之时，一道利芒疾速朝他射来，而此时回过神来的格勒也终于看清了自己儿子的面容，忍不住焦急地大叫了一声。
　　对于穆飘的突然偷袭，不只是格勒没有反映过来，甚至就连那位大个子和帅哥也没有反映过来，因为他们在防护那位魔法师的流星火雨伤害。
　　在那位魔法师被成功偷袭杀死，解除了魔法伤害效果以后，三人回过神来时，他们惊骇地发现穆飘已经成功地解决了两名战士，而后他们又眼睁睁地看着穆飘一记烈火刃捅穿了又一名战士的胸膛。
　　这仅仅只是在他们愣神的功夫啊，同时他们也一直努力在黑暗中辨认这位帮助他们的魔法师是谁，但当格勒第一个通过那快速的魔法连击想到自己的儿子之时，那剩下的最后一名战士已经朝他扑了过去。


第一百一十二章 真的很毒呀
　　那名战士的突然袭击也是穆飘没有完全料到的，他虽然早预感到了一股危险气息朝他扑来，但那名战士的速度很快，在那一剑斩来之际，穆飘本能地用胳膊挡在了前面。
　　“咚！”、“哇！”
　　一股闷响传来后，紧接着是吐血的声音，穆飘发觉自己一点事都没有，不过自己的赤火护翼的魔法效果已经被撕裂破除，他身后的红色羽翅已经消失，不过赤火护翼也有反击伤害，那名战士在砍到穆飘的胳膊上时，虽然成功破除了穆飘的魔法防御，但是还有血斗气的防御和反作用，那名战士根本就没有办法破除。
　　在那一剑斩下时，那战士只感觉自己好像斩在了一块坚硬无比的石头上，而且在接触的那一瞬间，自己全身的气血在不停地翻涌，在被一股力量反弹回来以后，他还是忍不住开始大口地吐血，感觉体内的气血好像流失了大半，他知道自己已无力再发动一次全力的攻击了。
　　在穆飘被那战士偷袭时，格勒第一个冲了过来，看到穆飘在那一击时将对方反震了回去，并且气血损失极大，格勒开心地笑了，他知道这是家族传承的血斗气发挥了作用，是赤血护盾成功地防御了这全力一击，自己的儿子是绝对不会有事的。
　　“我地好儿子！”格勒跑了过来，扑起被震得做在地上一点事都没有穆飘，紧紧地穆飘抱在怀中，感觉儿子一点事都没有，他终于咧开嘴笑了起来，显然刚才那一击让格勒的心都快要跳出来了，他知道儿子是魔法师。一旦防护被破除，将是十分致命的，但有了赤血护盾以后，他终于放心了，他也觉得将赤血护盾传承给儿子，是他此生做出的最正确的一件事了。
　　“父亲，我没事，放心！”穆飘看到格勒眼神之中表达的无限关怀与疼爱，有点感动，淡然笑了笑。并安慰了他一句后，这才脱开来，只见那名身受重创地战士已经被大个子从腰提着，走了过来。
　　“见过王子殿下！”那名大个子走到穆飘面前后，感觉一点都没有重量地提着那名战士，并对穆飘行了一个标准的贵族礼，倒是个很朴实忠厚的人，穆飘对他的好感又加深了几分。
　　此时，那名帅哥终于走到了穆飘的面前，不过他看着穆飘。脸上带着一股惊讶，也同时在瞬间露出一丝惊喜后，便消失不见了，仍是那冷酷的表情：“罗特少爷，你回来了！”仍是那熟悉无比的声音。他没有再多说一句，就站在了一边。
　　“父亲，这二位是？”穆飘看着大个子和帅哥几眼，又看着格勒，他很希望格勒能够为他介绍一下，于是出口寻问。
　　格勒笑了笑：“他们都是你外公的弟子，也是我的师兄弟！”随后格勒指着那个大个子道：“这是诺雷迪，你可以叫他诺叔叔！”
　　“诺叔叔好！”穆飘对着大个子笑了笑，诺雷迪也微笑着向穆飘点了个头。
　　随后穆飘心一跳，格勒指着那位帅哥道：“这是兰斯洛。虽然不是你外公亲生的，但你外公和你母亲对他就像儿子和哥哥一般看待，你也可以叫他舅舅！”
　　“舅舅？”穆飘看着那位英俊无比地帅哥。不禁又回想起了在贺比尼亚中央山脉时的那些个场景，那个用身体死死地护住自己，没有让自己的身体没有受到一丝伤害，而他却身受重伤的英俊青年，最后穆飘虽然被巨龙捉走了。但穆飘始终忘不了那张英俊的脸。还有那关切的声音，竟然没有想到。他会是自己的舅舅，虽然不是亲的，但穆飘感觉十分亲切：“舅舅，我是罗特，请你以后不再在我名字后面加上少爷两个字！”
　　第一次听到这亲切无比的称呼，兰斯洛的身体微微一颤，眼神突然之中露出一种少有地温柔，他欣慰看着穆飘：“你果然变得不再是以前的你了，我想这一定是上天给你的一次新生，让你来弥补！”
　　穆飘心头一跳，看着兰斯洛：“我想是这样的，在我昏迷的那一刹那，我感觉自己地灵魂已经不属于这个世界上了，但有人告诉我，你要活下来，你要弥补你在这个世界上给亲人和朋友造成的伤害，你要快乐起来，你不能再像个闷葫芦……”
　　兰斯洛听着穆飘的诉说，他的眼角突然有些湿润了，穆飘发现了这一幕后，心中十分的吃惊，难道那个傻比罗特曾经伤害过这个非亲生的舅舅，那个傻比到底做了些什么事情，使这个冷酷的男人在听了自己的一番话以后，竟然表现出截然不同的神情出来，穆飘知道，他竟然被自己的胡乱说几句话和一个不要钱地称呼感动了。
　　格勒欣慰地望着穆飘：“罗特，你曾经严重伤害过你的舅舅，如今能够看到你这样的改变，并认可了他，再称呼他一声舅舅，我很感动！”
　　“我曾经怎么伤害过舅舅，父亲你能不能告诉我？”穆飘看着格勒，他很想了解一下罗特那个傻比地过去，这么厉害，而且肯舍弃生命来保护自己的一个舅舅竟然还要伤害，真是没天理了，他死了，老子得给他还债啊，感情投资那小子肯定不懂。
　　格勒摇摇头道：“算了，你不记得最好，这是好事，如果你母亲知道今天这件事，一定很开心！”说着，格勒看着那名重伤的战士，又道：“看来格林身边还有高手，我们要小心了！”
　　格勒最后一句提到了艾维娜，让穆飘隐隐猜测到了些什么，很可能罗特那小子误认为他的母亲肯定和这个便宜舅舅有一腿，曾经说过些什么话，又做过些什么事伤害了兰斯洛，更不愿意认这个舅舅，估计就是这样的。不过穆飘也倒没有多少兴趣再去了解这些过去了，毕竟真正地罗特死了，灵魂消失了，如今是我飘哥了，这样就够了。
　　认完了亲，穆飘看着兰斯洛：“你们刚才明明能够以诺叔叔和我父亲为掩护，你九级战士地实力完全可以将他们逐个击杀，你为什么没有那样做？”
　　格勒叹息道：“罗特，其实你舅舅从贺比尼亚山脉回来之后，而且他的斗气属性也发生了变异。变成了雷斗气，这种斗气伤害性超高，速度也极快，但是他地身体目前仍然不足以支撑和掌控这股凌乱斗气，而且他以前的风系斗气目前与这股斗气交织在一起，很混乱，有时候他根本克制不住这两股斗气外放，这是致命的，所以你外公让他尽量少出手，只要给对方形成威慑就可以了！”
　　“难道没有办法调理好吗。这都快三年了啊？”穆飘不解。
　　“其实他的身体已经恢复健康了，但是这两股混乱交织的斗气，却一直没有办法调理正常！”格勒道：“你外公曾经说过，扎那王国有位神秘的巫医曾经介绍过一种办法，就是利用如今被人类联盟禁止的三种禁忌植物融合。形成一种奇效的气息，让患者在斗气最凌乱之时，将这股气息吸收进去，通过这种气息引导，将两股斗气彻底的融合于一体，形成强效斗气，只是我们想尽各种办法，最终也只凑到了两样！”
　　穆飘不由得问：“是哪三样啊？”
　　格勒道：“毒龙草，枯魔藤，还有圣灵果核。枯魔藤我当年在幻月森林中寻找精灵部落遗址时，曾经有幸捡到过一根，而圣灵果核是你外公曾经找光明守卫泰勒。从圣堂的圣地圣光秘境中悄悄取到地，现在唯独缺毒龙草，毒龙草只有巨龙的聚居地才可能有！”
　　穆飘听了心中暗惊，问道：“那枯魔藤是不是对魔法师有着致命伤害，毒龙草应该是对战士伤害最大。圣灵果核是干什么的？”
　　格勒点头：“枯魔藤确实能够让魔法师在很短的时间内魔力耗尽。这种植物大陆上已经基本上绝迹，而毒龙草无疑是大陆强者谈之色变的一种植物。他产生的毒素很霸道，如果不能及时排除的话，能将一位圣阶慢慢变成个废人，不过这种草却是无法绝迹的，巨龙的聚居地有极大的可能会生长这种草。”
　　“至于圣灵果核，说起来是一种由信仰之力汇聚地环境中生长出来的神圣果实，能够驱散疾病和毒副作用效果，净化人的心灵，但他的果核却是所之相反，是果实吸收了一切负面因素汇聚而成的，效果比毒龙草更为霸道，为大陆禁忌植物之首，圣堂一般也不会轻易让这种果核流失。”
　　“不过圣灵果一千年才结一枚，这种果核也是与绝迹差不多了，泰勒能够悄悄份拿到一颗，那也是运气好，刚好赶上圣堂举行地一次大型圣光洗礼仪式，用了一棵圣灵果留下的！”
　　听完格勒的说明，穆飘心中想：“这些东西要是大量存在的话，那确实害人不浅，就是样毒龙草都能够让一名圣阶出卖忠诚，可想而知，真的是很毒啊！”
　　不过确实也是一种巧合，穆飘现在的空间项链中，别的没有，那毒龙草可是一大把呢，恐怕拿出来绝对会吓倒一大群圣阶，穆飘也不傻，如果让别人知道自己有一大把毒龙草的话，自己还不成了公敌了，还是等到眼前这些事情解决了，再悄悄弄一株给兰斯洛吧。
　　解决了在外围追踪的这几个高手后，穆飘并没有随着格勒他们前往王宫，王宫中的那些烂鸟蛋，格勒他们完全有能力对付地，而是继续在罗兰城中四处转悠了起来，寻找下了个可以下手的目标。
　　整个罗兰城已经被惊醒，城中居民家家大门紧密，生怕为什么他们惹来杀身之祸。
　　守在城门口的格林叛军此时已经抵挡不住城外那一波波强势地攻击，并开始逐渐往王宫方向退缩，缩小自己的警戒圈，而城外的军队却也是稳扎稳打，步步逼近。
　　其实穆飘也看得出来，城外的军队组织纪律都十分的严格，自始至终他们都是在遵守号令，攻守有序，也不会贸然出击，看来这位主帅也是怕太过将些叛军逼急了，他们会纵火，拉那些无辜地城中居民出来当炮灰，那可就有些得不偿失了，这可是要花钱地。
　　不过穆飘也有点好奇，这位统帅到底是会是怎样地一个人呢，能够将军队治理得纪律严明，与格勒的治军风格十分相似，这可是将来自己手底下地得力猛将啊，如果有可能，穆飘倒是想让这个人来担任他这批武器装备组建起来的新军统帅。
　　在战场上，有了这样一支纪律严明的军队和强硬的战斗作风，穆飘相信用他们来对付城中这支战力并不强大的叛军，简直就跟玩儿一样，也没什么值得关注的。
　　况且，穆飘在四处观察了下，这支军团到目前为止，伤亡率极低，他们一路扫过，看到的基本上都是叛军的尸体，随后便被后勤清扫干净，让人看不出这里曾经发生过交战厮杀，看来他们也是想让城中的居民们都渡过一个没有血腥的节日。
　　穆飘在城中转了一圈，在确认没有叛党余孽活动以后，这才飞向王宫，相信接下来，才是节日到来前，最为惨烈的战斗。


第一百一十三章 血夜的疯狂
　　夜已深沉，点点星光映照在罗兰城的大地之上，泛着隐隐的腥红。
　　城中激烈的厮杀已经进行了到了凌晨四点左右了，叛军在被步步紧逼之下，已经退到了他们最终可以依靠的最后一道屏障，罗兰王宫。
　　但只余数百人的叛军，依然在苟延残喘，苦苦在挣扎，没有放弃最后的一丝希望。显得比城中更为壮烈，悲惨。
　　格林所带的数百叛军都是一些精锐士兵，平均大概都是三级战士左右的实力，与王宫中的禁卫军实力相当。
　　但是王宫中的这些禁卫军多年来都未曾上过战场，虽然实力相比并不算太低，但与格林带领的这支叛军来说，在气势和和凶残性上，是明显无法与之相比的。
　　格林已经彻底的没有退路了，他依然是疯狂的，此刻他的身上已经浸染许多禁卫军的鲜血，他手中的那把剑也已经成了血红色，阻挡在他前进道路上的禁卫军，纷纷被他无情地砍翻在了脚下。
　　已经接近的了王宫正殿，只差不到百米的距离，他就可以到达那个他朝思暮想的王宫宝座之上。
　　看着宝座前那晶莹剔透，鲜艳夺目的国王印鉴后，格林带着贪婪，向他的目标迈出了一步，两步……
　　但是。当他正要跨入王宫正殿地时候，一柄沉重的利剑直直地插在了那王宫大门的门槛之上，阻止了他前进的脚步。
　　看着那柄剑闪烁的寒冷刺骨幽芒，还有剑身之上带着的浓烈寒意，格林突然间感觉自己好像没有了再迈一步的勇气一样。
　　那柄剑，正是罗兰历代先祖传承下来，用来斩杀叛逆，维护罗兰公国王室统治传承的正义之剑，那是柄国王之剑。
　　千年以来，死在这柄剑下的只有敌人。还从来没有哪一位亚斯家族的子孙在这把国王之剑上溅上他们地背叛的血液，所以在这把剑的面前，格林心底的恐惧与迷茫替代了他地疯狂，还有他的贪婪。
　　但这也仅仅是他一瞬间的心理变化。多年来的灵魂扭曲，还有堕落与沉沦，让他很快又在这把剑的面前抬起了头颅，眼中更带上了一种噬血地疯狂。
　　仅凭一把剑就能阻挡我前进的脚步吗，仅凭一把剑。就想让我退缩吗？在格林的心中，答案显然是否定的，他缓缓举起了手中的血刃，准备让这把剑的历史，彻底的被抹除掉。
　　“在这把剑的面前，难道你还不懂得什么叫做忏悔吗？”此时一个暗淡中夹杂着一丝痛苦意味地声音缓缓地从王宫正殿里传出。
　　“是你！”格林惊恐地抬起头，睁着血红的双眼，死死地盯着缓缓从正殿的偏厅走向门口的那个身影。那个他曾经为之嫉妒与羡慕，最终到痛恨与为之疯狂地身影。
　　“我的兄弟，你为什么要将自己的灵魂出卖给邪恶与堕落！”格勒带着痛苦与无奈的眼神看着格林：“这样做，值得吗？”
　　值得与不值得此刻已经不再是格林所想的问题了。他地双眼血红，死死地盯着眼前这个让他走上一条不归路地兄弟：“这一切难道不是你逼我的吗？”
　　格勒沉默着……
　　“为什么？”格林地眼神开始疯狂起来：“为什么父亲总偏向于你，为什么他将帝王之书悄悄传承给你，为什么你我论怎么做，都不能让父亲满意。为什么是你抢走了我的挚爱。这一切都是因为你！”
　　“你不能将原因总归结到别人的头上！”格勒心平气和地道：“难道我没有给过你机会吗，我甘愿到米索比亚帝国做五十年的人质。难道不是为了成全你在幼时对我倾诉过的心事吗，你想当国王，我给了你机会，但你为什么没有把握，你做的事为什么不能让父亲满意，你怎么不考虑下自己到底哪里错了，至于艾维娜，你觉得你有资格跟我讲挚爱这两个字吗？”中的穆飘突然觉得有点想打瞌睡了，这兄弟二人一问一答的对话完全没有一点技术含量，都到了你死我活的份了上，说这些还有个屁用，直接打上了一场，谁是胜利者，谁有话语权。
　　穆飘对格林这个二叔一点感觉都没有，他觉得这个人十分的陌生，甚至也十分厌恶这种人。
　　嫉妒，贪婪、野心虽然每个人都有，但为了这些，却是靠出卖自己的灵魂来达到最终目的，这种人将得不到任何的怜悯和同情，只有将他狠狠地踩在脚下，鞭笞他那扭曲和邪恶的灵魂，才是对他最好的惩罚，哪还用得着跟他说这么多的废话。
　　估计这兄弟二人，还要废话很久，穆飘也没有心思听他们继续番那些陈年旧事，如果格勒仍指望格林能够放下屠刀，改过自新的话，那他就大错特错了，这是白痴所为。
　　只是毕竟二人是兄弟，抛开别的不说，光亲情这两个字，就肯定会让格勒犹豫不决，给格林乘机占便宜。
　　此时王宫外的叛军已经快被清剿干净了，而王宫里的厮杀，也即将落下帷幕，格林所带的那些战士虽然质量比较高，但也架不住人多群殴呀，穆飘再一次体会到了群殴的那种美妙感觉。
　　不过最引穆飘注意的，还是一名身穿黑袍，浑身带着一股邪恶气息的神秘人，此时他正与诺雷迪交战在一起。却是已经隐隐占了上峰。
　　兰斯洛却是比较轻松，虽然不怎么用斗气，光是凭借他地速度优势，此时追着那些叛逆官员，就像是猫捉老鼠，砍人就跟切菜玩儿一样，轻松至极。
　　不一会儿的功夫，那些叛逆的官员，纷纷成了兰斯洛的剑下亡灵，有些想逃的。却是被禁卫军乱刀砍死，更悲惨的一些，被那杀红了眼，些有气没地发的禁卫军捅成了窟窿。但却仍被继续捅，好像就跟不要钱似的。
　　至于那些没有被人发现，已经暗暗溜到后宫指望从后宫逃跑的官员，还没有走出门口，就被穆飘毫不客气地用数道风影箭爆了小菊花。在痛苦与哀嚎中死去以后，再对着他们比了个中指，扬长而去。
　　此次在王宫中的叛逆官员穆飘一个都没有放过，尽管有些聪明一些地，找个隐蔽的地方躲了起来，但很快就被穆飘搜索了出来，直接爆了他们的菊花。
　　偶尔到顽强反抗的，穆飘倒是给他们一个痛快地死法。直接一个炽炎弹让他们四分五裂，而免去了被爆菊花以后，在极度的痛苦与耻辱中死去的变态惩罚。
　　最后面，穆飘基本上是用恶搞的方式在虐杀着那些仍在顽强抵抗的叛军。他从来没有想过，杀人竟然也能杀得这么过瘾好玩，自己什么时候成了杀人狂了。
　　直到12月25日凌晨五点左右，整个王宫之中都被一股浓烈地血腥所迷漫笼罩，这次格林发动的一次并不成功的叛乱。最终以失败告终。
　　这次。格林所带的那士兵与判逆官员，士兵皆被斩杀干净。只留了一个最怕死的官员作为呈堂证供的污点证人，用来指控没有参与到这次造反事件中，但与格林有所勾结的个别官员。
　　那名黑袍神秘人穆飘也没有给他逃走的机会，在他地干扰之下，还有诺雷迪的掩护之下，兰斯洛以无比迅捷的一剑，结果了他的生命。
　　虽然摘下黑袍以后，是一张陌生地脸，但有一点可以确定，这人绝对是联盟工会黄级部门组织的成员，穆飘是决计不会给他任何机会逃跑回去报信的。
　　剩下清扫战场的事情，穆飘也懒得去理会，由城外的驻军和禁卫军去忙活，穆飘再次来到王宫正殿，无比郁闷地发现，格勒与格林两人仍在那里僵持着，好像还干了一架，格林明显不是格勒地对手，他身上一些轻微地伤口就可以确定。
　　但格林此时明显有些疯狂，他的双眼血红，瞪着格勒，说话基本上是用吼地：“我不甘心，王位是我的，是我的……”
　　格勒一直沉默，似乎是想使格林能够冷静下来。
　　“放弃吧，你的灵魂在堕落的那一刻，你就没有资格再说这句话了！”这时，一个清脆洪亮的声音从大殿外面传来，躲在侧厅的穆飘听到这个声音后，立即想到了城外的那个军队统帅，也不知道是不是美女，穆飘不禁朝门口瞄去。
　　进来的是一位年纪约十六岁左右，身材略显高挑，丰满匀称，肤色略带黝黑，身穿轻便盔甲，容貌英姿飒爽的小美女将军，让穆飘不禁眼前一亮。
　　这位小美女将军浓眉星眸，皓齿樱唇，略带稚嫩的脸上带着一股凌厉之势，眼神坚定毅勇，金色的头发束起，扎着个小辫，此时正亭亭站在大殿的正门口，一手压着腰侧下的剑柄，另一个手中抱着个头盔，一对凌厉的目光冷冷望着站在殿中的格林。
　　格林转过头，看到站在门口的女将，眼神中出现厉狠与愤怒之色：“辛迪丝，你竟敢背叛你的父亲！”
　　“你没有资格做我的父亲！”辛迪丝凌厉的目光直直瞪着格林：“格林先生，难道你不认为你背叛了你的父亲，背叛了你的王国，甚至背叛了你的灵魂么，你才是个真正的叛徒……”
　　“叛徒……”格林的脑子里此时全被自己女儿这句话塞得满满的，那就好像是一记重锤，狠狠地砸在了他的心弦之上，在他的心灵之中轰然炸开了花，他的灵魂已经被打上了邪恶与堕落的烙印，他永远都没有机会忏悔，得到宽容与救赎。
　　“哗啦！”
　　格林手上的剑突然掉落到了地上，格林此时眼神涣散，精神恍惚，人也整个软软在跪倒在大殿之下，跪倒在格勒的面前，嘴中一直不停地呢呢喃：“呵呵，我是叛徒，我是叛徒……”
　　穆飘躲在后面看到格林这个样子，却皱着眉头，心想，难道这就是传说中的崩溃？堕落与邪恶的灵魂是不可能被简单的一句话打击得精神崩溃，除非……
　　想到这里，穆飘心头突然一跳，立即意识到了一个十分不好的念头。
　　只见格勒和辛迪丝见格林已经彻底的崩溃了，他们此时完全放松了戒备，辛迪丝正想走到格林身边，继续劝解引导他，此时……
　　格林猛然抬起头，他的双眸已经彻底的变成了血红色，并散发着一股邪恶的光芒，就好像是来自地狱深渊的恶魔，他的双手突然指甲长了几分，变得如刀锋一般锋利，在辛迪丝接近他的那一刻苦，格林疯狂地扑向了辛迪丝。
　　“唔……”
　　辛迪丝完全没有意识到格林会突然袭击，而且他那双已经变成了利爪的手紧紧在扣在辛迪丝的脖子上，想要切开她的脖子，辛迪丝拼命地用双手撑着那双利爪渐渐加重的力道，辛迪丝此时脸色涨红，呼吸也有些急促了起来。


第一百一十四章 你强奸了我
　　格勒突然见格林向自己的了女儿伸出了罪恶的双手，想要杀死辛迪丝，惊骇之下，立即发动，一拳打在了格林的身上，但一股血红的光泽显现后，格勒猛然喷了口鲜血，被反震了出去。
　　“赤血护盾！”格勒十分震惊地看着格林：“你怎么会有赤血护盾？”此时就连侧厅的穆飘也是瞪大了眼睛，不可思议地望着格林，不是说这赤血护盾需要通过帝王之书的引导才能发动么，怎么这个格林精神崩溃以后，竟然也能够发动？
　　然而，此时的格林就是一个恶魔，他似乎根本听不懂格勒在说什么，他的爪渐渐在用力，此时只有屠杀和鲜血才能让他满足，让他兴奋……
　　辛迪丝的脖子有血丝开始溢出，她拼命地在挣扎，想使自己的呼吸顺畅一些，但此时格林的力量十分强大，况且他有赤血护盾，纵使力量进攻，也会被他反弹了回去，她根本无法阻挡和反击，她呼吸越来越微弱，她的神智也开始模糊起来……
　　亚斯家族传承了数千年的帝王之书中，都包含着一个秘密，那就可他的传承者可以通过帝王之书中的一段咒语和来引导释放出一种由血气能量形成的护盾。
　　这是一种与兽人狂化有些类似的引导方法，其实简单来说，就是激发自己的生命力，引导自身地气血加速运行。激发体内的潜能后，爆发出来的一股力量。
　　运用这股生命潜能激发出来的力量，不但攻击力变态，就是防护，也是十分变态的。
　　只是兽人狂化而引发的潜能，以兽人的体质和天赋是能够承受狂化之后出现的一些负面影响，但人类就不行了，他们必须通过一些神奇的物品所绽放的能量来平衡这种狂暴因子，使人不会彻底地迷失了本性，变成一个狂暴噬血的杀戮机器。
　　格勒不知道格林是如何释放出了赤血护盾的。此时辛迪丝生命垂危，格勒在受到了格林的气血反噬之后，又站了起来，拾起地上地兵器。再一次向格林冲了过去。
　　但格林才行几步，忽然肩膀被人按住了，转过头来，只见穆飘一脸平静地道：“不要作无谓的牺牲了，这种赤血护盾你的打击力越强。他的反噬就越强，你是无法伤害到他的！”
　　“可是……”格勒地神情有些焦急：“我不能让他杀死辛迪丝！”说着，格勒甩开穆飘按在他肩膀上的手，正要继续，但忽然感觉自己的行动突然受滞，好像被一股绵柔之力给束缚住了一样，格勒惊骇地转过头看着穆飘：“罗特，你想干什么？”
　　当然。穆飘是不会杀格勒的，他只是不想让格勒再做一些无谓的牺牲，再劝说的话，估计格勒也听不进去。所以乘机用了个风之束缚，让格勒动弹不了，他知道气血损失过多的话，一时半会是很难恢复的。
　　穆飘没有说话，他看到辛迪丝已经快不行了。如果再不及时救人地话。她地小命就玩完了，穆飘可舍不得这会带兵打仗的小美女将军就这么死了。那他就亏大了。
　　不由分说，穆飘手中此时多了一把锋利无比的匕首，在格林对辛迪丝实施疯狂之时，穆飘突然动了，一股寒芒带着一条紫影，直直朝格林的胸膛刺去。
　　其实穆飘心中也没有底，他不知道中合斗气能不能破开格林地赤血护盾，但还是要试一下，如果用魔法的话，会误伤到辛迪丝的。
　　“噗！”
　　一个熟悉的声音响起，那是刀锋入肉的声音，穆飘全然没有想到，中合斗气竟然也能破除掉赤血护盾地防御。
　　不过在破掉赤血护盾地防御之后，穆飘也明显感到了一股气血反弹的力量朝自己地身体中聚涌了进来，好在穆飘体内有帝王之书的能量，在那股反弹的气血力量才接触到穆飘的气血能量时，穆飘突然感觉身体之中的血气带着股冰凉之意，迅速地将那股气血能量所吸收，很快便归于平静，穆飘竟然隐隐感觉自己的气血能量又加强了许多。
　　这是一种好怪异的感觉，自己通过那帝王之书竟然能够吸收对方反馈进来的气血能量，化为已用，这也太神奇，太变态了吧。
　　破除了格林的护盾之后，穆飘的匕首已经成功的刺入了他的心脏，只是格林仍然是疯狂的，他好像没有了肉体的疼痛，在背后遭到袭击之后，那溅出的鲜血，让格林更加的疯狂，一把将奄奄一息的辛迪丝甩到了一边，直朝穆飘扑了过来。
　　被刺中了心脏竟然还不死，还真是个怪胎，穆飘心中也不禁有些惊讶，但行动却丝毫没有减慢，穆飘闪开格林的扑来一击后，全身立即燃烧起了熊熊的火焰，一对火红的护翼从他的身体两侧伸展开来。
　　自从穆飘使用过这种赤火护翼对战之后，倒是比较喜欢用这种可以近身使用的魔法技能，再配合烈焰锯刃的话，伤害是魔法伤害的效果，却又可以近身对敌，很是实用，如果面对再强悍一些的战士，可以开启赤血护盾，有了这双重保护以后，穆飘还怕个毛。
　　也许，在这个大陆上也只有穆飘这个变态能够将魔法技能运用到如此变态的程度，一般的魔法按正常情况来讲，在释放出一个魔法之后，是有一段时间的延迟等待才能继续释放下一个魔法，但穆飘领悟了魔法连击以后，却是可以两种不同体系魔法技能同时使用，如果单体系的话，那更不在话下。
　　因此。这个赤火护翼与烈火锯刃对于穆飘来说，用起来也十分地顺当，自从术能达到十六级之后，穆飘的能量元似乎很少有消耗过度的情况产生，消耗一部分，不一会儿就能很快的弥补回来，这样子无休止的释放魔法，将会是十分恐怖的。
　　格林在接近穆飘之时，会被赤火护翼的火元素能量反击，再加上穆飘手中的烈火锯刃。没有了护盾防御的格林，只有被虐的份。
　　“唰！”
　　一道带着火焰尾巴地利刃从格林的身侧横斩了下来，魔法火元素的伤害，使格林在被这一记击中之后。整个身体一片焦黑，自他的腰身侧边，一道触目惊心地裂痕就好像是被野兽啃噬过了一般，两边一片焦黑，惨不忍睹。
　　格勒亲眼看着这一幕。此时他已经彻底的呆掉了，自从穆飘破除了格林的赤血护盾的那一刻起，他就惊得说不出话来了，他知道格林已经没有了活路，他想制止，但却说不出话来，他的心情十分地矛盾，当自己的儿子在杀死自己兄弟的那一刻。他的脑中一片空白。
　　穆飘解开了格勒身上的束缚后，格勒忽然软倒了下来，愣愣地望着那格林那被烧焦的尸身，眼神之中有哀伤。也有无奈。
　　穆飘知道格勒看到这一幕心情估计不会好受，也没有理会，自是走到了辛迪丝身边，探了探她的呼吸，很微弱。必须及时救助。
　　“撕！”
　　穆飘毫不犹豫地解除了紧紧包裹在辛迪丝身上的盔甲。连同她地内衣也被穆飘解除了纽扣，顿时两个挺拔的大白兔隐隐蹦了出来。春光乍泄，这样做只是让她的胸部没有束缚，呼吸更加顺畅。
　　不过现在是救人，穆飘没有心思去欣赏那丰满的酥胸，他双手按在辛迪丝地胸口，使劲地压了压，然后深呼吸后，捏住辛迪丝的下巴，立即就吻到了那一对有些苍白的樱唇之上，使劲对着他吹口气……
　　这不过是简单的人工呼吸引导罢了，穆飘要及时引导辛迪丝的呼吸，使他地呼吸顺畅之后，才有机会苏醒过来，否则时间一长地话，她会窒息而死的。
　　“唔……”
　　昏迷中地辛迪丝感觉自己的唇好像被一对火热堵住了，在自己的呼吸随着他对着自己引气后，那火热又离开了，随之自己胸前好像也被什么东西压住了，在引导自己的心跳随着那个节奏有规律的跳动着，就这样持续了一会后，辛迪丝嘤咛一声，渐渐苏醒过来。
　　朦胧之中，辛迪丝感觉有个男人正爬在自己的身上，自己的胸前有股凉意，不时还有对火热的唇将自己的唇彻底的占据，随后又离开，辛迪丝在渐渐恢复意识后，马上便意识到自己在昏迷之时，遭到了轻薄。
　　“啊！”
　　一声尖叫之后，辛迪丝立即坐起身来，顺势一把推开了爬在自己身体上的男人，当她发现自己的胸前亵衣被解开，春光毕露，有个红红的手掌印还没有消散，而且自己的嘴唇湿润，让辛迪丝心中惊骇不已，终于知道发生了什么事。
　　辛迪丝怨恨无比地转过头，发现那个英俊的男人只是对着她淡淡地笑了笑以后，就没有再理她，朝坐在一边发呆的格勒身边走去。
　　眼光一转，辛迪丝猛然发现了格林那焦黑的尸体，她的心中突然有股哀伤，也有股解脱，更有股她说不清楚的味道，她感觉自己很难受，她不知道为什么，此时她很想发泄，但她不知道该做什么。
　　那个欺负了她的家伙，对她做出了那样的事以后，竟然就跟没事一样，辛迪丝似乎终于找到一个可供她发泄的对象，此时她猛地站了起来，也不管自己外泄的春光，就朝穆飘扑了过去。
　　穆飘本想来安慰格勒几句，但忽然感觉身后什么东西朝自己扑了过来，并没有杀意，正准备要开护翼反击，却发现是辛迪丝就像是发情的母猫一样，朝自己扑了过来，竟然连身上的春光也不顾了。女人一般要发泄气心中的怨气，有些是通过自残的方式使自己在极度的痛楚之中得到释放，有些是通过疯狂纵欲来得到释放，穆飘本不想伤了辛迪丝，及时彻去了护翼反击后，只是用普通的格斗技巧化解了辛迪丝急扑而来的攻势。
　　辛迪丝的攻势此时毫无章法，倒像是个发疯的泼妇一样，又朝穆飘扑了过来，就是一阵拳打脚踢，胡乱厮打，嘴中也是在“呀呀呀……”不停地在大叫着。
　　穆飘觉得很好笑，这些动作对他而倒像是小女孩在撒娇一样，不过穆飘也了解这种坚强的女人是不会轻易哭出来的，要让她彻底的发泄出来，就得让这个女人大哭一场，将心中压抑的多种情绪毫无保留地宣泄出来。
　　辛迪斯对穆飘的拳打脚踢根本不起作用，倒是让他自己的手脚一阵酸痛，不过她感觉只有这种痛楚才会让她发泄出一些压抑的情绪出来，她依然在继续厮打着。
　　但是突然感觉自己的身体被紧紧地束缚住了，自己的手脚使不出一丝的力量，辛迪丝拼命地挣扎，想要脱离那个束缚，便感觉身体就好像被钳住了一样，在胡乱挣扎中，她所气力越来越小……
　　“刚才我没有想过要欺负你，那是你生命垂危，我不得不用那种办法救你，请你原谅！”突然，一个温和的声音在自己的耳边响起：“格林也是我杀死的！”
　　“为什么，你为什么要这样对我……”辛迪丝发疯一般在大叫：“你夺走了我的清白，你杀了我的父亲，你把我也杀了算了……”


第一百一十五章 节日礼物
　　穆飘苦笑：“请你记住，你的父亲要杀死你，他背叛了罗兰王国，背叛了所有人，他将灵魂出卖给了邪恶和堕落，即使他活着，也将会遭受到公正的裁决！”说着，穆飘看到辛迪丝仍在挣扎，仍咬着牙，只是眼圈开始红了，穆飘继续道：“你地清白有没有被我夺走其实你心里很清楚，最多只能说我是在无意的情势之下夺走了你的初吻而已，难道你还想让我再还给你吗？”
　　“你放开我，放开我……”辛迪丝已经没有力气再挣扎了，她只能一阵大叫着，却依然没有哭出声来。
　　穆飘渐渐松开了她，继续说道：“我们并不认识，你完全有理由对我愤怒，或是憎恨，甚至是报复我，不过救你是我该做的，杀死格林也是我该做的！”
　　辛迪丝微微一愣。
　　穆飘继续道：“请允许我自我介绍了一下，我叫罗特，我们都是亚斯家族的孩子，严格地来说，我应该是你的哥哥，你现在应该明白我做的这一切，又是为了什么？”
　　“哥哥……”辛迪丝嘴中呢喃着这个她从来都没有想到过的称呼，此时听起来竟然是那样的亲切，一种压抑的委屈让她终于流下了眼泪，穆飘顺势将她揽进怀里，温和地道：“哭吧，在哥哥的胸膛里尽情地发泄你心中的委屈与痛苦吧。也许这样，你会好过一些……”
　　“哇！”
　　辛迪丝此时终于呜咽一声。就像个受了委屈地小丫头一样，躲在穆飘的怀里大哭了起来，哭得直接是天昏地暗，穆飘地胸前都被她的泪水浸湿了一大片。
　　穆飘欣慰一笑后，看着殿外那渐渐升起的金色太阳：“今天的天气应该不错！”
　　清晨，阳光明媚，照射在身上，感觉暖洋洋的。
　　一年一度的共圣节来临了。只是今年的共圣节有些特别，罗兰城中的居民们，才是从一片恐慌与不安中迎来了节日。
　　然而，当他们清晨早起来到街上后，却发现街上没有他们想象地那样横尸遍地、血腥漫天迷漫的场景。街道被清扫得十分干净，树上挂着许多彩色的小布兜，布兜里装着人们寄托的祝福。
　　许多从城外赶来的小商贩们，他们并不知道城内曾经发生过惨烈地厮杀，他们脸上带着笑容，希望在节日里能够赚到更多的钱，也有城外来的青年男女兴奋地在城中闲逛着，空气中那股淡淡的血腥味早已经被节日的喜庆气氛所冲淡。
　　今天的街道上。有许多马车不断地涌进城来，许多参与这次平叛清剿任务的官员们带着家眷安全回到了自己的府邸之中，他们地脸上多带着胜利的笑容，还有节日的喜悦。
　　就连参加这次清平叛任务的军队士兵和将领们。在今日也都获得了一天地假期，也领到了不少的奖赏，他们可以放松地回家，或者是在罗兰城中渡过一个休闲愉悦的节日。
　　穆飘与格勒，还有辛迪丝处理完王宫的事情以后。收回格林的尸体。为他举行了一个秘密地葬礼，一个是兄弟。一个是父亲，格林就算再邪恶堕落，对他们来说，还是有些感情地。
　　但穆飘除外，对他而言，他只是杀了一个没有了灵魂的傀儡，一个对他来说十分陌生地人罢了，他心中一片坦荡荡，脸上也是一抹关我鸟事的淡然。
　　格勒目前的身份还比较敏感，而且米索比亚帝国也没有宣布撕毁盟约，所以格勒是不能在罗兰城中多呆的，罗兰城中剩下的事情自有那些官员们去处理。
　　本来穆飘让格勒带着辛迪丝一起去布达城和家人团聚，不过辛迪丝却没有答应，她说准备回家去看看那个只有四岁的小弟弟，格勒也只好随她了。
　　格勒与兰斯洛只身前往布达城旧宅以后，穆飘拒绝了去诺雷迪家做客的邀请，只是向他说明了自己有一个重要的约会，诺雷迪也并没有再说什么，就直接回了家。
　　王宫外的这条街道一片冷清，还带着股淡淡的血腥味道，穆飘一个人走在这条道上，不由得回想起了远在南大陆苦苦等候他去寻找的艾米，也不知道艾米在这个节日中是怎样渡过的，也不知道艾米在得知了自己的父亲和哥哥们惨死的消息以后，她能不能承受得住那样的打击？
　　走了半截，穆飘发觉有一抹倩影一直在悄悄跟随着自己，转过身后，那个身影急忙躲了起来，穆飘淡然一笑道：“不用躲了，出来吧！”
　　辛迪丝知道被发现了，有些扭捏的走了过来，她的脸已经红透了，来到穆飘面前以后，低着头，似乎是不知道该说什么。
　　“你怎么了，是不是有什么事？”穆飘看着辛迪丝的样子，忽然觉得她这个样子倒是很可爱，多了分少女的矜持与含蓄，少了份女将军的凌厉与肃然，倒也别具韵味。
　　“我……”辛迪丝想说什么，但还是有些犹豫，不过最终她还是勇敢地抬起头望着穆飘：“我想知道，你在大殿上，有没有对我做那件事？”
　　“做什么事？”穆飘有些不明白，那时候在救人，哪管得了那么多少女的禁忌。
　　“就是……”辛迪丝脸又红透了，她强咬了下嘴唇，说道：“就是夫妻间做的那件生孩子的事情！”说完，辛迪丝急忙低下了头。
　　穆飘愣了下后。突然“噗嗤”一声笑了出来，他想不通辛迪丝为什么会问这样地一个问题。不过还是严肃回答道：“你当时已经窒息昏迷，我用的只是一种急救地方法，就是需要让你身体没有任何的束缚，在放松以后，用嘴对嘴的方式来引导你的呼吸顺畅，并不断地震动你的心脏，让你的心跳恢复正常跳动的节奏，如果不这样做的话。你会很快窒息死亡地，我并没有想亵渎你的身体的意思，你不要误会，根本没有你说那样的事情发生！”
　　“呼！”
　　听到穆飘的解释以后，辛迪丝终于松了口气。表情也渐渐自然起来，也恢复了那种镇定与洒脱：“叔父走之前跟我说，公国会在节后需要尽快训练组建一支精锐军队，应对即将到来地战争，所以叔父让我来找你，听取下你的意见！”
　　辛迪丝气质上的转变，让穆飘倒有些意外，刚才那个含蓄矜持的女孩顿时消失了。此刻面前站着的仍是一位英姿飒爽的女将军，穆飘带着淡淡的笑容：“其实我在城中看到由你统帅的那支军队就很不错，不过目前人数少了些，你得尽快选拔补足一千名士兵！”
　　“一千名？”辛迪丝有些惊讶地看着穆飘：“我手中目前只有六百名精锐士兵。这都是叔父曾经在罗兰军队中选拔出来地精英，如果要补足的话，这需要时间！”
　　穆飘想了想，这六百士兵如今配合默契，如果再补充一些新兵进来。短时间就要用到。这样反倒不美，便道：“那这样。现在就暂时以这六百士兵为基础，我会为你提供六百套高级盔甲兵器和战骑兽，三枚魔晶大炮，同时这六百士兵军饷再提升一倍，你必须要在最短的时间内训练出一支精锐骑军，并在一年之内迅速扩充到一千名，统一标准，以后每年扩增一千名！”
　　辛迪丝惊呆了，装备训练精锐倒是在她的意料之中，但是他完全没有想到，竟然还有魔晶大炮，而且这些精锐士兵本来军饷补助就比普通士兵要高，再增加一倍地话，公国哪有那么多钱来支撑每年一千名的扩增啊，她有些怀疑这是不是真的。
　　穆飘见她呆呆不说话，不由加重了语气问：“怎么样，你能不能做到，这对我们目前来说，是很关键的一支军事力量！”
　　辛迪丝回过神来，似乎很自信，立即点头：“能做到，我可以向你保证！”
　　穆飘点点头，他并不怀疑辛迪丝对罗兰公国的忠诚度问题，也并不担心她是否会因自己杀死了她地父亲而心生怨恨，因为穆飘也能看得出来，格罗迪之所以敢将公国最精锐地士兵交给辛迪丝，那说明对她的绝对信任，并没因为格林背叛地关系而受到影响，穆飘也可以完全信任辛迪丝。
　　“这也算做是我送给你的节日礼物吧！”穆飘看着辛迪丝自信、还有激动的神情，又道：“不过呢，我跟父亲在身份没有确认之前，都不太方便从明面上做这些事情，所以一切还要暂时靠你自己来完成！”
　　又交待了一些相关事情后，时间也快到了穆飘和德克约定会见的时间了，穆飘让辛迪丝先回去准备这些事情，自己一个人朝那间约好的酒馆而去。
　　也许是节日的气氛带动，罗兰城的每家酒馆生意似乎都很不错，而且酒馆里的话题也有不少，对于议论一些八卦之类的事情还有罗特的比较多，对于昨晚发生的事件，许多人保持了默契，倒是没有去讨论。
　　穆飘在城中的酒馆里转了转，喝了壶香米酒，听了些有趣的话题以后，时间也快到正午时分，穆飘这才离开这间酒馆，朝德克约定的那间酒馆走去。
　　那家酒馆开在罗兰城北侧的一个比较冷清一些的巷子边，穆飘进到酒馆以后，里面并没有多少客人，零零散散的不超过十个人，不过有些怪异的是，当这些客人看到穆飘进来以后，却是纷纷站了起来，朝穆飘点头示意，态度倒是十分的恭敬。
　　打量这些人气质样貌各不相同，穆飘多少也猜测到这些人可能就是德克提供地那些各类人才了。所以穆飘也很恭敬地向这些人点头示意。
　　酒馆老板是个看起来比较干练沉稳老者，已经有把年纪了。看到穆飘进来以后，面带微笑地就迎了过来：“罗特先生，我很乐意为您效劳，德克少爷已经在等候您了，请跟我来！”说着，老者做了个手势后，便给穆飘引路。
　　这是酒馆的后院，后院中有一间清静别致地屋子。老者将穆飘引到那屋前，敲了下门道：“德克少爷，罗特先生到了！”
　　门吱呀一声被打开了，只见德克脸上带着一丝淡淡的笑意，对穆飘点头道：“罗特先生。请进吧！”
　　穆飘也不客气，直接就先进了屋，那酒馆老板没有进来，德克只是对他吩咐了几句后，那酒馆老点头板就离开了。
　　就是一个简单的小屋，穆飘进来后，小屋中的桌上正摆着两壶酒，穆飘很明显的就能闻出味来。正是香米酒的清香，穆飘笑道：“德克先生想的倒挺周到嘛，多谢！”说着，穆飘坐在桌边。给自己倒了杯，一饮而尽。
　　德克坐到穆飘的对面，也给自己倒了杯，又帮穆飘添满，这才道：“罗特先生。其实我也十分喜欢这种自然香醇地香米酒。而且商人要时刻保持清醒的头脑，这种酒很适合我。呵呵！”这话倒是不假，穆飘端起酒杯与德克碰了个杯，就像是老朋友在一起喝酒一样，很自然，随后穆飘拿出两根他特制的香烟给了德克一只，德克接过后有些不解地看着穆飘：“罗特先生，恕我冒昧，这是什么？”
　　“哦，这是我自己制作的一种奢侈消费品，对于男人来说，是件十分具有品味和满足感的东西，我叫他香烟”说着，穆飘一伸手，指尖冒出一团可爱地小火苗，点燃了香烟，穆飘满足地吸了口，喷吐出一团烟雾以后，这才看着一脸迷茫的德克笑道：“德克先生请试试吧！”
　　德克见穆飘吸了口很满足的样子，也很好奇，便学穆飘的样子将烟噙在嘴边，穆飘伸出手帮他点燃后，德克吸了口，但吸得太过重了，被浓浓烟雾呛得一阵咳嗽，满脸尴尬地看着穆飘。
　　穆飘并没有取笑的意思，只是稍微向德克解释了下，德克大概听明白了穆飘的解释后，又将烟放在嘴边轻微地吸了口后，他的眼睛顿时亮了起来，在吐出了一口淡淡的烟雾以后，兴奋地看着穆飘：“罗特先生，这种感觉太美妙了，太神奇了！”
　　那是当然了，穆飘起初也并没有想到那波可卡叶只取少量做成烟丝卷成香烟以后，那种味道和感觉明显比现代所抽地那烟有着极大的不同，不但闻起来有股自然的芳香，而且吸进去以后，还有种暖洋洋的舒爽感觉，就好像泡了一次日光浴一样，很是令人享受，德克第一次尝试就能体会到，很正常。
　　“德克先生，这还是我第一次将这种香烟拿出来与人分享，你能喜欢，我很高兴！”穆飘笑笑，随后又拿了几根递给了德克：“德克先生，今天是共圣节，这香烟就当作是我送给德克先生地礼物，还请德克先生笑纳！”
　　德克连忙摇头道：“罗特先生，这神奇的香烟我从来都没有见到过的，应该很贵重，我怎么好意思收呀！”德克虽然在推辞，但还是忍不住瞄了那几支香烟几眼，看来他真的很喜欢。
　　穆飘心想，这一个金币就能买一马车的烟叶，只取一点点做成地香烟竟然也能忽悠人，如果让这个德克给自己打打广告地话，那老子今后岂不是发大啦，嘿嘿！
　　想毕，穆飘突然冷着脸道：“德克先生，这香烟虽说名贵，但也是属于我的一片心意，德克先生拒绝地话，我会很不高兴地！”
　　盛情之下，德克也不再推辞，就爽快地收下了，只见他拿了个精致的小盒子，小心地将那几根香烟放了进去收好，这才连连向穆飘道谢。
　　穆飘看到这个举动后，忽然间恍然大悟，自己怎么就没有想到包装呢，如果再弄些精致的小盒子包装的话，恐怕老子这香烟会更上档次！


第一百一十六章 惊喜连连看
　　穆飘的香烟发财大计虽然已经有了初步的规划，但在穆飘的心里，还需要再酝酿一段时间。
　　目前制作工艺虽然有点复杂，但还需要保密，不能让人知道，而且那波可卡叶也要等自己收购到一定的量以后，才能开始大量生产，否则到时供不应求。
　　另外，穆飘现在也没有多少时间去实施香烟发财大计，也只有等到自己该解决的事情解决以后，再来实施了，目前这个计划只能暂时搁在心里。
　　正所谓物以稀为贵，人们没有见过的东西，更没有尝试过的新鲜事物，总是很好奇的，既然能够勾起德克的兴趣来，也一定能勾起其它人的兴趣，这玩意儿现在先让他保持一种神秘感，把人的好奇心勾得痒痒的，到时候再放出一些，恐怕到时候一定会形成一种流行风潮，所以穆飘并不急。
　　德克收了穆飘的贵重礼品后，显然十分开心，穆飘随便与他聊了聊与这香烟无关痛痒的一些话题以后，又谈天说地喝了会儿酒，抽了根烟（都是抽飘哥的），气氛熟络了很多以后，这才最终转入正题。
　　按照约定，德克这次是要按契约水晶上的条款，将一应的装备武器，魔晶大炮，还有战骑兽送到位的。
　　更重要的是，穆飘心中一直惦记着的那些更多的魔法学习资料。
　　不过，穆飘不知道是怎样将那批战骑兽送进公国来，还是忍不住好奇问：“德克先生，我想知道你是用什么办法将那些战骑兽秘密送进公国来的？”
　　德克笑笑道：“其实很简单的，我们拥有地精飞艇。那是一万多年前由一名地精大师发明的。幸运的是，我们家族曾经在偶然之下得到了这种地精飞艇地制作工艺图，到目前为止，虽然是仿制，在性能与制造工序上不如地精发明地那样精良，但用途却是差不多的！”
　　这就是生存了近万年的超级家族的真正实力，大陆上绝迹的东西，似乎在扎那王国的一些超级家族中，都能够寻找到。穆飘很羡慕这些从来没有经历过战争洗礼的超级家族所收藏的无穷的智慧财富。
　　而这大陆一万年前地科技明显比现在还要先进发达，主要原因还是无休止的战争与杀戮，毁掉了无数的先人留下的伟大遗产，这才造成万年以后，大陆上的人类文明一直停滞不前。但战争仍然在继续。
　　关于那三千套盔甲兵器还有魔晶大炮，这些都是死物，德克是放在他地空间戒指中带过来的，而战骑兽属于活物，只能通过地精飞艇来运送，不过有了地精飞艇，倒也方便多了。
　　从德克那里敲诈过来的空间戒指穆飘一直没有认主启用，他目前有空间项链。而且空间比那个戒指要明显大许多，穆飘就是想暂时先把无主戒指留着，以后作结婚纪念戒指，这才有意义。
　　不过穆飘的想法也够奢侈变态的。拿大陆罕见的空间戒指当结婚戒指，恐怕他是古今第一人了吧。
　　装备盔甲德克直接将空间戒指打开，让穆飘开启自己的空间去接收，也没了费多长时间，况且穆飘也并没有打算让德克看到他的空间项链。如果被德克看到。穆飘倒是很怕他会后悔送这枚戒指，说不定到时想用其它地交换了。
　　所以安全起见。穆飘开启自己的空间戒指以后，虽然费了点事，但还是顺利地将德克这次提供的一应盔甲兵器以及魔晶大炮接收了过来。
　　那魔晶大炮穆飘还是头一次见到，炮管巨大，而且炮座由一些支架固定，那些支架之上纹刻些许多的魔法图案，汇聚成了一个魔法阵，用来聚焦能量，在炮管地支身部位，有一个存放能量源的地方，里面可以镶嵌一些魔力水晶，或者是高级魔兽晶核用以聚焦能量。
　　到底是魔法大炮，与普通的火炮有着有极大的区别，他不像普通火炮那样在炮膛里填满火药，然后用个引子通过炮台的推动力将炮弹发射出去，魔晶大炮虽然与普通地火炮在架构方面有些类似，但是功能上却有着极大地不同，操作方法和使用定位等，穆飘还得参照一下说明书。
　　德克交给穆飘的魔晶大炮地使用说明书，上面讲述的原理和操作方法倒是比较简单，但是这些魔晶大炮所使用提供能力支撑的魔力水晶或者是魔法物品，消耗却是极大的，德克告诉穆飘，这魔晶大炮要是开全力一炮的话，就要消耗掉价值两千多金币的一枚八级魔晶，所以消耗上还是很大的，如果你没有足够多的钱来供应魔力水晶或能量晶核的话，还是不要随便乱开炮。
　　只要一炮，两千金币就没了，穆飘顿时呆掉了，这玩意也太他妈烧钱了吧，如果那百炮齐发，那不但要了别人地老命，自己地老命恐怕也不保了，花钱哗哗地，那还不被心疼死？
　　不过随后德克又解释了下这一炮的威力后，穆飘的心理这才微微平衡了下，付出的代价如此庞大，那么这炮在攻击力上，倒也能够令人满意，通过德克的解释后，按穆飘的对比了解，这魔晶炮一炮的最大威力，相当于半个导弹那样的效果了，毁掉一座城市，还是很容易的。
　　德克跟穆飘讲了些关于魔晶大炮使用魔力水晶还有高阶魔兽晶核替代的注意事项后，又向穆飘解释了接收那一千头战骑兽的具体事宜一千头战骑兽说数目了不小了，为了承接下这些战骑兽，穆飘就必须得让人在幻月森林附近修建一座牧场来饲养这些战骑兽才行，一千头全部武装的话，辛迪丝根本赶不及选拔训练，这件事也必须得让格罗迪尽早开始布置。
　　至于德克带过来的那些各类人才，穆飘也只能暂时先将他们安置在罗兰城的驿馆里，等格罗迪回来以后，再隆重安排，穆飘在没有对外宣称身份以前，依然是米索比亚的公民，许多事情是不方便直接去做的，就必须通过格罗迪来处理了。
　　当然，穆飘也不想每年都要他和德克亲自进行接洽，初次交接事宜办妥之后，穆飘今后这些事情完全可以委托格勒或是辛迪丝去做的。
　　契约水晶上的内容穆飘和德克谈妥以后，穆飘才知道原来这里的那个酒馆老板就是此次艾必蒙商会派到罗兰公国主持商会一应事务的主管，他只知道德克与穆飘的契约方的内容，但私下里的却是毫不知情。
　　主要事情处理完，穆飘和德克碰了个杯，穆飘将杯中的香米酒一饮而尽后，这才问起德克帮他准备魔法学习资料的事情。
　　显然这件事穆飘表面上是最后才谈的，但在穆飘的心中，却是十分重视的，只不过提到这件事以后，看到德克似乎有些为难的样子，穆飘知道这件事恐怕不会顺利。
　　“罗特先生，十分抱歉！”德克见穆飘提到这事以后，一直很平静没有开口，这才解释道：“您的要求我回去向家族长老会提到过，他们也同意了，只是……”
　　见有戏，但德克说的好像还有什么为难之处，穆飘压抑住内心的激动：“德克先生，你们有什么难处就请直说吧，我不会为难你们的？”
　　德克道：“关于魔法学习资料，我只能够为阁下提供副本，但阁下要求的光明和黑暗这两种特殊性的魔法资料，很抱歉，我只能提供残本给你！”
　　“残本？”穆飘不解：“那意思是说上面记录的是并不完整的光明和黑暗魔法资料？”
　　“对！”德克点点头，又补充道：“关于这特殊的两系魔法资料，因为牵扯到了圣堂和暗殿这两个大陆上比较具有影响力的信仰组织，所以我们为阁下提供的魔法资料中，只是些很常见的低级魔法到中级魔法，没有终极魔法和禁咒魔法，另外仪式魔法也没有，其实我们得到的也只有残本而已！”
　　穆飘心中大喜，这残本反倒更合了他的心意，他知道那些仪式魔法、终极魔法还有禁咒魔法都是要经历过光明或黑暗灵魂信仰的洗礼之后才有资格学习的，对穆飘而言，他只对那些攻击性或防御性的普通魔法感兴趣，至于那些仪式类的，他才懒得去过问。
　　看到穆飘的表情，德克继续道：“罗特先生，我们还有一个小小的要求，希望阁下能够答应！”
　　“什么要求？”穆飘回过神看着德克。
　　德克道：“就是在我们的那件东西未取回之前，请阁下务必不要过早选择自己的信仰，否则这样会增添出许多新的麻烦！”
　　穆飘笑了，他自从来到这个世界以后，就没有指望过哪一位神灵来保佑自己，更不想他们掌握自己的命运，选择信仰对于穆飘来说，是可笑至极的一件事，穆飘信仰的只是他自己还有强大的实力，他是要把命运牢牢掌握在自己的手里。


第一百一十七章 黑暗进行时
　　穆飘在赶着回去，只是和德克商量确认了以后每年共圣节的前一天作为艾必蒙商会与罗兰公国履行契约，接收艾必蒙供应物资的时间。
　　双方的人选也确定了下来，艾必蒙商会在罗兰公国的全权代表就是这家酒馆的老板乔基，穆飘这一方定下的人选自然就是格勒了，自此，艾必蒙商会与罗兰开始正常合作伙伴关系。
　　一应事宜谈妥之后，穆飘与德克告别，临走时又拿了些香烟给了德克，并示意德克帮他包装得精美一些，送给他的一些好友，为自己宣传一下，并联络下感情，德克欣然答应。
　　罗兰城在经历了一夜的血雨腥风的洗礼之后，终于再次恢复了往日的宁静，多了些节日的欢愉气氛，也渐渐冲淡了城中居民对于那一夜血腥杀戮的恐惧。
　　穆飘没有在罗兰城中多做停留，出城以后，直接往布达城的方向疾翔而去。
　　翔空之翼虽然可以持续飞行，但比较消耗体力，加上穆飘也不想太消耗能量元，肚子也有点饿了，所以中途选择在一个荒野丘陵地上停歇，准备吃些东西以后继续赶路。
　　不过运气不好，只做了一次停歇，就遇到了小麻烦。
　　穆飘将项链里准备好的食物加热以后，才吃了一口，还没有来得及下咽，一道巨大，而且泛着青光的影子就进入了穆飘的警觉范围。
　　那好像是一只速度极快的魔兽，穆飘根本无法捕捉到那只魔兽的影子，无法辨识这只魔兽地来历，但有一点穆飘可以通过直觉肯定。这只魔兽实力不低。至少是八级上以地魔兽。
　　只是在这野外周围，并没有什么山脉森林，灌木草丛，哪里来的高级魔兽，穆飘立即意识到，自己好像又被跟踪了，而且这次跟踪自己的家伙，自己可能不是人家的对手。
　　索性也不去理会，穆飘相信他或是要袭击自己。恐怕乘这个好机会早就动手了，心中继续保持着警戒，表面上却悠闲无比地吃着那香喷喷的烤肉，喝着自备的香米酒，嘴里也不住发出吧唧。吧唧那般声音，那吃相就像饿狼在吞食美味，看得让人想流口水。
　　吃了个小饱以后，有点尿意，穆飘大摇大摆地就站起身来，退下裤子，对着跟前的土地直接实施了一次喷洒浇灌，嘴里还悠闲地唱道：“我站在高岗上远处望……”
　　“噗嗤！”
　　此时。躲闪在暗中偷偷监视穆飘的那个家伙终于忍不住咯咯笑出声来，但随后似乎意识到了行迹暴露，立即又捂住了嘴，不过已经无补于事了。
　　穆飘嘴角露出一丝调侃的笑容。收拾好以后，朝着那个笑声传来地方向道：“朋友，偷窥人家撒尿可是件没有风度的事情，既然来了，躲躲藏藏的有什么意思呢？”
　　“哈哈。真是抱歉。我们不是有意的！”一个洪亮低沉的笑声这时从穆飘地身侧传来，伴随着声音而来的。是两道青影，只是在眨眼间就来到了相隔穆飘不到十米的范围内停了下来。
　　“好快的速度！”穆飘心中微微一惊，也同时看清了对方的阵势，一只全身皮毛泛青红色，体形娇小只有两米长的暗影狐的身旁，站着一个面带温和笑容的中年人。
　　中年人长相也算俊秀，带着一股儒雅之气，神情淡然地眸子之中，泛着智慧的光芒，让人看不穿他到底是什么样的人，这个人如此恬淡平静，也没有散发出某种气势出来，就跟个普通人一样，但穆飘却觉得，越是这种人，就越难对付，况且他的实力也并不低。
　　“嘻嘻！”这时一个清灵动听地声音突然响起，穆飘蓦然发现，那只暗影狐毛茸茸的背上，坐着位身材娇小的女孩，正带着清纯可爱的调皮笑容望着她，尤其是她的那对眼眸，仿佛就能让人看穿他地心灵，感觉没有被丝毫地杂质浸染，她的灵魂纯净地犹如晶莹剔透的美丽水晶，让人自惭形秽，不敢亵渎她的圣洁。
　　穆飘多瞄了那女孩几眼，心中却是在想，这两样两个奇怪的人，跟着自己到底要做什么？
　　但那女孩的坐骑是一只黑暗系的九级魔兽，在狐系魔兽中和光明系的极光狐实力相当，不但极具智慧，而且在陆地上的速度，甚至超过了一些圣阶魔兽的速度，会侦查之术，而且还能阻截七级以下风系魔法的攻击，本身物理攻击比较强悍，可以说是魔法师的克星。
　　在萨罗学院学习魔法时，穆飘早已经将一些对魔法师有威胁的高阶魔兽全部熟记了下来，对于这个暗影狐更是记忆犹新，没有想到会在这个时候碰上，也算是比较倒霉了，还不说自己根本看不出那两个人的实力，穆飘心中已经开始做逃跑的打算了。
　　“你们是专程来找我的，请问有什么事吗？”穆飘试着问了那中年人一句。
　　“罗特先生，请允许我先介绍一下，我叫加索纳！”中年人指着身旁的那位女孩道：“她叫梵莱蒂丝，我们想诚恳邀请阁下到我们的家乡去做客！”
　　“你们是什么人，你们的家乡在哪里？”穆飘并不觉得这两个人跟着自己就是想邀请自己去做客，说直白一点，那叫变向的绑架：“很抱歉，我不会随便接受身份来历不明的人的邀请的！”
　　加索纳很坦诚地说：“我们是黑暗之神的虔诚信徒，只是想请阁下随同我们前往黑暗神殿参加一个隆重的仪式，这对阁下并没有什么害处，反而还有着极大的好处！”
　　“哦，原来是暗殿的人！”穆飘知道对方的身份来历以后，冷笑一声：“加索纳先生。何必这么虚伪呢。勒索、绑架、逼迫不是你们暗殿一贯最喜欢用地手段么，怎么今天这么礼貌起来了？”
　　“我想你是误会了！”梵莱蒂丝这时让暗影狐爬下，她落地后款款走近穆飘，似乎是想解释什么。
　　看到穆飘戒备起来，加索纳对梵莱蒂丝摇摇头，用诚意地眼神望着穆飘：“暗殿只是一个笼统的概念，在暗殿之中还有六大神殿，都是暗之领域下众神信徒的膜拜圣地，对于邪恶神殿和堕落神殿对阁下所做的事情。当我们知情以后，也是很痛心，请阁下接受我们黑暗神殿的诚挚歉意！”说着，加纳索对穆飘深深地鞠躬行礼，态度看起来十分诚恳。
　　穆飘依然没有放松戒备。虽然当初道格拉尔也曾向他提起过类似的一些，也曾提醒过穆飘对待暗殿的信徒也不能一视同仁，但穆飘历来对暗殿很反感，心中依然戒备着这两个人，语气平淡地道：“那你们是想邀请我加入你们黑暗神殿？”
　　听到穆飘的口气有所变化，加索纳微微一喜：“如果阁下愿意投入伟大的黑暗之神地怀抱，我们十分荣幸，相信黑暗神座使大人很乐意亲自为阁下执行神圣的黑暗仪式洗礼！”
　　“你真的愿意吗？”梵莱蒂丝此时睁着那对明亮的大眼睛。无比天真可爱地看着穆飘：“那以后我可就是大人的随从了哟，嘻嘻！”
　　“等等……”穆飘赶紧摆摆手，这丫头天真不懂事，穆飘能理解。不过是句客气话罢了，你们顺着杆子往上爬就不对了，穆飘道：“抱歉，虽然我知道你们暗殿之中也有善良地存在，不过我对你们暗殿的印象太差。加索纳先生明白我在说什么吧？”
　　加索纳有些惋惜地道：“真是可惜。不过请阁下相信我们及暗主的诚意，今后一定会让大人有所改观的。至于邪恶神殿和堕落神殿对阁下造成的伤害，我们会弥补的！”
　　“怎么弥补，你们的暗主不也是邪恶和堕落的领导者么？”穆飘觉得或是能利用一下这些人去打压一下那些邪恶和堕落信徒，应该对自己目前还是比较有利地，就怕人家不上当啊，穆飘看得出这个加纳索是个聪明人，并不是那么容易忽悠的。
　　“才不，我们的暗主是很善良的人呢！”梵莱蒂丝听到穆飘地话，表示了不赞同，不等加索纳开口，就急急说道：“我很讨厌那堕落神殿和邪恶神殿的家伙，总是看人家色咪咪的，老想引诱人家更换信仰，我才不上他们的当呢，哼哼！”
　　加索纳看着梵莱蒂丝笑了笑，又见穆飘有些迷茫的样子，这才解释道：“罗特先生，看来你对暗殿地理解很浅薄，我还是有必要向你解释一下！”
　　穆飘本来就被这些乱七八糟地组织弄得一头浆糊，他也本想理得清晰一些，奥贝拉曾经提到了一些，道格拉尔又解释了一些，穆飘还是不太清楚，干脆也不开口，听听这个加索纳怎么解释。
　　加索纳道：“伟大的神，总也需要足够信徒地信仰来支撑他们的神位法则才能维持平衡，当然光神领域和暗神领域下的主神总是希望自己位阶下的众神信仰之力越多越好，所以就有了暗殿和圣堂这样一个由各位阶神殿信徒组成的信仰组织，就暗殿来讲，其中有十四位执裁长老和六大神殿，六大神殿中都有一位通过信仰仪式，接受神赐予灵魂信仰勋章的人，我们称之为神座使，也是六大神殿的最高领导者，由于每个神殿的信仰不同，所以六大神座使的地位是平等的，而执裁长老们掌握的力量就是用来平衡各大神殿，他们有约束和罢免神座使的权利，自暗殿存在至今几千年里，还从来没有真正能够主宰六大神殿的暗神领域主神代言人出现，所以目前，执裁长老在暗殿中的地位是最高的。”
　　穆飘总算明白了，原来这暗殿中也有许多明堂，六个神殿即是独立的，又能通过那些执裁长老的力量联合在一起，他们真正的主宰还没出现。
　　这使穆飘不禁想起光之守护坎罗约那老家伙曾经跟他说过他能有机会成为领域主神代言人的话来，可以主宰一个无比庞大的组织，甚至比一个帝国还要牛叉，确实很让人心动。
　　“那你们跟神圣裁判有什么关联？”穆飘突然想起了神圣裁判所这个也比较牛叉的实力派组织。
　　“你知道神圣裁判所？”加索纳微微有些意外地看了穆飘一眼：“神圣裁判所是一个平衡大陆人类实力层次结构的一个和平组织，一般实力达到圣阶以上的强者，都要受裁判所的监督与管辖，神圣裁判所有七位神座使，其下分布的成员多是圣阶之上的强者，目前为大陆人类联盟公约的坚实执行者，即使是圣堂与暗殿这些信仰组织，也要遵守联盟公约，受神圣裁判所的监督的，但又可以完全独立！”
　　这免费不要钱地导向，在帮助穆飘彻底的理清了大陆势力组织的脉络之后，用完了，也是时候说拜拜了，穆飘没有再跟加索纳讨论这个问题，而是看着那位天真可爱的女孩：“小妹妹，你多大啦？”
　　“呃……”加索纳本是与穆飘聊得好好的，正想着继续给穆飘灌输一些对黑暗神殿有利的东西，使穆飘能够渐渐接受，却见穆飘与梵莱蒂丝说起话来，顿时愣在了那里，心想：“真是个奇怪的家伙，他到底在想什么？”


第一百一十八章 热闹齐聚于此
　　穆飘就是想转移话题，他觉得这个加索纳忽悠人的功夫还是很厉害的，要说起老学究的东西，简直犹如滔滔江水，连绵不绝，还不如及早转移话题。
　　对于这个小姑娘，穆飘也同样如此，虽然嘴上用调侃的语气在和对方说话，但穆飘的心里，却是深深地戒备着他们，尤其是那小姑娘的眼睛，穆飘都不敢多看几眼，同样透露着一丝诡异。
　　“我就不告诉你，嘻嘻！”梵莱蒂丝调皮地眨了眨眼睛，突然红着小脸，用怪异的眼神看着穆飘：“哼哼，你现在地心灵中有不纯洁的念头，你好坏哦！”
　　被猜中了心中所想，穆飘心中爆汗了下，再也不敢看这女孩的眼睛了，她跟安妮那个丫头的眼睛都有着一些古怪，以后这些女人最好还是少惹为妙，虽然说这些女孩的心思都很单纯，但穆飘却感觉她们单纯的过了头了，况且穆飘根本看不出他们的年纪，看起来都像个小女孩一样。
　　“抱歉，今天是共圣节，我得赶回家过节去了，有机会再聊吧，祝你们能够渡过一个美妙的节日！”穆飘早就准备好了迅速翔空的势头，乘梵莱蒂丝与加索纳愣神之际，迅速无比地就溜之大吉。
　　此时不走，更待何时！
　　在二人回过神来的时候，远远地，只留下了穆飘的声音。夕阳西下，落日的余辉笼罩在大地之上，映射出一片茫茫血色。
　　在茫茫的寂空中，一个小黑点迅速地疾驶而过，带出一片残影，并迅速地消失在这片血色黄昏之中，没有留任何痕迹。
　　穆飘这一路卯足了劲，也不再做停歇，尽量避免再被那两个黑暗神殿的人跟踪，如流星赶月般朝布达城的方向疾行。他不想被那两个家伙再跟踪，如果碰到了圣堂的那三个人的话，那就撞车了。还是很麻烦的。
　　但是，在这团疾影迅速划过天际过后，又有一道比这团疾影更为迅速的影子紧随着他，只是他更加的隐蔽，更加地让人难以查觉捉摸。已经来临。
　　布达城的灯火在节日气氛下，被点缀得格外亮堂，透出五颜六色般缤纷。刹是好看，此情此景，正与节日的欢悦气氛交相呼应。
　　穆飘赶到布达城时，已经是晚上八九点左右了，算行程地话。比之他去往罗兰城的进度要快了许多了，也许是屁股后面有狼在追赶着他吧。
　　布达城中今晚十分的热闹，节日的喜庆让城中的居民们走上街头，举办一些盛大的联欢活动，共同庆祝节日，同样他们也会在节日之中祈祷明年的美好生活，辞旧迎新。穆飘在城中转了好几圈，十分小心。在确认没有人跟踪自己时，这才悄悄返回城郊外的那处宅子。
　　宅子里此时正亮着灯光，灯光映衬下，静影晃动。还隐隐传来亲切的笑语声。
　　穆飘走到门口时，正要推门，这时门突然吱呀一声就被打开了，来开门地是艾维娜，她满带笑意地拉着起穆飘地手：“罗特。你外公猜到是你回来了。快来准备吃饭，大家可都在等你呢！”
　　“等我。外公是怎么知道我现在回来的？”穆飘有点吃惊，难道这个道格拉尔有未卜先知的能耐，不过他还是先随着艾维娜进了屋。
　　随着艾维娜进了客厅后，看场景很热闹，家中似乎正要举办一个小型家庭宴会，桌上丰盛的晚餐丝毫未动，而且那香米酒的香醇早已经扑鼻而来。
　　穆飘走到里厅时，里厅中已经坐满了人……
　　随着穆飘目光众屋中坐落众人地身上划过时，顿时在两个人的身上彻底定格住了，他惊得下巴都快要掉下来了，他心中反复沉思，这一路很小心地在赶路呀，怎么那两个人竟然先到一步，早已经到了他的家中在守株待免了。
　　这两个不是别人，正是穆飘在路上遇到的梵莱蒂丝和加索纳二人。
　　“你，你们……”当穆飘看到其它人时，彻底呆住了，看着加索纳带着微笑的面容和泰勒交谈着，梵莱蒂丝显得脉脉含羞，样子很可爱讨人喜欢，看到穆飘只是咯咯笑了几声。
　　安吉拉淡定自然，微微向穆飘点了个头，安妮则撅着小嘴，有些怨愤地看了他几眼，便偏过头去跟安吉拉闲聊起来。
　　穆飘心中惊骇莫名，甚么世界，老鼠跟猫竟然能够和平相处，貌似还相处得很愉快？
　　“发什么呆呀，快来！”艾维纳见穆飘站在原地发呆，微笑着将他拉进了宴会席中，穆飘仍迷惑不解，想不通之前那个让他不可思议的问题。
　　待穆飘坐下时，格罗迪悄悄将脸搭到穆飘的耳边笑道：“这那位叫梵莱蒂丝的小姑娘很不错，你小子从哪里捡到了个这么俏丽可爱地随从呀，真便宜你小子了，告诉爷爷，今天在座的这几位小姑娘，你喜欢哪个，爷爷立即给你说媒去，要是都喜欢，爷爷也帮你想办法将他们都弄回家，给我们亚斯家族多添几个孙子，怎么样，嘿嘿！”
　　“我什么时候收她做随从了？”穆飘瞪着格罗迪，又疑惑地看了那个狡猾地小姑娘和加索纳一眼，心想他们难道是想来个先斩后奏，穆飘正色道：“绝对没有的事！”
　　“这么美丽可爱的小姑娘，娶回家多好啊，你小子！”格罗迪调侃着说了几句。
　　格罗迪对穆飘地调侃，其实在座的众人都隐约听到了，安吉拉与安妮此时一阵脸红耳赤，直恨不得找个洞钻进去，有些嗔怪地瞪了格罗迪一眼，表情有些不自然。
　　不过梵莱蒂丝似乎有些不太明白格罗迪的意思，只是小声地问了旁边的加索纳几句，加索纳微微笑着给小姑娘解释了下，小姑娘的脸顿时也红得跟苹果似地，小声道：“他们好坏哦！”
　　听到格罗迪地话。穆飘依然发了会愣，但随即便醒过神来，狡猾的眼珠子转了几圈后。突然跳起来叫道：“什么，让她们给我当老婆，那多不好意思啊！”
　　穆飘也不知是有意还是无意，这句话登时让几个姑娘头抬得更低了，直恨不得赶紧离开，不过在竞争对手面前，双方都不愿意示弱，提前退场，泰勒与加索纳仍面带微笑。不过微微有些尴尬，也不言语。
　　见到都没反映，穆飘突然又哈哈笑道：“不过要是她们都愿意地话，那我也就勉为其难，将就一下啦。嘿嘿！”
　　“你，你无耻！”安妮最终还是忍不住了，猛地站了起来，满脸通红，愤怒地瞪着穆飘：“你这胆小鬼地灵魂……”
　　话音还没落下，她身边的安吉拉似乎明白安妮想说什么，立即拉了拉安妮的胳膊，安妮经提醒。立即闭上了嘴，她知道那天因自己多嘴，让穆飘对他们有些隔阂了，穆飘走后。泰勒私下教训了她老半天呢，让安妮改改这冲动地性子，谁知今晚听到穆飘故意说出来的那些话，安妮又差点被激起冲动的性子来，坏了大事。
　　虽然在场的光明神殿殿和黑暗神殿的几个人表面上相处的挺和睦。但心里在想什么。谁都不知道，所以他们心里都在互相戒备着对方。只是碍于道格拉尔在场而已。
　　“哼！”安妮瞄了仍一脸天真可爱的梵莱蒂丝后，又愤怒地看着穆飘，冷哼一声，转过脸，一言不发。
　　加索纳看着安妮，眼神中瞬间闪过一丝绞结后，面带微笑地说：“安妮小姐，刚才的话，只是些玩笑而已，不用当真的，呵呵！”
　　“是呀，安妮姐姐！”梵莱蒂丝天真无邪地看着安妮：“他好坏地，之前他竟然，嘻嘻……”梵莱蒂丝突然又想到了穆飘在撒尿时唱那些古怪歌谣的事情，忍不住又咯咯笑了起来，那样子，可爱极了。
　　“梵莱蒂丝小姐，你不用这么开心！”穆飘接过话来，道：“我想你们很有必要跟我解释下，你们是怎么提前找到这里的？”
　　“是小影子跟着你留下的气味来的！”梵莱蒂丝很诚实地回答：“我们在野外，你，咯咯……”要说到穆飘撒尿时，小姑娘又忍不住笑了起来。
　　加索纳微笑补充道：“你在野外排污时，留下了体气，影狐跟着你地气味很容易就找到这布达城了，只是你在城中转悠时，我们又正好与道格拉尔先生碰到，所以就来了，阁下请不要介意哦！”
　　原来是一泡尿害了老子，穆飘心中暗暗咬牙发誓，以后坚决不能再随地大小便，以免招来苍蝇跟踪。
　　格罗迪一阵哈哈大笑，很不给面子地笑道：“原来二位是我孙子地一泡尿引来地，真是有意思，哈哈……”
　　加索纳微微有些难堪，苦笑一声，他知道格罗迪是个喜欢开玩笑的人，但此时当着这么多人，还是有些尴尬不自然。
　　但是，还没完，格罗迪又看着泰勒笑道：“泰勒先生，不知道我这调皮地孙子又是怎么将你们引来地呢，我很好奇呢？”
　　泰勒神色倒是淡定如常，微微笑道：“我们在赫莱拉城退走几位暗殿的成员后，与罗特先生相遇的，后来为怕罗特先生再遭遇袭击，我们也算是免费的保镖吧，呵呵！”
　　这几句话里，很明显地当着格勒的面，数落了下暗殿成员的行为，说的比较笼统，加上加索纳跟踪穆飘地行为，恰巧暗暗地削了下黑暗神殿的面皮，显然是在说他们是光明正大的跟随，而加索纳他们却是暗中跟踪，光明神殿明显占了上峰。
　　加索纳微微尴尬一笑，不过他也没说什么反驳的话，也没有解释什么，显得很淡定，他跟道格拉尔也认识，此时却不能与泰勒争锋相对，把节日气氛弄得尴尬不欢，而落下道格拉尔地面子。
　　穆飘也是暗暗佩服了下这个加索纳的涵养功夫，以无声的淡定平和，诠释了他们的忍让风度，倒是让人觉得泰勒说那些话有些唐突了，这个人看来不简单啊，穆飘心中暗暗将这个人留意住了，如果将来做敌人，这个人绝对是个难缠的对手，不过穆飘更不敢跟这种人深交。
　　格罗迪也是个狡猾地老狐狸，几句玩笑话就将这二个实力强劲地不同信仰组织的人物就摸得差不多了，当下又笑着圆场：“哈哈，刚才是开玩笑，实在抱歉，请不要介意，难得相聚，那么，宴会就正式开始吧，请大家不要客气！”
　　格勒自始至终都没有说过一句话，脸上对每个人都带着温和地笑意，只是看着穆飘时，笑意之中却多含了一些其它的意味，穆飘也是点头淡然一笑，他自然是心知肚明，知道格勒在表达什么，那就是说一切计划都在顺利进行。
　　梵莱蒂丝的天真可爱，很能感染人，即使是安妮与她相处一会，也无法排斥她的感染力，与安吉拉和艾维娜一起，几女竟然也能有说有笑，一片和睦，这让穆飘心中更是有些忌惮这个天真可爱的女孩，黑暗神殿这次派出来的二个人物，要比光明神殿派出来的三个人要难对付多了。
　　但穆飘目前还必须先得在这两方势力前周旋着才行，即不能答应一方，也不能拒绝另一方，他必须要有足够的时间来不断壮大自己的实力，并在彻底解决了罗兰公国的事情后，继续修炼，从德克那里弄到手的魔法学习资料，穆飘可一直没有机会参阅呢。


第一百一十九章 大陆上最牛的国王
　　这一次，罗兰公国与巴伐利亚公国的合作在格罗迪和巴伐利亚国王巴鲁特的愉快商议下，最终敲定了结果，双方都为自己争取到了最大化的利益。
　　让穆飘微微有些意外的是，巴伐利亚这次与罗兰的深度合作事宜中，并没有提及在罗兰公国边境范围内驻军，而是驻商运，以及贸易护卫队的形势列在两国签订的契约当中的，当罗兰的边境贸易遭遇破坏或阻滞时，这批护卫队将随时接受罗兰的调遣用度，用作军事防卫力量。
　　宴会中穆飘找机会与格罗迪，还有格勒三人细谈时，穆飘对这个护卫队多少有点不太满意，不过当格罗迪说到这批护卫队的数量有一万人时，穆飘这才放下心来，心想：“既然他敢把军队借给我们，那再想弄回去，可就没那么容易了！”
　　巴伐利亚此次难得与罗兰有进一步合作的机会，再加上他们有萨尔曼帝国的庇护，从未有过战争，小规模的混乱也比较少，所以他们养的那批军队平日除了训练，就是吃闲饭，巴伐利亚公国早就养不起了，如今罗兰公国愿意帮他们养着这批军队，巴鲁特高兴都来不及呢，格罗迪干脆就将这一万人的编制全部争取了过来。
　　这样一来，罗兰公国原有近两万人的军队，再加上巴伐利亚这支护卫队的话，就有三万多人了，足以抵挡米索比亚帝国入侵战争，何况罗兰公国的秘密武器也在开始酝酿之中……
　　罗兰城的动乱源头目前已经彻底的清除，只剩下一些漏网之小鱼了，格勒在向格罗迪说明后。格罗迪确并没有发表什么意见，而是有些失神，想到格林。格罗迪的眼神之中带着一股悲伤与无奈之意。
　　沉默以很久……
　　格罗迪叹了口气后。看着穆飘和格勒道：“这次，等米索比亚宣布中止合约之时，我就不再是这罗兰地国王了，你们父子决定吧！”
　　“父亲，罗特直接继承会不会有什么影响？”格勒倒是很平静，他早就知道会有这个的结果了，只是问寻了下格罗迪的意见。
　　“不会有任何影响，反而还能够为我们带来一些好处！”格罗迪很有深意地看了穆飘和宴会中正在和泰勒和加索纳相谈正欢地道格拉尔几眼。
　　穆飘看到了格罗迪在看道格拉尔等几人时地狡猾放光的眼神。当下问：“我们下一步该怎么做？”
　　格罗迪忽然看着穆飘：“罗特，你最好先和这光明神殿和黑暗神殿双方保持着一种暧昧关系，我看他们一时半会还不会离开，回头我安排他们在罗兰城住下，有他们在这里，再加上你外公，那个联盟工会也不会再敢把手伸进来，我们隐忍了二十一年了。也是时候开始反击了！”
　　穆飘不明白格罗迪最后的那句话是什么意思，但也没有开口问，只是点点头，继续倾听。
　　格罗迪看着格勒：“格勒，我们潜伏在米索比亚各个行省的组织以及商会也是时候开始行动起来了。内忧以除，我们也该解除外患，夺回我们曾经拥有的东西了，有些事，你也是时候告诉罗特了！”
　　听到这里。穆飘忽然猜测到什么了。难道格罗迪隐忍了二十一年，格勒在米索比亚已经培植了相当一部分势力。是要准备找机会吞并米索比亚帝国么，还是有别的原因？
　　格勒看到穆飘猜测疑惑的神情，说道：“罗特，关于这件事，请原谅父亲对你的隐瞒，现在就全部告诉你吧！”
　　穆飘只是淡然一笑，没有开口。
　　当然格勒从穆飘地眼神中看到他并没有什么责怪或别的意思，也欣慰笑了笑：“罗特，其实我们罗兰王国原本的领地面积并不止现在这么小，如今米索比亚的西北行省和西南行省，都曾是属于我们罗兰王国的领地，米索比亚王国当时也只拥有东北、东南以及帝都周边的三个行省而已，根据联盟公约，他们并不具备成立帝国的条件，米纳蒂斯十三世年轻时，是个很有战略和军事天赋的王子，和他地兄弟莱顿，都是生性好战的狂人，所以他们展开了对罗兰王国长达十五年的侵略战争，罗兰最终战败，丢失了大半领地，并被迫签订契约。”
　　“后来米纳蒂斯十三世继位成立帝国后，就很少再发动侵略战争，大力建设，但他的两个兄弟却是一直不甘心没有将周边的公国彻底纳入版图，也渐渐与他发生了矛盾，直到后来越闹越僵，他地一位兄弟死在了夺位叛乱之中，而另一个却是隐忍了下来，就是莱顿。”
　　“在那时，我们知道米索比亚内部始终都有一股不稳定的因素，所以就开始在米索比亚国内安排了一部分忠诚的罗兰卫士潜伏在米索比亚各地，寻找机会在暗处控制了一部分商业经营和几个城市的军事力量，以准备将来时机成熟时，发动反击！”
　　穆飘说道：“如今莱顿成功夺位，并控制了米索比亚帝国的军队，想必他必定会不甘心以前没有吞并到版图中地公国仍在他眼皮底下生存，会再次发动战争，加上他蛮横跋扈，荒淫无度，实行暴政引起帝国内乱，这也正是我们开始实施反击地最佳时机，是吗？”
　　格勒点点头：“这次米索比亚若对我们实施宣战的话，我们潜伏在米索比亚各处地罗兰卫士将正式开始第一波的反击，在经济上逐渐蚕食他们，加上我们目前也有了充足的物资装备供应，在这个空当之中，已经不再依靠罗兰卫士们提供的少量物资了，可以加快发展本国军事力量的步伐，所以你这个借兵打仗的计划正是我们目前最需要解决防卫弱势的最佳策略，只要能抵挡住米索比亚军队地入侵。我们就有机会了！”
　　穆飘有点不解地道：“要是你们提前发现了米索比亚有隐患，为什么不在那时就开始暗中发展军事力量啊，为什么要等到现在？”
　　格勒苦笑一声。而格罗迪却说道：“你不了解。米纳蒂斯十三世在位时，很重视军事，多年经营下，现在他们的军事力量很强大，而且米索比亚支配的公国按他们地契约要求，是不允许有超过一万人地正规军事力量存在的，否则他们会用正当途径实施军事打压，所以目前我们明里发展军队数目的极限也只有一万人。再加上暗中寄于公国忠诚官员们私下发展的亲兵，还有在米索比亚帝国边境的一少部分，将这些总共加起来，也就两万！”
　　怪不得这些公国一直得不到发展，就像巴伐利亚这种，还要依靠萨尔曼的接济才能存活，罗兰能够秘密发展到两万军队，已经是极限了。这还要排除每年隐忍向米索比亚纳贡，再支持国内的建设与秘密军事力量的发展，确实已经是极限了。
　　末了，格罗迪又提起了让穆飘继承王位地事宜，穆飘将上次与格勒说过的事情又向格罗迪解释了一遍。他很想缓上个几年再说，目前就继位，对穆飘来说，还是一时间无法适应，当皇帝可不是玩过家家。
　　只是。还是遭到了格罗迪的强烈反对：“帝王之书已经传承给了你。这是我们亚斯家族传承了千年的传统，即使你不正式宣布登基。你已然是罗兰的国王了，这件事绝对没有商量的余地！”
　　穆飘不想顶撞格罗迪，只是耐心解释，提到治国他根本就不懂，还有与艾必蒙商会的合约要完成，而且他还想继续提升实力……总之一大堆合理推辞的理由都讲了出来，就是想争取几年时间。
　　但穆飘郁闷地发现，格罗迪根本一句话都没有听进去，他与格勒用十分一致地眼神望着穆飘：“这个国王，你这次当定了！”
　　穆飘没有办法，只好悄悄地将道格拉尔拉进了阵营，当着格罗迪和格勒的面，对道格拉尔道：“外公，你说圣阶以上强者不得参与国家政治斗争和军事斗争，否则会受到联盟公约的干预对不对？”
　　道格拉尔与泰勒相谈正欢，却没想到被穆飘悄悄拉了过来问了这样一个问题，有些疑惑地看着穆飘：“是的，你问这个干什么？”
　　穆飘松了口气，得意地看了格罗迪一眼，发现格罗迪狡猾地笑着，穆飘又问道格拉尔：“假如我现在是一国军队统帅，在一年之内达到圣阶大魔导的境界以后，是不是就要受裁判所地辖制，不得再担任军队统帅了？”
　　“一年之内达到圣阶？”道格拉尔惊呼一声，用怪怪的眼神看着自己地外孙：“你认为这是小孩子玩游戏，说达到就能达到的么，魔导师要突破九级的壁障是极为艰难的，这要靠悟性、天赋还有坚持不断地努力才能成功，纵使你是天才，精神力五十级以上，但要突破达到圣阶，并不是一两年就能成功地，有的甚至要几十年，甚至上百年！”
　　“这个我知道，可是你还没有回答我地假设！”穆飘向道格拉尔提醒。
　　道格拉尔皱皱眉头，看了格罗迪和格勒一眼：“即使你是军队统帅，达到圣阶当然也必须得遵守联盟公约，不过到时候裁判所会发一份联盟公约守则和裁判所的章程细则给你的，你自然会明白！”
　　“呼！”
　　穆飘松了口气，满脸笑意地望着同样满脸笑意的格罗迪：“你听到了吧，恐怕要让你失望了，不过我可以向你保证，亚斯家族的血脉不会在我这里断绝的！”
　　“哈哈哈……”格罗迪听闻却是哈哈大笑了起来：“你好像忘了还有一些很特殊的东西，不在联盟公约的章程之内么？”看到格罗迪笑得像个奸计得逞的老狐狸，穆飘突然脸色大变，指着自己的右手臂道：“你说地是这个帝王之书的传承？”
　　格罗迪一脸得意，奸笑一声点头道：“不仅如此，你好像忘了问你外公，一个王国的国王在达到圣阶之后，会有什么变化，嘿嘿！”
　　穆飘瞪大了眼睛，满脸震惊地看着道格拉尔：“是这样地么？”
　　道格拉尔白了格罗迪一眼，无奈地道：“是的，这是联盟公约中的一个特殊所在，如果是一个王国的王子或臣民的话，他具有约束力，但对于已经成为帝王以后，再突破达到圣阶的，那么联盟公约就没有约束力了，裁判所只能监督，不能裁定处罚！”
　　“那大陆哪国一定曾经有这个先例的？”穆飘有些吃惊地问。
　　要真是这样的话，一位帝王达到圣阶以后，裁判所和联盟公约无法约束的话，那对该国的影响力将是何其巨大啊。
　　穆飘想了想，心中有了盘算！！
　　“当今大陆上只有两个王国，一个是扎那王国的现任国王扎因，是上位圣阶大魔导，一位是萨尔曼的国王凯萨斯，是上位圣阶战士！”道格拉斯答道。
　　穆飘惊呆了，自己曾经在萨罗学院见到的那个威严无比的老家伙，雅丽莎的爷爷，竟然是上位圣阶战士，甚么世界，这也太变态了吧！


第一百二十章 申请毕业
　　道格拉尔见穆飘发呆，笑道：“你也不用太惊奇，凯萨斯陛下年轻时就曾是位你和一样的天才，在继承了王位十年以后，就达到了圣阶，在当时可比我整整早了五十年啊，仍是当今大陆的第一星蓝剑圣，还没有人超过他。”
　　穆飘咽了咽唾沫，又问：“那大陆上还有几个上位圣阶的大剑圣？”
　　“一共有五位！”道格拉尔道：“第二位大地剑圣，就是南大陆的维都艾尔，第三位光辉剑圣鲁纳约，是光明神殿的首席执裁长老，第四位暗夜剑圣拜希，黑暗神殿的首席执裁长老，第五位是紫焰剑圣，在扎那王国！”
　　“那上位的大魔导师呢？”穆飘感觉这些牛人就跟天一样，他目前需要用仰视的目光看人家，光大上位剑圣就有五个，穆飘也很想知道上位大魔导到底有多少个，就目前穆飘所知的，已经有两个了。
　　道格拉尔似乎也比较喜欢讨论这个话题，想了想，道：“上位的大法师说起来，也有五位，光明神守护狄依雅，黑暗神守护丘吉特，水神守护奥贝拉，扎那国王扎因，联盟魔法工会会长丹东尼！”
　　“原来大陆上最牛的那两个国王竟然是凯萨斯和扎因！”穆飘牢牢将这二人记在了心里。
　　道格拉尔只对穆飘讲了当今大陆上的上位圣阶大师，并没有一一列举中位对阶有多少，普通圣阶有多少。
　　不过穆飘能猜测得到。中位圣阶也应该有不下于十位左右，况且道格拉尔就是中位圣阶剑圣，如果这样算下来的话，大陆上的牛人竟然还不少。
　　继承罗兰国王地事情，格罗迪一点余地都不给穆飘。
　　甚至说，是诚心与肯求，再加上那么一点点的威胁带诱骗。还附带上了亲情牌。
　　在格罗迪无所不用其计的猛轰之下。穆飘终于选择了妥协，不过穆飘也提出了一个极为让人郁闷的问题，那就是当了国王以后，可不可以不用天天上朝。
　　这皇帝还没当呢，就有昏君的走势了，格罗迪听到这话后，脸都绿了，正想好好教训这小子一顿。好在道格拉尔及时开导了下，这才喝闷酒去了。
　　不过他并不知道穆飘心中真正的想法，格罗迪这么健康，而且还是位高级战士，如果让他太放心了，跑得没影了，以后自己想偷懒，找谁帮忙去。所以穆飘就是想把他留住，让他暂时走不开才行。
　　毕竟穆飘自己还有好多事情要去办，今后也有可能要出国些日子，他既然要承接这份担子，就必须得负起责任来。为罗兰公国筹划将来才行。喜有人忧地节日气氛下，悄然而过，随着节日地宁静过后，北大陆即将真正迎来他的第一场暴风骤雨。
　　扎那历948年1月5日。
　　米索比亚帝国理政大臣莱顿以小皇帝的名义，以支配公国拒绝上贡为由。向人类联盟议院上书。表达了下意思后，就公然直接与米索比亚支配的西南部罗兰公国与东南边境的比利亚公国正式宣战。并勒令两国在一个月内献出所有领地，将其领地纳入米索经亚的版图中，作为米索比亚帝国行省。
　　事实上，莱顿将上贡额度加了三成，除了罗兰公国暂时有这个能力可以缴纳以外，那个比利亚公国根本就不可能达到这过分强硬的条件，这一次，他们被赶鸭子上架，不得不奋起反抗。
　　关于米索比亚帝国在本国内乱的情况下，敢公然与三国开战地消息，顿时如雪花一般，飞一般的速度在北大陆开始传播……
　　不过人们并没有什么感到吃惊或者激愤的反应，一个强大的帝国，灭掉两个小公国，那是轻而易举的，并没有什么大惊小怪的。
　　直到1月25日以后，米索比亚并没有及时等到一个月的最终限期，莱顿在米索比亚帝国强行召集二十万军队，分成两路，分别展开对罗兰公国与比利亚公国的战略，大战将起。扎那历948年2月15日，正是萨罗学院一年一度地开学的时间，不过在这个特殊的日子中间，一则秘密消息迅速地从萨罗学院传递了出来，并开始四处迅速传播，那速度简直比米索比亚的内乱和侵略战还要快要好几倍。
　　这几年来，北大陆上的人们都习惯了在谈论一个魔法天才地故事中渡过的，然而就在新的一年，人们又收到了关于那位天才的最新消息，原来那位天才申请毕业了。
　　那些天中，北大陆的许多酒馆中都是爆满，都在讨论这个天才双系八级魔法师从萨罗学院毕业之后，会做出什么样地选择，或者他会成为萨尔曼帝国地一等伯爵，或许他会加入魔法师工会，或许他会继续他的天才成长之路……
　　而大陆各国在得到这个消息以后，也是非常地意外，别人都是在每年的年末测试盛典过后，才会提出申请毕业的，而这位天才完全不按常理走，却在每年的开学，人们并不太关注的日子里申请毕业，这给那些一直对这位天才抱有期望的王国直接来了个措手不及。
　　不过更让人郁闷的是，当各国火速派遣使者前往萨学罗院抢人的时候，罗特本人早已经离开了，就像是从人间蒸发了一样。
　　不过这事情的经过，要从头说起……穆飘在过完节日后的第二天就秘密启程去了萨罗学院，而罗兰公国也开始了整军备战。以及策划罗兰保卫战的事情，所以格罗迪强烈要求穆飘用最短地时间结束萨罗学院的学业，火速赶回公国应对这次压力巨大的战争，增添助力。
　　来到学院后，穆飘也并没有透露要申请毕业的事情，而只是和宿舍的几个兄弟疯狂了几天，叙了叙友谊。当时十三号宿舍的每个人都觉得穆飘的举止很奇怪。但并没有往多处想，相处了一年多，他们对穆飘地性格也大概了解透了，并不以为意。
　　但也就是仅仅过了十天左右，穆飘单独找到了贝雅特校长，直接向校长递交了毕业申请，当时让贝雅特愣了好长时间。
　　校长本想拖上几天，等候穆飘选择去向以后再办理毕业。但是穆飘也有应对地办法，直接跟校长搬出了盖亚的恐吓，贝雅特还是无奈的给穆飘办理了毕业。
　　其实，穆飘这次也等不到盖亚亲自来找他了，目前公国就要面临战争，他必须尽快将萨罗学院的事情结束，赶回去。
　　穆飘特意用了一天的时间，和十三号的兄弟们告别。那一整天，五个人什么都没有做，只是在学院的酒馆包间中渡过的，他们都喝醉了。
　　李察没有再像平时那样时刻不离女人，那天李察喝醉以后。是哭得最凶地一个。
　　如果不说穆飘来到这个世界只和他们相处了一年，但就罗特这个人来说，他们一起可是相处了七年的，没有感情那是不可能的，尤其是最后的这一年多。感情更深了。
　　玛约在醉酒之后。也不顾什么洁辟什么的，直接搂着穆飘的肩膀。跟穆飘说了好多的话，若要在平时，他说话不会超过十句，但那天，玛约一直就没有停下来过。
　　雷诺也是习惯性的蹲在地上，低着头，划着圈圈，但眼泪却也不停地在往那圈圈中滴落，他好像要将那眼泪圈起来，变成永久地回忆。
　　布鲁利虽然没有哭，但是眼圈也是红红的，他在强忍着，脸上所带着的那种微笑，却是比哭还要难看，他在安慰几个人，说以后还是有机会再见的，但每个人心里都清楚，分别以后，今后见面的机会就极少了，除非是一种偶然。
　　末了，在布鲁利问起穆飘今后要去哪里，有什么打算时，穆飘只是告诉他，在不久之后，他们会明白一切地，布鲁利也就没有再问。
　　办理完毕业以后，穆飘又特意去找了温妮，但温妮并不在学院，听说试练去了，穆飘心中还是微微有点失落，也许他与温妮，并没有缘份。
　　穆飘跟莫莱思和贝雅特告别后，就悄然地离开了萨罗学院，带着点小小的遗憾。
　　这也意味着，他的学院生活将彻底的结束了，他的人生也要迈出新地一步。
　　离开了萨罗学院后，穆飘日夜兼程，也就是在消息开始在四处传播以后地五日后，终于返回了罗兰公国。
　　2月20日，米索比亚帝国十万军队（加上后勤）也顺利抵达米索比亚帝国的西南边境驻扎，另外分兵十万驻扎在东南地利比亚公国附近。
　　而罗兰公国也将三万军队集结完毕，准备展开一场兵力悬殊的保卫战。
　　由于穆飘与格勒提前布置了罗兰公国内部的混乱因素的清缴工作，所以在米索比亚对罗兰公国开战以后，罗兰公国有格罗迪和官员们齐力组织安抚，民心很稳定，也没有发生混乱现象，而且给这次的罗兰保卫战提供了坚强的后盾。
　　这次罗兰保卫战的罗兰军队统帅是格勒亲自率领，而在穆飘建议下，辛迪丝苦训了一个多月的秘密武器也将在这次保卫战中进入备战，在情势危及的情况下使用。
　　穆飘让辛迪丝这一个月的训练，就是让那六百名精英战士训练使用魔晶大炮，虽然米索比亚方的军队数量是罗兰目前的三倍，但有了魔晶大炮之后，数量已经明显不具备任何优势。穆飘相信，只要全力一炮，那十万人至少要损失掉三分之一左右，但穆飘并不打算提前暴露魔晶大炮的秘密，能够以少胜多的赢得这场胜利，是最好的选择，这样一来，穆飘新建的秘密部队，进程也将在不被关注下加快。
　　所以，穆飘在确定了方案之后，决定在开战之前，先去探探对方主帅是谁，试探一下他们有没有分兵偷袭的可能性。中，众将聚集一处，传来一阵激烈的讨论声。
　　“不行，虽然殿下还没有继承王位，但绝对不行亲自去冒险！”帅帐之中，众将官们在听到穆飘这个提议后，却是纷纷反对，他们并不知道穆飘已经继承了帝王之书，差的也只是个登基仪式罢了。
　　这些将官都是曾经格勒亲自提拔上来的比较出类拔萃的人才，也有些是辛迪丝从手下士兵之中推荐过来的，还有几名是罗兰公国的老将，对公国极为忠诚，他们是也参与过清缴格林混乱的有功之臣。
　　剩下几个，则是一直随着穆飘从亚兰城伯爵府中来到这里，在格勒建议下，他们重新投入罗兰军中效力的家中的几名曾经做过将领的护卫，不过穆飘对这几名护卫的忠诚度最为放心，所以小小的干预了下，将他们安插到一些比较重要的职位当中。
　　其实穆飘早就料到将领们会反对，不过还是征求了下格勒的意见，毕竟格勒才是这次的主帅，穆飘也只不过是个闲着没事干的人罢了，他也是想找点事做做罢了。


第一百二十一章 战前军事会议
　　其实在军议上，讨论三万对十万兵力的对抗，除了使用一些以少胜多的计谋以外，正面战的话，根本就没有任何赢的可能性。
　　穆飘也没有指望靠战士的热血拼杀，还有悍不畏死的勇气来延缓敌人进攻的步伐，这无疑是等于让士兵去白白送死。
　　要想以少胜多，穆飘觉得，上兵伐谋，还是以攻心为上，要让敌人感到恐惧，感觉这场战争对他们而言，打得毫无意义，打得他们失去斗志，感觉再打下去没有任何价值。
　　但怎么打才能够最大化的让敌人失去斗气，失去勇气，这才是关键。
　　“报！”
　　当穆飘在角落一边沉思之时，一名去前方打探敌情的士兵突然跑到了帅帐门口，看来是发现了前方敌情。
　　很快在亲兵的引领下，这名士兵就跑了进来，对众将领行了个军礼后，禀报道：“各位大人，打探清楚了，这次敌军的最高统帅叫肖恩，副统帅伦斯，另外还有一位督军约曼，他们的目前的在临时驻地以防御战阵铺排，十分紧密，我们没有奇袭的可能性！”
　　“肖恩？”格勒突然站了起来，皱起了眉头，神色凝重起来。
　　而穆飘听到肖恩这个名字时，开始还有些愣神，但随即他就想到当初他初入亚兰城时，在城中酒馆以及最后在伯爵府门口看到的那个中年人。他竟然就是这次攻略罗兰公国地最高统帅，穆飘心中也是微微有些惊讶。
　　此时众将官看到格勒神色凝重，不发一语。不由纷纷问：“大人，这个肖恩您认识？”
　　“是的！”格勒点了点头。又道：“这个肖恩是个经验丰富，严肃认真，一丝不苟的军人，钻研兵法已经小有成就，比较崇尚正统战法，在防守上，米索比亚帝国无人能比，曾经是东南行省地驻军统帅。与我也有些交情，这次我们对上肖恩的话，就有麻烦了！”
　　“这个肖恩是个什么样地人？”穆飘突然插口问到这个问题：“我们有没有策反拉拢的可能性？”
　　格勒沉思片刻，目光又落在了桌前那个地形模拟图上。
　　这个模拟地图是穆飘曾在东北边境驻地，与格勒闲暇时交谈之时，谈到作战地图平面图与立体图的优势与区别，还讲到其功能，还有结作战带来的灵活性上。比平面图要更加的直观，对统帅的规划部署也更加清晰，当时格勒就留意上了。
　　在回公国以后，格勒让人对整个罗兰公国边境的地形重新进行查探，以及他对米索比亚帝国南部周边环境的熟悉。通过穆飘讲解地一些方法还有细节，大略制作了一张地形缩放比例合适的模拟地形图出来。
　　而穆飘在这次申请毕业回国以后，在第一次看到格勒自己研制的模拟地图后，又根据自己的看法，对其进行了一些改善。这才正式投入使用。
　　这图的直观和灵活。也受到了青年将领们的一致好评和称赞，当他们问起格勒这图的来由后。格勒说是穆飘发明的，立马使得这些将领看穆飘地眼神时，除了原来臣子对国王的尊敬外，又多了些崇拜和敬佩。
　　格勒看了那模拟地图很久，十分出神，帐中他没有去打扰他，穆飘见格勒并不回答自己的问题，而是一直抱着地图看，不禁也瞄起了那地图。
　　地图之上只标识了这次罗兰边境驻军的周边环境，罗兰军是驻扎在一片山林的侧翼，这个侧翼周边以北没有山水相隔，是一片荒野，正与米索比亚地边境相接壤，如果与米索比亚正面战的话，罗兰的兵力没有任何的优势。
　　格勒在图在排列了下米索比亚军的战阵组合，还有位置，穆飘终于发现了其中地一丝玄妙，肖恩布置地那个防御战阵从立体的角度来看，就好像是一把月铲地铲尖，微微做出一些调整的话，就变成了一把锋利的箭，直穿罗兰的腹地要害。
　　这个阵势如果以守为主的话，确实很难突破，但要转化为攻击，只要让侧翼位置变成利箭的一部分就可以完全做到了，而且这个形势似乎对魔法攻击也计算在内，纵使有高级魔法也只能破掉他的侧翼的守护，损失并不大，影响不了大局。
　　看了很久，格勒这才抬起头看着穆飘：“你不要妄想能够策反他，肖恩是个对米索比亚帝国极为忠诚的将领，除非能够在正面战中将他击败，让他输的心服口服，或许还有机会，纵使我跟他有些私交，但到了战场之上，就变得无足轻重了！”
　　“那这个人好不好对付？”穆飘问。
　　格勒摇了摇头：“在绝对的兵力优势之下，他依然做出防守阵形，也并没有急于出击，这足以说明他的稳重与冷静，让我们找不到丝毫的破绽，确实不好对付！”
　　穆飘明白格勒的意思，肖恩如此谨慎，稳扎稳打，就是不想罗兰军找到任何偷袭或者诡计奇击的漏洞，况且他们还有骑兵的优势，光是骚扰消耗战，就能把罗兰这点兵拖垮。
　　不行，如果这样打下去的话，罗兰仅有的这点军队迟早得玩完，但是要想把这些军队引到秘密武器的攻击范围内的话，士兵少了，根本起不了多大的作用。
　　想到这里，穆飘出了帅帐，急急朝罗兰驻军营外的那片荒野的一处秘密军营疾速驶去。
　　荒野秘营中，辛迪丝的营帐中仍亮着微弱地灯光。
　　此时，她正在加紧研究着格勒让人送过来的那个模拟地形图。对于这些个新奇的事物，辛迪丝很好奇。
　　这两个月来，辛迪丝在得到了穆飘在节日上送到地高级盔甲以及装备五百骑兵的战骑兽之后。就一直没有间断地开始刻苦训练。
　　如今这六百精锐骑兵已经能够训练地在辛迪丝指挥下，能够适应多种战法的配合作战。再加上穆飘在将三门魔晶大炮交到辛迪丝的手中并告诉她，这六百人今后不但要能适应骑兵战，而且还要能够在下马后熟练的使用这些魔晶大炮。
　　所以辛迪丝这两个月来，一直也没有放下对魔晶炮的操作训练，平日训练，辛迪丝都是使用一些价格低廉的魔法水晶试练演习，虽然造成的伤害性极低，但这样却大大的增加了士兵们地操作熟练度和实战经验。
　　当然。这些背后都是有穆飘在一直源源不断地往进猛砸金币而得来的效果。
　　虽说只是些普通的魔法水晶，但是训练时使用起来，消耗也是极为剧烈的，辛迪丝起初也被这种消耗吓得不敢于轻易让士兵开炮，但不开炮，就没有训练效果，实践经验无法提升，后来他向穆飘请示。穆飘强调让他尽管训练，不要在再乎消耗问题以后，辛迪丝这才没有后顾之忧。
　　“谁？”当辛迪丝正在专门地研究那模拟地图的时候，突然感觉有股波动出现在自己的营帐中，辛迪丝立即警觉起来。但心中也是十分的震惊，这个地方十分隐秘，知道的人并不多，而且外面地也有几名六七级的守卫，竟然还有人能够轻松的潜伏进来。说明这个人的实力不低。
　　“妹妹不用害怕。是你哥来咧！”穆飘嘿嘿一笑后，立即在辛迪丝的身后现出了身影。本想捉弄一下辛迪丝，但穆飘想想这是军营，还是放弃了打算。
　　辛迪丝转过脸看到是穆飘后，这才松了口气，嗔怪地瞪了他一眼，又突然想起当初自己衣衫不整，那个家伙爬在自己身上，不但夺走了自己地初吻，还用那样暧昧的姿势，当下又是一阵脸红心跳。
　　但再一想起他是自己的哥哥时，辛迪丝的心中，突然有种淡淡的失落，总免不了有些少女情怀，一阵胡思乱想。
　　穆飘发现辛迪丝不说话，表情有些怪异，只是问：“辛迪丝，你怎么了，如果累了地话，就早点休息吧，我明早再来！”
　　感受到一种温馨地关怀，辛迪丝的眼圈有些湿润，随后赶紧整理了下，摇了摇头：“我不累，你找我有什么事吗？”
　　看到辛迪丝这么快就恢复如常，穆飘淡淡一笑：“我只是想了解一下那魔晶炮地安放位置，还有他们的最大射程有多远，还有魔晶炮射程范围内的一些情况！”
　　听穆飘提到正事，辛迪丝立即严肃起来，将穆飘相到那模拟地图旁，用纤指在地图上的几个没有标识的不同位置指了指：“目前那几门魔晶炮已经安置好了，正在补充能量，就在这几个位置，他的射程可以笼罩这片荒野，如果敌军突破我军的最后一层防卫的话，正好进入魔晶炮的射程之内！”
　　“三门魔晶炮如果释放全部能量后，对这十万敌军会造成什么样的影响？”穆飘沉思了下，个人勇猛在大规模的战役之中，根本就是匹夫之勇，要想扭转战局，看来最后还得依靠这些超级武器才行，只是穆飘目前有点担心敌军会不会有魔晶大炮。
　　辛迪丝似乎对那几门魔晶炮很有自信：“如果敌军完全进入魔晶炮的射程轰击范围，很密集的话，那十万人只需全力三炮齐发之威，就能将他们消灭！”
　　“那要是太过分散呢？”穆飘反问。
　　“我看对方驻扎仍保持防御战阵，说明对方的统帅是位很谨慎的人，他是不会将兵力太过分散的！”辛迪丝此时眼眸中绽放出一股坚毅自信的光彩：“如果他敢分散兵力，只会被我们逐渐蚕食，虽然叔父只有两万的士兵，但叔父的指挥艺术绝妙无比，再加上那两万士兵很团结，训练有素，对方如果不采用传统战打法，兵力再多也没用！”
　　穆飘沉默，他发现这个世界的战争，与现代战争的差别太大，他脑中想的许多完美计划都无法得以实现，如果按传统的冷兵器作战方式，穆飘对孙子兵法的三十六计也只懂一点点皮毛而已，对战局根本起不了多大作用，还不如让格勒和辛迪丝去发挥。
　　如果说用于军队建设的话，穆飘还是有许多对这个世界来说十分新奇的东西能够发挥出来，穆飘前世也只不过是个在部队上混吃等死的小兵辣子，头一次上战场当炮灰冲锋，就被炸得四分五裂。
　　所以说论打仗统帅指挥，穆飘完全是个菜鸟，当个奋勇杀敌的士兵还可以，这次穆飘很自觉的没有干预格勒和辛迪丝的统帅指挥，他有这个自知之名。
　　但是在穆飘的心里，他真不想罗兰这方有太多的牺牲，但他什么也做不了，也许在正面战中，他以魔法师的身份在后阵放些高级魔法，打击敌军，但是现在兵力如此悬殊，是根本不可能打正面战的。
　　所以在这时，穆飘真正体会到了一种无奈的滋味，个人实力再强大，但到了千军万马的战争中，仍是那样微不足道，除非是圣阶之上的超级强者，以个人实力，完全能扭转战争局势，但他们又被受联盟公约和神圣裁判所限制，是不可能参与到战争中去的。


第一百二十二章 空降前奏曲
　　看到穆飘的神情，辛迪丝柔声安慰：“不用太担心，毕竟这是因暴政发动的掠夺战争，对米索比亚帝国而言，他们不占心理优势，而且他们国内目前后勤物资或许根本无法让他们支撑多久，所以我们只要能够坚持到他们退兵，就是胜利！”
　　听到辛迪丝安慰的话，穆飘的心情才微微好过了一些。
　　“后勤？”随即穆飘猛然又想到了什么，眼睛越来越亮，最后竟然带上了狐狸般的奸笑，穆飘感激地捉住辛迪丝地小手：“好妹妹，你可真是一语惊醒梦中人啊，哥哥我有办法了，嘿嘿！”
　　辛迪丝脸上带着一抹嫣红，赶紧将手抽了回去，为了摆脱尴尬，她问：“你有什么办法？”
　　“空降！”穆飘只说了两个字。
　　辛迪丝听得一头雾水，正要寻问，只见穆飘眼神一直盯着地图上敌军的位置在仔细看，她也没有去打扰。
　　片刻后，穆飘用手指着敌军后方的一个没有任何标识的空地问辛迪丝：“妹妹，这个地方为什么没有标识出来？”下，罗兰边境一处秘林之中，数十道黑影急速划过，却没有惊走树上栖息的鸟儿。
　　沿着这片密林一直往西，这里都是属于举步难行的荒山密林地带，但要是往南的话，那里的秘林之中有片空地，此时这数十道黑影正是朝这个位置疾速驶去。
　　这片秘地是穆飘当初在与德克交接战骑兽，并训练与圈养战骑兽的秘密基地，这里用了一个月左右的时间。已经基本上建立了起来，有一位驯养战骑兽地人才，还有穆飘留在这里的几十名忠诚护卫保护。
　　当然，穆飘来此。更重要的目的，就是冲着留在这里地那一架紧急时备用的地精飞艇。
　　当初德克只带来了四艘运送战骑兽的地精飞艇，穆飘当时就觉得这玩意儿属于这个世界地高科技产品。当下就死皮赖脸地用上各种卑鄙的办法，向德克索要了一艘，今日正好派上用场。
　　穆飘从辛迪丝的军营中挑选了五十名精锐骑兵，而且这些人对魔晶炮的操作也最为熟练的，穆飘选择他们此次实施空降计划，也是经过与辛迪丝详细一番讨论后最终确定下来的。
　　寂静的夜里，穆飘与这五十名战士不惜劳苦，在三个多小时左右的跋涉下。终于来到了这个离边境交战之地并不算远地驯养基地。
　　基地中的守卫还是十分敬业的，在深夜里，虽然周边并没有什么异常的情况发现，但他们依然在四处巡逻。
　　当穆飘与那五十名战士来到基地一个做过标记的暗门边上，有规律的敲了几下后，一名护卫听到这个熟悉的声响后，立即打开了门，看到来人是穆飘后。立即朝穆飘行礼致意。
　　穆飘进了基地后，只是简单地向守护寻问了下最近的情况，也没有发生战骑兽生病，或者是无法适应生活环境地情况，这周边更没有什么可疑的人出现。或者可疑的事情发生，穆飘赞赏性的对护卫说了些鼓励的话以后，就直接让护卫带着他朝一个才修建起来没有多久地简易仓库走去。
　　那位德克带过来的驯养师十分的敬业，都已经这么晚了，仍然在仓库里忙活着。准备着第二天的喂养饲料。似乎还在研究着一些什么东西。
　　那是位年纪差不多有五十多岁的老人，头发是一片苍蓝色。目光如炬，神情淡定，身上只穿着简单朴实地皮甲，给人地感觉很干练，绝对是个工作狂性质的人。
　　穆飘地到来那位老者似乎并不惊奇，只是简单地向穆飘打了招呼以后，又去研究自己的东西去了，穆飘很尊敬地对这个老头行了个礼后，也没有去打扰他，直接朝存放地精飞艇的仓库走去。
　　存放地精飞艇的仓库附近有几间小屋，这两间小屋里住着一名维修师，还有一名飞艇驾驶员，当初德克将他这艘飞艇留下以后，也就顺便将这两个人留了下来，穆飘给他们的待遇比较优厚，平时也不会让他们作别的事情，就只是负责这艘飞艇的保养和维护，以备急用。
　　地精飞艇的体积并不算太大，放到现代来说，与一架民航客机的体积差不多，也相当于一头巨龙的体积，他的身形就像是一颗巨大的子弹，只不过他的后侧有两个用于保持平衡的尾翼，样子看起来圆滚滚的，里面的空间一次可以乘载二百多头战骑兽，还是很便捷的。
　　穆飘不知道这地精飞艇是用什么材料制作而成的，但却能够用一些魔法器械和魔晶石来驱动飞行，看到这天才般的杰作，也不禁感叹造物的神奇。
　　为了不耽误时间，穆飘让让驯兽师挑选了五十匹战骑兽，将他们送进了飞艇当中，随后穆飘让五十名战士也进入飞艇各自选择一匹，与战骑兽尽快熟悉起来。
　　只是在那名飞艇的维护人员和驾驶员才打开魔法阵，准备激活飞艇的魔法能量，载着已经准备好一切的穆飘等人起飞的时候，还是遇到了一点小麻烦，维修师告诉穆飘，魔法晶石的魔力已经不够支持飞艇上的魔法阵吸收元素能量，驶到穆飘指定的地点。
　　“用什么东西可以替代这魔晶石？”穆飘头大，关键时刻竟然出现这样的问题。
　　“大人，魔晶石主要就是用来驱动魔法阵的，他里面的魔力如果不够充足的话，必须及时更换，一般大陆上的高级魔法水晶，还有七级以上的魔兽晶核都可以替代！”维修师向穆飘解释着。
　　“如果是九级顶阶的魔兽晶核，能够维护多久？”此刻穆飘也顾不上心疼一直藏在戒指里地那些从龙领秘地中搜刮到的顶级魔兽晶核了。
　　维修师有些惊讶地看着穆飘：“大人。如果是九级顶阶魔兽晶核的话，持续飞行三个月都没有问题，而且飞艇的魔法阵防御也能够正常使用了！”
　　穆飘找了个没有人地角落，在空间项链里挑了很久。这才挑出两颗九级普通雷狮兽的晶核出来，一个放进自己的包袱口袋里，拿了另一个回来交到那名维修师手中道：“迅速更换。我要连夜赶到目地地！”
　　维修师拿到颗九级的魔兽晶核，手都有些在颤抖，那可是价值好几万金币的东西啊，不过他也十分兴奋，自从他开始接触地精飞艇以后，一直都是进行短途的飞行，而且所用到的魔晶石也大多是普通一些，他从来都还没有试过用九级的稀有魔晶来做驱动。
　　有了九级魔晶驱动之后。这艘地精飞艇在耽误了半个多小时的紧张调试后，终于顺利地升空，驶向穆飘所指定的方位。是第一次乘座这只在他们传说中听到先进魔法飞行器，并没有丝毫恐惧，或者担心这飞艇会不会掉下去，个个兴奋不已，脸上也写满了骄傲与自豪。他们可是第一批有机会乘座飞艇地士兵，回去一定会让其它战友们羡慕不已。
　　穆飘虽然是第一次做这地精飞艇，但却没有任何兴奋或好奇地感觉，他长期跟空中的小鸟玩，早就淡了。
　　只是这一路上。穆飘甚至有点郁闷，因为这地精飞艇的速度实在不敢让人恭维，若要他使用翔空之翼来飞行赶路的话，速度要比这飞艇快好几倍，但此时这地精飞艇的速度。就像是一辆普通的马车在地上行驶一般。让人生不出任何速度上带来的刺激快感。
　　不过没有办法，要成功实施这次空降奇袭计划。穆飘就必须要忍受这种漫长的等待。
　　为了不让米索比亚军地斥候发现这艘秘密飞艇，穆飘选定的行动路线是要让这艘飞艇从罗兰公国西北一带的荒山密林的上空绕过，那里都属于荒芜人烟的地带，同时也不容易被查觉，只是在时间上，要耽误三天。
　　但就这三天时间，是穆飘最为担忧地，如果双方一直僵持着的话，那还好说，以格勒的指挥才能，应该不会轻易让米索比亚军队攻破罗兰布置的防御，不行的话，他想办法会将他们引到辛迪丝地魔晶炮射程之内，但如果肖恩一直稳扎稳打，避过魔晶炮地攻击范围，那可就麻烦了。
　　魔晶炮的威力虽然巨大，但还有一些穆飘无法忍受地缺点，那就是他很笨重，装卸十分的麻烦，而且安装完毕以后，还要通过一段时间来聚集能量，才能发射，更主要的是，他只能是远程武器，攻城略地的高级货，如果被敌人接近实施近距离攻击的话，魔晶炮的优势将荡然无存。
　　这里的战争都是瞎子战，不能及时得到有效的最新战报，也只有一些强大的帝国才会拥有隐秘小巧的飞行魔兽来进行通信。
　　三天后，经过隐秘的空中飞行，穆飘如期赶到了指定的地点，不过穆飘对目前双方的战报信息，却是一无所知。
　　穆飘曾与辛迪丝研究地图上的那处空地时，辛迪丝告诉穆飘那里是一片湖泊，叫叶鲁卡湖，隔着湖泊过去就是荒山与森林，米索比亚军将营地驻扎在那里，也是为了防范背后偷袭。
　　如此安全的地带，穆飘相信敌军肯定会将一应战备物资还有后勤军队安置在这里，也一定会严密防范。
　　为了不让这艘飞艇暴露目标，穆飘先让飞艇隐藏在密林之中的一个空旷地带等候，他准备先去查探一下，然后在晚上动手。下来以后，穆飘让那五十名士兵待命，自己独自一人穿过密林，通过高空飞翔，秘密潜到叶鲁卡湖的上方。
　　月色下，叶鲁卡湖沾光粼粼，景色迷人，正值圆月，湖面上倒映着天上的圆月，皎洁明朗，加上两岸附近沐浴在银色月光之下的树林，给人一种如梦如幻般的感觉。
　　借助月光，穆飘仔细观察周围的地型，离湖不远处，有座拔地而起的孤山，在孤山之下，一排排的光亮点点，与天上的繁星映衬呼应，那里正是米索比亚驻军的后备营地。
　　穆飘大概估算了下，那孤山与叶鲁卡湖的位置相隔并不甚远，而且那米索比亚驻军营地与孤山相隔的距离也不太远，如果能够将魔晶炮安置在孤山之上，正好可以对着米索比亚驻军后勤营地进行一通狂轰。
　　孤山的山腰间，此时也隐有比较稀少的点点光亮在闪烁，穆飘远目眺望，好像有一队在巡逻的士兵在山间游荡，就像是一群孤魂野鬼。
　　穆飘悄悄潜到那孤山附近，只见远处的营地之中升起了袅袅炊烟，一队队士兵严肃紧密地在营地四处游荡巡逻，不时有战马的嘶鸣之声从军营外传来，那军营的大门口此时有马车进进出出，好像是在紧急运送着什么朝前线阵地去了，不用猜，那便应该是战备物资了。
　　只是都已经这个时候了，他们竟然还在紧张地调配后勤物资，难道战争已经进行关键时刻，还是他们已经攻陷了罗兰守军的阵营？穆飘的心中微微有点忐忑不安。


第一百二十三章 那一炮的风情
　　或许，双方仍在一直僵持着吧，穆飘心中这样安慰了下自己后，从叶鲁卡湖的另一侧秘密来到那一座孤山的山腰间落了，并潜伏了起来。
　　不远处，那队巡逻的士兵正举着火把缓缓从山腰间的一条小路朝着穆飘潜伏的方向走来，到穆飘的这个位置，正好有个双叉的山腰小路，穆飘看到这两条小路后，心中顿时有了计较。
　　那一队巡山士兵也就六七个人，在接近时穆飘的位置时，穆飘看到他们个个脸上懒洋洋的表情，嘴中还不停地骂着：“这该死的鬼地方，哪会有什么敌人出现！”
　　“就是，那帮可恶的家伙还不来换岗，老子们都快要饿死了！”另几名士兵嘴里也不停地嘟囔叫骂着：“要是能攻进罗兰公国，老子一定要找几个漂亮地小妞好好玩玩！”
　　“嘿嘿！”其它此时也一阵荡笑起来：“要是能玩玩那王宫里地妃子之类的，那也值啦，哈哈！”
　　走到两叉山路品时，其实一个巡逻队长批着最后的三人道：“还是老规矩，你们三个走另一边，我们三个这一边，巡逻完这一圈我们就散伙下山，不等那些该死地家伙了，一定又躲在哪里赌钱！”
　　巡逻队长说完后，就领着二人从左侧的小路而去，剩下的三名士兵却并没有执行命令。却是站在原地，继续讨论破城后玩女人地话题，热火朝天。
　　三个士兵聊天之余，已不知一双冰冷凌厉的眼眸已经将他们锁定，其中一名士兵有尿意，稍稍离开了下，来到一个树后，才准备掏出来喷洒，突然间他猛然感觉自己的脖子上好像被什么东西死死地勒住了。使他不能呼吸，更无法呼喊。最终被收割了生命，软软倒下。光粼粼，那一座孤山的倒影倒泼洒在那片银色的湖面上，显得有些狰狞，密林森森，树影晃动，映衬在湖中的影像，仿佛是死神投影在这个世界间的死亡阴影。
　　穆飘在五分钟内迅速地解决了停留在山腰叉路边的三名士兵以后，就像是一位游荡在死神魅影之下的幽灵，相继又悄无声息地解决掉了山腰间地其它三名士兵。
　　整个过程连一个声响都没有发出来，即使最后那名巡逻队长在发现自己的队伍相继消失不见。他恐惧之下，也只是本能地颤抖着想要逃跑，但是在他逃亡地路上，死神同样在他的脖子上套上了一根无形地死亡枷锁。
　　穆飘在山腰找到一处比较开阔的平台，刚好有能够放置一挺魔晶炮的位置。而且这孤山附近的元素波动也比较适中。
　　绕着山间那条小路尽头的一个断崖，穆飘飞行来到孤山的背面，意外地发现，这座孤山的前后，虽然不能相通。但是他却恰巧阻断了一条笔直开阔的通路。在孤山的背面不太远地方，穆飘同样发现了一排排光点。那就是军营之中亮起的灯火。
　　这个发现让穆飘惊喜不已，原来在孤山地前后，在山角下必须要绕路行驶，但他们的目的地并没有变化，仍是通向主战场的方向，如果全力一炮能够解决敌军的后勤而不被迅速查觉地话，那么再调转方向，能够对敌军的后方阵营造成致命打击的话，这无疑将是一场惊人之举。
　　怪不得敌军会对这座孤山会如此重视，在孤山的背面和正面都有一队士兵在日夜不断巡逻，如果有人潜伏在这孤山之中，从他们的背后捅上那么一刀地话，估计他们会吃不消。
　　确定了背面地大概位置后，穆飘并没有解决孤山背面的那几名巡逻士兵，而是悄然从叶鲁卡湖地上空迅速遁走，回到了地精飞艇潜伏的密林。
　　有了意外的惊喜发现，穆飘回到密林的地精飞艇中后，直接让地精飞艇迅速起飞，绕着穆飘来时的行动路线，在悄然来到了孤山的靠后勤的这一面，穆飘在那个开阔地带放下了一门魔晶大炮以后，在山间留下了三十名战士，其中二十名负责戒备，其它十名负责组装，然后又让飞艇绕到了孤山背面侧翼处的一个断崖前的小路尽头，悄悄地将剩下的二十名士兵放了下来。
　　穆飘交待那地精飞艇上的驾驶员和维修师，并让他们将飞艇停留在叶鲁卡湖中心的上空等候，因为有九级魔晶提供动力支撑，他并不担心飞艇一直停滞在湖中的那点消耗，他则是带着剩下的那二十名士兵沿着山侧翼悄然向背面潜伏而去。
　　孤山背面离前方军营后方的营地距离较远一些，穆飘在孤山计算并找到了一个离之最近的点，早已经将那个可以放置魔晶大炮的点的位置记了下来，虽然在这里放一炮只能将一半的敌军后方兵营在瞬间炸成平地，但至少可以严重打击敌军的士气，这么便宜能够狠狠打击敌人的机会，穆飘才不会放过。
　　顺利地解决掉在山间巡逻的几名敌军士兵后，穆飘来到他早定下的位置，将魔晶大炮的组件放下后，同样派了几名士兵在周围负责戒备，其它人开始全力组装魔晶大炮。
　　组装魔晶大炮需要一个过程，尽管这些战士们都参与过特殊的训练，但要在最短的时间内组装完毕，并等待魔晶大炮座下的魔法阵将能量充满，还得经过一个漫长的等待。
　　然而穆飘考虑的事件也就不止是等待了，他解决掉了在前山巡逻的士兵，就必须再派两三名自己地士兵在山腰间举着火把四处游走。让山下不对山中巡逻的队伍起疑，这样才能保证进展顺利，所以穆飘得亲自到四处巡视探查，争取时间，不能被发现。
　　人一般到了深夜时，疲惫紧张的心情放松下来后，都会有一种惰性，即使是在外巡逻的士兵们。此时也是十分疲惫，昏昏欲睡。
　　穆飘在孤山的前后不停地奔波。虽然两头的魔晶炮组装只用了一个小时左右，但是要想充满能量。就必须经历近三个小时左右的漫长等待。
　　这一次穆飘下了狠心，大放血，直接在两挺魔晶大炮的魔法阵核心使用了两颗九级的魔兽晶核，这样才使得魔法阵吸收元素能量地进程加快许多。
　　上次在回家的途中，穆飘杀了两只同心兽，得到地那两枚魔晶，穆飘在等待中与山侧的几名士兵试验了下，结果发现，在山前和山后地并不长的这个距离内，用这两影颗魔兽晶核竟然可以间接的传信息。只是穆飘需要在两颗魔晶内用精神力强行留下一道印记，然后再灌输一些能量元进去，并在两头用魔力水晶布置两个小型的魔法阵，将那枚魔晶放置于魔法阵中以后，就可以用来简单的传递一些影像信息。为了能够保证开炮的同步性。穆飘可花费了不少的心思，他就是想让两门魔晶大炮在同一时间内向敌人的两处营地狠狠地轰击，给敌人的心里永远性的留下一抹恐惧阴影。
　　时间已是黎明地前夕，也是人最为困倦的时候，整个世界一片宁静异常。天上的那一弯圆月也已经西归。只剩下一弯月牙儿，就像是位害羞的小姑娘。羞涩地遥望着大地。
　　但为了见证某一伟大的时刻，此时孤山上地几十位夜猫子们却是精力充沛，个个显得紧张而又激动，因为在下一刻，他们将见证一场灾难，一场令人战栗的恐怖袭击。
　　穆飘等待最后安装的那一门魔晶炮的能量充满后，也是怀着一种异样的心情，炮口地位置士兵们早已经迫不及待地调整好了方位，就等穆飘一声令下，他们将毫不犹豫地启动魔晶炮座下的魔法阵，将汇聚着毁灭性地能量完全释放出去。
　　“调整好方位！”穆飘此时对着那颗母指般大小的魔晶对着山另一侧的一位士兵打了个手势后，只见那边表示了个V字型的手势后，那说明也已经准备就绪。
　　“开炮！”穆飘一边对着山侧那头的士兵们下达到了开炮的命令后，在山侧这边的士兵们也同时执行了穆飘的命令。
　　只见魔晶炮上的晶核能量与魔法阵中的能量瞬间息间开始汇聚一处，一股白亮的光芒将周围映照得亮堂堂的，那好像就是山间亮起的一盏启明灯。
　　“轰！”“轰！”
　　此刻同时两声响彻云霄的巨响在这一刻，瞬间爆发，整个孤山周围也是一阵摇晃。
　　紧接着，整个孤山犹如开出了一朵美丽的兰花，从孤山的两个位置，就像是两片美丽的叶瓣一般，两团耀眼的光芒瞬息间将整个大地笼罩了起来，带出一片白茫茫抛物线，以无比迅猛的速度，朝着目标地点砸落而下，就好像就是两朵流星在同一时刻坠落下来，美不胜收。
　　在米索比亚驻扎军营的上方，此刻划过一道耀眼的白光之后，落到了军营之中，发生眩目的光芒，比天边的朝阳还要夺目。
　　有些夜间巡逻的士兵在亲眼目睹了这一盛景之下，他们竟然惊呆了，似乎忘记了一切，就好像是那洁白的光亮在向他们预示着天就要亮了，那就犹如启明的指引明灯，带领着他们在黑暗中寻找光明。
　　夜仍然是那样的宁静，当两团犹如白昼映照出来的光芒洒落到这片大地上之后，没有发生任何的声响，甚至连强烈的爆炸声也没有传来，有的只是在瞬息间消失匿迹的生命，以及周围的建筑。
　　在那一刻，整个军营成为了一片空地，就像是毫无征兆一般地，让那片黑暗之地得到了光芒的净化。
　　穆飘亲眼目睹了这惊奇的一幕，他原本在想，那魔晶炮的威力巨大，必定会发出惊天动地的声响，而且还会发生剧烈无比的爆炸，使周围变成一片火海，或者是让那周围变成一个凹陷下去的深渊坟墓。
　　但是，当那白光落下后，就好像是在平静的湖面上荡起了涟漪一般，一股股强烈的毁灭力量波动迅速开始在四周扩散开来，也好像是一把扫帚，在那波动扫过的地方，都被清理一空，什么也没有留下，甚至连生命残留下来的气息，也没有被留下一丝一毫，就好像在瞬间被完全气化蒸发了一般，消失不见。
　　这一炮竟然是如此的平静，在寂静的夜里，他没有奏响毁灭的交响曲，只是微微发生了嗤嗤声响，但是结果，却是令人一阵目瞪口呆，久久无法回过神来。
　　太变态了，就一炮之威，竟然就将后勤的整个兵营连根拔起，就好像是在人间蒸发了一样，没有留下任何的毁灭痕迹，有的只是一团清清的气雾组成的美丽花朵，在那里的一片空地之上悄然绽放。
　　整个米索比亚军队的后勤军队，以及物资粮食等等，在黎明到来的前夕，全部毁在了那寂然一炮的威势之下。而更为惨烈的是，在孤山的另一边，那里所对的是米索比亚军的后营，当那里有大片的营地被人间蒸发之后，清晨的朝阳缓缓露出半个头。


第一百二十四章 先斩后奏
　　当晨集的中营士兵们第一时间发现整个营地的后营空白一片时，他们惊呆了，这就如同在他们的脑袋里突然被抹除了一丝记忆，一片空白。
　　肖恩的帅帐也是在中营，并没有被后营波及到，他今早仍要很早就赶往前营，与众将商讨作战事宜，这三天来，罗兰军的防御在格勒的指挥下，也是同样做得滴水不漏，同时他们根本不与米索比亚军进行正面战，而是实施的游击战，让肖恩头痛不已。
　　虽然米索比亚军有着绝对的兵力优势，但这几日里，肖恩每实施一场正面对决之时，罗兰军就突然消失的没影了，让他们有万人的前锋兵团扑了个空，格勒只给他们留下了一片空白的营地，什么都没有留下。
　　就这样，罗兰军一直在缓慢地后退，每次最多后退几里不到的位置扎营防防御阵势，但谨慎的肖恩总认为这其中有什么阴谋，所以仍不理会，只是稳扎稳打，层层推进，也因此，营中的将士们这几天都开始有些烦躁起来了，私下议论肖恩胆小，不敢下达全军冲锋的命令，就连副统帅也开始在军议上对肖恩有所疑义了，坚持要做最后的侧翼总攻，绕开敌人的埋伏圈，一举歼灭罗兰军，夺下罗兰公国的领地。
　　而今早，肖恩也是同样在第一时间起来，沉思了一会今天开展的战略布置，两日前，肖恩得知了罗兰军在后方有一处十分诡异的荒野地带埋伏着一支奇兵，但他们的斥候无法通过那片荒野潜伏行踪，探查到更详细的情报，所以肖恩一直坚持原来的层层推进的作战方案。
　　虽然也试过从侧翼包夹的方略，但是其中一侧是荒山密林，于行军不利，更容易中埋伏，所以肖恩派出的小股军队在西侧翼的荒山准备潜入时。却遭到了一股来历不明地骑兵的突袭，从侧翼潜入的计划也宣告失败。
　　而罗兰的南翼部分，紧临巴伐利亚公国，如果米索比亚军从南翼进攻罗兰的话，就势必会进入巴伐利亚公国地领地。并且巴伐利亚公国早已经布置了一万士兵守在边境，借道那是不可能的，如果米索比亚敢强烈进入，那相当对巴伐利亚开战，将必然会得罪巴伐利亚背后的萨尔曼帝国，如此一来的话，战争的局势就不是肖恩能掌握的了。在沉思今天的作战计划时，突然外面传来一阵嘈杂声。有些混乱，同时一名士兵的声音之中带着些许惊慌，就直接冲进了肖恩的营帐。看神情显得恐慌与焦虑不已。
　　士兵很莽撞，肖恩皱眉喝骂道：“浑帐，未经允许擅闯帅帐是要受军法处置你不明白吗？”不过看到士兵地样子，肖恩只是斥责了一声后，也就不再计较：“说，外面发生了什么事？”
　　“大，大人……”士兵有些结巴，他越想今早看到的那诡异的一幕，再加上士兵中有传闻说这是神降临地惩罚，也是一种警告。士兵的神情就开始变得恐惧起来：“大…大人……后…后，营……”
　　肖恩此时有些恼怒，上前就是一巴掌重重地打到了士兵的脸上，在啪的一声脆响过后，士兵这才有点醒过神来：“大人。后营全空了，什么都没有了，好像消失了一样……”
　　“难道有人偷袭了后营？”肖恩听到后，大吃一惊，立即跳了起来。一把翘起那士兵的衣领。怒目圆瞪：“是什么时候发生的事情？”
　　“报！”
　　就在肖恩逼问那名报信的士兵时，此时外面又有士兵禀报的声音传来。显得有些沙哑。
　　肖恩甩开那名被吓呆了的士兵，突然感觉十分的烦躁，对外叫道：“进来禀报！”
　　“大人，不好了！”那名禀报地是一名情报官，才进入营帐后，就满脸通红地大吼起来：“我们的后勤营地也同样全部在一夜之间消失匿迹，什么都没有留下，不过从现场的痕迹看，好像是被一股十分强大的力量瞬间摧毁的，一个生还地都没！”“什么？”肖恩此时被彻底的惊呆了，这个消息差点让他跌倒在地。
　　不一会儿，一位身材高大，身穿重甲的将领怒气冲冲地就闯了进来，见到发愣的肖恩后，立即上前一把翘起肖恩的衣领，一通狼吼：“肖恩大人，我要你立即，马上下达总攻命令！”
　　被这一阵狼吼惊醒后，肖恩立即冷静了下来，冷厉地看着这位将领：“督军大人，请你保持冷静，迅速集合所有将领到军议帐，我有必要先亲自查探一番才能给你答复！”
　　督军一甩手，放开了肖恩后，气冲冲地就离开了，肖恩也随着出了营帐。
　　一路过处，只见中营地士兵个个神情恐慌，萎靡不振，全无斗志，有地私下里小声议论这是神降临的惩罚，是对这场战争地警告，肖恩一怒之下提剑卡到一名士兵的脖子上怒道：“快说，有谁亲眼目睹过当时的情况？”
　　那名士兵全身在颤抖，用抖动的双手朝一个方向指了指，肖恩迅速朝着那个方向疾步而去，只见一群士兵包围在中营后方的一个营帐边上，在议论着什么。
　　“让开！”肖恩疏散了士兵后，发现两名软倒在营帐边上的士兵，其中一名正口吐泡沫，全身在抽搐，显得是被吓得不轻，而另一名则是失声呢喃：“太可怕了，这一定是神降临的惩罚……”肖恩铁青着脸走上去，重重地甩了那个士兵一巴掌，随后又取来水壶强行给那士兵灌了几口后，那名士兵心志还算坚毅，很快就神智清醒了很多，看到肖恩后，立即起身行礼：“大人！”不过他的身体仍有些微微颤抖。
　　这名士兵是曾经在东南行省跟随过格勒的兵，各方面到底要比其它行省的兵要强上许多，肖恩不由得又转过脸看向了罗兰的那个方向，心道：“如果你我手中拥有一样多的士兵。我一定不是你的对手，真没想到，你会是罗兰的王族，而我们会从朋友变成敌人！”
　　当那名士兵详细地向肖恩说了一遍就在凌晨时分他出来小解时看到的那一幕后，肖恩的脸色顿时变得铁青。他地心仿佛也被那魔晶大炮轰得强烈震动了起来。
　　“是魔晶大炮！”肖恩忽然有一种无力的感觉，那种情景他是知道的，他曾经通过魔法水晶记录的片段看到过，只有魔晶大炮的威力才会有如此地恐怖，仅仅一炮，就让他手中的近两万的后营士兵彻底的消失了，但肖恩知道，那并不仅仅只是一炮，因为这十万人所依靠的后勤。也在同一时间，彻底的人间蒸发了。
　　过了一会，军营中忽然又传来一阵嘈杂混乱的声音。嘘声一片，肖恩的眉头时刻都没舒缓下来过，他安抚了下那几名士兵，又让周围的士兵疏散集合之后，便疾疾朝混乱之地而去。
　　“报！”
　　才走几步，又是那名情报官一路小跑找到了肖恩：“大人，营前有位罗兰特使要见大人，他还说与大人认识！”说完后，这名情报官神色可疑地看了肖恩一眼。
　　“罗兰特使？”肖恩心中也是十分地恼怒，这才偷袭了自己的军营和后勤。还没有过多久，这特使就这么快来了，他还真想去看看是不是格勒，会用出这么卑鄙的手段来，当下便道：“那人有没有说出姓名？”
　　“禀大人。那位特使很年轻，只是……”情报官说到这里顿了下，看了肖恩一眼后又道：“他还领着五十名骑兵，都是高级盔甲兵器和战骑兽，副帅大人与督军大人正在营前迎接。等候大人前去接见！”
　　“混帐！”肖恩一听更加怒不可制了。一个小小地罗兰特使而已，这次明显是来落井下石的。竟然还要劳副帅和督军亲自迎接，那副帅和督军是什么样的他最清楚不过，肖恩冷笑道：“你们一定很羡慕人家的装备盔甲是吧，连伦斯大人也忍不住跑去观看了，是吧？”
　　听到这话，那情报官的脸微微红了下，也没有开口，只是等待肖恩的答复。
　　既然是特使，肖恩再愤怒，依例是必须要接见的，肖恩转过身朝军议帐走去：“你让那位特使来军议帐见我，我倒要看看他想玩什么把戏！”
　　“可是……”情报官这时还是忍不住道：“大人，那位特使的身份极为特殊，是位高级魔法师，可能还需大人亲自前去迎接，副帅与督军大人好像也认识他！”
　　肖恩的脚步立即顿住了，不由分说，就冷着脸朝中营区的门口疾步走去。
　　看着主帅大人地身影，情报官纳闷地心想：“这个年轻人到底是谁，看副帅和督军大人的样子竟然十分恭敬，连肖恩大人也有点让人难以理解，不行，我也要去瞧瞧……”想着，情报官一路小跑，跟着肖恩的身后朝中营区的门口赶去。
　　穆飘从今晨开始，他的脸上就一直笑眯眯地，唔，今天的天气貌似不错嘛……
　　凌晨时分，穆飘在米索比亚军的屁股后面爆了他们的菊花后，一直处于一种亢奋状态，他从来没有这么过瘾过，那一炮的风情，竟然是那样地风骚，他很满意。
　　在他让士兵们迅速地拆卸完魔晶大炮收入戒指后，计划完美顺利实现。
　　穆飘本想立即登陆地精飞艇赶回罗兰营地，向格勒汇报这个天大地喜讯，但随后他又改变主意了。
　　一个菊花被惨遭蹂躏地家伙，穆飘倒是很想再向他们比个中指，然后鄙视一番，狠狠地将他们的信心与斗气打击到史无前例地最底谷，再扬长而去，他倒也是十分的乐意。
　　至于安全问题，穆飘并不担心，弄个特使的身份来玩玩，走得正大光明，那貌似更爽，做男人就要对自己狠一点，将卑鄙无耻的风格发挥到极致，才是他做人的原则，不过这也只是针对敌人而言。
　　所以，穆飘跟士兵们在地精飞艇上美美地睡了一会，又吃了些东西，让地精飞艇在一个隐秘的地点着陆落下后，让士兵就地武装，下了飞艇就气势汹汹，大摇大摆地朝米索比亚中营的方向驶来。
　　穆飘并没有去查探米索比亚军这次的损失情况，根本就没有必要，他实施此次空降计划的目的就是为了严重打击敌人的士气和军心，让他们再无战意，或者心生恐惧。
　　至于伤亡情况，他才懒得去计较，因为跟人家拼人数，罗兰还是拼不过啊，那可是自己手底下的子弟兵，少一个穆飘可都是会心疼的，所以凡有能够减少伤亡的行动，穆飘都会想方设法去搞定，现在的罗兰是一颗经不起风吹雨打的幼苗，他必须要悉心呵护才行。
　　为了这一切，穆飘就必须疯狂大胆地站在最前端，让那幼苗茁壮成长起来，逐渐长成参天大树，这样他才会放心地去进行他未完成的强者旅途……


第一百二十五章 我是来鄙视你们的
　　地精飞艇是伟大的地精族先辈经历数百年的心血和结晶，在当今的大陆上，也只有屹立了近万年的扎那王国才有这个雄厚的基础和技术实力来仿造。
　　不过穆飘一直就十分的怀疑，这个艾必蒙商会既然是从事火生意，而他们背后的东家又是一个超级家族，这样精良先进的武器装备，怎么没有在北大陆各国流通，别说地精飞艇，就是连魔晶大炮，北大陆上也是并不多见，他们的超级军火武器到底都是在卖给谁？
　　穆飘最担心米索比亚也会有魔晶大炮的存在，如果他们也使用的话，这麻烦就更多了，好在他们没有地精飞艇和空间戒指，一些令人意想不到的奇袭计划并不能够顺利实现，即使他们通过飞行魔兽也不行，那一门魔晶大炮的重量，一只飞行魔兽根本无法承担，除非是圣阶魔兽……
　　穆飘经过观察摸索，是看准了人类国家中的空军模式作战十分的贫乏，才成功地实施这次空降炮袭计划，靠飞行魔兽不现实，也并没有那么多的飞行魔兽可供捕捉驯养，靠风系七级以上的魔法师，那更可笑了，不提也罢。
　　所以，地精飞艇无疑就成了这场战役致胜关键的秘密武器，不过他也只适用于偷袭运输，如果能空投炸弹的话，那就变态至极了，穆飘无不在做着火药兵器作战的美梦……穆飘带着五十名骑兵，穿着精良的高级盔甲来到米索比亚中营门口后，那五十名士兵整齐划一地排成一个方阵，穆飘最为拉风立在最前端，他身后的士兵们个个昂首挺胸，英勇无畏，仿佛有着能将面前的一切踩在兽脚下的睥睨之势。
　　当然。在这之前，穆飘早已经对这些士兵们做了思想工作，我们要保持一种风度，从装备上打击对方，从气势上吓倒对方，用优雅高傲的姿态来鄙视对方，没想到此时这些士兵们还真正的表现了出来，但并不是刻意。穆飘欣慰地在想，如果假以时日地话，这将是一支强悍英勇的无敌军团。
　　这阵势直是让主索比亚军中的士兵们无比羡慕和嫉妒，惊呼连连，他们看着穆飘身后那些战骑兽与装备，都早已经是红了眼睛。
　　但随即想到对方是这次交战方罗兰的战士以后，他们的士气更低落了，如果罗兰兵全部是这个装备，那还打个屁。他们忽然有点想念回家抱娃，过的那幸福平淡的美好生活起来。
　　此时在中营门口，副帅和督军十分尴尬地在原地。他们本想与穆飘搭话交谈几句，没想到还没说到三句，他们就被噎住了，再也说不出话来了。
　　当然，这个副帅和督军是见过穆飘的，也许是一种巧合吧，那位副帅不是别人，就是穆飘曾经在西图武城时碰到地那位西南行省总督，当初他伙同城主想要抢劫穆飘的事，虽然他为自己开脱了。但还是受到了一些牵连，所以这位总督很倒霉地被降了级，成了西南行省驻军副统帅，而那位督军则是菲尼克罗的副将，当初随着穆飘一同在赶往米索亚城时。渡过了几天的时光呢。
　　只不过双方谁都没有料到，会在这里遇到，而且更让这二人无比震惊的是，穆飘竟然是以罗兰公国的特使身份前来的，不过想想对面的主帅是格勒。他们也就明白了。
　　早前他们以为格勒是米索比亚的叛徒。背叛了国家，但后来米纳蒂斯十三世死亡后。莱顿又宣布撕毁盟约，向罗兰开战，一些帝国反抗莱顿暴政地老臣才向世人公布了这个米纳蒂斯皇族隐藏了二十多年的秘密。
　　人们这才都知道格勒曾经是罗兰公国的王子，是作为人质来到米索比亚帝国地，既然盟约中止，那格勒自然就是罗兰公国的公民了，而那位如今在大陆上风头正盛的天才魔法师罗特，自然也就是罗兰的王子，这已经是毫无疑义的了。
　　“特使大人，作为米索比亚军方的副统帅，督军大人也在场，不知特使大人此来，有什么事，我们也有权决定的？”尴尬之下，那叫伦斯的副帅还是用比较恭敬的态度向穆飘提出疑问：“况且双方目前正在交战！”
　　“哦，伦斯大人，我来也没什么事！”穆飘笑眯眯地答道：“只是想来看望一下熟人肖恩大人，没想到二位大人也在这，真是让我很意外啊！”
　　伦斯苦笑一声，心想，你当这是打仗玩呢，跑到敌方军营里来看朋友来了，巴成是想来打探我军底细来的，伦斯道：“特使大人，如果阁下只是来探望熟人地话，我想阁下来的不是时候！”
　　“是吗，只是我昨夜突然发现有两颗流星坠落到了贵方的营地之中，想必一定是神迹降临，我正准备前来观摩一番呢，也不知道二位大人的感受如何？”穆飘带着戏谑的笑意：“不妨二位先跟我谈谈怎么样？”
　　“你……”伦斯地脸色一阵青一阵白的，他完全没有想到对方这么快就知道了营中发生的事，而且还是在第一时间赶来的，伦斯此时突然感觉背后冷嗖嗖的，他已经有些怀疑这件事就是对面地这个家伙干地。
　　“罗特，你跑这里来干什么？”此时，一个浓厚中带着些许疲惫的声音在军营地门口响起，肖恩的眼神看着穆飘，显得很吃惊，也有许多的迷惑。
　　看到肖恩来了，穆飘笑眯眯地就走了过去，向肖恩行了个礼：“肖恩大人，我可是专程来看您来了，没有想到这副帅与督军大人都已经是老相识了，他们也在这里，今天真是巧啊，我喜欢今天！”
　　肖恩猜不透穆飘的来意，冷着脸看了他一眼：“这是战场，不是小孩子胡闹的地方，如果没有事的话。阁下请回吧！”说完后，肖恩转过头看着穆飘身后的那队英姿勃发的精锐骑兵，顿时眼中闪过一丝惊奇，随即又很快掩饰了起来。
　　“那我这次来是想说服各位大人退兵，或者是放弃对罗兰的作战攻略，各位怎么看？”穆飘玩笑地试着问了句，不等他们回答，又笑道：“我知道那是不可能地。我罗兰公国才四五万士兵，而贵方就有十万之巨，这么大的悬殊，谁愿意做出这样不明智的选择呢，呵呵！”
　　穆飘这句话让几人听得不知是真是假，纷纷皱起了眉头，明明调查报告上说明罗兰这次最多只能出动两万的兵力，怎么可能会有四五万之多，是这小子在说大话。还是无意中说出来的，既然有四五万，那么剩下的跑哪里去了？
　　穆飘也是随口胡说而已。他不可能傻到将自己家的底细报给人家去参考，虽然这种疑兵之计烂了点，不过能用上，穆飘也会毫不客气地先胡诌一通，来个欲盖弥彰，管他信不信，至少也能让对方起疑。
　　肖恩没有理会穆飘的话，只是淡淡道：“如果阁下是来投降地话，那我们绝对欢迎！”随后肖恩的脸色一冷：“如果你是成心来捣乱的话，那请回吧。我们战场上见，哼！”语毕，肖恩冷哼一声，转向就朝营帐走去。
　　看着肖恩的背景，穆飘冷笑一声：“如果肖恩大人真准备为那个暴政跋扈的傀儡亲王效命尽忠。那我们也不介意多等上几天！”看着肖恩渐渐走远，穆飘又道：“若大人想在战场上正面对决来分出胜负，恐怕要让大人失望了，你们不可能再有这个机会了！”
　　肖恩的步伐此时突然一顿，仍是冷哼一声。继续前行。
　　穆飘看了伦斯和督军几眼。眼见肖恩就要进入营帐，不由声音大了点：“其实呢。孤山上的风景很美地，竟然会有神迹降临，诸位交战烦闷之余，各位有空的话，不妨去欣赏欣赏，膜拜膜拜，我想去，但没有机会了！”
　　此时，肖恩忽然停了下来，才伸出要掀营帐的手顿时滞在半空，随后落下下来，紧紧地握成拳头，转过身就朝着穆飘怒吼：“小子，你到底是来干什么地，是嘲笑，还是讽刺？”
　　“岂敢，我来主要是想与各位商量商量，能不能休战几天，我军士兵这几天人困马乏的，等吃饱了，休息足了，双方一战定胜负，你们赢了，自然可以长驱直入，占领罗兰那弹丸之地，但若你们输了……”说到这里，穆飘停了下来，沉思起来。
　　伦斯追问道：“会怎么样？”
　　“混帐，我们岂会输？”肖恩喝骂了伦斯一句，转眼看着穆飘：“不要妄想耍些小聪明，这很幼稚，我会让你们这群缩头乌龟胆小鬼付出代价的！”说着，肖恩进了营帐。
　　“哈哈，我也觉得很幼稚！”穆飘哈哈大笑几声后，转身骑上了战骑兽，打了个撤离地手势后，又对着这座军营用风系魔法传音道：“那叶鲁卡湖中的鱼好像很新鲜，预祝各位今天能吃得开心，如果上了战场饿得像个娘们似的，我会继续鄙视你们的，哇哈哈……”说着，穆飘对着军营重重地比划了个中指之后，一骑当先，扬长而去。
　　而随着穆飘的笑声，以及他身旁五十名战士们的嘲笑声渐渐离开远去后，只留下一抹残影和那溅起的满天灰尘，还有整个军营将士们的那张面如土灰的脸……
　　“可恶！”肖恩重重地将手中的头盔摔到了地上，满脸铁青，一想到这七八万将士将要面临饥饿地问题，他心里的怒意犹如洪水般疯狂地涌入，让他始终无法冷静下来思考这其中的蹊跷之处。
　　“大人！”此时那位情报官从一边走了过来，道：“属下已经派人将那孤山仔细搜索了好几遍，只是发现了几名巡逻士兵的尸体，没有发现任何炮台或魔法阵之类的，对方清理收拾地很仔细，没有留下任何线索！”
　　肖恩突然抬起头来，对着传令兵吼道：“通知各营将官，立即前来军议营帐集合，否则军法严厉处置！”
　　“遵命！”传令兵领命离开后，肖恩看着情报官：“你立即通知后卫营将军，马上预置五千人负责全军后勤伙食，我不管他用什么方式，务必赶在中午完成任务，让士兵们能吃到食物，否则，我不介意将他做成食物，快去，马上！”
　　面对肖恩的愤怒，情报官无奈点点头，领命去了，要让五千人在短时间内准备数万人的伙食，那是根本做不到的，而且肖恩好像并不担心那湖水真的会不会被做过手脚，但万一对方真要是在水里下了毒，或是其它什么，那后果将不堪设想。经是春季时节，但南方地天气已经开始变得炎热起来，罗兰地士兵们早习惯适应了这种天气，依然坚守着岗位。
　　不过今天士兵们的脸上都显得十分兴奋，士气高昂，往日连续被敌军袭扰地那种疲态顿时一扫而光，个个精神十足。
　　此时格勒的帅帐之中，不时传来一阵爽朗欢快的笑声。
　　“大人，这次米索比亚军的后勤被彻底摧毁，他们兵营损失近两万人，这对士气及军心的打击和影响不小啊！”帅帐中，众将官们欢聚一堂，热烈讨论着米索比亚军受创一事。
　　格勒的脸上也带着些许笑意，那一直紧绷的神情也放松了许多，他不时地凝眸望向敌军阵营后的那座模糊的孤山，心中却是一直在担忧儿子的安危：“罗特，你答应过父亲三天后不管成功于否，必然安全返回，你现在在哪里，你一定不能有事啊……”


第一百二十六章 米军的败亡（上）
　　这三天来，肖恩不时强攻袭扰，虽然格勒已经避免和米索比亚军展开正面战，实施游击战，一味的退避忍让，但是米索比亚军一波接一波的骚扰敌袭，已经让这两万罗兰战士疲惫不堪了。
　　如果再这样僵持下去，米索比亚军可以完全用兵力优势，将罗兰军拖垮。
　　好在罗兰边境有环境优势，又有天然的依仗，米索比亚军只有这一条进攻路线，如果从左侧翼荒山密林潜入的话，格勒也早就在那里做好了陷井等着他们，而右侧翼是巴伐利亚的领地，又有一万士兵蓄势待发，格勒了解肖恩的个性，他是绝对不会将巴伐利亚拉入战局，而触及萨尔曼帝国的虎须。
　　所以米索比亚军唯一的突破点，就只有格勒严密守护的这道阵线，而且还有十分隐蔽，至今都未被敌人刺探到的魔晶大炮做后盾。
　　格勒每战打几下就退走，一直在给对方造成一种心理上的困惑，也是想将敌军引入魔晶大炮的射程范围之内，但是肖恩很狡猾，每次见格勒主动后退，就收兵不再追击。
　　这样一来，就对罗兰士兵的军心造成了一定的影响，罗兰战士英勇无畏，他们宁可在战场上堂堂正正地与敌人决一死战，也不愿意每天这样做个缩头乌龟，被敌军嘲笑辱骂，挑衅对战。
　　好在罗兰士兵的纪律性较强，格勒的每一道命令下达，他们都能立即服从并迅速执行。这也使得罗兰军与在米索比亚军僵持了三天，也并没有造成太大的损失，最多是被敌人吞并了部分地领地而已。
　　但就在今晨，士兵们晨训集合时。突然收到了一则令他们激动，兴奋的好消息，他们的王子殿下在昨夜成功地摧毁了敌军的后勤驻营，而且还一举消灭了敌军后营驻扎地近两万士兵。
　　这则捷报就像是瘟疫一般，迅速地在罗兰军中传播了开来，士兵们原本低迷的士气，一下子提升到了一种至高点，他们脸上的疲惫也顿消全无，有的只是阵阵激情燃烧的斗志，他们的王子殿下仅凭一人之力就能让敌军受到重创。损失不计，那他们这几日来的委屈与压抑，那又算得了什么。
　　事实上。这则消息是格勒刻意让人透露出去的，这几天与米索比亚军的僵持，罗兰军一直在示弱后退，也不敢与米索比亚军正面交战，使得罗兰士兵的士气严重受到了影响，这些负面因素在战场上是致命地，如果不能及时排除的话，后果将是十分严重的。
　　所以格勒这几个日夜里，一直守望着和观察着敌军地动向以及最新消息，就在今日凌晨。格勒亲眼目睹了那魔晶大炮释放能量时所带出的光芒，瞬间在米索比亚后军阵营中开花之后，他终于松了口气，他知道，这次的成功奇计偷袭。将是扭转整个战局的关键转折点，也是罗兰未来命运的新起点。
　　不过，人们都只知道实施这次偷袭计划的人是穆飘，他们的王子殿下，未来的国王陛下。但是人们并不清楚。到底是用了什么样的方法，使敌军在一夜之间严重受创并失去了后勤保障？
　　在没有合理正常的解释下。士兵们普遍认为这是神迹地降临，是他们的王子殿下引来了神的惩罚旨意，实施了这次对米索比亚军的沉痛打击。
　　地精飞艇的事目前必须要严格保密，知道地人只有格勒、辛迪丝还有那五十名忠诚的战士，所以穆飘离开时就慎重给辛迪丝和格勒交待过，不能让太多人知道罗兰公国目前拥有地精飞艇的秘密。
　　所以格勒在放出这次的战报消息后，也只是着重性的将穆飘这次地伟大功绩推向了前台，这也有利于他以后地王位顺利登基，至于魔晶大炮的事，毕竟敌军中有人也能猜测到了，不过穆飘没有留下任何地蛛丝马迹，至于他们会不会调查清楚并公开事实，就是他们的事了。吃过午餐的士兵们在巡逻换岗后，嘴中仍在议论着那个震奋人心的好消息，想想敌人目前正饿着肚子，苦着脸四处找吃的，他们没来由的心中就感觉到特别的爽快，这几日的郁闷气氛一扫而空，个个精神抖擞起来。
　　这时，地面突然有些微微颤抖起来，这几名士兵立即停止了议论，神情严肃戒备了起来，大营前方哨塔上的士兵打了个营外不远处有小股骑兵接近的手势传递讯息，一名号角兵拿起的中的兽角号，鼓起大喇叭就使劲卖力地吹了起来。
　　“呜！”
　　厚重的号角声在整个罗兰的军营之中响起来后，许多士兵立即鱼贯而出，赶出营外空地紧急集合，这些士兵训练有素，没有将领的指挥，他们便自觉地战好自己的位置，很快排成了一个防御战阵，弓箭兵也在摆好战阵之后，将箭搭在了弦上，严阵以待。
　　格勒骑着烈风虎，在第一时间中带着几名骑着战马的将领迅速地驶出了兵营，来到了营外的战阵之中，与整个阵势融合为一体，各司其职，显得十分默契。
　　不一会儿，一名侦查兵骑着迅马快速地驶到了阵前，他的脸上带着笑意，显得很激动，他翻身下马后跑到格勒面前行礼禀报：“大人，是王子殿下回来啦，外面的那小股骑兵是王子殿下的！”
　　“呼！”
　　听到这个消息后，所有的士兵们松了口气，脸上都带着开心的笑容，格勒也是欣慰地点点头：“辛苦了，继续侦查敌情。有敌军有任何情况，立即来报！”
　　“是！”侦查兵行礼应命后，丝毫不拖沓地转身骑上迅马，绝尘而去。
　　“哦……”
　　“吼……”
　　“王子殿下……”
　　此时，前锋的士兵们在看清来了那股骑兵之后，顿时发出了猛烈的欢呼和叫吼，他们实在压抑不住内心地激动和兴奋，他们每个人的目光之中都带着火热与崇拜。
　　前锋的骑兵们准备翻身下马，以最高的礼节迎接凯旋归来地英雄，此刻阵战之中除了欢呼声以外，所有士兵们也同样转变为欢迎阵势，在空中让出一条夹道，以提供他们的王子殿下通过。每个人脸上都带着崇敬，弯腰行礼，整齐划一。显得十分隆重。
　　不过在那个队伍就快接近阵地之时，一个洪亮的声音就大叫起来：“赶快准备药品医护，前锋兵营全体戒备，准备作战！”
　　听到这个声音后，所有的士兵们都愣住了，侦查营的士兵似乎并没有汇报敌军的动向啊，就是格勒此时也是很是迷惑，但那个声音他是极为熟悉的，正是穆飘的声音，他是通过风系魔法传播的。所以罗兰营地的士兵们都能听到。“前锋营立即变阵，准备作战！”格勒愣下了以后，但见穆飘接近后，有几名士兵身上还插着箭，跨下战骑兽也受伤了。毫无犹豫地便大声地向从将官下达了命令，一时间士兵们才列好地欢迎阵势立即迅速无比的进行了变换，变成了戒备战阵。
　　事实上，侦查营的士兵们此时早已经被穆飘地这些战骑兽远远地甩到了后面，他们的那些迅马的速度和耐力根本就无法跟战骑兽相比。
　　穆飘今晨跑到米索比亚中军营地去鄙视了米索比亚军。狠狠地打击了下对方的军心与士气后。便快马加鞭带着士兵从米索比亚前营的侧翼赶回。
　　只是在驶过米索比亚的边锋阵营时，却遭到了边锋营将领的拦截。他们并不承认穆飘罗兰特使的身份，因为罗兰要派特使出使米索比亚阵营与肖恩主将商谈，是必须要先经过前锋营的检验之后才能通行的，所以他们怀疑穆飘是罗兰派出地奸细。
　　当时穆飘也是没有想到这一点，他只是和米索比亚军的主将、副将还有督军认识，加上自己的身份还有些影响力，当时确实能把他们几个忽悠过去，让他们暂时没有怀疑到假特使的事情上面。
　　只是这边锋营的将领并不认识穆飘，而且穆飘看出他还是个多疑狠辣地家伙，更是相互不对眼，他们竟对穆飘身后的那些士兵们穿的高级盔甲和战骑兽起了贪婪之心，穆飘一怒之下就捅了马蜂窝，出奇不易地在边锋营中狠狠地放了把火雨，将这边锋营冲上来的士兵烧了个焦头烂额，并借助战骑兽的速度和耐力优势，一路逃了回来。
　　在箭雨地密集攒射下，虽然那些装备精良，能够护住要害部位，穆飘还是损失了三名士兵和战骑兽。
　　穆飘在与侦查营地士兵会面以后，也没有等侦查营的侦查兵及时赶回禀报，就自己带着几名受伤地士兵一路疾行，朝罗兰前锋营狂奔而来，将侦查营的士兵远远地甩到了后面。
　　穆飘经过这件事，打算以后在军队建设时，一定要给侦查营的士兵们配上最快的战骑兽，他完全没有想到这战骑兽的速度与耐力竟然比跑得最快的迅马还要好，那迅马可也是一种普通常见的低级魔兽啊，本身具有加速的天赋，竟然还不如战骑兽。
　　如此一来，侦查所得最新情报至少还能更快更及时地反馈回来，以便做出相应的调度和安排。
　　米索比亚边锋营士兵也就一千人左右，他们处于双方战场的外围侧翼，主要是为前锋营的正常战斗力发挥提供人员补充，并为前锋营提供有效的防护，防止敌军从侧翼偷袭，这几日米索比亚军连连推进，却始终无法攻入罗兰境内，这使得前营的将士们十分郁闷，也很烦躁。
　　今天的午饭时间已经快过了，但是前营士兵们还没有吃到饭，肖恩将消息源控制着很严，他们暂时还不知道后勤驻地食物源被摧毁的消息，所以此时士兵们都有些焦躁烦闷。
　　而后，前锋营主将又接到边锋营拦截并袭击了罗兰特使的消息后，当下更是大怒，按大陆联盟公约的惯例，两国即使交战，不能斩杀或袭击两国使者，虽然边锋营主将派人上报说这次来的特使形迹可疑，有可能是敌军派来的奸细，他是打算留下对方审问，结果就打了起来，目前边锋营的守将擅自带兵追击，已经是触犯了军纪了，即使前营主将带兵救援，恐怕已经来不及了。进入罗兰军的战阵以后，立即让战地医护人员将受伤的几名士兵抬到后营中治伤疗养后，便来到前营战阵之中。
　　与格勒与和几位将领见礼，又对那些看着他眼神充满了崇拜的士兵们点头示意，挥手致意以后，穆飘便向格勒道：“这次敌军边锋营只有不到一千人擅自追击，正是继续打击敌军士气的好机会，我想请求父亲允许我带五百名士兵前去迎战！”
　　格勒想了想，知道穆飘又可能想出了什么鬼点子，当下便对身旁的一位将领道：“你带五百名士兵随同王子殿下迎击敌军追兵，一切行动事宜，全权由是王子殿下调配，不得有误！”


第一百二十七章 米军的败亡（中）
　　“是，大人，能同王子殿下并肩作战，将会是无比的荣耀！”那名将领兴奋地点点头，便转过身，只见他身后的士兵们个个双眼放光，用一种火热的眼神看着他，士兵们很希望他们这一队能够被选中，随同王子殿下出战。
　　格勒转过头看着穆飘：“罗特，千万不要与敌人硬拼，如果不能成功，就迅速退回，父亲希望你能安全归来，切记不要莽撞！”
　　穆飘看着格勒关爱的眼神，点点头：“父亲放心，我不会让士兵白白牺牲的，这次只不过是给他们点教训罢了，顺便打击下他们的士气！”
　　等五百名士兵选定后，穆飘厉声道：“儿郎们，上马出战，打击敌人的时候到了！”
　　“杀！”五百名士兵齐声吼叫一声，斗志昂扬，动作整齐划一地上了战马，随着穆飘驶出了前营阵地，气势汹汹地朝着敌军追兵的方向驶去。
　　五百名士兵跟着穆飘在驶往迎击敌军的途中，穆飘遇到了侦查营的一位报信的士兵，并顺便将他拦截了下来。
　　经过那侦查兵的汇报得知，追击穆飘的敌军边锋营此时相离并不遥远，穆飘委托侦查营士兵们在路上做的逃跑伪装还是起了效果，现在正是迎头痛击的最佳时机。两军相遇时，米索比亚军此刻已经是人倦马乏，并没有继续进行追击，而是准备要原路返回了。
　　穆飘见对方士兵已经疲惫显露，再加上还没有吃饭，饿着肚子，乘人病，要人命，在两军相遇后。立即就下达了攻击的命令。
　　米索比亚边锋营的士兵虽然奋力反抗厮杀，但空腹体乏，哪里是充满斗志，劲头十足的罗兰军的对手，在士兵人数相当的情况下，罗兰兵们以绝对的优势，杀得敌军人仰马翻，落荒而逃。
　　这次应穆飘的要求，罗兰士兵们活捉了不少米索比亚士兵。在回归的路上，穆飘与罗兰士兵们当着过俘虏地面，故意小声地谈论着这次米索比亚的后勤驻营惨遭打击。还有米索比亚军损失了两万人是在米军饥饿难忍之下，偷杀掉供士兵们当了食物……
　　反正穆飘煽动士兵们一顿胡吹海吹，将这次米索比亚军中发生的事吹得神乎其神，但又极为残忍。直听到那些俘虏士兵们肠胃不停翻动，有些忍不住的士兵已经开始呕吐了起来，脸都绿了。
　　这一路，穆飘让士兵对那些俘虏们看管得十分的松散，不断地走走停停，中途有些米索比亚士兵乘机逃走，穆飘也没有去理会，士兵们也没有去捕捉，任由他们往米军驻营逃去。
　　这次随穆飘出来的五百士兵，除了几十名受伤以外。无一阵亡，直到他们慢悠悠地赶回罗兰驻军营地时，已经有大半的米索比亚军俘虏逃了回去，虽然穆飘派侦查兵佯装追击了几下，但见他们往米索比亚军营方向逃遁之后。搜书网就不再追击，任由他们逃回营地。
　　穆飘这样做的目的就是要让这些被俘虏地士兵回去帮助他们去宣传，去造势，将一些穆飘故意编制的消息在米索比亚军中传播，再一次地从精神上打击对方。那就好像是一粒火种。终将会在米军之中燃烧起熊熊烈火。实施了一次疯狂的攻击。
　　格勒仍然沿用那一套游击战术地打法。在米索比亚军进行大规模的疯狂进攻时，格勒只是让士兵用弓箭和米军对射了一会后，就命令迅速撤退，穆飘在后阵中观战，甚至连个魔法都懒得去放。
　　不过这一次的撤退，却显得有些诡异，罗兰军在匆忙撤离时，却将营地完好地留给了米索比亚军，米军在占领了罗兰营地之后，意外地发现了罗兰军留下来的一少部分军粮。
　　饿得眼睛都绿了地米索比亚士兵们看到那批粮食以后，更加的疯狂了，竟然开始了无纪律的哄抢，甚至大打出手，自己人和自己人打了起来，局面已经开始混乱，就连将领们也无法阻止这股抢粮风波的蔓延。
　　如此一来，每天罗兰军都会不断地遭到米索比亚军的袭击，而且每次罗兰军撤退时，都会留下一部分做过手脚的军粮给米索比亚军哄抢，使得米索比亚前军完全失去了统帅的制约，虽然肖恩实施过几次强力震压，但仍挡不住士兵的疯狂，而且目前在米索比亚军中，士兵们因饥饿渐渐失去斗志，更因一些负面消息的影响，不断有逃兵开始出现。
　　紧接着，那些吃了罗兰军撤退留下的粮食地米索比亚军士兵们，却是不断地在腹泻与呕吐的折磨中死去，有的还活着，但也已经是苟延残喘了，米索比亚军的士气与精神，再次受到了沉痛的打击与摧残。
　　当双方僵持到第五天时，罗兰军已经缓缓退到了辛迪丝苦苦守候地那片荒野之前，这将是罗兰军坚守的最后一处阵地了，已经不能再退了，而罗兰军也并没有因节节后退不展开反攻，而影响到军心的动摇。
　　这都归功于格勒与众将领提前给士兵们说明了连连撤退的缘由，再加上穆飘每次动不动就跑出去跟士兵们胡天黑地的聊会天，讲述一些新奇地战法，还有敌军目前地困境，又向士兵们解释心理战的功用……等等一些鼓励士气地言辞，以来稳定军心。
　　穆飘就像是一个神棍，不但在向士兵们灌输一些新思想时，还不忘给自己的头上加注一道光芒，让士兵们去崇拜，他竟无耻地以神行走在这个大陆的使者身份向士兵们灌输对国家，对国王忠诚的信念，并逐渐将他转化为一种信仰，使得一些士兵整天就跟着了魔，看到穆飘就像真的看到了神一样。
　　其实呢，穆飘利用的这种思想理论。还是剽窃了一些中国古代社会学家的一些成功的愚民思想，再加上一点点的蛊惑与引导，没想到就真地成功了。
　　虽然目前只有个别的几十名士兵已经彻底的成为了穆飘的第一批信仰者，但穆飘相信，将来一定会不断地有更多的罗兰百姓军民加入到这个行列中来，穆飘隐约能够体会到信仰的奥妙所在了。
　　一想到扎那王国那个巨人一般屹立了上万年的古老王国，穆飘越来越觉得，他们之所以会屹立上万年，还是有他们的根本原因存在的。并不单是他们地文化历史底蕴，在大陆上的威慑力还有先进科技等等。
　　最主要的是，整个扎那王国中。所有人都只有一个共同地信仰，他们信仰的神只有扎那一位，而且还是真实地存在于这个世界的，这股信仰。其实就是一股无比强大的凝聚力，是任何国家，任何人都不敢触其锋芒地，这就是他的本质所在。而在米索比亚军中，肖恩这几天已经快要彻底的疯了，格勒那近乎完美，但其中却又略带卑鄙的战术指挥与用兵，使得肖恩始终无法找到可乘机下手的机会，纵然他手中还有七万左右的兵力，但在精神上。他们已经彻底的败了。
　　如今的米索比亚军已经彻底的丧失了斗志，军心一天比一天下降的厉害。
　　准确地说，刚开始时，他们在对战中连战连胜，见罗兰军连连撤退。打都没有怎么打就吓得逃了，这确实十分鼓舞士气，那时候米索比亚军全军充满了斗志。
　　只是那时候，肖恩知道对手是格勒，他十分谨慎小心。见格勒并没有什么损失地一直在撤退。他始终在怀疑格勒有什么阴谋，是想要将他们引入一个未知地圈套里。
　　也因此。那几日将领士兵们的呼声极高，纷纷要求继续加快进攻步伐，早日占领罗兰公国，享受最终胜利的果实。
　　但肖恩却并没有急于这样做，他很自信，他知道格勒明知在双方兵力差距如此大的情况下，格勒只能保存实力，并伺机寻找反攻的机会，但只要肖恩能够一直稳扎稳打，他并不需要什么阴谋诡计，奇兵偷袭，仅凭兵力上地巨大优势，迟早会将罗兰军的斗志完全消磨一空，最终将他们一举歼灭，肖恩同样也采用的是心理战与拉锯战的打法。
　　但是，一场意外将肖恩精心布置好的战局完全地撕碎，后勤被摧毁，十万士兵地生计问题难以维持，还有两万士兵一夜之间消失匿迹，这无疑就像是一把冰冷的剑，在他不备之时，狠狠地刺进了他地胸膛，是那样的突然，那样的令他难以接受，而就是这场意外，将他的布局和隐忍彻底的撕毁瓦解。
　　仅仅一夜之后，双方的战局就发生了逆转，纵使肖恩再想不顾一切地实施强攻，都已经无济于事了，因为他面对的是一位他十他了解的朋友，他也曾做过那人的下属，在他的心中，始终留着一片难以抹除的阴影，他本想借此机会摆脱，但最终还是失败了。
　　到后来，罗兰军的不断撤退使米索比亚士兵们彻底麻木了，因为对方根本就没有任何的损失，反而是他们在沾沾自喜而已，他们感觉就像个小丑一样，被对方嘲笑着，讽刺着，摧残着……
　　肖恩有些颓废地坐在营帐之中，食物的问题已经让他身心疲惫，加上国内支援迟迟没有消息，肖恩完全无法冷静地思考布置作战计划了。
　　此时伦斯脸色铁青着直接走了进来，看着肖恩：“大人，军中目前谣言四起，士兵们毫无斗志，周围附近也没有能吃的了，我们必须要一场胜利来鼓舞士气，罗兰军目前已经退到了所能依靠的最后一道屏障了，如果他们再撤退的话，我们就完全可以顺利通过平坦荒野进入罗兰领地通过掠夺取得粮食，如此一来，我们才有转机，不行的话，我们只有退兵了！”
　　“你是说，这一次，罗兰军已经到了退无可退的地步了？”肖恩此时突然站了起来，眼中显现了一丝精芒：“我倒要看看，格勒隐藏在那荒野之中的秘密到底是什么！”
　　肖恩正要布置最终的总攻计划时，这时督军走了进来：“太卑鄙无耻了，太可恶了，我一定要将这帮罗兰土狗彻底消灭，肖恩大人，这是你最后一次机会了！”说着，督军拿出一道光芒闪烁的军符扔到了肖恩面前，并抽出了剑，绽放出一股冰冷之意：“逃兵与散布谣言者我已经全部斩杀，充当了食物，众将领已经在列阵候命了，这一次，死战到底，饿死，将是战士的耻辱！”
　　到了这份上，也不容肖恩再顾虑什么了，他整理穿戴好盔甲，带着决然的神情出了营帐，他要率领着剩下的六万将士，与敌军展开最终决定命运的死战！
　　大陆扎那历948年2月29日，一场改变大陆格局的战役终于在罗兰公国与米索比亚帝国的边境线上，最终拉开了帷幕。
　　这一次交战双方都已经到了不得不进行最后决战的地步了，罗兰军两万，在双方交战的前一晚，罗兰军顺利与地驻守在巴伐利亚边境上的一万巴伐利亚军汇合一处，总兵力三万。
　　而米索比亚军原本有十万之巨，但在一场偷袭战，还有数场心理战的双重打击下，目前集聚锐减到了六万左右，并且军心不稳，士气低沉。


第一百二十八章 米军的败亡（下）
　　罗兰军这次将固守在那片荒野的外围，与敌军展开决战，此刻已经是严阵以待，辛迪丝也已经做好了充分的准备，将魔晶大炮的方位和角度调整到最佳的位置，给予敌军最后的毁灭性打击。
　　而此时在阵中，穆飘正与格勒在小声交谈，格勒道：“我觉得不到最后，还是不要使用魔晶大炮，这样会将我们的底牌彻底的暴露在世人面前，恐怕对今后不利！”
　　穆飘没有否认格勒的话，也并没有反驳，只是道：“虽然目前对方只剩下六万弱兵，但再瘦小的龙也有龙威，对方既然已经下了血战的决心，我们没有必要付出太多无畏的牺牲，毕竟我们举国之兵才两万，但米索比亚举国之兵要几十万啊，父亲你要考虑后果！”说着，穆飘瞄了巴伐利亚士兵一眼。
　　格勒哪能不明白穆飘的意思，只是他觉得这样有点残忍，也有些无耻，拿盟国的士兵作挡箭牌，这是一种毫无风度的卑鄙作法。
　　但是，如果这次米索比亚失败，或许罗兰公国会迎来莱顿更疯狂的打击，罗兰就必须在不暴露魔晶大炮秘密的情况之下，保留实力，争取更多时间来发展军力，以抵御将来米索比亚的反扑。
　　在如此情势之下，格勒不得不做出选择，他歉意地看了那些巴伐利亚士兵们一眼后，心中也做出了最终地绝择。
　　2月29日正午。在罗兰军列阵等候了近一上午之后，米索比亚军终于开进了罗兰军的视线。但他们地队伍散漫，士兵表情疲惫，有气无力的样子，使得罗兰军士气更是提升到了一种前所未有的高度，这一战，他们都有信心能够将敌人完全击溃。
　　等待米索比亚军稀稀拉拉的列好战阵，罗兰军中忽然有人哈哈大笑几声，惹得整个罗兰军看到米索比亚军那小丑式的表演后，纷纷也哈哈笑了起来，在气势上狠狠地打击着对方。也使他们的斗志昂扬，带着一股鄙夷的目光望着对面的米索比亚军。
　　双方战阵的最前方，整齐地站立的一排精锐骑兵，威风凛凛，气势逼人，那是穆飘特意从辛迪丝手中又借调过来地两百骑兵，立在战阵的最前方，也同样是准备在精神上再给对方最后的一次打击，使对方看到这些高级盔甲装备以及战骑兽之后，心生恐惧。
　　事实上。穆飘与格勒咨询后，这一次又赌对了敌军所摆的战阵，当那两百名精锐骑兵并立在阵前方时，兵器与盾牌遮掩住了他们身后的巴伐利亚前锋士兵，其实这也算是给巴伐利亚军了一个面子，用穆飘忽悠他们的话来说，我用我的精锐亲兵为你们助长气势，相信你们能够在第一战将敌军的冲锋彻底的撕碎瓦解。
　　从米索比亚军那方的视线来看。这两百名精锐骑兵正好将战阵后方地士兵阵势挡在了后面，使得米索比亚军看到罗兰军竟然是全副这种精良装备，他们的眼中带着惊骇。
　　“吼！”
　　当那战骑兽在发出充满战意的嘶鸣与怒吼时，这吓唬人的阵势，使米索比亚军士兵已经开始有些恐慌了，他们的神情恐惧，有些身体已隐隐颤抖了起来。
　　敌阵前方，肖恩全身武装。骑着烈血战马，战马不安地在嘶吼，当他看到罗兰军那精锐的武装力量后，心中也是忍不住吃惊不已，他只以为只有罗特出使带着的也不过是罗兰公国最精锐的士兵。但他没有想到对方竟然全部都是这种武装。
　　肖恩身后是副帅伦斯与督军，此时也是神情有些怪异地看着罗兰军。他们心中仍无法相信罗兰军竟然会拥有这种高级装备和战骑兽，如果是全部武装地话，那么这一战，他们将必败无疑。
　　格勒在罗兰军战阵的最前方，他骑着八级魔兽烈风虎，烈风虎此刻也是不停地在咆哮着，他张着獠牙利齿，散发着股股阴森寒意，一对凌厉的眸子，死死地将对方锁定，使得对方的士兵在看到烈风虎之处，更是无比的恐惧，哪里还有斗志，不被吓倒已经算是不错了。
　　双方远隔数百米左右的距离，摆好阵势在对恃着，肖恩和格勒也同样对视着对方，好像是在用心灵在交流，并没有发出交战的指令，这使得罗兰军阵中某个家伙有点不耐烦了：“让我过去！”
　　“哗啦！”
　　此时战阵之中士兵们自动让出了一条道来，只见一个平台敞开式的战车缓缓从阵中慢慢驶了出来。
　　穆飘站在车上，身穿特制地魔法袍，手中拿着一根魔法杖，这魔法杖是他以前为了研究临时买的便宜货而已，此时拿出来也是为了装装门面，加上那刻意收拾的样貌与神圣、高贵、典雅的表情，还有那副神棍的派头，简直拉风至极，看得罗兰军这方士兵们是个个眼神中带着火热地崇拜与尊敬，而米索比亚军却是面如死灰，有高级魔法师助战，那还打个屁。
　　马车在士兵地牵引下来到格勒的旁边停了下来，穆飘瞄了阵前地肖恩几人一眼，笑道：“肖恩大人，我始终不明白，你们这样做到底是为了什么，伟大的神引导人民向往和平，向往幸福的生活，你为什么要给那个给贵国子民带来灾难，破坏他们幸福家庭，幸福生活的暴君效命呢，你们这样做，迟早会遭受神的惩罚的，前几日的教训，大人应该还记忆犹新吧，我想那应该是神给予你们的警告？”这几天穆飘神棍装上了瘾。他发现这样忽悠人还是很有效果地，这片大陆上的许多人都是神地虔诚信仰者。玩些小把戏，再搬一些蛊惑人心的教条思想出来，还是很能煽动气氛的。
　　肖恩冷冷地瞪了穆飘一眼：“不要妄想以这些蛊惑人心的言语来煽动我军军心，他们能够回归神的怀抱，将是他们无比的荣耀！”
　　穆飘差点被噎住，他才发现这个肖恩如果做神棍比自己更有前途，不过他也凛然不惧，冷笑道：“那两万士兵都是无辜的生命，他们信仰的神为什么不带给他们幸福美好的生活，那你说。却为什么要让死神带走他们的生命，那只能说明，你们这样做，已经充满了罪恶，这是神给予你们地惩罚，是想让你们停止这场灾难性的侵略战争，然而你们并没有停下脚步，神会继续带给你们饥饿，给你们带来瘟疫，最终带来死亡。这就是你们最终要付出的代价！”
　　穆飘故意将这些话说得很大声，用风元素能够迅速地传入米索比亚军每个士兵的耳朵里，他时刻都在不停地摧残着敌军那已经被饱受折磨的精神和心灵，这次更是用神的惩罚来打击对方，让敌军用他们经历过的事实来证明，来慢慢相信，这确实是神给予他们的警告和惩罚。
　　米索比亚士兵们听闻穆飘的煽动性言语后，此时个个神情犹豫了起来。原来被肖恩好不容易煽动起来的血战到底地决心也渐渐松动了起来。
　　肖恩见状，眼角显露出愤怒，对方无时无刻都在打击着已方的士气和战斗的决心，如果再让这小子煽动下去，那他将失去唯一的机会，肖恩抽出剑猛地大吼：“前锋营骑兵战士出击，弓箭兵掩护，全力进攻！”
　　看到敌方终于出击。穆飘立即小声地对着格勒说了几句，格勒点点头后也抽出剑下达了命令：“罗兰支援营战士准备迎击，弓箭营准备，全军戒备，等候迎击命令！”
　　“唏律律！”
　　在一阵战马的嘶鸣声中。米索比亚的前锋骑兵开始了冲锋进攻。五千人的冲击场面，气势壮观至极。那万马奔腾之势，引来周围的大地一阵剧烈地震颤，敌军后阵来阵阵洪亮的战鼓声，有韵律地与战马奔腾的节奏结合了起来，将战场上的气氛带向了高潮。
　　不过微微有些不同的是，敌军骑兵冲锋没有了以往的那种凌厉狠勇之势，包括战马在内，都隐隐带着一股疲惫，当他们冲了五十米的距离以后，节奏就明显的缓慢了下来，体力上地消耗，还有疲惫的心理状态，让他们在失去斗志后的冲锋，显得那样疲软无力。
　　“流星火雨！”
　　当敌军骑兵接近了穆飘的魔法打击范围以后，穆飘高举那根魔法杖，释放能量元带动周围那强大的火系元素地强烈波动，最终汇聚成无数带着火刃尾翼地火球，铺天盖地的向敌军冲锋过来地骑兵狠狠地砸落了下来。
　　“啊！”
　　一阵阵惨嚎之声在双方的战阵之中响起，敌军骑兵遭受着那场火雨无情的洗礼，他们根本来不及抵挡，就被一团团火球砸落到了身上，惨叫连连，同战马摔落后，被那熊熊怒焰烧成了焦炭，有的虽然躲闪过了致命的打击，但被火焰梵身的痛苦，将更加难以令他们忍受。
　　这场流星火雨的覆盖面积较大，敌军冲锋的骑兵在最前面的尽管已经躲过了火雨的作用范围，但是随着格勒的一声令下，无数的弓箭就像蝗虫灾难一般，“咻咻咻”地就紧随而至，将他们射了个人仰马翻，有些士兵摔下战马后，又遭到后来战马的无情踩踏。
　　五千骑兵的冲锋，还没有接近罗兰军，就已经死伤大半，那惨烈的情景，无疑又像是一记重锤一般，狠狠地在米索比亚军中敲打了下来，不过更令他们恐惧的是那场火雨，那个已经在他们心中种下了恐惧种子并生根发芽的魔法师，米索比亚士兵在此刻，那死战的决心终于彻底的崩溃了，如果此时有人带头扔下兵器投降的话，恐怕他们会毫不犹豫地选择投降，他们因恐惧，已经完全失去了战斗的勇气与决心。
　　与之相反，罗兰军们看到这个场景，却是个个红了眼睛，斗志与血性被完全的激发了出来，他们很渴望能够迎上不堪一击的敌人，砍下他们的头颅，将他们彻底的击溃。
　　穆飘放了个高级魔法后，一部分敌军骑兵还是躲闪过了火雨和箭雨的双重打击，依然继续冲锋，格勒见势，立即下令：“支援营战士出击，将敌人彻底消灭！”
　　“吼！”
　　这帮巴伐利亚的兵蛋子们早就已经被刚才的场景弄得心痒如猫抓，此时正是落井下石，痛打落水狗的最佳时机，没有想到这位罗兰统帅是这么的照顾他们，将这首功给了他们，此刻听到命令之后，他们犹如一窝饥饿的野狼一般，发出几声怪厉的吼叫之后，气势汹汹地出了阵，向敌人冲去，双方陷入了混战。
　　看到那帮巴伐利亚兵杀得十分过瘾，砍人就像切菜一般，罗兰战士们的眼睛更红了，他们此刻一个个紧握着手中的兵器，恨不得自己就是战场上厮杀的那个人，将敌人砍翻在地，享受着那种噬血的美妙，也有许多士兵眼睛巴巴地看着穆飘，带着崇拜与火热，眼神之中充满了战意与渴望，他们迫切地想要去战斗，想要去厮杀，想要去证明他们的价值。穆飘眼中带着些话淡淡的微笑，他与格勒对视了一眼后，对阵中的罗兰兵大声道：“大家不用着急，敌军不过是一些小爬虫而已，等下我会让你们去杀个痛快淋漓，有谁能够生擒敌军主将，本王子亲自为他授勋，赐予奖赏！”
　　“哦，哦……”
　　听到这些话以后，罗兰兵们更加激动了，他们参军打仗图个什么，就是为了功勋，得到更多的奖赏，能使他们的家人日子过得幸福一些，而能够得到王子殿下，也就是将来的国王陛下亲自授予功勋，那将是无比的荣耀啊。


第一百二十九章 战后余声
　　没有什么能比这些话更鼓舞士气，此时罗兰军的士气和战斗力已经被提到了一种极致的状态。
　　到底巴伐利亚的那帮兵蛋子们长期没有经历过什么战争，此刻五千人与对方剩下的骑兵交战，还是损失了一部分，不过这些巴伐利利亚士兵也将对方的弓箭攻击挡住了。
　　格勒见到机会到来，看了有些失魂落魄的肖恩一眼，摇了摇头，叹道：“肖恩，你还是投降罗兰吧，我实在不想看到你就此颓废下去！”
　　“不！”肖恩突然抬起头，双眼通红地望着格勒：“我绝不投降，我不会输给你，绝不……”肖恩此时有点疯狂了，他抽出那锋利的剑，剑指罗兰阵营，用嘶哑着的嗓音高吼：“骑兵营全体进攻，杀……”
　　肖恩身后的伦斯见肖恩已经失去理智了，他那狡猾的眼睛转了转，与自己的几个心腹将领对视一眼，在肖恩带领全军发动总攻的那个时刻，他们及手下的兵并没有动，而是悄然地调转方向，准备要逃了。
　　“想逃，给我去死！”督军的目光一直注视着伦斯的动作，在看到伦斯想逃时，督军调转马头，直接朝伦斯杀来，伦斯见状，眼中闪过一丝狰狞，他身边的护卫们，举剑便朝督军杀来。
　　约曼与肖恩在终战出发之际，二人通过眼神交流，做出了最后的打算。这一战，米索比亚军在心理上，已经完全丧失斗志，虽然有人数上的优势，但这已经很明显不再重要了，也许这就是他们此生最后的一场战役。
　　在肖恩下令全军冲锋之际，伦斯作为副统帅，应该首当其冲。但他却是在主帅下达总攻命令之后退却了，这是逃兵的行为，也是约曼绝对无法容忍的事情，同样也是战争正进行到激烈之时。最致命的打击，即使全军覆没，约曼也绝不容许有人当逃兵。
　　所在约曼见伦斯见机逃走，作为督军，他仍克守着自己的职责，此刻他一骑冲了过来：“作为军人。宁可战死，临阵脱逃是懦弱的行为，你要为此付出代价！”
　　伦斯地几名护卫策马上前，在约曼暴怒之下，一剑砍翻一个，那气势根本就没有人能够抵挡，看起来约曼也是个七级战士，那些护卫根本就不是对手。
　　“给我挡住他！”伦斯见约曼杀气腾腾，自己身边根本无人能挡。而那些士气斗志低沉，眼见约曼杀红了眼，自己只顾着逃命去了，哪还理会伦斯的命令。
　　伦斯急了，拔出剑砍翻一名士兵后，就要朝侧翼迂回而去，但在他才逃了不到百米的距离时，一支锋利的箭疾身而来，带着破空地“呼呼”声，精确无比的从他的喉咙中穿透而过。紧接着，约曼紧随而至，一剑砍下了他的头颅。
　　“咻！”
　　在约曼砍下了伦斯的头颅之时，又一道利箭紧跟着攒射而来，约曼本能躲闪，但还是没有躲过，那只箭生生将他的肩膀穿透，那反震地力量差点将他震下战马来。
　　约曼忍着痛。转过身来，只见是侧翼不远处的一个高地之上，正立着一排数百人左右的罗兰精锐骑兵，鲜亮的高级盔甲散射着片片银光。
　　在他们的正中，一位身材娇瘦。穿银白盔甲的将领更是显得那样的出众。头盔里的一对眸子冰冷凌厉，他未曾拔出腰间佩剑。手中握着一把光芒绽放的长弓，此刻他又搭了枝箭在弦上，对准了约曼。
　　在肖恩命令米索比亚全军展开疯狂进攻地同时，只见如浑水泛滥一般的米索比亚士兵们，举着手中的武器，前仆后继地就冲了上来。
　　“全军将士听令！”格勒此刻高举手中的长剑，眼神凌厉地看着前方来送死的米索比亚士兵，还有那个冲在最前方的肖恩：“后援军团侧翼夹攻，罗兰军弓箭营射击，骑兵营放开利刺出击！”
　　随着格勒的一声令下，双是一波波如蝗虫一般的箭枝覆天盖地的向洪水猛兽般冲杀过来的米索比亚军展开了射击，一波波米军士兵们相继倒下，后面地尾随而上。
　　红了眼睛的罗兰军早就等着格勒下令的那一刻，骑兵营得到了攻击命令后，骑兵营的士兵个个红着眼睛，就像是看到了美味的猎物一般，气势汹涌地展开了冲锋，在他们冲锋的过程中，骑兵个放下了战马身上的利刺，在与敌军对接之后，这些利刺就像是一把锋利的镰刀一般，只要从敌军士兵地阵中掠过之后，就会有一些敌军士兵不是被割破了喉咙，就战马被割伤，个个人仰马翻，被后续跟上来的骑兵踩踏成一堆肉泥。
　　米索比亚军的骑兵在战马与士兵饥饿的作用下，根本无法发挥他们的优势，只是一个回合地照面，就被罗兰军骑兵冲散了阵形，杀了个落花流水，溃不成军，人数上地优势荡然无存。
　　处在阵前的穆飘看着这热血厮杀地场景，心中的那股战斗的血性似乎也被激发了出来，在战鼓声中，他的心也似乎是在跟着那战鼓的节奏，心跳逐渐加快，一阵热血沸腾，不住地为罗兰战士加油打气，让他们始终保持这种高昂的斗志。
　　格勒在敌军展开第二次对阵交锋之后，就一直皱着眉头，神情之中始终带着一股痛苦与无奈，他在米索比亚军中呆了许多年了，有些士兵也曾是他手底下的兵，虽说如今的立场不同，但看着那场成片倒下的士兵们，格勒的心中，还是十分不忍。
　　但战争是残酷的，流血牺牲在所难免，米索比亚这批军队，如果将他们彻底的打垮的话，这将对罗兰公国的发展，带来更多充足的时间，对于东南的部米索比亚对利比亚公国的战略，应该不会像罗兰这样。在做好了充分地准备之下，实施一次成功的以少胜多的经典反击战。
　　大陆历948年3月3日，在罗兰的保卫战中，米索比亚军与罗兰军经历了三天地厮杀对决后。终于落下了帷幕。
　　这一战，罗兰军以绝对的优势取得了胜利，打出了大陆历史以来，极为少见的以三倍兵力弱势的情况下，最终取得胜利的经典反击战役，当消息迅速开始在大陆传播以后。举世震惊。
　　血战过后，也是罗兰即将迎接崭新时代的开始，也同时将在大陆历史上写上浓厚地一笔。
　　午后的阳光照射在大地上，将大地炙烤得一片灼热。
　　在罗兰边境野外的荒地之上，到处被鲜血染红，堆积如山的米索比亚军士兵的尸体已经将这片荒野所覆盖，空气中散发着浓烈的血腥，噬血的乌鸦在天上嘎嘎叫唤，这一切。都在预示着这场战争的惨烈与悲壮。
　　这一战，米索比亚军有近三万士兵战死，两万人投降，近万人逃回了米索比亚西南行省，米索主帅肖恩与督军约曼相继战死，副帅伦斯在乱军中被督军约曼斩杀。
　　而罗兰这一方最终还是没有动用已经准备好的魔晶大炮，罗兰士兵们在这一战中，损失了不到三千人左右地伤亡，巴伐利亚援军伤亡六千，双方合计损失近九千人不到。在这场规模巨大的战役之中，罗兰军也算是完胜。
　　虽然打胜了，士兵们已经疲惫不堪，但战后的清理工作依然无比的繁重。
　　此刻，穆飘与格勒并肩站立在这片荒野上的一片高高的丘陵之上，望着满脸喜悦，干劲依然十足，负责清理战场的罗兰士兵。二人心中却是各有所感，他们的脸上都没有胜利后的喜悦，很平静。
　　格勒在悲悯这些战死的士兵，他们本该拥有美好地家庭，幸福的生活。但残酷的战争。让他们失去了亲人，失去了一切他们向往的美好生活。他的心中在默默为那些战死的士兵们祈祷着。
　　与格勒不同，穆飘则是在沉思着罗兰军在这一战中暴露出来的缺点，以及今后罗兰军队的建设和编制，还有那两万降军地安置，以及一直隐藏在暗处观察着这场战争的联盟魔法师工会的应对方案。
　　按他们的计划，此次罗兰的战争，本该可以将战火在北大陆地西南部点燃，彻底影响到剩下地一些比较集中一些的公国，但这场米索比亚军地侵略战争，罗兰军却胜利了，这就严重的阻碍了联盟工会的发展计划，穆飘接下来要面对的，就是联盟魔法师工会密谋的下一波战争挑唆，并将他们扼杀于萌芽之中。
　　与罗兰战场上的凝重气氛有些不同的是，此刻在国罗兰公国之中，已经成了欢乐的海洋，尤其是罗兰城，在罗兰军成功的抵御米索比亚帝国的侵略，并且取得了以少胜多的经典战绩，这使得整个罗兰公国的百姓们热血沸腾了起来。
　　罗兰城的居民们纷纷走出家门，欢庆这一伟大的历史时刻，同时他们也响应官员的号召，开始装扮罗兰城，人们都知道，这是要迎接他们的英雄凯旋归来。
　　经过格林乱政的那场血雨腥风之后，罗兰王宫也在格罗迪的安排之下，开始重新修缮，在格勒父子在前方战场上与米索对持交战的时刻，格罗迪坐镇罗兰城，指挥调度着面对这次有着巨大战争压力的后勤物资，也是相当的劳心劳力。
　　在得知前方战役捷报的消息后，格罗迪一个人站在王宫的大殿之中，大笑了几声后，竟然流下了欣慰的眼泪，在他这一代，罗兰遭受了前所未有的浩劫，在强大的米索比亚的长达十五年的侵略战争之中，罗兰最终由一个王国，降格为公国，再到后来的战败臣服。
　　这对于格罗迪一生来说，将是他最大的耻辱，他将这份耻辱与痛苦深深地埋在了心里，没有对任何人吐露过，自从罗兰战败的那一天开始，这份耻辱与负罪感，就像是一座大山一样，死死地压在格罗迪的身上，是那样的沉重，让他几乎窒息，但他必须隐忍，必须在饱受痛苦与耻辱的挣扎中，为罗兰寻找机遇。
　　但是就在今天，格罗迪忍受了二十二年的痛苦与耻辱，他父子二代人辛苦酝酿的一切，终于换来了丰收的果实。
　　这一刻，格罗迪的心好像是彻底的放松了下来，那座沉重的大山，终于可以摆脱了，他一个人在无人的大殿之中，面对着祖先留下来的国王印鉴，以及那把染着无数先辈汗水与鲜血的帝王宝剑，放声哭泣，尽情释放着压抑了他内心二十二年的痛苦与耻辱。
　　尽管他平日在人前表现得开朗沉稳，很好的掩饰了他内心之中的痛苦，但在这股情绪最终爆发到顶点的时候，他还是无法承受这种心灵上的巨大冲击，他已经没有必要再隐忍，一场扭转罗兰未来命运的战役，终于可以让他真正的摆脱罗兰二十二年的那段耻辱的岁月。抑的情绪全部宣泄了出来，他在大殿之中，虔诚无比地对着国王宝剑拜了三拜，随后拿起他早已经起草书写好的国王诏书，重重地印上了国王印鉴与亚斯家族历代族长的身份鉴章。
　　整理好诏书之后，格罗迪抬起头，如释重负地松了口气，从国王宝座上走了下来，打开了正殿在这一天来一直紧闭着，不许任何人进入的宫门。
　　“恭迎陛下！”大殿外的广场之上，官员们每个人的脸上都带着喜悦的笑容，在格罗迪走出正殿大门之时，他们纷纷跪地相迎。
　　格罗迪望着一些一直陪他风雨同舟走过来的王国老臣，还有一些新面孔，脸上带着恬淡的笑意，向他们挥手示意后，高声说道：“这些日子，辛苦各位了，请即刻准备新国王登基大典，全城迎接英雄们凯旋！”
　　众官员早就已经知道了这个消息，此时纷纷向这位老国王行礼致敬，他们知道，罗兰以国即将要迎接他新的主人，迎接他新的时代，迎接新的未来。


第一百三十章 凯旋归来（上）
　　3月15日清晨，晶莹剔透的露珠轻轻的滴到地上，盘旋不止的飞鸟也似乎喜悦的包围在绿油油的城市周围不肯离去，他们要为这个城市迎来的新的一天喝彩。
　　一大早，罗兰城中的守卫们纷纷接到通知，聚集在罗兰城门外广场之上，上万名的百姓也前来凑热闹，他们喜悦的脸上毫无一丝的虚伪，虽然有些人不太明白到底会有什么事情发生，但看到众人的欢快的表情时，他们也跟着喜悦了起来，这就是所谓的气氛感染众人吧。
　　喧天的锣鼓声响了起来，百姓们自发的开始搞一些有趣味的活动，男女老少们放下自己手中的活计加入到这行列中来，喜悦的气氛使每个人的脸上都挂着笑容，即使是小孩子们，也情不自禁的跟着众人的节奏开始玩闹起来。
　　不过许多知情人事已经知道，今日将是迎接罗兰的勇士们凯旋归来的好日子。滴滋润土地，生长新芽的时刻，但也是罗兰勇士们即将到来的关键时刻。
　　“呜！”
　　这时，一阵浓厚低沉的号角之声响彻云霄，寂静了一上午的罗兰城顿时喧闹了起来，喧天的鼓声也再次响了起来，百姓们纷纷包围在罗兰城外，排成了数十里的长队，夹道之中空出了一条可以顺畅通道的宽广大道，这是供勇士们凯旋归来通过的光荣之路。
　　突然，大地一阵轻微的颤动，人们的心也开始跟着颤动起来，距离罗兰城外几十里以外，一片黑压压的人群正缓慢地朝罗兰城地方向驶来。
　　当人们确认是他们的勇士归来的消息后。纷纷热情地欢呼雀跃起来，许多人手拿鲜花，准备为他们的英雄和勇士抛洒祝福的花瓣，也有一些是士兵们的亲属和家人，他们在喜悦与不安之中，默默地祈祷着自己的亲人能够安然无恙地归来。
　　此次战役胜利之后，罗兰军队用了整整三天地时间。数万人共同行动来清扫战场。
　　由于天气炎热的缘故，除了罗兰阵亡地将士被清点了数目。登记了姓名之后，在穆飘的建议下，他们被统一埋葬在了一起，穆飘准备事后为这些阵亡的将士树立一座纪念碑，并时刻提醒敌人，在这些阵亡将士的英灵注视下，敌人将永远无法踏入他们守护的那片土地之上。
　　为了避免瘟疫等疾病的产生。格勒指挥着罗兰士兵们加快了清理进程，在将阵亡的罗兰将士们安葬好了以后，士兵们更加地卖力，将阵亡的米索比亚士兵就地掩埋，有些聚成堆的，则是直接一把火焚烧掉。
　　至于那些阵亡米军留下来的盔甲兵器，也没有浪费，格勒让罗兰士兵们也全部收集了起来，装了数百辆马车，准备运送回去作兵器盔甲生产的材料。倒是废物利用。
　　直到将战场彻底的清理完毕后，两万多的罗兰军队押解着两万左右的败军俘虏，踏上了凯旋的归途。
　　但是战俘的数目与罗兰目前仅存地军队数目差不多相等，为了避免引起混乱，格勒将他们分成了好几批，实施分批押送，这样一来，就耽误了好几天的时间。
　　直到3月14日傍晚时许。罗兰凯旋归来的军队这才渐渐地接近罗兰城，来到了城外二十里以外的一处临时驻军营地休息整顿，次日一早启程，正式踏上凯旋回归的光荣之路。
　　军队临近罗兰城时，格勒怕他的烈风虎吓着周围夹道迎接他们的百姓。改骑战马。和辛迪丝行在最前列，面带温和笑容。向城外热情洋溢的百姓们挥手致意。
　　百姓们看到辛迪丝那数百名精锐地骑士们英姿飒爽，热情的欢呼声响彻云霄，那些平民青年们看到这套高级盔甲和战骑，简直羡慕的眼睛都发绿了，他们恨不得立即报名参军，能够早日穿上那威风凛凛的战甲，驰骋沙场。
　　穆飘仍然很拉风地站在一辆敞篷的战车之上，紧随着在前面开道地格勒与辛迪丝之后，他在辛迪丝地刻意要求下，辛迪丝帮他打扮收拾了一番，加上他本就英俊的相貌，迷人地气质，此时在经过那条光荣之路时，害得那些小姑娘和少妇们，尖叫不断。
　　其实，许多人还是冲着近几年来大陆上名气最响亮，新闻也最多的天才魔法师罗特来的，在罗兰公国，穆飘的粉丝群可谓是扑天盖地，他们从来没有想到，他们崇拜的偶像突然会成为罗兰公国的王子，在穆飘与格勒的身份渐渐从米索比亚传播以后，整个北大陆今年最火爆的新闻就是罗特本来的身份竟然是罗兰公国的王子殿下。
　　如今能够亲眼看到他们的偶像，以及那迷人的相貌，许多小姑娘如花痴一般，冲着穆飘尖叫不断，有些甚至想冲上来献出自己的初吻，但却被两旁负责警戒的禁卫军阻拦了下来。
　　“罗特王子，罗特王子……”此时，民众们的呼喊声已经全部被这清一色的尖叫声所覆盖，许多人也跟随着这庞大的粉丝群在撕心裂肺一般的热情呼喊着，将这次凯旋的气氛带向了最高潮。
　　自己的子民就跟自己的孩子一样，穆飘脸上带着人畜无害般亲切的笑容，温和地朝那边挤在两旁，密密麻麻地人群挥手致意，惹得那些小朋友们更是兴奋激动不已，恨不得立即扑上来索要一张签名，哪怕能够和他们心目中的偶像说上一句话，他们也知足了。
　　跟随在穆飘身后的将士们此时也觉得脸上光彩至极，他们从来还没有享受到过如此的殊荣，个个带着喜悦与激动的神情，开心的笑容一直挂在嘴边。
　　在夹道欢迎的两侧，士兵们地亲属看到家人安然地回来，成为了一名真正保卫国家的勇士。也是激动地流下了眼泪，他们很想自己的丈夫，或者是自己的孩子，或是兄弟，来一个热情的拥抱，但是罗兰军治军严谨，士兵们再兴奋。再激动，即使家人就在身边。他们也依然保持着队形不混乱，严格遵守着纪律，许多见到此情景的老人，也有经历过罗兰败亡战争的老兵们，纷纷欣慰点头，有这样地军队，何愁国家不兴。
　　在离在此处不远的一个守卫城楼上。安妮、安吉拉、梵莱蒂丝三个女孩站在一处在唧唧喳喳地讨论着下方地热烈气氛。
　　加索纳、泰勒和道格拉尔站在另一头，纷纷观望着这壮观的情景，他们心中却也是各有所想。
　　道格拉尔的脸上带着开心的笑容，瞄了身旁的泰勒和加索纳二人一眼，笑道：“二位，你们一定在想，这个小家伙能够在北大陆拥有如此高的人气，如果能够加入任何一个信仰组织的话，都将为该组织带来大量地信徒吧！”泰勒也不否认，微笑点头道：“是啊。如果他能够投入光明之神的怀抱，我想整个罗兰国度也必将笼罩上一层神圣的光辉！”
　　加索纳却是对泰勒道：“伟大的黑暗之神，当然也不会放弃寻找这样一位适合的代言人，挥洒祝福，泰勒先生，我想我们最好任他自由选择，到时候他偏于光，还是偏于暗。在他自己做出决定之前，我们最好不干预，顺其自然，你觉得怎么样？”
　　“当然，加索纳先生的心胸宽广。令人敬佩！”泰勒微笑着说道：“既然裁判所诸位神座使商议委托我们协助道格拉尔先生守卫北大陆各国的安宁。清除邪恶势力，我们自当配合。加索纳先生的意见很合理合情，不过，我也有个提议，不知加索纳先生是否愿意倾听？”
　　“哦，泰勒先生不知有什么提议，请直说吧，我并不介意？”加索纳看着泰勒，心中微微有些惊讶。
　　泰勒看着城下热情洋溢的群众，还有缓缓行来的军队，脸上地笑容始终如一，淡淡道：“邪恶与贪婪、堕落，带来了杀伐，血腥，及残酷的战争，但留下的，却是痛苦，仇恨，堕落所死亡，人们在黑暗中，向往光明，在光明之中，又迎来黑暗，生命的自然更替无不于此，都包含着光明与黑暗的法则，他们是对立的，但却又是互补的，缺一不可，人们拥有正面的信仰，都来源于对美好地向往，这些因素都是褒义的，他们与正义、消极没有任何关联，一旦沾染了诸多负面、邪恶、堕落的元素，那就改变了他原来的本质！”
　　加索纳有些不太理解泰勒话中在表达什么含义，但也没有寻问，只是低头沉思起来。
　　泰勒说完后，也没有再开口说话，解释什么，依然微笑着观望着城下的盛景。
　　不过三人当中，道格拉尔作为旁观者，他听到泰勒地一番话以后，终于有些明白这其中地含义了，邪恶、堕落这些思想因素的存在，是被人们所排斥地，他们与黑暗没有任何的关联，黑暗中包含这些因素，但并不代这些思想，如果将这些思想混为一体，黑暗作为与光明对立互补的主要元素之一，自然也失去了他本质。
　　深思片刻，加索纳终于明白了泰勒的意思，当下抬起头来，感激地看着泰勒：“泰勒先生，你的提议十分中肯，颇具价值，我会向暗主和执大裁长老们陈述您这诚恳的提议的！”虽然只是一句话客套的话，但加索纳也同时保留了对泰勒的猜疑。
　　毕竟双方的立场不同，信仰也不同，泰勒与加索纳也并没有过多地讨论一些他们心中各自有所保留的问题，简单说了几句后，便不再开口，只是望着城下凯旋归来的罗兰军将士，以及那个在万军丛中风头正盛，卖相极为拉风的主角。
　　安妮一直都不会放过任何一个可以打击穆飘的机会，在她的眼中，穆飘的那副淫荡拉风的形象，始终让她难以接受，她就是觉得这样很虚伪，基本上每看穆飘一眼，都会冷哼一声。
　　“安妮姐姐，你都哼了十五声了！”梵莱蒂丝睁着一对天真无邪的大眼睛，望着安妮：“你很讨厌他吗，那你为什么总盯着他看呀？”
　　安妮火大，这天真可爱的小姑娘还真是令人头痛不已，每次提出来的问题，都让她难以回答，就好像每次她都能够看穿安妮的心思一样，让安妮有些无所适从，干脆不理会她。
　　“梵莱蒂丝小姐，你已经接受过几次黑暗仪式洗礼了？”安吉拉这时突然道：“我知道这样很冒昧，不过我真的很好奇？”
　　“好像三次了！”梵莱蒂丝眨着眼睛，显得那样纯真，但却说出了一句话令安吉拉和安妮震惊的话。
　　经历三次黑暗仪式洗礼那是什么概念，那说明她已经完全具备成为黑暗圣女的资格了，她对黑暗之神的灵魂信仰已经达到了一种全新的高度，也完全有资格对信徒们播撒祝福，自行主持黑暗仪式，在黑暗神殿中的地位，仅次于神座使与执裁长老。
　　不管是光明神殿的圣光仪式洗礼，还是黑暗神殿的黑暗仪式洗礼，都是十分隆重，而且也十分谨慎的，普通人即使灵魂再纯净，也有可能在神圣的洗礼之中无法承受那种灵魂上的强烈冲击，或者是意志上的磨练，最终变成弱智白痴，或者直接死去。


第一百三十一章 凯旋归来（下）
　　在大陆上的信仰组织中，虔诚的灵魂信仰者通常会被选定一些资质天赋极佳的信徒接受神圣洗礼，只有经历过神圣洗礼过的人，才会拥有神座使候选人的资格。
　　他们在成为神座使候选人，但最终没能有机会成为神座使以后，信仰组织便会大力培养他们，使他们成为守护，或者圣女，成为该信仰组织的中坚力量，以壮大实力。
　　通常能够接受三次神圣洗礼的人，绝对就不能以一般人来看待了，他们基本上可以说是天才中天才。
　　用穆飘喜欢的话来说，那就叫变态，安吉拉目前也只是才为第二次圣光洗礼做准备而已，但她完全没有想到，梵莱蒂丝居然已经成功的接受了三次洗礼，这无不让人备受打击。
　　一般神座使候选人进行神圣洗礼是不与普通人相同的，这是分年龄段的，第一次是在十五岁到十八岁之间，第二次是在二十岁到二十五岁之间，而第三次就是三十岁到四十岁之间。
　　如果能够成功地经受住三次最为隆重，高级别的神圣洗礼之后，好处也是十分令人眼红的，通过后，他们会得到超长的寿命，更强大的实力，还有超然的地位，在思想境界上，也会上升到一种崭新的台阶，这是普通人可想却不可及的事情。
　　而安妮此刻在震惊过后，却有些心花怒放，没来由地暗暗窃喜不已，这么说来，这个清纯可爱的梵莱蒂丝的实际年龄至少已经三十五岁以上了。
　　但一想起这梵莱蒂丝每次天真地叫她姐姐时，安妮没来由的感觉到一阵恶寒，心想：“怎么没有被洗成个白痴？”
　　很显然，用脚指头都能猜测到。这个梵莱蒂丝虽然经历了三次的洗礼，但智力发育却也被洗成了十岁左右了。只能继续通过磨练来增加知识与经验的积累。迅速成长起来，不过她却没有任何成为神座使的可能性了，也只能算是被洗成了个半成品而已，怪不得黑暗神殿会对穆飘虎视眈眈，一心想得到。
　　如果让穆飘得知这个事实地话，恐怕惊讶得要管这梵莱蒂丝叫大妈了。
　　这大陆上的女人，变态地不能用语言来形容了，他所遇到地，动不动就是上百岁的老太婆，或者是中年大妈。却偏偏美得冒泡，年轻得让人牙疼，看起来就跟十几岁的小姑似的，奥贝拉、苏珊、盖亚与这梵莱蒂丝算是鲜明的例子了。
　　这次叶鲁卡边境战役的胜利，让整个罗兰公国的人民欢心鼓舞。
　　而凯旋归来的士兵们，又四处传播着一些关于这场战争取得胜利的一些奇闻异事，尤其是米索比亚军一夜之间两万人蒸发，还有后勤被摧毁的事迹，被重重地涂上了一笔神迹降临的颜色，更富有神话色彩。
　　这些消息就好像是在罗兰公国每个人的心里播撒了一粒神圣的种子一般。人们在议论他们的王子殿下之时，更多的已经带上了一股由衷的崇拜，将那个名字与身影牢牢印刻在心里，穆飘就是神的化身，他是神派来他们的国度，给他们带来幸福美好生活的使者。
　　当天，整个罗兰公国沸腾着，欢庆着这一伟大地日子。凯旋归来的将士们，成为了人民心目中的英雄，也受到了热情的拥戴。
　　格勒、穆飘、辛迪丝带领着高级将领们来到罗兰城门口时，格罗迪亲自率领着所有的官员们迎接，显得十分隆重。
　　艾维娜拉着露娅的小手。站在格罗迪的身后。眼角带着泪痕，深情凝望着载着平安与胜利归来的丈夫。还有她地儿子。
　　露娅的俏脸上，也带着开心的笑容，她的眼中，只有穆飘一个人的身影，他地世界也只有穆飘一个人，看到心爱地人归来，露娅的小手在颤抖，她很想立即就扑进那个她夜夜思念地怀抱之中，享受他给予的温暖和呵护。
　　但是她知道，在这种场合下，她要克制自己激动的情绪。
　　突然，在凯旋的队伍接近城门口的格罗迪等人时，一个青色的身影在眨眼之间便来到了露娅的面前，还不等露娅有所反应过来，露娅便感觉自己的身体被一双大手揽进了怀里。
　　这突然发生的意外，让露娅惊恐不已，身体猛然一僵，本欲挣扎，但当她感受到的那个怀抱之中传来的熟悉的温度和气味，露娅放弃了挣扎，反手紧紧将那个雄壮的身躯搂住。
　　“我地小露娅，想我了吗？”一个温柔的声音缓缓传来，露娅缓缓抬起头，将脸紧贴在他的胸膛之间，轻声呢喃：“嗯，飘哥，我很想你！”
　　“小露娅，我也很想你，无时无刻不在想！”穆飘紧紧将露娅抱在怀里，整个身心仿佛也轻松了许多，这些日子以来的疲惫，也在这一刻得到了宣泄，穆飘发觉，只有露娅在自己的身边，穆飘才会感觉到他还活在这个世界中，对于生命的热爱与感悟，以及自然气息的留恋，都能让他时刻保持清醒，保持一颗自然平淡的心境。
　　穆飘在经历与米索比亚军对战的那些血腥杀戮与洗礼之后，看到那些悲哀逝去的生命，穆飘再一次深刻的认识到，生命是如此的珍贵，在他们还未来得及和爱人、亲人、朋友分享，便被死亡剥夺了生存的权利，这是十分残忍的。
　　那时，穆飘的心中就一有股冲动，他十分想念露娅，还有那个默默等待着他去寻找的艾米，这两个人就好像在他的灵魂之中打上了烙印一样，让他迫切地想和她们在一起。
　　也许穆飘自来到这个世界以后，还是头一次如此的冲动，他不需要在意别人的眼光，也不需要去顾忌什么，没有约束，大胆地去做他想做的事情。才是他的本性使然，穆飘就是想让所有人都知道。怀里的这个女孩。才是他的挚爱。
　　看到在城门口拥抱在一起地穆飘与露娅，此刻周围突然一下子寂静了下来，所有人的目光都投注在这一对深情拥抱在一起地亲密爱人，他们地心中，并不是嫉妒那位美丽女孩的幸运，而是在默默地为他们在祝福，他们之间的浓浓情意，也感染着周围的人。
　　“咳咳，罗特，注意你的举止！”这时。格罗迪突然咳了几声，小声地提醒穆飘。
　　穆飘放开了怀里的露娅后，面带笑容地又给了艾维娜一个拥抱，再接着才来到格罗迪的身旁，微微行礼，很亲切自然，就是让人觉得，这是家人团聚，何必在乎那么多礼仪。
　　格勒看着穆飘的举动，突然间有点明白什么了。欣慰点头一笑，他也随之下了马，走了过来，和穆飘一样，不理会所有人的目光，与艾维娜拥在了一起，互相安慰几句后，这才脱开来到格罗迪面前。行了个礼，微微朝穆飘一笑，便站在一边。
　　穆飘与格勒的举动都好像是在表达着什么，要说先前许多人不明白，但在此刻。所有人终于明白了过来。顿时爆发出了一阵热烈地掌声。
　　这些举动，给士兵们看来。十分的亲切，作为才从死亡线上回来的勇士，能够第一时间和家人团聚，谁不向往，纵使他们的王子殿下，也免不了，所以他们并不觉得唐突。
　　至于那些百姓们也觉得，纵然是王族，虽然时刻要保持礼仪风范，但在亲人面前，那就是虚伪了，他们觉得这样很好，很亲切，也离他们很接近，不会有到那种他们高高在上，需要仰视的感觉。
　　此情此景下，格罗迪深深地看了穆飘一眼，心想：“这小子真是个小狐狸，挺会笼络人心的！”格罗迪随后对身后准备跪迎的大臣们道：“诸位不用拘礼，传令下去，今日军民共庆，官员士兵们可以放松一下，和亲人好好团聚吧！”
　　大臣们激动行礼道：“谢陛下恩典！”
　　随后一名侍卫快步走到军士的阵前，高声宣读道：“陛下有旨，今日军民共庆，所有官员士兵不必拘礼，可以放松心情，自由解散，与家人团聚！”
　　待侍卫才一说完，早已经有些按捺不住的士兵们立即欢呼了起来，就是那些居民们也欢呼了起来，顿时整个城外的广场热闹了起来，许多士兵地家属们早已经迫不及等地和家人围在了一起，有的拥抱痛哭，有的开怀大笑，有的失魂落魄，表现不一，这万人聚集大团圆的场面，十分壮观。
　　看着这一幕，格罗迪小声问格勒：“那些降军可曾安置好了？”
　　“禀父亲，降军目前很平静，情绪也很稳定，由剩下的五千巴伐利亚士兵分批看护着，倒也没有出现混乱与反抗的情况！”格勒回禀说道。
　　格罗迪微微点头，但神情还有些忧虑，道：“毕竟有两万人左右，可不是小数目，罗兰目前人口并不多，一旦他们生出什么异心来，将是不小的麻烦啊，还是先分批囚禁起来吧！”
　　格勒却摇头道：“父亲，我觉得不能囚禁，反而还要善待他们，信任他们，如果他们能够真正归心，这将会给我们增添不少地助力啊！”
　　穆飘觉得格勒的话说的有些道理，靠震压的话，估计会事得其反，引来后患，但要一次性将这两万人补充到罗兰军中，也不太现实，不稳定因素太多了。
　　想了片刻，穆飘道：“目前我们虽然有足够的钱、食物和装备供应，养活这两万人不成问题，但是毕竟这些降兵远在异国，思家心切，心中多少还是有些排斥感，况且莱顿暴政，米索比亚内部局势混乱，赋税苛刻，估计用不了多久，他们就会彻底失去民心，我们倒可以厚待这些降军，并向他们说明，如果他想回家，可以先提出申请，每隔一段时间，我们就释放一批回去，并告诉他们，如果他们回国以后生活不下去，可以带着家人来投靠，我想他们心中自会衡量地很清楚，我敢肯定，他们必定会再回来，到那时，他们地心就真正属于罗兰了！”
　　格勒点头附和：“嗯，这个主意倒不错，如果是这样的话，罗兰地人口短缺的问题也能够快速解决一些，军队建设的进度也应该能够加快许多，不出十年，我们就能拥有收回失地的资本了！”
　　格罗迪笑道：“今后这罗兰就我交给你们了，以后你们父子二人拿主意吧，罗特登基的日子我已经定下来了，就在5月1日，目前我已经让官员们着手准备了，你们有什么意见？”
　　格勒当然是没有什么意见，只不过穆飘还是心中觉得有些过于突然，他是知道自己有多少斤两的，什么经验都没有，至今还是个菜鸟，实力也并不强大，要治理好一个国家，谈何容易？
　　但是已经答应了格罗迪，穆飘自然也不能食言，不过他心中也酝酿着一个计划，当下小声对格罗迪说：“既然要我继承王位，那有些决策，是不是我能自己决定，不用跟你们商量？”
　　“那是当然！”格罗迪想都没想地道：“你是国王，拥有所有决策的权利，当然不需要经过我和你父亲的同意，你放手去做就是，我们不会干预！”
　　穆飘突然松了口气，眼神有些绞结地看着格罗迪和格勒二人，咧开嘴笑道：“那就好，嘿嘿！”
　　看到那诡异的眼神，格勒与格罗迪对视一眼，心中咯噔地跳了下，暗忖：“这狡猾地小子该不会是对我们有什么阴谋吧？”


第一百三十二章 国王、哑巴
　　这些日子以来，罗兰公国对米索比亚帝国这场战役中取得的伟大胜利，迅速地在北大陆各国中传播着。
　　不过人们谈论话题，却都是围绕在这场战争中的起了关键性作用的一个人。
　　那个人，就是一直被受世人瞩目的那个天才魔法师――罗特。
　　自从穆飘悄悄回萨罗学院申请毕业，这个消息开始在大陆上四处传播以来，人们都在纷纷关注着这位天才魔法师今后的去向。
　　随后，北大陆上又流传着关于罗特以及他的父亲格勒的秘密，格勒在米索比亚做了二十几年的人质，而他们的真正身份却是罗兰公国的王族成员，如此一来，那罗特自然也就成了罗兰公国的王子，这个关于罗特的新消息，让人们感到无比的震惊，因这离奇的身世背景，也让关注罗特的人也越来越多起来。
　　但这还不算完，紧接着米索比亚帝国对罗兰公国开战，弱小的罗兰与米索比亚对战中，一场神迹的降临，使罗兰取得了胜利，这让许多人觉得不可思议。
　　更让人吃惊的是，引来这场神迹降临的人，正是这两年来人们关注的热门话题人特――罗特，又有许多人在纷纷猜测议论，这位百年一遇的天才，有可能就是神指定的使者。
　　不过知情人士却并不这样认为，一些帝国的军事专家，对这场战役的情报资料进行了仔细分析后，得出的结论是，罗兰肯定是在这场战役中使用了秘密的超级武器，才会扭转了战局。
　　但是什么秘密武器，他们却是无从猜测，虽然他们也联想到过魔晶大炮，然而许多蹊跷的地方，却根本无法合理解释清楚。
　　军事专家们认为，魔晶大炮体积笨重庞大。要在米索比亚军的监视之下秘密运送到他们的腹部，并顺利实施偷袭，是极难完成的任务，有联盟公约限制，圣阶魔兽和圣阶强者的可能性完全可以排除，只有稀有的空间戒指才能完成装载运送，但那些骑兵又是通过什么样地方法悄然而入的，这就是专家们感觉到蹊跷的地方。
　　萨尔曼帝国王宫的某处议事厅中，一群军政大臣和军事专家们在热烈地讨论着这个话题，而萨尔曼皇帝。大陆最牛的那个剑圣凯萨斯却是不发一语，微微皱着眉头。不知在思考些什么。
　　在凯萨斯的身旁，表情平静淡定的凯奇也在静静地听着军政大臣们的议论，以及专家的分析，也没有发表什么意见。或提出疑问。看样子，他好像是抱着一种学习的态度在听。
　　只是大臣们议论了半天，最终也没有得出个什么明确地结论，凯萨斯却突然抬起头道：“前些日子，大陆上流传罗特接受大陆第一商会艾必蒙商会的赞助，这件事是否属实？”
　　一名大臣恭敬地答道：“是地陛下，这确实属实，我国的宝莱商会，诺瑞森帝国的迪奥商会也曾去参加过那次拍卖。结果还是被艾必蒙商会以绝对压倒性的优势竞拍成功！”
　　“宝莱商会也去了，这件事为什么我不知道？”凯萨斯微微皱眉，那名大臣一惊，赶紧解释：“陛下，这件事是萨陆王凯洛森阁下吩咐宝莱商会办理地。只是没有成功地取得与罗特合作的机会。所以就没有向陛下禀报，请陛下恕罪！”
　　凯奇这时道：“皇祖。父亲倒是跟我提过这件事，三叔萨空王当时好像也曾关注过这件事，我想他们也是想能够通过那次机会，与罗特达成合作关系！”
　　凯萨斯道：“这个艾必蒙商会的实力背景极为雄厚，确实不是一个小小的宝莱商会能够相比的！”随后凯萨斯又对大臣们道：“至于罗兰有没有秘密武器的事，你们今后不必再理会了，不过这件事他不许再对任何人提起了，你们先退下吧！”
　　众大臣急忙行礼应答：“遵命，陛下！”礼毕，众大臣退出了议事厅。
　　凯奇也要准备离开时，却被凯萨斯叫住了，凯奇等所有大臣离开后，这才道：“爷爷，您吩咐的那件事我已经掌握了一些线索了！”
　　凯萨斯道：“目前萨罗学院有多少联盟魔法师工会的成员，帝国内部，他们渗透了多少？”
　　凯奇道：“萨罗学院目前剩下三十六位在校，我已经嘱咐科拉大师和贝雅特校长派人密切监视他们了，而帝国内部，工会渗透的只是离帝都较远地几个城市，不过目前撒加尔城比较严重一些，城中大部分贵族已经被他们控制了！”
　　“将这些人彻底清除掉，强行没收那些贵族所有的财产，贬为平民！”凯萨斯淡淡说了句话，又道：“查到这个工会组织的一些重要头目和总部在什么地方了没有？”
　　“还没有，他们行踪很隐秘，只查到他们的青级部门就再也没有头绪了，并且线索很快就中断了！”凯奇道：“而且我们派去秘密调查的八级高手，也失踪了！”
　　凯萨斯道：“那就派九级地皇家战士和魔法师去，至于要调动圣阶地话，我必须向神圣裁判所说明一下才行！”说着，凯萨斯给了凯奇一道特殊的调遣令，凯奇十分郑重严肃地双手接过：“那孙儿这就去办，爷爷还有什么吩咐？”
　　凯萨斯突然想到了一件事，便对凯奇道：“你去准备一份厚礼，也让雅丽莎准备一下，过几日我会带雅丽莎去一趟罗兰公国，看望一个老朋友！”
　　“什么，这……”凯奇惊闻却是大吃一惊，不解地望着凯萨斯，他实在想不通，自己地爷爷乃是当今大陆第一剑圣，竟然要屈尊到一个小公国去看个朋友，凯奇忍不住心中在猜测，那个人会是谁？
　　看到凯奇吃惊的模样，凯萨斯笑了笑道：“凯奇，风影剑圣道格拉尔想必你听过的，我跟他是老交情了。其实这次去也不单是看望他，还有另外一个目的？”
　　“另外的目的？”凯奇愣愣地看着凯萨斯，道：“看望道格拉尔先生就不说了，但还有什么事值得爷爷您亲自去的？”
　　凯萨斯看着凯奇道：“凯奇，今后萨尔曼帝国的王位由你继承，我也不想对你隐瞒，其实我这次去罗兰公国，是前去参加罗特继承罗兰国王加冕仪式的！”
　　“什么，罗特要继承罗兰国王位？”凯奇震惊不已，更让他吃惊地是。大陆第一剑圣，一个老牌强大帝国的国王竟然要亲自跑到一个小公国去观礼。这实在令人难以相信，凯奇愣了很久，才道：“为什么？”
　　“凯奇，有些事即使我告诉你。你可能也不明白。不过你要记住一点，从今以后，千万不可轻视罗特，轻视罗兰这个小公国，也许不久之后，他将迅速成为一个强大的帝国，我们有必要从现在开始重视他们，与其结为同盟，为将来大陆格局变化做好充分的准备！”凯萨斯淡淡说道。
　　这些话对凯萨斯这位强大的帝王来说。他的目光比较长远，看得也比较透彻，说出来倒觉得没什么。
　　但凯奇听到这些话以后，心中再一次震动了起来，一个罗特。一位天才魔法师。一个小公国的国王，就能够影响到大陆格局的变化。这些话如果是别人说出来的，凯奇是绝对不会相信的，但此刻从他最崇拜地大陆第一剑圣，他的爷爷口中说出来，凯奇就不得不相信自己爷爷地眼光及敏锐的嗅觉与判断能力。
　　凯萨斯知道凯奇一时可能无法适应，消化这些内容，只是看着凯奇道：“凯奇，这件事你最好不要告诉任何人，现在你要做的，就是尽快联合你父亲和两位叔叔，清除帝国内部存在的那些工会造成地不稳定因素，神圣裁判所已经展开了对联盟魔法师工会这股暗殿邪恶势力地全面清剿行动，或许会引起这股邪恶势力的强烈反扑，必须严密防范，回头我会再向你父亲和两位叔叔交待的！”
　　“是！”凯奇点头应了声以后，就出去了。
　　凯萨斯坐在椅子上，闭目沉思片刻，心中道：“又是这个阿尔赛斯家族，他们为什么这次没有来找我，而是去找到了罗特，难道他们的计划遇到了阻碍，仍然没有顺利完成？”罗兰王宫。
　　离登基大典还有些日子，这些天来，罗兰公国上下都在为大典的事忙活着，有格罗迪与格勒操持，一切都有条不紊的进行着。
　　穆飘过得也算清闲，什么事都不需要他去操心。
　　只是唯独让他不爽的是，艾维娜这几天将他看得很紧，寸步不离地跟着他，不让他四处乱跑，由几位年氏颇高的资深宫廷礼仪师负责教授他宫廷礼仪。
　　穆飘在王宫的后宫僻静之处帮露娅设计并建造了一个温馨居处以后，就再也没有机会跟露娅在一起小继温存，继续苹果地浪漫与甜蜜。
　　开始时，穆飘倒还能奈着性子跟着那几位宫廷礼仪师学习，但学了两天以后，穆飘就彻底的失去了兴趣，什么走路姿势，用餐，着装等等，都要进行系统的学习，穆飘是个习惯心事随心所欲，不受拘束，不拘于小节的人，如今让他像个机械人一样地做些他不喜欢的动作，就连说话也要随时保持一种让他难忍地腔调，也真难为他了。
　　不过有艾维娜地监督，穆飘也只有老老实实地跟着学习，倒是有模有样，并没有花费太多的精力跟时间。
　　打发了几位宫廷礼仪师地课程之后，穆飘这才算有了点空闲的时间，用来继续修炼。
　　罗兰王宫早在最初修建的时候，就有战士训练场地，但却并没有魔法师的训练场地，自从罗特出生，并成为魔法师以后，格罗迪便提前在王宫中的荒地修建了一个宏大的魔法训练场馆，这些年来，一直是由一位默默无闻的老魔法师看守着。
　　穆飘今天在完成了宫廷礼仪的课程之后，再次来到了王宫偏侧的魔法训练馆，上次只是匆忙地看了看德克交给他的那本记载火系高级魔法的卷轴。并没有来得及试验，穆飘一直惦记着学习九级的顶级魔法，并且将自己地实力境界也提升到九级。
　　训练馆前，那位老魔法师仍佝偻着身子，拿着一根扫把在周围打扫着，他穿着一件年代久远，退色十分严重的法师袍，只不过连他的头部一块被遮掩着，看不到他的面部特征，以及会出现的神情。只有从那渐渐露出袍外的几缕白发，才让穆飘能够猜测出他的大概年纪。
　　对于这位神秘的老魔法师背景。穆飘曾经也去问过格罗迪，让他意外的是，就连格罗迪也不清楚这位老魔法师有什么来历背景，只不过这位老魔法师是格罗迪的祖辈曾经从外面救了回来地。就一直让他居住在王宫之中。不让任何人去打扰他，毕竟是位魔法师，格罗迪禀承祖辈曾遗言叮嘱，亚斯家族的子孙要时刻对这位老法师保持应有地尊敬。
　　后来格罗迪修建了这座魔法训练馆后，因位置偏僻一些，很少有人在这里走动，干脆就让这位老魔法师去看守，这位老魔法师数十年如一日，倒也十分敬业。但是他从来就没有开口对任何人说过一句话，也从来没有走出过王宫半步，因为他是个哑巴，他的名字叫罗德里格尔。
　　一位魔法师如果失去了吟唱魔法的权利，无疑就是被宣判了死刑。自从穆飘得知这位老魔法师的情况后。倒是很同情他地遭遇，以前王宫里有些宫女或侍卫总取笑他老哑巴。并公然在这位老哑巴跟前偷情，他们并不担心这位老哑巴会说出去，但是事后，这些人全部失踪了，从此再也没有人敢对这位神秘地哑巴有丝毫的不敬。
　　“罗德里格尔先生，我想进去修炼一会，麻烦你开下门吧！”穆飘来到训练馆前，见到老魔法师在扫地，语气比较尊敬地说着。
　　上次来的时候，穆飘只是礼貌向他打了个招呼想自己进去，但没有想到，那魔法训练馆的门他根本打不开，后来老魔法师来亲自在门上划了个奇怪的阵势之后，门就被打开了，这件事让穆飘新奇不已，也留意了起来。
　　罗德里格尔佝偻着身子，停下了打扫后，微微向穆飘行了个礼，便走到了门前，伸出那支枯瘦如柴，没有一丝血色的手，指尖在门上纹刻的几个奇异符号之间迅速地来回划动，很快组成一个奇怪的排列组合一样的图案，在一阵隐隐地光泽闪烁过后，门便缓缓地打开了。
　　穆飘这次十分仔细地将罗德里格尔的操作方式看了一遍，他发现这位老魔法师在伸出指尖后，他的指尖上便迅速有一股水元素能量围绕了起来，他每划出一条线，那股水元素便好像是被定格在了那条线上，等到整个排列完成之后，才释放出效果来，将门打开，十分神奇。
　　这种方法穆飘从来没有见过，他在基础魔法理论中也从来没有见到过，就是《术能理论》上，也从来没有提到过这种奇怪的方法，这似乎是一种不需要魔法咒语的吟唱，通过控制元素能量组合，形成一种阵势，来达到与魔法同样效果地另类方法。
　　罗德里格尔开了门之后，对着穆飘微微点了个头以后，就又去扫地去了，穆飘本想请教一下那种奇怪地方式，但想想还是暂时放弃了这个打算，毕竟他是个哑巴，交流很不方便，而且这种方法穆飘心中进行了一番实验对比，发现没有极强的元素掌控能力，很难达成目地。
　　之前穆飘看罗德里格尔运用那种方法时，并不以为意，他认为四级以上的魔法师，都可以办到的。
　　但今天在重新看了一遍这位老哑巴的方法后，穆飘又对这个哑巴魔法师有了新的认识，那根本就不是一个四级魔法师能够办到的事情。
　　穆飘突然间想到了前世小说中的那位默默无闻的扫地僧，而如今同样在这里的扫地的哑巴魔法师，或许也是位深不可测，却骗过了所有人的高手……


第一百三十三章 圣阶壁障
　　风系魔法在魔法技能中占有主导地位，不仅因为风系魔法同时具备所有魔法的特性，辅助性，攻击性，防御性和限制性。
　　相比较而言风系的防御性较低一些，辅助性使用最广，但不比水系魔法，攻击性也属一般，没有火系魔法那般强悍，防御性根本不比地系魔法，而只有限制性，却是要比任何一类魔法都较为实用。
　　风系魔法在达到高级的程度以后，对精神力与元素掌控能力的要求也越来越高，这已经不再是对初级或中级魔法对应元素感应、召唤、以及普通运用的范畴了，而是一种灵活掌控下，灵活巧妙实施的一种新境界了。
　　穆飘在魔导入门以后，一直没有机会学习更高级的魔法理论与技能，但对于基础魔法技能的运用，可谓是已经达到了一种随心所欲的地步了，因为他注重基础的扎实性和稳定性。
　　上次进入魔法训练场馆的时候，穆飘只是看了看那火系魔法卷轴上的理论与操作方式，并没有急于进行实践学习，因为在这一系，他已经有了导师盖亚了，有些问题穆飘还想等盖亚来找他的时候，一并解决掉。
　　今天穆飘来主要主是为了学习风系的终极魔法，穆飘心中是这样打算的，他打算先将风系魔法修炼到九级，通过自学的方式来完成，然后等盖亚到来以后，再通过盖亚的传授学习，将自学与导师传授这两种学习方式进行一番对比。找出更简洁实际的学习方法来，毕竟穆飘地目标并不单只是两系魔法而已，他手头可还有好几系魔法的卷轴呢！
　　“疾刺风暴”是风系魔法提终极魔法，属于风系的攻击性魔法，引发自然之力，带动剑刺龙卷风暴的形成。破坏力很强，同时也比较难以控制。同样是需要极强的元素操控能力与强大的精力力。
　　卷轴上介绍这顶级魔法地时候，将其细分了好几个过程，穆飘按照疾刺风暴分解流程来学习，很容易能够理解。
　　到底是属于顶极魔法。他的构成十分复杂。他是相当于将所有风属性地攻击性魔法的元素形态全部汇聚于一体，形成一股独有的魔法复合，疾刺风暴之中以带有大面积伤害性的龙卷风暴为基础，在其中掺杂了风刃、风刺、风之枷锁等一系列地魔法组合形势，一经发动，并且带着回旋性地攻击方式，以及极快的速度，任何屏障都将无法阻挡其锋芒。
　　顶级的复合型魔法，学习起来原来也并没有想象中的那样容易。穆飘在将这种魔法的原理及构成内容用了点时间熟悉掌握以后，并没有急于做出尝试，而是对这种魔法的引导方式，又详细的体会了一遍。
　　通过能量元转化风元素之间存在的延迟，穆飘已经将其修炼到了一种微乎其微的地步。林雷他们存在地误差也只是在意识反映与能量元释放之间的瞬间。庞大的精神力可以任意引导这种魔法元素进行有效的组合。
　　掌握这种顶级魔法对于穆飘如今的能量元承受程度来说，并不是很难。可以说十分地轻松，穆飘有了正确地引导释放方法以后，自信可以成功的释放出这种顶级魔法地伤害效果，并使其伤害达到最大化，因为他并不是通过卷轴上所讲述到的通过积累的强大魔力来释放的，而是通过穆飘那特殊无比的能量元来进行转化，这就要高上好几个层次。
　　这也就是普通魔法师与穆飘之间的一种差别，所以当整个训练馆的大厅之中，突然间刮起一阵狂烈的剑刺风暴时，剧烈的轰响，使得整个被魔法阵和结界封闭的训练馆一阵剧烈的摇晃，就好像是风中摇曳的一棵大树，他的枝叶在不停的摇动，从轻缓慢慢到暴烈，伴随着训练馆中不时一股风刺触碰结界魔法阵时发出的“叮叮！”的声音，就好像奏响了一股自然风暴在天地间肆虐疾驰的华美乐章。
　　好在整个训练馆是封闭试的，早在建造的时候，在整个训练馆的四周都被布置了一道强大的魔法阵结界，虽然那魔法阵结界在穆飘只是输出了部分的能量元的魔法效果作用下，有些摇摇欲坠，但不时有一些奇异的力量从那魔法阵的外置，以及整个训练馆的中心散播出来，加强整个魔法阵的结界效果，在这魔法阵中起了关键性的作用。
　　穆飘没有理会这些，他只当是格罗迪在修建这个训练馆的时候，早就考虑到这个训练馆所承受的顶级魔法所展现的伤害效果，因而魔法阵的建设也是花了大力气，足够承受禁咒以上的魔法伤害，而不至于毁坏掉。
　　此刻穆飘只关注的是另外一个问题，虽然他试验时，成功的多次释放出了这种顶级风系魔法，在能量元转化的过程中间，延迟也处于一种让他还算比较满意的状态。
　　但是唯独让穆飘有些疑惑的地方在于，此次他成功释放顶级魔法的伤害效果是有了，根据他层层加大能量元的输入转换后，与普通的九级魔导师所释放的伤害效果相差并不大，在表象上来说，他掌握这种顶级魔法之后，程度上也就达到了九级魔法师的地步，但是在境界上，却让穆飘有些不太满意。
　　以前在跟着贝雅特和莫莱思学习魔法的时候，穆飘随着他们的指点，能够在导师亲自传授并示范的时候，根据他们当时的表现掌握他们运用这种魔法技能时的方式，以及那自然而然的心态，正是那种境界的缘故，才能够使得他们对魔法能够收发由心，控制得极为巧妙。
　　而此刻穆飘也出现的问题是，他虽然能够将顶级魔法成功的释放出来。对于加大或减小能量元地输出都能够随心所欲的进行控制，但唯独在魔法释放出来以后的效果持续性，还有控制性上，还是稍微有些差强人意。
　　打个比方来说，一位正常的九级魔法师释放的魔法效果作用和持续的时间如果是一分钟地话，那么穆飘现在的持续时间只有三四十秒左右。对于元素地掌控能力穆飘已经完全具备了，但是对于在维持效果的时间上。穆飘仍觉得有些不足，这就是境界上的一些微妙差距，穆飘就是差那么一点点的领悟，就可以完全迈入九级魔导师地门槛。
　　那近在眼前。看得到。但却摸不着地一点微妙领悟，让穆飘始终无法静下心来去思考，去体会，穆飘一直在想，这自学到底是没有导师亲自传指点授进步神速，当问题卡在一个微小的关口时，自己身在局中，始终抓不住那一丝线索，但在旁观者的眼中来看的话。就很容易找到问题所在。
　　抓不住那点奥妙，穆飘索性不再去想，对于风系顶级魔法中最后的一项伤害输出较高，速度迅捷无比的单体魔法风次元刃，穆飘却是急于要掌握的。
　　“风次元刃”这种单体伤害性魔法。在所有的自然属性魔法当中。是唯独的一系单体魔法，其它系地魔法在顶级的领域中。很少有以单体魔法形势出现的，而那些伟大的魔法先驱们，在研究风系领域的魔法时，他们智慧地果实无疑是值得被后人们称赞和肯定地。
　　穆飘也有几分惊喜，因为在贝雅特所讲述的魔法理论当中，风系高位魔法并不存在“风次元刃”这种高层次地单体伤害超高的魔法的，甚至就连他自己，也并没有学习并掌握到这种顶极单体魔法，恐怕大陆上的一些步入圣阶的魔法师也并不曾学习领悟到这个特殊技能。
　　但偏偏在那个破旧古老的卷轴上，却出现了这种比较独特的魔法形势，而且那卷轴上还单独用了很长篇幅的内容来重点讲解了这种魔法技能。
　　这种魔法技能是利用了风系魔法的速度性和限制性的极大优势，将风系元素能量通过强大的精神力极速压缩方法，使元素在被限制的领域内，能量急剧膨胀之即，瞬间产生一股极为强大的爆发力，这种爆发力会瞬间突破速度的极限，进入一种次元空间，当作用于目标之上后，会产生一种隔离穿透的效果。
　　按那卷轴上的解释说，“风次元刃”在传统的魔法体系划分中，应该是达到圣魔导境界实力以后才会领悟拥有的技能，但是根据一些圣阶魔导大师常期研究试验发现，这种特殊技能对于外在的衔接能起到极大的促进作用，而他对精神力、本身的控制能力要求极为严格，如果能够复合话，也只能归结到终级魔法的范畴之内，而九级魔法师却又无法掌握。
　　看来大陆上的魔法体系还是有些残缺不全，穆飘很庆幸德克提供给他的这张古老魔法卷轴所带来的价值，就那个在大陆上极为少见的风次元刃，将完全可以作为穆飘以后阴人的致胜技能。
　　不过这种特殊的魔法技能，学习掌握起来也是颇有难度的，穆飘用了很长的时间才将元素能量控制在一个限定的空间内，他通过当初修炼术能时用压缩能量元的简便方法来压缩风元素能量聚集，虽然能够快速压缩成功，但是还没有来得及引导释放，作用于目标之上，便以失败告终。
　　穆飘不服气，坚持不懈地尝试了很多次，但没有一次是成功的，每次都是在关键时刻因控制间隔时间太长，而使得极速压缩聚集的能量很快涣散。
　　时间在一点一滴的在流逝着……
　　穆飘不知在多少次的失败当中再次试验尝试着那个终极技能“风次元刃”，他早已经忘却了时间，忘却了饥饿，却依然十分执着地反复钻研学习，从失败之中总结经验，然后再次失败，再次总结，就这样一直持续着……
　　穆飘一直沉浸在风系元素的领域当中，以至于无法自拔了，他此刻早已经将自己当成是风系领域中千之中的一团不起眼的风元素，他执着的投入使让忘却了自己，忘却了一切，他沉浸于自己的灵魂与风元素交流并沟通的一种微妙境界。
　　在魔法师的过渡体系当中，六级是高级入门，难度并不是很大，而七级才是一个十分重要的关卡，难度较大，突破七级大关，也就相当于魔法师生涯的第一道艰难的坎以后，那再往下的路就顺畅一些，不过大陆上也有许多魔法师因无比渡过这个重要的坎，因此一直停留在原地踏步，甚至一生都无法跨越，成为一大遗憾。
　　至于魔导师入门，对于天资较高的七级魔法师来讲，跨过也是比较容易一些的，但相对九级关卡来说，这又是一个重要关卡，像莫莱思就是一个鲜明的例子，数十年的光景，他都无法跨越，始终徘徊在八级的状态。
　　最后是圣阶的关卡，那就更是难如登天了，贝雅特就是个很好的例子，这不仅需要强悍的天赋以及领悟能力，还需要持之以恒的决心和毅力。
　　实质上来说，此刻的穆飘，在他决心掌握风次元刃投入了无限的精神与意志之时，由于有十分扎实强悍的基础，他就已经不知不觉完成了九级魔导的顺利过渡，进入了突破圣阶的瓶颈状态。
　　只是穆飘自己不知道，他已经遇到了圣阶的瓶颈和壁障了，要冲破这层极为重要的关卡，就要看他的领悟，还有毅力了。


第一百三十四章 哑巴当关万夫莫开
　　穆飘是一个执着的人，凡是他觉得重要、或者是十分在意的事情，他都会一丝不苟地认真去完成，十头牛也拉不动。
　　很负责任地说，这算是他的一个优点，但也是缺点。
　　艾维娜这几天可急坏了，穆飘当日在宫廷礼仪训练完毕以后，没有给任何人打招呼，只是回去看望了下露娅以后，就消失不见了。
　　艾维娜开始以为穆飘讨厌那些枯燥的宫廷礼仪学习，说不定是跑到哪里躲着去了，但这都十几天过去了，穆飘却一直没有出现，也没有回来用餐，这就让艾维娜开始担心起来了。
　　从露娅那里了解到，穆飘最近经常喜欢去王宫偏僻处的那个魔法训练馆，但是每次艾维娜来到那魔法训练馆以后，却只见到那一直紧闭的大门，还有训练馆前默默不语，拿着扫把扫地的那位克德里格斯。
　　起初，艾维娜来到魔法训练馆时，见门紧闭，寻问那个神秘的老魔法师，也没有听到任何的回答，也没有在意。
　　但接连几天下来，穆飘一直都没有出现过，而王宫里的侍卫和宫女们也一直没有得到过穆飘的消息，露娅那里穆飘也有好几天没有去了，但露娅却很安静，艾维娜每次焦急跑去后，都是露娅在安慰着她，露娅总是说：“我相信他会很快回来的！”
　　艾维娜知道。露娅与穆飘相处了这么久以来，她地心完全系在穆飘的身上，也可以说，露娅生命的全部都在穆飘的身上，穆飘是露娅生命的全部，尽管每次穆飘离开的时候，露娅都很平静。很乖巧地做着自己的事情，等待着穆飘回来。
　　但是艾维娜却是将一切看在眼里地。
　　穆飘在的时候。露娅会很开心，会静静地陪着穆飘，一起分享甜蜜美好地时光。露娅对穆飘有着一种盲目的信任，她从来不会干涉穆飘去做任何事情。哪怕是邪恶的事情。她始终温柔乖巧在站在穆飘的身后，默默爱着他，将一切思念与烦恼都隐藏在穆飘地背后，不让他发觉，不让他操心，让他没有顾虑。
　　艾维娜曾经不只一次在心中抱怨，为什么上天对露娅如此地不公平，她很矛盾，露娅在一天天长大。也在一天天变化着，她很怕那个令她担心的事情会发生在露娅的身上。
　　在最终调查确定了穆飘最后一次宫廷礼仪训练完毕后，是去了魔法训练馆就一直没有出来过后，艾维娜再一次来到了魔法训练馆前，她决定无论如何也要狠下心。把穆飘给纠出来。好好教训一顿。
　　但一想到儿子好几天都没有进食，艾维娜在走到训练馆以后。心又软了下来，她舍不得骂自己疼爱的孩子，他这几天一直不吃不喝，作母亲的，即心疼，又担忧。
　　老魔法师罗德里格尔，说起来艾维娜也不算陌生，她曾经和格勒在热恋的时候，经常出入王宫都会看到这上老魔法师手中拿着扫把，在默默地打扫王宫每一处角落，格勒也曾经向她讲述过这位老人的事情，只不过不清楚而已，不过亚斯家族对这位老人还是十分尊敬的。
　　如今几十年过去了，仍然没有变过，老魔法师罗德里格尔仍然在默默无闻地打扫王宫，格罗迪见他年纪很大了，如今也只是让他打扫魔法训练馆周围，并负责看守魔法训练馆而已，这位老魔法师一直就未曾放下过自己手中的扫把。
　　“罗德里格尔先生，罗特在里面好几天没出来，您知道发生什么事了吗？”艾维娜在那训练馆地门口看了看，只见那道门上有道魔法封印，而且是紧闭的，除了魔法师，普通人根本是打不开的，所以求助性的寻问这位扫地的老人。
　　老魔法师没有停下手中地打扫，显得很冷漠，好像并没有听到艾维娜在说什么。
　　“罗德里先生……”艾维娜见对方不理会，心忧儿子目前地安危，不禁带上了求助的语气：“您能不能打开门，让我看看罗特？”
　　老魔法师干脆背过身子去，到另外一处扫地去了。
　　艾维娜是个心地善良地人，她不想为难这位老人，虽然她知道这位老魔法师守护着这间训练场馆，如果他不答应的话，艾维娜确实也没有办法，她不甘地看了老人那佝偻的背影一眼，以看了看那训练场馆紧密的大门，还是无奈地离开了。
　　在艾维娜离开后，老魔法师打扫的动作微微停了下，他转过头“看”了那训练馆一眼后，又“看”着艾维娜的背影，摇了摇头后，继续打扫。
　　不过有些怪异的是，老魔法师扫地的方式很特别，如果有人细心观察的话，会发现，他手中那破旧的扫把似乎一直就没有与地面接触过，每当他挥动一下，那地上的尘土就会自动汇聚成一堆，排列成一个奇怪的图案，没有带起一丝灰尘。
　　艾维娜心忧，她不明白那位老魔法师为什么不理会她，他明明知道穆飘就在训练馆中，为什么不打开门让自己进去看儿子一眼。
　　艾维娜很是不解，所以她跑去找了格勒，向格勒说了这件事情。
　　格勒听到这个情况后，只是微微深思了片刻，便带着艾维娜又去了魔法训练馆一趟，结果面对的，依然是那老魔法师的冷漠与无视。
　　出于对这位老魔法师的尊敬，格勒没有为难罗德里格尔，并没有用强硬的态度要求他开门，虽然他不知道为什么格罗迪曾警告过他。不许对这位老魔法师有任何地不敬。
　　就这样，艾维娜跑了好几次，甚至苦苦哀求老头开门，但都是以失败告终，格勒猜测穆飘估计是在修炼魔法到了紧要关头，老魔法师不想别人去打扰他，他只能用这个来安慰这个心疼儿子的妻子。艾维娜只能垂泪接受。
　　罗兰王宫附近有一处清雅宅院，宅院别具一格。清新朴素，带着一股飘逸的韵味。
　　此时，两个老头正在这所别院之中悠闲而坐，闲聊着一些什么。不时传来一阵笑声。
　　与艾维娜有所不同的是。当格罗迪与道格拉尔听到穆飘这个消息以后，格罗迪却是哈哈大笑，显得十分开心。
　　道格拉尔的脸上也带着欣慰，点头道：“看来罗德里格尔先生也是看中了罗特这小子的天赋了，有心帮助，这还真有趣的一件事！”
　　格罗迪一脸得意：“虽然这个罗德里格尔先生向来行事古怪，冷漠无情，但这次突然做出这样地举动来，还真的令人感到惊奇。你说他是不是真地想教那小家伙点什么？”
　　“我看这倒不会！”道格拉尔想了想：“这么多年以来，我一直就没有试出他的深浅来，他的来历也根本无从查起，难道你们亚斯家族的先辈们就没有透露过任何关于他地信息？”
　　格罗迪摇头道：“他在罗兰王国地时间太久了，在我小的时候。他就备受我的长辈们尊敬。我只知道他是个不能开口说话的哑巴，却也是个魔法师。好像是在奄奄一息的时候，被救回来的！”
　　道格拉尔却道：“难道你不觉得奇怪吗，我一直想不通透这个问题，他平时的表现就跟一个普通的老人没什么区别，即使我请一些老朋友来暗中观察过他，仍看不出端倪来，但他为什么会拥有这么长的寿命？”
　　“是啊，要从我地祖辈算起来，这个罗德里格尔据我知道的，就已经活了好几百年了！”格罗迪沉吟道：“但即使是上位圣阶，生命也有个终点啊，难道他获得了永生，还是其它种族？”
　　“其它种族？”道格拉尔听到这个假设后，看着抬起头的格罗迪：“他的真正面貌你有没有见到过？”
　　格罗迪摇头：“没有人见过他的真正面貌，但也从没有人想要试图揭下他地遮掩，这点我也很奇怪！”
　　“那么只有一个可能，见到过他真正面容地人，或许已经死了！”道格拉尔说道。
　　“说来说去，我们又说回原来一直讨论的话题上了！”格罗迪从院中石桌上端起酒杯，享受地喝了口：“既然他想阻止任何人进入那魔法训练馆，那一定跟罗特有关，我想这是好事！”
　　道格拉尔叹道：“恐怕，在不久之后，大陆将会诞生一位历史以来最年轻，十九岁就跨入圣阶地大魔导师了！”
　　格罗迪脸上的笑意更浓了，他看着道格拉尔：“比起凯萨斯来，我们地孙子恐怕要比他当初当上国王后，跨入圣阶要早上二十年啊，哈哈！”
　　道格拉尔愣了下，随便附和大笑道：“对对对，那可是我地外孙呢！”但随后，道格拉尔又用不满的眼神看着格罗迪：“看来，你早就想到钻联盟公约与圣阶国王的空子，这才提早将王位直接传给了那小家伙，对不对？”
　　格罗迪笑得跟狐狸似的：“如今那帝王之书已经成功种进了小家伙地身体里了，你该不会想反悔，想再把小家伙拉进你神圣裁判所里去吧，告诉你，那是不可能地了！”
　　“真是个老狐狸！”道格拉尔无奈撇了满脸得意的格罗迪一眼：“我地宝贝女儿被你儿子拐跑了不说，如今就连我那外孙也被你这个可恶地老狐狸骗上了王座，真是失误啊！”
　　玩笑话而已，格罗迪一笑了知后，突然神情严肃起来：“先不说这个了吧，神圣裁判所对联盟魔法师工会的事情处理上，你怎么看？”
　　“必定会引起反弹！”道格拉尔收敛了与格罗迪打趣玩笑的表情后，淡定说道：“兔子被逼急了也会咬人，但现在我们必须提把兔子逼出洞来，否则等他将洞穴打穿连通之后，失去了支撑的地面，将会彻底垮塌！”
　　格罗迪有些忧虑：“这次你以高调姿态邀请各国前来观礼，难道就不怕隐来祸患，走错一步，满盘皆输啊！”
　　“我自有分寸！”道格拉尔道：“神圣裁判所这次准备引蛇出洞，我想他们的目标也会是罗兰，目前我们有必要加强防备！”
　　“裁判所辖制的那些老家伙们，到时你可要招待好了，我不想他们在我罗兰捣乱！”格罗迪脸上挂起一丝怪异的表情：“至于对米索比亚边境防备，我会让格勒和辛迪丝加强的，你那几个徒弟，是不是再借我用几天呀？”
　　道格拉尔皱眉：“兰斯洛目前的斗气混乱，还没有得到有效的解决控制方法，诺雷迪去南部森林寻找接应索伦去了，至今还没回来，你想给罗特身边安排几个护卫的话，我看倒不妨考虑下光明神殿的那两位小姑娘，她们一个光明战士，一个光明魔法师，应该没有问题！”
　　“这事还得你去与泰勒讲明白，只怕那两个小姑娘不肯！”格罗迪若有所思：“这个加索纳就不用考虑了，我想他最好能回避一下！”
　　道格拉尔只是点头没有说话，他明白其中的一些特殊情况所在，这次一裁判所并没有公布一些重要的机密向各国的监国大师，因为他有点怀疑有些国家的监国大师或许有的已经被策反，成为这个组织紫级部门中的元老。
　　也就是说，道格拉尔以自己的名义召集各国的主要人物前来，另外一个目的，就是想试探其中一部分已经让裁判所有所警觉的个别几位监国大师，从而能够及时将交裁判所中存在的隐患清除出去。
　　以目前不太明朗的局势来看，罗兰这次战争取得的胜利，也正是那个工会组织的突破口，而穆飘，也将成为这次有可能出现突然事件的主要目标。
　　突然想到了那个老魔法师后，道格拉尔心中暗想：“或许，这个罗德里格尔将会成为改变这场棋局的关键人物？”


第一百三十五章 没有人能告诉她
　　穆飘已经在人们的视线中消失了好几天了。
　　除了一些与穆飘亲近的人知道穆飘的动向以外，其它人都不知道他们这位即将继承王位的王子殿下到底去了哪里。
　　不过一些内幕消息已经确实了罗兰新国王继位的时间，这段时间以来，罗兰公国的人们都沉浸在喜庆的日子里，人们不知道新国王这些日子在忙什么，但他们只知道，当那个举国共庆的节日到来之时，他们的新国王陛下一定会自动出现。
　　人们在企盼，新的国王陛下继位后，会不会给罗兰带来新的转机，会不会给罗兰人民带来幸福快乐的生活，会不会逆转罗兰那即将要封沉的历史？
　　今天的天气很好，风和日丽，人们沐浴在明媚的阳光之下，讨论着这次新国王继位的事情，显得十分的热情高涨，因为离新国王既定继位的日期只有五天了。
　　然而，在罗兰公国南部的幻月森林外围，三个衣衫破烂，神情狼狈的青年正相互搀扶着，朝着北方的一条狭窄难行的小道踉跄而行。
　　“师兄，还是休息一会吧，走了很长一段路了？”三位青年中，一位面部有道疤痕的青年搀扶着伤势比较严重的青年，神情关切地问。
　　那位师兄身材高大，憨实的脸上，带有一些苍白，听到疤痕青年地寻问。师兄看了身边的另一位一手将一把闪烁着隐隐光泽地利剑，将剑当拐杖的青年。这位青年的一条腿已经瘸了，从他的神情来看，他是强忍着剧烈的痛楚在坚持前行。
　　这三个人，正是道格拉尔的三个弟子，那身材高大的人自然是这次孤身一人前往幻月森林寻找两位师弟的诺雷迪，而那个疤痕青年，正是索伦，另外那位腿已经断掉的青年，也是道格拉尔最小地一位弟子。格勒的师弟，这次他和索伦一同前往幻月森林试练，叫汉瑞斯。
　　诺雷迪看着汉瑞斯的神情，脸上浮现出关切与叹息，他真的很担心这位年轻的师弟经不起这次事故的打击而就此失落。
　　从实力上来讲，汉瑞斯虽然成为道格拉尔弟子的时间比较短，但他地天赋极高。臂力惊人，成就在几位师兄弟当中，却是最为突出的一位，也是道格拉尔最喜欢的弟子，他只有二十一岁，就已经是八级战士了，道格拉尔也想着这次的幻月森林试练过后，汉瑞斯应该能够一举突破八级战士的壁障，成为九级战士。
　　但是十分不幸的是，在这次的试练中。汉瑞斯与索伦遇到了两只实力极为强大的九阶雌雄魔兽，他与索伦二人合力也只是打退了那两头魔兽，而他的腿在那次战斗当中，却被那魔兽的利爪生生撕开，已是没有恢复地可能了。
　　汉瑞斯的腿受伤后，索伦搀扶着他一直朝回路退却，然而却再一次遇到了那两头强大魔兽的阻截，索伦与汉瑞斯身上都有伤，连逃跑的机会都没有，在那时。林雷好在那时诺雷迪及时赶到，在三个默契配合之下，才将那魔兽击退，否则后果真不堪设想，不过诺雷迪也在战斗中受了伤。
　　几天来。诺雷迪带着索伦与汉瑞斯一直朝幻月森林的外围赶路。也不断地遭遇到了一些魔兽的袭击，好在那些魔兽并不强大。只是十分消耗几人的精力，这才使得几日来，三人时刻都在保持着警惕，夜间也是轮流照看休息，武器也时刻不离身，以防魔兽突袭，总的来说，他们三人都已经是十分疲惫了。
　　在坚持着走出幻月森林的外围，安全以后，索伦看二位师兄的疲惫不堪，精神也越来越差，心有不忍，这才提出休息片刻，继续赶路。
　　找了一处比较安全地树下，索伦扶着汉瑞斯与诺雷迪走到坐下后，这才道：“二位师兄，我们在这里休息一下，我去找点食物和水来！”
　　诺雷迪听到却是摇头：“休息一下还是我去吧，你们的伤势比较严重，药用完了，你们就必须保持体力，多休息才行！”
　　“师兄你就别争了，还是我去吧，我现在能跑能跳，一点事都没有，你看！”说着，索伦特意跳了几下，又转了个身，显得一点事都没有。
　　但是，就在他转过身，背对着二位师兄时，索伦的脸上豆大的汗珠使劲地往下掉，他的脸色也是十分地苍白，更加触目惊心地是，他的后背，带着一道胳膊粗大，深可见骨地伤痕，虽然用衣衫简单包扎起来，但是丝丝血水，仍不断地往外渗透，伤势也是极为严重的。
　　“是我连累了师兄跟师弟，我真没用！”汉瑞斯听到诺雷迪与索伦互相争着要出去觅食，神情突然暗淡了下来，心中失落与自责，歉疚，沮丧，如果不是为了他，索伦也不会挡在他身前，将自己的后背送到了魔兽的利爪之下，差点丧命，如果不是诺雷迪又替索伦化解了那魔兽的重击，恐怕索伦早已经死去，但也因此，诺雷迪也遭受重创。
　　汉瑞斯的自责，使得争执着要去寻找食物的索伦与诺雷迪突然停了下来，他们双双转过头看着一脸暗然的汉瑞斯，同时大吼：“不许再说这样的话，你不能消沉下去，你不能当懦夫，你要振作！”
　　汉瑞斯这一路上，一直在坚持着不让自己的意志消沉下去，索伦与诺雷迪也一直在鼓励着他，为他打气，但每当汉瑞斯看到自己那条已经残废，没有了任何知觉的腿，他的心就好像是被一盆冰凉刺骨的水冲刷了一遍。
　　这意味着他地梦想就要破碎。这意味着他一生追逐的目标已经化为泡影，没有了任何地希望。
　　当一个人的希望破碎时。这种打击不是任何人都能够承受，坦然面对的，汉瑞斯还年轻，他的心还没有磨砾到那种境界，虽然一直有两位兄弟在关心他，在鼓励他，但在他的内心世界中，已经一片灰暗，然而他的外在表现。也只是在安慰索伦与诺雷迪罢了。
　　露娅这几天一直有些心神不宁，她说不出到底是怎么回事，她很担心是不是穆飘在修炼的时候出现了什么异常。
　　不过艾维娜这几天也会天天来找露娅，也告诉过露娅穆飘在修炼，由宫里的老魔法师守护着，应该没有什么危险，露娅也相信艾维娜所说的。
　　但是今天。露娅心中地一股不安的感觉越来越强烈了，她总感觉有一股神秘的东西在呼唤着她，召唤着她，这是一种直觉，露娅能够确定，这股让她不安的因素离她很近，好像在她的身上，将要发生些什么事情。
　　艾维娜这些日子也是怕露娅太担心穆飘，所以天天都来看望露娅，和露娅说说话。她也很喜欢和温柔善良，又懂事的露娅说话。只是今天有些不同，当艾维娜来到露娅的居处，当她进了那穆飘亲手为露娅布置地小屋以后，露娅竟然都没有发觉，看样子有些呆呆的，不知在想什么出神。
　　“露娅，你怎么了，是不是不舒服？”艾维娜来到露娅的面前后，柔声寻问。但见露娅没有反映，艾维娜不由声音微微大了些：“露娅，怎么了？”
　　“啊！”露娅心神不定时，突然听到艾维娜的声音后，惊恐地大叫一声。娇小的身体颤抖起来。不住地开始呢喃：“我不，我不要……”
　　“露娅。快醒醒，发生什么事了？”艾维娜见露娅好像是有些神智不清的样子，目露忧色，抓住露娅的手，轻轻地摇晃着她。
　　露娅回过神以后，见到是艾维娜，便猛地扑进了艾维娜的怀抱，声音在颤抖地哭诉：“我不要离开，我不要离开他，呜呜……”
　　艾维娜心中虽然疑惑，不清楚露娅的身上到底发生了什么事，但还是柔声安慰：“露娅，不怕，谁也不能把你们分开的！”
　　听着艾维娜安慰地话语，露娅微微平静了些，仍在呢喃：“他在召唤我，他是恶魔！”
　　艾维娜皱起了眉头，但又怕有些话会伤害到露娅，只是柔声问：“露娅，能告诉我发生了什么事吗，他是谁？”
　　露娅道：“我不知道他是谁，他一直在召唤我，他要让我离开这里，去找他，他的样子有时好可怕，像是恶魔，但有时候却又很慈祥，很亲近，我真的很害怕！”
　　艾维娜更迷糊了，露娅今天很反常，所说出来的话让她没有一点头绪，艾维娜也不知道怎样来安慰露娅，只是道：“露娅，我想你是做了一场恶梦，不用害怕，不去想他，没事的！”
　　“嗯！”露娅轻轻嗯了一声，随后又道：“夫人，少爷什么时候回来？”
　　“他在修炼，过几天就是他登基的日子了，你一定能见到罗特的！”艾维娜安慰着露娅，其实她也不知道穆飘到底会什么时候出来，只是又想到了什么，艾维娜看着露娅道：“露娅，我很想你能做罗兰的王后，你愿意吗？”
　　露娅听到这些话，没有惊喜，却突然有些迷惘，她不禁又想起了那个可怕的幻觉，有些东西她并没有完全告诉艾维娜，只是埋藏在了心底。
　　没有人能够告诉她，她今后该怎样去选择，怎么样面对。
　　就在索伦与诺雷迪还在争执，而后又相继鼓励和安慰汉瑞斯的时候，地面突然一阵剧烈地震颤起来，使得索伦与诺雷迪立即停止了下来，同时望向森林深处，戒备了起来。
　　“呜”
　　一声刺人隔膜的兽吼，就仿佛是一把利刺钻入了人的耳朵里，即让人心生烦躁，又有一股想自杀的冲动，这种通过声音的方式造成地冲击波，使得诺雷迪与索伦在极力克制地同时，他们对视了一眼，眼神中已经显现出了一种准备与来敌同归于尽的绝然之势。
　　“索伦师弟，诺雷迪师兄，你们快逃吧，我来引开那黑狮，我不想成为你们地负担！”汉瑞斯也是一脸绝然地站了起来，似乎腿上的疼痛已经消失，他一把提起插在地上的剑，就像是疯了一样，便朝那声音的源头冲去，疼痛似乎早已经让他麻木，他感觉不到了，他只是想用自己的最后的生命，来为两位兄弟争取一些逃脱的时间。
　　然而，汉瑞斯只跑了不到十米远，就摔倒在地上，又爬起来，继续往森林方向一瘸一拐地行走，他好像很怕被两位兄弟追了上来，强行将他禁锢在安全的地方，再一次去拼命。
　　汉瑞斯的冲动，让索伦和诺雷迪一时间愣了下，等回过神来时，汉瑞斯已经跑了五十米远了，但那魔兽的声音来越越近，索伦与诺雷迪几乎是不假思索地就冲了上去。
　　“放开我，让我去和那该死的魔兽同归于尽，放开我！”汉瑞斯是徒劳的，毕竟都是风系战士，他又失去了一条腿，还是被索伦和诺雷迪追了上来，当他被诺雷迪和索伦强行架了起来带离之时，汉瑞斯疯狂地大吼着，痛苦地嚎叫着，强力地挣扎着……
　　“轰轰轰！”
　　这时，那震颤越来越接近，索伦与诺雷迪强行将汉瑞斯禁锢在了一个深凹的树洞里，诺雷迪削砍了些树枝将他掩护了起来，安排妥当后，诺雷迪发现索伦已经朝着一头体形十分巨大，全身布满了黑色皮毛，双眼带着血色光泽的一头雄狮扑了过去。


第一百三十六章 丹维特的疑惑
　　那头黑狮看样子十分的凶恶狰狞，当他追出森林，再一次发现了追杀的目标以后，发出一声怒吼，全身开始散发出一股黑色的雾气，随着他的奔跑，并迅速地开始在四周扩散起来，周围的环境立即暗淡了起来，就好像夜幕来临。
　　索伦与诺雷迪已经没有了逃生的希望，他们不知道这头黑狮为什么一直对他们紧追不舍，自从在幻月森林深处碰到这头黑狮以后，索伦师兄弟几人就好像成为了这头黑狮的猎物，虽然现在已经逃出了森林，但那黑狮却依然追了出来，不达目地不罢休。
　　对于索伦来说，他是第一次进入幻月森林进行试练，对这森林的凶险程度是未知的，但诺雷迪却已经来这片森林试练过好几次了，诺雷迪一直都十分的疑惑，这些强大的魔兽是什么时候出现在这片森林当中的，而且另外还有一只全身颜色雪白的幼狮，并没有追出来。
　　那头黑狮频频震怒的叫吼声，欲撕裂人的隔膜，伴随着他释放出来的一股黑色的气息，使得周围的其它魔兽纷纷退避，有些弱小的魔兽因无法承受那股强烈的声波影响，已经彻底的疯狂，他们就好像变成了这头黑狮的奴隶一般，跟随在黑狮的身后，犹如一道洪流，冲了出来。
　　索伦冲向那黑狮的方向时，是抱着必死的决心的，他也是想给诺雷迪制造可以逃脱的时间。
　　但是对于诺雷迪和汉瑞斯来说，他们何尝不是同样想自己去拖延时间，给其它人创造逃生的机会，但这样一来，他们谁都没有机会，这一点似乎没有人意识到，诺雷迪已经渐渐追上了索伦，现在，他们只是个自心中在祈祷，这头魔兽不会发现已经被藏在了树洞里的汉瑞斯。让另一位兄弟带着他逃脱，自己的牺牲不会白费。
　　索伦全神戒备准备与那只疾冲过来的黑狮同归于尽。虽然不能杀死他，但能够将他重创，也是比较划算的，他在接近那魔兽的洪流时，眼中没有丝毫的畏惧，他手中的长剑已经被他摒弃了，只见他从后腰迅速拔出一把精致小巧地匕首，运用风系斗气，以灵活迅速的身法。就像一团影子一样，迅速地靠近那些奔袭过来地魔兽洪流。
　　“呜！”
　　黑狮带动影响的那些魔兽虽然数量众多，但多是些六级以下的魔兽，倒是无法对过伦造成致命的威胁，索伦通过迅疾的格斗技巧，与那些魔兽游斗，倒是稳占上峰。基本上接近索伦的那些魔兽都受到了伤害，虽然有时动作比正常缓慢了些，但丝毫不影响索伦镇定的发挥。
　　这也跟这几年来索伦一直坚持不懈地锻炼穆飘教给他的格斗技巧有关，索伦自从离开米索比亚，跟着道格拉尔学习以后，就一直在刻苦锻炼着这种简捷实用的格斗技巧，加上他本身也比较聪明，通过实践，他很快便发现了这格斗技巧地实用所在，配合风斗气来发挥。简直如鱼得水，所以索伦一直就没有放弃过苦练。
　　只是今天，索伦超常发挥这种格斗技巧的运用，在他心中来讲，他觉得也是最后一次了，在即将接近那迅猛扑来的黑狮，索伦心中又一次闪现出他与穆飘相遇时的画面。
　　紧握起手中的匕首，索伦微微笑了笑，带着他脸上的那道疤痕，看起来有些狰狞。但这看似邪恶的外表之下，却包含着一颗善良与坚定地心。
　　那只黑狮是九级巅峰魔兽，至少索伦和诺雷迪他们都是这样认为的，而且他们也领教过一次，根本不是那只魔兽的对手。
　　索伦冲上去虽然游斗时身法迅疾无比。但对于那只黑狮来说。索伦就好像是他眼前的一只小爬虫，在他的面前玩着一场十分有趣的游戏。他好像能够看穿索伦行动的路线和意图，使索伦的攻击频频失效。
　　索伦游斗时，在始终没有成功伤到黑狮时，诺雷迪这时也加入了这个行列中来了，二人配合，却仍不是这只黑狮的对手。
　　也许是索伦与诺雷迪与高阶魔兽接触的机会较少，对高阶魔兽地实力无法准确地做出正确的评估，如果穆飘此时在场的话，见到这样的魔兽一定就立即拼命逃跑，黑暗系的八阶以上魔兽就已经十分强悍了，除了他的天敌光明系魔兽，或者更强大的圣阶魔兽能够克制他以外，其它魔兽在这类黑暗系魔兽的眼中，都是弱小而不堪一击的。
　　诺雷迪的风系斗气已经发挥到了极致，只见他手持一柄泛青色，似有千斤力道地重剑，带着隐隐的劲芒，在黑狮的利爪拍向索伦头部的时候，诺雷迪一击“风芒斩”呼之欲出，很巧合地接下了黑狮那沉重的锋芒利爪。
　　“砰”
　　当剑芒与黑狮地力量相撞击之际，一道似乎是金属摩擦地声音响起，诺雷迪用尽全身的力量接下这一击以后，只觉一股强烈地气息似乎意欲侵蚀他的身体，他的力量被削弱了几分，加上一股反弹力量，诺雷迪就像一只断线的风筝，被撞飞了数十米远，重重地跌落在地上，鲜血从嘴角缓缓溢出。
　　今天这只黑狮好像并没有杀人的冲动与念头，黑狮重创了诺雷迪以后，并没继续扑向索伦，不过索伦乘这个空隙，再次接近黑狮，寻找到黑狮身体部位比较脆弱的部位，紧握着匕首，狠狠地就刺了下去。
　　“滋”
　　就像是刺到了一层厚厚的钢板上一样，索伦这一击是刺在黑狮的小腹下的一处在他看来比较柔软的地方，但并没有效果，在他还没有来得及去震惊与实施第二次的刺杀时，黑狮那沉重的利爪已经狠狠地拍到了他的身上，索伦躲闪不及，在那锋利的爪尖的撕扯与重力的弹压下，索伦也同样被放了风筝，只是他的左膀已经血肉模糊，索伦直接昏迷了过去。
　　此刻，躲在树洞中地汉瑞斯感觉自己心如刀割。他透过树洞的一丝空隙之中，亲眼看到索伦与诺雷迪重创在那迅猛黑狮地利爪下。却是没有任何的办法，这种煎熬让他的双血已经一片血红，他咬着牙，嘴唇上已经溢出鲜血，他在努力用尽全身的力量想要冲脱索伦与诺雷迪对他下的禁锢，但却是毫无效果。
　　“吼！”
　　黑狮伤了诺雷迪与索伦后，并没有理会他们，停了下来只是四周张望了一会，依然发出愤怒的吼叫。并开始在四周探索起来，好像在寻找着什么。
　　当黑狮快要找到汉瑞斯藏身的树洞时，此时孱弱的诺雷迪有些焦急了，他拼着最后一丝气力从地上爬了起来，忍上全身传来的剧痛，咬牙再次向黑狮冲来，希望能够吸引黑狮地注意力。
　　但最终还是徒劳的。诺雷迪的动作并没有引起黑狮的注意，只是在他即将冲到黑狮的身边时，一条粗长而极具力道的尾巴横档在了他的面前，诺雷迪就好像被一颗大树撞到了身上一样，全身似乎快要散架，这一次，他已经没有了任何反抗地力气，在这一击之下，诺雷迪的生命也到了最危机的关头。
　　然而，那头黑狮依然朝汉瑞斯藏身的方向行去。就好像有什么东西在吸引着他一样，当诺雷迪倒在地上看到黑狮已经接近树洞时，又看了看不远处奄奄一息，半死不活的索伦后，最终带着不甘，绝望地闭上了眼睛，失去了知觉。
　　丹维特是位中位圣阶大师，喜欢闲云野鹤的生活，研究一些新奇事物，尤其对扎那大陆的历史很有研究。
　　前些日子接到了道格拉尔的邀请前往罗兰公国参加新国王的加冕仪式。很是郁闷，本来他是不打算亲自前往的，因为他还有一件让他十分好奇地事件要进行调查。
　　但是，道格拉尔是他的好友，而且他们又同是神圣裁判所的成员。严格说起来。道格拉尔作为风神座使的守护，还算是他的上司。这份邀请，他是不能推辞的。
　　不过丹维特所在的居处，离罗兰公国并不是太遥远，以他中位风系圣阶的实力，最多一天不到的时间就能到达。
　　所以丹维特很悠闲地打算，先在罗兰的南部森林周围附近转一圈看看有没有什么值得观察研究地东西，最后到时间再前往罗兰城。
　　只是当丹维特在来到幻月森林以后，就发现了一件十分奇怪的事情，他发现几个年轻人竟然一直被一只传说中的暗月守卫在追杀，这就引起了丹维特的强烈好奇心。
　　起先丹维特观察三个年轻人与那只暗月守卫拼斗时，觉得很有趣，心想这些年轻人真是胆大包天，就连圣阶战士或魔法师见了这暗月守卫也要退避三舍，这几个年轻人竟然敢与之一战，就这份胆识也让他十分欣赏。
　　不过在看了三人战斗的过程以后，丹维特却是连连摇头，他终于可以确认这三个人原来很愚蠢，在敌人过于强大地时，他们不但没有暂避其锋芒，却反而迎面而上，本在三人受伤之际，他想出手帮忙，但还是没有出手，心想给这些年轻人一些惨痛地教训，还是很有必要的。
　　欣慰地是，这三个人很团结，配合也相当默契，感情也是相当的深厚，丹维特对这三个人还是有些好感的。
　　在三人配合下成功击退那只暗月守卫后，丹维特便一直悄悄跟随在这几人的后面，就是想研究一番，到底是什么原因使得难得一见的暗月守卫会追击他们，而且那暗月守卫为什么会突然出现在幻月森林当中。
　　暗月守卫在大陆的历史上还有另外一个昵称，叫暗月镇魂兽，他们曾经是精灵族分支中最为神秘，也最为少见的月精灵的守护神兽的守卫之一，月精灵的守护神兽是暗月神兽，只存在于传说中，从来没有人见到过，而暗月镇魂兽又是暗月神兽的两大守卫之一。
　　传说当暗月神兽的两大守卫如果能够同时出现，并且完成连体以后，真正的暗月神兽便会出现，从而传说中极为神秘的月精灵，也将会开启月之门，举行极为盛大隆重的召唤降临仪式。
　　虽然对于普通人来说，月精灵跟普通的精灵族没有什么区别，没有值得好奇的地方，但对于一些了解大陆历史，关注一些古老神秘文化的人来说，这将是一次极为难得的机会，月精灵作为精灵族中最为神秘的高贵种族，是其它精灵分支远远无法可比的，他们同样也属于上古神魔时代遗留下来的三大种族之一。
　　月精灵拥有自己的一套独特的力量传承方式，还有许多完整的上古神秘遗迹的传承，如果有机会能够研究一下那些上古遗迹，对于大陆上那些力量已经达到极致，想要追求另外一层境界的强者来说，将是具有致命性诱惑的，因为至今为止，扎那大陆上除了扎那一位已经突破力量的巅峰，达到神级的境界以外，大陆近万年以来，还没有任何人达到这个难以企及的境界。来到幻月森林的外围之后，正如他所料的那样，那只暗月守卫果然又追了上来，他基本上可以断定，那只暗月守卫为什么会一直追击这三个人其中的一个，肯定是有原因的。
　　但是看到三人其中有两个已经受到重创，奄奄一息，必须要及时救治了，而另外一个他怀疑的重点对象也即将受到威胁以后，丹维特已经不得不出手了，如果再不出手，恐怕今天这三位年轻人都要真正的死在这里，这是他不希望看到的事情，因为他从这三个年轻人身上，能够看到道格拉尔的影子。
　　做出决定后，丹维特也不再犹豫，立即化作一道风的残影，消失在了原地……


第一百三十七章 奇怪的石头
　　索伦三人只当那只黑狮也不过是黑暗系的顶阶魔兽罢了，他们并没有意识到，这只顶级的黑暗系魔兽的特殊性，竟然会是传说中的暗月守卫，被他们遇到，也算是他们时运不济了。
　　在黑狮渐渐接近汉瑞斯之际，一道凌厉无比的青芒以迅雷不及掩耳之势扑至而来，黑狮专注于自己的嗅觉，还有他守护的东西，似乎并不太在意那魔法元素带来的威胁。
　　只不过黑狮也有大意的时间，他面对的并不是一个普通的魔法师，如今在他的背后，是一位实力已经达到中位圣阶的强大魔法师，就普通的风刃攻击，也不是一般的高阶魔兽能够抵挡的。
　　尽管黑狮释放的那股黑暗元素能够侵蚀弱化敌方的攻势，他的吼叫就像是在人的灵魂深处被刺入了一根利剑一样让人难以忍受，但是风系中位圣阶的伤害输出是极为变态的。
　　在有意算无意之下，黑狮的警觉性并不高，就只是普通的风刃袭击，已是让他在不觉查的情况下，背后被割裂出一道巨大的伤口，但并没有致命。
　　“吼！”
　　黑狮终于怒了，带着剧烈的痛楚使他疯狂起来，他放弃了搜索的目标，直接转过身来，抬起头颅，闪烁着幽幽寒意的目光，牢牢地将飘浮在空中的那位风刃袭击的魔法师锁定，吐出一记漆黑无比。但其中带着银芒地小球，以无比迅捷的速度发动了反击。
　　丹维特知道这暗月守卫的来历，但并不很清楚他的具体实力，他从来不会低估这只强大的守卫仅仅只会这一些简单的攻击模式，那一击被他轻松地躲过了。
　　暗月守卫兽的一击没有奏效，他知道遇到强大的对手了，只见他身体上的黑雾越来越浓，身上油亮地皮毛之上，开始散发出一股诡异的光泽。在他的一声叫吼之下，这只暗月守卫地身体突然间开始发生变化，看来他是要准备变身了。
　　丹维特心中十分惊讶。这只暗月守卫的变身他从记载中了解过的，通常凡达到圣阶的黑暗系魔兽，都会变身，只是他们变化地方式有两种。最强悍地一种就是变化成为他最原始的生命形态。在原始的生命形态之中，他们的速度更加快捷灵敏，攻击力也会提升一倍之多，即使是圣阶强者，也是颇为忌惮的，对敌时不敢有丝毫的大意。
　　此时，暗月守卫的身体比之原来缩小了一倍有余，身上的毛发渐渐变成一种灰黑色，其中还透着一些银色。他用后肢即能站立，又能爬下冲刺，灵敏度也提升许多，更加可怕地是，他周身洋溢着的黑暗元素越来越强烈。他有些不同时黑暗魔法师释放的一种黑暗之雾。这是一种本能的力量，也就像是加注的一种强化光环。即能强化自己地实力，同时也能大副减弱敌方地实力。
　　“这家伙竟然拥有初级领域！”当丹维特终于在看清了那只暗月守卫的最终意图后，十分吃惊，他从来还没有见到过一只普通地圣阶魔兽会拥有初级领域，凡拥能初级领域的魔兽都可归结为圣兽的行列中了，而拥有中经领域的就是神兽了，丹维特完全没有想到，这暗月守卫竟然能够进化到圣兽的级别中去。
　　黑暗系的伤害通常都带着负面效果的影响，对敌具有腐蚀伤害性，对已却拥有强大的辅助性，丹维特在见到这只黑狮释放初级领域时，几乎是在同时，也毫不犹豫的发动了自己的风之领域，面对这样强大的魔兽，他是不能有丝毫的大意的。
　　接下来的角逐，也将是领域与领域之间的强强对抗，最终将是智慧与实力的比拼，丹维特显然略胜一筹，毕竟魔兽的智慧与人类相比，还是有一定的差距的。
　　“轰！”
　　当最终在两强领域的对抗之中，丹维特以绝对性的优势，运用自己的风之领域将暗月守卫兽发动的领域攻击最终通过强大的风系的限制性，逼压到了一种极致，最终在暗月守卫无法抵抗丹维特的领域上带来的空间阻力后，最终不得不收势，但强烈的元素能量撞击，还是让暗月守卫兽无法承受余波的干扰和影响，被振退了几十米远，受他的影响，周围大片的树木被撞成粉碎，在那片空地之上，俨然出现一片因强力被压缩而发生微妙改变的浮坑与漫天的碎屑。
　　那只暗月守卫兽受到重创后，踉跄地站了起来，他的眼神之中带着不甘，死死地看着丹维特，终于还是发出了一道丹维特能够听得懂的声音：“人类，你很强大，但我不会放弃的，直到你们将我的东西归还给我为止，否则，我会要你们人类为今天付出沉重代价的！”
　　当这道晦涩的声音从那暗月守卫兽的喉咙里传来并映射到丹维特的耳朵里后，那暗月守卫并没有再逗留，直接恢复了原样后，便疾速地消失在了原地，只留下一条黑色的纹路在空气中徘徊并最终消散。
　　丹维特有些纳闷，这暗月守卫一般不会轻意与人发生冲突，更不会发出如此严厉的警告，这样就使他更好奇了，他丢失的到底是什么东西，难道那个东西就在三个年轻人的身上？
　　摇了摇头，丹维特先走到伤势最重的索伦身边，看了他几眼，道：“是个不错的年轻人，只是做事有些冲动，希望这次的试练能让你有个深刻的教训吧！”说着，丹维特取出自己随身携带的一个小瓶子，从瓶中倒出一粒颜色碧绿，散发着淡淡光泽，就像水晶一样地药丸。并缓缓送入索伦的嘴中，又取出自己的水带给索伦喝了几口，帮助索伦将药丸服下。
　　索伦地服了一那颗神奇的药丸后，面色开始有些红润起来，他身上的伤口也不再流血，并开始慢慢的结疤，丹维特用风元素辅助，使用一些小技巧，索伦身上的伤口竟然开始慢慢愈合。并长出新的肉芽来，十分的神奇。
　　“唉，又要浪费我两颗碧水绿烟丸。这可是疗伤圣药啊，不行，这比帐一定要从道格拉尔那家伙身上讨回来了！”丹维特随后又给诺雷迪吞服下了一颗那神奇地药丸，还是有些肉痛地嘀咕了几句。毕竟那珠水绿烟丸是他好不容易从扎那王国的一位老巫医那里搞到的。数量有限，加注过生命治愈术，疗伤效果十分地显著。
　　看到诺雷迪与索伦并没有生命危险，伤势也控制住了以后，丹维特松了口气，直接来到了那个隐藏着汉瑞斯的树洞前，将树洞前的障碍物清除掉，只见汉瑞斯睁着血红的双眼，眼角已然带着有丝比鲜红地泪水。就好像定住了一般，一动不动地。
　　“唉！”看到汉瑞斯地神情，丹维特叹息一声，摇了摇头并没有说什么，先解除了他身上的禁锢。汉瑞斯软软地倒在了地上。一直过了很久，这才有些木然地转过头看了丹维特一眼：“十分感谢您救了他们！”这次的事。对汉瑞斯的打击很大。
　　看到汉瑞斯的样子，丹维特到了嘴边的话还是没有说出来，他很想问问缘由，不过还是没有直接问，而是站起身来指着索伦与诺雷迪，道：“你知道他们这样做，是为了什么？”
　　汉瑞斯有些茫然地看着丹维特，并没有开口说话。
　　丹维特又道：“是为了让你能够活下去，能够振作起来，他们很在乎你，你现在这付消沉的样子，恐怕道格拉尔看到后，会很失望！”
　　“可是，我……”汉瑞斯想说什么，但他看了看自己那已经彻底残废的腿后，低下了头，没有说下去。
　　“年轻人啊，就这点打击与挫折就承受不住了？”丹维特看着汉瑞斯的腿，又道：“我知道你在想什么，断了一条腿算什么，还有很多路可以选择地，真正的强者，注重的是内在的心境与领悟，从来不在意外在，就你现在的样子，即使再给你一条完好地腿，又有什么用？”
　　听到丹维特地训斥，汉瑞斯并没有消沉，眼睛顿时亮了起来，他是个聪明的人，他明白丹维特说地是什么，在看丹维特时，眼中带着尊敬与感激：“多谢您了，我不会屈服的，我想我会走出一条不同寻常的路，我不会让我的老师失望的！”
　　“但愿如此吧！”丹维特欣慰点头，这才提出之前想问的话题：“你们三人应该都是道格拉尔的弟子吧，我是他的朋友丹维特，我想知道，你们为什么会被一只暗月守卫兽追击？”
　　“啊，您是丹维特大师？”汉瑞斯听到丹维特的名字后，脸上的表情十分的吃惊，他很想起身来向这位大师行礼，但却被丹维特阻止了，这才恭敬答道：“我们的老师确实是道格拉尔！”
　　丹维特点头，但并没有再说什么，只是看着汉瑞斯。
　　汉瑞斯愣了下，这才知道自己还没有回答丹维特的问题，这才道：“抱歉，丹维特大师，我们并不清楚那只黑狮为什么会一直追击我们，不过大师您说他是暗月守卫，能否向学生讲讲他的来历吗？”
　　丹维特并没有问到什么有价值的线索，有些失望，不过还是给汉瑞斯解释了下那黑狮的来历，听得汉瑞斯惊呼不断，原来那黑狮会是圣阶魔兽，同时背后也是冷汗直流，现在想想之前的场景，确实惊险无比，他们怎么会想到，他们面对的是一只强大的圣阶。
　　不过到这里，汉瑞斯自己也开始思考起来，他也感觉到十分的蹊跷，为什么那只魔兽会一直紧追不舍，他到底想要什么东西。
　　丹维特疑惑的地方也在这里，他看着汉瑞斯：“孩子，你老实告诉我，你们在哪里遇到的暗月守卫，或者你们是不是拿了什么特殊的东西？”
　　汉瑞斯仔细回想了一会，道：“当时我和索伦在幻月森林中心处的一个比较隐蔽的银湖边上休息，索伦拿着水袋到湖边取水，回来的时候，我看索伦手中拿着一颗十分精致漂亮的石头，随意问了句，索伦说他在湖边浅水区的一个缝隙中捡到的，他准备拿回去送给一位很重要的人当作礼物，后来我们走了好长一段路以后，那只暗月守卫就突然袭击了我们……”汉瑞斯详细地向丹维特解释一遍经过。
　　丹维特皱眉思考，还是有些不解：“那暗月守卫好像并没有打算杀了你的两位同伴，为什么针对的目标是你，你不觉得有些奇怪吗？”
　　“是啊！”汉瑞斯听到丹维特的疑惑，突然想到了什么：“会不会跟索伦拿的那块石头有关系，那块石头是我们在途中碰到诺雷迪师兄以后，索伦的衣衫破了也受了伤，无法携带，索伦就交给了我！”
　　“能不能将那块石头拿出来让我看看？”丹维特觉得离问题的答案越来越近了，他已经开始相信那暗月守卫的出现绝对不会仅仅是为了追杀这三个人，一定有目标的，那么那颗石头就是关键所在。
　　汉瑞斯将紧紧绑在身上的一个包袱取下后，将包袱打开来，从里面拿出了一个有拳头般大小，颜色雪白，亮晶晶的石头后，便交到了丹维特的手上：“就是他了！”
　　“这石头中竟然蕴含着一股神奇的力量！”丹维特接过那块石头后，看了一会，并不认识，但他却很直接的感受到了其中的一些奥妙所在，随后他又用精神力探索了下这块石头，竟然发觉他的精神力放入这石头当中，就好像进入了一片迷蒙的世界当中，竟然是那样的渺小，很快就消逝不见了，就好像被吸走了一样。
　　仔细观察研究了一会，还是没有收获，丹维特用了各种方法试了下那块石头，都没有任何反映，这才又交还到汉瑞斯的手上。
　　只是在汉瑞斯接过石头，准备放进包袱里时，丹维特似乎突然发现了什么，瞪大了眼睛看着那块发生了些微妙变化的石头，有些惊疑地叫道：“难道是月之魂晶石？”


第一百三十八章 大师境界
　　月之魂晶石，是集天地精华，由满月投影，经历数千年，甚至上万年的孕育之后，自然形成的一种极具灵性，已经拥有生命本源的一种精华之石，十分的珍贵稀少。
　　同样，他也是月精灵族这个上等贵族之中的专用祭祀圣物，用于传承引导成年精灵继承生命之力，进行自然通灵，传达神旨先知的联络工具，不过他需要专门的精灵祭祀通过特殊的仪式与特殊的咒语开启激活之后，才具有强大的功效，目前来讲，他也不过是一块富含力量的晶石罢了。
　　丹维特猜测这块石头就是那传说中的月之魂晶石，不过有许多地方他却依然想不明白，精灵一族在北大陆上早已经销声匿迹很多年了，根本不会有精灵的存在，更不会有传说中的月精灵的存在的，然而那暗月守卫的出现，恰好又将这个观点推翻。
　　“难道是说，这片幻月森林之中拥有许多神奇的地方不被这个世界的人知道，或许月精灵仍生活在这片森林的某个隐蔽的地方，过着自由和平的生活？”丹维特心中思索了很久，对于这个猜测，他还需要用行动去证实，他打算参加过这次加冕仪式之后，自己亲自前往幻月森林深处去寻找那消失已久的上古神迹。
　　只剩下几天的时间了，诺雷迪必须要带着几位师弟赶回去，经过简单的调养休息后，便带着索伦准备继续赶路。
　　不过他们还算是比较幸运的，丹维特见他们的伤势仍然需要一段时间来调养，如果再进行剧烈运动的话，恐怕会对将来有影响，于是便召来他的魔宠，让诺雷迪几人座在丹维特魔宠的背上，倒是省了许多的不便。
　　丹维特的魔宠是一只体形比较小巧，全身雪白。异常美丽让人喜爱的雪鹰，虽然只是普通地九级魔兽，但他的速度在飞行魔兽当中，除了一些圣阶以上的巨龙以外，还没有其它飞行魔兽的速度会比雪鹰快的，而且雪鹰的模样十分漂亮，数量稀少，能够拥有这样的魔兽，对于一位风系的魔法师来说。还是很不错的选择，对于女孩子来说，雪鹰地美丽。那将会有致命的诱惑的。
　　不过能够得到一只美丽地雪鹰作为魔宠，那也说明了他的主人是一位喜爱美丽事物与新奇事物，自身又偏爱干净清爽的人，从侧面反映出一个人的基本个性。
　　事实上。丹维特确实是这样地一个人。他地穿着打扮十分讲究，也十分喜爱美丽优雅的事物，风度翩翩，如果再年轻上个几十岁，恐怕又是一位让人嫉妒的美男子了。
　　飞行在空中，丹维特的形象说不出的洒脱和飘逸，加上他圣阶的实力与风度，使让座在雪鹰背上的诺雷迪三人望着那个优雅的背景一直在怔怔出神，这就是强者风范！
　　在不知不觉中。穆飘已经在魔法训练馆中呆了一个多月了。
　　这一个多月中，穆飘每天饿了就吃空间项链里原来存储的地食物，也没有跟外界联系过，基本上吃喝全部都是在魔法训练馆中渡过的，他全身心的投入境界壁障关卡的冲刺之中。
　　对于风次元刃的研究。穆飘一直行努力寻找一种可行有效地方式来进行实践和锻炼。包括他在引用能量元释放以后，对于风次元刃地运用方式上的一些自己地领悟和看法。取得的效果还是很明显的。
　　经过一个多月的苦锻与潜心领悟，穆飘能够灵活控制风次元刃的魔法效果，对于基本元素的掌控能力，穆飘再一次进行了强化锻炼，克里德格尔的那个神秘的魔法运用方式给穆飘的启发也是相当大的，基本元素的控制能力越强，加上精神力的配合，运用魔法的效果就越强大，同样，魔法伤害也就越高。
　　经过反复实践，魔法训练馆内的建筑早已经是千疮百孔了，不过奇怪的是，内部一片狼藉，但在外部来看，却没有受到任何的影响。
　　但是当穆飘在茫然中寻找到一丝突破口，直到最后越来越清晰的感观与感应，最终冲破了圣阶关卡的最后一丝壁障之后，穆飘异常惊讶地发现，洋溢在魔法训练馆外界的部分元素能量极强，而且他们的活动范畴也全部围绕在这个魔法训练馆周围，将周围的结界牢牢加固，纵然自己的疾刺风暴与风次元刃已经可以发挥到随心所欲的地步，伤害效果也是超强，但仍冲不破那道简单的结界加固。
　　这使穆飘开始疑惑，格罗迪在修建这座魔法训练馆时，估计并没有考虑到他能否承受圣阶以上的魔法伤害效果的摧残，而那些施工的工匠，也不可能会有如此高的魔法造诣，那说明这一切，都是有人在暗中作出了一些改变，穆飘第一个就想到了那个神秘的克里德格尔。
　　突破风系顶阶的最终壁障之后，穆飘感觉自己的思维方式，还有看待事物都有了质的变化，尤其是在心境上，也许是多年来一年潜心修炼《术能理论》的缘故，穆飘感觉自己与自然更加的亲密。
　　穆飘一举突破圣阶的关卡之后，带来的好处也并非是心境上的改变，同样他的能量元也微微产生了一些变化，这些变化说来比较微妙，不容易直接感觉得到，但是穆飘仔细体会一番以后，他欣喜地发现，遍布全身各处的能量元都壮大了几分，而且对于元素的感应控制，随着他心境的变化，那些元素也会随着他的心境或者是心情进行一系列的波动变化，十分的奇妙。
　　通过心境的变化来影响并控制元素的波动轨迹或者活动空间，这就是达到圣阶以后所拥有的一种“势”。
　　最后的突破穆飘并没有受到多大的痛苦，也许是基础十分扎实，在穆飘自然而然的对风次元刃从一种奇妙地领悟中清醒过来后，他发现，自己在不知不觉中，就已经顺利的跨过了那道难以逾越的关卡，而且已经成功的掌握了风次元刃。原来让他头疼的延迟，以及持续的时间，都有了十分明显的变化。
　　乘热打铁，穆飘在突破最后关卡，成就圣阶大魔导的喜悦中，并没有忘记他一心想要掌握的风系终极禁咒魔法“肆虐天地”，因为熟练掌握了终极禁咒之后，穆飘完全就可以在风系地领域中寻找另一种更强大的力量的基本门路，这也是穆飘今后掌握领域魔法力量地关键所在。所以穆飘对待这个问题，是十分认真严谨的。
　　风系的禁咒魔法肆虐天地属于超大面积的攻击性魔法，也可以说是复数地疾刺风暴。他能够同时引发多个疾刺风暴，互相带动，形成一种连环之势，破坏力极强。引发容易。不过控制住还是有些难度地，这就需要穆飘对基本元素掌控能力达到非常强悍的一种境界以后才能够达到。
　　不过如今并不存在这个问题了，穆飘就为了一个单体伤害的高攻魔法风次元刃而花费的大量的时间和精力去锻炼最基础的元素能力掌控，如今可以说已经是炉火纯青，不需要再从基本锻炼，通过反复的实践来实验那成功率并不高，而且准备时间繁长的禁咒魔法。
　　穆飘第一次在准备工作十分充分的情况下，就成功地释放出了风系的禁咒魔法，成功率可谓是百分这百。而且穆飘发现，在苦心研究风次元刃并成功的掌握以后，这禁咒魔法竟然运用起来十分的轻松，根本不像传统的魔法理论上讲地那样，禁咒魔法就相当于生命魔法。他是与施加个体紧密联系在一起地。如果施加个体不能灵活控制，那么将会很容易形成反噬。施法者有很大可能会伤亡于自己的禁咒魔法之下，所以普通魔法大师对于使用禁咒魔法都是十分谨慎地。
　　而穆飘从德克那里得到的魔法理论上，则是对这个问题详细的进行了阐述，不过卷轴上并没有解释将风次元刃放在禁咒魔法之前修炼的原因，但穆飘在亲身体会一番总结之后，他觉得，这部卷轴的创作者定是位魔法造诣十分深厚的超级强者，他特意将圣阶魔法风次元刃放在突破圣阶壁障之前，也是有着十分明显的好处的，风次元刃对基本功的要求十分苛刻，对魔法元素掌控能力的要求也是极为严格的，魔法师如果能够成功的通过风次元刃的变态关卡，那么这对今后使用禁咒魔法的帮助作用是十分巨大的，也是十分轻松的。
　　不过穆飘并不知道，这特殊的风次元刃的存在，也是他今后魔法转型的一种基本过程罢了，那正统的魔法卷轴，是流传于万年前的正本，德克也并不太了解他的价值就赠送给了穆飘，如果让德克了解到了一些东西的话，恐怕这卷轴打死德克也不会如此草率地就送了出去的，所以说，穆飘是占了天大的便宜，走狗屎运到家了。
　　穆飘此次正式突破圣阶的壁障关卡，终于跨入了大师的行列中来，对于他自己来说，好像是理当如此的事情，并没有什么特殊的感觉，只是微微有些喜悦罢了。
　　但如此将这个消息向外界宣布的话，恐怕将会举世震惊，从穆飘目前的年纪来看，仅仅十九岁就成就圣阶大师，这绝对是大陆历史以上最具震憾的新闻，他也将成为大陆历史以来的第一魔法天才，这是绝对要载入史册并被人们广为流传的。
　　算算时间，也差不多需要出去接受艾维娜的责备，再专门去安慰一下露娅那颗需要安慰的心灵了，同时，也需要为登基的事情作一些准备了。
　　穆飘简单地将训练馆内部收拾整理了下，准备打开训练馆大门前的魔法灯通知克里德格尔来开门时，此时那道紧密的大门突然“吱呀”一声自动打开了，只见克里德格尔那佝偻的身影立在门口，手中依然拿着扫把，那破旧的黑袍之下看不清他的神态，不过穆飘达到圣阶以后，倒是很清楚地感受到了克里德格尔表达出来的一种欣慰，还有一种让他有些诧异的尊敬。
　　“克里德先生，我知道是您一直在暗中帮助我，才使得这间魔法训练馆没有被我实验魔法时摧毁掉，真的很感激！”穆飘心情愉快，微微向克里德行了个礼，又道：“不过我非常欣赏先生运用阵势组合的方式来实现魔法的运用，不知道有没有机会得到先生的指点？”
　　克里德格尔没有什么反应，依然十分的冷漠，他只是站在门口，即没有让出道来让穆飘过去，也没有进入到魔法训练馆中，就站在门口，只是将手中的扫把简单挥了挥，但穆飘看到这一幕，却是脸色大变。
　　简直太神奇了，太变态了，穆飘心中震惊的不能用语言来表达了，因为此时那道门已经再次关闭了，克里德格尔没有走动任何一步，但穆飘明显感受到了，周围的空间场景在瞬间发生了神奇的变化，这就好像是发生了空间位移一样，因为此刻他仍是与克里德格尔面对面站着，而他们站立的方位却已经到了魔法训练馆的正中心了。


第一百三十九章 顺从还是逆转
　　穆飘不知道这是不是空间之类的魔法，还是阵势组合后形成的一种特殊的效果，或者是克里德格尔的魔法造诣达到极致之后，进入到了另一种让人无法企及的神秘境界当中去了，穆飘只有一种感觉，就是强大，极为强大，虽然只是那么平凡的挥了挥扫把，虽然看起来就跟普通人没有什么区别，但就这一手，就已经真实的证明了这位哑巴的强大之处。
　　但是，这么平凡低调的一个神秘老哑巴，为什么会突然在今天在自己的面前展现出自己最为隐秘的一面呢，他没有让自己出去，难道是答应了自己刚才客气的说法，准备要指点自己阵势组合魔法运用的方式了？
　　就在穆飘疑惑之际，克里德格尔那干瘦如柴的胳膊突然抬了起来，从那黑袍覆盖下的袖筒里，伸出了一只似乎并不像是人类才拥有的手，那手整体就像是一把锋利的镰刀一样，只由三个指头组成，指尖处的指甲锋利无比，隐隐透射着一股让人望而生畏的寒芒。
　　当那只手伸过来时，穆飘下意识的小退了一步，心中犹如翻起来了惊涛骇浪一样，那一指就好像是要带走他的灵魂一样，让他内灵魂深处感觉到战栗的寒意。
　　然而，克里德格尔就那样抬着手，指着穆飘的脖子处一动不动。
　　穆飘不知道他想表达什么，不过已经确认自己并没有危险，定了定神后，寻问道：“克里德先生，我不知道您想要表达什么，您指着我这里，难道这里有什么不对吗？”
　　克里德格尔那只恐怖的手仍然没有动，就像是定格在那里一样，只是微微地颤抖了几下而已。
　　但仅仅只是颤抖了几下，穆飘再次惊骇地感受到。自己的身体仿佛不受自己控制了一样，穆飘的手不由自主的伸了出来，放在了自己的脖子上，一股冰凉的感觉传来，穆飘这才明白过来，原来克里德格尔指的是一直挂在自己胸前的那条空间项链。
　　空间项链里存着太多穆飘需要保守的秘密，但此刻克里德格尔地矛头直指这条项链，让他的心中七上八下的，他不禁在想，难道是这个老哑巴想要。还是他能够感应到这项链里有什么值得他关注的东西？
　　“那个封印卷轴……卷轴……卷轴……”
　　正当穆飘犹豫要不要将项链里的一些东西拿出来让老家伙过目一下，以确认他到底想干什么，但一个十分阴沉沙哑，还带着叠音。让人灵魂战栗，犹如来自地狱的声音突然从穆飘的心底响了起来，听得穆飘毛骨悚然，忍不住打了个寒颤。
　　这是穆飘见这位老哑巴以来。第一次感应到对方与自己通过对话的方式的交流。但仅这一次交流，就让穆飘感觉在一股冰冷与恐惧之中煎熬一样。
　　老哑巴并不是用自己的嘴在说，而是通过心灵震慑地方式向穆飘表达的，这种灵魂震慑是普通的强人根本做不到的，那只有一些超级牛叉地神级强者才能够做到的，毕竟穆飘目前可已经有圣阶的实力啊。
　　好在老哑巴并不想伤害穆飘，并没有再做出什么举动来，穆飘呆滞了一下后，便立即醒过了神来。不过他对那次灵魂震慑仍是心有余悸，再看这位老哑巴的眼神，已经是充满了敬畏与困惑，这样地超级强人，为什么会甘愿一直躲在罗兰地王宫中。当个默默无闻的扫地工。实在让人很费解。
　　原来克里德格尔是想要穆飘空间项链之中的那个封印卷轴，穆飘没有想太多。便从空间项链里取出了卷轴，但正准备要交到老哑巴的手上时，突然想到了这张卷轴是他最大的秘密，是记载着《术能理论》，还有布兰德心德总结的，是不能让任何人知道的。
　　想到此，穆飘伸出去的手又急忙匆匆地收了回来，紧紧地将卷轴握在手心里，谨慎地看着克里德格尔，小心问：“先生，我不知道您要这卷轴要做什么，但这是我最大的秘密，以您目前地实力，我不介意您看，但您必须答应我替我保守这个秘密！”
　　穆飘说完后，突然感觉克里德格尔传来一种嘲讽，还有一种不屑，使穆飘极不自然，还没有等他做出反映，穆飘突然感觉自己的手上的卷轴在那一瞬间不见了，抬头只见，那卷轴竟然已经在克里德格尔的手上了。
　　格里德格尔并没有看那卷轴上的内容，只是抬手将那卷轴置于空中，那卷轴就那样悬浮起来，并没有落到地上，克里德格尔用那枯瘦地手指在空中简单地划了几个符号以后，那卷轴便慢慢地展开，中心被封印的阴影部分突然亮了起来，散发出一股金黄色地光芒，慢慢地投影到了穆飘所站的对面不远处的一面墙壁上。
　　穆飘瞪大了眼睛，紧紧地盯着这一幕，但这些细节他仍然没有看懂，顺着那金黄光芒投影，穆飘的目光看向那些被映射了许多符号及文字信息的墙壁以后，就再也移不开了。
　　墙壁上所映射出来的文字与符号信息，穆飘能够看懂，那是布兰德用一生的实践与理论对他开创的术能理论做出的最终结论，以及后期修炼上的一些心得体会。
　　最终结论就只有一句话概括，是说，修炼这种术能理论的最终结果，就是可以获得像神一样的永生权利，无法拥有神格，然而这却要违背主神定制的法则，必将受到裁决，只有顺从法则，或者打破法则。
　　对于总结性的这句话，也从字面意思上能够大概了解一些，也就是说，通过修炼术能理论最终也能达到神级，获得永生，但这种方式违反了法则，必将要受到神的裁决的，要想继续这条路，就必须从两条路之中选择一条。
　　穆飘没有去认真思考这句话的含义，继续顺着往下看，下面的内容是讲述了布兰德穷一生的精力实践与修炼术能的心德。开始的部分讲解与穆飘修炼时的差不多，而中间部分布兰德走了传统路线，用去了近百年的时间才将其修炼圆满，而穆飘走了第三条路，也是属于风险最大，但离成功最近地那条路，不过穆飘还算幸运，最终还是成功了。
　　最后的一部分就是穆飘不曾想到或者是领悟到的了，是说当术能达到十六级以后，会有很多的路可供选择的分支。选择不同，结果也不同，布兰德当时选择了黑暗法则，然而他在修炼魔法的道路上。却走了传统的路子，却属于光之领域的阵营，这样就使得他两方之间出现了严重的分歧。
　　之所以布兰德没有将一些内容记录在卷轴之上，是后面他通过实践证实。他之前过于提前的选择是错误地。一旦选择，是永远都没有机会再作出改变的，他与修炼魔法不太相同，因为这套理论是创立在即不包括法则，但却又顺应法则的基础上的，属于全新地一种模式，不像传统模式那样，直接选择一位位阶神灵来信仰，通过聚焦信仰之力获得更高层次的力量。
　　而术能这种模式是可以不需要通过信仰不能够实现走上神位的一种全新模式。这样修炼到最终的话，就会违背神定制地传统法则，要么打破他，要么顺从他，没有第三种方式可以选择地。
　　所以。布兰德只是在卷轴上记录了术能的基本修炼。划分了等级并达到圆满的状态与表现，并没有再继续讲术能在达到十六级以后是用什么样的方式来进行修炼的。也没有讲最终会形成什么样的一种效果，是好是坏，都没有做出解释说明，他的目的就是想让修炼者能够通过自己的领悟，还有自己地理解方式去看待，去寻找属于自己的发展空间，如果他将自己的领悟写到卷轴上，很容易形成误导。
　　至于最终布兰德为什么要将自己的总结和心德也同样记载在卷轴上并封印起来，也做出了一些解释，是说布兰德在进行了错误的选择以后，发现那样仍然触及到了神位法则，如果要避免这种冲突，他就必须寻找一种有效地灵魂寄托方式，于是最后他找到了一枚神奇地戒指。
　　而那枚戒指就是光暗神戒，布兰德当时发现这枚戒指以后，并没有仔细去探索那戒指中包含的秘密，只是局限于戒指中存在地两位神秘守护，就是光之守护和暗之守护，由于布兰德选择了黑暗法则，所以当时他直接便选用了以黑暗守护作为寄托方式来躲避神之裁决。
　　然而布兰德的选择又一次出现了错误，在他单向的选择了暗之守护以后，他骇然地发现，暗之守护里，竟然早就寄托着一位来自远古的灵魂射影，在他失败的介入之下，那位来自远古的灵魂射影消失了，而暗之守护也随之消失，为此，布兰德也付出了极为惨重的代价，他的信仰之力被彻底剥夺，在他感觉自己即将消亡之时，便将这些体会记录并用黑暗法则封印了起来，交给了他身边最忠实的仆人。
　　看到这里完结，穆飘心中对这位杰出人物即同情，又敬佩，他为了自己的坚持，一生过着颠沛流离的生活，最终取得了成功后，遭遇却依然是无比的凄惨，而自己的辛苦努力的成果，虽然保留了下来，但背离传统，却没有人去继承，甚至还被排斥，迫害。
　　不过这里也解释了布兰德的卷轴会和光暗神戒放在一起的原因，穆飘此前一直就搞不明白，那卷轴和光暗神戒根本不是一回事，又怎么会被专门放置在一个盒子当中，原来这枚戒指是被布兰德所得，但他却并没有缘去继续发掘其中的秘密就挂了，一并便宜了穆飘。
　　在穆飘看完那映射在墙壁上的最后一个字以后，墙上的光影就彻底的消失了，同时克里德格尔的手也放了下来，那卷轴缓缓飘落到了穆飘的手上，克里德格尔躬身缓缓向穆飘行了个礼以后，应该说是向穆飘手中的那个卷轴行了个礼以后，就没有任何的反映了。
　　穆飘吃惊地看着老哑巴的这个举动，愣了好了一会，终于回过神来，他好像明白了一些什么，穆飘用颤抖的手指着老哑巴问：“你，你该不会不是布兰德大师的仆人吧？”
　　克里德格尔那黑袍底下掩盖的头忽然摇了摇，但接下来又点了点头，穆飘不太明白他的意思，又问：“那还是说你与那位仆人有关系？”
　　克里德格尔这才冷漠地点了点头。
　　这是一个重大发现，穆飘此时心中忽然生出一种奇怪的感觉，就好像是在茫茫人海之中，终于找到了一位与自己志同道合的人一样，有好像的话想与对方交流，与对方讨论一番，因为目前就术能理论的这个秘密，大陆上知道的人很少，穆飘要保守这个秘密，也不能向别人吐露，其实这是很压抑的一件事。
　　但目前突然间寻找到一位能够吐露心声的人来，穆飘自然欣喜万分，再加上对方是个哑巴，更不会将自己的秘密说出去，应该是个最好的倾诉对象。其实克里德格尔之所以会对穆飘尊敬，也不排斥穆飘，并愿意和穆飘“说”话，虽然只有那么一句，差点将穆飘吓到，但这也是近几百年中，克里德格尔愿意与对方说话的第一人。


第一百四十章 用黑暗掩藏自己
　　克里德格尔自从第一次见到穆飘的时候，他心中就产生了许多的疑惑，因为他在看穆飘的修炼魔法之后产生的一些微妙变化与自己曾经是何曾的相似，于是克里德格尔每次在穆飘来到魔法训练馆修炼魔法时，都会躲在隐蔽的角落，默默观察穆飘的修炼方式，他发现，穆飘所运用的修炼方式，都是与自己出自同一系。
　　克里德格尔如此尊敬穆飘，也是因为他发现，这个年轻人有着与常人不同的思维方式，更让他惊讶的是，这个年轻人竟然将他的祖先传承下来的术能修炼到了圆满，进入了另一种境界，这也是常人无法做到的事。
　　不过不止这些，每当穆飘在训练馆中修炼时，都会从一条空间项链中拿出一张卷轴仔细研究，克里德格尔更震惊地发现，这张卷轴正是他的先辈曾经丢失，但他们家族几代人用了无数的时间都没有寻回的秘密，而且包括那枚神秘的戒指，如今竟然同时出现在这个年轻人的手上，这使得他即欣慰，但又有些迷茫，自己苟且偷生了数百年去寻找都没有找到，最终在他放弃之后，又过了几百年的平静生活，而这些东西又出现在了他的眼前，这就使他觉得，悲惨的活着，还有没有意义，如今这些东西找到了，而自己的家族早已经灭亡了，又能怎么样？
　　不过他也觉得突然之间解脱了，也许是这个使命他背负的太久了，太沉重，让他一直为了这个使命屈辱的活着，如今终于可以摆脱那沉重的枷锁了，克里德格尔的心中，也没有任何的遗憾了。
　　这种解脱，或许只有自己能够体会到，克里德格尔默默站立在训练馆中。他几乎没有了思维，没有了生命，他甚至觉得，连自己也没有了，这种感觉，真好！
　　克里德格尔的沉默。使得旁观者更加专注于他的诡异与神秘，此时的穆飘或许已经被太多地震惊所麻痹了，他眼睛里似乎看到了一个孤独寂寞的老人，独自站在黑暗当中，用黑暗来隐蔽自己的心，自己的躯体，甚至是自己的灵魂。
　　那里只有一团无比模糊的影像，那是一般人无法用肉眼去看到，只能用一种境界上地势去感应的升华，那更像是一种隐于黑暗之中。使自己也渐渐成为了黑暗之中的一抹元素，他就是黑暗。
　　这是黑暗法则升华到另一个层次的表现，穆飘起先还能看到克里德格尔的模糊影像，但现在，他眼前只看到一片黑暗，纵然穆飘自己也能够掌握黑暗元素。
　　但这种黑暗，包含着神秘的法则。他是无法感应到他的真实存在的。
　　不过从另外一个层次上来说，穆飘在此刻，也体会到了黑暗法则的神秘所在，就犹如那本是一抹全部被覆盖的面纱，已经在无形中，有人为他缓缓地揭开了一角。
　　就在恍惚间，穆飘从心底听到了一个沙哑地声音：“孩子，很感谢你让我得到了解脱，我不再被灵魂的枷锁束缚，不再被黑暗侵蚀。不再受那段诅咒折磨，我可以与生命进行交流了！”
　　穆飘心中又惊又疑，试着问：“十分抱歉，不过我很迷惑，您能够给我讲讲缘由吗？”
　　“我在此之前只不过是一具亡灵而已，虽然我的躯体还活着，但我的灵魂却一直被生命枷锁束缚，无法与任何生命进行交流，而我每天都被亡灵的怒吼，还有他们的哀嚎。怨恨所折磨着，他们要索取吞噬我的灵魂，因为那段预言被我应验！”
　　穆飘很想问那段预言到底是什么，但还是保持了沉默，当个忠实地听众或许会让对方对自己的印象更好一些。因为他明白。这位老人应该有许多的话想对人倾诉，自己同样是个比较合适的对象。
　　“我知道你在想什么。你是不是很想知道那段预言到底是什么？”克里德格尔的声音慢慢带上了点语气，不像之前那样，感觉就像是机器人在说话克里德格尔道：“很高兴你能够成为我这数百年来的第一个听众，你应该没有听说过，黑暗法则中有一种禁忌仪式――亡灵预言，他与万年前就消失绝迹的亡灵魔法不同，这是一种能够与亡灵深层次意识沟通，逆转生命法则，推演生命未来定势的预言，为大陆三大禁忌预言的其中之一！”
　　亡灵预言一般不会随意为任何生命施加的，只对于一些违背神之法则地人，而做出的一种祭祀仪式，应验这种预言，是必然的，要想打破这种预言的约束，只有一种可能，就是出现不存在于神位法则之中的情况，但存在这种机率是极为渺小的，这种人也是数万年难出！
　　布兰德大师曾经创立了一套有悖于众神法则的、独特的修炼体系，而经他自身实践验证，这种修炼体系到最终将有可能获得永生的资格，并不需要提升忠诚，通过神赐与信仰之力来完成，这就与基本的神之法则相抵触了，再加上最开始流传出去地术能理论存在严重的缺陷，严重影响了大陆平衡，后来布兰德先生遭到了排斥，迫害，还有诅咒，被这片大陆不容！
　　在布兰德先生的后半生中，他在残酷的环境下，毅然坚持着自己的目标，最终改善了术能存在地巨大缺陷，还没来得及传承下去，却已经被施加了亡灵预言与亡灵诅咒，就是说，布兰德地仆人，也就是克里德格尔的祖先在得到那个卷轴以后，还是没有经受住诱惑，私自修炼了这种已经被列为禁忌地法门，因而他也遭到了诅咒，也应验了亡灵预言。
　　后来那套禁忌法门丢失，克里家族几代人都没有找回，虽然很少有人再去修炼，但他们也要保守这个秘密，否则他们的后代要永远被诅咒，但那卷轴一直没有被寻回。
　　直到克里德格尔这一代，克里德格尔背负使命在寻找那个遗失的秘宝时，无意中发现了祖先留下的日记。从那日记之中，通过讲述布兰德的一些故事，克里德格尔竟然将那禁忌法门整理总结了一部分出来，虽然不太完善，但他还是忍不住修炼了这套禁忌法门。
　　其实他不知道，亡灵预言正好推演到他这一代结束。但他修炼了这套法门数百年，最终圆满以后，却也同样背上了那残酷的诅咒，除非有人继续修炼这套禁忌法门，并打破这则预言，他的诅咒或者会有机会得到解除。
　　但克里德格尔还算是幸运的，在没有遇到穆飘以前，他根本就不敢去想像自己能够解除那个诅咒，但在后来亲眼见到穆飘以后，克里德格尔才有了一丝企盼。于是他一直观察着穆飘，直到穆飘最终在短时间内突破圣阶壁障，成功证实了那套禁忌法门的真实性以后，克里德格尔这才试着去解除那面诅咒，没想到，竟然成功了。
　　不过更让他没有想到地是，在他解决了诅咒以后。自己的境界竟然也有了质的提升，或许是数百年的平静磨砾，还有体会，让他更坚韧，领悟也早达到了更深一个层次，而需要的，就正好是这么一个契机，他抓住了。
　　对于克里德格尔的诉说，穆飘一直在默默倾听着，虽然克里德格尔说地比较简单。只是大概讲了一下过程，但是穆飘还是能够想象得到，他这一生当中，应该是历尽辛酸与痛苦，而且还背负着一个沉重而又无法完成的使命枷锁，更是受一种残酷的诅咒折磨着，但他却一直支撑到了今天，这也许是所谓的苦尽甘来吧。
　　换句话说，就这份常人无法拥有的坚韧与毅力，也是值得穆飘去敬佩。去学习的。
　　关于克里德格尔的背景穆飘没有去问，也不想去问，人应该朝前看，也许从今开始，克里德格尔会活得洒脱自由一些。或者也会继续默默无闻下去。
　　穆飘只知道。他目前的境界又更进了一层，比以往更强大。恐怕已经无法用上位圣阶的实力标准来衡量了，自己该采取什么样地态度来对待这位超级强者，该通过怎样的方式从他那里学到一些对自己有帮助的东西。
　　穆飘并不觉得自己的奇遇是帮助他摆脱诅咒枷锁的关键，毕竟自己也从那独特的禁忌法门中得到了好处，克里德格尔能够解除诅咒，也不过是一种巧合罢了，自己是不能以对方恩人的姿态来看待对方，要求对方来报答自己，这并不实际。
　　所以穆飘依然保持着对这位强者地尊敬，问：“那今后您有什么打算，既然您的使命已经完成，您身上的枷锁已经解除，您应该去追求自己想要的东西？”
　　克里德格尔的身影此时显现在穆飘的面前，他忽然用一种很迷茫的口吻道：“追求，我不知道自己到底想要什么，还能做什么，好像什么都已经不再需要了，也不需要再去做些什么了，我也并不觉得空虚，然而我的存在，还有意义吗？”
　　“至少您还活着，你的生命存在，就有他的意义！”穆飘觉得克里德格尔表达地这些话有些消沉，不由声音大了些，继续道：“既然你觉得没有意义，那为什么还要让自己背上一个沉重的包袱，为什么还要让自己饱受诅咒的煎熬，为什么还要去触碰法则的禁忌，挑战神的权威？”
　　“挑战神的权威，触碰法则禁忌，我为什么要这样做，这样做是为了什么？”克里德格尔心中捉摸着这句话，他忽然明白了什么：“这样做，是因为我不甘心，他们对待我的先辈们不公平，凭什么一切规则都必须要由神来定制，我们属于他的玩偶，还是奴隶，不，我不做奴隶！”
　　看着穆飘，克里德格尔心中叹了口气，说道：“我年轻过，也冲动过，你说的很对，我曾经也有一颗不惧任何规则，敢于挑战规则的沸腾地心，也许经历太多事以后，我的心已经被磨砾得不复当初，现在却甘于平静，屈从于平凡，只能顺从法则，却没有了挑战法则的勇气！”
　　穆飘不想再说这个话题了，或许他觉得，人老了，胆子也小了，许多事都顾前顾后起来，既然克里德格尔甘于平凡，那么就尊重他的想法，让他过一些平静的生活，直到死去，这也许就是他最好地归宿，毕竟他这一生，已经受了太多地苦。
　　想到了一件事情，穆飘问：“克里德先生，您在罗兰已经有好多年了，从我的祖辈起就一直在，我想请教一些问题？”
　　克里德格尔用地交流方式用特别，穆飘耳朵里并没有听到什么声音，但心里确能够听到克里德的话：“我已经知道你想问什么了，关于黑暗精灵，我知道的并不多，不过幻月森林在很久以前，确实是精灵族的栖身之地，许多神迹也曾在那里显现过，我在那里也倒曾见过一支准备迁徙的精灵部落，你或想了解，最好还是亲自去查看一下，或许会有所发现！”
　　问了等于没问，穆飘气结，决定还是搞定了罗兰公国的事情以后，带着露娅亲自去一趟好了。
　　至于修炼上的问题，穆飘自从看了布兰德封印的那段心得体会之后，心中也有了一个比较明确的方向，问了克里德格尔也并不一定会有什么启发，这些全要靠自己领悟，穆飘只是问：“克里德先生，那您是要继续呆在罗兰王宫中，还是要离开？”
　　克里德格尔一时没有回答穆飘的这个问题，穆飘打算离开了，最终只是道：“如果您要继续留在这里，我有个小小的请求，为了避免引起一些不必要的麻烦，请您继续用黑暗将自己掩藏起来吧！”


第一百四十一章 盖亚来访
　　克里德格尔一直保持着沉默，自从与穆飘一番倾诉对话之后，果真将自己再次封闭隐藏了起来，他依然拿着那把破旧的扫把，在做着每天重复的清扫工作，看起来没有任何的变化。
　　布兰德的封印日记里，虽然讲述了一些对穆飘帮助并不太大的内容，不过从他的经历与认知上，穆飘还是能够领悟到一些的。
　　如今自己预期突破了圣阶的壁障，穆飘面临的问题，也是如何选择属于自己今后该走的那条路，这是一个大方向上的决定，一旦确定，就直接关系到今后的发展。
　　就像布兰德所说的，是顺从法则，还是打破法则，如果是顺从法则的话，那基本上没有什么悬念，穆飘就必须按照光之守护坎罗约所讲的那样，择光，或是择暗，如果要打破法则的话，那么穆飘就必须选择一条没有任何前人走路，也没有任何借鉴的路。
　　事实上，布兰德的那篇日记，对穆飘并没有起到多大的作用，反而更加速了穆飘坚定自己的想法的信心，再加上他目前身上有一股无神位法则感召的信仰之力，穆飘完全有理由合理利用这股有生力量，走出一条另类的道路。
　　所以，选择信仰对穆飘来说，就是选择信仰自己。
　　穆飘在暗无天日的训练馆中走出来后，深深地吸了口气，感觉不论在精神上，还是在心情上，都无比的轻松。
　　也许是一早就有人在附近盯着动静。穆飘还没有走多远，两名清秀可爱的小宫女急匆匆就迎了上来：“殿下，请随奴婢前去沐浴更衣吧，王妃已经等候多时了！”
　　这两位小宫女也就十三四岁年纪，低着头，脸蛋红红的，不过看模样挺清秀可人，应该是新来地，穆飘没有见过他们。不由问：“你们是什么时候入宫的，现在王宫中做什么差使？”
　　听到殿下寻问，两位小姑娘有些受宠若惊，纷纷不敢抬头，小手在轻微颤抖，也不知道是紧张，还是激动，其中一位微微年长一点的小宫女还算稳重一些，赶忙行礼答道：“回殿下。我们入宫才一个月，主要职责就是服侍殿下的生活起居！”
　　王宫里的条条框框的规矩，穆飘老早就在宫廷礼仪老师的喋喋不休中无比的熟悉了，听小宫女这样回答，倒也没有什么疑问，不过看她们总低着头不敢见人，不由问：“你们叫什么名字。抬起头来吧，不用这么拘束？”
　　“是，殿下！”说着，那位稳重点的小宫女这才抬起头，小脸通红地看了穆飘一眼，便不敢再看了，回答道：“奴婢叫风儿！”说着，风儿指着身旁地那个一直很紧张的小宫女道：“她叫月儿！”“小妹妹？”穆飘看着两位小姑娘的娇俏羞涩的模样，总觉得他们的样子似乎跟自己见过的一些人有些相像，不由道：“我看你们有些面熟。你们以前是做什么的？”
　　风儿倒是比较机灵一些，听到穆飘问起她们的来历，立即回答：“殿下可能不记得了，我们都是来自米索比亚的伯爵府，我们地家人都在伯爵府工作，后来一直跟随殿下来到了罗兰……”
　　经过风儿的一番解释说明，穆飘这才知道，原来这风儿和月儿是以前伯爵府下人的子女，风儿的父亲原来是伯爵府的护卫，来到罗兰以后。在格勒的安排下，目前在宫廷禁卫军中任正殿侍卫长，月儿的父亲是宫门侍卫长，但凡是从伯爵府跟随过来地那些下人，如今在罗兰公国都担任着一些官职。这些人相比其它人。忠诚度不容质疑，穆飘倒也放心。
　　不过这也是罗兰历代君王更替时的规矩。每位新国王在登基以前，侍卫宫女都是要更换的，穆飘也不例外，这一切格勒与艾维娜早已经为穆飘处置妥当了，根本不用穆飘去操心。
　　在风儿和月儿的服侍下，穆飘舒服地洗了个澡，换了件新衣服以后，还没有来得及让人去通传，艾维娜不匆匆忙忙地赶了过来。
　　亲眼见着儿子精神焕发，生龙活虎的样子以后，艾维娜那一颗心总算是放了下来，本想责备几句，但见到儿子以后，艾维娜又狠不下心来了，又急忙开始为穆飘张罗吃的起来了。
　　遇到如此疼爱自己的母亲，穆飘时常在想，自己真的是幸运的，有了家人的温暖与关爱，也不枉他重生来到这个世界，不管他今后平凡，还是不平凡，能够拥有这样一个幸福温馨地家，也是值得他去珍惜的。
　　最近几天里，格罗迪与格勒一直很忙碌，道格拉尔也没有了闲功夫与格罗迪对弈一局，谈论一些有趣的话题，因为就在这几天，罗兰城中迎来了一批又一批十分重要的贵宾，就接待上，已经是让他们焦头烂额了。
　　此次前来的都是大陆上有头有脸的人物，本来这亲自接待的工作应该由穆飘来做的，不过穆飘躲在那训练馆中修炼，一个多月不出来，而门外由克里德格尔守着，谁也没有办法进去通知或者看望他，格罗迪也是无比奈何，只好自己承接这个无比繁重的任务。
　　尽管如此，这两天来，格罗迪确是已经身心疲惫了，如果单纯的就和那些各国地大师聊聊天，带他们到罗兰四处逛的话，那自是很轻松的，但不同的是，此次提前来的那些贵宾们，却纷纷要求见见这些年一直在大陆上流传地天才魔法师罗特本人，这就让格罗迪十分为难了。
　　这些人当中，尤其以丹维特闹得最为激烈。
　　今天是丹维特来到罗兰城地第二天，在昨天下午丹维特带着索伦几人回来以后，由于索伦、汉瑞斯以及诺雷迪身上都有伤。道格拉尔只是接待了一些极为重要的客人以后，就匆匆忙忙赶回去看望自己三位爱徒地伤势去了，沉重地接待工作全压在了格罗迪的身上。
　　今日正午时分，格罗迪接待并安排完毕第二批前来的各国使者回到自己的清雅小居中还没有来得及喝口茶水，丹维特就突然找上门了。
　　“格罗迪先生，别以为躲在这里我就找不到了，你可别忘了这里我以前也是经常光顾的，我到底什么时候才能见到罗特啊，这马上登基的日子就快要到了。那小子什么时候出来啊？”丹维特跟在格罗迪身后进来后，举止倒是依然风度翩翩，但语言却显得有些过于急躁。
　　之所以会这样，那也是跟昨晚道格拉尔在与丹维特闲聊时，提到了穆飘这个变态还没有风系导师，他想推荐丹维特作罗特风系的导师。
　　只是没想到，道格拉尔只是随意说出的一句话，丹维特竟然当真了，当晚就要求见穆飘一面。寻问穆飘的意见，不过却被道格拉尔婉言拒绝了，弄得丹维特当时差点没跟道格拉尔急了，好在格罗迪从中解释了一下，这才缓和下来。
　　这些年里，大陆上地一些新闻丹维特也没有什么心思去关注，唯独让他关注的就是那个传奇的双系魔法天才罗特。曾几何时，丹维特也想过亲到去萨罗学院看看这个传说中的双系天才是否是传说中的那样，如果是真的话，他倒想收作关门弟子。
　　不过许多事情耽误，丹维特一直没有机会见到罗特，但当他来到罗兰以后，听自己多年未见的好友道格拉尔讲起罗特以后，传说竟然是真的，那小子果真是个变态，超级魔法天才。丹维特吃惊不已，这下是铁定了心要让道格拉尔为自己推荐。
　　但是一早丹维特去找道格拉尔，道格拉尔却躲得不见了人，他只好来找格罗迪，想在罗特登基以前将这件事落实了，若真要等到穆飘登基成为国王他再收对方为弟子，按照大陆惯例，他就必须成为罗兰公国的皇家宫廷大师，那性质就大不相同了。
　　格罗迪何尝没有想到过这个问题，毕竟是老狐狸。当初道格拉尔就是因为艾维娜地问题，再加上格罗迪从中小小的用了些计谋，成功地将道格拉尔留在了罗兰公国，每当道格拉尔想起当初的事时，都会大骂格罗迪卑鄙的用心。但过了那么多年了。如今又已经是一家人了。


第一百四十二章 强者云集
　　听到格罗迪的解释后，盖亚也没有再说什么，侍卫端来果盘点心和茶水后，她倒是很不客气地品尝了一番点心，一路赶来，盖亚也没怎么进食，此时闲了下来，倒觉得有些饿了。
　　此时，泰勒才缓缓走了进来，众人细微打量后，才明白泰勒为什么姗姗来迟了。
　　只见泰勒身后跟着一位面貌硬朗，神情有些冷漠的年轻人，年轻人推着一个轮椅，轮椅上坐着位面容还微微显得有些苍白的蓝发长者，从那消瘦的脸上，不难看出，他是大病过一场的。
　　格罗迪看到这位蓝发长者后，心中微惊，很明显他认识这个人，不过来者是客，此时他脸上带是带着笑容，迎了上去：“海纳林先生，您身体还没有完全恢复，怎么也来了？”
　　海纳林的轮椅被推到距离格罗迪有两米的位置停了下来，海纳林微微皱眉，转过头看着身后的年轻人，道：“迪诺，你今天是怎么了，有心事吗，推我过去，近一些，这样有些失礼！”
　　这位年轻人正是当初与才入米索比亚帝国的穆飘比试中落败，随后自己暗恋的对象又被对方抢走，精神上大受打击的费迪诺。
　　要说费迪诺今天心情不好也是很正常的，每当想想当初那个行事无赖，作风下流，曾经一度被他嘲笑的罗特，竟然是魔法天才，成就惊人不说，不但抢走了自己心爱的艾米公主，而且如今竟然又要登基继承王位，想想自己这些日子以来的郁闷生活，费迪诺的心情就十分抑郁。
　　此次随同海纳林前来，他本就是十分的不愿意的，因为他不想看到罗特那张让他一看到就无比痛恨的脸。但是海纳林目前地身体还没有完全恢复。又要长途奔波，需要有人照顾，加上如今身边就只剩下他一个弟子，他不得不接受这个让他无比郁闷地任务。
　　自从与穆飘比试失败之后，费迪诺心中就一直暗暗在与穆飘较劲。当时他原想对方只不过是个失忆不会魔法的魔法师罢了，而自己早已经是六级战士了，当时对方只不过是靠运气还有一些小聪明取巧胜了他罢了。
　　所以在穆飘离开米索亚城之后，费迪诺就一直在刻苦努力。他总想有朝一日要一雪前耻。打败罗特，重新赢得艾米的芳心。
　　只是在那段日子里，费迪诺一直听到一些关于罗特的传闻，尤其是对方回到萨罗学院以后，大陆爆出天才双系的新闻后，费诺迪就有种危机感，他更刻苦努力了。
　　在一年中成功地跨越了七级地壁障成为高级战士后，费迪诺当时很兴奋，在那一刻。他很想再去找罗特比试比试，让对方在自己面前做一个失败者。但随之他的信心却受到了打击，他又得到消息，罗特在萨罗学院仅在短短的时间就成就双系六级，而再加上在那个时候。艾米与海纳林去了萨尔曼帝国办事。费迪诺再次感受到了巨大的压力，如果他再不努力。艾米就真离他越来越远，费迪诺收敛起突破后地兴奋与激动，继续努力。
　　虽然努力没有白费，那段时间费诺迪付出地确实比常人多好多倍，也十分刻苦，在他的成绩在一点点提升的时候，他忽然收到了海纳林被重伤的消息，而艾米当时也受伤了。
　　在费迪诺当时心如鼠害，觉得自己还要继续努力，将来可以保护自己心爱的人不受伤害时，一则让他却悲痛，又悔恨的消息就好像是一记惊雷，击打得他差点心都碎了，艾米不但要离开北大陆，而且最终还是选择了那个可恨的家伙。
　　从那时候起，费迪诺就暗暗发誓，总有一天，他会将对方踩在自己的脚底下，让他尝尝失败者的痛苦滋味，重新夺回属于自己地东西。
　　从那时起，费迪诺无时不在关注着罗特的动向，刚开始的时候，那些消息使费迪诺只是觉得压力巨大，他必须要不断努力，他也时常安慰自己，对方这只不过是暂时的而已，自己迟早会超过他的。
　　但是，当他听到罗特成就火系八级导师以后，而他一直刻苦地努力着，却依然停留在七级关卡上，这种差距让费迪诺有些丧气，不过费迪诺依然在努力着，然而在他听到罗特在短短时间内，第二系也达到了八级，并成功杀死了三位强大地阻力以后，费迪诺终于坚持不住了，他发现，自己再怎么努力，始终都无法逾越对方半步，这使费迪诺有些消沉起来。
　　好在后来海纳林养伤期间，一直全身心投入地循循善诱地引导着费迪诺，并为他制定了一系列地训练计划，这才使得费迪诺暂时摆脱了心中的那片阴影，如今一年多地时间，费迪诺在海纳林的特殊训练与教导之下，终于再次有了突破，成为八级战士，而他发现罗特目前依然停留在八级魔导师的位置上，费迪诺的心这才微微安了下来，他有信心，自己一定会很快赶上对方并超越对方的。
　　这次罗兰公国之行，费迪诺虽说心中有点不太舒服，不过他总以这样的理由在安慰自己，只是当他与海纳林来到了罗兰公国以后，他发现，罗特接触的圈子已经不再是当初的萨罗同学的圈子，他这两天生见到的每一个人，实力都非常的强大，而且对方也很快就要成为一个小公国的国王了，这种阶级上的优越，使得费迪诺很郁闷，能高兴起来才怪。
　　海纳林当然也明白费迪诺为什么自来到罗兰以后，就有些闷闷不乐了，虽然这一年多中，费迪诺的进步很快，他也很欣慰，但他发现费迪诺始终无法摆脱那个心理阴影，却也是没有任何办法，这些心理上的调节，他只能辅助引导。却无法帮助他改变。一切就要看费迪诺自己了。
　　费迪诺将轮椅推进了一些以后，很冷漠地向周围的众位强者行了个礼，也没有说什么，就站在了海纳林的身后，众人见这个年轻人如此冷漠。倒也没有在意。
　　其实格罗迪一直就十分疑惑，他不明白泰勒为什么会突然带海纳林来到自己的小居当中，平时自己的小居都是与一些相熟地朋友交往聚会地地方，即使见一些其它人。格罗迪一般都会到会所中去接见的。但很少在自己的小居当中会见陌生人。
　　泰勒当然也心中知道格罗迪此时的质疑，当下解释道：“格罗迪陛下，请恕我冒昧，只是海纳林先生有些重要的事情要与各位商量，所以我才直接带他到这里来地，请见量！”
　　众人纷纷点头表示理解，格罗迪也比较大度，淡淡笑道：“无妨，来者是客。再者大家都是朋友，这小居比较简陋，就只能委屈各位了！”
　　这个简陋小居素来很少有人来，所以格罗迪在这里准备的一应招待用品都是正好，而今日来了这么多人。侍卫来悄声来报物招待用品不足。格罗迪只好让侍卫立即去采办。
　　只是那名侍卫还没有来得及走出门口时，道格拉尔却是赶着一辆马车。人已经下了马车，走了进来，着小居里一脸诧异的众人笑道：“抱歉各位，有些事耽搁，来晚了！”随后，道格拉尔转过身对正要出去办事的侍卫道：“你不用出去采办了，这马车里都是我准备好地东西，你直接带人卸下来就是了！”
　　侍卫愣了一会后，便立即执行了道格拉尔地吩咐，接过马鞭，便将马车赶进了后院忙活去了。
　　道格拉尔进来以后，与众人纷纷见礼客套了一番后，丹维特这时问：“老家伙，采购物品还用得着你亲自去忙活，你是不是有什么事瞒着我们？”
　　道格拉尔笑道：“格罗迪陛下可想不知道今日会有多少人来这里一聚，今日我打算借此小居用一用，所以早上走的匆忙，也没有来得及说，多多包涵啊，哈哈！”
　　格罗迪听闻道格拉尔是想借自己的清雅小居一用，也不跟自己打招呼，害自己差点怠慢了客人，差点背过气去，没好气地对着道格拉尔道：“老家伙，这么重要的事情，你也不提前通知我一声！”
　　道格拉尔和格罗迪打了个哈哈，两人默契地对视一眼，显然格罗迪并没有将这件事放在心上，见道格拉尔似乎还有话说，也就没说什么，只是来到一边，与盖亚闲聊了起来，谈论着穆飘在萨尔曼的一些有趣的事情。
　　也正因明天就是罗兰新国王登基的日子，所以道格拉尔觉得还是有必要提前在这个小居之中与接到邀请的一些重量级贵宾商谈一次。
　　其实知道其中内幕的一些人，已然能够猜测得出，这次聚会说起来是参与一位小公国国王登基仪式地观礼，但事实上并非如此，之所以会这些强者会应道格拉尔的邀请前来，多半是因为道格拉尔在神圣裁判所中的地位，他是风神守护使，又称天空守护，是神座使之下的五大守护之一，与奥贝拉等人在神圣裁判所中的地位是一样地，仅次于神座使，此次他们应邀请前来，是商量一件决定大陆今后动向与和平地大事的，说起来与穆飘登基关联并不是很大。
　　既然是商量大事，地点选在罗兰公国这个并不起眼地小国中，也是出于多方面的考虑。
　　过了半盏茶的功夫，侍卫进来禀报又有几人到访，道格拉尔与众人招呼了一声后，就亲自出去迎接了，众人心中暗自疑惑，来人会是谁？
　　不过当道格拉尔将几人引进来以后，在场的众人无不惊讶，纷纷起身过来，与对方行礼招呼。
　　这次来的，也是属于大陆上顶尖的人物，只是众人脸上的尊敬的表情来看，就能看出一些端倪来了，此时与道格拉尔一齐进来的有五个人，分别是四个老家伙，一位小姑娘。
　　道格拉尔将这几个人引进来以后，分别向众人介绍了下，这三个人其中一位是来自诺瑞森帝国，也是诺瑞森帝国的监国大师，名叫傲尔里，此人性格坚毅沉稳，也是大陆上唯一的一位地系达到中位圣阶大魔导师的强者，在神圣裁判所中的职位与道格拉尔相同，属于大地守护。
　　第二位叫梅森，来自海域王国海顿帝国，是个比较有戏剧性，也是十分具有传奇性的人，他是水系与风系的双系大魔导师，只不过他的水系目前达到中位圣阶，而风系仍是普通圣阶，这个人向来很低调，不太关于言谈，但心地善良，乐于助人，热爱和平，在海顿帝国中的威信极高，同样在神圣裁判所中，也是很具有影响力的，因为他的阅历与知识面，在场的任何人都无法相比的，在神圣裁判所中，任裁决公正使，是一个独立于三大守护的职司，涉及的面也比较广，是一个比较特殊的部门，不过梅森之所以是个具有戏剧性的人，那是因为这个人的故事很多，不但在海顿帝国被人们津津乐道，就是在神圣裁判所中，也是属于专题人物，这里暂且不提。
　　第三位叫芬纳琪，虽然是个女性，但是此人似乎并不太注重自己的外表与长相，年龄与盖亚相仿，俨然是位标准的老婆婆形象，微微有些驼背，手中拿着一根造型很独特的拐杖，不过但凡是圣阶以上的强者，都还是能够看出这根拐杖的特殊性在哪里，如果遇敌时，这根有些弯曲的拐杖如果伸直再将里面隐藏的剑刃弹出，无疑将会是战士专用的利器。
　　这位老婆婆同样也是大陆上唯一的一位地系中位圣阶战士，不过她出生穷苦，一直居于处于十七公国中最穷苦的地方，在神圣裁判所中，这位老婆婆早已公认为十七公国的守护使，也是个比较特殊的存在。


第一百四十三章 我喜欢他吗
　　道格拉尔最后隆重介绍的，就是萨尔曼帝国的国王，大陆第一剑圣凯萨斯，大多数人都是认识的，所以格拉尔简单的介绍了下，就没有再详细介绍。
　　跟随凯萨斯身边的是一位娇俏可爱，美丽动人的女孩，正是雅丽莎，进来后，她挽着凯萨斯的手，好奇地打量着在场的众人，不过发现都是些老家伙，没有她心中想看到的那个家伙后，雅丽莎嘴里不由得又呢喃了句：“讨厌鬼！”
　　“哟，好可爱漂亮的小姑娘！”此时小院里全是些老家伙，而且都是男人，盖亚正无聊，突然见到一位可爱的姑娘随着凯萨斯进来了，她与凯萨斯是认识的，只是没见过雅丽莎，在她向凯萨斯行礼过后，便热情地拉起雅丽莎的手道：“小公主，你叫什么名字？”
　　“你怎么知道我是公主？”雅丽莎看着盖亚，可爱无邪的眼神中透着不解：“我叫雅丽莎，姐姐你是谁？”
　　也许是雅丽莎见盖亚年轻漂亮，并不知道她的真实年龄，这样叫并没有什么，但周围的人听了，就突然觉得有些不太舒服，按说起来，以盖亚的年纪，都能当雅丽莎的奶奶了，雅丽莎这样叫，确实让其它人感觉到别扭。
　　不过盖亚似乎并没有这方面的觉悟，听到雅丽莎叫她姐姐，她显得很开心，雅丽莎见周围难得有一位年轻的姐姐在，在盖亚的热情感染下，被盖亚拉到一边，倒是很快与盖亚聊了起来，倒显得开朗活泼了不少。
　　不过每当说起一些事的时候，雅丽莎的嘴中时不时冒出一句：“讨厌鬼！”让盖亚有些迷惑，盖亚问：“雅丽莎。能不能告诉姐姐，你总嘀咕的那个讨厌鬼是谁呀？”
　　“这是秘密哦！”雅丽莎摇了摇头，似乎并不想回答这个问题，不过盖亚人老人精了，怎么看不出来雅丽莎心中在想什么，调笑着问：“告诉姐姐，那讨厌鬼是不是你喜欢的人呀？”
　　听到盖亚地调侃，雅丽莎突然小脸通红，急忙辩解道：“不是啦。姐姐你不要乱说哦，我才不喜欢那个讨厌鬼呢！”
　　嘴上虽然那样说，但盖亚是什么人，还能看不出来，雅丽莎的脸上的表情早已经将她出卖了，盖亚看着雅丽莎，不由又看了正与众人交谈的萨尔曼国王，大陆第一剑圣凯萨斯，突然明白了些什么，不由得嘴角微翘。笑道：“真是便宜那臭小子了？”
　　“姐姐，你在说谁呀？”雅丽莎睁着明亮的眼睛，无邪地看着盖亚。
　　“哦，没什么！”盖亚摸了摸雅丽莎那嫩白的小脸，不由道：“雅丽莎，告诉姐姐，你有喜欢的人吗。如果有一天你爷爷要你嫁给他，你愿意吗？”
　　“姐姐，你又取笑人家啦！”雅丽莎娇嗔一声，瞪了盖亚一眼，不过她突然见盖亚表情并不像是开玩笑，脸上不由得出现一种迷茫，道：“我不知道怎么样才叫喜欢，不过姐姐你说我爷爷为什么上我嫁人呢，人家还不想？”
　　盖亚看着这个天真的小女孩，点头道：“你今年有十六岁了。按大陆照例，已经到了嫁人的年龄了，何况你还是一国公主，即使你不想，也身不由已！”顿了顿，盖亚突然看着雅丽莎：“雅丽莎，告诉姐姐，你喜不喜欢罗特？”
　　“啊，姐姐你？”雅丽莎瞪大眼睛看着盖亚，一时不知道怎么回答。但想到盖亚刚才说过地话，她心中是又羞又惊：“爷爷真的要我嫁给那个讨厌鬼么，可是他真的好讨厌嘛，到时他一定会欺负人家的，他一定会……呀。羞死人了……”想着想着。雅丽莎俏脸红透了，赶紧摇了摇头。不再去胡思乱想。
　　盖亚一直看着雅丽莎的神情，不知道她在想什么，见她使劲摇头，不由道：“你不喜欢罗特吗？”
　　“我，我不知道！”雅丽莎第一次感觉到为难起来，这个问题她真不知道该怎么回答，以前在学院的时候，她第一次见到罗特时，总是拿这个罗特与她的哥哥凯奇来对比，她发现传说中的那个罗特根本就无法与她心中接近完美的凯奇哥哥相比，简直就是一个无赖，而且当时她见那个家伙竟然对她的姐姐温妮不怀好意，她确实很讨厌他。
　　只是后来地几次接触，雅丽莎发现那个家伙那样讨厌，总和也作对，她心中却十分排斥那个家伙，她整天想着用什么办法整整整那个家伙出气，但总想着，形成习惯以后，就每天都会不由自主地想到那个家伙。
　　而且自从罗特在学院中出事以后，雅丽莎望着中伤昏迷的那个家伙，雅丽莎心中即欢喜又着急，解气的是那个家伙终于在她面前那么狼狈，被人打得像个病猫似的，但着急的是，万一他真的醒不过来了，那该怎么办，她又希望那个讨厌鬼能醒过来，好转起来。
　　后来罗特匆匆申请毕业，离开了萨罗学院，雅丽莎得知这个消息以后，突然间又觉得有些失落起来，她终于不用再看到那个讨厌鬼了，但是，她心中却总忍不住会想那个讨厌鬼，也开始频繁关注起大陆上流传的关于那个家伙最近地一些消息。
　　尤其是这次在听到她的爷爷要说带她来罗兰公国时，雅丽莎当时高兴极了，她不明白为什么会突然这样高兴，但此刻听了盖亚的问话以后，雅丽莎这才发现，自己会不会是在不知不觉中喜欢上那个讨厌鬼了？
　　盖亚看到雅丽莎低着头，不知在想些什么，微微笑笑后，道：“雅丽莎，能不能跟我说说你和你说的那个讨厌鬼是怎么认识的？”
　　雅丽莎抬起头，看着盖亚，犹豫片刻才道：“姐姐，你为什么会对我和那个讨厌鬼的事这么感兴趣呀？”
　　盖亚笑着解释：“我只是好奇，想帮你想想办法而已！”
　　“那好吧。我就告诉姐姐，不过姐姐可不许告诉别人哦？”雅丽莎看到盖亚点头，这才一脸天真地向盖亚诉说起她在萨罗学院的一些有趣的事情……了好久，终于弄了一桌丰盛地饭菜，穆飘一直耐着性子呆在艾维娜地王宫里陪艾维娜说话，只等宫女来禀报可以用餐时，艾维娜这才拉着穆飘去就餐。
　　午饭很丰盛，格勒在外面忙活又不在。露娅身份特殊，也没来，其它宫女仕女依例是不可能与王子国王同桌就餐的，虽说只有艾维娜与穆飘两个人吃，不过穆飘也表现的极像个乖孩子，将艾维娜夹到他面前的菜全部笑纳了，十分讨艾维娜的欢心，一顿饭吃得母子二人其乐融融。
　　用餐过后，应穆飘的要求，艾维娜帮穆飘弄了些精美新鲜的水果还有苹果。穆飘带上水果就朝露娅的居处去了，很久没见露娅了，挺想念地。
　　罗兰王宫的格局并没有萨尔曼王宫那般气势辉煌，也不如米索比亚王宫那样奢华宽广，占地千顷，相比下，罗兰王宫很有古香古色地感觉。建筑风格都很简约朴素，而且在方位上，也十分容易区分。
　　罗兰王宫的整体建筑都是呈四方直线对角形势的，正中心位置是每日国王与大臣举行朝会议事的正殿，以正殿为中心，相对东南西北四个笔直的通路，这四条大道又分别将四个区分隔了起来。
　　往东走，第一个见到地就是东宫正殿，东宫正殿是王子们学习实践，商讨国事。兵法地正殿，而在东宫正殿之后的建筑群落，就是王子们生活居住地地方。
　　如今罗兰国就穆飘一位王子，所以整个诺大的东宫群落就只有穆飘一个人居住，穆飘从艾维娜所居住的北宫回来以后，就直接朝东宫群落中最为安静的一个角落而去。
　　露娅来到王宫中以后，为了方便，穆飘亲自在东宫群落中挑选了一个环境比较好的位置，便让人把这里多余的建筑全部拆除，在这里周围种植了许多的花草树木。并在正中地一个开阔的位置上为露娅建造了一所比较精致优雅的二层小居，穆飘为了方便在王宫中让人们遵守某些他强行定制的规矩，便给这个地方起了个名字，叫露园。
　　如今王宫里的所有人都知道，在露园里住着一位王子殿下最爱的女人。也可能是将来的王后。不过更多人是好奇，因为王子殿下定制了一个十分奇怪的规矩。就是任何人都不得靠近那个露园，而且露园中没有任何的侍女服侍，只是露园外围的那道大门，才有王宫中最厉害地侍卫把守，而那些守卫也不能踏入露园半步，特别是晚上，如果有人靠近露园的话，必定会被穆飘精心在周围布置的魔法阵困在里面，想出来，那是极为不易的，最终也只有死路一条，所以在私下里，宫中的侍卫宫女们将这里称为禁区。
　　穆飘来到露园以后，露园里很安静，只有鸟儿在唱歌，芬芳扑鼻的花香让这里有许多蝴蝶在翩翩起舞，穿花园以后，再往里就是模仿森林的模式种植起来的一片树林，由于是才建好不久，目前那些树木还比较低矮，给人感觉很稀松。
　　穿过一些小树林，再经过一个只有五十多平米左右的人工湖以后，最后就是露娅的居处了，露娅地小居也是穆飘亲自设计并让专门的大师建造的，这所建筑一共有二层，但第一层在地下，所以平时看起来这所小居就跟普通的房子没什么区别。
　　其实露娅的屋子就是一棵穆飘特意让人从幻月森林中整棵移植过来地历史比较久远地古树，而恰巧的是，这棵古树似乎曾经也有过精灵居住过，所以穆飘捡了个现成，在这小居建好并带露娅来时，露娅一见就喜欢上了那棵古树。
　　由于是格勒吩咐人去幻月森林挖地树，这棵古树并没有完全被整棵挖了过来，再加上移植了一个新环境，当时这棵古树一部分的树根与树干已经开始枯萎了，不过露娅似乎有种天生对植物生命有种敏锐，在发现这棵树渐渐要枯萎时，露娅便每天精心呵护着这棵古树，尤其是在穆飘不在的时候，露娅都是通过照顾这棵古树来转移自己对穆飘的思念。
　　一个多月过去，当穆飘再次回到这里以后，吃惊地发现那棵古树不但活了下来，而且长势喜人，目前已经是树繁叶茂，绿意盎然，在他的衬托下，露娅的小屋显得更加的雅观漂亮了。
　　穆飘进了古树小屋的第一层以后，里面干净整洁，有种十分自然清新的芬芳，不过露娅并不在一层，一般白天的情况下，露娅都比较喜欢在第一层享受阳光，享受自然的清新，但如今大白天的，露娅竟然不在。
　　不由自主地，穆飘继续往下一层而去，并轻声地呼唤：“我亲爱地小露娅，你在吗，我回来了？”
　　话音才落，穆飘感觉一阵自然清新的香风迎面扑来，很自然地，一个娇小的身体就钻进了穆飘的怀抱当中，紧紧地抱着他，不过那娇小的身体微微有些颤抖，不知是激动，还是害怕。穆飘感觉今天的露娅有些异样，温柔地抚摸着露娅的头发，柔声道：“小露娅，你怎么了，是想我了吗？”
　　“少爷，我好害怕，我真不知道该怎么办，最近我总感觉有什么可怕的东西在召唤着我，让我去找他？”


第一百四十四章 一个身体，两个灵魂
　　听到露娅的诉说，穆飘脸色微微一变，就那样抱着露娅走到床边坐下，如今在黑暗中穆飘已经完全不存在视觉的障碍了，他看着神情有些不知所措的露娅，轻声问：“露娅，你的天赋能力已经开启，你是不是已经修炼到了中阶了？”
　　露娅点点头道：“嗯，自从我发现有奇怪的感觉时，就没有再修炼了，可是最近我总不由自主地被一些神秘的东西吸引着，我感觉他离我越来越近了！”
　　穆飘嘴上说着一些安慰露娅话，但却皱着眉头，心中分析了下，露娅虽说开启了黑暗精灵的天赋能力，能够使用一些初级的精灵魔法，但是魔法效果和形势却并不是历史记载的资料中提及到的黑暗精灵的那种比较单纯好辨识的形势，十分的古怪，有点像黑暗魔法，但又与黑暗魔法完全不同，有点像自然系魔法，但运用的元素却又与黑暗元素有着极其微妙的关系，目前穆飘的实力已经达到圣阶，对这些东西的感觉是十分敏感的，所以也很容易区分出来他们之间的异同。
　　其实露娅的事，一直像是悬在穆飘心头的一尊天平，一头是那个该死的邪恶诅咒，一头就是穆飘，只不过目前这种状态还处于一种平衡，若稍微生发倾斜的话，那引来的后果将无法想象，所以穆飘对露娅的变化，也是十分的关注。
　　目前露娅身上发生这种奇怪的现象，穆飘就必须要将时间加快，自己实力的提升也必须得加快，因为他心中一直隐忍着，他要等自己足够强大的那一天，亲自手刃那个被他列为头号敌人的邪神代言人，尽管到目前为止，穆飘连对方是否存在，姓名等等都一无所知。但穆飘就是给自己一直树立着这样一个目标，这也是他奋斗的目标。
　　这几天除了艾维娜时常来露娅这里看望露娅以外，露娅一直就没有出去过。她害怕出去，总将自己关在那黑暗之中，因为只要一出去，那可怕的感觉就涌进了他的心里，让她无法自制。
　　穆飘是露娅唯一可以依托依赖的人。露娅已经将穆飘看作是她生命中不可缺少地一部分，所以每当有心事的时候，她不会告诉任何人，但她只会讲给穆飘听。毫无保留。在露娅的心中，也只有穆飘才让她有安全感，她也盲目地觉得，只有穆飘才能够保护她。
　　但是，在穆飘地心中，他已经开始有点害怕，就是因为这种莫名的感觉，也许是害怕失去露娅，也许是一种说不清。他感觉不到的存在让他心生恐惧，露娅的那种奇怪的感觉穆飘相信并不是日有所思造成地，他的存在必然有他的原因，穆飘原本就不信神灵的存在，但来到这个异世界以后。看到地。听到地许多事，再加上目前感觉到的。让他有点开始相信，神是存在的，就如此那个存在于无形中的法则一样。
　　正是因为心中有这种无法言喻的恐惧，所以穆飘才有点害怕，假设穆飘面对的是一位超级强者，即使不是对手，即使是神，穆飘都不会恐惧，那是因为他是真实存在的，即使面对死亡，穆飘也丝毫不会害怕，但就是这些存在于无形中的东西，他的神秘，他地诡异，他的不可捉摸，才会使得穆飘即说不明白，又猜测不透，所以才会害怕。
　　遇到问题，就必须要解决，只是想到如何解决这些问题时，穆飘又有些摸不着头绪了，他就那样默默地抱着露娅，在黑暗中，一直在思考，而露娅也平静地半躺在穆飘怀抱里，感受着那份安全，还是几分充实的温馨。
　　按照露娅所说的，一直有神秘的存在试图在接近着露娅，可是这种东西以穆飘目前地境界根本看不到，也猜测不到，那会是什么东西，是人，还是某种物品，如果是人地话，那么会不会与最几天来到罗兰城中的那些贵宾们有关，或者是躲藏在黑暗中地一些神秘人，但要是物的话，又会是什么东西……
　　想了很久，穆飘都没有理出个头绪，如果是人的话，那么露娅的安全问题穆飘就必须要考虑了，明天是穆飘登基的日子，或许会发生许多事，穆飘可能无暇照顾露娅的安全，那么就必须找一个可靠，而且隐蔽的高手来负责露娅的安全，但要让谁来保护露娅呢？
　　想来想去，穆飘都没找到个合适的人来，但在睁开眼睛的那一瞬间，穆飘感觉到了黑暗的存在，他的脑中突然间一下子就蹦出个人来了，正是那个扫地的超级高手，克里德格尔。
　　想到这里，穆飘就拉着露娅出了门，他已经决定了，如果老家伙不答应，他不介意会用各种卑鄙手段来逼迫他答应，况且暂时保护一个小姑娘几天，也不是什么大不了的事情，再说，穆飘还指望老家伙能从露娅的身上发现点什么线索。
　　穆飘也相信，像克里德格尔这种人，目前已经没什么追求了，即使他发现露娅的秘密，应该也不会说出去，这点穆飘是完全可以相信克里德格尔的。
　　克里德格尔居住的地方在西宫群落最偏僻，已经靠近宫墙的一个比较阴暗的角落，平时这里十分冷清，也没有什么人来这里，即使是宫里的闲人养的一些宠物，也都不敢靠近这里，因为这里一年四季当中，始终都能带给为一种冰冷阴寒的感觉。
　　已经是日暮时分了，晚霞已经开始挂在了天边，太阳还没有完全落山，天也没有完全黑暗下来，穆飘带着露娅来到西宫群落的那个不起眼的阴暗角落，找到了一间十分简陋，而且有些破烂的小屋，克里德格尔就居住在这里。
　　还没有完全接近小屋，就有一股阴冷黑暗的气息扑面而来，穆飘与克里德格尔接触久了，已经习惯了这种气息，不过露娅是头一回，来到这里以后。她的小手一直在颤抖，紧紧地抓着穆飘的手，不敢松开。
　　“不用怕。只要有我在，我不会让任何人伤害到你的！”穆飘感觉到露娅有些害怕，停了下来柔声安慰，等露娅平定下来以后，这才继续往前走。在快到了那小屋的时候，这才出声叫道：“克里德先生，我需要您的帮助，您在吗？”
　　过了许久。小屋里没有任何回应。穆飘放出精神力探索了下，并没有感觉到有克里德地气息存在，不由有些失望，转过头对露娅道：“露娅，我们晚一点再来吧！”
　　“可是我晚上……”露娅有些焦虑，因为她一直以来都习惯了晚上就呆在屋里，而且她很害怕晚上在宫中会有人发现她那可怕的样貌。
　　穆飘也有点为难，今晚不安排好这些事情的话，还真不行。他爱露娅，就必须替露娅安排好一切，他才能放心地做自己地事情。
　　想了想，穆飘索性道：“我会一直陪着你的，那我们就在这里等克里德先生回来吧！”
　　露娅点了点头。她很温顺地接受了穆飘的安排。
　　不过也没有等多久。穆飘才拉着露娅来到小屋前的一张破旧的圆木桌前座下时，就感觉到有人慢慢朝这里走了过来。这么晚了，除了克里德格尔，不会有人来这里地。
　　在见到那个熟悉的身影时，克里德格尔此时给穆飘的感觉有点奇怪，因为克里德格尔此刻手中并没有那破旧的扫把，他竟然是空着手回来地，这就让穆飘心中十分好奇，待克里德格尔走近时，穆飘又惊奇地发现，克里德格尔身上的那破旧的魔法袍也换掉了，此时穿在他身上的是一件朴素无比的平民长袍，不过他的全身依然被遮掩起来，让人看不到他的真实面貌。
　　克里德格尔从穆飘的身旁经过时，似乎并没有发现穆飘的存在一样，也没有理会穆飘，更没有跟穆飘说什么，就那样冷漠无比地进了小屋。
　　穆飘愣了一下后，突然笑了笑，转身拉起露娅道：“我们进去吧！”
　　“那个人并没有答应，我们这样进去，会不会不礼貌呀？”露娅有些疑惑地看着穆飘。
　　穆飘笑道：“如果礼貌的话，那就有点不正常了，以后我会慢慢跟你解释，来，跟我进去！”说完，穆飘就拉着露娅走到那小屋的门前，顺手推开了那小屋的门。
　　就在穆飘推开门的那一瞬间，周围突然间发生了奇妙地变化，整个小屋周围地元素突然在那一瞬间出现了微妙的波动，穆飘很机警地注意到了这些变化，那就好像穆飘推开地不是一扇普通的门，而是一种神秘的魔法阵的机关一样。
　　不过这也仅仅是一瞬间的变化而已，穆飘感受到了，而露娅却是没有任何的反映，显得她并没有感受到有什么变化。
　　只是在进了小屋，看到小屋里的诡异场景以后，露娅才忍不住惊呼一声，急忙躲进了穆飘的怀抱里，不敢抬头看，身体微微在颤抖。
　　穆飘的承受能力要好许多，在进屋以后，他们首先看到的是几具骷髅的头骨，呈品字型整齐地摆放在一张木桌的正中间，小屋里一尘不染，被打扫得很干净，摆设也就是一桌、一椅，还有一个破旧古朴的黑木柜子，再没有其多余的饰物。
　　小屋正厅中的北角还有一扇门，那应该是卧室，克里德格尔此刻正在那个屋中，穆飘并没有进去，等露娅心情平定之后，这才开口说：“克里德先生，既然您没有拒绝我，那么我就直说了，我希望您能够在这几天照顾下露娅的周全，我总觉得最近可能会发生点什么事！”
　　克里德格尔还是没有与穆飘交流，穆飘说完以后，就静静地等待着克里格尔的答复，他知道老家伙可能答应了，但不通过他确认，穆飘还是有点不太放心。
　　此时，夜幕来临，露娅开始有些坐立不安起来，穆飘见她神情后，问：“露娅，是不是要变身了？”
　　露娅点点头，眼神有些焦虑地看着穆飘。
　　穆飘知道露娅不论自己要求她做什么，她都会答应，但唯独在露娅变身的时候，露娅却坚决不让穆飘在她身边，如果穆飘坚持的话，露娅会痛哭着苦苦哀求他，甚至会用伤害自己的身体来威胁穆飘暂时回避，所以一直以来，穆飘都也一直保守留着这种默契，很自然地点了点头道：“露娅，你不用害怕，我不会让别人偷看的！”
　　这里说的别人，自然指的是克里德格尔，不过穆飘说这些也只是安慰一下露娅罢了，假如克里德格尔想看的话，谁也阻止不了，至于穆飘自己，他早就偷看过了。
　　其实露娅变身的时候，他的身体变化会让他在短暂的那一瞬间会十分的痛苦，而且露娅变身以后，也会有短暂的一瞬间会失去所有的记忆，不过等过上个几分钟以后，就又恢复正常了，对于这种现象穆飘一直都没有想明白其中的问题所在，在他偷看的时候，也没有看出什么端倪来，如今都已经形成习惯了，穆飘也没有多想，就对里屋的克里德格尔道：“克里德先生，我想你不介意我在你的卧室里呆上一会儿吧！”说着，穆飘毫不客气地进了里屋。
　　克里德格尔坐在里屋的一张桌前，好像什么都没干，但又好像是在研究着什么，穆飘看不明白，干脆就来到他的对面，研究起桌上放的一根十分普通的木棍。
　　“啊！”此时隔壁传来一声尖叫，穆飘早已经习惯了，并没有在意，因为露娅变身的时候都会出现这种情况。
　　但此刻唯独有些不同的时，克里德格尔在那一声尖叫过后却突然站了起来，终于说话了。
　　穆飘在心中突然听到了一个让他惊讶无比的声音：“一个身体，两个灵魂！”


第一百四十五章 这个精灵不一般
　　克里德格尔的嘴巴和喉咙并不能发出声音，身体上是真正的嘴巴。
　　不过许多哑巴之所以还能够说话，一般有好几种方法，最为普通的就是通过腹腔，或者身体内脏器官的摩擦发声来达到目的，还有一种是通过精神力引来元素震动，将自己的意智强加于元素之上，也能够与人进行交流。
　　还有一种很高明的方法，就是达到一定境界的强人，能够用灵魂通过一种神秘的频率波动，可以有选择地来传来自己的意想。
　　而克里德格尔所运用的，正是第三种方法，穆飘能够在心底明白的感受到他表达出来的意思，其实就跟他说话是一样的道理。
　　此时穆飘极为震惊，这老哑巴要么不说话，但一说话却是石破天惊。
　　一个身体，两个灵魂，这意味着什么穆飘不太清楚，但是穆飘清楚一件事，那就是克里德格尔所说的话，已经明确指出了露娅身上那无形的秘密所在。
　　就一句话，让穆飘抓住了一条对他而言极为重要的线索，原来他一直想不通露娅为什么白天的样子跟人类无异，但到了晚上就突然变成了另外一个样子，原来这其中的秘密竟然是露娅拥有两个灵魂，可是疑问又来了，一个身体里怎么可能会出现两个灵魂？
　　这个疑问，穆飘自然是一无所知的，此时他求助性的看着克里德格尔，希望他能够有所解答。
　　克里德格尔转过身，正面对着穆飘：“一会你让那个精灵族的小姑娘进来一下。我有些话想要问她！”
　　克里德格尔就只对穆飘说了这么一句。就再也没反映了，穆飘也不在意，带着心底地疑问开始在心中默默在计数：“59……”
　　当穆飘心中重复从六十数了十遍，也就是十分钟以后，便立即起身朝外屋而去，根据习惯，他早就将露娅恢复正常地时间推算到用秒来计算的，可见穆飘对露娅的关爱到达了一种什么样的程度。
　　算着时间。穆飘来到外屋时，露娅正好恢复如常，看到穆飘出现，露娅脸上带着欢喜的表情和一种妩媚勾魂的笑容就朝穆飘扑了过来，钻进了他的怀抱之中，用自己那尖尖的耳朵亲昵地摩擦着穆飘的脸颊，嘴中轻吟几声。
　　如果是普通人在此听到露娅轻吟的声音。恐怕早就被勾去了魂，凡是个正常地男人，应该无法抵挡露娅此时表现出来的媚音的影响，但穆飘算是个例外，因为他早在那种占有的欲望之中摆脱，如今也习惯了露娅变身后对自己的亲昵举动。
　　但今晚穆飘的心中微微有了些异样的想法，因为在白天地时候，露娅从来都不会有这种亲昵的举动，白天的露娅是个羞涩的懵懂小女孩，除非自己采取主动。才能占到露娅的便宜，和她亲热一番，但到了晚上就不同了，露娅在自己的面前表现越来越像个放荡的女人，有时候她竟然会试图勾引穆飘去占有她，十分的大胆。
　　通过这些，再加上克里德的一句话，让穆飘立即联想到了，这会不会就是因为露娅拥有两个灵魂的关系，才会让他拥有两种截然不同地性格。如今看来，穆飘觉得很有必要通过克里德格尔寻找一些关键的线索，今后去挖掘露娅的身世背景。
　　露娅今晚还是第一次以精灵的模样见一位陌生人，自然有一点紧张，他的手紧紧拽着穆飘的衣角。有些畏畏缩缩。穆飘好生安慰一番以后，她才跟着穆飘进了里屋当中。
　　进里屋以后。克里德格尔依然给人一种很冷漠的感觉，依然没有任何的表达流露出来，他只是面朝着露娅，沉默在静坐着。
　　穆飘很平静，他只是抓着露娅的手，用心去安慰露娅，让露娅不用在克里德格尔面前紧张，不过微微有点意外，露娅才进屋时有点紧张，手在颤抖，但过了一会以后，就显得很平静了，也许是克里德格尔无意间流露出来的一种对她而言十分亲切地黑暗元素，让露娅有一种亲切感。又过了一会，克里德格尔依然没有发出任何的声音，而露娅却是好奇了起来，也渐渐有些胆大的抬起头，望着面前的这位全身被包裹得严严实实的人，突然说道：“你为什么不说话呢？”
　　很奇怪，或许是克里德格尔就是要等露娅先开口说话，露娅话音才落下以后，克里德格尔这才道：“小姑娘，你能不能回答我几个问题？”
　　“嗯！”露娅点点头。
　　沉默片刻，克里德格尔问道：“你有没有听过拉娅菲洛和安特维露这两个名字，或者在你地潜意识里，对这两个名字有没有印象？”
　　“拉娅菲洛，安特维露？”露娅轻轻昵喃着这两个名字，认真思考起来。
　　穆飘听到这两个名字也有点疑惑，但他还是忍住没有去问这两个名字是谁，他只是默默在将疑问放在心里，给露娅足够地冷静来思考这个问题。
　　“拉亚菲洛，拉亚菲洛……”露娅在呢喃这个名字的时候，突然连续依据这个名字念起了一段长长地咒语，在这段并不长的咒语念完后，露娅突然想到了些东西：“好奇怪，拉亚菲洛这个名字在我的天赋启蒙咒语里出现了好多次！”
　　说到这里，克里德格尔的身体微微动了动，并没有停顿，继续接着问：“那你在晚上变身的时候，尤其是在圆月的时候，有没有看到过一种幻像，在这个幻像当中，有一个十分清幽美丽的森林，森林当中有一汪月亮投影的清泉？”
　　“啊！”露娅吃惊地叫了一声。连忙点头道：“是的。每当在看到这汪清泉地时候，我感觉十分痛苦，就好像自己就要被那清泉给吸去灵魂，有时候那清泉里会出现一个十分模糊地影子，那个影子经常会召唤我，让我永远离开这里！”
　　这时，克里德格尔突然站了起来，看不出他的神情，不过从他身体流露出来的现象来看，他显得很吃惊。继续问道：“那你在快要天亮时，当身体再次变化的那一瞬间，是不是又会看到另外一种幻像，这种幻像当中有一座十分古老的巨树，你会不由自主地走进那巨树里，享受巨树给你带来的一种从未体验到过的欢乐感觉？”
　　克里德说的这些都是露娅一直以来滞留在心底的没有任何缘由来解释的疑惑，此时被克里德格尔说出心底地迷惑。露娅更吃惊了，也显得有些激动：“请问这到底是怎么回事，老爷爷您知道吗，请一定要告诉我？”
　　克里德格尔问完以后，又平静地坐下了，没有再说什么，就好像什么事都没有发生过一样，那股冷漠又重新流露出来。
　　穆飘听到这些有关露娅的新奇的东西以后，也是心如猫抓，瘙痒难奈。此时他也显得有些激动，眼巴巴望着冷漠如铁的克里德格尔：“克里德先生，您是不是知道些什么，您刚才提到的那个名字会不会与露娅有关，他们到底是谁？”
　　沉默，依然如故，克里德格尔没有任何的反映，不过见穆飘急切的眼神，过了许久，还是说了句：“孩子。听我一句忠告，有些事，你们还是不要知道地好，否则将来你们会后悔的！”
　　越是这样说，穆飘心底的好奇就越加的强烈。凡事关露娅身世的东西。穆飘是决计不会放过任何有用的线索的，他依然苦苦追问：“到底是什么。如果您不告诉我，恐怕我会更加后悔！”
　　克里德格尔没有理会穆飘，却是转过头，对露娅说：“孩子，告诉我，你还愿意不愿意和他在一起？”
　　露娅想也没想地回答：“我愿意！”
　　克里德格尔摇摇头道：“如果你愿意，那么就不要再问了，我不会说什么的，你们就当一切都没有发生过吧！”
　　露娅似乎很相信克里德格尔说的话，点了点头后，不由得望着穆飘：“别问了好吗，我什么都不想知道，我只想和你在一起？”
　　“嗯！”穆飘重重地点了点头，伸出手将露娅揽进怀里，但是他的心中，却是极为不甘心，好不容易从露娅地身上找到了一丝与她身世可能有关联的线索，穆飘怎么可能会放弃，不管怎么说，穆飘都是十分想帮助露娅寻找到她的亲人的，即使他们不在了，穆飘也觉得很有必要让露娅知道自己的父母是谁。
　　虽然露娅从来不会表露出什么，但每次穆飘偷偷地从露娅的侧面观察露娅的时候，都会发现，露娅在看到自己一家人在一起一家和睦，其乐融融的场景时，露娅的眼神中都会出现一股淡淡的失落与羡慕。
　　穆飘知道，其实露娅还是很想知道自己地亲人是谁，他们在哪里，谁不希望与自己的家人在一场，享受家庭的温馨与幸福？
　　克里德格尔的冷漠，让穆飘再也没有机会从他那里得到任何一丝关于露娅的线索，他心中很气愤，既然这他要问出这些问题，牵引出一些不同寻常地事情，为什么这个老哑巴又突然闭口不谈，难道他只是想自己知道，满足自己地好奇心罢了？
　　穆飘心中很武断地认为，这是自私，即使他知道这里面所包含的秘密又能怎么样，露娅只要愿意和他在一起，穆飘是绝对不允许任何人把他们分开地。
　　不过老哑巴不肯说，穆飘也拿他没办法，这位高手的性格如此的怪异，穆飘也不想和他发生什么冲突，最终放弃了追问的念头后，穆飘只是问：“克里德先生，既然您不愿意再谈这件事情，那我他不会强迫您说些什么了，不过我还是能够希望您答应我那个小小的请求？”
　　克里德格尔这次倒是有点爽快，点了点头。
　　“多谢！”穆飘道了谢以后，见目的已经达到，也没有必要在留在这里，对克里德格尔行了个礼后便道：“那我们就不再打扰您休息了，告辞！”
　　穆飘正要带露娅出门，送露娅回露园的时候，这时克里德格尔突然又开口了：“今夜，将会比以往更加黑暗，更加的漫长，曙光临近时，别离生死，无尽沧桑！”
　　穆飘突然停住了，他转过身，狠狠地瞪着克里德格尔：“老头，我忍你很久了，有什么话就直管说出来好了，该付出什么样的代价，我想我已经清楚了，我承受得起！”
　　露娅见穆飘发怒，他不明白为什么，她感觉那位老爷爷的话似乎包含着什么暗示，但是她不能理解，她只是望着穆飘那充满怒火的眼神，柔声道：“我们还是走吧，既然老爷爷不愿意说明白，应该也有他的顾虑！”
　　或许露娅不明白克里德格尔指什么，但穆飘隐隐明白了一些，这也是达到大师境界之后，接近法则近在咫尺间的一种微妙的领悟，克里德格尔的语言之中，包含着某种在黑暗中带有推测意味的预言。
　　穆飘早在与光明神殿的安吉拉接触的时候，虽然是暗中偷听到了一些，但他还是相信这种预言存在的真实性。
　　反过来讲，懂得黑暗仪式的上位大师们，在黑暗之中，他们也能够依据一些不太普通的现象来推测出一些将要发生的事，这就是仪式之中最令人感到战栗的预言术。
　　正是因为穆飘领教过这种预言，再加上一种对未知的迷茫与恐惧，使得穆飘十分的愤怒，他死死地盯着克里德格尔：“我希望你能履行你的承诺，从现在开始！”
　　但克里德格尔却摇头道：“光之领域下，我就无能无力了，这个精灵不一般！”


第一百四十六章 黑暗离魂叙
　　自从克里德格尔的小屋出来以后，穆飘的心情很抑郁，一路上一言不发。
　　露娅依靠在他的臂弯里，抬起头看着他，眼眸中柔情似水，其实心思灵巧的露娅也渐渐明白穆飘为什么会这样，在她明亮的眼眸里，闪过一丝悲伤之后，又很好地被她掩藏了起来。
　　当二人相依偎着走到露园的门口时，艾维娜慌慌张张地就迎了上来，责备地看了穆飘一眼，又看着露娅道：“罗特，这么晚了，你带露娅做什么去了，妈妈很担心？”
　　穆飘没有说话，露娅脱开他的怀抱，来到艾维娜的面前：“夫人，少爷带我出去逛逛，所以回来的晚了些，您不用担心。”
　　艾维娜转过头看着穆飘，她感觉穆飘这会有点怪怪的，脸色也不太好，本来是想出口责备几句无关痛痒的话来着，但见儿子似乎不开心，心一软，走过来握住穆飘的手，柔声道：“罗特，是不是碰到什么不开心的事了，能告诉妈妈听吗？”
　　“哦，没什么，刚才突然想起了一件事！”穆飘微微笑了笑，调整了心情后，为免艾维娜担心，随便找了个理由搪塞过去，他不想谈及今天的事情，也不想让艾维娜知道，便转移话题道：“母亲怎么在这里，是来找我的吗？”
　　“哦，我差点忘了！”经穆飘寻问，艾维娜这才想起此来的目的，说道：“罗特，明天就是登基大典的日子，我让司仪官员给你讲讲明天进行仪式地流程。还有一些需要注意的关节，所以今晚你得先随我回去，明晚你来再陪露娅好吗？”
　　没有等穆飘开口，露娅这时接道：“少爷，登基仪式很重要，你还是先和夫人回去吧。明早我会去观礼为你祝福的！”
　　“不，你不能去！”穆飘听露娅说也要去观礼，不由得突然一阵紧张起来。他说不出为什么会这样，便立即阻止。
　　“罗特，你怎么了？”艾维娜听到穆飘这样说，微微有点不悦：“我都已经让露娅准备好了，明天露娅会以王后的身份出席你的登基仪式，司仪官也都安排好了，你为什么不让露娅去。难道你不想露娅做你的王后。或者你打算让那个萨尔曼地公主来做？”
　　“我……”穆飘才说了一个字，就哑火了，他实在不想告诉艾维娜太多关于露娅的事情，他怕这些事情会将艾维娜也牵连进来，而且许多事，他觉得没有必要让艾维娜知道，不过穆飘有点疑惑，这跟萨尔曼公主又扯上什么关系了？
　　看到穆飘没话说了，艾维娜神情缓了缓。柔声道：“罗特，刚才妈妈一时着急，说话重了，你不要在意，其实妈妈是很希望你和露娅永远在一起的。妈妈早把露娅当自己地孩子看了。而且露娅懂事善良，也许是妈妈自私。一直想让她做你的王后！”
　　穆飘这时突然转过身来，看着露娅，缓缓道：“露娅，你愿意做我的王后，做我的妻子吗？”
　　露娅以前就听艾维娜提到这个问题，当时她的心很乱，再加上那奇怪感觉的干扰，她并没有回应，而这时当穆飘亲自问出这个问题后，露娅的眼睛有些湿润，泪水滑落下来，他猛地扑进穆飘地怀抱，失声道：“我愿意，我永远都是你地……”
　　看到这一幕的艾维娜，此时眼睛也忍不住有些湿润起来，每当她想到露娅可怜的身世，及身上背负的枷锁时，心中就好像猛地被什么刺痛了一下。
　　穆飘抱着露娅，从自己的空间项链中，将那枚他一直没有开启认主使用的空间戒指拿了出来，他将戒指双手紧握住，运用强烈的火元素能量，通过他强大的精神力控制，在戒指的侧边烙刻了一排只有他看懂地中国汉字，又在另一侧边刻了一排这个世界的通用文字，完成以后，穆飘才郑重地将露娅的手牵了过来，并对露娅说：“露娅，他代表我的心，我现在正式将他送给你！”
　　露娅的手在颤抖着，她痴痴地看着穆飘将那枚戒指慢慢地戴在她地手上，她感觉她地心仿佛被幸福包围了一样，很甜蜜，她看着那枚可以代表爱人的心地戒指，仿佛自己的心也一并融入了那戒指当中，永远都不能分开。
　　这时，露娅的心底传来穆飘的声音：“露娅，那段很特殊的文字你可能不明白是什么意思，我这就告诉你，你能牢牢将他记在心底吗，不管将来怎么样，请都不要把这句忘却好吗？”
　　露娅重重地点了点头，她心中与穆飘已经有了默契，她也明白穆飘说这些意味着什么，虽然很心痛，很难受，很不舍。
　　穆飘用来自心底的声音对露娅道：“执子之手，与子偕老！”
　　穆飘将露娅送到露园，等她进了小屋以后，这才有些依依不舍地从露园中出来。
　　艾维娜看出穆飘有心事，关切寻问：“罗特，今天我感觉你和露娅之间怪怪的，是不是发生什么事了？”
　　穆飘摇了摇头，保持着沉默，走在前面一言不发，艾维娜也没有再问。
　　直到走了一段落后，穆飘这才转过头道：“母亲，父亲和辛迪丝最近怎么样，还没有回来吗？”
　　艾维娜难得见穆飘开口，这才松了口气，嗔道：“你父亲和你妹妹已经回来啦，有些事正等你拿主意呢，本来下午我正要说，你就跑得不见人了！”
　　穆飘淡淡笑了笑后，又突然道：“应该还有其它人也在等我吧？”
　　“你怎么知道？”艾维娜有些意外地看着穆飘，眼中慈爱，暗暗赞许自己的儿子果然聪明，不由说道：“本来你爷爷和你外公不打算让我提前告诉你，说要等你去了以后再说呢，不过你猜到了，那我就告诉你吧，今晚不止你爷爷和你外公，还有一些人想要见你呢！”
　　其实不用猜，穆飘就已经知道都是谁了，道格拉尔请的一些人，都是神圣裁判所中的重量级人物，虽然只来了个别几位，但如果明天他们公开在典礼上亮相的话，一定就震惊大陆的，不过穆飘心中也明白，他们来也不过是与道格拉尔商谈一些重要的事情，参加观礼只不过是个幌子罢了，自己是有那个自知之名的，他们能选择在这种场合来，已经是很给面子了。
　　想到了那些人以后，穆飘心中又突然冒出了一个想法，于是他回过头，对跟在艾维娜身后的名小宫女道：“你去叫风儿或月儿来，我有事要让她们去办！”
　　“是，殿下！”那小宫女行礼应声以后，便快步离开了。
　　艾维娜见穆飘指使自己身边的小宫女去办事，不由好奇道：“罗特，你怎么没有将风儿和月儿带在身边，这不符宫廷的规矩啊，以后最好别让你爷爷看到，否则你又要挨骂了，快走吧，不要耽误时间让大家久等！”说着，艾维娜带着穆飘快步离开，身影渐行渐远今晚的月很圆，银白洒落下来，大地犹如披上了一层银妆。
　　露娅自从穆飘将她送回屋中以后，在穆飘出门时，就悄悄躲在窗口，一直凝望着他的身影，此时她并没有觉查到隐隐有一团的光芒缓缓将她笼罩在其中，此刻的她显得那样出尘脱俗。
　　直到穆飘的身影消失在视线中以后，露娅仔细抚摸着手上的那枚戒指，双手紧紧抱成一团，放在自己的心口，好像怕遗忘什么似的，嘴中一直不停地呢喃：“执子之手，与子偕老……”
　　默念了不知多少遍，泪水渐渐从眼角滑落，而她身上披的那层银芒也渐渐暗淡了下来。
　　这时，一声叹息，显得有些无奈的声音在露娅的身后传来：“孩子，这样只会使你越来越痛苦，爱的越深，心就越痛！”露娅缓缓地转过身，怔怔地望着面前本是一团模糊影子渐渐显现，渐渐的清晰起来，好像并不吃惊。
　　这个影子似虚似实，就那样飘浮在露娅的面前，她身上穿着一件银色的长袍，颇显尊贵，更加不可思议的是，这个影子显化出来的绝世容颜，那是一个叫任何人看一眼都无法忘怀的脸孔，神圣纯洁，犹如一朵在黑暗中悄然绽放的银莲，不过更加诡异的是，这是个长相与露娅极为相似的女人。
　　“你又来了！”露娅的声音很小，她此时并不害怕，在一股银色光泽的笼罩下，此时的露娅神情显得十分淡定，不过微微有些不同的是，她的手一直在颤抖着。
　　“孩子，肉体上的痛苦如此折磨你，你何不舍弃这具肮脏的身体，还有那另一个丑恶的灵魂，与我一起回到我们该去的地方，远离这个黑暗的世界呢？”


第一百四十七章 短聚
　　卡尔以前在伯爵府的时候，是一位默默无闻，十分忠诚踏实的管家，如今他在跟随着格勒一家回到罗兰公国以后，摇身一变，则又成了整个罗兰王宫的总管，这似乎是顺理成章的事。
　　以前管的是一个小家的杂务，如今却掌管着整个罗兰王宫的杂务，虽然很劳累，但卡尔感觉过得很充实，工作也十分的踏实认真，在他的心目当中，格勒一家给予他如此地信任与真诚，他自觉得应该用自己的忠诚与行动来感恩。
　　所以在卡尔接任工作的这段日子以来，王宫中的事务都被他打理得井井有条，加上他的工作认真，一丝不苟，待人也比较热忱，倒很受宫女侍卫们的好评，尤其是王宫近期进行了一次换血以后，再加上穆飘整顿并改善了王宫以往存在的一些弊端以后，整个王宫在卡尔的管理下，极具活力，宫女侍卫们的办事效率也有了极大提升。
　　像月儿和风儿原本就是在伯爵府出生的一些孩子之一，她们又在一个饱受良好风评、被受周围人赞扬的家族中长大，所以在家人的感染与影响之下，她们来到王宫中做事，也是带着感恩的心，这还不包括其它一些与他们同龄的孩子们。
　　今天卡尔是这些年当中，最忙活的一天，不过也是工作压力最大的一天，不过他心中充满骄傲与自豪，因为一个伟大的日子马上就要来临了。
　　自从穆飘来到王宫以后，改了许多的旧的宫廷制度，就比如今天，是卡尔每七天一次的休息日，此时卡尔正在自己地家中。满心欢喜地抱着才满月的儿子和妻子一起享受着天伦之乐，他的脸上一直洋溢着幸福的笑容。
　　“卡尔叔叔，卡尔叔叔？”卡尔此时正与儿子玩耍，门外突然传来一个清脆的声音，卡尔闻声就知道是谁。将儿子交给妻子以后，咧开嘴笑着道：“小风儿，今天怎么有时间跑我这里来了，怎么不好好照顾少爷？”
　　卡尔话音才落下。风儿一蹦一跳地就跑了进来，逗着卡尔地孩子玩了会以后，这才有些不满地掘着嘴，向卡尔抱怨道：“卡尔叔叔，少爷总是突然就不见了人影，害得我和月儿总被女官姐姐训，回家以后。父亲和母亲也训我没照顾好少爷。气死我啦！”
　　卡尔莞尔一笑：“夫人叮嘱你们要紧跟着少爷，你们总跟丢，那女官教训你们是应该的，这是宫廷的规矩，你们还要好好学才行！”
　　“知道啦，卡尔叔叔你也很嗦！”风儿给了卡尔一个白眼，倒没忘正事：“卡尔叔叔，少爷叫我来找你，带些叫什么香烟的东西过去呢。不过我不明白，少爷用这些做什么呀，我怎么从来没见过？”卡尔听到穆飘有吩咐，不敢怠慢，起身走到柜子里拿出一串钥匙。边往门外走。边对风儿道：“小风儿，少爷做事都不是你我能猜得到地。不过香烟这件事，少爷现在还不想让太多人知道，你回去可不要乱说！”
　　“哦！”风儿应了声，随着卡尔走到住院的一个库房前，卡尔用钥匙开门时，接着说道：“风儿，夫人和少爷一家对我们都有恩惠，以后在王宫里做事，尤其在夫人和少爷面前，你可不能随着性子来，你应该多学学小月。”
　　“卡尔叔叔，人家才不想跟月儿妹一样，整天就一个闷葫芦，就和少爷小时候一样，才没意思！”风儿反驳了句，随后又道：“卡尔叔叔，你再给我讲讲少爷的故事嘛？”
　　“已经重复给你讲了很多遍了，怎么你还要听？”卡尔打开门后，突然看着风儿笑了笑：“别以为我猜不到你这小调皮鬼心里在想什么，不过少爷以后要纳妃子的话，我可以考虑帮你在夫人面前说说，怎么样？”
　　经卡尔这么一调侃，风儿俏脸通红，娇嗔一声：“卡尔叔叔，你又取笑人家啦，少爷只喜欢露娅姐姐，人家只不过羡慕露娅姐姐而已！”
　　片刻后，卡尔从库房里拿出一个精致的大盒子走了出来，交给风儿道：“这大盒里面装了十小盒，你赶快带回去交给少爷吧，不要耽误了少爷的事！”交待完以后，卡尔突然看着天上的月亮，奇道：“奇怪，今晚地月光怎么这么暗淡？”
　　风儿也跟着卡尔卡地目光望去，也透着好奇：“是啊卡尔叔叔，这么暗，一会我回去还得点灯，人家害怕，要不卡尔叔叔你陪我去吧？”
　　“鬼丫头！”卡尔无奈苦笑道：“好吧，我也正好想去查看一下，禁卫军今晚可不能松懈，我觉得有点怪怪的！”
　　卡尔拿了香烟交给风儿以后，回屋跟妻子交待了几句，便陪着风儿出去了，直到走到宫廷禁卫军的哨站以后，卡尔才和风儿分开，巡查去了。
　　罗兰北宫南处有一间会客偏殿，这里有道后门，是王宫通向宫外格罗迪清雅小居的一道暗门，平时知道的人并不多，也只有亚斯家族的人知道。
　　艾维娜带着穆飘经过这道暗门，再走过一条狭长的通道后，很快就来到了格罗迪小居的偏室里厅当中。
　　“罗特，你来了！”穆飘才从里厅的那道暗门出来，格勒就大步迎了过来，黝黑地脸上带着欣慰的笑容，给了穆飘一个熊抱，很久没有见儿子了，格勒确实有点想念。
　　穆飘能够感觉到格勒此时的心情，心里微微有点歉疚，抬起头看着格勒说道：“父亲，这阵子辛苦你了！”
　　格勒摇头笑道：“那倒不会，你妹妹比我还要辛苦，不过我们心里高兴，你的那套军队建设方案对我们真的起了很大地作用，罗兰军团地集团军建设已经具备雏形！”
　　辛迪丝最近瘦了好多，她的身体本来就有些瘦，皮肤也呈一种健康地小麦色，长期在野外训练军队，对这位年仅十八岁的女孩来说，已经很不容易了。
　　穆飘不由走到辛迪丝面前，很自然地就捉住了她的手，眼中关切，柔声道：“辛迪丝，军队前期建设会很辛苦，你要多注意自己的身体，你现在的样子，我真的很担心！”
　　温馨的话，使辛迪丝脸微微一红，她有些慌乱地把手抽回来，赶紧低下头，像个犯错误的小女孩一样，生怕被人看到她现在那羞涩的样子：“我……殿下不用担心，我很好！”
　　难得看到辛迪丝还会有羞涩的一面，艾维娜也是有点诧异，她走过来捉住辛迪丝的手，微笑道：“辛迪丝，罗特是你哥哥，以后说话不用这样客套，我们是一家人，你也不用拘束，呵呵！”
　　辛迪丝听到这些话，悄悄看了穆飘一眼，在她的眼中闪过一丝失落之后，便立即又恢复如常，对艾维娜笑笑道：“叔母，我知道了！”
　　辛迪丝那一瞬的眼神，其实并没有逃过穆飘的眼睛，就连格勒也在那时捕捉到了，格勒看向穆飘，眼神有点无奈，穆飘只是对格勒轻轻摇了摇头，父子二人通过简单的默契动作就完成了一次交流。
　　格勒这次和辛迪丝一起从军营赶回来，一是为了参加新国王的观礼，二是为了找穆飘寻问一些穆飘提供的军事建设方案中的几个他们始终都无法想明白的地方，而且穆飘提供给他们的资料，有好多的词是他们根本就没有听到过的，很古怪，所以他们这次是将所有的问题全部汇总下来以后，才赶回来让穆飘一次性全部解决。
　　不过穆飘并没有向格勒和辛迪丝解释这些，倒是问起艾维娜：“母亲，你说还有其它人，怎么现了一个人都不见了？”
　　艾维娜笑道：“你爷爷和外公他们在前院，我们这是在后院，是你爷爷休息的地方，而且这里有一座小型的魔法阵，有隔音和静避的效果！”
　　格勒接补充了句：“这魔法阵听你爷爷说好像是在很早以前克里德格尔先生亲自布置的，就是圣阶大师，也极难感应这里面的情况，比较安全，有什么话可以尽管说的，不用顾虑！”
　　听格勒这样讲，穆飘微微松了口气，刚才他不想说这些事关罗兰军事的东西，就是怕外面会有人竖起耳朵偷听，机密性的东西，穆飘怎么可能会让外人知道。
　　不过还没有等到穆飘与格勒几人谈起军事建设方面的事情时，这时里厅内的一盏魔法灯突然闪烁了起来，格勒看到那亮起的灯，无奈道：“一定是你爷爷他们等急了，罗特你先去吧，明晚我们再商讨！”
　　“嗯，难得回来一次，你和母亲好好聚聚，说说话吧，我先出去了！”穆飘有些暧昧地看了艾维娜和格勒一眼，就出去了。
　　艾维娜突然有点脸红，嘴中嗔道：“这小滑头！”说完，她又瞄了格勒一眼，赶紧逃似的回了王宫。
　　格勒要与艾维娜夫妻团圆叙旧，辛迪丝自然也不可能跟随他们前去，回到王宫以后，辛迪丝便匆匆忙忙去了格勒很早就在王宫里为她准备好的居所，算起来，她也很久没有看到那个同父异母的弟弟了，还是有些挂念。


第一百四十八章 会见
　　穆飘出了后院，抬头看天，只见天上的月色暗淡无光，他的表面上隐隐有一丝阴云笼罩，这使穆飘心中不由得又冒出一个奇怪的感觉，难道克里德格尔的预言就要应验了吗？
　　摇了摇头，本来今天的心情就不佳，此时应景来，有些悲意，穆飘呼了口气，很快平静了下来，这才朝前院走去。
　　“臭小子，让这么多老家伙等你一个，你还这么墨迹，还不快进来！”穆飘才走几步，道格拉尔的声音忽然在耳边响起，紧接着一个白色的影子似乎是想要抓着穆飘，带穆飘过去，但就在此时。
　　“唰”
　　穆飘的脚并没有动，在那影子抓来之际，穆飘将自己的身体微微一软，就像一缕轻风一般，很自然地躲过了那白影。
　　“咦？”那白色的影子在见自己竟然没成功，发出一声迟疑的声音后，就没有再来，穆飘知道那影子不是道格拉尔，当下只是淡淡一笑，迅速闪出一道疾影，便消失在了原地。落在前院中众老头们坐立的地方以后，坐在院里的几个老头互相对视一眼，眼中闪过一丝惊讶后，微微点头不语。
　　丹维特此时的老脸真不知道该往哪放了，一阵红一阵白的，刚才他想在那小子面前展现一下风系魔法的优势，也想试试那小子的魔法基础，只是让他没有想到的是，这个传说中的变态小子，果然够变态，那对元素掌控的能力就连他都自叹不如，之前开玩笑说要亲自带这小子回来，但穆飘躲过了却自己来了，此时在几位老友面前丢了脸。丹维特自是过意不去。
　　穆飘来到前院，见到在场的几人，也并不吃惊，因为一早艾维娜就已经向他透露了一些，穆飘也猜测得到。
　　只不过当穆飘见到站在一边有表情有些不悦，但却又有一种即期待，又欢喜的眼神望着他的雅丽莎时。这倒是出乎穆飘地意料之外，他没想到雅丽莎会来，再一想到今天艾维娜突然传说萨尔曼公主做他王后的事，穆飘此刻突然明白了什么。
　　来者是客，而且都是些牛叉级的贵宾。礼仪还是必须的，穆飘首先向萨尔曼的国王，大陆第一剑圣凯萨斯行了一礼道：“萨斯陛下，我们又见面了，奥贝拉大师还好吧？”
　　凯萨斯点头，淡淡一笑道：“奥贝拉大师很好，最近在研究一些古籍！”简单应答后。凯萨斯倒是想起了一件事，便又问穆飘：“罗特，奥贝拉大师托我问你一件事，我希望你能诚实回答？”
　　“请问吧？”穆飘点头道。
　　凯萨斯道：“据她所知，光暗神戒的最后有关记载，应该是当时在一位大陆上四处流亡，名叫布兰德大师的手中，奥贝拉想问地是，你既然得到了光暗神戒，那么对于布兰德留下的相关日记或得是撰写的重要笔记卷轴。有没有发现？”
　　穆飘心中暗暗震惊了下，但表情依然如故，一副迷惑的样子：“萨斯陛下，我记得我跟奥贝拉大师讲过这件事，光暗神戒是我从巨龙山谷的一条缝隙中找到地，这跟什么布兰德的卷轴有什么关系？”
　　凯萨斯见穆飘似乎不知情，解释道：“布兰德是位伟大的魔法大师，他曾经独自开创了一套崭新的魔法修炼体系，在当时大陆上的影响极为巨大，不过这套修炼体系有着致命缺陷。后来被禁止销毁，大陆也开始亲师传授，不再撰写魔法书籍的惯例，但是后来大陆上出现了一个神秘的家族，他们却拥有布兰德留下地卷轴资料。又后来这个家族被灭。但那些资料却又下落不明。”
　　穆飘这次倒真迷惑了，凯萨斯说这些难道是查觉到了些什么。他问道：“那陛下和奥贝拉大师是准备继续寻找这些资料来研究，还是做其它用途？”
　　凯萨斯解释：“奥贝拉大师在查寻布兰德的历史资料记载时，惊奇地发现布兰德通过自己开创的修炼体系，达到了一种至今未有人能达到的高度与境界，所以认为这套资料中，一定记载了关于神之法则的心得，这对如今大陆上我们这些一直停留在上位圣阶的老家伙们来说，是极为重要的，不过最近我们得到消息，暗殿之中有一位籍籍无名的死神殿执裁长老在很短的时间内领悟了黑暗法则，进入了一种未知的境界，实力更加地强大，我们猜测这位执裁长老应该是得到了什么东西以后才会有精进，而这样东西，应该必定和布兰德留下的那些资料有关，因为布兰德生前就是选择得黑暗法则！”
　　听到这里，穆飘不得不佩服这些上位强者的思维和推测的能力，不过穆飘心中更加惊奇的是另外一件事，他们说死神殿的一位执裁长老领悟了黑暗法则进入了一种未知境界，但是就在前些日子，克里德格尔在诅咒被解除以后，也同样领悟了黑暗法则，穆飘心中震惊地想，克里德格尔该不会就是那位死神殿的执裁长老吧？
　　凯萨斯的一个问题，让穆飘震惊于心中的猜测时，又同时想到了另外一个问题，奥贝拉让凯萨斯前来问这个件事情，已然已经说明奥贝拉已经不再相信穆飘以往所说的那个理由，她开始怀疑穆飘这样飞速地成长，必定跟布兰德留下的资料有关，凯萨斯来问这件事，那应该也是奥贝拉想给穆飘一个提醒。
　　想到此，穆飘的心中突然觉得有股寒意涌来，既然奥贝拉知道这件事的原委，那么其它几位不可能也不知道，因为奥贝拉曾经跟穆飘说过，大陆上如今有七位通晓大陆万年历史的人物，如果奥贝拉投出一个小石子地话，那么必然会荡起一波涟漪。
　　“咳！”咳丹穆飘此时干咳了几声，他见凯萨斯地问题似乎有点太多了，而穆飘回答这些问题以后，显得有些沉默，竟然就将其它几个老家伙凉在一边了，不由得轻咳一声，以示提醒。
　　凯萨斯听到丹维特的提醒后，笑了笑，又随便与穆飘客套了几句，便不再说了，穆飘摆脱凯萨斯地寻问后，微微松了口气，他还是有点害怕如果哪个地方回答的有遗漏，因为这些老家伙都是不简单的人物，尤其是凯萨斯。
　　突然感觉自己的屁股似乎有点被烧灼的迹象，穆飘微微吃痛之下，跳了起来，转过身叫道：“老，哦不，盖亚小姐，如果您对我个人有什么意见的话，我们可以私下讨论，您这见面礼，我可吃不消！”
　　盖亚的脸色确实有点不太好看，尤其是他在穆飘出现的时候，吃惊地发现穆飘风系已经突破了圣阶壁障达到圣阶了，而火系竟然一点动静都没有，这确实也太打击她了，虽然说她曾经也并没有教授过穆飘什么东西，不过再怎么说，自己也算是他名正言顺的导师，这小子火系不努力，却将风系修炼到了圣阶，这当然让盖亚不高兴了。
　　丹维特这时有点小得意，如果能捡个便宜弟子的话，那他今后可就脸上有光了，此时他心情愉快，扮演了一位好好先生，走到盖亚面前笑道：“盖亚小姐，你要不要太介意，这孩子在这么短时间内就有如此成就，而且基础也十分扎实，今后你再悉心教导，突破火系壁障，那应该不成问题的！”
　　盖亚转过头来，对着丹维特笑了笑后，又走到穆飘的面前，将脸慢慢贴到穆飘的耳朵边上小声道：“小子，你给我听清了，如果你在火系没有突破圣阶壁障就再找其它系我没有认可的导师地话，后果自负，明白了吗？”说着，盖亚用纤指在穆飘的屁股上戳了戳，举止极为暧昧。
　　穆飘暗骂了句狐狸精，却也是厚着脸皮嘴上道：“盖亚小姐，小弟最近确实有点空虚寂寞，我倒很希望您时常陪伴左右，虚心请教，不如盖亚小姐您就从了小弟，今后就留在罗兰吧，如何？”
　　“哦，算你有良心，那我倒可以考虑考虑！”盖亚咯咯笑道：“不过这也太便宜你这臭小子了，你该怎么报答我呢！”
　　穆飘仍脸不红，心不跳，笑道：“如果您看我还过得去，不如我以身相许吧，今后我来照顾您，您就放心在这里过些清闲日子？”
　　“这可是你说的哦，不许反悔！”盖亚心中微微有点感动，眼角微微出现了一些不被其它人查觉的泪痕，但她很快就恢复如常，没有被其它人发现。


第一百四十九章 提亲风波
　　听着这对脸皮比城墙还要厚的师徒二人那充满暧昧气息的对话，在场的其它人瀑汗，不过他们并不理解这对师徒之间玩笑般的暧昧言语其中暗含着什么意思。
　　其实在穆飘的心中，他是十分尊敬盖亚的，他也知道这位导师表面上看起来有点放荡，开朗热情，但她的内心，却是十分的孤苦，她这一生中，经历了太多的苦楚，但是她很坚强，却时刻保持着开朗活泼的心态，她也十分喜欢穆飘这个聪明的弟子，她喜欢和这个弟子在嘴上开些不着边际的玩笑，她也知道这个弟子虽然油嘴滑舌，但内心中对她，却是始终保持着一种真诚与敬意。
　　“讨厌鬼，你好过分……”此时，站在一边的雅丽莎实在忍无可忍了，当她起初看到穆飘到来时，心中欢喜，又有点紧张，不知道那个讨厌鬼在自己面前，自己该说什么。
　　但是，当雅丽莎发现那个讨厌鬼竟然是如此的好色，对盖亚说的那些话每一句都让他觉得无比的反感，雅丽莎的小宇宙中充满了怨愤，终于爆发了。
　　穆飘感觉有点好笑，真是个天真的小丫头，这么明显的玩笑她都听不出来，不由转过头来，笑道：“小丫头，你说哪里过分了？”
　　“你，你们……”雅丽莎突然发现盖亚被那个讨厌鬼调戏了，竟然并没有生气，反而笑呵呵地，当下语塞，又急又气之下。俏脸中两行眼泪滑了下来。委屈地扑进了凯萨斯的怀里哭诉起来：“爷爷，她好讨厌，欺负我，呜呜……”
　　看着小孩子玩闹，在场的人都不禁莞尔一笑。凯萨斯拍拍雅丽莎地肩膀，笑道：“傻孩子，他们是在开玩笑地，你也当真，这样以后嫁人了该怎么办？”
　　“爷爷……”雅丽莎忽然想到了盖亚下午给她说过的话后，突然俏脸红透，娇嗔一声。将头埋进凯萨斯怀里。不敢见人，又是惹得众人哈哈大笑。
　　不过说到出嫁的事情，这时凯萨斯忽然拉起雅丽莎的手，来到格罗迪的面前，态度看起来有点严肃认真，说道：“格罗迪先生，今天正好各位都在场，孩子们也在，可以作个见证。我以萨尔曼帝国国王地名义，为雅丽莎正式向您提亲，表达我萨尔曼对罗兰的友好，缔结同盟的诚意，不知格罗迪陛下是否应允？”
　　凯萨斯国王竟然亲自向格罗迪提亲。当话说完后。在场的众人愣了好半天，才回过神来。就是道格拉尔听到这些话后，也有些意外，他完全没有想到凯萨斯带着自己的宝贝孙女来，是来向罗特提亲的，同时他心中也在考虑着凯萨斯这样做的目地。
　　从目前来看，一个大帝国与一个小公国结盟，根本是不切实际地一件事，但见凯萨斯神态严肃，似乎不像是开玩笑的，道格拉尔陷入了沉思当中，如果是凯萨斯看准了穆飘的未来的话，这似乎也并不符合常理，因为从政治上的角度来看，凯萨斯这样做显得很滑稽。
　　但道格拉尔对凯萨斯这个人是有些了解的，此人向来目光十分的毒辣精准，看待长远也是十分有独到之处的，做事也是缜密严谨，是不可能随便做出这样的决定地，那么他之所以会这样做，一定有他的目的，道格拉尔想到此，却保持了沉默，只是看了格罗迪一眼，既然谈到政治上的事，他是不好干预的。
　　格罗迪心中此时也是十分地矛盾，他即欣喜，又担忧，还有迷惑，凯萨斯突然在这个时候来提亲，到底意味着什么，而且他说地已经很明确的了，这显然是政治婚姻，并不是因孩子们互相喜欢地缘故才正式提亲，而且选的时候，也是新国王登基的前夕，要说他是想将罗兰纳入麾下，这不太可能，以萨尔曼帝国如今的强势，想要征服或吞并罗兰，是件十分简单的事情，根本不需要通过政治婚姻，但是见凯萨斯是带着诚意，并且亲自来的，又是以萨尔曼国王的名义提出的，这不由得格罗迪不认真谨慎对待这件事。
　　假设凯萨斯是以剑圣，或者是道格拉尔好友的名义来提亲，格罗迪必定会不用想就答应了，因为他看得出凯萨斯带来的小姑娘是喜欢自己的孙子的，但涉及到了政治层面，如果自己答应，那么这个小姑娘今后将放置在一个什么样的位置上才合适，这倒是让格罗迪为难起来。
　　凯萨斯在这个时候谈到政治上的内容，今晚在这里的丹维特、盖亚、道格拉尔这几个人都是大师级人物，却也都是与格罗迪，道格拉尔，甚至是穆飘有关系的人物，这时也不好插口，毕竟婚姻大事和政治问题，这里有发言权的也只有格罗迪和穆飘二人，所以众人都保持了沉默。
　　“我答应娶那个小丫头，不用考虑了！”这时，穆飘在沉默了片刻，突然说出了句令在场所有人都感到十分诧异的话。
　　格罗迪转过头，有些责备地看了穆飘一眼，但介于凯萨斯在场，也不好问什么，有些话也更不方便说出来，只是对凯萨斯道：“萨斯陛下，既然罗特答应了，那您还有什么意见吗？”
　　凯萨斯赞赏地看了穆飘一眼，哈哈笑道：“我没什么意见，不过我希望今后你们能善待雅丽莎，迎娶的日子就由你们定吧，到时通知我一声就行了，我好做准……”
　　只是，在凯萨斯的话音还未落下时，这时雅丽莎突然抬起头来说道：“我不答应，爷爷我不要嫁给那个讨厌鬼，我讨厌他……”
　　“雅丽莎！”凯萨斯脸上的笑容僵了下来，他有阴沉地看着雅丽莎：“你刚才说什么？”
　　看到自己触怒了爷爷，雅丽莎有点害怕，恨恨地又看了穆飘一眼后，还是小声道：“爷爷，我还不想嫁人，我还要学魔法，我要跟爷爷在一起，我不要嫁人……”
　　凯萨斯怒了，正要举起手，道格拉尔突然道：“萨斯陛下，请不要动怒，孩子还小不懂事，你也不必太介意！”凯萨斯看着自己的宝贝孙女，最后还是没忍心，又缓缓将手放了下来，只是冷哼一声。
　　穆飘好笑地看着这一幕，见时机已到，当下走了过来道：“萨斯陛下，请恕我直言，其实您这次亲自来参加我的登基典礼我十分荣幸，不过您为丽莎公主提亲这件事，我觉得有点草率！”
　　凯萨斯看着穆飘，似乎来了点兴趣，道：“哦，那你不妨说说缘由？”
　　穆飘正色道：“首先，丽莎公主的地位，我罗兰迎娶以后，则需由她担当王后，但她年纪太少，又爱胡闹，怎么管理王宫事务，如果让她成为一名妃子的话，这更不现实，也许许多人会不答应，而且还影响到了两国的友好，这对我罗兰一个小国来说，后果是承担不起的。”
　　凯萨斯平静地看着穆飘，点头道：“嗯，有点道理，你继续说？”
　　穆飘继续正色道：“其次呢，我个人有个原则，婚姻是要讲感情的，如果我娶了丽莎公主，这样没有感情的婚姻，也违背了我的原则，今后的夫妻生活也不会有什么好结果的，但是陛下亲自来，并且是以萨尔曼帝王的名义提亲，你想我一个小公国，能不接受吗，我们并不想让您难堪，所以只有答应，至于两国结盟的事，如果陛下真有诚意，我认为并不需要靠婚姻来牵线搭桥，您认为呢？”
　　凯萨斯突然笑了，他看着穆飘频频点头道：“真是后生可畏，也够直接，不过这似乎并不足以说明什么……”
　　“陛下，我还没有说完！”穆飘此时打断了凯萨斯的话，继续道：“第三，陛下突然提出要与罗兰结盟，我想一定有原因，否则谁会相信一个强大的帝国会甘愿下嫁一名尊贵的公主给一个小公国，就是为了结成同盟，恐怕陛下得做出解释，在没有合理恰当的解释就提出，您不觉得草率吗，而且我们在猜疑中来回应这件事，恐怕最终结果不一定会让您满意，同时也让我们满意？”
　　顿了顿，穆飘突然看了雅丽莎一眼，雅丽莎白了他一眼，转过头不理他，穆飘笑笑，转过头继续道：“我知道您疼爱您的孙女，但是我对她没有任何的感情基础可言，您试想，即使她嫁给我，能得到幸福吗，会过得快乐吗，如果您为您的孙女考虑，或许将来您会后悔，所以陛下您不觉得草率吗？”
　　穆飘说完后，凯萨斯保持着沉默，而此时的雅丽莎却是脸色突变，眼泪也开始不停地在打转，此时她突然跑到穆飘的面前，伸手就要打穆飘一巴掌，但手到半空却始终没有打下来，她眼神带着怨恨，看着穆飘大叫：“我恨你，我永远都不要再见到你……”说完，雅丽莎带着满腔的委屈与泪水，跑出了庭院。


第一百五十章 密谈
　　天上的月光，此时更加的暗淡，当他面前的那一抹乌云划过之后，整个大地再一次披上了一层银芒。
　　清雅小居里，此刻气氛十分的沉默，没有人开口说话。
　　雅丽莎赌气跑了出去，凯萨斯似乎并不担忧，他只是对穆飘的话中透露出来的一种质疑，还有穆飘所要求他所做出的合理解释在思考，同时他心中也是暗叹这小子的聪明才智，还有推断事务那异于常人的条理，竟然隐隐点明了一些东西，让他必须去确认，确实是个天才。
　　凯萨斯不担心孙女的安危，但并不代表所有人不担忧，毕竟这是在罗兰公国，格罗迪有些不太放心，万一出了事，他很难向凯萨斯交待，所以在凯萨斯沉思的时候，格罗迪便立即吩咐守卫去寻找雅丽莎，并将她带回来，侍卫领命去了。
　　过了一会，凯萨斯突然向格罗迪和在场众人提出了一个奇怪的问题，只听他说道：“我想单独和罗特谈谈，格罗迪先生，不知这里有没有更合适密谈的地方？”
　　对于凯萨斯提出这样的要求，格罗迪极为不解，正想要问什么，此时穆飘突然向他使了个眼色，道格拉尔也立即接口道：“老头，让他们到你的休息区去谈吧，我们几个到泰勒的行驿喝茶去？”
　　没有等格罗迪答应，道格拉尔便强行将格罗迪的胳膊一牵，便消失在了原地，隐隐只传来格罗迪大骂的声音：“老家伙。你要我地老命是不。慢点不行啊……”
　　丹维特见盖亚仍留在原地，走过来道：“盖亚小姐，你不去凑凑热闹？”
　　盖亚淡淡一笑，摇头道：“丹维特先生，我想静一静。就不去了，我在这里坐一会儿就可以了！”
　　丹维特点点头，不过却并没有走，道：“盖亚小姐，其实之前你对那小家伙说地话，我偷听到了，难道你真的不打算让那小家伙找个好的风系导师。还是希望他自学成才？”
　　盖亚转过头看着丹维特：“丹维特先生。事实您不是已经看到了么，罗特很聪明，也确实是个天才，没有任何教导竟然能自己突破圣阶壁障，此时就连我都觉得，像这样的天才，有没有导师教导，其实是一样的，现在想想。我以前地想法还是错误的！”
　　丹维特对盖亚这话有些不太认同，摇头道：“盖亚小姐，你难道还没有看出来吗，既然罗特是个魔法天才，为什么风圣无师自通能突破。而火系仍停滞不前呢。其实我已经看出来了，这孩子的心地其实是很善良的。他很尊重你，你明白吗？”
　　没等盖亚说话，丹维特叹了口气，道：“我这一生只收了两名弟子，一个没什么建树，而另个却走上了一条不归路，我本已心灰意冷，本打算不再收弟子了，不过罗特这孩子是个天才，确实让我心动了，也许还是我的虚荣心在作祟吧！”
　　盖亚笑笑道：“丹维特先生，其实我并没有阻止你的意思，罗特这孩子的脾气也许你还不太了解，是个喜欢逆流而行地人，我之前所说地那番话，也不过是在提醒他慎重择师，丹东尼的事情你听说了吧？”
　　“丹东尼的事，道格拉尔与我讲过，也庆幸这孩子没有选择他，否则真不知会变成什么样子，良师出孝徒，邪师出恶子啊！”丹维特叹了口气，见盖亚神色有点不自然，也不再提这个话题，又道：“明年又是扎那大陆五十年一次的圣者聚会，也是决定神座使候选人的时间，你觉得罗特这孩子有希望吗？”
　　盖亚想都没想地回答：“是的，光明神殿和黑暗神殿为了这孩子花费了这么大力气，难道你还看不出来吗，不过我有种直觉，罗特一定不会选择这条路的，他会让自己处于一种危险的境地！”
　　“哦，为什么？”丹维特似乎对这个话题来了兴趣，便坐了下来，寻问的目光看着盖亚。
　　盖亚道：“他身上有股神奇地信仰之力，却是无神位感召，这无疑会对信仰组织造成致命的诱惑，也给了邪恶组织引诱他走向邪恶与堕落机会，所以在他没有做出选择之前，他的处境是很危险的！”
　　穆飘带着凯萨斯来到了之前他和格勒谈话的那间偏屋地里厅，很自然地找了把椅子坐下来以后，这才说道：“萨斯陛下，您之前说地意欲结盟，是不是根这次罗兰与米索比亚的战争有关联？”
　　凯萨斯很惊奇地看了穆飘一眼，没有回答这个问题，而是问道：“有个问题我想不明白，我想知道你与艾必蒙商会幕后地阿尔赛斯家族达成了什么样的合作协议？”
　　凯萨斯一语道破天机，让穆飘极为震惊地看着他：“萨斯陛下，难道您也知道这个阿尔赛斯家族，难道你所说的，也跟这有关？”
　　凯萨斯点点头道：“其实我在很早以前也曾跟阿尔赛斯家族合作过一次，那时候萨尔曼帝国根本没有今时的辉煌与鼎盛，还处于内乱时期，后来我与阿尔赛斯家族达成了一项合作协议后，在阿尔赛斯家族的帮助下，我消灭了劲敌，扫除了内乱，收复分裂出去的疆土，才完成了萨尔曼的和平统一，才奠定了如今的辉煌与强大，我说这些，你应该明白了吧？”
　　穆飘一副原来如此的模样，道：“那你一定是看中了在我背后支持我的阿尔赛斯家族的背景，才会想到与我国结盟的？”
　　“不！”凯萨斯摇了摇头，十分肯定地道：“这跟阿尔赛斯家族关联并不大，我还是直言吧。其实我之所以做这样做。完全是因为你，还有你身上包含的一个天大的秘密，就是那枚戒指！”
　　穆飘心头剧震，暗叹这个凯萨斯果然眼光毒辣，不过穆飘又十分地疑惑：“萨斯陛下。您是不是知道一些关于这戒指地秘密？”
　　凯萨斯却道：“我只知道你的那枚戒指，与阿尔赛斯家族有着很大的关系，如果我没猜错的话，他们找到你，一定是想让你帮助他们寻找回一样对他们而言十分重要的东西，对吧？”
　　穆飘已经被这些话震惊得麻木起来了，他木然地看着凯萨斯道：“是地。不过你曾经与他们合作。难道您也在寻找这样东西？”
　　“我不知道他们又要你找什么，不过我为他们寻找的是一个十分神奇的笼子，这个笼子有股神秘的力量，能够将一个死人迅速复活，让重伤的人立即恢复全愈，也能够用他举行某种召唤仪式，后来我查证了无数的历史记载，据说这个笼子是传说中至高神用生命之力引导并亲自制作，通过他的力量可以用来进行位面空间召唤。引领神之天使，或者神之恶魔降临，也可以通过他来禁锢任何生命灵魂！”凯萨斯脸上带着些许遗憾，说完后，叹息一声道：“我曾经花了十年地时间去寻找这个神秘地笼子。好不容易得到消息。有一个很古老的上古龙骑士家族传承着一件至宝，极有可能是这个笼子。只是当我找到这个家族时，却还是晚了一步，这个家族在一夜间被灭族，什么都没有留下！”
　　穆飘保持沉默，默默倾听着这个故事，许多问题在他脑中徘徊着，同时他也在回想着一些事，在突然想起自己初入这个世界遇到的那头黄金巨龙后，穆飘的心都快要跳了出来，那安德烈的洞穴中，不正有一个神奇的笼子吗，自己还曾经在那个笼子里居住过好一段时间呢，凯萨斯要找的，该不会就是这个笼子吧？
　　凯萨斯说着，突然发觉穆飘神色有异，他的眼睛顿时亮了起来，有些激动，也有些急促地问道：“罗特，你是不是曾经见过这个笼子，告诉我在哪里见到的？”
　　穆飘愣了会，回过神来后才发现自己刚才失态可能让凯萨斯看出什么端倪来了，干脆道：“萨斯陛下，我想那笼子恐怕目前在龙族圣地伯加尔圣山，他地拥有者是一头极为强大的黄金巨龙！”
　　听到伯加尔圣山，凯萨斯的表情有些遗憾，也有一些无奈，说道：“伯加尔圣山在极为遥远的迦南海域中心的某个小岛上，岛上居住地全部是强大地龙族，如果笼子真在那里，恐怕想找回来，机会十分渺茫了，真是可惜！”
　　不过说到这里，穆飘也有一个疑问，道：“陛下，难道阿尔赛斯家族没有限定你为他们寻回的期限吗？”
　　凯萨斯摇头道：“当然有期限地，是十五年，不过我只是得到了笼子的消息，并没有找到笼子，他们对我只兑现了一半的承诺，也算是仁至义尽，很守信的了，即使他们不履行承诺，我也毫无怨言！”说完，凯萨斯又突然问穆飘：“他们要你寻找的是什么？”
　　“我不知道，只有在我的实力达到圣阶以后，他们才会告诉我是什么东西，不过那样东西，好像在兽人的神庙里！”穆飘也并没有隐瞒什么，直接说了出来，或者凯萨斯能知道点什么，他也好有个参考。
　　“什么，兽人的神庙里？”凯萨斯听到后，显得极为吃惊，忽然又深思了一会，猛地瞪着穆飘道：“孩子，我劝你还是放弃吧，这个任务你不可能完成！”
　　看来凯萨斯好像真知道点什么，穆飘抓住机会，急忙问道：“陛下，那东西到底是什么，还有那兽人的神庙来历你能为我讲讲么？”
　　凯萨斯道：“你找的那东西我不确定，不过兽人的神庙我倒可以给你讲讲！”
　　兽人的历史十分古老，在上古神魔时代，就有兽人的存在，也可以说，人类也算是属于兽人的一个旁系分支，兽人信仰力量之神，所以他们天生就是极为强大的战士，在上万年前，这片大陆大部分是由兽人统治着。
　　不过兽人信奉力量，智慧与知识却十分贫乏，因此，兽人之中一些拥有智慧的种族便投注于一种根据兽人天赋而产生的神奇职业，他们是通过对神的虔诚信仰，利用某种仪式借助神赐予的力量，使兽人的战斗力更强大，也就是如今的兽人祭祀。
　　正是因兽人祭祀的诞生，兽人神庙也随之诞生了更多诡秘的东西，兽人神庙是一个神圣的地方，是兽人祭拜神灵，举行盛大仪式的庄严场所，他的结构组成也是十分严谨的，通常兽人会在各种种族中挑选最强大的战士成为神庙的守护者，他们沿用古老传统的洗礼仪式，使得每位神庙守护都具有强大的力量，而神庙的核心层，依然是祭祀，他们也有实力区别划分，高级长老院，到普通祭祀，都是一股不容小觑的有生力量。
　　兽人虽然贫穷，但却也是个幸运的种族，曾经在兽人鼎盛时期，他们通过神的赐予，得到过不少的神器，他们将这些神器供奉在神庙最安全的地方，再用某种仪式使这些神器释放力量，来保卫他们，所以兽人神庙也是最为危险的地方，在没有神庙祭祀引领的情况下，擅闯者都没有好下场。
　　凯萨斯之所以会提醒穆飘兽人神庙的危险性，那是因为他曾经年轻冲动，不可一世地认为，以兽人的愚昧无知，进出那神庙，是件很简单的事。
　　然而后来凯萨斯大错特错了，在他还没有真正潜入神庙的时候，他就遭到了神庙外围力量的强烈反击，最终他还是失败了，好在捡了条命回来，此后凯萨斯对兽人的神庙，便多了一种忌惮与敬畏，这也是凯萨斯劝说穆飘放弃任务的缘由。
　　不过，正当穆飘还有问题要问凯萨斯的时候，屋中的魔法灯此时忽然不停地闪烁了起来，穆飘立即起身开了门，只见卡尔满头大汗地冲了进来，道：“少爷，不好了，南营出事了！”


第一百五十一章 魔兽来袭
　　“什么，大群的魔兽来袭？”
　　当穆飘听到卡尔的汇报以后，猛地一下子就跳了起来，眼中显现难以言喻的震惊与不解，他不太确定地寻问卡尔：“那魔兽怎么可能会跑到罗兰境内的，有没有伤人，到底是怎么回事？”
　　卡尔喘着气，详细向穆飘禀报了经过。
　　罗兰南营驻军守将里奇，当年同卡尔一道被格勒大人救下的，后来追随格勒来罗兰后，便被委以重，驻守罗兰南营。
　　今天正好是里奇值勤，在他带兵巡逻到西南野外时，感觉野外有股躁动的气息，便让人去查看，只是当那名士兵跑到一片幽暗的小树林后，突然惨叫一声，士兵临死前还是喊出他所看到的东西：“好多魔兽！”
　　里奇收到那士兵临死前发来的信息后，意识到事态严重，便急忙让士兵回南营调兵严守阵地，他感觉这批魔兽的目的地应该是罗兰城，不过里奇也十分迷惑，这批魔兽到底是怎么从来到这里的，所以里奇又派兵从那批魔兽聚集的后方绕过，去查证了一番。
　　没想到调查结果令里奇大吃一惊，在南营的一百里处，有个小镇，那小镇是幻月森林去向罗兰的必经之路，当士兵赶过去时，那小镇已经成为了座死镇，陆续还有几只魔兽从那小镇后山而来。
　　这些魔兽显然都是朝罗兰城周围在集结，而且看样子好像是有组织性的，这件事让里奇感觉十分的意外与不安，不过他比较冷静，分别让人急忙赶往帅营通知主帅辛迪丝与格勒。他迅速回营集结士兵。展开防御攻势。
　　只是不巧的是，格勒与辛迪丝今晚正好回了罗兰王宫，准备参加明天的登基典礼，当报信地士兵扑了个空以后，并没有返回南营。而是快马加鞭，星夜兼程，继续朝着罗兰城方向赶来。
　　发生这件事是在傍晚六点时分，不过当那报信地士兵赶到罗兰城下时，已经是十一点了，这还都是归功于穆飘经叶鲁卡战役后，将最好的战骑分派给了专门传递情况信息和侦查士兵之后的速度。明显快捷了许多。如果按以往时间计算，从南营赶回罗兰城至少要一天时间。
　　那名报信士兵赶到罗兰城外时，战骑兽已经体力不支了，他便徒步狂奔，一路跑到了罗兰城守处将这个紧急军情向城门守将说明。
　　不过也巧，那罗兰城防守将也原是追随格勒而来的，今天格勒回罗兰，他是清楚的，当他听到这个消息以后。便立即亲自赶往王宫，王宫禁军并没有阻拦，这名守将很快就找到了格勒，格勒听闻以后，只是让卡尔找那报信士兵问明情况后并禀报。自己便连夜离开了罗兰城。听完了卡尔地详细汇报后。穆飘皱着眉头沉思了一计划会，又问卡尔：“这件事我爷爷和外公知不知道？”
　　“道格拉尔先生和老国王陛下还不知道这件事？”卡尔回答道。
　　卡尔和穆飘说话间。一旁倾听的凯萨斯突然插口道：“魔兽有组织主动来袭击人类，这在历史上很少见，发生这样的事有两种可能性！”
　　穆飘转过头来，看着凯萨斯：“哪两种？”
　　凯萨斯说道：“这批魔兽突然跑出森林，一种可能是由极具智慧的高阶魔兽控制着，而他们进行有计划的突袭，也肯定是有原因的，不过他们为什么而来，我就无法推测，另外一种就是这批魔兽可能是被人为的从幻月森林中赶了出来进行破坏活动，目地应该是为了吸引人地注意力，从而实现他们酝酿的阴谋诡计！”
　　穆飘知道凯萨斯对这方面经验很丰富，虚心求教：“那凯萨陛下认为哪一种可能性最高？”
　　凯萨斯分析道：“如果说这些魔兽是单纯为了攻城略地而来，那绝对不可能的，也很不现实，除非是为了某人或某物，而要是有人故意制造混乱，利用魔兽的这个诱因来进行阴谋诡计话，正恰到好处，依我看，这两种可能都有！”
　　这时，格罗迪与道格拉尔走了进来，他们身后跟着泰勒，安妮还有安吉拉。
　　格罗迪的脸色阴沉，进来后，便对穆飘道：“罗特，魔兽袭击的事我们已经知道了，今晚你最好什么都不要做，明天的登基典礼照常进行，这件事我来处理！”
　　格罗迪说完后，转过头严肃地看着道格拉尔：“老家伙，你不是说这次的计划跟我罗兰公国一点关联都没有吗，但这次魔兽屠镇，死了我那么多子民，你打算怎么处理这件事？”
　　穆飘听了格罗迪的质问以后，疑惑地看着道格拉尔：“你们要进行什么计划，难道说这次魔兽来袭，跟你们地计划有关系？”
　　道格拉尔神情有些无奈，道：“计划赶不上变化啊，本来一切顺利，但谁能料到，中间会突然出现这样的突发事件，将我们的计划全盘打乱了！”
　　凯萨斯道：“眼下有两件事要做，首先就是要将那批魔兽击杀，如果放任他们荼毒生灵，这将会是罗兰的一场灾难，其次就是防止敌人声东击西，将我们的注意力引向魔兽以后，实施突袭行动。”
　　到这里，穆飘就更迷惑了：“你们说地敌人到底是谁，他们这样做是为了什么，有什么目地？”
　　格罗迪这时看到了卡尔，突然对卡尔道：“卡尔，你去通知禁卫军今晚一定要严密加强王宫戒备，仕女守卫不许私自出门，互相监督，有行迹的可疑地，立即抓捕，另外城中巡逻也要加强，你直接去传话就是了，快去吧！”说完，格罗迪取下随身带的一样信物交给了卡尔。
　　“是！”卡尔接过信物以后，便迅速地出去了。
　　待卡尔出去以后，格罗迪走到厅角，抬起一个花瓶，转动了下花瓶底下的一件圆台，隐隐听到“轰轰”的机关的声响，众人感觉一阵强烈的魔法元素波动在进行了微妙的组合重新排序之后，那个声音便消失了。
　　凯萨斯还是第一次见到如此奇妙的阵式，赞叹道：“这魔法阵果然有些奇妙，本是平常的小居，看来也不平常啊，格罗迪陛下，不知这机关魔法阵是什么人设计布置的？”
　　“哦，自我的祖辈时就他就存在，我也不太清楚！”格罗迪随意回了凯萨斯一句后，转过头看向道格拉尔，道：“这些事因罗特而起，还是告诉他吧！”
　　道格拉尔点点头，看着穆飘：“本来这些事我们并不想让你知道，但如今看来，还是有必要告诉你，罗特，其实你几年前去贺比尼亚中央山脉之前，敌人的这场阴谋就已经展开了，那时候他们的目标不是你，而是兰斯洛。”
　　道格拉尔这句话隐隐又将穆飘心底的那个疑问勾了起来，穆飘道：“这件事我一直觉得好奇，兰斯洛并不是萨罗学院的学员，在当时怎么会出现在队伍里，他去做什么？”
　　“其实以你那时候的性子，是不可能让兰斯洛跟你同去的！”道格拉尔道：“其实他是悄悄跟随着你们去的，也是经过我的允许的，他去贺比尼亚中央山脉，是做两件事情，一是调查敌人混在萨罗学院队伍里的奸细，二是试练，并调查他自己的身世！”
　　“调查他自己的身世？”穆飘想了想，觉得也合理，兰斯洛本是道格拉尔捡回来并抚养长大的，不过此时他又有疑问：“我不明白，奸细混入那个试练队伍干什么？”
　　道格拉尔道：“那次的试练队伍阵容很庞大，并不单纯是萨罗学院组织的，里面还包括一些青年俊杰，后起之秀，还有一支考察队伍，他们主要是去寻找隐蔽于贺比尼亚中央山脉的龙领秘地，这个龙领秘地聚居的龙族都是曾经与人类有过龙骑士协定的龙族后代，他们要寻找龙骑勋章，而敌人混入奸细，也是为了从中抢夺这枚龙骑勋章！”
　　“这个龙骑勋章是什么东西，他们为什么要抢夺？”穆飘忍不住问了句，但他心中却是回想，自己在龙领秘地中呆了一年，曾经和安德烈抢劫时，许多巨龙和圣阶魔兽的巢穴他都去过，根本就没有发现什么特殊的勋章之类的东西啊。
　　道格拉尔看出了穆飘的迷惑，解释道：“龙骑勋章，也叫龙之契约勋章，在当时大陆由兽人统治的时代他就存在，这是一枚极具象征意义的勋章，也同时含有强大的精神力量，他的来历没有人知道，但他的作用地是极大的，简单说，谁拥有这枚勋章，就可以与招募龙族中强大的巨龙为其效力，在上古神魔时代，神的子民就是通过培养了大量的龙骑士参战，才最终消灭了强大的魔族巫妖王领导的亡灵军团，并将魔族赶回了异位面空间，所以这枚勋章失落以后，至今大陆上许多潜伏的势力都在极力寻找！”


第一百五十二章 一个鳞片引发的血案
　　穆飘终于明白了些什么，他看着道格拉尔道：“你怀疑兰斯洛就是人类龙骑士的后代，所以让他去寻找线索，调查身世，而敌人混入队伍当中，目的就是想在兰斯洛和那个考察队伍调查的过程中，获得有用的信息，实行计划？”
　　道格拉尔点点头道：“贺比尼亚山脉里后来发生的事，你也亲身经历了，只是后来兰斯洛逃脱回来以后，他丢失的一样东西，再次引起了敌人的警觉！”
　　“是什么东西？”穆飘好奇地问。
　　“是一个龙的鳞片，当时兰斯洛重伤，米索比亚帝国边境的救援队伍在找到他时，他昏迷不醒，其中一个救援人员在帮他整理衣物时，发现了兰斯洛的手上紧紧纂着一片龙鳞，那人就将这片龙鳞窃走，放在家中当装饰，后来这个人全家惨遭屠杀，这片龙鳞也下落不明！”顿了顿，道格拉尔又补充道：“这片龙鳞，是我在捡到兰斯洛时，他就一直随身带着的，是兰斯洛调查身世的重要线索之一！”
　　不过这些跟穆飘觉得的关联并不大，正要寻问，道格拉尔打断他道：“我知道你想问什么，兰斯洛逃生回来的消息是我们刻意封锁的，只是没想到，后来你也顺利地死里逃生，很自然地将这个消息遮掩了过去，但你这次逃生回来，确实有点匪夷所思，敌人便将目标放在了你的身上，从你到米索比亚帝都的那天起，你就是他们重点调查的对象！”
　　看到穆飘惊讶的神情，道格拉尔道：“其实你回来以后地一举一动，我们也很清楚。特别是当你的那枚巨龙的龙蛋被发觉以后，他们猜测你知道龙骑勋章的下落，直到后来你去萨罗学院，又发生了许多事情，再加上后来的几起刺杀事件，我们才获得了敌人的一些相关线索！”
　　“你是说联盟工会？”穆飘问。
　　道格拉尔摇了摇头道：“这个联盟工会这些年的做地事情，我们已经调查清楚了。各国目前正在清剿调查他们的组织势力，而联盟工会也只不过是那个可怕势力的一个分支而已，在暗殿之中，这个势力也有大量的渗透。就连圣堂之中也有个别地被我们列到猜疑调查名单中了！”
　　“那这是一个什么样的势力，联盟工会都已经很可怕了，圣堂暗殿之中竟然也有他们的隐藏力量，他们到底想干什么？”穆飘依然很迷惑。
　　“他们最终目标的什么，我们目前还不是很清楚，不过从他们所做的这些事情来推断的话，他们好像是在聚集一股强大的信仰之力。似乎是想召唤什么可怕地存在。也有可能是想破坏位面空间封印，放魔族入侵！”道格拉尔说道：“我们这次地计划，也是想先肃清联盟工会的势力，逐个击破的，却没有想到中途会发生这样的变故！”
　　这时候泰勒走了过来，看着穆飘的变化，眼中闪过一丝惊讶后，这才道：“孩子，你身上的那股无神位感召的信仰之力越来越强了。这一次也许他们是为你而来，在你还没有选择确定自己的信仰以前，你的处境很危险！”
　　穆飘没有理会泰勒跟他说地这些，只是转过头看着道格拉尔：“如果按照原计划，明天才真正展开行动。只不过现在行动提前。我觉得萨斯陛下的建议很有道理，至于其它的暂时不考虑。目前必须先将这批魔兽扼杀掉，如果仅靠罗兰军队的力量，恐怕难以抵档！”
　　格罗迪皱眉道：“目前神圣裁判所出动分布在各个公国的人并不多，而罗兰又处于十七公国边缘，中间只隔一座山，如果将罗兰其它地方军队调离支援地话，不妥当，也来不及了，南部兵营驻军只有五千人，又恰巧靠近幻月森林，如果魔兽发动大规模突袭地话，这五千人根本无法阻挡！”说到这里，格罗迪忍不住看向道格拉尔：“老家伙，这次看来得你亲自出手才行！”
　　“我也去！”这时穆飘突然插话。
　　见穆飘一脸的不容质疑地表情，道格拉尔皱眉想了想，便点点头道：“也好，这样也可以减少无谓的伤亡！”“可是……”格罗迪却道：“明天是罗特登基的日子，时间不能耽误啊，而且此去很危险，所以罗特你不能去！”
　　“爷爷！”穆飘重重叹了口气，道：“王宫里的事务您就操心应付着，我会尽量赶回来的，不过你可能还没明白我们的意思，假如敌人的目标是我的话，那么我离开了罗兰城，也自然将他们的注意力吸引了过去，如果发生争斗，则能减少无谓伤亡，这恐怕就是外公的意思了！”
　　道格拉尔道：“其实他们此来的目的从明面上看，就是想让罗兰发生混乱，但从暗处看，有三件事是他们必须要做的，一是报复罗特，二是挑起混乱，三是挖掘以前隐藏在罗兰没有浮出水面的余毒，继续他们的长远计划，最终以米索比亚帝国为傀儡核心，逐渐向整个北大陆蔓延，很显然，他们实行这个计划，是将罗特放在第一位的，如果罗特将这个麻烦引出去解决掉的话，要好很多！”
　　格罗迪终于明白了道格拉尔的意思，看了穆飘一眼，说道：“你自己小心点，我不会给他们乘虚而入的机会的，这次我要将罗兰城中的余毒彻底清除，永绝后患！”
　　穆飘在明面上的事也没有什么好安排的，临走前他只是去了艾维娜那里，没想到的是，雅丽莎那小姑娘也在艾维娜那里，正跟艾维娜聊天，倒是处得比较融洽。
　　随意跟艾维娜说了些闲话后，穆飘告别以后又去了趟露园，克里德格尔答应过穆飘会帮助照看露娅的，应该不会食言。而且穆飘也相信有这么一位超级高手在，王宫也不会发生什么让他担忧的事。
　　因为要连夜出发，事情比较急，所以穆飘只是看望了露娅以后，简单言语安慰了露娅几句以后，就匆匆告别离开了。
　　不过出来以后，穆飘细想才感觉今晚露娅有点怪怪的。但是具体什么原因，穆飘一时也说不上来，他决定处理完这件事回来再和露娅好好聊聊。
　　与道格拉尔随行的人除了穆飘以外，还有丹维特和盖亚这两位大法师。一位剑圣，三位大法师完全可以将那些魔兽消灭掉，其余地人则都留在了罗兰城，以防敌人乘虚而入。
　　道格拉尔的魔宠是九阶顶级的风龙，速度并不比丹维特的雪鹰慢多少，而盖亚的紫眼魔熊则是圣阶，虽然飞行不占优势。但比起九阶魔兽来说。此刻更胜一筹。
　　如今都已经步入圣阶了，还没有魔宠，其实穆飘也有点心急，他每晚睡觉前都要把龙蛋拿出来和那个躲在里面不肯出来的小家伙交流交流，经过这些年的相处，龙蛋中地小家伙已经能够透过龙蛋那坚硬无比的外壳与穆飘进行交流了。
　　以往穆飘与龙蛋中的小家伙交流都是靠感应他的波动来猜测，如今穆飘步入圣阶，而龙蛋也一直在成长，在学习。所以如今龙蛋中地小家伙也能够会说一些简单的大陆通用语，至于龙语启蒙，则需要等小家伙出来以后，穆飘带着他去找到那对巨龙夫妻，让他们帮助小家伙才能完成龙语启蒙。
　　这一路上。穆飘也算是偷了回懒。一会在雪鹰的背上偷偷拔根毛，准备回去给露娅做首饰。结果差点被雪鹰用鹰嘴啄伤了手，一会又坐到了紫眼魔熊的肩膀上，和那个笨笨的大家伙交流几句，自从上次穆飘讲龙语吓走那头风残黑龙帮助了盖亚和紫眼魔熊渡过一劫以后，这个大笨家伙对穆飘也是很有好感。
　　不过穆飘最喜欢的就是座到那头风龙的背上，用龙语和那个家伙进行简单交流，倒把那个风头给忽悠得一愣一愣地，不过穆飘多半问地都是关于龙蛋孵化的问题。
　　通过与风龙交流后，穆飘这才知道自己以往犯了多么严重的错误，简直连内裤都错掉了，同时也心疼不已。
　　穆飘一直是将龙蛋放在空间项链里随身带着的，每天白天只拿出来让他晒会太阳，晚上再拿出来交流交流，龙蛋吸收自然元素能量的机会很少，怪不得孵化起来慢的这么离谱。而且更让穆飘心疼的是，在他的空间项链中，他经常把龙蛋与那些他在龙领秘地中收集的圣阶魔晶等一些宝贝放在一起地，怪不得他有时候感觉自己的魔晶无缘无故丢失了一颗，此刻他才知道，原来那些魔晶都是被小家伙通过日积月累的方式慢慢吸收完了，当魔晶里的能量消失以后，魔晶自然也消失了。
　　损失几颗魔晶倒无所谓，不过让穆飘微微有些欣慰的是，通过风龙穆飘得知，龙蛋孵化地方式不同，那么孵化出来地幼龙强弱程度也不同，一般靠自然成长孵化出来的幼龙，成长过程都比较缓慢，变得强大起来，需要很长时间，但是通过特殊地方式经过很长时间孵化出来的幼龙就不同了，这样的幼龙成长非常快。
　　像穆飘的这颗龙蛋，就比较特殊了，他是碧玉巨龙与紫晶巨龙结合产下的，发生变异的机率是十分高的，孵化出来后，有可能会承继碧玉巨龙的传承因子，也有可能是紫晶巨龙，还有一种可能就是两者兼顾，甚至还会延伸出其它变态因子出来，所以这种变异龙，受龙神诅咒，属于龙族的禁忌，是不允许存在。
　　像穆飘得到这颗变异的龙蛋，也算是运气成分，他并不担心幼龙出来以后那对夫妇会收回去，如果他们想让幼龙生存下去，就必须得让他跟着穆飘，穆飘早就将对策想好了。
　　搭载高阶魔兽飞行，速度极快，穆飘和道格拉尔赶到南营时，只是用了两个小时不到的时间。
　　不过他们也算赶到的比较及时，穆飘几人才从空中落下时，那批魔兽已经聚集完毕，准备向南营士兵的防御阵式发起冲锋了。
　　穆飘落了下来以后就去了阵中，格勒此时正在调度指挥，看到穆飘后，眼中出现不解，问道：“罗特，你怎么来了，这里很危险！”
　　穆飘来到格勒面前，指着正在不远处观望的道格拉尔和丹维特道：“父亲，让士兵们守好阵地，出动几个小队，专捡落单受伤的杀就行了，用他们对付这些强横的魔兽，只会陡增伤亡，目前我罗兰的兵源本来就紧缺，不能再有损失了！”
　　格勒也不犹豫，看了道格拉尔和丹特一眼，点点头道：“有几位大师在，我就放心了！”说完，格勒对一边的传令官下达了命令。
　　传令官正要离开，穆飘却叫住了他，他显然认识穆飘，神色显得有些激动，恭敬道：“殿下，请问还有什么吩咐？”
　　穆飘看了看远处的一片小树林，冷笑一声，对传令官道：“你让一些士兵埋伏在那片小树林周围，同时扩大巡逻范围，如果发现有异常，立即来报，我想有几位客人一会就要到了！”
　　传令官走后，格勒问：“什么客人？”
　　穆飘转过头，正好此时道格拉尔也朝这里看了过来，他朝穆飘点了点头后，穆飘这才说道：“这一路他们一直在跟踪我们，没有机会下手，而到这里，呆会可能会有一场比杀魔兽更激烈的战斗！”


第一百五十三章 以二挡百
　　幻月森林这次跑出来的魔兽，数量上并不算多，不过质量很高。
　　这些魔兽论实力等级的话，都是五级以上的不同类型的魔兽，远看黑压压的一大片，其实最主要的一些还是在中间，其它的也算是跑龙套，虚张声势的角色罢了。
　　一般的魔兽在圣阶以上高手的眼里，杀死他们，就跟杀死一只蚂蚁一样简单，他们没有任何的威胁。
　　但这些魔兽放在普通人的眼里，他们就显得有些恐怖了，就说罗兰南营的这些士兵，如果论冲锋陷阵，战场杀敌的话，他们是精锐勇士，可是如果让他们以个人那微薄的力量与那强横野性的魔兽来对抗的话，他们只能是魔兽利爪下的亡魂。
　　直白点来说，这些士兵只能算是低阶的普通勇士，而且他们所学有限，都是军事训练用于战场杀敌，排列战阵，集团冲锋等军事作战，对单独作战和个人实力争斗来说，不堪一击，这也是士兵与战士之间的本质区别，一个好士兵并不一定是位强大的战士，但一个强大的战士必定是位出色的士兵，以这个世界对实力阶级准备来说，他们都将成为将领一级的人物。
　　对于道格拉尔，盖亚和丹维特这些中位圣阶强者来说，这次魔兽袭击，他们其中只需要出去一人，就完全可以将这些魔兽击退，甚至是让他们全军覆没。
　　不过，道格拉尔几人并没有这样做，他们要是的速战速决的效果，因为对他们而言，这些魔兽并不算敌人。真正的敌人，此刻正潜伏在黑暗当中，正在朝他们接近。
　　“吼”
　　黑暗之中，一声兽吼拉开了魔兽冲锋的序幕，那些集结在一起地魔兽在听到这声发号施令的信号以后，发出狂暴的嘶吼，以迅捷无比的速度开始朝罗兰军的战阵冲刺而来。场面极其壮观。
　　毕竟魔兽冲锋与人类军队的冲刺有着极大的区别，魔兽地冲刺毫无章法顺序可言，他们仅靠的是一种原野的兽性，还有噬血。撕裂敌人的渴望。
　　此时，不论是空中飞地，地上跑的，以及借助丛林优势在树林间来回穿梭以企图绕过罗兰军本阵的魔兽们，就像是脱开结绳的野兽，气势逼人。
　　罗兰本阵的士兵们此刻，紧紧地握起手中的兵器。眼神之中带着微微的惊惧。看着那群兽浪扑天盖地地迎面而来，不过他们并没有退缩，他们在等待主将一声令下以后，毫不犹豫地与那狂暴地野兽撕杀在一起。
　　“嗷呜！”
　　这时，在那波魔兽大潮逼近罗兰军布置的战阵外围时，盖亚的紫眼魔熊在盖亚的首肯下，带起一团狂暴的紫色烈焰，就像是流星坠落一般，从空中一个俯冲下来。重重地砸落到了魔兽群中。
　　“轰隆！”
　　一声爆响传来，紫眼魔熊的那流星赶月般的坠落一击，使他周边附近的地面不断地震颤起来，在紫眼魔熊的脚下，那个深深凹陷下去地大坑。带着燃烧的紫焰。使来不及抵抗的魔兽纷纷落了进去，剧烈的火焰烧灼。使他们发出疯狂的嘶吼，试图爬出那熊熊烈焰焚烧地大坑，继续冲刺。
　　但一切都是徒劳地，等级实力上的差距太大，在他们还没有来得及爬出那熊熊紫焰焚烧地大坑时，就被紫眼魔熊的利爪收割了生命，有的体积小些的魔兽，则被紫眼魔兽那狂暴的一脚，踩成了肉泥。
　　即使有些魔兽已经扑到了紫眼魔熊的身上，拼命地用利爪撕，用利齿咬，但紫眼魔熊的防御极为变态，这点伤害对他来说，就跟挠痒痒一般，不值一提，他只是狠狠地一甩，那些近身的魔兽就像被斩断缰绳的气球一般，重重地摔落到地上，甚至撞到不远处的树枝之上，将一棵巨树撞成粉碎，漫天木屑四处飘洒。
　　紫眼魔熊的强悍，让这些普阶的魔兽们即疯狂，又恐惧，同时也带动着其它两只强大的魔兽的气势，此时天上飞行的魔兽就像是下火锅的饺子一般，纷纷开始坠落。
　　丹维特的雪鹰翱翔于空中，他雪白的羽毛散发着隐隐银白的光泽，在黑暗中就像是一盏照亮天空的明灯，那些飞行类的魔兽甚至比地上跑的那些还要弱小一些，雪鹰只是用那张巨大的肉翅煽动，一股股强劲的风刃袭击，就让那些飞行的魔兽毫无招架之力，强大的气劲，让他们阻力大增，再无寸进，只能面对那一波又一波风刃的攒射，最终坠入地面上的紫焰魔熊释放的火墙之中，被焚烧成灰烬。
　　丹维特和盖亚二人并没有出手，他们很平静，只是站在罗兰军点阵的前沿处，冷漠地看着这场呈一面倒屠杀的战斗，又似乎是在养精蓄锐，准备面对下一场值得他们去关注的战斗。
　　不过那些魔兽个个双眼血红，他们似乎没有恐惧，在一波被屠杀完以后，又一波紧接着又在一个奇怪的声音号令下，冲了上来，更加的狂暴，更加的疯狂。
　　这时，和穆飘并排战在本阵中的道格拉尔皱起眉头，终于开口说话了：“有点奇怪，按说第一批最为强势，被击跨以后，后面的弱小一些的应该会退缩，但看来反而更疯狂了，如果这样一直消耗下去的话，盖亚和丹维特的魔宠迟早会被托得筋疲力尽，风龙去查探森林中的情况，应该回来了，却还没有动静，情况有点不妙啊！”
　　穆飘看着那波波魔兽的狂暴，不由得回想起了以前在贺比尼亚中央山脉和黄金巨龙安德烈抢劫时，遭遇魔兽群袭击的事来，也许是一种直觉，让他不由得脱口而出：“我觉得森林里应该有一只很强大，而且很有智慧的魔兽在控制着他们！”
　　道格拉尔道：“如果是这样的话。那风龙的处境就危险了，既然能够控制数目如此众多，而且实力等级都不低地魔兽群，那只魔兽想必至少是圣阶的实力，不过这种会控制系技能的魔兽，大陆上是极为罕见的！”说到这，道格拉尔突然想到了什么。惊道：“我们的运气该不会这么差吧？”
　　穆飘疑惑，来不及寻问，此时天空中一声龙吟声吸引了穆飘的注意力，风龙的速度很快。不过他并不是安然地落到地上地，而是重重的摔落到道格拉尔的面前，让所有人都吃惊不已。
　　只见风龙的翅膀着带着一道触目惊心地伤痕，好像是被强行撕裂的，但又好像是被利器割裂的，风龙的背后，掉了许多鳞片。鲜血直流。看样子，风龙的伤势很严重。
　　看到风龙的样子，道格拉尔和穆飘十分吃惊，道格拉尔平静的脸上终于带上了一股怒意，他阴沉着脸，仔细帮风龙检查了下伤口，又迅速拿出一些药品帮风龙敷到伤处。
　　穆飘叫了几名士兵，几人合力接龙，用扎成一片地帐篷用地篷布帮风龙包扎了下翅膀上的伤口后。道格拉尔道：“果然是这样，森林中确实有个很强大的魔兽在控制着这些魔兽，不过却还有个神奇的仪式阵法，我想这必定是人为的，不知道会是什么人？”
　　这时丹维特走了过来。看着风龙的伤势并不致命。安慰了下道格拉尔愤怒的情绪，叹口气道：“没想到那个暗月守护兽已经失去了理智。不再是圣兽，却成了真正的野兽，这是很明显的报复手段！”
　　“圣兽，他要报复谁？”穆飘好奇地问：“丹维特先生，您知道这只圣兽地来历，他为什么会突然袭击我们？”
　　丹维特点点头，说道：“上次我路经幻月森林时，正好碰到道格拉尔的三中弟子在被这只圣兽追赶，顺便击退了他，并救了那三个孩子，没有想这个家伙一直怀恨在心，企图报复！”
　　道格拉尔疑道：“这暗月守护兽怎么会跑到幻月森林来了，不过像这种圣兽是极具智慧的，一般不招惹他，他是不会主动伤人的，我去看望诺雷迪这三个孩子时，他们并没有告诉我为什么会被这只圣兽所伤！”说着，道格拉尔转头问丹维特：“你应该知道原因吧？”
　　“我想他可能还是为了月之魂晶石！”丹维特想了想，比较肯定的说出了这个答案，又道：“那三个孩子上次受伤，也是为了这颗石头，依我看，如果不还给他，他是不会善罢甘休地！”
　　这时穆飘突然道：“为什么要还给他，索伦三人为了这颗石头差点没命，还给他不是太便宜他了！”穆飘看着道格拉尔和丹维特：“有没有可能杀死那圣兽？”
　　道格拉尔和丹维特同时摇头：“杀死他，我们相当于又树立了一个更神秘，强大地敌人，月精灵的守护兽都是雌雄一对，合体以后，可以媲美神兽，既然暗月守护已经出现，那么明月守护也应该存在于大陆上！”说到这，丹维特和道格拉尔对视一眼，丹维特惊道：“不好，那明月守护该不会已经潜入罗兰城了吧，那孩子有危险？”
　　道格拉尔苦笑道：“算来算去，我们原来是被两只魔兽给算计了！”
　　话音未落，此时丹维特无奈道：“我们真正地敌人也出现了，真不知道这是巧合，还是他们有预谋的，但愿罗兰城中的围剿计划能够顺利进行，我们只有祈祷那孩子相安无事！”
　　这是，一名士兵跑了过来向穆飘禀报：“殿下，我们埋伏在树林外的人发现了几个可疑的人朝这里来了，他们的速度极快，我们来不及阻挡，就死伤了好几名士兵，现在他们已经逼近这里了！”
　　穆飘问道：“一共有几个人？”
　　士兵回答道：“在黑暗中不好分辨，不过大概推测，应该是六个人，他们实力都很强！”
　　穆飘转脸看了看眼前的战场，紫眼魔熊和雪鹰已经将大部分的冲过来的魔兽阻挡下来，他们一时无法突破，盖亚也亲自上阵，专捡五阶以上的撕杀。
　　在大部分实力稍强一点的被灭掉后，此时那些魔兽已经不成气候了，格勒这时道：“剩下的这些魔兽，军队足以轻松应付了！”说完后，格勒对场中撕杀的盖亚叫道：“盖亚小姐，剩下的由我们来应付吧，请您退出来吧！”
　　这些魔兽盖亚杀得也觉得有些无聊，听到格勒的声音以后，盖亚点点头，招呼了紫眼魔熊一声，紫眼魔熊最后抓起一个弱小的四级魔兽将其撕成两半以后，狂吼一声，便回到了盖亚的身上。
　　此时格勒大声道：“全军听我号令，前排盾兵布阵，后排弓手弩床准备，轮流劲射！”
　　那些士兵们先前一直在观望着紫眼魔熊和雪鹰在撕杀，早已经被激得热血沸腾，他们便很迅速地变阵集结，将目标锁定在了剩下的那些还没有退走的魔兽身上。
　　“射击！”在格勒的号令一下时，万千弩箭将如同流星一般，纷纷朝那些魔兽劲射了出去，尤其是弩床发射的劲道，竟然将两只魔兽穿了糖葫芦，可见其威力，这种弩床是座式车载式的，是当初穆飘在军营中观看弩箭学习时，后来与格勒一起捣鼓出来的新产品，目前已经在罗兰军中正式试行使用，效果很可观。
　　对这一轮劲射效果，穆飘很满意自己的杰作，前排的骑士已经开始发动集团冲锋，开始屠杀势单力薄的魔兽，胜利在望，穆飘也不再有顾虑，便跟随在道格拉尔身后，来到了离南营只有一百米距离野外的一个开阔地带。
　　在这里，将展开新一轮的激烈争斗，相比屠杀那些魔兽而言，此次更具挑战性！


第一百五十四章 疾风速战
　　穆飘这次与道格拉尔随行前来，道格拉尔就提前警告过他了，他此来的主要作用就是吸引敌人的注意力，将敌人引到这里来，未经允许，不得贸然出击。
　　也许是强者的争斗并不需要什么华丽的前奏，比如讨论战术啦什么的，当道格拉尔、丹维特和盖亚来到那片开阔地带以后，只是各自凝神定立，静候来敌。
　　穆飘答应过道格拉尔，此时又有风龙看着他，他也只能无奈地偷偷躲在不远处的一棵树上，观望着那里的形势。
　　这时候，空气中出现一股强烈的元素波动，道格拉尔的几人的衣角微微飘动了起来，不过他们仍气定神闲，不为所动。
　　“风影剑圣道格拉尔先生，很早以前就听说过你的故事，只不过一直无缘见面，想不到今天会以这种场合会面，哈哈！”人未到，声音先到，这是一个细软悠长的声音，声音之中透着些侵人心神的韵律波动，能够影响人的心智，穆飘隔这么远，却感觉心中微微有些悸动，暗叹这人果然强大。
　　不过道格拉尔三人并不受影响，他们一语不发，很平静地看着不远处几个模糊的影子开始慢慢变得清晰，比较悠然地来到离他们不远的地方。
　　穆飘早已经熟悉了夜视，此时他打量着来人，跟踪到这里来的一共有六个人，其中有三人看起来年龄并不大，也就四五十岁左右，另一位是个女人，看起来也就三十来岁一样，剩下的两位则是标准的老头子。一高一矮，他们的穿着比较整齐相似，都是联盟工会的服饰。
　　唯独不一样地，就是他们胸前所佩戴的勋章，穆飘微微有些吃惊的是，那两个老头佩戴的竟然是联盟工会中最高级别的紫级勋章，那个女人佩戴的要次一个等级，是蓝级的。剩下的三个佩戴地是青级勋章。这几人当中，其中有一个戴青级勋章的穆飘曾经见过，是个九级魔法师。在赫莱拉城中安吉拉与安妮还曾与他发生过争斗，所以穆飘印象深刻，只一眼就认出此人来了。
　　这样的阵容前来，穆飘不知道他们凭借地是什么，就那两个紫级的老头来说，纵然达到中位或者上位圣阶的实力，他们所面对的是三个中位圣阶。而且还有个在不远处偷窥。准备逮住机会阴人的家伙。
　　即使一对一的话，除了那两老头，剩下的那几个根本不够看地，因为到圣阶以后，一个境界层次上地差距，相差的可是不止一星半点，那三男一女即使合力对付这方三人其中的一个，也不一定有胜算，穆飘简单的权衡了下双方间的实力比照后。心中大定，恐怕这次联盟工会出动的高手，就这些了。两个紫级的老头很神秘，道格拉尔似乎并不认识，只是说：“两位好面生。以两位的实力。没想到会为联盟工会这样上了不台面的组织效力，真是令人意外！”
　　“人地追求不同。自然立场不同，神圣裁判所作为这片大陆高高在上的神圣组织，自然不会将我们这些名不见经传的小人物放在心上！”矮个老头笑眯眯地回应了道格拉尔的话，不过话里却有针锋相对的意思。
　　“不用太多废话！”高个老头脾性似乎有点急躁，插口道：“道格拉尔先生，我们这次来地目地，想必你们应该很明确了，只要你们把罗特那小子交给我们，我们不会再为难你们的！”
　　“真是可笑，这位老先生说话难道不经大脑吗？”盖亚这时忍不住轻笑一声，讽刺地说道：“为了个孩子，这次联盟工会传说中地紫级部门长老也来了，难道你们那位黑狗会长终于忍不住了？”
　　“盖亚夫人，您的言语有些过激了，请收敛一些，毕竟您目前还是丹东尼先生公认的妻子，我想这件事您最好不要干预！”那位佩戴蓝级勋章的女人容貌娇媚无比，眼角隐露春色，但说话的语气却是显得十分冰冷，她看着盖亚的眼神，好像有着深仇大恨一样。
　　“闭嘴，你这下贱堕落的女人没有资格评论，我与那条黑狗早已没有任何关系，如果你再叫夫人，我不介意把你那张嘴撕烂！”盖亚最忌讳别人称呼他夫人，或者说他是丹东尼的妻子，每当说起时，盖亚都会有种强烈的耻辱感，显然那女人是故意说这些来激怒盖亚的。
　　见到将盖亚激怒了，那女人突然笑了起来，笑得很放荡，很淫贱，也带着些许媚惑，她瞄了身边的三个佩戴青级勋章的男人一眼，媚声道：“这个女人也是会长大人捉捕的目标之一，会长大人这次有交待，如果她依然反抗不归顺的话，捉到后任凭处置！”
　　女人说完后，那三个男人目光看着盖亚时，已然带上了贪婪与邪淫，已经开始蠢蠢欲动了。
　　见到这些人如此放肆，如此强势，丹维特与道格拉尔对视一眼，各自心中起疑，眼神戒备地看着对方，道格拉尔道：“抱歉，我的外孙我是不会让你们带走的，我们与联盟工会迟早要有一战，清除这个祸端，如果你们再执迷不悟的话，今天便给予你们公正的裁决！”
　　“那好，正想找机会与风影剑圣大人切磋切磋！”高个老头此时已然拔出了自己的剑，眼中充满了战意，看着道格拉尔：“来吧，尝尝我新领悟的邪风斩的威力吧！”
　　高个老头性子急躁，说打就打，此时拔剑后还说这么多废话，对他今天来说，已经是破例了，他的剑刃之中隐隐透着一股青灰色的异样光泽，在高个老头最后一外字说完后，那剑突然寒光大作，伴随着呼呼的风声，老头同时释放出一种青灰色的斗气。以雷霆之势，就朝道格拉尔攻来。
　　“唰！”
　　此时，就仿佛一道闪电一般，也就是在那一瞬，道格拉尔终于拿出了他多年来一直未曾使用过的剑，穆飘远远地看着这把奇怪地剑，眼睛都快瞪直了。
　　这把剑通体呈一种雪白色，十分的刺眼。而且剑体看起来软软的，就跟雪花一样轻柔，但是当道格拉尔将自己精纯的风系斗气灌输于这把软剑上后。那剑顿时变得笔直，围绕在剑身周围，隐隐有股轻柔的风卷缠绕。
　　在高个老头雷霆一击扑来之时，道格拉尔的身影在那个瞬间突然间消失在了原地，伴随着他舞动的剑光，就好像天空突然飘起了雪花，随着剑刃自动释放出来的微风。朝高个老头蔓延了过去。感觉十分地轻柔。
　　表面上看，这种防守反击并没有什么出奇之处，但那高个老头的眼中却是没有丝毫我怠慢和大意，他知道这是一种斗气与剑势融合，已经到了出神入化的地步地表现，他的双眼放光起来，似乎有点疯狂，在躲过那片片雪花扑面而来的气势后，大笑道：“很好！邪风斩！”
　　高个老头大笑一声。声音之中带着一股侵人心房的颤音震慑，他新领悟的得意技邪风斩在他的笑声里，那剑影有形似无形，带着鬼哭狼嚎一般的异响，那就好像是来自地狱地幽灵地呐喊一般。十分的刺耳。让人的灵魂感觉到战栗。
　　周围的人在高个老头发动邪风斩以后，纷纷闭住自己的感观听觉。不让那种诡异的颤音影响自己的心神。
　　“唰！”
　　高个老头这个技能确实有点邪乎，在他迎向道格拉尔发动的雪落疾风斩时，并不像他之前那般快捷迅速，他同样是风系战士，但在发动这一剑势的时候，给人地感觉好像时间都要停止了一样，是那样的缓慢，给人以充分的时间去应对那一击之中暗含于无形之中的精神伤害。
　　“滋”
　　道格拉尔之所以被称之为风影剑圣，那正是因为他出剑的速度极快，在他完全领悟风之法则地境界以后，实力更上了一个台阶，此时那邪风斩以无比缓慢地速度降落之时，道格拉尔的身影已经进行了几十次地位移变换，他舞动那把软剑也足足的不下百次，每出现一片像雪花一样的剑光时，那说明道格拉尔至少舞动了一剑，此时漫天的雪花飞舞，迎向那邪刃斩与附带的劲芒伤害时，看似乎轻柔无比，那雪花从无形之中穿透而过，但与那剑刃摩擦的刺响，却已经说明双方那一击的强大，双方较量如电光火石一般便结束了，根本没有给其它人出手相助的机会。
　　高个老头身后的草丛此时不断有小草折断，在空中翩翩起舞，在那些雪花的余波落到周围的树枝上以后，那些树枝瞬间折断，调落了下来。
　　道格拉尔那一击与对方相会过后，这时已经收势，他的剑缓缓地软了下来，双方平静地站在那里，好像很有默契地没有再次发动攻击。
　　表面虽如此，不过道格拉尔此时心头剧震，体力感觉有些翻江倒海一般，他的斗气在那一记邪风斩相撞之际，他完全没有想到那邪刃斩的剑劲之中，暗含着一种侵蚀性十分强悍的气劲，他受那股气劲的影响，还是受了内伤，这是有些大意所致。
　　与道格拉尔不同的是，那高个老头发动终极一击以后，也没有收剑，似乎也平静了下来，眼神显得格外的安详，他看着道格拉尔，说道：“不愧是风影剑圣，我输了！”
　　“咔嚓！”
　　高个老头才说完，突然一声骨头断裂的脆响，他的一根小腿便就那样折断，孤独地掉在了一边，丝丝血迹慢慢染红了老头的裤脚，紧接着老头的上身胸口、以及左肩膀处的衣衫也突然爆裂开来，鲜血犹如喷泉一般，猛地喷射了出来。
　　此时，矮个老头看到高个老头那凄惨的样貌以后，这才微微有些动容，看着道格拉尔道：“看来道格拉尔先生的实力更胜以往，同等中位圣阶，竟然被你一式雪落斩破了防并伤成这样，道格拉尔先生的剑势领域，恐怕将要突破上位了吧？”
　　道格拉尔此时受了内伤，他没有回答矮个老头的问话，因为他知道矮小老头可能想试探什么，如果他一说话，那么矮个老头很容易就能分辨出他此时的状态，所以道格拉尔支撑着没有表现出任何的不适来。
　　矮个老头看不出道格拉尔此时的状态，索性不再试探，他让身后的一个人扶着高个老头，为他包扎伤口，同时又对其它人使了个眼色后，那名娇艳女人和其它两人个男人二话不说，拿出武器就朝盖亚扑了过来。
　　“卑鄙无耻！”盖亚见那两个男人出手下流，攻击的方式直取女人的敏感部位，大骂一句后，开启魔法护盾，她身上立即燃烧起一团紫色火焰。
　　这两个男人是战士，他们骤然向盖亚发难攻来之时，那个女人也开始吟唱魔法咒语，本来他们三人合击并不是盖亚的对手，不过有点奇怪的是，那个女人在那两个男人骚扰盖亚的时候，并没有释放攻击性之类的魔法，紧接着那个搀扶高个老头的魔法师也开始配合着那女人吟唱咒语，忽然间周围有一股在黑暗中让人无法查觉的黑暗气息开始蔓延。
　　此时，躲在远处的穆飘看到这股诡异的气息后，突然又想到了那个曾经偷袭过他的女孩瑟琳娜，好像布置的是一种连泰勒都忌惮的仪式魔法，不由得惊道：“不好，他们可能有危险！”


第一百五十五章 风次元刃的处女战
　　盖亚并不惧那两个男人的骚扰，只是那个矮个老头很讨厌，每当在盖亚准备魔法到关键时刻，那老头指挥着两个男人配合袭击，暗中袭扰，使她启动魔法的时间被滞后。
　　这矮个老头竟然是个地系魔法师！
　　丹维特见状，悄悄用暗语寻问下了道格拉尔的状态以后，得知对方状态后，他心中暗忧，在对方袭扰盖亚时，便对那矮个老头道：“既然你们这样做，那我也不客气了！”说着，丹维特开启了魔法护盾，试探性的释放了一个中级魔法风影箭朝那矮个老头攻去。
　　矮个老头早就对丹维特有所防备，在那一记风影箭击来之时，矮老头轻描淡写地就化解了，他见丹维特此时也出手了，嘴角露出一丝狡猾的笑意以后，在他的周围，大地突然微微震颤了下，紧接着一股强烈的地元素魔法开始疯狂地朝这里聚涌而来，看样子，这老头是要发动地系的领域魔法来对抗丹维特。
　　有了丹维特的加入，与那矮老头纠缠以后，盖亚所面对的压力就直接成为了负数，之前那两个男人的无耻骚扰，让盖亚很愤怒，盖亚在一击炽焰弹击退一人以后，用紫焰护盾抵挡住另外一人的骚扰，决定将这两个可恶的家伙烧成焦炭，盖亚此刻也发动了她的领域魔法，沸点领域。
　　不过在丹维特和盖亚发动领域魔法来对敌时，他们都忽略了一个危险的存在，就是那个淫荡女人默默在暗中布置的邪恶仪式魔法。
　　穆飘老远的却将这一幕看得无比的清晰，他见道格拉尔一旁凝神恢复，而这边丹维特和盖亚又无法分身去破坏那女人布置的仪式魔法，终于还是狠下心来，决定自己上阵解围。
　　如果是悄悄从敌人背后溜过去抽冷子的话，穆飘就必须不被他们查觉，而且那些人都不是一般的角色，想要瞒天过海。那样可能性并不大。
　　穆飘心中暗暗合计了下，挑软柿子先捏是他最擅长的，而且自己目前正好风系达到圣阶，对付两个没有达到圣阶的战士和魔法师，是完全有能力地，他的杀手锏风次元刃和中合斗气是阴人的最好手段。
　　决定以后，立即行动。
　　为了不让敌人查觉。穆飘利用翔空之翼以极快的速度从空中绕过野外那开阔地带，潜伏于敌方背后的一棵巨树之上，观察了下对方所处的地理位置。
　　敌方几人所处的地带是荒野，比较开阔，周围五十米以内并很平坦。并没有障碍物可以凭借，而穆飘要发动风次元刃并且要达到一击致命地效果，那么攻击的距离就必须控制在三十米以内，虽然五十米的距离也可以起到效果，但那样来说，如果阴不死一个人，还暴露了自己。就太划不来了。所以穆飘必须想到一个好办法将距离控制在三十米以内，并不让对方查觉才行。
　　穆飘一边在思考之时，并没有耽误行动，偷袭主要是靠快，准，狠这三要素，这和他在早期练习格斗技巧时所奉行的道理是相通的，所以在他思考地同时，他的身影已经迅速来到了敌方背后五十米以外的一棵巨树后。
　　不过当穆飘立于树梢上。再次观察前方情形时，没来由心头一喜，果然是船到桥头自然直。
　　此时盖亚和丹维特在成功的释放出各自的魔法领域以后，除了那矮个老头的大地领域能够有与其对抗的实力以外，其它人根本无法抵挡这种终极力量所造成地伤害。
　　所以盖亚发动沸点领域以后。那女人准备地仪式魔法也正好完成。在与盖亚的领域对抗之际，虽然不落下风。但是他们还是很吃力，在盖亚的沸点领域的逼迫之下，由那三个男人和这个女人组成的仪式阵法在缓缓收缩，而他们四个人也在缓缓后退。
　　这正好给了穆飘一个千载难逢的好机会，不用自己主动接近他们，到时候他们会自己送上门来，穆飘这时倒也不急了，他默默地开始聚焦自己的能量元，使他们完全动作起来，同时将能量元输出开启到最佳状态。
　　约过了几分钟以后，当穆飘的能量元输出调整到最佳状态，穆飘心中也将风次元刃演练得无比纯熟以后，机会终于来了。
　　到底是实力层次低下，那几人的仪式阵法虽然十分地厉害，但此时盖亚的沸点领域已然完全占了上峰，虽然那仪式魔法的侵蚀性也十分的变态，不过相比盖亚与丹东尼进行领域对抗时，丹东尼的那种变态领域来说，他们地这种仪式魔法还暂时无法与之相法，再加上盖亚已经对于这邪恶地带有侵蚀性的防御也已经有了经验，此时应对，倒也轻松自如，并不如先前那样微微有些忙乱。
　　那四人一直缓缓地后退，当他们在后退了有二十米远地距离时，其中一个穆飘曾经见过的魔法师突然大叫：“不对，小心后面！”
　　这似乎是一种魔法师与生俱来的直觉，当达到一定程度以后，就形成了本能，当那个魔法师觉得背后有危险的时候，此时穆飘已经成功地将准备好的风次元刃向他们招呼了过去。
　　这是穆飘首次使用风次元刃阴人的处女战，当穆飘在完成向那个感觉到危险的魔法师偷袭而去的时候，心中还微微有些紧张，也不知道那风次元刃的杀伤力到底有多高，有没有他预想的效果。不过也就是在穆飘愣神间的功夫，当场中出现转变的一幕时，穆飘终于回过神来，他瞪大了眼睛，虽然他没有看清风次元刃在他释放出去时那一瞬间的运行轨迹，还有击中目标后的魔法效果，但是结果却是出乎穆飘的意料之外。
　　“简直太变态了！”这是穆飘在看到场上结果以后脑中的第一反映。
　　只见那个被穆飘偷袭的魔法师，此时身体正中已经被刺穿了一个大洞，他的眼神之中充满了恐惧，仿佛在他看到那一记无比迅捷如闪电一般的利刃强势在穿透他的魔法护盾之后，继而又将他那脆弱的身体刺了个透心凉，他还没有明白过来，这是到底什么样的魔法。
　　这个被穆飘成功偷袭的魔法师在一瞬间被破除防御并穿心以后就死悄悄了，只是那风次元刃带有极强的空间穿透和破坏力，在第一位魔法师惨死还没有倒下时，那另外一名战士却是先倒下了，他似乎根本就没有意识到背后有人偷袭，而且还隔着一位已经成功开启魔法护盾的魔法师，然而结果却是他无法预料到的，在倒下时，他的眼神仍然带着一种迷茫。
　　一下子就穿了个糖葫芦，一击两亡，这样的效果，完全出乎了穆飘的意料之外，同时穆飘心中也迅速地总结了下，用这种变态的魔法技能来阴人，如果敌人能够站成一条线的话，那样的效果无疑是最爽的，一穿一大串，要多过瘾有多过瘾。
　　穆飘在敌方背后抽了这一冷刀子，让场上的形势立即发生了逆转。
　　那淫荡女人布置的邪恶仪式魔法正好需要四人来完成，此时两人身死，那女人见机不妙，在盖亚一记紫焰之刃向她绞杀而来之际，她无处可躲，很残忍地将那名同伴作了替死鬼，那个悲哀的男人在遭受那强力一记的紫焰之刃之后，根本来不及做出任何的动作或者表情，就被那紫焰烧成了焦炭，连声惨呼都没有发生，死得十分窝囊。
　　不过那紫焰有溅射的效果，在那个男人被击中后，他的防御被破除时，紫焰的余波还是伤到了那女人并没有被遮挡到的身体部位，那女人的前胸还是受到了伤害，在她的惨嚎声中，一股滋滋的好像是肉被烤焦了声音缓缓随着她的惨叫声而慢慢消逝。
　　穆飘看着这个场景后，忍不住乐了，那个女人的前胸受创，此时已然被烧成了平坦大道，那原本迷人的乳沟和傲人的双峰此刻也消失不见，比飞机场还要平。
　　盖亚见那女人的凄惨模样，一种报复的快感让他嘴角带着一种嘲讽的笑意，他看都不再看那个女人一眼，转头见丹维特与那矮个老头势均力敌，一直处于僵持状态，便收了领域。
　　穆飘在抽冷刀子得手以后，行踪自然也暴露了，他并不需要再躲藏，但见盖亚放松戒备时，突然大叫道：“小心，不要大意，杀了那女人！”


第一百五十六章 锁定这个目标
　　虽然盖亚听到穆飘的提醒，魔法护盾也依然开启着，但此时那女人发了狂一样地不管不顾地从身上掏出一种装有奇怪的粉末的瓶子就朝盖亚泼洒了过去，那粉末在遇到空气以后，就瞬间变成了一种粉红色的烟雾。
　　盖亚虽然本能的用护盾去抵挡那女人的突然袭击，但是像这种烟雾无孔不入，她并没有闭住呼吸，还是吸入了一些，待她反映过来以闭住呼吸用紫焰将那剩下的烟雾焚烧驱散以后，还是有点晚了。
　　穆飘不知道那粉末是什么东西，不过他感觉这东西应该不是什么好东西，在那女人朝盖亚泼洒出去的时候，他便迅速地朝那女人掠去，用风之束缚将那女人禁锢了起来。
　　“快把解药拿出来！”穆飘禁锢那女人以后，见盖亚似乎已经开始在受那粉末的影响，当下一脚将女人踢倒在地，厉声索要解药。
　　那女人已经神智不清了，尤其是她看到自己的容貌被毁，甚至连做女人的资格都失去的时候，她疯了，穆飘踢她，她好像也没反映，只是不停地冷笑：“你毁了我，那我也不会让你好过，你即将变成了个人尽可夫，任意凌辱折磨的荡妇，没有男人满足你，你只有灭亡，这下满意吧，哈哈！”
　　穆飘见这女人已经疯癫了起来，知道威胁索要解药已经是徒劳，当下也不客气，直接在那女人的身上开始翻找起来。
　　无奈的是，穆飘在这个女人的身上翻了个遍，除了下体私处以外，根本就没有发现什么有解药之类的东西，不过倒是翻出了一张密封着的兽皮卷轴出来。
　　当穆飘拿起那张卷轴来。正要打开来看看时，此时道格拉尔突然睁开眼睛，朝着穆飘道：“小心背后！”
　　道格拉尔提醒之际，还是有点晚，穆飘这时也有些大意了，到底是经验还不够丰富啊，在敌人还没有完全消灭以前。是不能掉以轻心地。
　　在穆飘正要查看那张卷轴时，之前那个受重创的高个老头好像害怕什么，突然不顾沉重的伤势，直接持剑就朝穆飘斩了过来，那一击的威力虽然并不如他全盛状态，但毕竟是圣阶强者。那余势的伤害，也足够将穆飘重伤。
　　穆飘听闻道格拉尔的提醒后，直觉感应到背后一股潜在的危险在迅速逼近，也许是出自一种本能，穆飘用魔法护盾抵挡已经来不及了，他不由自主地运用赤血护盾，在那一剑斩落之际。穆飘地赤血护盾并没有达到全盛状态。
　　“噗！”
　　一击之威。穆飘的赤血护盾虽及时化解了大部分，但是还是受到了那一击余波的影响，在那一击被反弹出去以后，穆飘感觉自己的内脏似乎受到了强烈的震荡，忍不住喉咙一甜，喷出一口鲜血，人也顺势飘出了几米远，重重地落了下来。
　　这一击虽然没有致命，但到让穆飘伤到了。穆飘真的怒了，他也在暗恨自己如此疏忽大意，竟然将那个受重伤地老头抛到了脑后，他也完全没想到那老头这种情况下，还能发出这强力一击。
　　不过穆飘也是幸运的。他拥有赤血护盾。及时开启抵消了大部分的伤害，并不致命。不过对那老头形成的反弹伤害却不一样了。
　　此时那老头倒在地上，全身已经被鲜血浸染，眼中无比的惊骇，他看着穆飘就像是在看一件令他无比震憾的异类一样，口中呢喃：“兽人天生的回血反弹光环怎么可能会出现在人类地身上，这不可能……”
　　“不可能地事还多着呢，只是你永远都看不到了！”穆飘被这一击偷袭彻底的击怒了，从来只有他阴别人，还没有别人反过来阴他的，这是穆飘绝对无法容忍的事情。
　　那老头再次受创以后，更加虚弱，穆飘并不介意落井下石，直接起手打出一记炽炎弹向那老头招呼了过去。
　　老头已经无力躲闪，生生地承受了穆飘的这怒火一击，身体顿时被炸得四分五裂，已经是死得不能再死了。
　　穆飘解决了那老头以后，并没有忘记从地上捡起那张他从那女人身上搜到的卷轴，不过他并没有打开来看，既然那老头这么紧张这卷轴，不顾一切的也要偷袭穆飘，那一定具有极其重要的价值，穆飘这次长了教训，并没有急于查看，而是将下一个目标锁定了正与丹维特僵持的那个矮个老头。
　　其实那矮个老头此时也是心急如梵，他们此次行动已经完全失败，但却不能全军覆没，他必须得想办法挣脱丹维特地纠缠逃出去，另想对策才行，但是他与丹维特实力相当，而且双方的领域僵持以后，他想要挣脱，招唤魔宠助战已是不可能的了，这就必须消耗大量的精神力发动攻势将丹维特的风之领域逼退，这样才有转机，而且地系魔法师并不以速度见长，他必须得为后果负责。
　　不过正是矮个老头有这种顾虑，才使他失去了在之前高个老头偷袭穆飘时逃脱地机会，眼下穆飘已经将他牢牢锁定，丹维特也更纠缠得紧，是不可能再给他任何机会地。
　　地系魔法师以防御著称，虽然距离远隔着一段距离，穆飘还是能够明显感觉到那地系领域魔法的强悍之处，一般地圣阶魔法师想要破除地系领域魔法的防御，是极为困难的。
　　不过穆飘之所以会锁定这个地系圣阶魔法师，也有着他自己的打算的，他是想试验一下自己的风次元刃在面对更强大的敌人时，能不能破掉他的防御，将他击杀。
　　反正又不吃亏，如果无法破除，那顶多给丹维特制造机会重创这老头，如果能够破除的话，也算他今天倒霉，愿不得别人。
　　穆飘抱着这样的心理，又看了那个疯狂的女人一眼，见她没有什么威胁，打算先留着她寻问一些重要的事情，他又看了看盖亚，似乎是在奋力抵挡那药物作用的侵蚀，穆飘也帮不上太大的忙，感觉自己目前的状态还能够发动一次之风次元刃后，穆飘看着那老头，嘴角带着一丝阴笑，锁定了这个目标。
　　这一次，穆飘打算是光明正大的用风次元刃阴他，他只有乖乖接招的份。
　　这一夜很漫长，天上的月已经只剩一丝弯弯的月牙仍在留恋着这片大地。
　　已经是凌晨五点时分，在罗兰南部靠近幻月森林的这片土地上，此时仍有嘶吼声与杀喊声传来。
　　格勒指挥着罗兰的士兵连夜奋战，已经有些精疲力竭了，那一波又一波的魔兽在这个时刻，也终于快被消灭殆尽了，剩下的，也只不过是一些仍在苟延残喘，受创后做最后挣扎的普通魔兽了。
　　由于这一战中盖亚的紫眼魔熊和丹维特的雪鹰的帮助，还有那新式的床弩机的所起到的巨大作用，所以罗兰南营的士兵伤亡比例非常低。
　　当最后一头魔兽带着悲哀的吼声倒下，而其它的一哄而散逃走后，所有参战的罗兰士兵终于欢呼了起来，这无疑是叶鲁卡战役以后，他们取得最值得纪念的一次胜利，因为这一次，是他们与更加强悍的魔兽的生死较量。
　　此时战场上，到处是魔兽的残肢断体，那些体积庞大的家伙堆积在一起，犹如一座小山一般，血迹已经将这片周围的土地染成了红色。
　　格勒在这次战斗中，也是耗尽了心力，他即担忧在后方自己儿子安危，又要指挥部署士兵与魔兽展开激烈的对抗，在取得了最后的胜利后，格勒一颗紧绷着的心仍然没有放松。
　　在一道道命令下达，做完最后的安排工作以后，格勒便匆匆忙忙地朝着后方的另外一个未知的战场上急驰而去。
　　当格勒赶到这边的战场上时，正好赶上穆飘使用风次元刃击向一位矮个的老头的情景。
　　只见一道快如闪电的光芒在瞬间忽闪过去，便突然间消失不见，而奇妙的是，仅眨眼的功夫，那光芒突然又在那矮个老头领域周围再次出现，好像是穿越了空间一样。
　　不过这也正是风次元刃的主要特点，他有着很强的穿透力，穆飘这一次将这个过程看得一清二楚，在那一击成功释放并招呼到了矮个老头的领域防御罩上后，只听轰隆一声巨响，矮个老头的领域受这一击的影响，身体明显的颤抖起来，他的领域范围瞬间也缩小了很多。
　　这一击并没有完全破除这地系魔法师的强悍的领域防护，穆飘在证实那一击的威力以后，还是很满足的，毕竟这已一击已然能够憾动地系圣阶的防御了，是件很值得欣慰的事了。
　　而那老头受这影响，领域减弱之后，也给了丹维特可乘之机，他的败亡，也是铁板定钉的事了，这一次，穆飘这一方也算是大获全胜。


第一百五十七章 福兮祸兮
　　春暖时节已过，初夏即将来临，时值清晨，南方天气渐渐有些炎热起来。
　　凌晨最黑暗的那一刻已经悄然远去，当清晨的第一缕阳光照射下来时，使这片在雪映了一种金色的光辉，与那绿树成荫、潺潺溪流相映衬后，显得更加朝气蓬勃。
　　罗兰的地理环境偏于热带，又加上靠近森林，所以早上的空气比较潮湿，也比较清晰，这里多山多水，景致如画，按穆飘的话来，没有空气污染，四季如春，确实是一个适宜生活居住的地方。
　　罗兰公国目前分东西南北四个区域，其实这四个区域相对来说，也算是属于四个行省的划分，不过他们比起真的行省来说，却显得有点小了。
　　之所以是公国，并没有升级为王国，那正是因为国土面积和人口基数达不到王国的标准，而升级为帝国，那要求就更加严格了。
　　幻月森林位于罗兰公国南部行省的西南部，是罗兰公国西南方向的一个天然的屏障，东部隔着一座无名的山脉，之后便是十七公国的分散领地，北部两端紧临米索比亚帝国与巴伐利亚公国，所以整个罗兰的地理位置极佳，也确实属于一块风水宝地。
　　也不难看出，这次出现大量的魔兽迁徙到幻月森林，也是与目前十七公国发生战乱有着极其紧密的联系，这次幻月森林的魔兽暴动袭击，确实给罗兰公国带来了一个巨大的隐患，人们也开始意识到这个问题了。
　　今早时分。整个罗兰城被装扮一新，从第一缕阳光照射进这片城市中以后，鞭炮声以及欢呼嬉笑声就持续不断地在罗兰这片土地上响起。
　　罗兰王宫地正殿广场前，许多官员们穿上了最为隆重的盛装，三人一伙，两人一团，聚集在这里小声议论着一些事情，不过他们关注最多的。还是这次魔兽暴动袭击的事情，还有些知道内情的官员，也在小声地讨论着昨晚罗兰城发生的一系列光怪陆离的事情。
　　时间一点一滴过去，已经到了八点左右了，马上仪式就要开始了，负责这次登基仪式的礼仪官竟然还迟迟没有出现。而且亚斯王族地成员也更是一个都没有见到，格罗迪这位即将退位的老国王，今日也十分的沉默，并没有提前露面与众人解释什么。
　　官员们纷纷开始在疑惑，是不是发生什么事情了，还是他们打算等到最后那一刻才出现，给国人一个惊喜。没有人知道。往罗兰城的一条官道之上，两辆由军队专用的战车临时改造的马车，在数百名罗兰士兵地护卫下，正缓缓地朝着罗兰城方向驶去。马车里，能够隐隐听到几声诱发兽性的呻吟声，那是个情欲已经被挑拔到极致，急需寻找宣泄的女人所发生的，那个声音里，带着痛苦的煎熬与挣扎。还有极度的渴望。
　　盖亚已经有些神智不清楚了，此时她躺在马车里，手脚都被禁锢着，她身上的衣衫已经被她忍受欲望煎熬而挣扎时，许多处都已经磨烂了。隐隐春光毕露。那雪白嫩滑地肌肤，修长圆润地美腿和酥胸。就像是年轻的少女一般娇嫩迷人，根本看不出有岁月的痕迹。
　　在这辆马车之后，还有一辆马车，道格拉尔此时正静坐在马车里，调息休养，他晚间与那个高个老头一战受了内伤后，又强忍很久没有调理，使血气不通畅，再加上那老头的邪刃斩带着一股强烈的侵蚀气息，道格拉尔大意下受创，那股侵蚀气息也同时侵入了他的内脏，这就必须花几个月时间来排除这股侵蚀气息。
　　不过对于道格拉尔这类强大的剑圣来说，这种伤害并不算怎么严重，只不过那老头的邪刃气息能够侵蚀斗气，使引导时变得混乱，所以道格拉尔就必须静养，不能再随便使用斗气，否则后患无穷，这就跟一场小小的感冒就能引来最终地不治之症是一样的道理。
　　在这两车马车之后，是两辆囚车，也是士兵们重点守护的对象，一辆车中载着那个用药粉袭击了盖亚的那个妖艳女人，而另一辆车上，则是囚禁着那个矮个的魔法师，他与丹维特地领域较量不分高下，僵持时，穆飘从中用风次元刃突袭，致使他最终功亏一篑，受了重伤。
　　受伤地魔法师也是必须要小心提防的，尤其是这种圣阶大师级地法师，此时那个矮个老头的嘴被堵住，他的双手双腿的手指和脚指都被十分坚硬的绳索缠绕固定在囚车的铁架之上，拉得笔直，使他全身关节一动都无法动，他就连扭个脖子都十分的困难。
　　其实当时为囚禁这个魔法师也是费了很大的劲，本来穆飘打算杀了他了事，但道格拉尔和丹维特却坚持不肯，他们一定要带这个人回神圣裁判所，接受公正的裁决，这让穆飘大加鄙视了一番，斩草要除根，除恶需尽快，如果最后裁决不了，反被咬一口的话，那就得不偿失了。
　　穆飘此时和格勒行在队伍的最前排，心中微微有些焦急，接应的人到现在还没有来，他还要赶着回去呢，对于登基的事情穆飘并不怎么急，但对于克里德格尔的那个预言，穆飘心中始终在牵挂着，他一直将那晚克里德格尔说的那句话放在心底，他不明白那预言里指的会是什么，但这却隐隐让穆飘感觉到十分的不安。
　　格勒看到穆飘焦急的样子，出言安慰：“罗特，不要着急，丹维特先生用他的雪鹰传信，速度应该不慢，我想此时接应的人应该在路了，再者说，此时你爷爷恐怕比你还要急！”
　　事实上，穆飘急得事有很多，因为盖亚此刻的情况十分的不妙，此次接应的人里，穆飘指明了要让泰勒带着安吉拉过来，或许光明魔法中的仪式能够缓解盖亚的痛苦，另外穆飘还想从那个发疯的女人那里弄到这种用邪恶的仪式和方法制造出来害人堕落的药品的解药。
　　更加急的是，穆飘自从清早开始就有一直不好的直觉，他感觉好像自己心爱的一样东西似乎就要消失一样，没来由的有些心慌，尤其是听到丹维特跟他讲过的关于月精灵的故事，让他不由自主地就联想到了露娅的身世，露娅身体里有两个灵魂，其中一个会不会就是月精灵的遗传呢？
　　在焦急的等待之下，接应的人终于到了，穆飘远远就看到了几道光一般的身影正疾速朝这里驶来，速度极快，他对这身影早已经熟悉无比了，正是泰勒。
　　待近了些时，穆飘这才看清，与泰勒随行的人除了安吉拉以外，还有一位他并不认识的老婆婆，这位老婆婆手里拿着个很奇怪的拐杖，身体里隐隐散着某种气势，给人一种厚重沉稳的感觉，虽然不认识，但穆飘第一感观上就推测出这位老婆婆是位强大的地系战士。
　　也许是因为某些特别的原因，穆飘对女战士似乎有着一种天然的亲近感觉，不过穆飘也喜欢女战士表现出来的英姿飒爽，以及他们勇敢坚强的一面。
　　当泰勒带与那位老婆婆来到车队前落下以后，穆飘下了马，上前对二人行了个礼，道：“泰勒先生，您终于来了，请问这位婆婆是？”穆飘简单和泰勒客套了句以后就转头看着那位老婆婆。
　　那老人听到穆飘一直叫她婆婆，微微笑了笑，打量了穆飘几眼后，赞赏地点点头道：“孩子，我叫芬纳琪，不过我喜欢你叫我婆婆，这样感觉亲切，好久都没有人这么叫了，呵呵！”
　　穆飘确实也感觉到亲切，因为这位婆婆的特征才符合他心中老奶奶慈祥和蔼可亲的形象，不像盖亚他们，都那么大把年纪了，还扮小姑娘，给人感觉年轻得有点过分。
　　简单的和这位老婆婆聊了两句，穆飘也不耽误时间，直指正题，他看着泰勒和泰勒身后一直不出声的安吉拉道：“泰勒先生，安吉拉小姐，这么急请你们赶来，确实不得已，我的导师盖亚小姐的情况很令人担忧，希望你们能有办法救她！”
　　泰勒寻问了下盖亚中毒的过程，穆飘详细地将过程向泰勒解释了一遍后，泰勒皱起眉头，道：“这是一种十分邪恶的手段，那粉末是用处女血，深泽淫蛇胆，黑罗蔓花蕊，精灵之泪，通过邪恶仪式诅咒制成的极为恶毒的药物，叫梦幻堕落，尤其对女人，危害是极为巨大的！”
　　“那有没有办法救治？”穆飘问。
　　泰勒沉思片刻，道：“办法是有，不过受治者却要付出很大的代价，就连救治者，可能也会受到一些影响！”


第一百五十八章 盖亚的嘱托
　　盖亚目前的情况泰勒不方便进去查看，于是安吉拉便不由分说，直接上了马车。
　　穆飘心中一直很急，他急着想赶回去，但这里的事处理不好的话，他也不放心，便只好奈着性子等待安吉拉查看的结果。
　　过了一会，安吉拉缓缓从马车上下来，她仍戴着面纱，虽然看不出脸上的表情，但也的眼神穆飘还是能够看明白，安吉拉的眼神中带着一股忧虑。
　　穆飘忍不住寻问：“安吉拉小姐，怎么样，救治成功率有多高？”
　　“那毒很霸道，我们目前暂时只能以神圣光辉的治愈术将她体内的那股诅咒控制的毒素压制住，好在她的精神力够强大，那邪恶诅咒并没有能够侵入她的意识之海里，只是……”安吉拉说了一半，似乎有什么不方便说了，她眼神有些怪异的看了穆飘一眼。
　　“只是什么？”穆飘见安吉拉欲言又止，好像有什么话难以岂齿，当下便道：“如果有什么需要我帮助的，请尽管说！”
　　安吉拉看了泰勒一眼，泰勒点点头，安吉拉这才咬牙道：“神圣洗礼需要身体上不沾任何有亵渎神灵的物品存在，也就是必须赤裸，而且不能有禁锢，她现在这个样子如果放开禁锢，恐怕会使仪式失败，所以必须有个她信任的人在她身边通过精神力交流，引导分散她克制情欲！”
　　穆飘有些疑惑，道：“她信任的人，还要用精神力交流，但目前这里除了就你一个女孩以外，再没有别的女孩了，那怎么办？”
　　安吉拉这下不说话了，她的神色有点异常，泰勒却道：“现在没有其它办法了。目前适合这个条件的人。除了你没有别人了！”
　　“我？”穆飘指着自己的鼻子，有些错愕，不过他也终于明白安吉拉为什么神情有些异样了，那就是说举行仪式的时候，她那冷清玉洁的身体，以及她那庐山真面目，始终要被自己看得明明白白，清清楚楚。他们都要赤裸相对地。
　　想到这里，穆飘心头突然一跳，又突然想到了另外一个问题，既然是洗礼仪式，那自己身在其中，不也得参加，盖亚本来就是圣堂地人。这种洗礼已经经历过了。但这次他们还要洗一次，会不会他们这是借救治盖亚，暗渡陈仓，想拉自己入伙的计划？
　　不能排除这个可能性，穆飘现在对关于洗礼仪式之类的事非常敏感，因为他身上的那股无神位感召的信仰之力，对任何信仰组织都具有致命性诱惑的，稍有疏忽大意，穆飘将遗憾终生。因为他不想背着神之奴隶的枷锁。
　　但是，如果真的救治盖亚地话，那他们找到自己，自己还真没有办法推脱，想到这里。穆飘倒为难了起来。不过没有别的方法，也只有赌一赌了。相到这，穆飘对安吉拉点点头道：“好吧，那我现在该做些什么？”
　　泰勒见穆飘答应，点头笑了笑道：“你现在不用做什么，洗礼仪式是个很繁琐的过程，也需要时间，我们得就近找到光明祭坛才行，这需要十天时间！”
　　“什么，十天？”穆飘愣了下，随后回神就跳了起来：“那要等十天后，盖亚不知都变成什么样子了，那我还是想其它办法吧！”
　　穆飘心中有点不爽，弄了半天，这二人是在忽悠人的，他不可能就这样干等十天，将时间消耗在这里的。
　　泰勒见穆飘的神态，立即解释：“刚才安吉拉已经给盖亚服下了光明雨露，这时她的情况暂时稳定了下来了，只是要根除这种诅咒延伸地毒素，就必须进行洗礼仪式，安吉拉可能没有向你说清楚，真是抱歉！”
　　听他这样说盖亚地情况暂时稳定下来了，穆飘这才松了口气，便道：“既然这样，那我得先赶回王宫去了，我还有十分重要的事情要处理！”
　　泰勒点点头道：“今日是你登基典礼的日子，不能耽误，既然是这样，那我们就先带盖亚走了，十天之后，如果一切准备就绪，我会让安妮通知你的！”
　　“好的！”穆飘随口应了句，但转眼反映过来，看着泰勒道：“等等，你们要带我导师去哪里？”
　　“光明神殿！”泰勒说到这个词时，语气很严肃，他接着道：“盖亚本是圣堂成员，接受洗礼，自然要到光明神殿举行！”说完，泰勒看着穆飘，语气又轻松了些道：“你不用担心，扎那大陆上光明神殿并不止一处，离这较近些的利物浦公国就有一座光明神殿，我们可能会带盖亚去那里的！”
　　“哦！”穆飘半信半疑地应了句后，同时心中也开始怀疑他们真正的目的会不会正如自己所想地那样，如果真是那样，穆飘决定，决计不会让他们得逞的。
　　随便又与安吉科和泰勒说了几句，穆飘见那位叫芬纳琪的老婆婆正在囚车边上跟那个矮个魔法师在说什么，不由有些好奇，就走了过去。
　　那老婆婆见穆飘走了过来，朝他笑了笑后，继续对那老头道：“鲁耶，你不能再执迷不悟了，你选择的这条路，根本无法帮助你实现愿望，放弃那段仇恨吧，至少你还有一线希望，我会在裁判所地座使大人面前替你求情的！”
　　穆飘聆听了几句后，终于知道这个老头叫鲁耶，不过他没有料到那位老婆婆与这个鲁耶认识，而且穆飘观察，他们地关系好像还不一般。
　　老婆婆跟鲁耶说完了这些以后，就不再说什么，而是转过头看着穆飘：“孩子，我也不向你隐瞒，其实他是我地亲哥哥，我们是三百年前就已经灭亡的巴哈特帝国地皇室遗孤，鲁耶只因那段亡国的仇恨，才走上了这条复仇之路！”
　　穆飘有点惊讶，没想到这个矮个老头还有这样的段背景，是皇室子孙，不过他更对这位老婆婆的坦白也十分敬佩，他也没有兴趣去了解那个什么巴哈特帝国的历史，只是看着鲁耶道：“如果你以前没有做过太多邪恶的事情，我想神会宽恕你的！”
　　说完后，也不理会老婆婆那惊讶的神情还有耶鲁迷茫的眼神，就朝丹维特那走去，穆飘准备让这老头的雪鹰再载自己一程，那样回去还能更快一点。
　　只是当穆飘走到盖亚的马车旁边时，忽然听到了盖亚的声音道：“罗特，你先上来一下，我有话要对你说！”
　　穆飘稍稍犹豫了下，感觉盖亚似乎已经趋于平静，这才上了车。
　　盖亚此时确实平静了许多，只是她脸上的春情，还有眼眸中的情欲还是隐隐显露出来，只不过她强行用自己的精神力克制着。
　　看到穆飘进来以后，盖亚立即转过身，背对着穆飘，声音有些在颤抖，说道：“罗特，我与你相处时间不能过久，我怕克制不住自己，不过有件事非常重要，我怕会留下遗憾！”
　　“盖亚小姐，有什么事您就直说吧？”穆飘感觉盖亚似乎有什么事情要向自己交待，便直奔主题。
　　盖亚微微叹口气道：“罗特，知道我为什么不喜欢你们叫我老师吗，其实这是有原因的！”
　　穆飘一直都是一个喜欢聆听故事的人，同时也是一个很好的听众，他此时保持着沉默。
　　盖亚继续道：“其实我有个女儿，她现在是我的弟子，只是她并不知道我就是她的母亲，因为我不想告诉她，她的父亲是谁，我也不想让她知道她的身世，她现在过得很快乐，只是每当在我去找她时，听到自己女儿叫自己老师的时候，我的心中就十分痛苦，所以后来我就强行让他们直呼我的名字！”
　　“罗特，经过这段日子的相处，你是个很不错的孩子，我觉得你也是值得我信任的人，所以，有件事，我想你能答应我？”
　　盖亚的话才落，穆飘便接道：“我答应你，一定帮你做到！”之所以会答应的这么快，就因为盖亚对向说出自己心底的话，盖亚信任他，既然盖亚能够对自己付出真诚，帮他做件事，穆飘并不觉得有什么困难，所以很干脆的答应了下来，都没有考虑会是什么事。
　　此时盖亚的眼角流了一滴眼泪，他欣慰地笑了笑，不过这些穆飘看不到，盖亚伸手将自己手上戴着的一枚戒指取了下来后，又缓缓从自己衣衫底子下取出一个十分小巧，有香烟盒大小的盒子，放到了毯子上，推到穆飘的面前，停顿了良久，这才说出了句令穆飘感到十分意外的话：“罗特，我知道这几件事会使你很为难，不过当我经历了昨晚那药粉事件后，我有种深深的忧虑，所以我想请你找机会帮我杀死丹东尼！”


第一百五十九章 露娅失踪了
　　“杀死丹东尼，杀死一位上位圣阶大法师？”
　　穆飘的脑子微微有点短路，不过愣了一会后，便立即回复过来，他虽然知道盖亚和丹东尼有段过去，也有过感情，但是对于盖亚的这个请求，他还是微微感到意外。
　　其实，不用盖亚提出这样的请求，穆飘也会等自己强大起来，找机会干掉那个丹东尼的，穆飘是个记仇的人，而且这个丹东尼一直是穆飘潜在的巨大威胁，就罗兰公国发生的那些事，也足够穆飘将这个丹东尼杀死好几回了，还不提萨罗学院的刺杀事件。
　　丹东尼，其实早已经被穆飘列为自己的二号大敌，当然头号大敌目前还在穆飘未知来历，未知姓名等等的空白领域里，不过穆飘早就给他预留好了这个位置。
　　盖亚见穆飘沉默，脸上微微有些歉疚：“我知道这个请求有些过分，你目前的实力还根本不是丹东尼的对手，这件事，你即使不去完成，我也不会怪你的！”
　　“我一定会帮你完成的！”穆飘很坚定地说道。
　　盖亚道：“记住我曾给你的那些小教训，做事不要太冲动，在你有把握的时候再说吧，我不想你因此受到伤害！”说着，盖亚指着那小盒子道：“这盒子里是我时常随身携带的，里面放着两张卷轴和一封信，那卷轴一张是我总结了自己的修炼心德还有一些小窍门，另一张就是火之领域的入门法则，其中包括我的沸点领域的领悟说明和见解，今后你修炼时，可以自行参阅！”
　　“那封信呢？”穆飘听盖亚只说了两张卷轴的事，并没提及信的事，不由问了出来。
　　盖亚道：“那封信，我希望你找到我的女儿以后亲手交给她。她看过以后就会明白一切。至于那枚戒指，是我地家族地信物，我希望你带着我的女儿回扎那王国去找我的父亲，并将这枚戒指交给他，他会报答你的！”
　　“呃，那我该去哪里找您的女儿，她叫什么，怎么才能找到她？”穆飘觉得既然答应了盖亚。就应该做到，不由得寻问了许多疑惑之处。
　　这时，盖亚这时突然转过身来，脸上绽放着一种清美典雅的笑容，对着穆飘道：“记住这个笑容，她笑起来就是这样，她叫薇薇卡。现在是诺瑞森帝国皇家学院魔法部的一名魔法教员！”说完后。盖亚眼神之中带着思念，呢喃道：“说起来，她今年该有二十六岁了，时间过得真快！”
　　穆飘暗暗将这些资料记下后，盖亚又叮嘱道：“这件事你必须要保密，不能让任何人知道，我不想薇薇卡的事被丹东尼知道，他虽然已经开始怀疑，不过他并不知道薇薇卡在哪里。罗特，答应我，帮我照顾薇薇卡并送到扎那王国我父亲那里，一定不能让丹东尼提前发现并找到薇薇卡！”
　　“怎么才能找到您地父亲呢，您的父亲叫什么？”穆飘感觉盖亚有点怪异。交待事情并不说清楚。还得他专门寻问。
　　盖亚却道：“你一定心中抱怨我为什么不一次性把所有的事说清楚吧，我的父亲叫摩赛。你到扎那王国的中心的阿比努斯江边的恩赛镇就能找到他，其它地关于我父亲地事，我就不能再告诉你了，你到时去了自然会明白！”
　　这时，盖亚的呼吸突然有点急促起来，她的脸色也开始迷布上了一丝红晕，尤其是她看着穆飘的眼神也在开始慢慢变化，眸中的情欲似乎喷之欲出。
　　穆飘见状，也不再多问，便收起了盒子和戒指，对盖亚道：“那我先走了，我一定会完成嘱托的，希望您保重！”说完，穆飘迅速就跳下了车，如果他在留在车上，说不定盖亚会失去理智，吃了他。
　　已经快要接近正午了，天气也渐渐开始变得炎热起来，同时人们的心也开始躁动起来了。
　　都已经十一点左右了，新国王还没见出现，仪式的时间一直被格罗迪推后，此时王宫外的官员及很多从远方赶来观礼地宾客们已经有些骚动起来了。负责礼仪的那位老臣一直苦口婆心地向所有人解释，费了很大的劲以后，才渐渐平息了人们骚动的心情，但他自己心中却也是无法平静下来，如果正午之前新国王还不回来的话，那么这次盛大地仪式将会成为一个笑柄，这对罗兰地今后将十分不利。
　　仅在前殿的广场上就是这样，而此时在后宫当中，也是一团混乱，王宫里地侍卫们个个忙得焦头烂额的，在四处奔走巡逻，而宫女们也是一阵忙前忙后的。
　　艾维娜此时也是心急如焚，他急得并不是穆飘迟迟没有出现，而是就在今早，她去露园去找露娅，准备让露娅梳妆打扮，参加今日的盛典。
　　但是让艾维特惊慌的是，露娅竟然不见了。
　　寻问宫门守卫以及宫里的所有宫女，竟然没有一个人说见到过露娅出来，而露园门口的守卫也是如此，他们并没有见到过露娅出门，但是现在，露娅真真实实的不见了。
　　这件事没来由的让艾维娜一阵惊慌失措，她不知道如果让穆飘知道露娅突然失踪的消息后，以他对穆飘的理解，穆飘不知会急成什么样子，闹出什么样的动静来。
　　所以，艾维娜必须要找回露娅，王宫从一大清早时就开始陷入了一片慌乱之中。
　　但结果却是十分令人无奈的，艾维娜几乎翻遍了整个罗兰王宫所有的角落，都没有找到任何与露娅有关的蛛丝马迹，露娅竟然就这样凭空的消失了。
　　无助的艾维娜，只好将这件事告诉了格罗迪，格罗迪很果断地让艾维娜停止了寻找露娅，竟然是让艾维娜寻找一个可以在今日盛典上替代露娅的女孩，暂时顶替下王后候选人的位置，这却叫艾维娜十分为难。
　　按照罗兰王国以及亚斯家族历代的规矩，每位新国王在继位之时，都必须临时选定一位王后的候选人与新国王一同参加登基继位盛典，等盛典过了以后，新国王娶亲并拟定王后的事，那则又是另外一码事了，但今天，艾维娜还必须寻找一个合适的女孩来暂时接替这份特殊工作。
　　如果让一直呆在王宫里的那个萨尔曼公主去的话，但穆飘才在昨晚拒绝了萨尔曼国王的提亲，估计这小姑娘也不会答应，穆飘身边的侍女风儿和月儿，王宫里所有人都知道，加上身份问题，也不合适。
　　想来想去，艾维娜觉得除了露娅最为合适以外，竟然没有一个合适的人选可以暂时来顶替这个特殊的位置。
　　已经快到正午时分了，罗兰王宫内外都处在一种骚动的气氛当中，人们不知道今日这么盛大的日子，为什么新国王还迟迟不肯出现。大殿外的广场前，等待新国王检阅的罗兰将士们起先是热血沸腾，心潮澎湃的，但随着时间的推移，广场上的气氛使他们也变得有些焦躁了起来，每个士兵的目光，都不由得聚拢在了他们的主帅辛迪丝大人的身上，以希望能够获得什么新的指示。
　　辛迪丝今天穿上了穆飘亲自送给她的那套高级战甲，整个盔甲的甲身都是由密软的亮银制作，配上一些稀有的金属材料，光彩夺目的效果很是吸引人的眼球，尤其是这套女甲穿在辛迪丝的身上，加上辛迪丝那丰满且充满弹性的身材，以及她那沉稳坚毅，又不失娇艳的容颜，使得她今天在广场的军队中，属于最为闪耀的那颗明星，她是士兵们心目中的女神，很受将士们的爱戴与尊敬。
　　如今扎那大陆上，女战士数目并不少，甚至有些女战士的成就相当惊人，让其它人无法比拟，但是从军，却又十分出色的女将军却是少之又少了，在北大陆的众多国家当中，除了诺瑞森帝国的孤兰军团的最高女统帅维兰在大陆上家喻户晓，声威显耀以外，其它国家当中很少有杰出的女统帅。
　　但无疑在今天，辛迪丝将会是继维兰之后大陆上又出现的一批黑马，就罗兰公国与米索比亚帝国的叶鲁卡战役之中，辛迪丝虽然并没有表现出什么过人的军事领导才能，但是她之前在平定罗兰内乱中功劳甚大，在叶鲁卡战役中，一箭射杀敌军副帅的事迹，已经渐渐被人们在大陆上传播起来。
　　而今日前来观礼的来自不同国家的人，在亲眼看到辛迪丝展现出来的英姿飒爽之后，更是好评不断，想必不久之后，辛迪丝将声名鹊起，与维兰齐名，因为人们更看好罗兰公国这一任的新国王，那个大陆上家喻户晓，更被新生一代视为偶像崇拜的天才魔法师――罗特！


第一百六十章 神秘的歌者
　　阳光火辣辣的，天气无比的燥热，花朵懒洋洋地低下了头，建筑边的细柳微垂，一阵微风吹过，这才勉强抖动摇摆几下，便又恢复那燥闷的沉静。
　　罗兰城中，气氛依然保持着愉悦，人们并不知晓王宫中现在发生了些什么，人们只知道，在他们这位新国王的领导下，他们的生活将充满希望，因为叶鲁卡战役的伟大胜利，他们心目中的新国王已经彻底被神化，人们盲目的认为，他就是神派到人间的使者，带领他们走向和平，过上幸福生活的英雄，他们开始由衷地崇拜这位新国王。
　　不过新国王继位，人们的生活却依然要继续，商人在经营的店铺前打着一些庆祝新国王继位的祝福语，并打出一些比较醒目的优惠条幅，倒是十分吸引人的眼球，顾客倒也络绎不绝地来光顾。
　　酒馆的生意也是异常的火爆，不管在大陆哪个国家当中，酒馆是人们打听各种各样的信息的发源地，也是一些喜欢听闻八卦或重大事件的人们最喜爱的场所，今日罗兰城的酒馆，基本上没有一家是空闲的，都是忙活得热火朝天。
　　不管是平民，还是贵族，他们大多数人没有参政议政的权利，不过罗兰公国并不禁止言论自由，所以在酒馆当中，人们今日议论的话题，全部都是这次新国王继位的事情，众说分坛，褒贬不一。
　　在罗兰南城街角的一家规模最大，人气最旺。生意也是最为火爆地酒馆当中，这几日有三位少年的出现，却是极受人们的关注。
　　这三位少年其实是两男一女。两男孩大概十三四岁，穿着朴素，相貌平平，在人群当中属于看起来并不起眼地那种普通平民家的孩子，没有人会去留意他们的。
　　女孩年纪与男孩相仿，容貌普通，甚至连贵族家的侍女或女佣都不如，但与常人不同的是。女孩有一双晶莹明亮的眼眸，透着灵动的神圣与庄严，当她凝眸时，让人不敢直视，不敢亵渎那神圣中蕴藏的庄严，不过这女孩似乎将那眼眸中蕴含地灵魂讯息掩饰得极为自然，加上她的长相。还有一身男孩装扮。一般人根本不去关注她。
　　在这几天，这几位少年的突然出现，以及他们的言行举动，却是提起了不少人的兴趣，关注他们的人也越来越多。
　　这三名少年的职业很是让人们感觉到新奇有趣，三位少年自称歌者，喜欢在大陆上游历，并传播一些新奇有趣地见闻和英雄事迹或者是八卦新闻，听起来倒与大陆上地吟游诗人差不多。
　　要说呤游诗人的话。大陆上已经很常见了，也并没有什么稀奇的，不过这三名少年却是十分的特别，首先他们吟唱的歌曲旋律十分的古怪，但却是很能被这种旋律的韵律所吸引。而且这些歌曲的歌词是用大陆通用语唱出来的。通俗易懂，细细品味后也很容易被人们记住并学会。
　　所以这三位少年来到罗兰公国仅三天地时间。就有许多人在开始传唱着他们在这家酒馆中吟唱的歌曲了，因此，通过消息得知这些歌曲来源人们自然而然也会被吸引到这里来，听听正版的味道，毕竟盗版传唱的并不是那么悦耳动听。
　　这时，酒馆之中传来一阵动听的曲子，街上地人们纷纷止步，而酒馆之中，也开始变得安静了下来。
　　沉睡了千年地灵魂。
　　在腐朽的枯枝与封尘地泥土里苏醒。
　　来自虔诚者的讯息。
　　在无数遍的祈祷中解开了那段调零的咒语。
　　勇士遗忘的剑被谁封印。
　　请找到飘暮于天地的灵魂。
　　证明你作为勇士存在的痕迹。
　　光荣的牺牲是勇士的宿命。
　　挥剑的瞬间是为了歌颂破灭前的壮丽。
　　当你睁开深邃的眼眸孤独等待黎明时。
　　能否看到未来的曙光。
　　能否看到生死间的差异。
　　带不走喜悦或遗憾。
　　你的生命还剩下什么只剩一抹悲凉的风景。
　　坚定你的心，你的灵魂。
　　请与我一同寻找那苏醒飘零在你我灵魂中的慰藉。
　　他将赐与你我燃烧后的伟大。
　　只是为了让你证明自己。
　　那残破的双翼。
　　终会变成绚烂美丽的翅膀让你珍惜。
　　命运的抉择。
　　终在你是否注定流离宿命的那一息。
　　直到你。
　　证明自己，找回自己。
　　当这段荡人心魂的歌声渐渐停息之后，酒馆之中沉静了很久，人们好像忘记了喝彩与掌声，他们的灵魂好像被歌声带到了那韵律所渲染的世界之中去了，让他们回味无穷。
　　而在酒馆外面聆听过这段歌声后的人们，虽然他们暂时不懂那歌词的意思，但那韵律的美妙，也不由让他们开始思考，就仿佛埋藏在灵魂深处的某种东西突然间被轻轻地触碰了一下，让他们为这碌碌无为的一生而感到遗憾与叹息。
　　“好一首美妙的乐曲，好一段奇妙的词句，好一个典雅动人的小姑娘，啪啪……”
　　这时，静坐在酒馆靠窗户角落边上的一位身穿黑袍，将全身包裹起来让人看不清相貌的女人发出赞美的声音，第一个给予了这三名少年之中那位女扮男装的女孩那歌曲热烈的掌声。
　　“好，啪啪……”
　　经有人这么一打扰，这时酒馆里的人才反映了过来，叫好声不断，纷纷给予了这段优美动听的乐曲以最热烈的掌声。
　　这三位少年十分平静地接受了酒馆之中众人的掌声之后，其中一位蓝发少年手中端着一个精致小巧、刻有许多神奇图案的盒子，向酒馆中的众人行了一礼，说道：“作为歌者，今后要继续为大家传诵更美妙的乐曲，就必须生存下去，你们的奉献，将记载于神圣的典籍当中供世人瞻仰，供伟大的神参阅，神会赐与你们祝福！”
　　说完后，蓝发少年拿着盒子就开始在酒馆中开始四处游走，诸多酒馆里的客人们也明白这是要做什么，似乎是受那韵律感染后，又加上少年的那段话，纷纷慷慨解囊，根据自己的生活水平的不同，将数目不等的银币或金币放入了那个比较神奇的盒子当中。
　　当蓝发少年走到那个穿黑袍的神秘女人面前时，那女人一出手就放入了一枚紫金币后，仔细观察蓝发少年看到那枚紫金币后，并没有欣喜或者是其它的神情，只是很认真的向她道了声谢。
　　等那少年朝其它处走去时，黑袍女人叫住了蓝发少年：“小弟弟，你赚到了钱，你不感觉到开心吗？”
　　蓝发少年看着这神秘人，并没有好奇，只是把她当作顾客一般，态度很恭敬地道：“金钱的用途十分广泛，出发点都是人来自于内心的欲望，他可以是善良的，也可能是邪恶的，得到他，却还要使用并失去他，这就是一个轮回，所以并没有什么好开心的！”
　　看到少年说这些话时淡定平静的样子，黑袍女人似乎对这少年越来越感兴趣了，不由继续问道：“小弟弟，你确认你只有十四岁吗，这些话不应该是由你这个年纪说出来的，你让我感到很惊讶！”
　　这时，三位少年中的那位银发少年见蓝发少年被人纠缠，便走了过来，道：“实在抱歉，虽然我们的导师教导我们要诚实，不过老师也教导我们，对待陌生人，应该时常保持警惕之心，对待敌人，应时常保持防备之心，对待朋友和亲人，要时常保持爱心，别人对我们付出真诚，我们也应该拿出真诚的！”说着，银发少年带着蓝发少年从黑袍女人的桌前走过。
　　“能不能告诉我，你们的导师是谁？”那个黑袍女人似乎发挥起不依不挠的精神来，在二位少年走开之际，身影突然间消失后，便又出现在了二位少年的面前，仅仅只是一眨眼的功夫，无不令酒馆里的人吃惊，议论纷纷。
　　二名少年被拦住，依然很平静，也没有发怒，银发少年只是看着这位黑袍女人，淡淡道：“导师告诉过我们，喜欢将自己隐于黑暗之下的人，那可以说明他的心里有层阴暗需要去掩饰，那是一种虚伪，不诚实的表现，可以无视！”
　　“可恶！”银发少年那句不痛不痒，口气平淡至极的话，终于让这位一直很冷静的黑袍女人生出了几分火气来，她冷笑道：“我现在对你们的那位导师越来越感兴趣了，恐怕你们所传唱的那些乐曲，也是出自那个人之手了，如果我捉了你们，你们说他会不会来救你们呢？”


第一百六十一章 酒馆中的杀机
　　“不会！”这时，那位男装女孩也走了过来，三个少年站在一起，异口同声地说着，态度很坚定，银发少年道：“导师说过，敌人的威胁来自于他们内心的恐惧，也可以无视！”
　　那个黑袍女人的身体隐隐有些开始颤抖起来，她忽然发觉，这三个少年虽然不会魔法，也不会斗气，但她依然对这三人没有办法，反倒是这三人的淡然，让她先失去了平时应有的冷静，此时酒馆中对她的议论更加激烈起来，大多数人都在指责她对这三位少年的威胁。
　　当然，也不乏有正义感的热血青年战士跳了出来，替三位少年打抱不平：“你应该是一位受人尊敬的强者，却当众威胁三个没有任何反抗实力的小孩子，你，呃……”
　　那位热血青年指责的话还没有说完，此时他的脸色突然发青，却紧紧地抱着自己的脖子，就好像自己的脖子突然间被一根无形的绳子勒住了一样，让他无法呼吸，更让他恐惧的是，这根无形的绳子，带着极度的冰冷，竟然在慢慢在削弱着他想发动起来抵抗的斗气防御。
　　最终，那名热血青年软软地倒在了地上，脸色惨白，他眼神之中的恐惧似乎让他忘了自己脖子上的那道束缚已经消失，因为他发觉自己已经永远失去了说话的机会。
　　酒馆中刚才还在纷纷议论并指责这个黑袍女人的那些客人们在看到这一幕后，纷纷赶紧闭上了嘴。也更没有人敢站出来为这三个即将倒霉地孩子打抱不平，尽管他们所吟唱的乐曲是那样的令人陶醉，心驰神往。
　　黑袍女人的残忍与强势，让周围地人敢怒不敢言。不过那三位少年却依然淡定，只是蓝发少年感激地看了那位失声的青年一眼，面对黑袍女人，脸上出现一种愤怒的表情，却是突然道：“尽管你用面纱遮掩住了你的灵魂与你的样貌，但这样的行径，更加体现了你的虚伪，还有已经渗透进入了你灵魂之中的邪恶。我们是不会屈服地！”
　　“咯咯，很好，终于发脾气了，这才像个正常的小孩子嘛！”这时那黑袍女人不怒反而笑了起来，她将手放到那位男装女孩的下巴，也不理女孩的反抗，道：“很好的小姑娘。收拾打扮起来应该很可爱。弄成这副样子，真是可惜！”说着，她的手突然握在女孩的脖子上，将女孩拉近了几分，仔细打量了女孩一会，却又突然冷声道：“这么纯净地灵魂，竟然已经坚定了信仰，该死！”
　　看到女孩很坚强，却放弃了挣扎。那灵动地眸子突然平静无比地凝视着黑袍女人，这对眸子之中没有恐惧，只有对眼前这个灵魂的怜悯。
　　黑袍女人似有点无法忍受这种让她感到极不适宜的双眸凝视，松开了放在女孩脖子上的手后，忙用手帕擦了擦。依然将女孩锁定。冷冷一笑：“这么甜美的嗓音，传诵的却是对异己的信仰。真是让人嫉妒，将她毁去，或许会另我心情愉快！”
　　话音未落下，蓝发少年与银发少年听到这话以后，二人乘黑袍女人不备之际，一左一右猛地向她扑了过去，紧紧地抓住了这黑袍女人的双臂对着女孩大叫：“莱莱，你快跑，记住导师交给我们的使命！”
　　女孩看到蓝发少年和银发少年坚定地眼神后，并没有犹豫，点点头道：“导师一定会保佑你们平安，我等你们回来！”说着，女孩迅速拾起蓝发少年放在一边的盒子，就出了酒馆。
　　事实上，这个黑袍女人是个黑暗魔法师，虽然蓝发少年与银发少年不会魔法与斗气，但他们的身速与反映并不慢，在正确判断到这黑袍女人周身有杀意波动传出时，他们提前行动制住这女人的手臂来影响这个黑袍女人的注意力，为莱莱逃走赢得机会，因为他们知道，这个女人很爱干净。
　　“可恶，我要杀了你们！”黑袍女人突然被两个让她感觉脏兮兮地孩子抱住了双臂，让她极为不适应，甚至有点恶心地异样感觉，见那名女孩在自己的注意力被分散疏忽下溜走后，黑袍女人大怒，浑身周边开始洋溢出一股青黑色地气息，就好像要将这家酒馆笼罩上一片黑暗。
　　“啊，大家快跑，黑暗魔法师要杀人啦！”有人突然叫了一声，顿时酒馆中陷入恐慌，一阵鸡飞狗跳，人们纷纷夺门而出，有的只是躲在角落里，忍不住好奇的诱惑，露个头在偷偷观望。
　　黑袍女人盛怒之下，本能地就用出了黑暗迷雾这种黑暗系的基础魔法，见到已经引起了酒馆中人们的恐慌，她索性继续，准备对这两个脏兮兮的男孩使用黑暗束缚，只是双臂被两男孩死死地锁住，他又无法做到瞬发魔法，每当魔法酝酿到一半后，就被两个聪明机智的男孩影响中断。
　　黑暗束缚是个六级魔法，效果比风系魔法技能风之束缚更有威力，而且还有附加伤害，不过他也有一些缺点，那就是他的释放速度要比风之束缚释放的速度要慢。
　　虽然黑袍女人的六级魔法被迫中断，但是使用其它中级魔法和初级魔法却是难不住他，两个男孩也无可奈何的，黑袍女人成功地对蓝发少年发动了暗波袭之后，蓝发少年脸色青白，无法抵挡这些精神力冲击，扑通一声摔倒在地，嘴中吐出一口鲜血之后，便昏迷不醒了。
　　黑袍女人一记暗波袭成功解除一只胳膊的束缚恢复自由后，在还没有发动第二次暗波袭之时，此时酒馆外面突然传来一个让她感觉有点熟悉，有点讨厌的声音：“姐姐，你在欺负人啦，我不许你欺负他们了！”
　　这是个带着天真，稚嫩无比的童音，才说完后，紧接着一个深远悠长、浑厚响亮的声音传来：“我们不管你是谁，但你所学出自黑暗神殿，到这里就必须收敛你的举止，否则你将影响到我们黑暗神殿的计划，作为黑暗守卫，我有权利对你擅自使用黑暗魔法残杀平民的作法进行裁决！”
　　银发少年见蓝发少年重伤昏迷，叫莱莱的女孩已经逃走，早已经放开了黑袍女人的手臂，跑过去将蓝发少年扶了起来，迅速从口袋里掏出一粒药丸让蓝发男孩吞了下去。
　　那个声音之中带着严重的警告意味，黑袍女人哪能听不懂，她恶狠狠地小声骂了句：“该死的老家伙！”之后，便用精神力对着面传音道：“加索纳先生，真没想到你也跑到这罗兰公国来了，难道你没有发觉这三个孩子都不是普通的平民家的孩子，他们纯净的灵魂信仰竟然是不存在于我们，或者是与我们所对立的光之领域，这是一种异端信徒，必须杀了他们！”
　　“不管他们将自己虔诚的灵魂信仰奉献给了谁，是不是异端，但有一点我必须再次警告你，你必须马上离开罗兰公国，更不许打任何人的主意，否则我不介意与神圣裁判所将你当作已被人类联盟列入通缉名单的联盟工会成员擒获！”
　　黑袍女人此刻隐隐有些怒意：“加索纳，暗殿规则中并没有限制对任何人使用黑暗魔法技能，这不过是黑暗神殿的愚蠢条款，另外，你只不过是黑暗神殿的黑暗守卫罢了，作为暗殿的圣女候选人之一，我的行动你无权干涉。”
　　“希望你最终不会选择那邪恶神殿与堕落神殿，该说的我已经说过了，现在是我们与圣堂较量的关键时刻，如果因为你而破坏了计划，我想后果你比我更加清楚，请记住我的忠告！”
　　黑袍女人冷哼一声后，看了那蓝发小子和银发小子一眼，对着加索纳的方向传音道：“既然加索纳先生与神圣裁判所关系密切，那我想他们很乐意去处理这些异端信徒的问题，这两个小子就交给你了，随便你怎么处置，再见！”说着，黑袍女人身影一闪，便消失在了酒馆的那片黑雾之中。
　　过了好一会儿后，蓝发少年微微转醒，看样子还很虚弱，他睁开双眼看到银发少年，道：“莫因，莱莱安全逃走了吗，我们这是在哪里？”
　　见那黑袍女人已走，银发少年扶起蓝发少年，将他背在身上，一边往门外走，一边对着背后的蓝发少年道：“莫果，我们还活着，我们回家，很快就可以见到老师了！”
　　莫果的脸上带起淡淡的笑容，眼神之中饱含思念，虚弱喃喃道：“终于可以回家了，好期待！”


第一百六十二章 费迪诺的纠缠
　　正午时分，炽烈的阳光透过云层照射下来，大地火热如炉，天气也开始有些阴沉，几朵乌云慢慢地从天边爬过，遮挡住了毒辣的阳光，却没有遮挡住那股燥热的气息。
　　似乎是有降雨的征兆，鸟儿飞得很慢，高度也降得很低，纷纷落到自己的小窝里，地上的蚂蚁们也开始了对那即将到来的洪流侵袭的防御工作。
　　罗兰王宫中，格罗迪面对各国来使与观察宾客的质疑，额头上的汗水不停地滑落，不知是因为天气的炎热，还是心中无比的焦急。
　　如此隆重盛大的一次盛会大典，却因新国王迟迟未到的缘故，军民宾客们高涨的热情已经缓缓消失，失落与遗憾，还有一股消沉的气氛渲染了整个王宫广场。
　　礼仪官的头上也一直在冒汗，他一直不停地朝着静静站在大殿门口的格罗迪，等待着这位老国王陛下给予新的指示。
　　但是，格罗迪虽然心中焦急，但表情却没有显露出来，仍然很镇定，他在想，罗特一定不会让他失望的。
　　穆飘心中也有点焦急，甚至有些愤怒。
　　穆飘其实早已经到了罗兰城外，只是雪鹰不肯将他送进王宫，穆飘只好自己行动。
　　只是不巧的是，当穆飘从才雪鹰的背上落下，正准备用风之翼赶回罗兰王宫时。正好遇上出城来散心地费迪诺。
　　费迪诺在第一眼看到穆飘后。就向穆飘逼问艾米地去向，穆飘才知道费迪诺竟然不知道艾米去了哪里时，海纳林也从来没有告诉过他。
　　对于艾米，穆飘对她还是有感情的。只不过与露娅相比，穆飘心中对艾米，即有爱，又有几分愧疚，现在都过去一年多了，也不知道艾米现在过得怎么样。
　　当费迪诺问起艾米时，穆飘可以理解费迪诺当初一直在暗恋着艾米，关切寻问也是人知常情，不过穆飘并没有告诉费迪诺艾米真实的地向，只是告诉他艾米去了海顿帝国。
　　不过费迪诺显然并不相信穆飘所说的。一直缠着穆飘要求穆飘告诉艾米地真实情况。穆飘不耐烦之下，直截了当地对费迪诺说艾米已经是他的妻子了，让他死了这条心，可是费迪诺却依然纠缠不休。
　　“费迪诺，我不想与你再浪费时间，如果你再纠缠的话，我不会再对你客气的！”穆飘算时间，被费迪诺这么一纠缠已经耽误了他十几分钟时间了，必须先赶回去顺利举行大典。其它的事，穆飘已经来不及去仔细思考了。
　　费迪诺今天出奇的平静，虽然穆飘所说的话对他内心的打击很大，艾米成为他的女人这是不是事实，费迪诺并不太相信。他心中一直坚信。坚强勇敢的艾米是不会把自己地身心交给这样一个无赖型地男人的，只要自己努力。只要自己知道艾米在哪里，费迪诺相信以他的真心，必定会换得艾米的心的。
　　穆飘本以为随便告诉费迪诺一些，将他打发了算了，懒得跟他计较，但费迪诺却一直不依不挠地纠缠他，而且表现得很冷静，也没有提出什么要求之类，就是向穆飘寻问许多关于艾米的事情，还有一些他不知道的海纳林的事情。
　　今天穆飘登基，他已经知道费迪诺是随同海纳林应道格拉尔邀请一起前来的，海纳林是外公地朋友，而费迪诺穆飘也认识，加上今天的日子，穆飘也不想再惹麻烦，所以对费迪诺一直很隐忍，也很有风度，并没有什么失礼的举动。
　　但是随着时间的推移，穆飘就感觉这个费迪诺似乎是有目的性地来地，他开始怀疑费迪诺这样做是不是在故意拖延时间。
　　只是穆飘在实在不耐烦下对费迪诺提出警告后，很怪异的是，费迪诺居然很有礼貌地向穆飘行了一礼：“实在抱歉，耽误了你地时间，我这就离开！”
　　穆飘感觉有点奇怪，今天的费迪诺明显与以往的那个冲动暴躁的费迪诺不太一样，也不知道这是他的转变，还是因为某种其它原因，见费迪诺不再纠缠，穆飘也不再理会他，迅速将自己化作一道风影，直直朝罗兰王宫而去。
　　走到了一半的费迪诺抬头看着远去的穆飘的残影，嘴角发出冷笑：“总有一天，我要将你踩在脚下，夺回我心爱的女人！”
　　穆飘到罗兰王宫的这段距离，其实以他的速度来讲，到达是件很轻松，时间也很短的事，但是当他从罗兰南城经过时，街上发生的一件事，让穆飘顿生警觉了起来，并停留在这附近观察。
　　只见烈日下，一位小姑娘模样的少年慌张地从一家酒馆里跑了出来，本来这样的事情并不能引起穆飘的注意，但是当穆飘发现小姑娘手中紧抱着的一个神奇的小盒子在狂奔时，穆飘当下便知道了一些事情，同样穆飘也有些愤怒起来。
　　那小姑娘逃跑的路线比较独特，穆飘悄悄跟随着她，直到她跑到一个比较安全的地方以后，穆飘这才放心，便又赶回了那家酒馆。
　　只是在他赶回那家酒馆后，却发现蓝发少年已经身受重创，躺在地上，而银发少年正要被那个神秘的黑暗魔法师杀害。
　　穆飘当时正要准备救人，却突然发觉那个黑袍女人停了下来，周围附近有股黑暗元素在波动，穆飘强行用精神力让自己与黑暗元素紧密联系在一起，试着去感应这些元素波动的源头以后，便发现一处正是来自酒馆中的那个黑袍女人，而另一处则是来自罗兰南城离这家酒馆几里处的一间屋子里。
　　大陆上，同系的魔法师或战士等职业之间，到一定的程度以后，都能够运用该系的元素的特性，用精神力驱控来进行交流或者是秘密传达一些机密性的东西。
　　当然，这也只是限制于同类元素之间，穆飘自修炼术能以后，对于元素感应就已经达到一种强悍的程度，再加上这段时间穆飘对于见到或者是感应到的黑暗元素的领悟，对于这种并不是十分精密的元素波动还是能够截获到的。
　　虽然穆飘能够确认这里有三波的黑暗元素波动，那个城南几里外的屋里的两个实力很强，穆飘只能感应到他们的位置，置于他们交谈说了些什么，穆飘并不能截获。
　　但是对于那个黑袍女人来讲，她在穆飘的面前，无疑是赤裸裸的，她的言语全部被穆飘截获所得，当穆飘从那个女人的言语中得到一些重要消息后，显得极为愤怒。
　　穆飘没想到，加索纳和那个叫艾梵蒂斯的中年大妈接近自己不但是有目的性的，而且还有阴谋，他们与圣堂之间，是在暗地里相互较劲着，怪不得道格拉尔此次行动，并没有将他们列入在内，显然道格拉尔也并不太信任他们。加索纳与那个艾梵蒂丝的大妈就罢了，但让穆飘最为愤怒的是，那个一直躲在黑暗中对他放暗箭的小娘皮终于再次出现了，这次她竟然来到了罗兰公国，尽管穆飘至今为止都还不知道这个女人长什么样子，但是对于她的声音，穆飘则是记忆无比的深刻。
　　那黑袍女人离开酒馆后，穆飘并没有去追击这个女人，只是暗中一直跟随着蓝发少年莫果和银发少年莫因，直到他们没有什么危险，成功到达罗兰城中某个目的地，那个女人也没有跟踪，加索纳也没有对他们有什么举动以后，穆飘这才急急朝罗兰王宫赶去。
　　因露娅的离奇失踪，让艾维娜此刻心急如焚，她很害怕穆飘知道这个消息以后，会是什么样子，每当想到此，艾维娜的眼泪就忍不住流了下来，毕竟露娅也是她一手带大的，就像自己的女儿一样，就这样失踪了，她心中也是极为难过的。
　　伤心之处，无法找个人来倾诉，她的丈夫格勒也不在身旁，艾维娜独座在居室中，显得那样的孤寂，她呆呆地看着露娅曾经送给他的一件小布兜，回想着当年的一些开心快乐的事。
　　“夫人！”风儿今天一直陪伴在艾维娜的身边，她心里也很着急，此时她见艾维娜在发呆，不由得提醒道：“夫人，王后那里可能已经收拾准备好了，我们还是去看看吧！”
　　“不用了，时间已经来不及了，这会礼仪官应该宣布大典结束了！”艾维娜回过神后，情绪依然有些低落，似乎不愿意多说。
　　“夫人，夫人，好消息！”这时月儿的声音渐渐从远处传了进来，听她的口语似乎有些激烈，也在剧烈的喘息，风儿听到后，见艾维娜在发呆，立即摇了摇艾维娜的胳膊：“夫人，少爷可能回来了，月儿应该是通知我们来了！”
　　“哦！”艾维娜淡淡应了声后，似乎想起什么，猛地站了起来看着风儿道：“你说什么，罗特回来了？”


第一百六十三章 怎么会是你
　　烈日如火，但依然被一层乌云所笼罩，天地有些灰蒙蒙的。
　　正午已经快过了，罗兰王宫前的广场上，人头攒动，一些等得不耐烦的人们已经开始陆续准备离开了。
　　今日来王宫之中参加盛典的罗兰将士，此刻情绪也并不高昂，看气氛也有些消沉，然而，每军队列前的将领们则不断地重复着一句话：“主帅大人说过，新国王陛下一定会回来的，你们是勇士，你们要经受得住考验！”
　　将领不断地为士兵打气过后，才使得士兵们的情绪一直保持得很平稳，并没有发生骚动的迹象。
　　宾客和各国使者有些已经开始离场了，罗兰公国的文武官员们目光一直没有从格罗迪的身上离开过，毕竟新国王登基，而这庆典是否要重新选定日期来举行，都要看这位还没有正式退位的老国王陛下，总之今日之事，如果不能圆满解决，这将对罗兰公国以后的发展带来一定的影响的，至少在舆论上，让罗兰公国已经丢了脸面了。
　　司礼官额头的汗水流个不停，他用衣袖擦了擦，但依然在流汗，他不知道这是因为焦急，还是因为炎热的缘故，最终他还是忍不住，第一个走到格罗迪面前行礼道：“陛下，是否决定仪式改期举行？”
　　格罗迪眉头皱了皱，心中咒骂了无数遍：“这该死的小子，怎么还没有赶回来！”只不过面对司礼官的寻问，格罗迪必须做出回答，当然这也代表了其它官员以及今日到场所有人的心声。
　　一生做出了无数次的决定，然而这一次是格罗迪最为犹豫不决的，虽然他早已经将王位传给了穆飘，但没有经过正统的仪式程序，按惯例大陆各国是不会承认的，格罗迪沉默了很久以后。这才抬起头来看着司礼官，点点头道：“宣布结束吧，没有必要改期了，我相信罗特不会让我失望的！”
　　司礼官听到国王陛下这样地旨意以后，脸上有些遗憾，显然这道旨意是他最不希望听到的。但作为罗兰公国的官员，他自然希望新国王能够得到大陆各国的认可，虽然罗兰大部分官员都已经知道王位很早就已经传承。
　　无奈的转过身，司礼官似乎是用劲了全身的力气，敲响了他身边一直未曾敲响过地铜钟，待将所有的目光都吸引到这里以后，司礼官这才大声道：“今日很感激各位远道而来的各国使者与宾客们，罗兰今日的庆典仪式。未能如愿顺利举行，实属遗憾，现在，我仅代表国王陛下宣布，此次罗兰公国国王继位仪式……”
　　“现在开始……开始……”
　　这时，在司礼官还没有说出最后几个字的时候，整个广场突然传来了一阵洪厚响亮的声音。那声音仿佛能够穿透空间一般，不断地在罗兰王宫之中四处回荡，也同时在人们的心中荡起了波澜。
　　本来是十分沉静的大殿前方广场，因这个回荡不息地声音此时突然变得有些活跃起来，很多人的眼中带着不解，还有迷茫，有些甚至还在发愣，但紧接着一阵热烈的欢呼与罗兰将士们的立正的声音，让人们醒悟了过来，仪式终于要开始了。
　　“全军听令。恭迎王子殿下，立正！”此时一位将领大吼。
　　在广场最前面的罗兰将士们，在将领的指挥下，士气突然间变得高昂起来，之前地沉闷与疲态顿时一扫而光，虽然还没有看到新国王陛下到来，但是他们还是跟着将领们高声大吼：“恭迎王子殿下！”
　　但是……
　　士兵们在高昂的气势之下喊出这几激动人心的几句话以后，人们的热情也被提升达到了一定的高度之后，过了又好一会，万众期待的王子殿下竟然还没有出现。之前那个声音的突如其来，让更多人开始迷惑，甚至是愤怒，这会不会是有人搞的恶作剧？
　　事实上，这个声音确是穆飘发出来的。当他回到罗兰王宫之后。就知道时间已经赶不及了，在他准备飞往后宫更换衣服时。但却又听到司礼官要宣布结束，这才用风系魔法的扩散性与限制性，运用精神力通过风元素地波动，将自己的声音迅速地传达到了王宫所有人的耳朵里。
　　在后宫里，此时宫女侍卫们一阵手忙脚乱的，他们都不知道王子殿下是否已经回来了，但是既然王母大人吩咐，她们就必须将一切准备好。
　　艾维娜又是欢喜又是担忧，本来月儿来禀报时，风儿自作主张的认为是穆飘回来了，可让艾维娜一阵欣喜若狂，但等月儿进来禀报说的并不是穆飘回来的消息时，风儿的脸色很难看，不过好在月儿禀报的也算是个好消息，终于有关于露娅失踪的一丝线索了。
　　紧接着，当艾维娜听到那个朝思暮想地声音在王宫中四处回荡时，她紧张的心终于可以放了下来了，这才立即安排宫女们开始忙活，准备为穆飘更衣，举行仪式。
　　穆飘回到王宫并放出那句话以后，就先去了露园，但发现露园之中并没有守卫，进去后也没有露娅的身影，这才想到露娅可能是已经在焦急等候了，这才暗骂自己一声，立即朝艾维娜的行宫去了。
　　不过一到艾维娜的行宫，穆飘还连句话都没有来得及说，结果艾维娜一声令下，一帮小宫女们就围上上来，你一手，我一脚地就将穆飘脱了个精光，简单地擦拭后，又忙活着帮他穿着新衣，她们还是头一次这样服侍王子殿下，一个个小脸红扑扑地。
　　不过有个除外，风儿那个鬼精灵其中还吃了不少穆飘的豆腐。
　　在帮穆飘穿上了新装以后，穆飘仍然没有机会开口说话，艾维娜就对穆飘道：“罗特，你爷爷估计都等急了，我现在去王后那边看看，风儿帮你收拾完了你快随她过来！”说着，艾维娜就急匆匆地走了。
　　艾维娜走后，小宫女们地脸更红了，她们帮穆飘穿戴配饰时，穆飘的个头较高，每当他们抬起脚时，总是难免将胸前的小兔紧紧地贴到穆飘的前胸或者是后背，先不说穆飘此时是否有些不适，但就这些还没有与异性触碰过的小处女们来说，不紧张激动才怪，尤其是她们的王子殿下就是大陆上那个令多少少女崇拜的偶像罗特。
　　不过穆飘此时心里想着露娅打扮之后的样子，哪里会理会这些小宫女们的娇羞样子，如果换在平时的话，说不定穆飘会吃吃豆腐，调教一下，显然今天穆飘没那心思。
　　一阵手忙脚乱整理完后，穆飘将新装穿戴完毕，剩下一些比较细小的配饰也没有去戴，穆飘就让风儿带着他到王后的行处去，吃豆腐吃得过了瘾的风儿自然欣然领命带路。
　　来到王后的行宫路上，风儿告诉穆飘月儿已经为新王后收拾打扮好了，好像等急了，新王后有点不耐烦了，让穆飘很迷惑。
　　等穆飘迫不及待地进门以后，只见艾维娜在与一位华丽后服，面带青纱的女孩在说话，穆飘二话不说，就跑过去抱住了那个女孩，与她的脸贴在一起，亲昵叫道：“我地露娅小宝贝，想死我了，来，亲一个！”说着，穆飘隔着面纱就在对方的脸上狠狠亲了一口。
　　“啊”
　　突然一声尖叫，那个被穆飘紧抱的面纱女孩似乎是回过神来了，在她还没有来得及挣脱穆飘的怀抱，突然感觉脸上就被对方又吻了一下，这下子女孩就好像受惊的小鹿一样，似乎是习惯动作，猛地从身边抓起一个化妆盒后，就狠狠地朝背后砸上了去。
　　“不要，啊”
　　当艾维娜反映过来，看到这一幕时，已经来不及劝阻，面纱女孩手上的化妆盒此时已经划出一道美丽的弧线，重重地朝穆飘的脑袋上砸了过去。
　　“啪，哗啦！”
　　当那个化妆盒砸到了一件硬物上，发出碎裂的声音，并且化妆盒里的化妆品全部散落到地上，发出叮叮叮的声音后，整个房间一片沉寂。
　　一滴血缓缓地流下，顺着女孩的青纱，流经她的华服，最终滴落到了地上以后，就好像是神奇的法术一样，将定格住的众人唤醒。
　　穆飘放开了怀抱里的女孩，没有去理会她是谁，而女孩也是一直发呆没有说话，她的手上裂开了一条小口她都没有注意到，之前那滴血，就是从这里流出来的，穆飘只是来到艾维娜的面前，平静地问：“露娅在哪里？”
　　沉默，没有人说，也没有人敢在艾维娜的面前回答这个问题……
　　艾维娜有意回避穆飘的这个问题，脸上也是十分平静地道：“罗特，是这样的，露娅今天有点不舒服，她在你爷爷的小居那里休息，但这仪式必须按程序进行，所以妈妈就临时寻找了位来代替，刚才妈妈着急，一直没有来得及跟你解释！”
　　听到艾维娜的解释后，穆飘没有再说什么，似乎也没有怀疑什么，他知道罗兰王国和亚斯家族的一些规矩，这才又转过身来到面纱女孩面前，打量了一会后，有些意外地道：“怎么会是你！”


第一百六十四章 国王大典
　　乌云笼罩的阳光透过层层乌云，再次照射进入这片炎热的大地之上，不过此刻伴随着一阵微风不断吹拂之时，天气才渐渐有一股凉爽之意。
　　透过窗外照射进来的阳光映衬，一位国色倾城的俏颜女孩呆立屋中，她今日穿着一套极为华贵高雅的礼服，加之她身材突兀有致，一张妩媚悠然，环姿艳逸的俏美容貌，她的那双明亮水灵的眼睛仍带着一股极具诱惑的吸引力，让人不敢直视。
　　但事实上，穆飘此刻与那对眼眸对视之时，就好像已经完全陷入了那对双眸之中所营造的世界，自己的思绪都好像在随着这对眼眸之中所包含的惊慌，羞怒、甚至楚楚可怜的一种情绪感染下，突然间有些伤感，有些同情，甚至有种爱怜，看到她眼角流下的泪水，他忍不住伸出手，为她擦拭。
　　“啪”
　　当一只手还没有伸到对方那精致妩媚的迷人脸颊上时，忽然传来一股火辣辣的疼痛，同时这一巴掌也打醒了被那对古怪双眸凝视时的干扰和影响，穆飘终于回过了神。
　　“安妮小姐，能否解释一下，这是怎么回事？”穆飘心底很好奇，同时也有些心惊，原来他就一直不敢直视这个古灵精怪的女孩的那对充满诡异的眼眸，而今在那对眼眸的凝视之下，自己果然思绪仿佛不受控制一样，不但在视觉感观上被对方所影响到了，就在连自己的情绪与简单的行动，都受到了影响，假如不是因为自己那个轻薄的举动，说不定穆飘已经成为安妮的俘虏。
　　安妮今天一直冷着脸，今早听闻安吉拉与泰勒匆忙外出，却没有带上她，也并没有告诉她发生了什么事情。安妮心中本来就较为不满。
　　但后来艾维娜突然间找上门去，恳求安妮帮忙，应急暂替一下王后候选人空出的名额，安妮当时一听就炸了，差点没有将艾维娜赶了出去。
　　不过艾维娜很有耐心，一直苦口婆心地为安妮进行解释。说了好半天，安妮这才明白只是让他扮演一下王后这个角色而已，并不是真的要她去当王后，只是一项特殊工作罢了，最终在艾维娜的感染说服下，安妮这才欣然答应暂时充当一下王后这个特殊的角色。
　　当然这其中也有她地好奇心和一种想恶搞的古怪念头促成安妮打算在典礼上，故意给穆飘找点小麻烦，让他难堪。捉弄一下穆飘的小女孩心理。
　　当安妮来到王宫中，在宫女的精心服侍打扮并换上王后的华贵衣装后，正当安妮陶醉于自己换掉那洁白的祭袍，穿上王后新妆之后地那种惊艳与华贵之美时，结果一记突然袭击，自己被强抱在异性怀里了，这让从来没有这方面接触的安妮顿时惊呆了。那时她第一个念头就是：“神呐，我的圣洁遭到了亵渎！”
　　然而，在安妮没反映过来之际，与异性之间那样近距离的脸部接触，再加上那一记亲亲的吻，就好像是在安妮的脑中埋下的一枚暗雷，最终爆炸开来，让安妮顿时脑中一片空白，她在短暂的失神后地第二个念头才回到庸俗，她被色狼非礼了。她要反击。
　　这就跟正常女人被非礼时所遭遇到的情形是一样的，在她们受到威胁或者是伤害时，会本能的驱使自己做出一些习惯性的护卫动作，安妮当时并没有想到太多，随手就拾起一个化妆盒朝对方砸了上去。
　　但是等安妮听到尖叫，而自己的行动也正要得出结果之时，安妮突然感觉自己将那化妆盒拍的并不是一个人地头上，而是一个十分坚硬的铁板之上，就那股反震的力量，让安妮的手被粉碎的化妆盒划破了一道血口。她并不知晓。
　　当安妮发现对方打量自己时，一直看着自己的眼睛，这就给了安妮处罚对方的机会，但才开了个良好的头，安妮郁闷地发现自己竟然引导对方又要对自己对手对脚轻薄自己。不得已之下。安妮一巴掌拍下了那只伸过来的手，失去了惩罚穆飘的大好机会。
　　但是。当安妮惊骇地发现自己地手臂上已经裂开了一个血口，她顿时明白之前的伤并不是眼前那个可恶的家伙的，而是她自己的，而对方回神后又反问自己缘由时，安妮即感到委屈，又愤怒不已，当下就怒容满面看着穆飘：“你这个无耻的家伙，我要跟你决斗！”
　　穆飘愣了下，随后突然淡淡一笑，看着怒火中烧的安妮：“想打架就直接一点上，本王子奉陪，这是自卑的客套，不用决斗你就已经是失败者了！”
　　安妮听闻这话，更是火冒三丈，她猛地将脸上的面纱撕扯了下来后，狠狠地扔到了穆飘的面前：“谁是失败者，就让这条面纱来做个见证吧！”说着，安妮扬手一挥，手掌心顿时显出一团光明斗气，笼罩在她地光明戒之上，瞬间一道光芒从戒指中射出，隐约中，一柄锋利无比的光明之剑就显现在了眼前。
　　眼见安妮已经运用了光明剑，是要动真格的要和穆飘打架了，穆飘很平静，还没有做出什么反映时，而艾维娜却抢先一步来到了安妮与穆飘的中间，挡在他们俩人之间，暂时阻止了他们之间的争斗，她一脸愧疚地看着安妮：“安妮小姐，我对之前地误会向你表示诚挚地歉意，罗特必须马上举行国王大典，这是极为重要的，事后我必会让罗特向安妮小姐隆重道歉，我希望安妮小姐你能顾全大局！”“好，我可以答应！”安妮微微想了想就点头答应，但随即她转过身阴沉着脸看着穆飘：“不过我不要他地道歉，我要在大典过后，与他进行一场公平的决斗，我要让在场所有人为我见证，艾维娜夫人，您必须答应我这个要求！”说着，安妮转身出了门，完全不给艾维娜和穆飘任何反驳的余地。
　　“安妮小姐……”艾维娜见安妮风风火火就出了门，艾维娜一脸焦急，正要去追，穆飘却是拉住了艾维娜的胳膊说道：“不用追了，她是个识大体的人，母亲随我去正殿吧！”
　　艾维娜见穆飘回来后就一直很平静，她心中的担忧更加强烈，她很害怕穆飘知道露娅失踪的事，但此时艾维娜更担忧大典之后，穆飘与安妮之间是否会有一场争斗，不管是谁受伤，都是她不愿意看到的。
　　“母亲不用担心，我不会输的，这次我只会给她一个教训，是不会伤到她的，您到时当热闹看就行啦！”穆飘见艾维娜神情之中包含隐忧，安慰艾维娜。
　　“那你一切小心，也千万不要伤了安妮小姐，这次安妮小姐可帮了我们大忙了！”艾维娜见穆飘一脸坚定与自信，知道再劝也没什么效果，只是叮咛几句，便唤来风儿和月儿道：“风儿，月儿，你们前面引路，与安妮小姐汇合后，带到王宫广场偏殿候仪！”“是！”风儿与月儿应声后，自先行出了门对外宣布王子殿下移驾正宫大殿举行国王大典，凤轿銮椅的队伍与礼宾队伍立即开动起来。
　　等穆飘与艾维娜出得门来，按照宫廷礼仪与规矩，穆飘与艾维娜盛装乘坐上了銮轿后，一行侍卫宫女紧随其后，浩浩荡荡朝罗兰王宫大殿广场而去。
　　“恭迎王子殿下！”
　　“恭迎王子殿下！”
　　“王子殿下驾到，众宾百官行礼接迎，禁卫军鸣钟祭旗，国王大典仪式正式开始！”当前行侍卫官通知礼仪官王子驾到时，经格罗迪点头后，礼仪官声色洪鸣，略透欢畅，此刻显得极有底气。
　　“铛，铛，铛……”
　　一声声祭祀钟声此刻响起，当穆飘与艾维娜接应到了安妮等人在偏殿听到这钟声后，为了大局着想，在艾维娜的再次恳求下，安妮虽然内心是极不情愿地，但她应了承诺，还得表面装作热情地，并挽着穆飘的胳膊，从王宫广场后偏殿缓缓步行而出，准备走一次红地毯，接受众宾客与百官的祝福。
　　在一片热烈的掌声之中，欢呼声中，还有喝彩声中，穆飘带着安妮经前行的一位宫廷礼仪官的引导从广场后偏殿缓步走来。
　　经过聚涌宾客人群中央特别留出的一条通道，穆飘接受了罗兰百姓代表、商人代表以及远方赶来粉丝代表以及宾客代表的热烈迎接与他们赠上的鲜花祝福后，在一片花瓣飘落的美丽景致之中，以及在不远方正殿前格罗迪的注视当中，他们缓步朝大殿前行。


第一百六十五章 国王VS王后
　　国王大典的仪式过程非常的繁琐。
　　在宫廷礼仪官的引导下，格罗迪首先带领穆飘经历一系列的祭拜祖先后，又对着插在正殿顶上方的国王之剑进行祭拜，整个祭祖仪式才算完结告以段落。
　　这中间感觉最为委屈的还属安妮了，安妮本以为扮演一个角色，帮助艾维娜完成那件特殊工作是件极为轻松好玩，并且容易的事情。
　　但等到安妮真正到了那种场合实际实践一番以后，她这才无奈地发现，想要完成艾维娜的嘱托，确实是一件非常痛苦郁闷的事情，首先是在穆飘经过一帮小粉丝团的时候，面对那些小女孩的质问和赞美，以及人们异样的眼神时，安妮突然间发现，自己好像犯了一个很严重的错误。
　　再者，在安妮挽着穆飘的胳膊接受众宾与大臣们的祝福与赞美时，越来越觉得不自然，大臣们尊敬的目光，民众们羡慕或者是嫉妒的目光，甚至是醋意十足的吃人目光都一一投射于她的身上，让安妮很不自然。
　　更可气的是，行走间她与穆飘一直是刻意地保持着距离的，但是有时在无意中安妮发现，那可卑鄙无耻的家伙有时则将她拦腰一抱，让他们之间的距离更近，在人前表现得极为亲密的样子，十分做作，安妮的身体一度被那个家伙占便宜，可她却无法发作，参与这场游戏，她就必须遵守游戏规则。
　　不过安妮对待工作确实是很认真的，虽然她心中已经恨不得想砍上穆飘几百刀才能泄愤，但是表现上，她丝毫没有流露出一点怨愤或者是不满的情绪，在人们的面前表现得还是十分热情得体，深受民众与大臣们的好评，就连格罗迪也是在心中暗叹，不愧是光明神殿的圣女候选人。对于礼仪方面，确实是普通女孩无法与之相比的。
　　格罗迪对于穆飘与安妮曾在私下时达成的那个协议并不知晓，在经过一系列的礼仪官宣读罗兰史册并宣布新国王承继地相关事宜后，穆飘牵着安妮来到格罗迪的面前，鞠躬行礼后，格罗迪十分隆重的将背后的宫女早已经装备好的国王王冠取出。穆飘微微低头，格罗迪很隆重地为穆飘戴上了罗兰新国王的王冠，随之又将罗兰王国传承地帝王之剑取出，亲自承交于穆飘的手上。
　　穆飘接剑之后转过身来，礼仪官高声宣读道：“新国王陛下继位，众民、将士及大臣顶礼拜见！”
　　“哗啦！”
　　礼仪官才说完，此时整片广场除了各国前来的贵宾与使者鞠躬行礼以外，凡属罗兰公国的军民大臣纷纷跪于广场之上。高声大呼：“参见国王陛下！”
　　“众位免礼！”穆飘轻轻双手托起，也将那洪亮的声音用风系元素传播到在场的每个人的耳边，又是整齐的哗啦一声，大臣及民众、将士们纷纷礼毕起身。
　　接下来，按照程度安排，穆飘要携王后游走广场，与各国来使回礼。并对罗兰将士进行一次大地检阅仪式，待礼官宣读完毕后，穆飘举步前行，却发现安妮有些发呆，站在原地一动不动。
　　穆飘不管安妮在想什么，径自伸手将安妮的小手一拉，低声道：“游戏还没结束，现在想后悔晚啦！”
　　回过神看到穆飘那诡异的笑容，安妮突然觉得就好像陷入了某个阴谋之中一样，那就是一种阴谋即将得逞后的奸笑。安妮本想脱开那只握住她的贼手，却感觉那只贼手握得很紧，气得安妮恨恨咬牙，很迅速地给了穆飘一个白眼后，只好跟随着穆飘朝广场走去，乘穆飘不注意之时，暗中狠狠地在穆飘的腰肢掐了几把，看到穆飘疼痛却也发作不得，安妮才觉解恨，心情顿时爽快了许多。
　　虽然这只是很隐蔽的几个小动作。但他们作为被人们关注地焦点，这些小动作还是被广场上的许多人看在了眼里，看到他们郎情妾意的样子，许多人发出会心一笑，发自内心赞美祝福这位美丽的王后。但某些人在此刻却是吃了一盆子醋。心中酸溜溜的不是滋味。雅丽莎此时站在凯萨斯的身旁，她的眼中泪水一直在不停地打转。每一看到穆飘身边那个漂亮的女人成为所有人关注的焦点时，雅丽莎的心中就无比地怨愤，她原来不懂什么是喜欢，什么是爱的时候，在凯萨斯提亲的那天，她有些害怕，所以一时冲动拒绝了凯萨斯提亲的要求。
　　而后来雅丽莎在说出口后，又突然觉得很后悔，她本想她的爷爷应该会生气，也不会同意的，但是她没有想到的是，当穆飘当着她的面，亲口说出那番话的时候，她觉得自己的心都好像要碎了，很痛，她从来都没有体会过这种心痛地感觉，但在那时，感觉却是那样的强烈，在那时，雅丽莎终于明白，自己早已经在不知不觉的时候，爱上了那个她常挂嘴边的讨厌鬼，她终于明白，这原来就是爱。
　　只是当雅丽莎明白的时候，已经晚了，如今站在穆飘身边地已经是别地女人了，在看到安妮那光彩夺目的容颜以及圣洁地气质之时，雅丽莎十分羡慕，又十分嫉妒，少女天真地在幻想着，幻想着站在他身边的那个人是自己该多好。
　　但是残酷的事实却在瞬间打破了她的幻想，穆飘带着安妮来到贵宾列前，第一位要见的自然是凯萨斯了，穆飘带着安妮微微向凯萨斯行礼后，只是与凯萨斯简单的客套了几句后就走开了，并没有理会站在凯萨斯身后发呆的雅丽莎，这个举动，无疑让雅丽莎顿觉坠入冰窖一般寒冷，雅丽莎突然觉得即迷茫，又痛苦，泪水终于忍不住滑落下来，她的最后一丝幻想也终于破灭了。
　　这一次萨罗学院也来了几位代表人物，莫莱思作为穆飘的火系导师，此次自然也在队伍之中，不过他的心情今天在第一眼看到穆飘的时候，突然郁闷了起来，因为他看得出如今穆飘的境界，从那飘逸脱俗的风元素波动，他就已经得出结论，这个变态的小子竟然风系提前突破了圣阶。
　　不过好在萨罗校长贝雅特此次没有前来，莫莱思暗暗庆幸，在穆飘与他亲切问候之时，莫莱思似是耍小孩子脾气一样，只是对着穆飘撇了撇胡子恨恨瞪了几眼了事。
　　穆飘也清楚莫莱思为什么会突然不高兴，这与盖亚在最初看到穆飘的成就时表情是差不多的，所以穆飘也并没有在意，只是对莫莱思微微一笑，行礼致意后，又往莫莱思的身后看去，不过有些失望与遗憾的是，穆飘发现自己在萨罗学院的室友们一个都没有来。
　　可能是猜到了穆飘的心思，莫莱思也只是暂时郁闷下下而已，总的来说，他还是为拥有这样一位天才弟子而高兴的，一扫脸上的抑郁后，莫莱思向穆飘解释了下那几位室友没有来的原因，原来那几人因穆飘的申请毕业而大受打击，纷纷开始勤奋修炼，此次参加试练去了，也没有得到穆飘继位的消息，所以没有前来，穆飘这才释怀，表示理解。
　　民众的热情高涨，在阵阵欢呼与叫喊声中，穆飘简单谢礼后，也没什么心思再逗留，又检阅了下罗兰精锐部队的情况。
　　对于罗兰组建新军团的情况，辛迪丝与格勒早已经定制好了建设方案，也已经开始实施，此次罗兰大阅兵式，其实还是沿用的罗兰公国老传统而已，穆飘并没有让新军团的编制以及新式装备出现在大众的眼前，在还没有形成规模和威慑力之前，这支新军团将是穆飘手中的一把利剑，罗兰的一张绝密王牌。
　　事实上，此次来参加大阅兵式的罗兰士兵，其实也是从新精锐军团之中抽调出来的部分精英战士，再加上辛迪丝的统帅指挥，整个阅兵仪式非常的轰动，士兵们用自己的士气与勇武，征服了在场的所有人，也将罗兰军队的强大，移植进入了这次前来观礼的人们心中，这也正是穆飘想要的威慑效果。
　　仪式进行到最后时，已经是下午四时左右，十分的圆满，中间也没有发生什么特殊的状况，正当人们准备等待礼官宣布结束之时，此刻的王后却突然走了出来，当着所有人的面，提出了一个让人们无比吃惊，但又十分有趣的要求。
　　王后在礼毕的最后，竟然亲自要求与新国王进行一场公平公正的比武，这个消息在整个罗兰王宫的广场上传播开来时，顿时炸开了花，这让许多人兴奋不已，掌声与喝彩声响彻云霄，尤其罗兰公国崇尚勇武，这无疑将是今日大典闭幕前最具轰动性的消息了。
　　只不过，人们激动的心情中在迫切等待比武到来之时，新国王又传来的一个让人们摸不着头脑的命令，让所有人感到惊奇！


第一百六十六章 国歌的诞生
　　按罗兰公国历来的传统，新国王继位后宣布国王大典结束以后，王室以及贵族要邀请来宾及大臣举办一次盛大的聚会，民众要举行一次盛大的联欢活动来庆祝这一伟大的时刻。不过在今年的今天，却有点与众不同，新国王才登基，王后就提出与国王举行比武，这在罗兰公国的历史上还是第一次。
　　而且更加让人们好奇的是，罗兰新国王众所周知，乃是大陆第一双系魔法天才，如今的成就在同龄人当中，更是翘楚中的翘楚，大师境界。
　　而这次，罗兰这位美丽的新王后却要提出与国王进行比武，人们更惊叹于这位王后的勇气，更猜测她的实力应该不落于下风，也更加期待，这次比武会是何等精彩？
　　原来准备打算离开的人们，在听到这个振奋人心的消息后，又纷纷回到广场，而已经出了王宫的民众们却是后悔得肠子都快要青了，只要离开了王宫，就没有机会再进来了，因为这次国王大典发行了限量的门票，一张门票就要十个金币，而且还是一次性消费。
　　正所谓千金易得，一票难求。
　　此时出了城门的民众们纷纷破口大骂，其它听闻消息赶来的也是个个四处奔走，有的甚至高举个牌子写上“五十金币求购一张门票”，但即使他们想再找人买一张，也没有任何机会了，因此，今日宫门当值的禁军城守军官就成了众矢之的，什么认亲的，美人计、苦肉计等等招数接连而来，只为进得宫城，让宫城守将苦不堪言，不过他们依然坚守岗位，严格执行了这次罗特新国王陛下下达的严守命令。新国王登基，这方面是绝不敢有任何的含糊的。
　　王宫广场内，此时一片肃静。
　　在所有人的关注下，只见在正殿背后的偏殿走道上，三位少年身着盛装，在宫女地引领导下。正慢慢朝广场正殿前方走来。
　　认识这几位少年的人在见那三位少年走来的时候，纷纷忍不住惊呼一声，有些人不禁在私下里开始小声议论起来：“这不是今天在酒馆里的那三个歌者，怎么会在这里？”
　　“他们应该是受国王陛下的邀请，此来参加大典进行演唱的！”一位先前在酒馆中见过这三个少年地中年人说道。
　　不过大多数人还是保持了沉默，接下来答案自然会很清楚了。
　　蓝发少年莫果的伤势还没有完全好转，此时脸色看起来依然有些苍白，只走了不远的半截路。额头上的汗水就流了下来，他身旁的宫女见状，立即走过去扶着他，但莫果很倔强，他没有让宫女去扶，仍然坚持。
　　银发少年走在另一边，他此时目不斜视。样子很严肃，唯独在接近正殿前方时，看到正殿门口上阶上的穆飘后，他的眼中立即浮现出一种崇敬。
　　莱莱一直以来是以男妆打扮的，看起来跟平常家地少年没有什么区别，不过此时她出现在这种场合中以后，却变回了女妆的打扮，虽然她没有倾国倾城的容颜，也没有引人关注的个性特征，但此时经过妆扮过后的她。却有着一种高雅淡泊的圣洁，尤其是她的双眸，在她凝视之时，特别能给人一种清新自然，很具有感染力。
　　这三位少年地出现似乎是早已经安排好的，只等他们三人来到正殿前阶以后，三人先对着穆飘行了一个礼，待穆飘点头示意以后，他们这才来到穆飘的身旁站立。
　　人们纷纷奇怪，新国王下达了一个奇怪的命令以后。并没有去解释，一直保持着沉默，此时就连格罗迪看到这种情况也是极为好奇，事先这些事穆飘从来就未曾与他商量过，格罗迪不由得小声寻问：“罗特。你这是要做什么？”
　　穆飘没有跟格罗迪解释什么。只是转过头看着三位少年，语气之中带着关切：“这几年辛苦你们三个了。我教你们的都掌握了吗？”
　　听到寻问，银发少年莫因立即走到穆飘的身边，极为恭敬地行礼后，道：“老师，我们一天都不敢忘记老师的教导，您所教的我们都已经掌握了，还请老师检阅！”
　　穆飘欣慰地点点头后，这才向格罗迪解释道：“爷爷，这件事等今天的庆典结束以后，我再慢慢向您解释，接下来有个小节目请您欣赏，并品评一下！”
　　格罗迪没有说什么，只是点头对穆飘贴耳小声道：“现在一切由你决断，只是安妮那小姑娘的事你打算怎么处理？”
　　穆飘淡淡笑了笑，瞄了一边地安妮一眼，道：“不用担心，她只有吃到教训以后，或许会乖一点，您看着就行了！”
　　看到穆飘那狐狸一般的笑容，安妮白了他一眼，心中恨恨地想：“让你再得意一会，一会看本姑娘怎么收拾你，哼哼！”
　　穆飘没有理会安妮那越来越像小女人一样的怨妇眼神，顿了顿，整理了下以后，这才对着广场中的众人用风系元素传音说道：“各位可能心里很奇怪本国王这是要做什么，不过接下来大家就会明白，在此之前，还请大家静下心来听一段乐曲！”
　　听到国王要大伙听歌，所有人来了兴趣，不过没有人敢大声说话，他们都屏住呼吸，接着又听国王道：“不过我有个要求，就是今日到场所有的罗兰子民，来宾除外，在听完这首曲子以后，必须熟记曲中的歌词，并且也能够将曲子学会，自己尝试去歌唱，另外，罗兰公国所有的大臣，我的要求是必须学会这首曲子，待下月评定政绩的时候，我会亲自考核，凡达不到要求的，将会受到严厉地惩罚，希望大家谨记！”
　　穆飘说完后，就对着身边的莱莱和莫因三人道：“莫果的伤势没有全愈，演唱就由莫因与莱来完成，将我曾经教你们的第一首进行曲向今日在场的所有人演唱一遍，但切记，一定要拿出你们最好地精神状态！”
　　“是，老师！”莫因与莱莱重重地点点头后，莫因道：“请导师放心，这首进行曲是我们最用心去练习地，可以开始了吗？”
　　“开始吧！”穆飘点点头，随后抬起手，打了个奇怪的手势，只见王宫正殿地数个角的位置上，纷纷几根青色的巨柱突然亮了起来，数道光芒投射出来以后，迅速汇聚成了一个神奇的魔法阵，令所有的来宾与民众纷纷惊叹不已。
　　事实上，这座魔法阵也是穆飘在很早之前为了实践今天的想法而请格勒去建设的，因他是用纯风系的魔法晶石，如今即可以实现对王宫正殿的有效防御掩藏，敌人进攻时，只要发动这魔法阵并将其中的部分内容改动一下，很能够将整个正殿隐藏起来，用来迷惑敌人，是很有效的，就在建成之后，道格拉尔也对穆飘这种奇妙的设计赞叹不已。
　　这个魔法阵的另外一个效用，就是穆飘利用的回音的原理，让声音通过风系魔法的传播，从而形成一种极具震憾的效果，也是为今天的这段他酝酿以久的演唱所充分准备的。
　　准备工作完成，待穆飘最终示意确认以后，莱莱与莫因在万众瞩目之下，慢步走向了正殿前方慢慢升起的一个巨石高台上，她与莫因互相对视一眼，纷纷向民众及来宾行了个礼，便开始演唱起他们为此秘密准备了两年的进行曲。
　　因为还没有乐器，所以对声音的要求特别的高，穆飘自从来到罗兰以后，就一直没有机会去研究这方面的东西，所以要高强度的演奏一首动听的曲子，就要考检莫因和莱莱几个人平时的努力了。
　　起来，不愿意做奴隶的人们。
　　把我们的血肉，筑成我们新的长城！
　　中华民族到了，最危险的时候。
　　每人都被迫发出最后的吼声。
　　起来，起来，起来……
　　我们万众一心，冒着敌人的炮火。
　　前进，冒着敌人的炮火。
　　前进，前进，前进进……
　　（以下再重复一遍，向国歌致敬，请读者朋友不要太过较真）
　　虽然是比较简短的几句歌词，但要唱出曲子的气势以及他的感染力，就得见真功夫了，所以在莱莱与莫因演唱完毕以后，直到在四周回荡的回音也渐渐消失之后，整个五宫广场一片肃静，没有人发出声音，从他们的表情可以看出，此曲那抑扬顿锉的曲调以及那简明扼要但却鼓舞人心的歌词，已经深深地震憾了他们的灵魂。
　　就连格罗迪回味了很久以后，才低声呢喃：“此曲真可以比拟神曲，他就像神对这世界贫苦人们的祈祷的祝福抛洒，太奇妙了，太动听了！”
　　穆飘对莱莱和莫因演唱的效果比较满意，在没有等所有人们回过神来的时候，一个神圣而又庄严的声音在他们的耳边响起：“所有人记住，这就是今后罗兰公国的国歌，任何人听到的时候，都应该像对神的虔诚一样去对待，如果发现有敢亵渎此曲的，严惩不待！”


第一百六十七章 他是我的谁（上）
　　一曲令人热血沸腾的演唱，将人们心中的压抑完全释放了出来，简短易懂的歌词，在每个人听完一遍，在自己心中默默的记一遍，就完全深刻在脑海里了。
　　当然，莱莱演唱都是穆飘当初费了很大的劲将自己祖国的国歌翻译成了扎那大陆通用语言，而这片大陆上的人们发音与穆飘故国语言发音略有不同之处，对于穆飘来讲，这些都是深刻在灵魂当中的东西，是抹除不掉的，但对于这个世界的人来讲，让他们学习起那样的发音，确实有些困难。
　　对于莱莱、莫因与莫果三人，其实就是当初穆飘在米索比亚帝都初回亚兰城的家时，在路上碰到的与索伦一起无家可归的那另外三个少年。
　　当初到格勒伯爵府以后，穆飘通过格勒推荐索伦拜道格拉尔为师学习之后，就想到了这三个人的今后。
　　只是这三个人虽然学习他所教的格斗方法很刻苦努力，但是想要成为一名强大的战士，他们却完全没有良好的资质，斗气与魔法方面的天赋很差强人意。
　　起初穆飘让他们三人在伯爵府跟着后院的下人们做一些基本的杂务工作，随后又忙于修炼，倒却将他们三人忽视掉了。
　　直到后来有一次，穆飘修炼完术能之后，无事准备跑到后院去帮露娅挑一些好吃的水果，当穆飘来到后院，忽然听到有几个稚嫩的声音在哼哼着一些好听的民谣，提起了穆飘的兴趣，穆飘就找到他们三人让他们各自唱了一首自己家乡的民谣，当即穆飘脑中灵光一闪，就忽然想到了今后发展娱乐行业赚取暴利钱财的打算。
　　后来，为了怕惊世骇俗，也为了一鸣惊人，穆飘悄悄瞒着所有人。在伯爵府的后院，也就是露娅当初所住的比较靠近的一方秘密建造了一个很封闭地建筑，在那里穆飘分别教授他们自己前世经常唱的，以及知道的，还有自己胡乱编的一些曲子，让这三人刻苦学习。
　　开始教授时。三人因文化差异，学习起来进展异常缓慢，穆飘一直苦于没有有效的教导方法，还是后来与露娅聊天中，露娅谈到精灵追求自然，热爱音乐，演奏时对于音乐元素都是赋予了他们灵魂，可以说是他们将自己的坚定不移地信念。融入灵魂，最终造就了每位精灵都能成为出色的音乐家。
　　经此一说，穆飘便有了领悟，要想让这三个人达到某种他所满意的程度，就必须让他们坚定自己的信念，用自己的灵魂去演唱每一首乐曲，后来穆飘不得已把自己当作神棍。每天花一些时间为这三个懵懂无知的小孩子去洗脑，再让露娅通过领悟，总结一些精灵们演奏时的一些特质，穆飘再教给他们学习。
　　再后来穆飘去了萨罗学院学习，而这三个少年就依然每天坚持着在那个封闭式的建筑中生活并学习，有时露娅会在白天时悄悄看望下他们，依照穆飘临走时地叮嘱，继续为他们洗脑，并亲自为他们指点一些学习技巧。
　　不过直到后来穆飘举家迁移罗兰公国时，经历两年多时间。穆飘一时疏忽，临走时竟将这三个少年的事情给忘了，直到后来穆飘来到罗兰经历罗兰的存亡战争，以及去萨罗学院申请毕业回来以后，也是在一次偶然，穆飘不经意间突然想到了这三个学习唱歌的少年，后来穆飘便专门让人又回到亚兰城的伯爵府去寻找他们，但并没有找到，他便让人在那里给三人留了信息，要他们游历一番后。立即回罗兰。
　　至于三位少年从混乱的米索比亚帝国历经辛苦来到罗兰公国的那段辛酸过程，这里暂且不提。
　　不过时值万众瞩目地国王大典，从今日这震憾演艺的结果来看，穆飘起初的想法已经开了一个好头，不过这次莱莱三人来到罗兰。穆飘见过他们以后。再加上自己马上就要继位罗兰王位，也是突然其想。想到了为罗兰定制一首可以鼓舞人心，提升凝聚力的国歌，穆飘不由自主地就想到了当初严格将教授给三人的《义勇军进行曲》。今日的国王大典，这首进行曲的演唱，顿时将整个王宫广场的气氛带到了从沉静到爆发，直到高潮的一个空前的阶段，毕竟穆飘做为新国王，先前就已经提到了要求，凡属于罗兰地子民，必须要学会并牢记这首歌，所以罗兰的臣民们都很用心地去体会，去学习。
　　而那些远道而来的宾客和各国使节们虽然对这首歌十分感兴趣，也觉得很动听，不过他们也提出了许多的疑问，有的人不明白歌词中的长城是个什么意思，穆飘只好解释为贺亚尼亚山脉最高最大的雪峰的一种恰当的比喻。
　　还有些人不明白中华民族是哪里的种族，大陆上根本就没有这个种族，穆飘干脆就告诉他们，这是他在曾经看到龙族祭祀龙神时，龙神留下地神迹中提到了一个东方世界的龙，那里的人类都是强大的东方龙神子孙化身，穆飘又特意宣称说，他希望罗兰的子民都能够象这样，逐渐变得强大起来，就像那个子华民族一样，自强不息。
　　经过穆飘胡乱忽悠，再加上那一点点可以让人信服地说法，远道而来地那些宾客们纷纷闭口不再寻问这些由头，赞叹这种比喻十分的巧妙，也更赞叹天才就是天才，就连在乐曲创意也这么与众不同，即是嫉妒，又是羡慕。
　　穆飘这么解释以后，罗兰地臣民们则更加用心的去学习这首歌且不说，就莱莱几人成功的演艺，也让所有人真正认识到了这些歌曲的美妙和他们存在的魅力，也有人看准了其中蕴含的巨大商机，只不过大陆上仅此一家，而那些曲调普通是根本没有办法模仿，且身具音乐天赋的人也并不好找，再加上今天从那三个少年对罗兰这新国王的尊敬与忠诚的程度来看，挖墙角那是不可能的，他们也不敢去想，那么只有寻求合作机会，才是他们所要重点考虑的事情。
　　对于这首歌反映出来的效果，不同人能够听出不同方式的理解，安妮作为光明神殿的圣女候选人之一，她所听到的，所理解的，也同样与常人有所不同，她隐约在这些韵律当中听出一些坚定信仰的味道，同时经过她仔细观察，安妮惊奇地发现，那个小姑娘和少年在演唱的过程中，是用他们灵魂，以及坚定的信仰来演艺的，这样最终的效果，也是最具感染力的，也同时能够让人沉浸于这种坚定的信念中来，如果长期下来，对于这将坚定不移的信仰，将会形成一股特殊的信仰力量，这对于光之领域翘首的光明神殿或者其它信仰组织来讲，将会具有严重的威胁，这也将会被视为异端。
　　想到这里以后，安妮意识到如果不制止的话，这对于光之领域发展信徒将会带来很大的阻碍，但就安妮还没有来得及制止的时候，莱莱又一曲《红颜改》让安妮再一次听得如痴如醉起来。
　　美妙的钟声在雨里回荡。
　　我们在屋檐下手牵手。
　　幻想着未来的幸福婚礼。
　　月亮映照下来。
　　美丽的月光照得让人心存异样。
　　我想着你的忧伤我为你补偿。
　　你给我的一切，我却曾经误会是一种敷衍。
　　但在刹那之间。
　　我忽然有些了解。
　　喜剧与悲剧之间，也在一念之间。
　　当看着你的脸。
　　我觉得不再陌生得象从前。
　　那些说过的话，我想珍惜。
　　情非得已之后，我只想说爱你。
　　这首《红颜改》也是穆飘当初自己编排的一首歌词，旋律却抄袭照搬了一些世界名曲而来的，是讲述恋人之间的甜蜜、爱情的美好，以及幸福美好的恋人生活的向往，悲欢离合基本都暗含其中，情到浓时，也会让人欢心一笑，有时也会让人泪流满面。
　　又一曲下来，再次让人们领略了不同风味与情调的奇妙乐章，那种深深吸引人的元素以及诗句，也不由得让许多人跟着也学起这些歌曲来，但即使他们再怎么努力用心，最终无奈地发现，这曲子也是极难把握的，许多人干脆气馁放弃，但也有一些有心人，准备用极为珍贵的记忆水晶记录下这一动人的旋律与场景，准备拿回去细细品味欣赏，但他们也同样郁闷地发现，王宫大殿前有魔法阵，他们的记忆水晶根本无法清晰记录。


第一百六十八章 他是我的谁（下）
　　这一次穆飘本来让莱莱与莫因准备三首他们练习得最刻苦，也是最拿手的曲子在这次国王大典上歌唱，但在第二首曲子结束以后，穆飘看到取得的巨大轰动效果以后，突然临时改变了主意，在人们还意犹未尽之时，让莱莱三人退了场。见到歌者退了场，一些回过神来的人们纷纷便骚动了起来，要求再唱一曲，这样一煽动后，群众的力量果然是强大的，一时间整个广场上回荡起了“再来一首”的强烈呼声。
　　其实就在这场呼声当中，就连格罗迪也忍不住受这种气氛的影响，随即对穆飘说道：“罗特，这几个孩子你从哪里找来的，再让他们为大家演唱一曲吧，很优美的曲子！”
　　格罗迪并不知道穆飘此时的想法，也许整个王宫里，目前最冷静的就只剩下穆飘和莱莱这几个人了，穆飘打算先调起了这些人的胃口，即不能让他们一次吃个饱，但也不能让他们饿着，就莫因几个人这了今日的成就所付出的，以及穆飘当初花下了心血，没有回报的话，是很打击人的。
　　同时，穆飘通过这次莱莱二人的演唱，也同样与安妮发现了一样他必须要认真去考虑的问题，那就是通过这种途径经过长期的传播影响人的思想与心灵以后，最终形成的一种坚定的信仰力量，他知道，在光与暗这两大领域里，除扎那以外，并没有第三种新的、并且不偏向于任何一个领域的信仰，而这种存在，则又会被光与暗之信仰组织视为异端，终是会受到裁决的，如果现在就被更多的人发现问题所在的话，这又将会是一个大麻烦。
　　而此时此刻，就连那些士兵们竟然也跟着起哄起来。就跟着了魔一样，个个兴奋得跟猴似的，害得辛迪丝与众将领们立即制止。
　　其实就辛迪丝而言，她心底也是很渴望再听听那动听的红颜改，因为她觉得那歌词与她很贴切，但却也让她很苦恼。让辛迪丝总是心中感叹：“难道就注定不能做红颜，为什么，为什么他是我哥哥？”
　　与辛迪丝不同的是，此时地安妮突然悄悄看了穆飘一眼，心底也不由冒出一个奇怪的想法：“我算他的红颜么，而他又是我的谁呢？”
　　不由得，安妮又突然回想起了以往和那个家伙在一起时的种种，虽然有时表面看起来像个汕嘴滑舌。行径卑劣可恶的无赖，但实质上，他却并没有做过什么邪恶地事情，不算是个好人，但也不能说是一个坏人，细细想来，倒有那么几分可爱之处。情不自禁地，安妮又偷偷瞄了那个家伙几眼，只见那个家伙今天的打扮穿着很是得体，加上他本身俊郎的相貌，安妮突然发现，这个家伙还真有点小帅，真是可恶，安妮恨恨地想，一会要让他变猪头才行。
　　为了让人们有个盼头，莱莱几人退场以后。所有人的目光都再一次聚焦到了这位新国王的身上，因为就这段时间来，在这位新国王的身上发生的事，太新奇有趣了，人们期待着能有更加新奇的事情发生，人生之中总是充满惊奇，那才有趣。
　　穆飘当然不负众望，清了清嗓子以后，再次聚声道：“今天几位歌者地演唱想必各位都各自有所体会，大家认为他们的演唱精不精彩？”
　　“精彩……”广场周围一阵震天的回响声应和穆飘的提问。
　　“那么。请大家今后牢记他们！”穆飘顿了顿，看到人们都静了下来，屏住呼吸凝神聆听，当下充满热情地大声道：“那么请记住一个特殊的名字――哈蕾露娅！”
　　“哈蕾露娅，哈蕾露娅……”虽然人们并不清楚这个名字代表着什么含义。但全场的热情带动每个人都激情地大声喊叫着这个名字。久久不息。
　　过了一会儿，穆飘挥挥手。全场再次静了下来，穆飘指着身后的莱莱三人又道：“哈蕾露娅，是守护心灵地女神，他能够为人们带来和平幸福的向往，她能够引领人们充满积极乐观的心态去生活！”看着人们充满期待向往的眼神，穆飘继续道：“同时，她能够为我罗兰的子民带来祝福与希望，她的声音将能够鼓舞罗兰的勇士英雄们勇往直前，所向无敌，所以，他们作为哈蕾露娅的化身来到这里，你们应该爱护他们，拥戴他们！”
　　“哈蕾露娅，哈蕾露娅……”又是一阵久久不息充满热情的叫喊回荡在整个王宫广场上，气氛再一次被穆飘煽动性的言语带向了高潮。
　　格罗迪这时眉开眼笑，简直都乐得合不拢嘴了，心中叹道：“这小子还真是个当国王地料，很能鼓动人心，总能给人期盼，让他们随着自己的节奏走，不错，嘿嘿！”
　　贵宾团里的各国使者们此时也被纷纷点燃了激情似的，大多数无法克制自己压抑的心情，也跟着大声地在呐喊着“哈蕾露娅”这个特殊的名字。
　　不过冷静而沉着的人，却是在思考当这个特殊的名字在大陆上慢慢的流行起来以后，最终带来的结果。
　　萨尔曼帝王凯萨斯在今天地大典上，十分的低调冷静，一方面他要监视混入王宫里的联盟工会或者是邪恶组织的奸细，另一方面，他在震惊于穆飘做出的一些出人意料地决策和奇异想法地同时，也一直在思考罗兰今后的巨大转变，还有他准备与罗特缔结同盟地可能性，从根本上讲，凯萨斯此次能亲自前来，主要还是为了穆飘，并不是为了罗兰这么一个弹指间就可以覆灭的小公国。
　　乘着中间空隙，穆飘把礼官叫了过来，附在他的耳边小声交待了几句以后，就将发愣的安妮的手一牵，在安妮还没反映过来，就进了正殿。
　　看着那个身影走进正殿中，最终消失在自己的眼前时，雅丽莎的眼眶模糊的什么都已经看不清楚了，天真活泼好动的她，今天出奇的沉默，似乎今天的她已经不再是原来那个天真无邪的小丫头了，在她从懵懂之中渐渐挣脱出来，经历感情的挫折经历以后，她似乎已经开始成熟起来，当她看到同样一直沉默着的凯萨斯时，不由说道：“爷爷，我们回去吧，我要学魔法！”
　　听到孙女很认真地在跟自己说话，凯萨斯转过头，看到雅丽莎悲伤的眼神所表露出来的坚定，凯萨斯柔声道：“雅丽莎，爷爷不再强迫你做任何事了，不过他既然已经答应娶你，你为什么要拒绝？”
　　“爷爷，我……”雅丽莎有点哽咽，最终还是说道：“爷爷，我不想这是一场政治联姻，在你做出准备将温妮姐姐嫁给扎那王国二王子的决定以后，姐姐她一直过得很痛苦，她很善良，不会找任何人倾诉她心中的不满与苦楚，她只能默默接受爷爷为她的人生做出的种种安排，我不想自己也像温妮姐姐那样，我的幸福，我想自己去追求。”凯萨斯有些惊讶地看着渐渐长大成熟的雅丽莎，心中五味繁杂，温妮的事情他是十分无奈的，即使做为大陆第一剑圣的他，在面对扎那王国这个大陆历史上的超级巨人时，他也有力不从心的感觉，作为帝王，为王国的将来考虑的话，政治联姻是必然的，她只能牺牲最值得他关注与疼爱的两个孙女，尤其是魔法成就突出的温妮，让他痛心与不舍。
　　“雅丽莎，爷爷看出来你是喜欢罗特的，因为你姐姐的影响，既然你不愿意政治联姻与他走到一起，那爷爷今后也不再干涉，可是罗特对你却只是像长兄对待小妹妹一样，你能接受吗，还是放弃吧，既然你想学魔法，那么等这次事了结，爷爷就带你回家！”
　　雅丽莎突然紧握小拳头，用倔强的眼神看着凯萨斯：“不，爷爷，我不会放弃的，我喜欢的，我就一定要得到，总有一天我会让他真正喜欢上我，爱上我的，我一定会做到的！”
　　礼官今天似乎有点精神错乱了，自从新国王正式接受大典传承王位以来，每做出一项决定，都让他难以理解。
　　礼官平息了广场之中的嘈杂，大声宣布道：“国王陛下决定，哈蕾露娅之歌者将于年底再次在罗兰公国新建设的剧场进行一次规模盛大的演出会，到时将向大陆各国的所有来宾开放！”
　　此言一出，整个王宫广场又一次喧哗起来，礼官也不再去平息嘈杂，继续大声道：“不过限于建设以及费用等问题，国王陛下决定将于本月底举行一次面向全大陆的招商引资，希望各国的商会能够珍惜这次与罗兰国王陛下合作的机会，至于具体合作事项，国王陛下将会与各国商会首脑面谈，另外我宣布，今日的国王大典正式结束，尽请各位期待在接下来在罗兰南城外军营演武场举行的国王陛下与王后进行的一次精彩的比试，比武过后，国王陛下诚邀各国贵宾使节以及本国贵族与对国家做出贡献的平民代表举行盛大晚宴，请届时光临！”


第一百六十九章 敛财第二弹
　　今天是个很难忘的日子，罗兰的民众们感觉这也是值得他们去认真回味的日子。
　　虽然大多数人没有资格参加晚间举行的盛大晚宴，但是对于国王陛下与王后的比武，还是有更多的人愿意去观赏一番的。
　　然而，最被平民们推崇的是，新国王陛下竟然邀请了平民代表参加那种只有贵族以及大臣们才能参加的盛大晚宴，这可是罗兰历史上破天荒的头一次，所以更受人们关注。
　　尽管平民只有很少一部分代表去参加，大多数人还是被拒之门外，但是这也是一个好的讯息，这已经让平民青年们热血沸腾了，因为他们从中已经看到了希望，即使是平民，只要努力，也同样有机会跻身贵族的行列。
　　就这样小小的一个手段，穆飘可以说，已经成功的笼络了罗兰公国大半以上的民心，毕竟不管在哪个国度，平民阶层始终都是占了绝大部分，即使这样会触及到一些贵族的利益，有可能会引发争端，但穆飘完全有把握平衡这种局面。
　　自从礼官宣布国王与王后的比试在城南军营外的演武场举行以后，整个罗兰城都沸腾了起来，只是短暂的一会儿的功夫，就有无数的人疯狂地朝着城南涌去，整个罗兰城都已经快差不多人去楼空了，可见人们对这样精彩盛况的期待。但是，当许多人怀着期待的心情来到城南外军营门口以后，一则通告就犹如一盆冰凉的水，将人们那颗火热的心浇了个透心凉。
　　“有没有搞错，入场还要一个金币，这也太黑了吧？”好不容易挤到军营门口的人们在看到这样一幅牌子挂在醒目之处时，纷纷叫嚷起来，毕竟一个金币说多不多，说少也不少了。人们多少有些不满。
　　军营长官见人们情绪反映激烈，倒也很耐心地解释道：“请大家见谅，这是国王陛下的命令，今年国王陛下准备扩招军士，组建新军，推行贡献奖励。开垦农田，这需要投入大量金钱建设，其实这也是为了罗兰的百姓生活过得更好一些，国王陛下说，这叫取之于民，用之于民！”
　　“好一句取之于民，用之于民！”此刻，在人群中有一位老者的声音仿佛能够穿透人的耳膜一般。在人群中炸响起来，人们纷纷回头，只见这是一位身材有些驼背，老态龙钟，撑着一根奇特拐杖地老婆婆，老婆婆的身边，还跟着一位年龄只有十二岁左右的小男孩。
　　就这样一对很普通不过的祖孙二人。在人群当中，并不是很起眼，但当那位老婆强硬有穿透力的声音在人们周围响起时，有些有见识的人便猜测到这位老婆婆有可能是十七公国中声望极高，被受平民们拥戴地那位守护芬纳琪大师。
　　证实了这个猜测以后，一些人开始主动为这祖孙二人让路，许多人惊奇之下寻问，听到传言之后，也立即纷纷让路，表达对这位平民守护的尊敬。
　　芬纳琪领着小男孩来到军营长官面前以后。那位军营长官倒也很尊敬地向这位老婆婆行礼，芬纳琪伸出那双布满老茧，枯瘦如柴的手，将两枚金币放进了军营长官身边的一个箱子中以后，待士兵让行后，老小小拉着小男孩的手，边走边对小男孩道：“取之于民，用之于民，不管将来会怎样，你一定要牢记这句话并让他付出实践！”
　　小男孩呢喃了几句以后。认真地点点头：“嗯，婆婆，我会牢牢记住的，我一定会多向罗特哥哥学习的！”
　　有了这位平民守护神芬纳琪大师作表率，接下来军营士兵们的工作就变得简单容易多了。秩序很快恢复正常。人们也不再吝啬一个金币，纷纷停止抱怨。慷慨解囊，很快地，如雨点般的金币哗啦啦不断地被投进了箱子中，汇聚成一比数目可观的财富。
　　比武的场地也是军营长官在收到命令以后临时搭建的，周围并没有设置什么魔法阵，也没有结界保护措施，虽然军营长官不明白国王陛下为什么会选择在这里与王后比武，但作为军人，执行命令是他们的天职，为了这次比武以免伤及无辜，军营长官伤透了脑筋才想到了一个简单可行的办法。
　　比武地场地设定在平日士兵们进行演练的最大的一块场地上，周围士兵们用大量的木头搭成一个足有三米多高的阶梯型的看台，整个看台呈扇形，在扇叶的原点横切线位置上，士兵们又分别每隔几米的距离就立上几根巨大的柱子，作为看台的屏障，这样一来，看台周围地观众的自身安全系数就大大提高，不过这样的一个设计，也成了日后大陆第一竞技场罗兰竞技场的雏形。
　　比试还没有正式开始前，穆飘在南营周围附近转了转，看了看军营的装备以及训练情况，南营的士兵人数并不多，主要就是驻守负责罗兰城的防御，虽然不在新军团的编制之内，但就其训练，还是十分严格的，这里也算是新兵的试练场。
　　初登大宝，要学习并接手地事情有很多，不过穆飘首重军事，有了充足的后勤保障以及艾必蒙商会供应的一系列装备，再加上穆飘制订的新的军团建设方案，想要打造一支强大地军团，并不是十分困难，唯独兵源问题，目前急需解决。
　　想要解决兵源问题，就得必须先抓基础民生建设，解决人口问题，这是常识。
　　罗兰在没有脱离米索比亚契约束缚之前，民生建设一直滞后，人民生活水平也是十分低下，人口更是被大加限制，但如今那契约已经解除，穆飘就必须用各种方式来推动人口发展，不论是迁移，还是鼓励生育，这都需要一个长期地过程。
　　但不管穆飘的造人工程有多漫长，一切都离不开钱，没有钱，没钱那是万万不能地，穆飘很清楚这个道理，所以敛财计划的第一步，今天已经正式开始，收到的成效还是很不错的。
　　就今天的国王大典的门票费用，根据大典结束最后财务大臣的统计，穆飘就有近两百多万金币入帐，加上晚间比武的门票费用的话，就今天一天功夫，穆飘就能敛三百万金币的财富，也不由得格罗迪一直在暗中偷笑，一切放任穆飘自己去胡乱折腾，那也是个狡猾的老狐狸，为罗兰财政创收，何乐而不为？
　　事实上，安妮一直不知道这对狡猾的爷孙俩在暗中会有这么一个大猫腻，她一直就想找机会教训一下穆飘，让穆飘出糗，安妮算在今天她客串王后的时机，当着所有人的面跟穆飘来了这么一出，确实是有点出乎穆飘意料。
　　不过安妮这点小伎俩怎么可能会瞒过穆飘的眼睛，穆飘干脆就顺水推舟，与其让大伙白看一场，还不如当作是一场演出，赚点收入也是好的，可怜的安妮直到现在都还不知道穆飘竟然拿他们的比试，又从中狠狠捞了一笔。
　　比试的时间确实在五分钟以后进行，安妮早已经有点迫不及待了，她已经换下了王后的盛装，又穿回原来她最习惯穿的皮甲蛮靴，再加上她艳治妩媚的脸庞，就只是往台前那么一站，就已经吸引了不少人的眼球，惊艳的呼喊声在还没有开始比试时，就一浪接一浪的荡漾起来。
　　此次搭建的看台，在靠近场地前方的中心处，属于贵宾的位置，已经有不少的贵宾纷纷落座，格罗迪与凯萨斯座立在一起，闲聊着这个简易的竞技场地，而雅丽莎则是一直张望着竞技台另一方的出口，她不时的打量着已经站在台前的安妮，看到人家那饱满的双胸，诱人的身材，雅丽莎不服气地挺了挺自己的胸，看来她打算要与安妮卯上一争高下了。
　　道格拉尔与格勒也在比试开始之前赶到了临时竞技场，当他们出现的时候，格罗迪起身与他们打了个招呼，格勒与道格拉尔点头向凯萨斯点头示意，凯萨斯看到道格拉尔的脸色后，微微皱了皱眉头，不过没有等他开口说话时，此时场中已经是叫吼声一片，穆飘在几名侍卫的随行下，走到了前场。
　　穆飘出场后，用眼角的余光在四处瞄了下，贵宾席上此时除了在他国王大典上出席过的那些人以外，竟然还多出了几个，一个就是早前与平民们一道从门口买票进来的芬纳琪，他身边座着位面貌俊秀的小男孩，正用一双乌溜溜的眼睛好奇地看着他，充满兴奋，看来又是小粉丝一样。
　　另外两个穆飘也并不陌生，都曾见过一面，神圣裁判所的重量级人物傲尔里与梅森，这三个人在他国王大典时并没有来参加，而此时突然出现在比武场上，倒是令穆飘十分好奇。


第一百七十章 意外之举
　　梅森来自海域王国海顿帝国，是个比较有戏剧性，也是十分具有传奇性的人，他是水系与风系的双系大魔导师，只不过他的水系目前达到中位圣阶，而风系仍是普通圣阶，这个人向来很低调，不太关于言谈，穆飘见他自从坐在贵宾席上，就一直没有与其它人交谈，只是微微面带笑意朝对方点个头而已。
　　不过也能看得出，梅森是个心地善良的人，因为他在看每个人的时候，都带着热情与真诚，他在海顿帝国中的威信极高，同样在神圣裁判所中，也是很具有影响力的，因为他的阅历与知识面，在场的任何人都无法相比的。
　　在神圣裁判所中，任裁决公正使，是一个独立于三大守护的职司，涉及的面也比较广，是一个比较特殊的部门，不过梅森之所以是个具有戏剧性的人，那是因为这个人的故事很多，不但在海顿帝国被人们津津乐道，就是在神圣裁判所中，也是属于专题人物。
　　穆飘初见这个人的时候，并没有什么特别的印象，不过当今天第二次见这个人的时候，就突然发现，这个人一定有着很不一般的经历与故事，他那深邃的眼眸里，透着一股沧桑与沉稳，还有一种淡淡隐含的疲惫。
　　见到穆飘在注视着他，梅森微微向穆飘点头，淡淡笑了笑，正如穆飘对他的看法一样，他的眼神之中带着热情与真诚，很能够感染人，穆飘也朝他淡淡一笑，微微行礼致意。
　　并排坐在梅森身边的是那位来自诺瑞森帝国的艾尔里，作为神圣裁判所中的大地守护，在此时静坐贵宾席前。给人的感觉就仿佛是一个很普通平凡地老人，他身上自然散发着一股自然厚实的气息，就与他的心跳在与大地的脉动是一样在很在规律的运动一般，他的呼吸很悠长沉稳，在他地每一呼一吸间，给容易让人不自觉地跟随着他的呼吸与脉动节奏而感到平静。
　　就几位强者并排坐立于贵宾席前的时候。他们之间那股很自然散出来地气息，也就好像一道无形的屏障，穆飘对艾尔里行礼致意以后。在来到比武台上时，明显能够感觉到周围有一股无形的力量充斥在大量的平民圈周围，仿佛在保护着他们，这比结界还要实用很多。
　　除了这几位强者之外，剩下的其它各国来使穆飘并没有再去关注，不过这些强者素来低调，也不经常抛头露面。所以大多数人并不认识他们，而且这些人的到来，格罗迪早就已经采取了保密措施，并没有公布于众，否则还不引起混乱，再者这些强者到罗兰还并不是为了穆飘的国王大典，能够来捧场就已经是很给面子了。
　　其实就今天安妮搞地恶作剧，进行比武，穆飘也并没有太过于认真对待，他只不过是借用这个由头来实现他敛财计划中的小小一波而已。与安妮比试，穆飘很有自信能够赢她，因为在很早以前，穆飘就已经对安妮的实力以及战斗方式进行了分析对比。
　　至今为止，安妮仍只是位八阶的光明战士而已，虽然光明斗气要明显比其它类型属性的斗气高明一级，安妮的实力充其量也就九级，而穆飘早已经在此前最近的时间突破风系的圣阶壁障，成为大陆上最年轻的风系圣阶大师。对付一个八级的光明战士，那还不是陪小孩子玩过家家一样简单？
　　实力层次与境界上地差距，并不是能够通过普通的方式来弥补的，这其中有很大的区别的，所以今天，穆飘只是将这场比试看作是一场表演赛。
　　但由于目的不同。安妮今天对于这场比试却是十分看重。她认为想要教训让她长期以来一直积压在心中无法排除出去的恶气，造成她总是心绪繁乱的家伙。她必须在今天的比武上让对方一败涂地，大丢脸面才行，所以安妮是很认真地，她并没有去多想她为什么一直想要找机会教训穆飘，为什么总喜欢跟穆飘作对。
　　“叮叮”
　　此时一面小铃铛的清脆响声突然响起，看台上的观众们立即停止了骚动，纷纷欢呼起来，并抱以热烈的掌声，怀着激动心情来迎接接下来的精彩战况。
　　“哦！”
　　突然，在观众的掌声还欢呼声还没有停止时，又是一阵更加激动地呼声响彻云霄，仿佛连大地也跟着颤抖起来一样，观众们纷纷从看台上站了起来，忘我地大叫起来：“陛下必胜，陛下万岁……”
　　“可恶！”
　　虽然观众们是如此地激动热情，但安妮心中地是十分的郁闷，因为在铃声才响完最后一声时，穆飘地身影突然一下子就消失在了原地，好像没有了去向一般，她知道那个可恶地家伙采取了先发制人，将时间计算得正好，让她无法锁定对方的气息。
　　习惯性的，安妮伸手聚集光明元素于手上，在她所戴的一枚神奇的戒指上，一股白色光芒绽放出来，瞬间汇聚成一柄光芒之剑。
　　“光明护盾！”
　　安妮举起那把带着神圣光芒的剑，眼神之中充满圣洁的光彩，高高举起的那把光剑此时开始吸引外界的光芒强行刺透这股迷漫照射进来，笼罩在自己的身上，形成一团像玻璃罩一样光芒四射的防御圈，在没有锁定穆飘气机，没有判断出对方来意的情况下，安妮很自然地选择了主动防御，以守代攻的战斗方式。
　　光明护盾达到高级以后，有个十分可爱地地方，也是穆飘最为欣赏的，就是可以反射敌方进攻时的元素能量，以减弱对方的攻击，从而形成有效的防护，与穆飘的赤血护盾有些类似，但不同的是，赤血护盾反射的是对方的气血能量，而光明护盾反射的则是元素能量。
　　穆飘早在铃声响毕之时，就用风系魔法中的加速术与飞翔术将自己的身影化成一道残影，不留给安妮捕捉他气机的机会，毕竟魔法师的魔法可以远程控制，但并没有近战类型的魔法，而且攻击力也不如战士，所以与战士比试，穆飘首先就是要占到地理优势与环境优势。
　　见到安妮一开始就使用了光明护盾，穆飘也并没有采取主动的魔法攻击，在安妮还没有寻找到他气机的情况下，穆飘在很短的时间内就完成了风影镜像这个八级魔法。
　　在穆飘成功释放出这个八级魔法的同时，此时，场中一下子多了两个穆飘的身影，观众们愣了下，随即又爆发出一阵热烈的掌声与欢呼声，而贵宾席中的几位强者在看到穆飘竟然能够将八级魔法的风影镜像使用到如此完美的境界，纷纷点头。
　　对于风系来说，道格拉尔虽然是风系的剑圣，但同出一途的风系元素，他也有发言权的，不过他此时心中有点吃惊，今天穆飘的这一手，已经是风系中位圣阶魔法师所能运用的基础魔法技能了，他经常与丹维特切磋的时候，丹维特也是经常使用两具镜像分身来迷惑影响他的判断力，从而实现有效的攻击魔法的释放攻击。
　　安妮有点懵了，她原本以为穆飘也不过是双系八级魔法师而已，她很有自信能够在今天的比武场上实现她一直以来的那个很强烈的想法。
　　但是，事与愿违，安妮完全没有想到，对方竟然在短短的一段时间内，而且还不是在她的监视下，连续突破了九级的关卡，进入了圣阶大师的境界，她终于不得不承认大陆上的那些关于这个家伙的传言，这果然是个变态的家伙，就连安妮心中也不由在想：“魔法领域中的天才，果然不同凡响！”
　　之所以一个八级魔法风影镜像就会造成这样的轰动效应，其实就连穆飘也完全没有预料到，他一直以为风影镜像最多可以分出一具镜像分身，而此时他竟然能一分为三，分出了两具分身，穆飘也不由得有点发懵，难道说境界与实力的提升，直接影响到他原本所掌握的基础技能产生变化？
　　“光明穿刺！”
　　安妮虽然知道已经不是对方的对手了，但她也并没有知难而退，实力境界上的差距太大，那两具分身她根本无法判断出哪一具才是穆飘的真身，安妮只好咬牙决定搏一搏。
　　“裂！”
　　在那柄刺眼夺目的光辉之剑与外界的光芒相呼应后，安妮奋力举剑，那光芒之剑的剑身上带着一道残影，朝着穆飘的一具分身斩去。


第一百七十一章 安妮的初吻
　　唰唰唰！
　　一柄光芒之剑汇聚光明元素的能量形成的劈砍，加上附加于剑芒之中的剑气伤害，安妮那一击砍到穆飘的一具分身上以后，那具分身只是在一瞬间就像是沸腾的水蒸汽一般，缓缓化成一团雾气消失。
　　很明显这一击并没有击到真正的目标身上，安妮在发动攻击以后，在她运用光明剑分流他的斗气能量时，她的光明护盾也因斗气弱化而渐渐散去效果。
　　见到安妮这仓促一击，看台上的贵宾们纷纷摇头，很明显，安妮因这倔强的决定，而要面临穆飘的反击，因为她给了穆飘发动魔法的时间，接下来的结果贵宾们早就已经得出结论了。
　　格罗迪看着安妮那急躁的模样，笑眯眯地对道格拉尔道：“这小姑娘性子太急躁，老头你说是不是有点像年轻时的艾维娜？”
　　道格拉尔打量了安妮几眼，点点头笑道：“是有那么几分相像，罗特这小子似乎比格勒更聪明狡猾，倒是与你这老头子很相像呢，不过我想接下来这小子必定不会一击定胜负，必有后招！”
　　“哦，哈哈！”格罗迪听闻哈哈大笑起来，不禁又瞄了安妮几眼道：“我看这小姑娘倒也不错，让罗特那小子讨回来做我的孙媳妇，那倒有趣，嘿嘿！”
　　道格拉尔撇了撇嘴，道：“只怕那小姑娘肯答应，他的导师杰顿到时可要找你算帐了，你应该知道杰顿在光明神殿是著名的火爆脾气！”
　　“那罗特也是你外孙，即使杰顿来找麻烦，你自然是义不容辞，嘿嘿！”格罗迪看着道格拉尔一阵阴谋得逞一样的奸笑。
　　道格拉尔额头上呈现一道黑线。不再理会格罗迪。
　　就格罗迪与道格拉尔谈笑间的功夫，安妮已经发动了第二次攻击，不过她这次运气依然很差，击碎的仍然是穆飘地分身。
　　穆飘悠然等待安妮两次攻击失效，安妮的光明护盾彻底消失后，穆飘真身此时以闪电般的速度再次移位。他将早已准备好的风影箭在移位的过程中，轻描淡写般地就放了出来。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　数道青影犹如幽灵一般，以肉眼难辩的速度朝安妮手中仍余威尤存地光明剑击去。
　　“叮叮叮！”
　　一阵悦耳的脆响传来。安妮感觉手腕剧震，那风影箭并没有朝她的身体袭来，而是将目标定在了她手中汇聚地光明剑之上，让安妮对身体的防御再次失效，而光明剑在被那击风影箭的攻击下，顿然减弱几分，长度也由原来的七寸。变成了三寸不到左右，就好像是一把匕首，如果穆飘加强能量元，恐怕安妮手中此时已经什么都不剩了。
　　“可恶的家伙！”安妮见自己被戏弄，娇喝一声，就那两寸长左右的光明剑她也并没有再去消耗量能去延伸恢复，干脆当匕首来用。
　　“光之透袭！”
　　安妮这次已经微微有了经验以后，并没有停顿，而是将自己的斗气能量开到最大，此时她地身体就仿佛被一团壮丽的光球所包裹起来。无比的刺目，既然无法进行短程的攻击，那么安妮只有选择在最短的时间利用光明加速迅速地接近对方，进行近身战。
　　对于魔法师，安妮选择近身战是有一定的危险性的，毕竟光明加速的效果不论是光明魔法还是光明斗气，都是比其它系的魔法或斗气具有优势的，她地速度要比其它类型的加速魔法要快许多。
　　不过这些对于有了对战经验的穆飘来说，已经不再是他所顾虑的问题了。在安妮犹如一团流星赶月般的速度急速冲击过来时，穆飘早已准备好的赤火护翼也已经发动了起来，只见他的背后忽然间像是长出了一对火红的翅膀，将他整个人包裹在其中，加上身体周围那无穷欢动跳跃的火元素地映衬，显得那样美伦美唤。
　　在穆飘使用赤火护翼后。整个看台上的观众们就已经纷纷的大吼起来。这魔法效果太漂亮了，但紧接着穆飘的手中又突然冒出一把熊熊燃烧着烈焰的长剑后。观众们撕心裂肺般的吼叫频频爆响起来，一把烈焰巨刃再配上那对美丽火红地翅膀，使穆飘此时就像是一尊下凡地火神，有睥睨天下的气势，这拉风地场景使观众们接近疯狂。
　　其实穆飘心里很清楚，就单纯的赤火护翼与烈焰巨刃间的配合，虽然魔法效果十分绚丽好看，但其攻击输出比起安妮那一击突袭而来的光明透袭来说，并不能占据上峰，因为穆飘目前的火系魔法仍停留在八级的层次上，与安妮不相上下，但穆飘要是用风次元刃来对付安妮的话，安妮根本无法抵挡那强大的伤害输出，必死无疑，穆飘并不想这样做。
　　所以在安妮欲要接近的瞬间，穆飘又暗暗开启了赤血护盾，在他的身体周围隐隐出现一团血红的气息后，与那熊熊燃烧的烈焰相映衬时，别人根本无法看出端倪来。
　　“滋！”
　　也不过是呼吸间的功夫，安妮的光明透袭所形成的剧烈冲击，就好像是一团剧烈耀眼的光球撞上了一片火云，两种不同属性的元素在相互交织冲撞之间，所发出的一股股摩擦的声音仿佛能够刺透人的隔膜一般，观众们不由纷纷捂住了自己的耳朵，但眼睛地是仍一眨不眨地看着台上的战况。
　　当穆飘的赤火护翼与烈焰巨刃在与安妮的光明透袭相遇之际，优势立判，魔法与斗气在近战之中比拼最终还是光明透袭占了上峰。
　　在刺响过后，穆飘的护翼很快被破除，而安妮那短短只有两寸长的光明剑就好像是一根突然透射入那片红云中地光芒一样，虽然赤火护翼已经缓解了一部分。但安妮发动了全身能量的攻击伤害也不能让穆飘大意小觑。
　　“轰”
　　安妮在这一击破除了穆飘的魔法防守反击之后，心中微微有些得意，心想总算侥幸可以让这个家伙输给自己了，不过眼见光明匕首将要刺入对方的胸膛时，安妮心中又突然又点迷茫与不安起来，她不禁暗骂对方：“真是个笨蛋。为什么不躲？”
　　“啊”
　　不过安妮心中顾虑的事情并没有发生，在她犹豫间的时候，她突然感觉到有一股强大地反弹力量突然使她全身的热血似乎开始沸腾起来。她不知道这是什么，但那股力量似乎在不断地反射着自己的气血，对于未知地恐惧，使安妮不由得大叫一声。
　　紧接着，穆飘轻轻地伸出手掌，就那样随意的一掌打在了安妮的胸前，安妮就感觉自己的能量突然在一瞬间全部消失了一般。又像是一个手无事缚鸡之力的小女人一样，就在那轻轻一掌的推动下，喉咙中喷吐出一口鲜血后，弱不禁风般地就飞了出去。
　　“呼”
　　看见王后受创，看台上的观众此时猛地爆出一股惊呼声。
　　其实这一击穆飘穆来讲，把握地并不是很好，虽然他完全有自信可以让安妮这一击完全化为无形，但他同时也不放心安妮的光明斗气的伤害，毕竟他曾经见识过光明斗气的伤害输出，与黑暗斗气都是十分强悍的。略有疏忽大意的话，会很吃亏，如果今天就这样输给安妮，那将是很丢脸的事。
　　在赤火护翼抵消了安妮的部分斗气伤害后，也同时让血斗气的集中于安妮主攻的身体部位，只是穆飘没有想到，赤血护盾地伤害反射效果还是很变态的，安妮根本无法抵挡赤血护盾的伤害反射，如果穆飘一直持续的话。安妮必然会因气血严重受损而受到重创。
　　所以穆飘在中途立即撤去赤血护盾，又及时利用中合斗气抵消安妮仅剩的部分光明斗气伤害，也就出现了他轻轻一掌，使安妮被放了风筝。
　　但是，还有一个新的发现让穆飘十分的震惊，那就是赤血护盾在对方的身上发生气血反射的同时。穆飘感觉自己地体内那块已经被他吸收得接近透明的血玉翡翠隐隐在这个过程中有股冰凉从他的体内流过。就好像是转了一圈，又回到了原位。
　　而且在这种感觉过后。穆飘清楚的注意到，在血玉翡翠同时作用的瞬间，对方的部分气血有一部分也被吸收了进来，跟着流进了血玉翡翠当中，这也使得穆飘就好像感觉对方地气血能量被自己吸收了进来一般，使自己地气血能量更加的充沛，更加地壮大，太神奇了。
　　当然，这些想法也仅仅只是在穆飘一击将安妮放了风筝的瞬间，穆飘这一击也已经让安妮没有了再战之力，当穆飘看到安妮就要落到台下时，他的身影立即消失在了原地。
　　安妮在被对方身上一股奇怪的力量反弹之后，她的斗气与体力也受到了剧烈的消耗，所以穆飘那看似简单无比的一掌，对已经失去战斗力的安妮来说，是无可奈何的。
　　被放了风筝后，安妮的意识依然十分的清醒，但她感觉自己浑身似乎没有了一点力气，连动一下手指头都是那样的吃力，她知道自己已经输了，而且还是对方并没有尽全力的情况下，想到这里，安妮干脆闭上了眼睛，她在等待重重落到地上以后，剧烈的痛楚全让她不再去想之前一击时，她为什么会突然为对方担忧，见到对方有危险时，自己为什么会突然分神。
　　但是…依然不见自己落地，仍感觉不到那股痛楚的到来让她摆脱那些让她觉得有些荒唐，不可思议的想法。
　　而接下来感觉到的，却是自己的腰肢被一双有力的手搂抱住，自己的脸突然间靠在了一个温暖的怀抱里，安妮似乎是出自本能一样，也不知哪里涌出来的力气，很自然地搂住了那个强壮的身体。
　　“哇哇，他们好浪漫哦！”
　　在观众群中，人们正沉默关注这位即美丽又有实力的王后安危之际，突然一阵不太和谐的声音在看台上响了起来，人们纷纷回头，只见是一些年轻的少女们个个撑着自己的脸颊，眼神痴痴地看着比武台上像风儿吹过后，飘然落下的穆飘，以及静静躺在他怀里，脸上洋溢着幸福的王后。
　　似乎是被这阵不太和谐的少女的尖叫之声惊醒了，安妮这时慢慢地睁开眼睛，只见一对平静而充满关怀的眼眸在望着自己，那对眼眸之中充满了柔情，似乎还带着一股浓浓的爱恋，就好像要将冰山融化样，安妮不由得与这双眼眸对视起来，当解读出对方眼眸中包含的情意时，安妮就好像感觉整个世界就属于她与怀抱着她的这个男人在旋转，那种幸福的感觉让安妮沉醉，这就是恋爱的滋味吗，安妮不由得心想着。
　　突然……
　　那对眼眸越来越接近自己，并且那英俊的脸颊也在慢慢地靠近自己，安妮的心顿时如小鹿乱撞，对方带来的热情在此时就好像要将她融化掉一样，让她忘记了一切。
　　安妮脸颊已经红透，她不由得闭上了眼睛后，最终一对火热的唇还是轻缓地落在了她那干涩的双唇之上后，那充满甜蜜的吻，带着一股异样的火热开始在她的全身开始荡漾起来，安妮潜意识之中片刻间不由冒出这样一个念头，初吻的感觉，原来是如此的美妙。
　　片刻，对方那火热的唇在带给她异样的甜蜜体验过后，突然间离开了她，让安妮微微有些不舍，而紧接着，穆飘嘴中呢喃的一句话，顿时让安妮仿佛掉进了冰冷的黑暗深渊一般。


第一百七十二章 沉闷的晚宴
　　在观众们的叫好声，以及喝彩声与祝福声中，安妮已经什么都感觉不到了，她的脑中一片空白，回荡的，始终只是那一句让她的灵魂都为之颤抖的话。
　　“神总是虚伪的，总喜欢剥夺你内心深藏着的渴望，当你的灵魂不再存对他的虔诚时，当神圣被亵渎之后，被无视后，那感觉一定会非常美妙吧！”
　　是的，安妮在陶醉于男女之间那奇妙的感觉之时，她确实已经将她用灵魂的虔诚去信仰的神灵抛之脑后，在她猛然惊醒的时候，安妮突然发现自己的那坚定不移的灵魂信仰已经产生了某种微妙的变化。
　　正是当安妮感觉自己的欲望被释放出来以来，她被引诱堕落的因子竟然是那样的强烈，然而，正是这种奇妙的心理变化，才让安妮突然间感觉到无比的恐惧。
　　“放开我，你到底还想要做什么？”安妮因心中的恐慌，不由得挣扎了起来，但是她的身体比较虚弱，还没有恢复，也没有一点力气，让她根本无法挣脱那强有力的怀抱。
　　不过，安妮在穆飘怀里无效的挣扎，在别人的眼中看来，都似乎有种撒娇的意味，看台上观众们的呼声越来越高昂，而贵宾席上的贵宾们，也多带着淡淡笑意。
　　唯独神色有些异常的是，除了早已经是眼泪汪汪跑出竞技场的雅丽莎以外，就是道格拉尔了。
　　作为风系剑圣，道格拉尔很明显听到了穆飘先前在安妮耳边小声呢喃出来的那句让他感觉到震惊与恼怒的话来，作为神的虔诚信徒，不论是谁，说出如此大逆不道、有亵渎神灵意图的话来。都是要被当作异端，受到裁决的，道格拉尔是绝对不允许这样地事情发生在自己的外孙身上。
　　其实，在安妮意识到她在某种程度上的改变时，被这句话惊醒以后，她才知道。那家伙原来是刻意这么做的，作为光明神殿的候选圣女，如果陷入情欲爱欲之中。她将永远失去她灵魂虔诚信仰所终获的信仰之力，一想到此，她感觉到灵魂地战栗，她知道，这是要遭受神的惩罚的。
　　在观众们地热情的欢呼声中，比武就以这样国王与王后之间浪漫的一吻而落下了帷幕，同样这也将成为人们回去以后当津津乐道的话题。
　　只是没有人知道。在这个激情而富有浪漫的比武过程中，都发生了些什么，至于穆飘对于安妮随口说出来的那些话，也只有三个人知道，谁也不知道接下来会发生什么。
　　落日的余辉酒落在大地上，晚霞映衬地云，红堂堂的，好像天空着了火一样绚丽，把天空织成美丽的锦缎，真是一幅绮丽的奇景。就连河堤上的垂柳，也被镶上一道金红色的光亮的边。
　　今晚的罗兰王宫，灯火辉煌，朴实而又简约的建筑物上都被挂着亮彩的石头，通过灯火地映照后，使整个罗兰王宫看起来镁仑美奂。
　　王宫里此时正举行着最为盛大的晚宴。
　　今晚到场的来宾除了罗兰王国中的贵族及王宫大臣们以外，也多出了一些新面孔，他们就是头一次受罗兰国王陛下邀请，前来参加国王大典之后盛大晚宴的平民代表们。
　　这些平民代表们此刻正聚拢在一张桌上。个个神情严肃，精神紧绷，看起来并不是那样的轻松愉快，有些激动与惶恐，虽然看着桌上摆放的那些山珍海味，色香味惧全。无不引诱着他们的食欲。但是他们没有一个敢动手一尝其鲜。
　　确实也是，在这个隆重的场合下。虽然这些平民们竭力地在保持着淡定从容地姿态，但是看到许多王宫贵族及大臣们以后，即使这些贵族们没有向他们投来鄙夷或者耻笑的眼神，但来自心底深处的自卑感让这些平民们一直惶恐不安，无法平定内心之中的矛盾。
　　扎那大陆历来都是论阶级划分，贵族与平民之间永远都存在着阶级对立上的矛盾，没有谁能够将这种矛盾对立间的关系最终归类到一个水平线上。
　　而在今天，罗兰地这位新国王这样地做法，无疑不是否定了大陆自古以来就存在的一种惯例，身份卑微地平民竟然也登上了大雅之堂，这就让罗兰公国中许多的贵族们心中大为怨愤，也十分疑惑不解，新国王这样做到底有什么目的。
　　另外，今天的这些贵族们前来，也是为了能够从国王这里讨到一个说法，以确保他们的利益不会受到损害。
　　今晚的晚宴按道理安妮依然要继续扮演她扮演的角色，但是下午的比武让她气血受到了损耗，安妮此时平躺在床上，连动一下的力气都没有，但是她的神智依然十分的清晰，她依然没有从那股震憾中回过神来，那段话就像是一段魔音，在她心底徘徊不止，始终无法挥去。
　　“难道我真的爱上那个家伙了吗？”安妮心中一直在不停地这样问自己，一直以来她从不觉得会突然对某个人付感情，尤其是穆飘。
　　但今天的比武，就像是一个导火索一样，直接将她心底一直迷惑不解的东西挖掘了出来，最终膨胀壮大，在她的内心深处爆出了一朵无法扑灭的火花，综合以往的种种，安妮一直克制让自己将那些念头归结来她对某一个人的怨愤。
　　但事实上，安妮每想到这一点以后，就无法控制地想，在比武的那个场景中，自己内心深处表露出来的那种不安、迷茫，还有初吻被夺走时的甜蜜与幸福。
　　“王后殿下，请允许月儿为您宽衣沐浴吧？”在安妮胡思乱想之际，月儿这时来到了床边，轻声寻问。
　　安妮全身没有力气，无法动弹，不过下午比试让她出了一身汗，她确实也想好好洗个澡，只好懒洋洋地道：“谢谢，有劳你了！”
　　“王后不必客气，这是陛下吩咐的，一会陛下会来看望殿下的！”月儿说着，便走到床边，将安妮扶了起来下了床，这时风儿从沐浴间中走了出来，瞄了安妮那诱人的身材两眼，道：“殿下，水已经准备好了，请宽衣沐浴吧！”
　　也没有等安妮答应，月儿早就帮安妮开始宽衣解带起来，安妮身上一件件衬衣被脱落，露出那迷人的胴体之后，风儿与月儿看着那洁白无暇，晶莹玉润的皮肤，眼神无不带着羡慕，都快看得呆了，同样是女人，安妮给这两小女孩的诱惑力依然十分强烈。
　　穆飘本来就十分讨厌那豪华的贵族晚宴，但今日的晚宴不同寻常，他也是必须要参加的。
　　在晚宴上，穆飘麻木地应付着那些城中贵族们的奉承，即使是平时他最喜欢喝的香米酒，今日喝起来，也跟这种无聊的宴会一般，也有些索然无味起来。
　　会上，道格拉尔看到穆飘无精打采的样子，与梅森碰了个杯一饮而尽，在侍女重新为他倒上酒后，便朝穆飘走了过来：“罗特，你是不是有什么心事？”
　　看到道格拉尔，穆飘摇了摇头道：“没什么，只是想起一个人来了，却哪里都找不到他！”
　　道格拉尔有些不解，想了想决定问问下午的事，看着穆飘问道：“罗特，下午比武结束之前，你为什么会说那样的话？”
　　穆飘有些惊讶地看着道格拉尔：“外公，你听到了？”
　　道格拉尔点头道：“我不管你心中在想什么，但对于这些事情，外公劝你最好收敛一些，如果让其它外人听到这些话，你会有麻烦的！”
　　穆飘没有回答道格拉尔什么，却改变话题问道：“外公，为什么我一直没有看到索伦、诺雷迪还有兰斯洛他们？”
　　听闻穆飘问起这些事，道格拉尔的脸色微微一变后，立即解释道：“是我疏忽了，只是有些事情我不好处理，需要他们去帮我完成，在前些日子你闭关还没有出来时，我就派他们出去了，所以你的盛典他们是无法及时赶回来了，这件事外公很抱歉！”
　　看到道格拉尔诚恳道歉，穆飘也不想抱怨什么，同样也没有问道格拉尔让索伦他们做什么去了，却又问道：“露娅怎么会失踪，难道真的没有人知道一点线索吗？”
　　听到穆飘问起露娅，道格拉尔顿时紧张了起来，他看了在不远处应酬的艾维娜后，又有些担忧地看了穆飘一眼，但看到穆飘的眼神很镇定，情绪也并没有波动，十分平静，这才微微松口气道：“罗特，你不要担忧，我们已经有了露娅失踪的一点线索，我想很快就能找到露娅！”
　　“哦，是什么线索？”听到有线索，穆飘顿时精神了起来，眼神有些急切地看着道格拉尔：“快告诉我？”


第一百七十三章 疑问
　　当日罗兰南营遭遇魔兽袭击之后，穆飘与道格拉尔等人赶赴清剿魔兽之际，在罗兰王宫中，也曾发生了一件十分诡异的事情。
　　这件事还是一位醒来准备换岗的宫廷侍卫看发现的，那是在凌晨天快亮的时候，正当所有人在沉睡之时，罗兰王宫之中的某处隐隐传出一阵哭泣声。
　　那侍卫以为是宫中的某位宫女做了恶梦受到惊吓而已，当时也并没有理会。
　　只是接下来在那个哭泣声停止之际，突然在王宫的上空，有一团银白的庞然大物，不知是什么东西，那就好像是月亮从天上掉了下来一样，落在了王宫之中那个哭泣传来的地方。
　　那名侍卫亲眼看到这一景象时，当时脑中的第一印象就是神迹的降临，他觉得他能够看到神迹的诞生，这应该是神给予他的荣耀或者是指引，不由得，他寻着那团银白的光芒而去。
　　只是当那侍卫找到光芒落下的位置时，却突然止步了，因为他发现那个位置正好是王宫的禁地，也就是国王陛下明令禁止任何人进入的露园。
　　不仅如此，那侍卫看到值守露园外门的两名侍卫倒在一边，身体僵硬，眼神之中带着无限的恐惧，已经是死于非命了，侍卫见此，心生恐惧，便急急离开了露园。
　　只是当那侍卫跑了很远的一段距离以后，又是一阵大叫声从露园里传来，那声音之中似乎带着无限的痛苦与绝望，侍卫心中矛盾了，于是他决定偷偷找个适合的位置观察一番，如果是发生什么刺杀事件。他也好找人前来营救，否则他仍是不敢随意进入露园的。
　　在悄悄观察之中，侍卫发现了他与生惧来从未见到过的场景，在那声惨叫过后，他看到一位美丽的少女身后长着好像一对晶莹地翅膀一样，从露园中的建筑里跑了出来。只是那少女身后似乎也跟着一团银白的光芒，那股光芒一直紧追着少女，速度明显比少女逃脱的速度快数倍。也仅是在一眨眼间，少女就被那团光芒包裹，消失不见了。
　　侍卫看到这里后，心中惊骇不已，虽然他没有看清楚那光团到底是什么，但他必须要回去搬救兵了，可是当他正准备逃离现场时。不小心踩到了一根枯树枝，发出了噼啪的声响，立即惊动了那团光芒之中的神秘事物。
　　当下那团神秘事物犹如闪电般朝他冲了过来，这位侍卫见状，当时就吓傻了，呆滞起来忘了逃跑，直到那团光亮离他越来越近时，也许是这名侍卫运气好，那团银白地光团突然间一下子就消失不见了，只是在那神秘事物消失之际。侍卫听到了一个带有无奈意味的怪叫声，也因这个怪叫声，侍卫晕倒在地，失去了知觉，而正巧在那时，初晨的第一缕阳光缓缓地照射了下来。
　　当清晨时分，王宫中地人们开始忙碌起来时，有人发现了这名昏迷不醒的侍卫，并找来了医师救治。但医师无论怎样施救，都无法让这名侍卫醒来，他就好像永远陷入了沉睡一样。
　　后来艾维娜在去找露娅的时候，发现露娅失踪后，着急下便让所有人开始在王宫中展开搜寻，却是一无所获。直到后来艾维娜后来找到并请求的安妮。安妮答应以后，艾维娜才开始让人调查露娅失踪的线索。
　　当时也正是在穆飘回到罗兰王宫的时候。月儿也同时带来了那名侍卫在清醒过来以后说出的一些诡异离奇地事情，当月儿知晓与露园有关，便立即跑去禀报艾维娜关于露娅失踪的这个重要的线索。
　　再后来，艾维娜一直没有敢将这些事情告诉穆飘，直到道格拉尔回来以后，艾维娜才悄悄将这件事情告诉了道格拉尔，希望道格拉尔能够帮助她把露娅找回来，她很害怕自己的儿子得知这个消息以后会不会做出什么傻事出来。情的始末全部告诉了穆飘以后，穆飘依然很平静。
　　事实上，穆飘知道这件事里透露着许多耐人寻味的地方，也有许多让他感觉到蹊跷的地方，因为他早就已经做过这类的思想准备，虽然内心之中很痛苦，很想尽快找回露娅，但穆飘也相信克里德格尔在之前对他说的那段话，再加上自己突然想起离开前，露娅那异常的神色。
　　根据这些来推断，穆飘便知道了答案，只是他不想面对这个结果而已，突然露娅地失踪让穆飘很受打击，但国王大典要举行，许多事情要处理，穆飘只能暂时不去想这些，只能先顾全大局。
　　但在穆飘的心中，却早已经做出了决定，在得知露娅失踪的消息后，穆飘就在心中对自己这样说：“哪怕露娅去了地狱，我也要去那里找到她！”
　　一口气饮完杯中所有的香米酒后，穆飘重重的吸了口气，看着道格拉尔担忧的眼神，穆飘淡淡道：“你们不必担心我，我心中自有打算！”说着，穆飘转过头，向一名宫女招了招手，小宫女立即一路小跑了过来，恭敬寻问：“请问陛下有何吩咐？”
　　“给我换上最烈的酒！”穆飘道。
　　“是！”宫女不敢违背国王的意思，立即又去换了一壶烈酒过来给穆飘手中的杯子倒满，穆飘一饮而尽，又让宫女给倒满。
　　道格拉尔看到穆飘一个劲喝闷酒，不由眉头皱了皱：“罗特，你应该明白，烈酒并不能缓解你心中抑郁，你只会醉，即使醉过醒来以后，事情依然不会有变化地，所以你要振作！”
　　“是的，这样喝确实只会醉！”穆飘说完后，顺手将手中杯子一抛，杯子呈一个弧线滑行，掉落到了地上，碎裂时发出一声脆响，穆飘没有理会众宾客们疑惑的目光，只是看着道格拉尔道：“你们到底还有多少事不想让我知道，如果你不说的话，我会亲自去调查的！”
　　听到穆飘说出这样的话，道格拉尔很是疑惑：“罗特，你到底在说什么，能告诉你地外公不会对你隐瞒，不过有些事确实不能告诉你，你也无权知道，这都是神圣裁判所中地机密，希望你能明白外公的意思！”
　　“可以理解，不过有件事外公你必须告诉我，为什么黑暗神殿地人没有参加这次的计划而一直留在罗兰城，为什么敌人也出现在罗兰城，你们却一点动静都没有？”穆飘仍对那个原来曾刺杀过他的女人出现在罗兰城，留在城中的神圣裁判所的人却不闻不问这件事耿耿于怀。
　　“罗特，你怀疑露娅的失踪与黑暗神殿的人有关吗？”道格拉尔不解地看着穆飘：“敌人如果出现的话，我们自然会有所查觉的，可你是如何得知的呢？”
　　“当然，这是我回来的途中，无意撞到的！”穆飘知道道格拉尔可能有些事也并不是很清楚，也没有多说什么，他走到宫女的身边，又端了一杯香米酒一饮而尽后，便朝宾客宴会场中走去。
　　“恭迎陛下！”当穆飘从宴会贵客厅中出来以后，外殿宴会场之中人们立即起身，行贵族礼仪迎接，而那些原一直在桌前坐立不安的平民代表们，则是因激动扑通一声便跪拜了下去，引来其它贵族宾客们的一阵鄙视。
　　穆飘走到那几位平民代表身前，随和地道：“你们不必拘束，起来说话吧！”
　　“谢陛下！”几位平民代表立即爬了起来，不过看神情，个个显得十分激动，他们一直不敢正视穆飘，纷纷低着头。
　　在这之前，礼官已经将这些平民代表的详细资料向穆飘汇报过了，这些人都是来自罗兰公国不同地方的人，都是对罗兰公国做出过贡献的人，在当地平民百姓中威信也很高，很受老百姓欢迎，所以此次穆飘特别邀请平民代表来参加宴会，百姓们自然会把这种荣耀给这些人。
　　与这些人简单的聊了几句后，又说了些鼓励的话以后，穆飘又来到那些罗兰公国贵族的宴会场里。
　　与那些平民代表的朴实与诚实相比，这些贵族们在见到穆飘到来以后，个个阿谀奉承，说些恭维赞美的话，有的甚至连自家那被认为是最美丽的女孩也带了来，意思不言而喻了，这让穆飘心中十分的厌恶，心中更坚定了之前就一直考虑过的想法。
　　与那些贵族们虚伪地客套一番后，当然那些贵族们也提出了穆飘为什么会邀请平民代表前来参加这种盛大隆重宴会的疑问，不过穆飘并没有去解释。
　　在会上，穆飘只是叫来了在上次罗兰内乱后新任命的吏政大臣和律政大臣，那些贵族们纷纷不解国王陛下这是要做什么。
　　不过接下来，穆飘所宣布的一项决定，震惊了所有人，甚至在以后，这项决定也震惊了全大陆。


第一百七十四章 变革起始
　　在扎那大陆的人类联盟中，一般贵族爵位的划分都是公、候、伯、子这四种普通遍在大陆上流行了近万年的惯例，这也是大陆人类公认的一种阶级划分的传统标准，也一直没有人会想到会打破这个标准。
　　然而，就是罗兰公国，就在罗兰公国这位新任国王，大陆第一天才魔法师就位国王之后，先抛开那一连串让人惊奇不已的举动来说，最令人们震惊的便是他在国王大典晚宴之上所做出的那一项打破大统传统的决定，他要新增一项爵位。
　　当然很多人会担忧罗特这样做会不会打破贵族阶级之中所存在的一种微妙的势力平衡，不过也有人对这项敢于打破常规，违背传统惯例的做法给予了高度的评价，正是众说纷坛，褒贬不一。
　　也许一般人不明白这其中暗含的道理，但穆飘心中却十分的清楚，他知道群众的力量是十分强大的，而且平民大众在大陆上决对占了八成以上，正所谓得民心者得天下，也自然有其中的道理可寻。
　　不过，对强大的渴望，对力量的追求，在野心膨胀下，在穆飘在那自始至终都没有改变地的奋斗目标的历程当中，他也渐渐开始为将来的一切做着充分的准备。
　　穆飘在初入这个世界时，虽然对于这个世界一直保持着乐观的人生态度，积极向上，但是社会环境也很容易改变一个人，在一切都不按他的意想之中的情形发展时，他也必须要在求新，求变的基础上，为自己争取到更多的实惠。
　　说白了，穆飘做这一切都是为了自己。他并没有争霸大陆，统一大陆的那个遥不可及地想法，他只是想在自己的领地上，过自己想要的生活，做自己想做的事，这才不枉他来这个世界走一遭。
　　新增加一项爵位。这对于一个新继位的国王来说，这是打破大陆延续了上万年的传统地做法，首先不说能不能被这片大陆以贵族为统治阶层的人们接受。但就在罗兰公国这样一个小小的国度，要推行起来，难度也是可想而知地，毕竟根深蒂固的传统思想，一时间很难被改变的。
　　不过穆飘做出这项决定之前，他也充分考虑过当这项决定公布之后给整个罗兰带来的影响，所以做这个决定。也是穆飘经过深思熟虑的，并不是头脑发热后的临时起意。
　　宴会之中，当所有人聚集于一堂，纷纷要求穆飘给予解释的时候，穆飘做出了这样地解释。
　　首先，穆飘将新设立的爵位定名为忠爵，按爵位次序是排在子爵之后的，不分等级阶位。
　　其实，忠爵爵位没有世袭继承权，主要册封的对象将定位于广大平民阶层。凡是对国家做出突出贡献的平民，都可以享受忠爵位的册封。
　　第三，忠爵位只限于罗兰公国推行，穆飘会向人类联盟递交申请，大陆其它诸国可以不予认可罗兰公国册封的忠爵，也就是说，由罗兰公国册封的忠爵只可以在罗兰公国内享受到低等贵族的待遇，到其它国度依然是平民，没有任何的变化。
　　第四。为保证现存贵族阶层地利益，穆飘决定将罗兰公国一直空缺的公、候爵位划入高等贵族行列，并提高相应的赏赐及待遇，给予一些忠诚于国王，并对罗兰公国有所贡献的贵族家族，以表彰鼓励他们。
　　第五。罗兰公国现有的伯、子爵位制度不变。依然按照大陆传统，除意外被消籍或没收的以外。这些贵族依然可以享受后代世袭继承权。
　　最后一点，穆飘又再一次强调了对于国王、国家的忠诚，在这个前提之下，不论贵族，还是平民，凡是有突出贡献者，都有机会享受到国王的赏赐与册封的莫大荣耀，将永久记录在罗兰史书中新增加地《光荣册》当中，以供后世观摩敬仰。
　　当穆飘的这六点解释由吏政大臣公布于众之后，之前还一直骚动的人群立即安静了下来。
　　在这其中，一些贵族已经将目光盯在了国王陛下提升了地位及待遇的公爵与候爵上了，他们在思考如何才能获得这无比荣耀的待遇。
　　而另一些聪明的人，通过这些解释，也从中领悟到了一些非同寻常地东西来，其实这几点解释，也已经成了国王早已确定下来地决策了，是不容反对的，而且这些解释，也并没有损害到贵族地利益，国王这样只是把原有的贵族地位与待遇提升了，在这个基础上，又延伸出来一个无关紧要的忠爵位罢了。
　　这样一来，即提高了国王在罗兰公国中的无比崇高的地位与威信，也同时可以激发贵族与平民们最大的热情，形成一股凝聚力，为国家的发展多做贡献，那样的话，罗兰公国的未来将充满无限生机。
　　但是……
　　即使在今晚在场的道格拉尔、格罗迪、甚至萨尔曼国王等有着丰富阅历与经验的人物，他们也仅仅考虑到此处为止，他们并没有更深层次地去挖掘在这些决策背后的深远影响，也不是说他们目光短浅，但要是和穆飘这样一位带着先进现代思想与观念的人来比的话，那差距就大了。
　　事实上，穆飘也是有预谋的在为自己的将来筹划着。他没有那么伟大，想成为一个圣人，穆飘需要信仰的力量来不断壮大自己，毕竟这是一个强者为尊的世界。
　　在以前，穆飘并没有体会到信仰之力的特殊之处，对此也是有点不屑，自从穆飘的风系魔法突破圣阶大师境界以后，当穆飘亲身体验过他身中那不知来由的信仰之力给他带来的巨大好处时，穆飘这才不得不相信，积聚信仰之力，果然是提升境界，壮大实力最直接有效的方法，怪不得那些信仰组织为发展信徒经常拼个你死我活，甚至采用许多卑劣的手法，此处便不言而喻了。
　　虽然信仰之力的获得可以提升实力与境界，但这其中信仰之力的来源就必须要确定，穆飘知道，这个世界的人们信仰各个领域的诸神，他们对神灵的虔诚信仰，是通过神的赐予来获得信仰之力，其实在穆飘认为，这只是一种间接的方法，如果神真的存在，那么信徒们所汇聚的信仰之力，大部分还是被这些各个领域的诸神占据着，他的虔诚信徒分到的只是一少部分而已。
　　穆飘在这个魔幻世界中历经种种后，用旁观者的审视眼光来看，自然也明白，神其实也是自私的，他们为了提升自己的阶位，就要信徒们帮助他们大肆发展信徒，聚集更多的信仰之力，然而他们赐予信徒的信仰之力，却只是那么微薄的一点点，好比九牛一毛。
　　从这些穆飘不就难辩解总结出，其实信仰之力的来源，还是出自每一位信徒的身上，只是他们一直愚昧地认为，信仰这力只有神才会赐予他们，他们从来就没有想到过羊毛出在羊身上这个道理。
　　扎那王国的存在，其实也很好的验证了这个道理，只不过人们并没有深层次地去思考这些问题，不过传统思想的束缚，也使他们不敢去想。穆飘是一个穿越来的人，所以他自然不会被这种愚昧思想所束缚，从扎那王国的例子当中，穆飘很容易能够直指其要害，发现他的根本所在。
　　所以，要强大起来，穆飘是不会愚蠢地去选择一位神去信仰，乞求神的赐予，他会最直接有效地从广大信徒的身上去获得那无穷无尽的信仰之力，这才是最为明智的做法。
　　目前北大陆上的信仰组织除了圣堂和暗殿，就只剩一些不知名的小型组织，这些信仰组织的信徒成员比例只占大陆总人口比例的几十分之一而已，至于南大陆，穆飘暂时不去考虑，而占据大陆总人口最多的，依然是不被重视的平民阶层，所以穆飘看准了这是一块特大型、还没有被完全瓜分的蛋糕，他要分出最大的那一块给自己，所以就让那些想拉拢或引诱他入伙的信仰组织见鬼去吧，与其成全别人，倒不如成全自己。
　　想要获得这些平民们的信仰，就必须得先获得平民们的心，得到他们的忠诚，再到虔诚，最终形成一种潜移默化的信仰，这就需要穆飘运用一些特别的手段，同样这也是需要一个漫长的过程去逐渐形成。
　　不过就目前来说，需要穆飘打下一个坚实的基础，他首要做的，就是变革。


第一百七十五章 变革（上）
　　大陆扎那历948年6月1日。
　　这是一个特别的日子，在罗兰公国，每年的6月1日是罗兰王室进行年中评定的大日子，对穆飘的理解来说，是罗兰所有官员们回王宫述职的日子。
　　不过在今天，也有不少来自大陆各国的商会代表也纷纷来到了罗兰城，在今天的评定过后，穆飘将会继续召开一个招商引资大会。
　　虽然许多人不明白穆飘会有什么样的决策，但出于好奇，再加上那个神秘的合作机会，自然也吸引了不少商会还是决定派代表前来看看，如果在罗兰有值得商家投资的产业，那么他们是绝对不会放过这么一个好机会，毕竟不论在大陆各国，能够和王室合作经营，那自然是稳赚不赔，而且还能提高知名度，这都是挤破脑袋都想不着的好事。
　　当然，对于穆飘提出招商引资这个新型概念，这个世界上的商人依然是十分模糊的，不过穆飘并没有打算解释这个概念，想要把商会的钱转移到罗兰公国的建设与发展上来，穆飘依然坚信，只要拿出足够吸引人的产品与项目，大多有眼光的商会是不会拒绝这样一个良好的发展机会的。
　　自从穆飘继位的这一个月以来，穆飘一刻都没有闲着，他先是对罗兰公国目前的现状作了一个详细的了解，又根据大臣们汇总出来的资料，又仔细地将罗兰公国目前存在的势力与缺陷，还有制约发展存在的弊端全部详细地理了一遍以后，才有了大概的思路。
　　罗兰公国目前的人口总计五百万不到，甚至还没有帝国地一个行省人口多，在米索比亚支配罗兰公国的这些年里。罗兰公国的人口一直有减无增，再加上经济上的各方面的限制，使得罗兰公国的人民生活水平仍处于很低下地状态，许多偏远落后的地方，人们的温饱问题都无法解决。
　　罗兰公国地地域环境多以山脉与森林居多，百姓人均享有的可种植农作物的土地面积很小。而一些贵族封赏或圈占的土地，也因多种因素制约，荒废了许多。农业发展也因此一直受到制约。
　　另外，罗兰公国的矿脉资源本算相对丰富，只是开发条件落后，设备极端简陋，公国又没有可支持持续动作的资金，所以许多矿资源也并没有得到有效的开发利用，大部分处于荒置状态。
　　至于商业上。罗兰公园目前许多手工艺品以及纺织制品，或者原材料都自产有余，却没有良好地销售通路，所以导致货物积压，无法换取到人们迫切需要的商品来流通，再加上市场经营秩序混乱，管理模式落后等因素，罗兰公国的商业也一直处于相对落后的阶段。经以上许多方面的汇总分析，穆飘就罗兰公国目前首先发展必须解决的问题也一一详细的推敲，经过大半个多月的整理。也形成着一套有效可行的方案，他打算在今日的年中评定会上，将这些决策一一公布并开始实施。
　　“罗特，时间差不多了，吃些东西休息一会吧，这些天也够累地了，一会还要主持早朝呢！”
　　穆飘今天又熬了大半夜才睡，而清晨时分又起来开始准备中年评定的事宜，经历一个月不到的时间。穆飘明显有些消瘦了许多，这让艾维娜看在眼里，总是心疼不已，所以这一个月以来，艾维娜也消瘦了许多，虽然在政务上无法帮助到儿子。但对穆飘生活上的照料。艾维娜却是尽心尽力。
　　接过艾维娜端过来的滋补汤后，穆飘咕噜一口气就全部喝了下去。待宫女将碗接过去以后，穆飘看着艾维娜道：“你也要注意自己的身体，我身体很结实，不会有问题的！”
　　听到儿子关心的话音，艾维娜欣慰一笑，虽然这些日子她确实很累，但每当听到儿子关心孝顺自己的话语，艾维娜地心头别提多高兴，就算再累，她也愿意。
　　在艾维娜帮穆飘换衣服的时候，穆飘突然想到了一件事，问道：“母亲，安妮的情况怎么样了，修养了快一个月了，应该恢复了吧？”
　　提起安妮，艾维娜脸带着一丝歉疚，叹了口气道：“安妮是个不错的孩子，只是性子太倔强，她早在半个月前就离开了！”
　　“走了？”穆飘转过头看着艾维娜：“我怎么不知道，她去了哪里？”
　　艾维娜摇摇头道：“她走的时候只是说有些要紧的事要赶回去处理，她特别叮嘱我不要告诉你，至于她去了哪，我也不太清楚！”
　　穆飘想，也许她无法面对那次比武地失败，应该是回去刻苦修炼去了，不过穆飘也感觉到有些疑惑，这都快一个月过去了，也不见泰勒传信过来，他们约定地十日之期早已经过了，也不知道盖亚的情况如何。
　　此时，评定会议地时间已经快到了，穆飘也不再去想太多，在艾维娜和宫女的服侍下，穆飘换好国王新衣，在风儿和月儿的引领下，朝王宫大殿赶去。
　　平日的朝政议会上，王宫正殿前等候的大臣们并不多。
　　只是今日有些不同，当穆飘来到正殿前时，许多来自各地的官员们早已经聚拢在一直，小声议论着些什么，倒显得热闹了许多。
　　见到国王陛下到来，官员们立即停止了议论，纷纷行礼道：“恭迎陛下！”穆飘微微点头示意后，便朝大殿中走去。
　　等穆飘坐在王位宝座上以后，宣礼侍卫此时迈出一小步，大声道：“早朝评议开始！”
　　待宣礼侍卫语毕，众大臣们纷纷进殿恭敬向穆飘行礼后，便站到了自己该站的位置上，这时考勤官员自动站了起来，禀报道：“禀陛下，今日应到官员四十一位，实到三十九位，格勒大人与辛迪丝大人因临时有事处理，所以正午时分才能赶回！”
　　穆飘点点头，往朝堂下扫了一眼，底下站着的除了平日看到过的大臣们，又多了一些新面孔，应该是从各地城市赶回的官员，不过看到这些官员们大多都上了年纪，有些已经略显病态后，穆飘微微皱了皱眉头，虽然老头们经验丰富，但是他们没有年轻官员那样有活力，有冲劲，敢想敢做，要想罗兰公国在短时间内迅速发展起来，穆飘觉得这些官员是时候撤换了才行。
　　但要一次性全部撤换掉这些外地官员，也并不太实际，必须循序渐进才行，穆飘理了理思路后，便道：“今日是年中评定，就先请各地官员们先说说各地的状况吧！”说着，穆飘向行政大臣招了招手，行政大臣立即捧着一簸类似于奏折的资料放到了王座前的桌上，便恭敬地退下了。
　　穆飘此举让各地来的官员们纷纷有些迷惑了，每年的评定，都是国王陛下先看奏折陈述以后，再针对奏折中的内容进行评定，但今年却是先让官员们陈述，而那些官员们又不知从谁先开始，纷纷你望望我，我望望你，犹豫不决。
　　其实穆飘这样做，也是有针对性的，他怕有些官员为了应付差事，特地找一些专人提前打好底稿，他们只需要将这些底稿的应对内容背下来应答，而穆飘反过来进行，就是要看看那些官员是不是真正做到实事求是，其实这招也很简单，如果他们陈述的内容与奏折上的互相吻合的话，那说明他们是认真对待这次重要的评定，反之，如果不符合的话，那么他们一定是提前打了底稿的，穆飘可以断定，以这些官员的年纪，想要将陈述的那篇幅巨大内容记下来，并不是一件十分容易的事情。
　　罗兰公国目前的地域划分，是按联盟定制的公国标准来进行划分的，因为公国的地域标准在达到具有三个帝国行省地域的标准以后，就可以申请以王国定制行省标准划分，达到五个行省以后就可以升级以帝国标准实施行省划分，而目前罗兰公国总面积除了南部的幻月森林以外，最多一个半帝国行省的地域面积，所以不能以行省标准划分，只能按城市标准来划分。
　　所以罗兰公国以中大型城市为中心单位划分，为中心罗兰城，北部格特城，南部苏南城，东部伊斯诺城，西部艾森雅城五大城市，以这五大城市为中心辐射管辖为各个村镇单位。
　　看到这些官员们犹豫不决，没有一个肯主动上前陈述，穆飘心中也有了底，便直接点名道：“既然如此，那么先请苏南城的城主斯塔图先生来进行陈述吧？”
　　只是穆飘话音才落，只见一位老官员不知为何，赶紧跪了起来，不停地磕头，道：“小人有罪，不该大胆隐瞒事实，斯图塔大人卧病在家无法前来，所以小人便代替了斯图大人，请陛下责罚！”


第一百七十六章 变革（中）
　　穆飘十分的好奇，虽然他一直没有见过那位苏南城主斯图塔，但也不至于一点名，这位冒充的人就露出了马脚，细看那冒充的人似乎并不像是个贪生怕死的人啊。
　　此时，吏政大臣急忙出列解释道：“陛下，这位斯图塔大人是公国老臣，也是公国目前唯一的一位候爵贵族，按照公国律法，如遇生病或其它要事，是可以指定代表前来参加评定的！”说着，吏政大臣指着那老头继续道：“这位约汉先生是苏南城辖下的一位老镇长，所以斯图塔大人指定他前来参加评定！”
　　穆飘早就想换掉那苏南城的城主了，所以这件事穆飘并没有放在心上，只是看着跪在地上的约汉道：“既然斯图塔指定你来参加评定，那就由你先来陈述吧？”
　　见穆飘并没有追究责任，约汉终于松了口气，他又对穆飘磕了个头道：“陛下，小人有个请求，斗胆求陛下恩准？”
　　“什么请求？”穆飘觉得这个老头今天的表现十分怪异，当下点头道：“你说吧？”
　　约汉擦了擦头上的汗水后，犹豫了一会，这才道：“小人肯求陛下削去斯图塔大人之子斯图格伯爵的世袭爵位，恩准塔图塔大人辞去苏南城主职位，另选贤能担任苏南城主！”
　　朝堂上的众臣此时听到这个约汉老头提出这样的请求，顿时议论纷纷，穆飘也是十分好奇，道：“这是斯图塔的意愿，还是属于你的请求，我要知道缘由？”
　　约汉道：“陛下。请求辞职这是斯图塔大人的意愿，而削去斯图格伯爵的爵位，这是苏南城百姓们共同的心声，这位伯爵大人在苏南城经常横行霸道，欺压百姓，强加税负。在斯图塔大人病重以后，城主大权更是由他一人独揽，据我所知。上次魔兽袭击苏南城所属地小镇，其实有一半原因也是这个斯图塔伯爵大人的纵容造成的！”
　　听完约汉的叙述以后，穆飘的脸色大变，当下对律政大臣道：“有这样的事情发生，你们为什么没有调查追究责任，或者向我禀报？”
　　见到国王发怒了，律政大臣苦着脸道：“陛下息怒。这位塔图格伯爵大人欺负百姓地事确实是有的，但他属于世袭贵族爵位，公国并没有相关的律法来惩罚或约束这些高等贵族，而且此事老国王陛下曾经也没有下过明确地批示，暂且搁置了，再加上陛下继位后，按公国律法，那些老的批奏也将会封存，所以此事臣等也是无可奈何！”
　　又是公国律法的漏洞，穆飘此时火大。看来想要执行自己心目中的那套新体制还必须先得从重新修订公国各项律法开始，有了法律的规范约束，再次来推行新政改革的话，应该会顺利一些，而且从今天的这些事情当中，穆飘发现，自己在国王大典之后颁布地一些条例，并没有得到有效的落实。
　　但是要重新修订罗兰公国实施多年的律法，也并不是一件简单容易的事情。这其中有许多存在的难题需要解决，同时这也需要一个漫长的过程，穆飘这才发现，想要一次性解决并安顿好今后罗兰发展的道路，并不是自己颁布些新政就能搞定的。
　　只是穆飘心中还有许多想做的事情还没有去做，总被束缚在罗兰公国也让穆飘心中有点烦躁。公国这些繁琐的事。如果按常规办法来处理地话，那是很浪费时间的。穆飘心中也不愿意，但如果强制实施的话，穆飘又担心可能会引起内乱。
　　穆飘想来想去，最终还是觉得与其纷乱不堪，还不如快刀斩乱麻，以迅雷不及掩耳之势将所有即将发生的负面效应扼杀于萌芽之中。
　　想到这里，穆飘也没有再听取大臣们的陈述意见，对于约汉的请求，穆飘也并没有给出明确的旨意，只是对执礼大臣道：“后面的官员陈述不用进行了，朝会暂停，待格勒与辛迪丝到来后，正午过后继续进行，诸位大臣不用回行驿，就在王宫大殿用餐等候！”
　　穆飘说完后，正准备离开，忽然又想到了什么，又对侍卫吩咐道：“叫人去搬一些桌椅前来给各位大臣就坐休息，另外通知各国商会来使，请他们暂且休息等候一日，明日再进宫！”说完后，穆飘自顾离开了大殿，朝后宫去了，只剩下官员们站在大殿中发愣半天，他们实在想不通这位行事怪异的国王陛下到底想做什么。
　　“律法，推行新政改革！”当格罗迪听到穆飘地打算以后，立即跳了起来，他实在想不通这个孙子的脑子里到底都有着什么样稀奇古怪的想法，总是令人难以置信。
　　“爷爷，我早就说过，我现在心根本静不下来，这当国王也并不是一件简单的事情，而且我也看得出，许多大臣们对我的任何决策或命令并不是很信服，所以我需要你跟父亲来帮助我，否则这国王我没法干了！”
　　穆飘知道进行新政改革的话，靠自己一个人地力量根本无法顺利实施，所以他必须要格罗迪与格勒这两位在罗兰威信最高地人来帮助他完成这次改革计划，穆飘暂停朝会后，首先就来找格罗迪。
　　格罗迪一脸为难地看着穆飘：“罗特，你要知道，我跟你父亲已经让位给了你，按公国的惯例，是不得再干涉你地内政的，不过私下里，我们倒可以全力帮助你！”
　　穆飘知道，如果没有格罗迪与格勒的影响力，他想要顺利的推行改革新政，将是十分困难的一件事，当下穆飘看着格罗迪又道：“爷爷，那你说我现在是国王，你和父亲算不算我的臣民？”
　　“那当然是毋庸置疑的！”格罗迪点头道。
　　穆飘突然笑道：“那国王的命令，你们也是必须得服从地？”
　　“是的！”格罗迪依然点头。但随即又想到了什么，他瞪着穆飘道：“小子，你是不是又想对我和你父亲用什么阴谋诡计？”
　　“没有没有，绝对没有！”穆飘这时忽然想到了一个有效的办法，便对格罗迪道：“正午的朝会继续进行，不过届时我需要您和父亲都要到场！”
　　格罗迪突然戒备地看着穆飘：“你小子想做什么？”
　　穆飘露出一排洁白的牙齿。笑笑道：“到时候你们自然就会知道了，绝对是好事，嘿嘿！”
　　看到这阴谋得逞一样的奸笑。格罗迪忽然意识到自己似乎中了某种圈套一样，冷不丁打了个激灵，立即道：“小子，你该不会连你爷爷也要算计，准备甩手走人吧？”
　　事实上，格罗迪也算是猜中了穆飘心中地那一点小心思，不过并不完全。毕竟穆飘身上还背负着许多承诺要去完成，即使格罗迪想阻止，也是不可能的，而穆飘只是想推行改革新政则需要几个强有力的人来监督实施，只要能顺利实施，那后面就轻松多了，穆飘也可以放心出去执行任务了。风尘仆仆地赶回罗兰王宫后，还没有来得及坐下休息一会，就被早已经等候在宫门口的侍卫引领来到了王宫大殿。
　　穆飘最先在罗兰公国实施的新军团建设方案在经历了这一段时间格勒与辛迪丝的严格训练与建设。已经初步取得了显著的效果。
　　此次辛迪丝与格勒归来参加年会评定，穆飘也是打算将这支秘密组建并严格训练至今已经有数月的新军团编制正式公布于众，同时也是想用事实来证明罗兰实施新政改革的必要性，与以格勒与辛迪丝这次回来，也是带回来了穆飘与艾必蒙商会合作地新式装备，以及他们从军团中选拔的高级将领一同随他们回到罗兰王宫接受众臣的检阅，这也是他们会迟迟归来的原因。
　　不过这一次，格勒与辛迪丝回宫以后，也带来了一些对罗兰公国不利的消息。顿时也让群臣议论纷纷，穆飘听到这些消息以后，更有一种紧迫性，这也更让他坚定了实施新政的必要性。
　　罗兰公国与米索比亚在叶鲁卡河战役中取得奇迹般的胜利以后，对北大陆各国的冲击是十分强烈的，尤其是十七公国。在原本还暂时处于微妙平衡的状态也因罗兰公国地胜利。使得这种平衡被打破，十七公国更加混乱起来。业已达到了战争的临界点。
　　据格勒带回的消息说，继罗兰公国取得胜利之后，米索比亚帝国的莱顿亲王似乎并不甘心，他准备在这次秋收过后，再次强行征召士兵，发动对罗兰公国的战争，而米索比亚帝国东南方向对利比亚公国的战争直到如今仍在持续当中，足有半年多时间。
　　正如穆飘当初所料的那样，罗兰的胜利使得米北大陆的战火暂时无法从西南方向蔓延起来，但东南方面与东北方面，随着菲尼克罗攻陷了维多利亚公国以后，大批地难民及逃兵往与其临近的海顿帝国以及其它公国涌入后，也同时给当地造成了不小的混乱与麻烦。
　　不止如此，联盟公会在西南的行动计划失败以后，其主要成员也遭遇到了大陆各国的联合清剿，不过清剿的效果却并不理想，有些国家也应这次联合清剿计划而损失惨重，同时联盟工会成员疯狂地报复行动也开始在北大陆各国大面积展开。
　　虽然在其后人类联盟强行将这个被列入邪恶组织地工会取消，重新单独设立了各类职业工会，由神圣裁判所管辖约束，但是由于联盟工会的深远影响，这些新设立地工会重祖，还是遇到了许多刺手的麻烦，各国对此警惕，不再输送人才进入人类联盟所属的各职业工会，而是自行建立职业工会，储蓄人才，而神圣裁判所似乎也有意要脱离人类联盟议会的约束，这其中的原因有待思考。
　　面临北大陆即将彻底陷入战乱的严峻形势，罗兰公国必须在这个基础上做好充分的应对准备，否则十七公国一旦战火蔓延起来，即使不经过米索比亚，也会烧到罗兰的，所以罗兰在这个可以喘息的机会里，就必须快速发展起来。
　　而要发展起来，就必须实施改革，否则按传统的模式继续下去，罗兰的未来将会是一片黑暗。
　　借此机会，穆飘根据新得知的这些消息，给大臣们总结分析了许多罗兰现存的发展弊端，又讲了实施新政之后的发展变化以及今后带来的巨大成果以后，大臣们这才缓缓松动起来。
　　在下午的评定会上，穆飘将早已经准备好了的资料让执礼官员分别给每位官员手中发送了一份，让大臣们自行参阅领悟其中的内涵。
　　最后赶到的格罗迪也收到了这份资料，只是当他详细看了资料中的内容时，当即脸色大变，不知是惊，是喜，还是怒，总之五颜六色，让人捉摸不透。
　　不止是格罗迪如此，当格勒在拿到这份资料以后，也是脸色大变，不过与格罗迪不同的是，他看到这些资料中的内容，是穆飘很早以前就跟他提到过的，没想到的是，穆飘果真付出了实践，此时格勒也只是无奈苦笑，他知道这一切，都是罗特那小子有预谋的。


第一百七十七章 变革（下）
　　一次创新，一次变革，就意味着所有的一切体制与人们所熟悉的规律都要发生变化，甚至连人们的习惯也要随之改变。
　　评定会上的大臣们在详细看完手上的资料时，他们的手都在不停地颤抖着，是震惊，还有惊奇不解，只有他们自己清楚，然而更多的人则认为这一切都像是一场恶作剧。
　　在穆飘还在没有得出细节时，就已经有大臣站了出来，反对穆飘实施的这次新政改革，这些根本不符大陆现有的惯例，而且让他们无法接受的是，穆飘要免除罗兰百姓三年的赋税，鼓励百姓积极生育、从事农业生产，经商，或者其它经营行业。
　　不止如此，更让官员们无法接受的是，贵族实施改革后，他们原本所封赏的土地要上缴三成给国家，再由国家重新分配土地给农民去耕种，三年内农民土地收入都归自己，三年以后按土地所有面积，开始缴纳赋税，多劳多得，少劳少得。
　　还有罗兰公国所有的矿产资源，都不再允许贵族家族私人占据开发，一切都归国家持有，贵族想要承包经营，必须向国家交纳高额的租赁费用和经营所得税。
　　在这次改革的重点事项中，穆飘特地将教育改革放在了最前列，虽然许多大臣不明白国王陛下提倡的这所谓的教育都会教些什么内容，但是他们也隐隐能够从中体会到，国王十分重视教育改革，如果有人敢提出反对意见，恐怕不会有好下场的。
　　许多大臣反对，只因这次改革大幅度的损害了大多数贵族阶层的利益，当然这些官员当中。大部分也都是贵族家庭出生，没有人不会为自己家族的将来考虑。
　　其实穆飘在坚定决心实施这次改革时，就已经预料到了大臣们会强烈反对，在此之前穆飘早已经做好分析统计，罗兰公国现存的贵族阶层都产生在罗兰现有地官员体系当中，而且还都是些小贵族家族。
　　早在罗兰公国成为米索比亚帝国的臣属国以后。大部分的贵族迁移出了罗兰公国，入了米索比亚的国籍，所以目前罗兰公国的贵族只有当时的一少部分落魄家族。还有一些后来居上被册封地小贵族家庭所占据，并不能对罗兰的改革造成什么实质上的威胁，毕竟军队自始至终，都是牢牢掌握在国王地手中的，官员们再能量巨大，即使翻了天，也最终逃不过军队的强力镇压。而那些古老一些的家族，一直是忠诚于亚斯家族的，只要格罗迪出面，安抚他们并不成问题。
　　穆飘正是看准了这一点，所以才会对那些小贵族并不放在心上，这次的改革他是志在必得的，之所以将格勒与辛迪丝，连同新军团中地精锐部队调了回来，目的也就在于此，如果那些小贵族再不识相。穆飘不介意给他们定制个罪名，强行没收。
　　穆飘给官员们的第一手资料只是针对罗兰目前的现状而提出了改革方案，还并没有制定详细的章程，他只是先将这些大概内容让官员们看一看，摸摸他们的反映，果然十分激烈。
　　不过接下来，穆飘又招来执礼大臣：“把我准备好的另一份资料也分发下去，给各位大臣们开启来看看！”
　　这位执礼大臣是原来在伯爵府便一直随同穆飘一家而来到罗兰的，忠诚绝对毋庸置疑。再加上他学习勤奋，人又年轻，也很机灵，所以穆飘便安排他做了执礼大臣，倒是很尽忠职守，颇受穆飘赏识。
　　那先前的第一份资料就已经给官员们不小的震憾了。此次国王又发第二手地资料。官员们似乎已经有点麻木了，他们一头雾水地接过了那份资料后。便开启了那资料上的封条，自行观看起来，只是越看他们的眼睛就越亮，越看神情越激动，直到看完最后一个字以后，这些官员们脸上的颓废竟是一扫而光，个个兴奋不已。
　　其实这一份资料也是穆飘日思夜想，将他前世古代中国的所有的官僚体制分析总结一遍以后，又加入了一些自己的观点看法总结出来的一套官僚体制改革方案，虽然还并不完善，但穆飘认为这套改革方案，至少在这个君权主义，帝王独裁制的世界，还是完成行得通地。
　　当然，穆飘也并不是那样大公无私地想去搞什么民主改革，他只不过是依然沿用了古代中国的官员体制，然后加入现代政治体制的一些优点，提出了新的升迁方式，杜绝了官员徇私舞弊，贪污受贿的一些丑陋作风罢了。
　　这次官员改革，穆飘只不过是将一些不影响大局的基本权利下放到官员手中，将整个官员机构重新组合，或者是分裂成多个部门，提拔在各个行业有杰出成就地人才来担任，翻倍提升了官员地俸禄，又加强了政绩奖励措施、处罚措施，还有监督措施。
　　在这套官员改革方案中，穆飘首先提出新增设立一个督察机构，定名为监察部，机构职能就主管全国行政监察工作，负责贯彻落实各地官员贯彻执行法律法规政策的情况。负责调查处理各部门及其工作人员，或各城市官员任命地部门骨干违反国家政策、法律、法规以及违反政纪的行为；受理上述监察对象不服政纪处分的申诉；受理个人或单位对监察对象违纪行为的检举、控告；受理组织和个人对各地官员及其工作人员的投诉等等。
　　监察部的最高官员穆飘也在这套方案中已经拟定了出来，将由格罗迪担任，至于罗兰所属的各个城市的监察部门人员将由格罗迪自行选拔组建，这个机构将独立于罗兰其它官员机构，直接向国王负责，任何其它官员机构将不得干涉监察部的工作。
　　除了新设立的监察部以外，罗兰的文职机构穆飘也全部进行了重新定名，分别为刑部、户部、军部、吏部、礼部、工部这六大中央部门，而在国王之下，穆飘又设立了国政总部，除监察部门，六大中央部门直接对国政总部负责。
　　国政总部的最高官员由格勒担任，分别负责罗兰公国的政务及军务汇总，国政总部下属官员可仍由格勒或国王选拔担任。
　　这次改革罗兰原属的直属大臣，将按照这六部分别归类划属，其它各地官员则按改革方案细则的官员机构进行细划，由各部直属中央大臣负责具体部署，由监察部进行监督，穆飘所定的日期将是在年底将官员机构整改全部实施落实完毕，在下年初开始全国实施新政改革。
　　其实这所有的改革方案，穆飘也只是给出一个大概的框架，至于具体细则实施，还需要官员们自行摸索解决，穆飘可没有那么多精力投入在这个上面。
　　在这次评定会后，穆飘对很早以前就提出并且已经开始暗中实施的军事改革方案，穆飘也让格勒一并公布了出来，在新军团的演武过程中，穆飘也让那些官员们真正见识了罗兰新军团的强大之处，经此之后，部分官员反对改革的呼声也彻底的销声匿迹，他们相信，有了强大的军队作后勤保障，罗兰的发展，必然会更上一个新台阶。
　　关于这次改革，穆飘决定亲自来抓教育，因为这是一个关系到国家命脉发展的关键，于公来说，穆飘这样做也是为了公国的整体素质与综合实力更加强大起来。
　　但是于私来讲，穆飘何尝不是在为自己实施将来的信仰计划开始筹划着，穆飘的第一步就是忠诚教育，教育很容易改变一个人的思想，更能影响一个人的未来，当这项教育在罗兰一代接一代的形成传统之后，再经过特殊的引导之后，很容易会演变成一种信仰，而穆飘所需要的，就是这种信仰。
　　在官员们不再反对穆飘提出的新的改革之后，接下来的这段一段时间，就是实施细则的制定了。
　　辛迪丝在跟随格勒学习多年了，如今穆飘将格勒拉回到了自己的身边之后，整个罗兰新军训练的任务穆飘全部交给了辛迪丝去管理，但毕竟辛迪丝一个人还是精力有限，而且目前罗兰面临改革发展的时机，人才紧缺，穆飘必须想办法多寻找一些有用的人才了。
　　另外，罗兰的建设与发展，需要大量的金钱，已目前罗兰的现状，即使有艾必蒙商会提供的援助是远远不够的，解决了内政问题后，穆飘面临的另一个要解决的难题，就是钱的问题。


第一百七十八章 香烟计划
　　穆飘曾经想过自己在前世见到的许多一本万利的经营项目，还有一些影响深远的投资行业，通过借鉴这些成功的方式，来运用于罗兰公国的经济发展当中。
　　但是，毕竟社会环境与氛围不同，当穆飘了解了这个世界的社会环境之后，他发现人们旧有的思想观念根本不适合带动先进产业的发展。
　　而想要以最快的速度赚到钱，穆飘还得从传统行业来入手。
　　对于提出招商引资这样的一个人们并不曾接触过的概念之后，穆飘也考虑再三，罗兰目前的优势就是手工艺品与农产业，原料以及丰富的脉矿资源。
　　传统的手工业和农业生产效率低下，源于他们的生产设备太落后，技术落后，这是大陆上普遍存在的一个问题，再加上地理因素与环境因素的制约，致使许多国家急需大量消耗的农产品，但流通渠道不顺畅，供应条件不完善，这也造成了许多弊端因素存在，许多国家因此一直处于贫穷落后的状态，与罗兰紧临的巴伐利亚公国就是一个很好的例子。
　　另外，目前北大陆的局势并不太明朗，战争有可能一触即发，所以粮食储备和军用物资储备就成了各国首要做的头等大事，对于传统的手工艺品与奢侈消耗品，则没有太多的需求，穆飘想要从事这行业的经营，必然没有什么利润可图，唯独发展军工业，才是目前最有利可图的经营项目，更何况穆飘的背后还有一个大陆最大的军火商艾必蒙商会。
　　夜已经深了，穆飘房间里的灯火依然闪亮。
　　穆飘一直在思考着，怎样才能更大限度的激发出那些商人地投资热情。罗兰的优势产业就是兵器制造业与手工业，除了自给自足以外，还有大量的盈余，但这部分却根本不够那些商会们去瓜分，只是别辟一个优势性的行业，来吸引商会们的投资眼光才是目前穆飘最主要考虑的事情。
　　早先穆飘曾经想到过餐饮行业。但以目前北大陆地现状，在罗兰发展带动，根本不合适。除非像在萨尔曼帝国萨罗城这样的大城市去经营，才会有效果。
　　至于穆飘早先一直酝酿的烟草行业，在原料不足以供应大批量生产之前，也不适宜提前去推行，穆飘每个月都会让卡尔向他汇报波可卡叶地收购情况。
　　国王大典之后的宴会上，穆飘将自己特别配制的香烟也向那些贵宾们展现了出来，当时就有许多人对此产生了浓厚的兴趣。穆飘相信，经过这些人的宣传，香烟这一神秘新奇的事物，也将会走入各国的贵族圈中，等人们在渴望知晓和品尝这种新鲜事物地好奇心越来越炽烈的时候，在那时穆飘再将大量生产的香烟流入市场，到那时，这一垄断行业的利润将会呈几何倍数增长。
　　波可卡叶穆飘也经过一番研究，这种植物适宜生长在热带地区，他们是某些植物发生异变之后再因环境影响而自然生长出来的。生长期一般只有三个月时间，不开花结果，一般也很难留下可供种植的种子。
　　所以穆飘要从事这个行业就必须提前储备大量的波可卡叶，再寻找到可以种植这种波可卡叶的种子以后才能实施。
　　不过卡尔每月向穆飘汇报的结果还是很让穆飘满意的，经历半年地大量收购，整个巴伐利亚公国南部平民家中所有的波可卡叶基本上全部被廉价收购一空，而罗兰公国北部格特城附近所生长的波可卡叶也同样被收购一空，目前穆飘在存放地精飞艇的秘密基地当中，光是这些波可卡叶就已经存放了好几仓库。
　　虽然大量现存的波可卡叶被收购一空。但平民们有增加收入的机会，当然不会放过，如今在罗兰格特城和巴伐利亚布达城周边，尝到甜头的平民们也在慢慢地去观察与研究着波可卡叶的生长情况，虽然他们不知道这东西最终能够用来做什么，但这却并不能影响他们对这东西能增加收入的好奇。
　　据卡尔汇报。已经有些平民在常期观察波可卡叶生长地周期之中。取得了一些重大发现，他们发现通过两种不同植物的幼苗嫁接以后。再加上环境的影响，也很容易生长出与波可卡叶功能类似的植物，他们取得这些植物样本，正在配制研究能够大面积种植的种子。
　　所以说，劳动人民的创造力是惊人地，当穆飘得知这一消息后，立即便让卡尔派人密切注意这些研究波可卡叶地平民们，如果有重大研究突破话，穆飘不介意用各种方式将这些人才纳入旗下，科学技术是第一生产力，穆飘始终坚信这一格言。的赚钱计划，正想到烟草行业地时候，风儿突然进来禀报，说卡尔带了几个人匆忙赶了回来，有重要的事情禀报，此时正在门外等候。
　　这正是想什么就来什么，穆飘听到这个消息后，欣喜不已，便立即让风儿通传去了。
　　过了一会，卡尔在风儿的带领下来到了穆飘的书房，行礼过后，穆飘问道：“卡尔，有什么重要的事情，听说你还带了两个人，人在哪里？”
　　卡尔的神情有些激动，听到寻问后立即禀报道：“少爷……哦不，陛下，您让我一直关注的波可卡叶的种子终于被人发现了，我今天带的这两个人，就是发现这种波可卡叶种子的人，只因他们的身份低微，此时仍在宫城守卫的小屋里等候！”
　　穆飘听到后大喜，立即道：“快把他们带进来！”
　　“是！”卡尔行礼后，便又匆匆忙忙退了出去。
　　不一会儿，卡尔便领着一老一少走了进来，那一老一少的穿着都十分破烂，身上还带着泥土。每人身后背着一个小箩筐，在见到穆飘后，那老少二人急忙跪拜磕头，显得十分紧张，毕竟他们是平民，接受国王陛下召见。还是他们平生头一次。
　　穆飘让他们起来后，打量了下这老少二人，老人大概有七八十岁了。但身材壮实，脸色微微有些苍白，估计是营养不良导致的。
　　他身边的少年大概十三四岁，身材很瘦小，看脸上也有些病态，不过这少年却有一双充满智慧，充满灵动的晶亮眼睛。给人的感觉很聪明伶俐，也很亲近。
　　穆飘简单地寻问了二人的来历，他们都是来自罗兰公国格特城边与巴伐利亚接壤的一个很贫穷的小村镇，是爷孙俩，喜欢研究各种植物，靠捡一些可治病救人的植物为生。
　　了解了二人来历后，穆飘见他们肚子直叫，便让风儿准备了一些食物给他们，这对爷孙俩在战战兢兢与惶恐不安的心情当中，只是吃了个小饱后。便将剩下地食物收了起来。
　　穆飘笑了笑，又让风儿去拿了些食物给这对爷孙俩收了起来后，这才问道：“你们是怎么发现波可卡叶的种子的，目前这种子怎样采集，适宜在哪里种植？”
　　听到穆飘问出地问题后，爷孙俩依然有些惶恐，不敢答话，经过卡尔好生安慰之后，那位老者这才道：“回禀陛下。当初我听村里人说有人在大量收购这种波可卡叶，正好小民家里也有收集的一些，就拿出去卖了，倒也卖了个好价钱，只是后来小民发现这种波可卡叶都是村民们收集来的，每年只有在五月到七月这三个月才会生长出来。但原先卖掉的那些波可卡叶换来的钱。村民们生活根本不能维持太久，所以我就和孙子一起每天早出晚归。守在波可卡叶生长的地方仔细观察，以希望可以通过他的生长方式，找到能够种植这种波可卡叶地种子来，让村里的人生活过得好一些。”
　　“那你们是后来是怎么发现这波可卡叶的种子的呢？”穆飘插口问。
　　老者见国王陛下很随和，似乎也不再紧张，点头笑了笑继续道：“其实这波可卡叶并没有种子，他只不过是两种在我那们很常见的植物的根系混合在一起，在下雨过后，温度升高时变异发芽而新长出来的一种植物，我们爷孙俩经过多次的实验，已经能够确认，只要在合适的高温环境，将波落树叶与卡卡草的根一起埋在土里，再浇些水，只需要不到一个月时间，就能长出波可卡叶来！”
　　听到老者找到了波可卡叶地出处后，穆飘十分的兴奋，这样一来，就意味着他的香烟发财大计可以顺利开展了，不过穆飘并没有得意忘形，继续问老者道：“如果将那波落树叶与卡卡草根混合在一场，你能保证长出来的就一定是波可卡叶，而且混合后长出波可卡叶的成功率有多高？”
　　老者听到穆飘的质疑，十分肯定地答道：“陛下，小民可以用生命来担保，一定可以长出波可卡叶，只是这样的方式如果种植的话，存活率并不是很高，这些都与天气还有温度有关的，我们还需要继续观察研究一段时间才能确定！”
　　得到保证后，穆飘松了口气，当即道：“很好，那你们愿不愿为本国王效力，成为公国地农业研究推广员，今后你们的主要职责就是负责向公国的百姓推广种植这种波可卡叶，或者研究其它适于种植推广的农作物，只要你们多为公国做贡献，本国王会给予你们丰厚回报的，甚至可以册封忠爵？”
　　爷孙俩听完穆飘的话后，立即呆住了，原本这次来，他们很担心会不会被杀头，但没想到地是，国王陛下竟然不但给了封赏不说，而且今后还有机会得到册封，这可是何等地荣耀啊，这爷孙俩此时就仿佛天上突然掉了一团神圣的光环砸中了他们一样，一切都好像在做梦。
　　见到爷孙俩在发呆，穆飘又对卡尔道：“卡尔，这二人派人严密保护，让他们在格特城负责推广百姓种植波可卡叶，随后我会给格特城主旨意配合他们地，一会我会再列一些的工具图，你找些工匠按图纸尽快打造，另外明天你去罗兰城郊外选择一处地理位置比较安全隐蔽的地方，再挑选些孤儿来进行培训，我会在那里建一座材料加工作坊！”
　　“是！”卡尔应声后，准备领那爷孙俩出去，只是在出门时，穆飘又道：“他们的俸禄按公国官员的标准发放，同时他们的编制也要登记在册，今后如发现其它行业的这类人才，也都按这个标准实施！”
　　卡尔出去后，穆飘顺手从项链里取出一支他特制的香烟，伸出一根手指头放出一个小火苗点燃吸了一口后，回味良久。
　　目前波可卡叶的来源问题解决了，下一步就是生产加工还有包装了，只是这个世界没有专利技术申请，而且这将会是个暴利行业，不排除有些商人会眼红，等波可卡叶暴光后，他们一定想方设法来获得烟叶加工技术自己生产的，所以香烟加工技术的保密性，穆飘就不得不提前考虑了。
　　波可卡叶其实也可以直接当烟叶，只不过吸入后，会产生眩晕，而且还会呛喉，并不适合直接来吸，所以穆飘按现代的烟草加工，用了一种简便方法，就是将波可卡叶烤制出来的烟叶，再通过加工做成烟丝，另外在卷烟的过程中，再加入一些必备的调和材料，这样的香烟才是真正的成品香烟，吸入后才会有特殊的美妙感觉。
　　穆飘细细回想了下整个加工的细节后，终于眼前一亮：“有办法了，保密措施或许可以在调和材料上入手！”


第一百七十九章 招商引资
　　这些日子以来，虽然每天穆飘都忙得是焦头烂额的，但他一刻都没有放弃过修炼。
　　自从术能突破十六级一阶圆满之后，穆飘一直没有摸索到更为特殊有效的第二阶的修炼方法，仍沿用的是原来的那自贴近生命，接近自然的修炼方法。
　　只不过到了第二阶以后，穆飘每天锻炼能量元的时间都在两个小时左右，但已经坚持了快半年了，穆飘感觉自己的术能境界仍好像在原地踏步，没有感觉到任何的变化。
　　有时候，穆飘真有点忍不住想去参考布兰备留下的那些修炼心得，但是要参考的话，就必须选择黑暗法则，如果是这样的话，那么他一直以来的坚持就等于说半途而废了。
　　由此一来，穆飘干脆也不去理会术能第二阶有没有进展，他相信只要他一直坚持不懈的修炼下去，终有一天会有实质性的突破的。中醒来后，天才刚刚有些灰蒙蒙亮。
　　乘这个时间，穆飘直接去趟罗兰城中的集市，因为每天都是在这个时候，集市上是最为热闹的，许多城外的村民都是等城门打开后，来到集市上出售自己的货物，不过一般都是以日用百货和消耗性食品的居多，也有许多酒店经营者会在市场上选择一些干果，蔬菜等，以备一天来正常营业的需要。
　　当然，穆飘跑到这里来，也并不是来买菜的，通过昨晚的香烟计划，穆飘最终决定在调和材料上下些功夫，只要这项技术严格保密不被盗窃的话。那么即使别人得到了香烟生产加工的技术，也不可能生产出那种带有奇妙感觉地正品香烟的。
　　在先前穆飘自制香烟时，在实验的过程中，他使用了许多食品类与他在认识的与一些草药类似的植物的调和，那无疑是最成功地，如果就波可卡叶本身想要达到那些神奇的效果的话。是不可能地，就波可卡叶本身所带的一股异味，也会让人难以忍受。而在加工烤制的过程中，只要加入一些调和材料来进行烤制的话，效果就大不相同了，而后在切成烟丝卷烟的过程中，也要加入与前面不同类型的调各材料才行，所以在这个关卡上实施保密措施的话，完成没有任何问题。
　　其实那些调和材料并不难找。在集市上就能找到，而且还很便宜，在烤制加工地过程中，其实就是为了中合那波可卡叶本身所带的一股异味，在这股异味被中合消除以后，再切成烟丝，加入穆飘根据自己摸索配制的调和材料以后，香烟才算真正完成。
　　据穆飘所知，这个世界上并没有中药学说，许多千奇百怪的植物。人们只知道其简单的用处，但并不知道这些植物通过提炼和加工以后，就是功效神奇的中草药了。
　　穆飘首先在市场上买了些与姜、大蒜、花椒等功能有些类似的烹饪制品，通过他们在烤制烟叶的时候，可以除去波可卡叶本身所带的那股异味，随后穆飘又找到了与香草类似的植物，这一般是人们用来喂养家禽用地草料，然后是七叶莲，洛克草。
　　在市场上买完这些以后。还缺少一样在城郊外随处可见的一种可卡草，穆飘在回程的时候，随手采摘了一些，这样一来，与烟丝混合的调和材料就算齐全了。
　　穆飘之所以这样，就是为了再制作一些香烟。在今天的招商引资大会上让那些商家品尝一番。以调动他们投资的热情与积极性。
　　他相信，只要是个男人。吸了他亲自制作的香烟，没有不感觉到有种满足与爽快感的，事实上在前些日子，就连格罗迪与凯萨斯和各国来使等人，也深深地为这种香烟着迷了，其它人倒不用说了，凯萨斯在临走的时候，硬厚着脸皮找穆飘要了好几十盒回去了，如果不是为了让凯萨斯回去当活广告，还有萨尔曼帝国地巨大市场，穆飘才不会大出血送那么多，想当初穆飘只送了德克几根而已，就把德克激动得不行了，可见这香烟的魅力有多大。不过以前穆飘自自己特制的那些香烟多半都是想着自己用的，所以制作的时候很费时间与精力。
　　只是如今既然波可卡叶已经有了稳定的来源，穆飘就要考虑到市场占有率地问题，就要给这些香烟划分档次了，大批量生产地香烟，工序简单，速度快，完全可以定位于中低端市场，而那些精工细活出来的香烟，完全可以定位在高端市场，就跟现代人一样，有钱人就喜欢装B，抽地都是名牌，价格很昂贵的，穆飘完全相信，这个世界的贵族们也是一样的。
　　吃过早饭后，离朝会还有一些时间，穆飘打算抽空再制作些香烟。
　　有过成功的几次经验，再次来亲手制作香烟对于穆飘来说，是再简单的不过了，加上他的火系魔法可以任何他灵活控制烤制火候，烤制烟叶的过程就变得十分简单容易了，只需要拿些波可卡叶放在手掌心上，再加入穆飘准备好的调和材料，不到片刻的功夫，烟叶就烤制出来了。
　　烟叶烤制好以后，穆飘还得加工烟丝卷烟的调和材料，所以穆飘干脆直接找来几位宫廷厨师来帮他切烟丝，倒是方便快捷了许多，毕竟时间不等人，艾维娜都已经在催促穆飘该去朝会了。
　　烟丝的调和材料制作起来稍微费些时间，为了这道工序不外泄，穆飘就得单独来制作，而不能借手于他人了。
　　早上收集回来的那些材料当中，其实最有实用价值的就是那些在路边可以随时采摘到的可卡草，将这种可卡草的汁液提取出来后，其实就是中草药的一味名贵药源了，只是这个世界上地人们根本不识货罢了，而烟丝中少了这一味可卡汁液的话。就没有那种神奇效果了，不过为了做到尽善尽美，穆飘又特地提炼了七叶莲的汁液，这样可以延长香烟的存放时间。
　　最后将洛克草烘干弄成粉末将可卡汁液加入搅拌匀称以后，然后再加水稀释，最后将七叶莲汁液放进来。少许加进烟丝当中以搅拌匀称后，就可以做最后一道卷烟并烤制出品的工序了。
　　宫廷御用厨师的切丝技术果然不是盖地，当穆飘将调和材料制作好以后。他需要的烟丝早已经被切好摆放好了，穆飘又让风儿和月儿去找来了他早已准备好的芬莱树皮，发动所有人一齐动手，做最后地卷烟加工程序。
　　众人动手效率就是高，不一会儿的功夫，所有的烟丝都被卷成了香烟，统一规格为十厘米的长度。不过卷烟时，穆飘都要求卷成十一厘米左右的长度，因为在最后烤制出品的时候，这个长度至少会缩短一厘米。
　　最后一道工序也十分容易，烤制其实也就是将烟丝中包含的调和材料能够彻底地与烟丝，以及芬莱树皮紧密结合在一起，这样效果会更美妙一些。
　　今日来到王宫的商会代表似乎并不太多，当穆飘来到大殿的时候，群臣们正在和这些商会代表愉快地交谈着。
　　如常一样，待群臣与商会代表们礼毕之后。侍卫高呼一声：“朝会开始！”后，这一次没有等其它人先说话，穆飘便先开口道：“今日朝会只论商业经营，不谈政治，希望各位商会代表能够涌跃大胆发言，不用顾虑太多！”
　　穆飘话音才落，早有等不及的商会代表就站了出来，行礼道：“陛下，我是迪奥商会的代表。我们想了解陛下曾经在国王大典上提到的关于大陆娱乐行业投资项目的具体事宜，希望陛下能够解释一番！”
　　对于此类问题，穆飘早有准备，想也没想地道：“想必阁下欣赏过那几位歌者的歌曲了吧，阁下认为他们的音乐怎么样？”
　　“高雅，美妙动听。让人欲罢不能！”这位代表很简洁地给出了评价后。继续道：“我们商会会长大人已经听了我用记忆晶石记录的曲子后，会长在人很期待能够亲身光临欣赏贵国歌者地现场表演的美妙音乐。所以此次招商合作，会长大人也很希望能够与罗兰公国取得合作机会！”等这位迪奥商会代表发言完以后，此时又有一位商会代表急忙站了出来：“尊敬的国王陛下，我是宝莱商会的代表，这次我是受萨尔曼国王陛下的嘱托，想了解下罗特陛下对于香烟这个新奇事物的投资要求，只要能拿到这个项目，宝莱商会愿意付出任何代价！”
　　穆飘听闻，淡淡笑了笑，心想：“这个凯萨斯国王的眼光果然毒辣，只抽了一根烟就看到了这里面的巨大商机，不过这么暴利的行业本国王不可能只交给这一家商会来做！”想到这里，穆飘淡淡道：“很感激凯萨斯陛下地关注，香烟的解释我想一会待本国王将实物拿出来，大家品尝一番，自然会一清二楚！”
　　看到穆飘不再理会，宝莱商会的代表也不再说什么，这才退了回去，接下来又有一位代表站了出来道：“尊敬的国王陛下，我是海顿帝国惠尔柏商会的代表，这是我们第一次来到贵国，我们很想与贵国举得兵器铠甲方面的合作机会！”说完后，这位代表也没有再说什么，就站了回去。
　　紧接着过了一小儿，这才有其它地商会代表出来发言，不过有趣地是，他们都只是提到了手艺品以及农产品，还有销售通路方面的合作事宜。
　　穆飘发现，这些小商会并没有提及与先前站出来地这三个大型商会代表提出的投资合作事宜相冲突的，看来这些商会之间早前是已经商量好了的。
　　不过话又说回来了，这些的优势项目，只要大型商会有兴趣，那些小型商会即使想，但也只能靠边站了，这是个以实力说话的世界，所以商人也是如此。
　　待发所商会代表发言完毕以后，穆飘也大概了解到了，其实这些商会早已经将罗兰值得投资与建立销售通道的商业项目调查得一清二楚了，只不过除了穆飘新得出的烟草行业和娱乐行业，他们不是很清楚以外，根本就不需要穆飘再详细向他们解释或者展示什么了，这倒省了许多事。
　　不过在穆飘的心中，何止娱乐行业和烟草行业这两个新生行业，他还有许多构想，只不过目前罗兰发展急需用钱，他也来不及去构思新的，只是烟草行业和娱乐这两项，就已经够罗兰应急了。
　　许多人可能会认为，要说北大陆有可能会陷入战乱之中，谁还有那份闲情逸致去听歌，这项投资岂不是肉包子打狗，还会有人白痴地去投资？
　　其实穆飘并不是这样想的，因为歌声的旋律是与心灵接触最为密切的，他的信仰计划要实施，这是必然要经历的一个过程，即使明天就打仗，穆飘照唱不误，用歌声来影响人们，是穆飘信仰计划前期的首打计划，即使没有人投资，穆飘自己也会去投资发展的，当然有人愿意投资那更好，何乐而不为？
　　既然各大商会已经确定好了投资项目，接下来的事宜就好谈多了，穆飘早就已经让礼官拟定好了方案书，只是穆飘准备让礼官将计划书发放的时候，这时才有一位一直不曾发言表态的商会代表站了出来，道：“尊敬的国王陛下，我是诺瑞森帝国天神之翼佣兵团的代表，我们佣兵团也想来罗兰公国投资发展经营，不知陛下可否给予合作机会？”


第一百八十章 佣兵团也疯狂
　　佣兵团也要来投资？
　　穆飘看着这位佣兵团代表，十分不解，目前大陆上的佣兵团除了几家大型有实力的佣兵团有自己的产业以外，他们基本上不会到别国搞任何投资经营的，这个天神之翼佣兵团确要跑到罗兰来投资经营，这还是穆飘头一回听说。
　　穆飘很疑惑，他根本不了解这个天神之翼佣兵团的底细，而且事前官员也并没有汇报会有佣兵团来参加这次招商引资，此时大殿上忽然出现佣兵团代表，穆飘不由得看向工部大臣。
　　工部大臣此时也有点懵，在接洽的时候，并没有佣兵团代表啊，怎么这会又突然冒出个佣兵团来，他也迷糊了，不知道该如何回答国王的疑问。
　　不过还没有等工部大臣反应过来的时候，先前那位迪奥商会的代表似乎突然间想到了什么，不由惊骇失声道：“天呐，是天神之翼佣兵团，他们可是大陆最顶级，也是最神秘的佣兵团，他们怎么会出来经商，从来没有听说过天神之翼佣兵团有经营产业啊！”
　　听到这位商会代表的言语，穆飘看向那位佣兵团代表道：“我对天神之翼佣兵团来历背景一无所知，不过我很好奇，你们为什么会选择来罗兰这么一个小公国来投资经营？”
　　此时那位佣兵团代表道：“陛下，天神之翼佣兵团向来低调，不过事前我有一个请求，如果陛下肯给天神之翼佣兵团一个机会，我们愿意拿出最大的诚意，我想与陛下单独谈谈！”
　　此言一出，在场的众官员大惊。刑部官员此时站了出来看着那位代表喝道：“阁下请自重，这是我国朝会议事的场所，并不是什么商业会所，陛下的身份何等尊贵，岂是阁下随意放肆的，除非你们团长亲自前来！”
　　穆飘并不觉得有什么。他只是朝刑部大臣摆了摆手，让他退下，只见这位年长地代表继续道：“我知道这样很唐突。只因我们团长是位女孩子，不便出席这样的场合，还请陛下谅解，不过我完全可以代表团长大人，这点请陛下放心！”
　　“也好，那午后你来我的书房吧！”穆飘想了想，还是决定给这个佣兵团一次机会。说不定这个佣兵团真会给他带来什么意外惊喜呢，穆飘相信自己的直觉。
　　听到穆飘答应后，这位年长的代表大喜过望，激动地朝穆飘拜了拜道：“多谢陛下能够给予我们这次难得的机会，我想我们一定不会让陛下失望地！”说完后，这位代表退了回去。
　　“啊，我想起来！”这时，工部大臣突然怪叫一声，似乎是才回过神来，立即站出来向穆飘道：“陛下。这个佣兵团代表之前接洽的时候，他用的是一个叫艾泽拉斯商会地名字，说是来自南大陆！”
　　“什么，艾泽拉斯商会！”
　　听到这个名字后，所有商会代表们纷纷怪叫一声，神情看起来似乎有些复杂，有激动、有惊讶、有愤怒，更多是的疑惑，显然在这个圈子内。他们是十分了解艾泽拉斯商会的。
　　说起这个艾泽拉斯商会，他们的历史十分悠久，至今至少有上千年的历史了，他们早先起源于一个冒险团队，后来大陆混乱分裂，人类强势下。各大种族南移以后。他们就成了唯一支横跨南北大陆，与精灵、兽人以及人类等各种族之间进行贸易往来的商业组织。这个商业组织的成员基本上包含了全大陆地各类种族，也是各大种族最为信赖的商业合作伙伴。
　　一直到如今，这个商会组织一直是南大陆最为知名，也是最具影响力的商业组织，只有北大陆的超大型商会（如艾必蒙商会之类）才有与他们进行商业往来的资格。
　　所以在北大陆的各大商会中，艾泽拉斯商会就是一个传奇，想要与艾泽拉斯商会取得商会合作机会，那都是撞破脑袋也抢不来的天大机会，是可遇不可求的。
　　而在今天，令这些商会代表们震惊与不解的是，这个天神之翼佣兵团的代表竟敢用艾泽拉斯商会地名义来参加一个小公国的投资经营，如果没有关系，是冒充的话，那简直无法饶恕，艾泽拉斯商会可是全大陆商人心目中的传奇商会，是绝对不容许被亵渎的。
　　当然，大多数商会代表都不知道这个天神之翼佣兵团与艾泽拉斯商会之间有什么样的关系，不过那位也同样来自诺瑞森帝国迪奥商会的代表维也里却保持了沉默，因为在诺瑞森帝国这个佣兵王国中，佣兵界如果没有人知道天神之翼佣兵团，那会被鄙视，被耻笑的，作为诺瑞森帝国中的知名大型商会，他们自然更加地清楚这个天神之翼佣兵团的背景与来历。
　　事实上，天神之翼佣兵团与艾泽拉斯商会确实是有紧密的联系的，不过很少有人知道这个秘密，知道的也没有人敢将这个秘密透露出去。
　　而维也里作为迪奥商会的副会长，自然也是知道这其中地秘密地，这次受会长嘱托作为代表前来罗兰公国，他极低调的没有透露自己地身份，此时听闻天神之翼佣兵团代表也来到了罗兰公国，不论如何，他必须保持沉默。
　　不过维也里心中也是十分震惊，因为他从这位代表的口中，也得到了一个机密性的消息，原来这个神秘的佣兵团团长竟然是个女孩，在此之前，没有人知道这个神秘佣兵团的团长是谁，在联系高级任务的时候，这个佣兵团都是派代表接洽的。而今天这位长者说可以完全代表团长，这说明这位长者在佣兵团中的地位并不低，这更加让维也里震惊，如果天神之翼佣兵团也对罗兰的娱乐行业投资项目感兴趣的话，那么迪奥商会只能毫无怨言地退出，目前维也里只有祈祷这位神秘来宾不会跟他们抢生意了。
　　穆飘当听到商会代表们解释艾泽拉斯商会的来历与背景后。不由得又多看了这位神秘佣兵团的神秘代表，心中更是好奇，既然他敢用这个商业圈中忌讳随便使用地名称，那么这两者之间必然有着某种联系，如果真是这样的话，那么要能招来这么一棵摇钱树。也是穆飘最乐意看到的结果。
　　不过想到这里，也有让穆飘疑惑的地方，这个神秘的佣兵团也跑来搞投资经营。到底他们看中了罗兰的什么，穆飘心中更为迫切希望马上就能和这位神秘代表单独谈谈了。
　　由于这个神秘佣兵团代表地到来带有不确定性，其它商会代表似乎也不再提起项目合作，穆飘也不得不暂时停止过早敲定其它项目的洽谈事宜，不过对于烟草行业，当然是越多加盟越好，他的利润回报也就越大。
　　顿了顿。看会场中气氛有些沉默，穆飘笑了笑道：“今日各位商会代表光临我罗兰公国，本国王自是荣幸之至，为此，本国王特地准备些特制地香烟，供大家品尝，希望各位能够喜欢！”说着，穆飘对身后的侍卫挥了挥手，侍卫恭敬行礼后，便出去了。
　　不一会儿。风儿和月儿每个端着一个水晶盘子，在侍卫的带领下，缓缓走进了大殿之中，穆飘起身离开了王座后，揭开了盘子上的布盖后，一排排香烟整齐地排列在盘子里，加上那底边名贵面料的陪衬，更显得高雅别致，那些大臣们看到香烟后。个个双眼放光，就像饿狼见了美味的食物一般，那些商会代表们没有品尝过的，却是一脸好奇。
　　穆飘先从盘子里出来一根香烟后，很悠然地放在鼻子上闻了闻，似乎很享受。然后吩咐风儿和月儿给在场地商会代表每人发一根。
　　当那些商会代表们很慎重地接过香烟后。却并不知道怎么来使用，搞笑的是。他们有的也学穆飘一样，拿在鼻子上闻了闻，却并没有感觉到有什么稀奇之处。
　　穆飘看到这一幕后，却是笑了笑道：“各位可能还不了解这香烟的奇特之处，不过我先来向各位演示一下怎样品尝这香烟以后，大家跟着我照做，自然就会明白了！”说完，穆飘伸出手指，指头上立即蹿出一个可爱的小火苗，顺手很自然地点燃了香烟。
　　穆飘十分享受地吸了一口后，一阵烟雾喷出，回味无穷，这才向代表们道：“这香烟代表着一种淡然高雅的象征，当各位认真品味到其中的感觉，那种美妙自是不言而喻，各位来试试，不过要注意不要吸太大口哦，呵呵！”
　　说完后，穆飘向让侍女拿来火折子，分别给每一位商会代表点燃香烟，那些商会代表也学穆飘的样轻轻吸了一口后，立即眼睛亮了起来。
　　不过有些吸的太大口了，却是咳嗽了起来，引来周围其它人哈哈大笑，他们只好满脸通红地再次尝试了一下，而这一次他们果然品味到了那神奇美妙之处，就好像腾云驾雾一般，别提多带劲了。
　　看到这些代表们陶醉于吞云吐雾的美妙之中，穆飘笑了笑，他地猜测果然正确，只要这些人是个有品味的男人，都会喜欢上这种香烟的，不过话又说回来了，既然能够作为商会代表前来，那自然身份也不太低，他们没有眼光与品味，也就不会来了。
　　正如穆飘所预料的那样，当这些商会代表们品尝过这香烟过后，纷纷对这香烟起了浓厚的兴趣，有的人只吸了几口后，就悄悄将烟熄灭，当宝似的，小心翼翼地收进了兜里，这一幕穆飘看得想笑，但却可忍着，用极为低廉的成本制作出来的东西，没有想到会有这么高地价值，看来通过烟草这个行业，想不发财都难。见到所有人都开始对香烟起了浓厚的兴趣，那位早先就提出香烟合作的宝莱商会代表这时突然急了，立即道：“尊敬的国王陛下，我想这神奇美妙的香烟如果在萨尔曼帝国一定会成为贵族们最喜爱的一种高档消费品，同样他也一定会成为今后大陆最流行地时尚，宝莱商会再次恳请陛下能够给予我们这宝贵地合作机会！”
　　见到这位代表说话了，其它商会代表本来也想说什么，但最终还是没有开口，不过看他们的眼神就知道，他们已经被深深地出卖了。
　　穆飘笑了笑道：“阁下不用心急，本国王自然会给贵商会这个机会地！”随后，穆飘又朝其它商会代表道：“只是目前这香烟制作工序复杂，前期投入可能会很大，并且我这次打算以加盟的形势来推广这个新产品，当然也希望更多有实力的商会来参与这个事业！”
　　听穆飘这样一讲，其它商会代表们仿佛突然在黑暗中看到了光明一样，个个眼神开始变得炽热起来，有人已经迫不及等地出来寻问：“尊敬的国王陛下，我想请问，如果我们商会愿意加盟，需要哪些条件，而这香烟的消费层次，以及价格，又该如何定位？”
　　“呃……”这句话倒是把穆飘给问住了，穆飘只是根据这香烟的生长工序不同，定制了不同档次的与其相对应阶层消费的，但从来没有考虑过这香烟的定价问题，如果卖的太便宜了，就显示不出其高贵，如果卖的太贵的话，大多数人又接受不了，还真是个值得商讨的问题。


第一百八十一章 森林中有风景吗
　　穆飘仔细想过，按标准的计量方式来算的话，他收购那些波可卡叶以吨为计量单位的，他收购一吨的波可卡叶才付出十个金币的成本，而这一吨的波可卡叶绝对能够生产出至少数万根香烟，再加上手工费，材料费，劳务费等等，折算下来，一根香烟的成本竟然连五个银币都不到。
　　如果要定价的话，穆飘不希望这香烟卖的太贵，因为一般人负担不起，而这个世界的消费群体，还是平民阶层占绝大多数。
　　但要是卖的太便宜的话，那更不用说了，掌握着绝大部分财富的贵族，以他们的高贵，是不屑一顾的，那些商会也不会付出极大的热情来加盟经营的。
　　所以，穆飘认为，是该给香烟划分品牌层次的区别了，即使最低层次的品牌也不宜定价太便宜，越是新奇的事物，人们越感兴趣，即使大多数人不会长期消费，但偶尔每月根据不同层次的收入在悠闲时品尝一下的人，完全还是有的，而且穆飘还知道一个秘密，长时间吸这种香烟以后，绝对会上瘾的，而要做到这些，穆飘只需要在调和材料里做些小动作，加重可卡汁液的份量就搞定了。
　　心中敲定以后，穆飘也有大概的价格定位，当下便向众商会代表解释道：“本国王大概估算了下，这香烟我将划分为三个档次，高档的主要面向贵族等有身份有地位的群体，而中档的将面向普通阶层收入适中的群体，低档的将面对平民大众群体，这样一来，面向不同层次地消费群体都有了。所以在定价上，相对来说高中低档来说，这就要看各个商会加盟之后的经营状况了！”
　　穆飘在定价上说的比较笼统，并没有给出一个明确的价格，这其实也是向这些商会代表们做了一个暗示，也就是说。他们根据不同地方的经营状况，可以适当的调整不同档次香烟经营地价位，这样一来。这里面的利润空间就可想而之了，他们也不用顾虑供应商所给的定价是不是被他们接受了。
　　这样一来，当即就有商会表示愿意直接与穆飘签订合作契约，显然他们已经看准了这里面存在地巨大利润与商机了。
　　不过也有些商会代表有表示想自主生产经营，向罗兰高价购买生产加工技术，长期定购生产原料，这个提议立即遭到了穆飘的拒绝。笑话，技术一开始就卖给你了，我喝西北风去，况且，穆飘也并不怕有些人眼红，会采取卑劣手段窃取或者抢夺，因为核心技术始终只掌握在穆飘一个人的手里，其它的即使别人掌握了，生产出来的东西也一样只能烂在家里。的讨论商定后，穆飘只与萨尔曼帝国的宝莱商会签订了香烟生产许可地契约。不过所有材料与技术，都由罗兰公国提供，而其它商会只有经营权，并没有独立生产权，契约有效期为五年，五年后其它商会也将拥有生产权，不过除宝莱商会全权负责生产作坊建设除外，各加盟商会事先要向罗兰公国交纳五百万金币的保证金。
　　虽然交纳五百万金币的保证对于一部分也想从事烟草行业的商会来说，确实有些为难。但为了以后的巨大利润回报，这些商会还是很明智的选择了加盟。
　　穆飘将罗兰公国生产的高档香烟定名为紫罗兰牌，中档为金罗兰牌，低档为白罗兰牌，在与各国商会签订的契约中，各国经营者将不得随意更改这三种品牌香烟的名称。不过各商会可根据国内消费水平自行定制这三种不同档次香烟的价位。但不提超过标准销售价地百分之三十，罗兰公国生产的成品香烟。将始终以统一价位向各商会供应。
　　为了照顾这首批加盟商会的利益，契约中穆飘所提供的香烟供应价位以按盒为计算单位，每盒标准为五根，高档每盒五个金币，中档两个金币，低档每盒八十个银币，若其它陆续加盟的经营者，统一供应价格将以高档每盒个六金币，中档三个金币，低档一个金币的价格供应，依此类推。
　　不过与穆飘的协议签订完毕后，在这些商会离开罗兰王宫的后，他们私下间也互相签订了一份协议，协议的内容主要是统一了香烟地零售价格，这些商会竟然统一抬高了穆飘定制零售价标准的百分之二十，也就是说，无论在什么地方购买香烟，都是统一价，这样也不会出现市场经营混乱的现象，这倒也出乎穆飘的意料，事后穆飘想了想，这样确实也很合理，还是这帮商人们想得周到。
　　下午的招商会议依然要商讨除香烟以外的其它投资项目，所以这些商人在与穆飘洽谈签订香烟加盟事宜之后，就急急离开了，有地因临时改变了决定，他们必须得让人快马赶回商会，向会长通知这件事情，得尽早开始筹备经营了。表地请求，穆飘要单独与这位神秘佣兵团的代表见面，所以用餐过后，穆飘直到去了书房。
　　来到书房后，那位佣兵团代表早已经在那里等候了。
　　简单地客套了几句，穆飘双方纷纷落坐后，穆飘便先开口问道：“我想了解，作为一个顶级而且具有神秘性的佣兵团，你们为什么会来到罗兰进行投资经营，我想必定有你们的理由，还请阁下解释下？”
　　那位佣兵团代表道：“在此之前，请陛下容许我先自我介绍一下，我叫吉耶，目前是天神之翼佣兵团的副团长，也是艾泽拉斯商会驻诺瑞帝国的商务联络代表！”
　　穆飘一听介绍，顿时来了兴趣，这个天神之翼佣兵团果然和那个艾泽拉斯商会有关系。而且还不一般，当下点点头道：“吉耶先生，有一点我不明白，请问您是代表艾泽拉斯商会呢，还是天神之翼佣兵团前来洽谈的呢？”
　　“回陛下，我即是代表天神之翼佣兵团。也代表艾泽拉斯商会前来的，因为天神之翼佣兵团原本就是属于艾泽拉斯商会下的一个佣兵组织罢了！”吉耶十分肯定地回答了穆飘地疑惑。
　　“哦，既然这样。那我想知道你们此来罗兰有什么目的？”穆飘说。
　　沉默良久……
　　“我们想租赁罗兰公国所属的整座幻月森林！”吉耶一语惊人道。
　　“什么，我没听错吧？”穆飘惊骇而起，死死地盯着这个神秘佣兵团的代表：“吉耶先生，难道你不认为这很不切实际吗？”
　　这也不由得穆飘不震惊，据他所知，罗兰公国南部的幻月森林是片十分古老的原始森林，也是北大陆仅存面积最大地一片原始森林。占地面积至今无法考量，且不说穆飘还从未进去探索过，就这片森林的神秘性以及他的价值，那根本是无法衡量地，如今竟然有人想租赁整座幻月森林，这不由得穆飘心中起疑，神秘的佣兵团，神秘的商会，竟然要租赁神秘的森林，这里面一定有着什么不可告人的秘密！
　　“只要能够租赁下这片森林。我们愿意付出任何代价，还请陛下考虑一下！”吉耶很平静地说，脸上没有任何一丝波动。
　　“任何代价！”穆飘冷笑，盯着吉耶道：“我想贵团租赁这片森林并非是想认为有美丽的风景将他开发成旅游景点，或者是冒险者天堂这么简单吧，也许是为了这片森林之中埋藏的什么秘密呢？”
　　吉耶听到穆飘质疑地言语后，眉头终于挑了挑，他的嘴唇微微动了动，似乎想说些什么。但却没有开口，保持了沉默。
　　这时穆飘心中也大概有了一个思路后，也没有什么心情再跟这个神秘的佣兵团副团长再这样绕着圈子谈下去，当下对站在门外边的风儿传音说道：“风儿，送客！”
　　风儿进来后，向吉耶微微一礼：“先生。请随我出宫吧？”
　　听闻穆飘下了逐客令。这时吉耶突然回过神来，意识到事情似乎没有回转的余地。吉耶这才显得有些慌乱，急忙道：“如果陛下愿意，天神之翼佣兵团今后将迁移至罗兰公国，永远效忠国王陛下，艾泽拉斯商会也将愿意与罗兰公国签订永久性合作契约，陛下请三思！”
　　这恐怕就是对方这次来罗兰洽谈的最后底线了吧，穆飘心中思考了下，虽然这样的条件他十分心动，甚至说恨不得立即拍板与对方签订契约。
　　不过穆飘总感觉这样得来的是不是有点太这容易了些，仅仅一片幻月森林就换来了一个大陆顶级的神秘佣兵团臣服效忠，与一个大陆顶级商会永久性的合作机会，这换了谁，也无法接受，除非那是个傻瓜，不可能不去怀疑这幻月森林之中到底有什么东西值得让这些人愿意付出如此巨大地代价。
　　穆飘就是这样，越是让他感兴趣的东西，越是神秘的东西，他就越想去挑开那神秘的面纱的看看那背后隐藏的到底是什么。
　　不过此时看样子吉耶似乎并不愿意说出他们租赁幻月森林的真正秘密，那么穆飘也没有必要再去强求他去说，但是穆飘心中也大概有了底，看情况，这只是他们初次试探性的洽谈，一定还有后招。
　　商人逐利，哪里有钱赚，他们就愿意往哪里钻，就像今天穆飘送出去的香烟一样，那些看准了这烟草行业未来地巨大商机的商人们，只是一根香烟，就他们就愿意往罗兰大量的扔钱，这样的暴利行业，没有人会愿意放弃这样的诱惑，这就是商人的本质。而这个佣兵团地吉耶就有些不同了，今天他也同样尝试了那香烟地美妙，这么具有诱惑性的合作机会他们竟然置若罔闻，做商人做到这个境界，除非有三种可能，一种是他们赚地钱已经多得用数字也无法计算了，任何投资在他们眼里，无非只是善义的施舍罢了。
　　另外一种就是他们经商并不是为了钱，他们的追求或许是更高层次的东西，比如探索上古的遗迹，寻找失落的宝藏，或者是挖掘他们一直在探索的秘密。
　　当然，第三种就是他们别有用心，是想企图什么，或者是准备展开什么秘密计划。
　　从穆飘与这个吉耶谈话过程的表象来看，穆飘认为第二种可能性最大，如果是第三种，那么他们也不必派代表前来洽谈了，而是直接展开行动，这岂不是更直接一些，一个神秘的顶级佣兵团，必然有着超强的实力，他们会在乎一个小小的公国？
　　想到此，穆飘更确信了自己的看法，当下看也不看吉耶，道：“今天的洽谈就到此吧，吉耶先生，等你们拿出诚意来谈的时候，或许我会考虑你们的提议的！”
　　吉耶有些失望地看了穆飘一眼，也没有再说什么，只是微微一礼后，便跟着风儿出了门，穆飘回过头来，看着吉耶渐渐远去的背景：“难道这幻月森林中，真的有什么重大的秘密不成？”
　　“唰，唰，唰！”
　　正在穆飘深思之际，忽然一阵十分细微的扫地声传进了穆飘的耳朵里，穆飘的脸色微微一变，当即如疾风一般，瞬间消失在了原地。


第一百八十二章 话里玄机
　　就在离书房不远处，那个熟悉的佝偻身影再次出现在了穆飘的眼帘之中，那个失踪了好几天，如今依然拿着扫把在打扫着宫廷每一处角落的老魔法师终于回来了。
　　穆飘一直很迫切地希望能够再次看到这个老魔法师，他有许多的疑问需要从这个老魔法师的口中知道，他有许多的猜测到的秘密想要这个老魔法师帮他找到答案。
　　心情有些激动，当穆飘迅速地来到了老魔法师的身前时，那个扫地的扫把却从穆飘的脚上掠过，似乎并没有理会穆飘的存在，依然那样冷漠，仿佛就当穆飘是空气一般。
　　穆飘不解，正要开口说话，老魔法师那熟悉的声音终于在穆飘的心底响起：“刚才那个人很强大，随时可以至你于死地！”
　　穆飘心头剧震，也不知是这位老魔法师的话到底可不可信，还是因为他一直没有意识到这个可能性。
　　在与吉耶交谈的过程中，穆飘并未感觉到这个吉耶有强大的魔法元素波动，或者强大的斗气隐现出来，一般来讲，凡是强者都善于隐藏自己的气息，他们大多看起来与普通人无异，不过同等级别，或者实力悬殊并不大情况下，这些强者不经意流露出来的气息，穆飘还是能够感觉到的。
　　但是今天，他根本就没有感觉到吉耶流露出来的任何气息，他甚至连对方是魔法师，还是一位战士都没有分辨出来，此时克里德格尔的提醒，穆飘才意识到，若是吉耶突然向他发动袭击的话。他根本就没有任何生还的机会。
　　想到这，穆飘背后冷汗直冒，也暗暗责备自己越来越疏忽大意了，忙碌的政治生活，已经快将他深埋藏在心中的那分戒备消磨光了，这可不是个好现象。
　　不过介于克里德格尔地提醒。穆飘还是很好奇，他一直看不透这个老魔法师在想什么，总是那样神秘莫测。虽然他一直怀疑克里德格尔与暗殿的执裁长老有些关联。
　　“你是不是想问，我最近去了哪里？”老人手中的扫把依然没有停了下来，伴随着他那一身黑袍的摆动，地上没有一丝灰尘飘起，然而那些微小的泥土颗粒就仿佛是有规律性的一样，每当那扫把挥动一下，他们就会跟随着那种节奏翩翩起舞。
　　事实上克里德格尔问地这句话。直指穆飘的内心，穆飘确实很想知道他去了哪里，但穆飘更想问的是，他一定知道露娅去了哪里，但穆飘也知道，如果克里德格尔不愿意说地话，他是没有任何办法的。
　　“这么多年来，你为什么一直留在罗兰王宫？”穆飘并没有直指他内心想说的那个问题，却是问了一个与他内心想法不相关的问题。
　　克里德格尔似乎对穆飘的这个问题并不感觉到诧异，他依然是那样的冷漠。那样给人一种仿佛任何生命在他眼里都不存在一般，没有丝毫的感情流露，就好像一具冰冷地机器一般回答穆飘：“我在等待！”
　　“等待什么？”穆飘自然而然地脱口而出，不过他并不指望克里德格尔会告诉他什么，他认为他了解这个像机器一样的老哑叭。
　　然而有些意外的是，今天的克里德格尔的话似乎比平常多了许多，他突然间停止挥动扫把：“很抱歉，那个小姑娘，我无能为力！”
　　“你。你是说……”穆飘惊骇的瞪大了眼睛，随着他想到了将露娅嘱托给这个老魔法师照顾，临时走克里德格尔的那句话，穆飘的心有些颤抖，也有些苦涩：“她是生是死？”
　　“她还活着……”克里德格尔的声音信是仍不变的冷漠，只是在穆飘听到这句话以后。克里德格尔突然咳了起来。咳得似乎很厉害。
　　“你受伤了？”穆飘不可思议地看着眼前的老哑巴，以他那神秘莫测的实力。竟然受伤了，看样子伤的还很重，穆飘不敢想象，对手是多么的强大，然而更不解的是，这中间到底发生了什么。
　　良久……
　　似乎是好点儿了，克里德格尔接着道：“不要去找她，你还很弱小，总有一天，你会再次面对她的！”
　　这句话让穆飘心中就好像被狠狠浇了一盆冰凉刺骨的水，穆飘死死地瞪着克里德格尔：“为什么，对手到底有多强大，他们到底是谁？”
　　“咳……”克里德格尔又轻轻地咳了起来，他无视了穆飘的质疑，转过身后，继续挥动起了他手中地扫把，一个中气不足的声音在穆飘的心底响起：“不要问为什么，惨痛的代价只能让你换来一个惨痛的教训！”
　　克里德格尔佝偻的身体缓缓向前移动着，他那个声音也变得有点微弱起来：“当你站到那巍峨地高峰之上以后，你自然会明白一切……”
　　不经意间，克里德格尔地身影突然间就好像是瞬移一般，渐行渐远了，只留给了穆飘一个佝偻虚弱的背影。
　　穆飘呆立了很久，他一直想不通克里德格尔到底想表达什么，这一切发生地是那么的诡异，穆飘隐约之中好像抓住了那么一些什么，虽然离他很近，但总觉得无形之中有股神秘的面纱将他遮挡着，让他无法窥破。叫自己，穆飘回过了神后，转头见是风儿一脸焦急地望着自己：“风儿，怎么了？”
　　“陛下，您在这里站了很久了，风儿一直不敢打扰您，可是商人与大臣们等得有些焦急了！”风儿提醒道。
　　看了看大概时间，穆飘有些惊讶，刚才只是愣会神，想了一些他不曾想过的一些问题，竟然过了好几个小时了。
　　穆飘来到大殿的时候。商人与大臣看样子确实有些焦急了，穆飘歉意地看了众人一眼后，也不客套，便直接道：“这就开始吧，各位请各抒己见！”
　　话音才落，工部大臣这时走上前来。行了一礼道：“陛下，之前臣等已经与各位商会代表们商谈过，已经初步达成了一些简单的共识。已报格勒大人审阅，不过最终意见，还需请陛下定夺！”
　　穆飘在大殿上扫视了一下，并没有见到格勒的身影，只是道：“哦，那们向我说说你们商谈的结果吧？”对于这些大臣地积极，穆飘倒是比较满意。
　　事实上。穆飘搞的这次招商引资所公布的项目，都是罗兰的优势产业，那些商会在以前早就有意想寻找合作机会了，非但除了罗兰，十七公国其它一些具有优势产业的小公国也是同样，商会们早就想增设经营销售渠道了，只是多种原因限制，他们一直没有这个机会罢了，如今罗兰开了一个先例，商人们自然不会放过。
　　通过工部大臣的一番叙述。穆飘了解到，商谈还是比较顺利地，至于这些商会是不是会看好罗兰今后的前景，那都是次要的了。
　　罗兰公国长期以来，一直因兵源人口不足地问题，兵员装备出现了过剩下的现象，再加上找不到合适的销售通路，使得罗兰兵器铠甲材料方面的资源浪费。
　　这本就是穆飘考虑的重中之重的一个问题，现在北大陆局势在联盟工会的搅扰下。并不明朗，许多没有兵器铠甲材料资源地国家自然希望储备足够的装备以应对将来的未知状况，但他们也同样找不到合适的销售通路从这方面有资源优势的国家中获得所需，于是商会们就看准了这其中的巨大商机。
　　虽然罗兰未来也有可能会面临装备资源的问题，不过目前罗兰的人口基数太少，与其浪费大量的材料资源。还不如卖掉以换取更实际的东西。而且穆飘私下与艾必蒙这个大陆超级军火供应商有长达十五年地合作协议，穆飘自然也不会为兵器装备的问题而犯愁。
　　所以。与这些商会们建立装备材料上的销售通路对罗兰公国而言，是有百利而无一害的。
　　相关事宜的一些内容穆飘早就罗列在了这些商人手中的资料上了，大臣们也全部了然于胸，与商会代表们商谈后，罗兰公国的原料供应价格将在大陆供应标准价基础下调三成的利润率，比起罗兰供应给艾必蒙商会的要高了一成左右，只是其它手工艺品商谈后地价位却是相对低了些，这倒也是在穆飘可以接受的范围之内。
　　另外，罗兰的金矿、银矿、紫金矿等矿物，除了艾必蒙商会参与紫金矿的开采及经营以外，其它的穆飘没有按一些商会的请求与他们合作经营，而是牢牢掌控在了自己手里，只是将铁矿与赤铜矿等矿产以供应高价原料地形势与这方面资源极缺地海顿帝国的惠尔柏商会达成了合作协议。
　　除了一些经营利润较大地合作项目被一些有实力的商会获得以外，剩下的其它无关紧要的小项目，穆飘只是以商品交换的形势与一些小商会达成了合作。
　　这样一来，整个罗兰公国的商业将会随着这些大中小型商会的进驻，将慢慢拓展起来，穆飘相信，不久的将来，罗兰将必然发展成为北大陆的第二大商业王国。
　　这次穆飘的招商引资项目很成功，大量资金的涌入，终于使穆飘暂时解决了罗兰公国先期发展的资金问题，等烟草行业正式启动一后，穆飘今后将再也不用为罗兰发展用钱而担心了。
　　迪奥商会也将在这次契约签订以后，正式在诺瑞森帝都瑞诺城与罗兰城同时承建最高档次规格标准的大剧场，以适应今后哈蕾露娅的演出，不过罗兰城的大剧场，迪奥商会承诺将会在年底完工，因为穆飘决定哈蕾露娅的第一场正式演出将在罗兰大剧场演出，而第二场就定在了迪奥大剧场，所以作为第二大股东的迪奥商会，自然热情度高涨。
　　而同样也要在罗兰与萨尔曼建立香烟生产加工基地的宝莱商会，此次的投入热情也非常高，其它签订契约的商会也纷纷如此。
　　所以，在接下来的一段时间里，罗兰公国将会是遍地开花，到底都有建设者们的身影，以及烟叶推广种植的劳动者们的身影，罗兰将呈现一片生机勃勃的景象。
　　穆飘忙完了主要商业洽谈后，其它后续具体事宜则全部交给了大臣们去操心了。
　　而接下来，穆飘就要开始着手准备香烟生产调和材料的秘密加工场了，不过在做这年事情之前，穆飘找到了格勒。
　　格勒自从被穆飘从军队中抽调回来任总理大臣之后，每天海量的卷宗奏折需要他及时审阅处理，然后再转交国王批复，而且还要操心军备方面的事情，格勒比以前更加忙碌了。
　　事实上穆飘目前已经将罗兰的所有军政事务全部交给了格勒一手办理了，格勒这个国院务总理，还确实有点特殊，但之所以这样来做，穆飘也是有着自己的打算的。
　　因为很忙碌，穆飘在恳求与强势逼迫下，才让艾维娜不再照料自己，回到了格勒的身边，就连月儿，也被穆飘调到了格勒那里，就是为了照顾好格勒的生活起居以及休息饮食等等，他可不想格勒过早的累坏了身体。


第一百八十三章 以父之名
　　当穆飘来到格勒的居处后，看到格勒忙碌的身影，心中多少有点歉疚，本不想打扰格勒，不过格勒还是发现了穆飘。
　　“罗特，找我有什么事吗？”格勒将手头的工作放了放后，微笑着向穆飘招了招手。
　　穆飘进了门后，看着格勒不知道该说些什么：“父亲，我……”
　　看到穆飘的神色，格勒淡淡点头笑了笑：“罗特，我知道你在想什么，你也有你的追求，父亲不想勉强你，也不想将你束缚在这里，有什么事你尽管说吧？”
　　眼角有些湿润，穆飘也不想说些什么煽情的话，直接道：“父亲，我需要一些时间，去做一些我承诺过的很重要的事情！”
　　“德克这么快就来找你了？”格勒看着穆飘：“他要你做什么，你有什么打算？”
　　“不止是这些！”穆飘摇了摇头道：“德克还并没有来找过我，不过我想尽快提升自己的实力，所以我需要时间去学习历练，我想离开家一些日子！”
　　格勒看着穆飘，突然一阵沉默，穆飘看得出他眼中的不舍与担忧。
　　“罗特，你要去哪里？”这时艾维娜突然跑了进来，不解地看着穆飘，柔声寻问道：“能告诉妈妈你要去做什么吗，妈妈会担心你的？”
　　穆飘没有开口。
　　过了一会，艾维娜温柔地摸摸穆飘的头，眼中充满慈爱：“罗特，不管你要去哪里，一定要答应妈妈，平安回来。我和你父亲会一直等你回来的！”
　　“嗯！”穆飘重重地点了点头，悄悄抹去了眼角想要流出的泪水，深吸了口气后，道：“目前公国的许多事情还要处理，等罗兰发展步入正轨以后，我才会放心离去的！”
　　艾维娜欣慰点点头。他此来是让月儿准备了一些补品带过来给格勒吃地，见穆飘也在，正要让月儿再去剩一碗。穆飘却阻止了她。
　　格勒似乎看出穆飘找他是有事要谈，便对艾维娜道：“我有些事要跟罗特谈，一会再吃吧！”
　　艾维娜点点头道：“那我去准备晚饭！”说着，艾维娜带着月儿出了门。
　　“说吧？”格勒坐了下来，也示意穆飘坐下。
　　穆飘落坐后，直接道：“父亲，这次罗兰与各个商会合作烟草经营。今后将对解决罗兰民生发展具有极大的帮助，这次找来找父亲，是有些想法想跟您提前说一说！”
　　“嗯，对于香烟这个新奇事物，里面确实有巨大的商机，不过任何新奇事物在被人们逐渐接受之后，当更多商人们看到其中的暴利之后，必然也会效仿跟风，严重影响市场秩序，你可有什么预防措施？”格勒谈道。
　　穆飘没有想到。格勒这个问题竟是与他今天所要说的想法不谋而合，当下点点头道：“我来也是为了这个事情，不过我已经有了解决办法了！”
　　“哦？”格勒道：“说说看？”
　　穆飘道：“其实目前香烟的生产加工技术，严格说起来也算是比较简单地，也就四个过程，我在试验这几个过程的时候，根据经验也总结出了一个有效可行的方法，那就是在调和材料上进行严格地技术保密，即使在今后其它人将香烟生产加工技术学了去。但他们缺少调和材料的配比与运用，生产出来的香烟，是不可能被人们所接受的。”
　　“这个想法不错！”格勒点头笑道：“不过作坊加工生产时，必然要使用这些调和材料，要保密的话，细节上还要仔细慎重才行！”
　　穆飘道：“这个问题我已经考虑过了。调和材料由我自己秘密配制。大量先预存一些，只不过在我离开以后。这些就还需要父亲替我完成了！”
　　“你是说，你把秘方告诉我，今后由我来调制？”格勒疑惑地看着穆飘。
　　“是的！”穆飘点点头：“不过为了安全，我就口头向父亲解释一下详细的配制方法以及配制所需条件，希望父亲能够谨记！”说完，穆飘塔在格勒地耳边，将整个过程，以及需要的一些工具还有配比方法全部向格勒讲述了一遍。
　　虽然不是很清楚，不过格勒还是点点头：“我已经记下了，改日我会抽空去找些材料来亲自试验一下的，只是这些调和材料来源，如果太频繁的话，还是很容易被有心人窥视到规律的！”
　　穆飘淡淡笑了笑道：“这个不难，有几种是厨房必备的材料，而另外几种一般也不会被人注意，每天王宫之中内侍们不是都要采购一次厨房烹饪材料吗，这几种可以不用理会，另外几种采集的，可让战骑饲养员采集夹在饲料之中，父亲只需要按我说的另外一种方法行动，即可保证任何想窥视的人都得不到丝毫的线索！”
　　格勒想了想：“嗯，这确实可行，保密性也很强，有些东西厨房就可以得到现成地！”
　　穆飘道：“这些调和材料虽然都是很普通的东西，但用在生产加工过程中，却只需要那么一少部分，就可以达到目的，我在走之前，会提前配制好三年备用的，父亲保密看护就可以了，若出现其它状况，父亲可依然按我交待的方法执行就是了！”
　　解释了香烟加工调和材料的问题后，已经是晚饭时分了，艾维娜已经吩咐宫女们来请了。
　　在每个国度，根据礼仪，国王用餐一般都是一张很大的桌子，上面摆满了各种美味菜肴，就国王一人座于首端，宫女们分别一一取样，以供国王就餐的。
　　不过在穆飘继位以后，却废除了他极不习惯的这种国王礼仪就餐方式，太繁琐，穆飘喜欢一大桌菜，全家人围座一团，共同享用地那种温馨气氛。
　　所以晚餐时，穆飘仍习惯地坐于格勒与艾维娜身边，享受艾维娜与格勒为自己夹菜时的美妙，他感觉那样吃起来才香。
　　今天的用餐依然有些沉闷，以往露娅的在的时候，穆飘都喜欢抢露娅餐盘中的菜肴，露娅总是笑逐颜开地任由穆飘抢走，再等穆飘亲自帮她添上，很幸福温馨。
　　只是露娅不在了，这样地场景也没有了，所以显得有些冷清，不太习惯，每当在一家人吃饭地时候，艾维娜加快起以前的种种，都忍不住想掉眼泪，但为了怕穆飘看到伤感，艾维娜一直忍着。
　　甚至有时候穆飘吃地正香的时候，不由自主地夹菜到往身旁的餐盘中去，却发现身边的人已经不再。
　　格勒以前经常在外，有时回到家中以后，也很喜欢那种家人团聚一起用餐的日子，如今发现每当用餐的时候每个人都闷闷不乐时，格勒的心情也是有点复杂，他知道穆飘心中很爱露娅，但每想到一些事的时候，格勒不禁也会暗自伤神。
　　“罗特，我们知道你和露娅的感情，也无法去阻止，但是……”格勒今天知道穆飘有可能再过些日子就要离开，也不知这一走会多久，他总忍不住会想一些为人父亲该想的问题。
　　听到格勒突然开口，穆飘疑惑地看着他：“父亲，你想说什么就直说吧，或者你跟母亲有什么要求，我会尽力去做到的？”
　　格勒与艾维娜对视了一眼点点头，似乎双方心有灵犀一般，格勒道：“罗特，亚斯家族如今就只剩下你这一支血脉了，而你现在又是国王，按家族的传统，必须要找位妻子了，如果你愿意，也可以先纳妃子，你爷爷最近也一直在催促这件事情，不过我和你妈妈还是想寻问下你的意见？”
　　这个问题，其实穆飘一早就想过的，他也知道这是必然要面对的，如今听闻格勒提起，穆飘仍不知道该如何回答，在他的心目当中，他的妻子只认定了露娅，还有远在南大陆待他去寻找的艾米，露娅是穆飘心中所爱，地位是任何人都无法取代的。
　　而艾米，作为穆飘来到这个世界上第一个认识并有好感，再到后来的际遇以及二人渡过的幸福时光，使穆飘对艾米，也有着难以割舍的情愫，尤其是艾米早已经成了他名符其实的妻子。
　　至于温妮，那只不过是穆飘曾经幻想完美爱情的一个生命中的过客，但流水似乎无情，致使穆飘对温妮的幻想，也渐渐谈化了。
　　微微让穆飘心中有些触动的安妮，虽然穆飘也曾认为她是一个很好的玩伴，让他萌生征服的欲望，让他找回前世时的某些美好的回忆，但是安妮的执着，却让穆飘一直觉得很矛盾，而剩下的其它女孩，至少穆飘目前还并没有从她们身上找到那种心动的感觉，穆飘相信缘份。


第一百八十四章 再赴萨尔曼
　　罗兰公国在新国王继位之后进行了一系列的改革后，充分调动了罗兰的商业发展。
　　同时，这次改革对官员体制以及民生建设方面，也极大的带动了罗兰人民的热情与积极性，一切都在朝着良性循环的方向发展。
　　原先与艾必蒙商会签订的契约中，德克向罗兰公国提供了各种方面的技术人才，穆飘并没有把这些人闲置起来，而是充分利用他们的技术实力，准备兴办一些教育性质的机构，穆飘的目的很简单，就是通过这些人才的复制，来为罗兰公国培养更多型的人才。
　　为了将来的信仰计划，穆飘连续近一两个月的时间不眠不休，冥思苦想地在与一些王宫的学者们编制在将来在罗兰流行普及的基本教育书籍。
　　其实实施划分教育机构，穆飘按原来的想法，分别建设基础，中等，与高等级别的教育学府，让整个罗兰公国的下一代全部按照这样的标准来进行学习，再推行考试制度选拔人才等等。
　　但这个举措却并没有得到格勒与格罗迪的认同，根据目前这个世界的体系，还有格局环境，显然穆飘的这个计划根本不可能现实，这是个强者为尊的世界，哪个家庭不希望自己的孩子将来能够成为一名强大的战士，或者是伟大的魔法师，所以学习这些没有用的基础知识，根本行不通。
　　经过一番思考，穆飘又与大臣们联合商议定制了一套比较适中的教育制度方案，就是利用罗兰商业经营税收的二成作为基金，在罗兰公国建立一所以教育启蒙为基础的综合学院。
　　这个所谓的基础性的学院，其实很简单地来说，就是今后在罗兰公国。不论平民贵族，每家的孩子在十岁以前，都可以半价学费进入这个综合学院进行其它职业与魔法师或战士理论知识的启蒙基础教育，在罗兰经过系统的基础知识学院以及魔法和战士的启蒙教育完成后，再通过萨罗学院或者是其它的高等级学院取得合作，分别由罗兰地教育机构进行统一输送。这样一来，对于人才的选拔，效率更高。
　　其实穆飘的观点很简单。就是通过启蒙教育后，能更准确地从中找到适合于未来某个方面发展的各类人才，相信一些家庭对于自己孩子在通过启蒙教育以后能够正确找到一条今后适宜发展的路线，还是有着极大的帮助的。
　　说白了，用穆飘的想法，教育要从娃娃抓起，这个综合性的学院也只不过类似于儿童学前班之类地培训机构罢了。只要给予强有力的安全保护措施与奖励措施，穆飘相信许多家庭还是愿意把孩子送进这所教育机构进行启蒙教育的。
　　因为穆飘的这个计划极具有前瞻性和长远性，许多原罗兰王国的学者们对此纷纷给予了高度的评价，在朝会上，大臣们也以多数投票通过了这个决策。
　　虽然实施教育方案已经制订，而且教材的开发订制也开始如火如荼地进行着，但是接下来穆飘却要面临一个很重要的难题，就是师资力量的筹建。
　　如果是采用高薪聘请的模式来招聘一些它国导师来教学地话，这样很容易被敌人的奸细混了进来，而穆飘目前现有的可用的人。根本就没有几个，想要打造起一个完整的师资力量团队，也并不是简单容易的事，这就需要一个长期慢慢积累的过程，穆飘想急也急不来的。
　　不过就目前的基础性教学，穆飘动用了罗兰那些闲置地旧属文臣，他们因属学者一类型人，所以这些人在改革之后基本上被穆飘闲置了下来，没有安排其它差使。就是为了实施这个教育方案，所以基础教育有这些学者来担任，再合适不过了。
　　剩下的就是职业型基础教育的启蒙导师了，除过其它型职业以由艾必蒙提供的技术人才可以担任外，战士四系，魔法师四系。虽然穆飘已经将标准放到了最低。对那些小孩子进行基础启蒙教育有五级左右的程度就可以了，但以罗兰公国目前地情况。达到这个程度并符合要求地人，却是少之又少。
　　战士型的倒好找一些，找那些忠诚度较高，伤残或退役地的不同系的战士来担任就可以解决问题，但魔法师一职的就有些稀缺了，这倒是很让穆飘伤脑筋。
　　虽然想过找萨罗学院的那几个舍友兄弟来帮帮忙，但穆飘细想过，即使这些兄弟们肯答应暂时帮忙，但在时间上，却有些不好安排，穆飘只能选在萨罗学院的假期时间来错开他们正常学习的时间，这样一来，这座临时组建起来的师资力量，才能正常运转起来。
　　待将罗兰一切事务安排妥当以后，接下来的事情，就得穆飘亲自动身去解决了，穆飘决定亲自去萨尔曼帝国一趟了。
　　本来穆飘的这次出行，罗兰公国必须要有队伍护送的，但目前罗兰建设各方面都需要人，其它人根本抽不开身来，穆飘索性决定独自前往。
　　穆飘有很长一段时间没有放松过了，他也一直没有享受到自由翱翔于天空中的那种美妙感觉了，此次前往萨尔曼帝国，路途上倒是觉得十分的轻松。
　　这次前往萨尔曼帝国萨罗城，只是因公务要办理，所以穆飘在路上也并不耽搁。
　　如今穆飘的风系实力已经达到了圣阶，所以在行程速度上，更比原来要快了许多，按穆飘以往的行程，从罗兰城前往萨尔曼帝国需要半个月以上的行程，而如今穆飘只需要十天不到的时间就足够了，如果不眠不休连夜赶路的话，只需要五天便可到达。日夜不停的赶路，穆飘再次来到了萨尔曼帝国境内的边城――莱塞城。
　　确实也有点累了，连续三天日夜兼程，即使穆飘有强悍的精力与体力，也还是吃不消的，因此穆飘决定在莱塞城休息一晚，次日继续赶路。
　　夜幕下的莱塞城，依然是那般繁华热闹，正如穆飘第一次来到这个小城的时候那样，一切都是那么的熟悉。
　　在城区简单的逛了逛，穆飘这才来到城南的一家比较高档豪华的旅馆门前。
　　这间旅馆的装修还算是比较美观时尚，服务也算到位，当侍者见到有客人时，便一脸热情的迎了上来，寻问所需。
　　这家旅馆入驻的大多都是往来各地的商人，穆飘跟着侍者走进旅馆的前厅后，许多商人正围座在桌前，愉快地交谈着一些闲趣的话题，不过最引人注目的，还是关于罗兰公国这次的招商引资计划。
　　穆飘简单的听了听这些商人们的议论，觉得并没有什么留意的价值后，便要了二楼的一间贵宾房，又点了一壶香米酒和几个简单精美的小菜以后，就独自进了房。
　　房间布置的很整洁雅观，给人的感觉也很舒适，穆飘随便在屋中走动了下，顺手打开了窗户，吸了口新鲜空气，不过站在窗前，能看到整个待区的热闹繁华景象，倒也雅致。
　　不一会儿，旅馆侍者送来了穆飘所点的酒菜与香米酒，送又来了供洗漱的热水和毛巾后，便恭敬地退了出去，服务倒也挺周到，令人满意。
　　也许是呆在罗兰王宫中久了些，嘴也挑了，除了这里提供的香米酒还合穆飘口味之外，那些菜穆飘只吃了一些就感觉再难入口了，他总感觉这菜肴之中似乎多了一些他说不上来的怪味道，让人吃着很不舒服。
　　已经快到入夜时分，微微有些困意，穆飘洗了把脸之后，穆飘将侍者唤了过来，收拾走了桌上的餐具之后，他准备打坐修炼一会术能再入睡。
　　只不过，当侍者将餐具收拾完毕以后，却并没有及时离开，穆飘随手扔给了侍者几个银币的小费后，侍者这才笑逐颜开地道：“尊敬的先生，我们旅店目前提供午夜特殊服务，不知道您有没有兴趣找位美丽的小姐来陪您呢？”
　　“不需要了，谢谢！”穆飘回绝了侍者的好意以后，见侍者拿了小费，竟然还不及时离开，微微皱眉道：“我要休息了，你还是请先离开吧，有需要我自然会叫你的！”
　　说话间，穆飘忽然觉得有点头晕，只见侍者仍笑眯眯地看着他：“先生，您真幸运，有位美丽的女顾客看上您了，我今晚务必要将您带到她那里去，得罪的地方请原谅！”


第一百八十五章 是艳遇还是危机
　　穆飘心底惊骇间，他感觉看着侍者的身影似乎越来越有点模糊。
　　而侍者那奸计得逞的笑容，让穆飘立即想到了之前吃的那些食物一定有问题。
　　此次穆飘萨尔曼之行他并没有对外公布，知道的人并不多，让他惊奇与不解的是，依然是这莱塞城，他却再一次被人暗暗算计上了。
　　心中十分的震怒，他不知道这一次暗自他的对手又是谁，但听闻是个女人，穆飘不由得又联想到了那个曾经也是在这个城市里暗算他，但却被他杀得狡猾而逃的那个黑暗魔法师。
　　以穆飘变异的体质，其实那菜里下的药并不能威胁到他，他曾经也专门找了一些毒性特别强的毒药还有解药自己做过试验，发现那些寻常的毒药对他根本起不到任何的效果，这也使穆飘更加证实了这与自己曾经在龙领秘地中的经历有关，如今平常的毒药对他根本不起作用，穆飘也可以说是百毒不侵。
　　不过为了摸清对方的来意，穆飘决定将计就计，看看对方到底想搞什么花样。
　　这一次，穆飘打算一次性将这个问题解决，不留后患。
　　心中有了盘算之后，穆飘愤怒地看着侍者，指着他：“卑鄙无耻，你们在菜里下了药……”说着，穆飘故意将眼睛一闭，就晕倒在了床上。闭上眼睛晕倒后，穆飘立即放开了自己的精神力感应，利用遍布四处密集的元素作为自己的双眼，默默地观察着一切。
　　侍者见穆飘晕了过去后，微微叹了口气道：“真是抱歉，我们也不想得罪顾客。但那些人实在太冷血，也太霸道了，我们不得不按他们的要求去做，希望不会给你带来伤害！”
　　侍者走到床边，微微蹲下身，吃力地将穆飘放到他的背上背了起来后。他直接走到楼梯地过道，但并没有下楼，而是直接通过楼梯口隐蔽处角落的一道小小的木门进去。没想到这家旅馆还设计有暗道，显然是别有用心的。
　　从那暗道进来后，周围十分暗淡，前方是只能容纳下两人并排通行的过道，侍者背着穆飘，一手将暗道之中一直不曾打开的魔法灯打开后，这才沿着那通道一直往前走。
　　莫约走了不到一会。侍者似乎走到了暗道地尽头，穆飘感觉这似乎也已经不再是旅馆的建筑了，侍者伸手轻轻地敲了敲那尽头处的一扇木门后，只听门吱呀一声缓缓被人打开，那是另外一个身材强壮高大地侍者开的门。
　　穆飘悄悄打量了下那位身材强壮高大的侍者，那很显然是个七级的高级战士，但此时装扮成侍者的样子，看起来十分的滑稽可笑。
　　旅馆的侍者吃力地将穆飘放了下来后，那名高级战士显得有些不耐烦地道：“怎么这么慢，我们还以为你失败了呢？”
　　侍者见那名战士面色不善。赶紧解释道：“这位客人并没有将饭菜吃完，只吃了一点点，我可是按照你们地要求做的，并没有露出什么破绽的啊！”
　　“好了，这是报酬，拿上快滚！”那战士拿出一袋金币交给侍者后，不耐烦地向侍者挥了挥手。
　　那袋金币至少有五十个以上，侍者两眼放光地接过了袋子后，立即向战士道谢。只是当他转过身想从那暗道通过回旅馆时，在侍者还没有来得及发出一声惨嚎时，一把锋利的剑忽然间从他的背后穿刺了过来，侍者在倒地的那一刹那转过头，眼神不甘而又愤恨地看着那名面目显得有些狰狞起来的战士：“你们真卑……”只是他没有说完最后一个字，便咽气身亡了。
　　杀了侍者后。那名战士也不去理会那具尸体。只是将穆飘提了起来，背在自己的背上出了暗道后。“啪”地一声，又将那扇暗道的木门重重关上了。
　　旅馆旁边的这所建筑似乎是属于城中贵族地后院楼上的一间，那名战士背着穆飘从这间屋子中出来，在顺着过道行走时，穆飘见这过道两边都似乎是一小间屋子，有些屋子之中不时传来一阵淫靡不堪的呻吟声与浪叫的声音，偶尔也会传来女人的哭泣呼救声与男人的粗重的低吼声，怪不得旅馆会提供特殊服务，原来在他的隔壁就是一处淫窟。
　　穆飘不知道这位战士要将他带到哪里去，那战士背着穆飘从那淫窟建筑出来以来，又从那后院里的一个后门出来，直到来到一个黑暗冷清地小巷子上，并顺着那漆黑一团的小巷子一直朝深处走去。
　　大约过了五分钟左右，那名战士背着穆飘来到小巷子深处的一户人家前，重重地敲响了这户人家的大门，开门的是一位容貌清丽婉约的女人。
　　这女人大约只有二十四五岁左右，但身材十分地火辣丰满，虽然她容貌长和清丽婉约，但她地那一双勾人魂魄的双眼，风情万种，只那么一个媚眼，就足以能让男人们兽血沸腾。
　　那名战士一句话都没说，他背着穆飘进了小院后，那女人小心翼翼地在外面看了看，关上门以后也跟了进来，同样也一句话也没有说。
　　直到进了里屋，那名战士将穆飘放到床上以后，这才口气冰冷对那女人道：“这个人就先交给你了，主人要你按计划第一步进行，我会一直在门外等候地，等你完成任务以后，立即通知我！”说完后，战士就出了门。
　　穆飘十分纳闷，他不知道这些人对他有什么阴谋，但却先是把他带到这里来，交给一个女人，虽然不知道他们的第一步计划到底是什么，但穆飘却有一种不好的感觉，因为那个清丽婉约的女人已经走到了床前，开始解她的衣扣。
　　这个女人穆飘并不认识，从她开始生涩地为自己解开衣扣，并将自己身上的衣衫一件件的脱落下来，直到露出那迷人的赤裸娇驱时，穆飘还是猜不明白他们的计划到底是什么。
　　虽然看到穆飘处于昏迷状态，但那女人在将自己脱得一丝不挂的时候，想到马上要与一个陌生的英俊男人交合，他的脸上还是带上了淡淡的红晕，神情也显得有些紧张起来，并用颤抖的嫩手开始帮穆飘宽衣解带。
　　当穆飘身上的衣衫被一件件除去的时候，穆飘的心中感觉也是极为不适，如果要阻止这个女人继续的话，那么自己的计划也将半途而废，同时自己装昏迷也会彻底暴露出来，势必会打草惊蛇，引不出这阴谋幕后的主人。
　　但不阻止的话，这个女人可能马上就会迷奸了自己，这又是穆飘极为不情愿的，反过来做才像爷们，穆飘的心中此时十分的矛盾。
　　身上的衣服越来越少了，只剩下内裤还没有被那个女人脱下来，不过到此那女人的动作也停了下来，没有继续，这倒让穆飘心中微微松了口气。那女人之前似乎还有点紧张，呼吸也不太正常，不过当她看到床上那个英俊男人那强壮的身体，还有身上所带的多处瘢痕时，她的呼吸慢慢急促了起来，身体上也隐隐带上了潮红，显然她很容易就对这具身体动了春心。
　　不过女人并没有立即采取行动，只是走到了窗边的桌前，打开了桌子的抽屉，从里面拿了一个药瓶，四颗泛着血红光泽以及一颗颜色晶莹剔透的魔晶石后，便又来到了床前。
　　穆飘心中十分好奇，也不知道这个女人到底要做些什么，穆飘不动声色，他决定继续观察一番再说。
　　只见女人拿了晶石与药瓶，她先将药瓶放在了床边，只是拿着四颗带着血红光泽的晶石依次放置在床边的四个不同的位置上，随后又将那颗颜色晶莹剔透的晶石放到了穆飘的头顶处，这才停了下来拿起那个药瓶，从药瓶里倒出了一粒药丸来。
　　那料药丸的颜色呈雪白色，并且飘香四溢，给人的感觉闻起来十分的清爽舒服，那女人拿出药丸，直接含进了嘴里后，便朝穆飘的唇缓缓靠了过来，看样子她是想用自己的嘴将那药丸融化后再让穆飘服下。
　　穆飘虽然确认自己已经百毒不侵，尽管他知道这女人准备给自己服的药物并不像是毒药，但对于那些未知的药物，穆飘心中还是有些忌惮与排斥，再加上那女人莫名其妙地在他的身体四处摆放了几颗不同颜色，作用未知的晶石，穆飘更加确信，这似乎并不是一件好事，是艳遇，还是危机？


第一百八十六章 放纵后
　　其实穆飘心中很难衡量。
　　如果他认为是艳遇的话，那么这女人用自己的唇相导，欲要让他服下的药丸应该只是一种摧情药物而已，对他根本不会造成什么影响。
　　但如果这是场危机的话，穆飘却又找不到任何的事实根据，他从来没有听说过有什么阴谋计划会在女人失去贞洁后，还不做防备的情况下完成的。
　　正当那女人的红唇渐渐离穆飘的唇越来越近的时候，穆飘装作欲要醒来，微微哼了一声，脸也微微动了动，正好躲过了女人的红唇。
　　可是，当那女人看到穆飘似乎快要醒来时，有点紧张，结果一紧张之下，他似乎将那已经被她融化的药丸给吞了下去。
　　“不可能啊，他没有吃这药丸，怎么会这么快醒来，是我太紧张了吧？”女人带着疑惑，轻声呢喃了句后，又从那瓶子里倒出了一粒出来含进了嘴里。
　　见那女人无意中吞下了那药丸似乎一点事都没有，只是脸色越来越红，呼吸也越来越急促，穆飘心底的疑惑也越来越浓起来，难道真的是催情药物？
　　其实说，这个女人的身材与容貌对男人是相当具有诱惑性的，况且此时这女人赤身裸体，对于任何一个男人来讲，没有反映是不可能的。
　　只不过穆飘自从修为境界达到圣阶以后，他通过强大的精神力完全能够克制自己的情欲，所以才会在这女人那一系列带有诱惑性的动作中保持清醒的头脑在思考，要不要采取行动，杀了这女人和门外的那名战士扬长而去，或者是将计就计。委屈自己让这个女人占点便宜，顺势挖掘出她们背后那个对自己有所企图地主人，并将她消灭。
　　当那个女人的唇再次接近穆飘的唇的时候，穆飘心中也终于做出了决定，当一个女人主动向一个男人投怀送抱，不息牺牲自己的身体时。准是有所图谋的。
　　所以穆飘此时乘那女人不备时，猛然睁开了双睛，在那女人愣神这际。一个翻身便将这个女人压倒在身下，强力捂住了她地嘴，不让她发出任何一丝声音，并在这个间隙当中，快速释放风之束缚，牢牢地将这个女人束缚了起来，不让他有任何一丝挣扎的机会。
　　女人突然看到穆飘醒了过来。并将她制住后，虽然心中十分的惊讶，但好像也并不害怕，她只是用那一双火热迷人地眼睛，眨巴眨巴地望着穆飘，释放着极度的诱惑。
　　不过穆飘此时根本不为所动，只是冷冷地看着女人道：“回答我几个问题，是的话眨一下眼睛，不是的话眨两下，否则我会立即杀了你！”
　　女人似乎很顺从。立即眨了一下眼睛。
　　穆飘问道：“你们是不是联盟工会的人？”
　　女人眨了两下眼睛，显然不是，穆飘又问道：“那就是暗殿组织的人了？”
　　女人又眨了两下眼睛，穆飘也没理会她回答的是真是假，继续问道：“刚才你吞药丸那样做，是不是只是为了跟我发生关系？”
　　女人眨了一下眼睛，穆飘却是皱了皱眉头，道：“我现在给你说话地机会，告诉我。你们的主人到底是谁，他对我这样做有什么目的？”问完，穆飘便松开了一直捂在女人嘴上的手，但心中却戒备了起来，如果这女人要发出求救信号，穆飘并不介意直接杀了她。再来对付门外的那名七级战士。
　　穆飘的手松开后。女人剧烈的喘息了几口，她并没有试图挣扎。只是望着穆飘幽幽说道：“我不知道主人是谁，这是我第一次执行任务，她只是要我将自己的处女身奉献给她亲自指定的男人，就算完成这次任务！”
　　简直太荒谬了，穆飘冷笑一声，又问：“如果你的主人单纯要你将自己地身体奉献给我，那你摆放几枚魔晶做什么，你最好还是老实交待你之前对我隐瞒的一些事实？”
　　女人此时的眼神似乎因之前误食的摧情药物变得迷离起来，脸色潮红，但还是喘息着说道：“我只知道那些魔晶并不是普通的魔晶，是吸收了处女血之后形成的血晶，主要是用来检验我们初次交合时，这血晶会不会发出反映，如果有发出反映的话，我会用另外一颗魔晶来收集自己的处女血并将他奉献给主人后，我才有资格成为主人最忠诚的仆人！”
　　穆飘无语了，他发现这女人在说这些话时，似乎并没有羞耻感，她们对待失去贞洁，好像就是很平常地一件事情罢了，同时穆飘也不得不佩服这些女人背后的那个主人，竟然能够将这些人驾驭的如此忠诚，几乎已经到了一种盲目服从的地步，那该拥有怎样的一种实力啊。
　　不过穆飘又不明白了，他问道：“既然是这样，那你的主人为什么会先把我迷晕，然后才让你做这件事情呢，如果直接一些，想必大多数男人还是很乐意地吧？”
　　女人听到这问题后，却道：“主人不允许，我们不能在男人清醒地时候来做这件事，你是至今为止第一个，以前还从来没有发生过这样的事情！”
　　穆飘心中冷笑，那药物根本就没有起到作用，只是看着这女人，穆飘道：“那你说，如果在男人清醒地时候与你发生关系，到时会怎么样？”
　　“我不知道！”女人随口回答后，似乎已经无支撑那摧情药物发作带来的效果，她眼神更加火热迷离地望着穆飘，说道：“请你给我吧，我要把自己奉献给主人，求求你，我快受不了了！”
　　看到女人那渐渐带起潮红的诱人身躯，听到那媚惑到人骨子里的呻吟，穆飘心头此时一片火热，释放了压抑了足有一年的情欲之后，那种冲动的感觉便立即犹如火山爆发出来一般猛烈，毕竟穆飘也是一个正常的男人，他也很需要女人的慰藉，而此刻眼前有一位赤裸裸的待宰羔羊，还是个处女，也将他之前闻到那催情药丸气味所带来的作用真正激发了出来。
　　其实男人骨子里都有着好色因子的，穆飘一直以来认为自己是个很纯洁的人，也一直洁身自好，但在此时此刻，当兽性被激发出来时，男人的本性也自然而然地表露无余。
　　受不了了，此时穆飘也不再去顾虑什么，不过他事先将摆放在床边的那几颗血晶收了起来，也没有解开女人身上的束缚，这才像发了情的猛兽一般，将女人扑倒在了床上。
　　（和谐严打期间，此处激情戏省略N千字！）
　　激情放纵过后，不自觉地点燃了一根香烟，深深地吸了几口后，穆飘恢复了冷静，顺手拿起那颗已经变得血红的魔晶在思考。
　　那女人身上的束缚也不知道在什么时候自动解除了，甚至连那摧情药的药效也已经解除了，她那赤裸的娇躯上仍带着高潮刺激之后的余韵，此时一动不动地躺在床上，只是转过头来，那对迷离的双眼带着满足，默默望着早已经穿戴好，坐在床边的穆飘。
　　穆飘感觉很荒唐，和一个陌生的女人上了床，甚至连对方的姓名都不知道，这还是他头一次的冲动经历，虽然短暂的快活让他很满足，但享受过后的空虚，却始终在他的心间徘徊着，始终挥之不去。
　　似乎是想到了什么，那个女人这时有些吃力地从床上爬了起来，刚才穆飘的狂暴征伐让她几乎已经没有了任何的力气。
　　在身边寻找了一会，发现心中牵挂的那样东西在穆飘的手上，女人平静的脸上，终于带上了一丝浅浅的笑意：“终于成功了！”
　　是的，女人是该高兴，穆飘看着那自动吸收了女人处女血后，充满了神奇能量的魔晶，一直在沉默地思考。
　　穆飘记得很清楚，当他在进入那女人的身体，破除了她体内的那层隔膜之后，被他早先扔在一边的那四颗血晶竟然突然间亮了起来，而且那种血色红光当时将整个屋子都映照的一片血红，并且还伴随着一股神奇的能量，在这股能量的驱动下，原本那颗晶莹剔透的血晶竟然开始自动吸收起那女人落下的那片殷红。
　　微微有些庆幸的是，在事毕之后，当穆飘发现那几颗血晶正准备要吸收他喷射出来的生命精华时，穆飘及时地阻止了这个让他心头直冒冷汗的过程。
　　至此，穆飘也终于明白那女人所说的，她的主人为什么不允许她与清醒时的男人来做这件事，不管她们想要达到的最终结果是什么，穆飘知道，那些昏迷中再被下了摧情药的男人，命运都一定是可悲的。


第一百八十七章 古树玄疑
　　按穆飘所猜测的那样，这个他仍不知姓名的女人似乎对自己失去了宝贵的贞洁一点都没有表现出痛苦或者是耻辱的神情，她出奇的平静。
　　等女人默默将衣服穿戴好以后，穆飘熄灭了手中的香烟，冷漠地看着女人：“你可以通知那名武士，带我去见你的主人了！”
　　女人微微一愣后，却并没有动，只是眼神有些紧张地看着穆飘拿在手中把玩的那枚血晶，道：“你可不可以把他还给我？”
　　“带我去见你们的主人！”穆飘转过头，冷冷地看着那个女人，没有丝毫的怜悯。
　　女人对于穆飘那冷酷的目光没有丝毫的惊惧，只是走到了门前，有规律地摇了摇她手中不知什么时候戴着的一个小铃铛。
　　“吱呀”一声，门被轻轻地推开了，那名冷漠的战士走了进来，当他看到坐在桌边一脸冷漠的穆飘时，那冰冷的眼神之中微微带上了一丝惊讶，不过当他看到穆飘手中把玩的血晶时，紧接着却是脸色大变。
　　毫无征召地，那名战士突然间出手了，他针对的目标并不是穆飘，而是站在门口的那个女人。
　　本来穆飘感应到那名战士的杀机浮现时，正准备要先发制人，将他一击解决掉，但当他发现那名战士的目标并不是他，而是那个女人时，穆飘却没有动，只是冷漠地看着将要发生的一切。
　　对于那名战士暴露出来的杀机，那个女人没有丝毫抵抗，也没有躲闪，她的眼神依然很平静，在那把利剑最终穿透她的身体时，只是痛苦让她皱了皱眉头。并没有叫出声来。
　　血不停地顺着剑身流下，女人的脸上突然间带上了一种欣慰地表情，她的声音有些微弱起来：“这是主人赐予我的荣耀，我终于可以解脱了……”
　　声音渐渐弱化下来后，那名战士猛然抽出了那把利剑，女人便软软地倒下了。当她的生命被终结时，她的嘴角仍带着一丝浅浅的笑意。
　　房间内此时很安静，战士那把剑尖上地血丝一滴滴地开始慢慢滑落下来。掉落到地上后，发出啪嗒的声响，就好像是生命与灵魂在消逝的那一刻吟唱地华丽乐章，但韵律却是那样的冰冷刺骨。
　　穆飘只是冷眼看着这一切，他没有问那战士为什么要杀死那个女人，也没有开口说话，他在静静地等待着结果的到来。等待那名战士下一步的计划。
　　“尊敬的先生，请随我去见我的主人吧！”战士收回剑以后，突然向穆飘恭敬无比地行了个礼，随后又做出了一个引路的手势，先行出了门。
　　穆飘站起身，跟随着那名战士出门后，那名战士地行走速度很快，他似乎并不担心穆飘会突然从他的背后对他下手，也并不担心穆飘会跟不上，他只是一句话都不说地默默为穆飘引路。
　　一直走到了莱塞城的郊外了。那名战士的速度依然不减，穆飘也依然跟着那名战士的身影，继续朝一片荒无人烟的树林驶去。两条黑影犹如黑暗之中的幽灵一般，在莱塞城郊外一片阴森的树林之中来回穿梭前行着。
　　感觉就好像一直没有目的地一样，但穆飘依然如故地跟着那名战士地身影一直前行，因为他在入林的时候，就已经明显的感觉到了树林木之中那通过树木的微妙变动而影响方向的魔法阵。
　　那片树林面积并不大。当快要走到尽头的时候，一棵巨大无比的古树突然间显现于眼前，那名战士带着穆飘来到这棵古树前就停了下来。
　　穆飘打量了下，这棵古树并不太高，大概只有二十几米左右，但却极为粗大。半径至少也有五米左右。如果将里面凿空的话，完全可以当作一所房子来入住了。
　　事实上。这棵古树当中，确实是有人居住的，在那名战士带领穆飘来到古树十米左右地位置停下来以后，穆飘也同样感应到了古树周围布置的强大魔法阵，那古树看似只有十米左右的距离，其实还是很长一段距离的，这就是魔法阵造成的视觉效果。
　　没有过久的等待，那古树之中此时突然有一扇门缓缓被打开了，一位头发雪白已经快拖到地上，个头低矮，身体有些佝偻，青白地脸上布满了皱眉，渐渐要将眼睛遮盖地老人缓缓地从那古树之中走了出来，他手中拿着一把颜色翠绿的手杖，走路显得有些吃力，似乎只有靠那手杖借力才能走过来。
　　那老人出了门，也就吃力地行走了几步，似乎是魔法阵地作用，他很快地就来到了穆飘的面前。
　　那名战士见到老者后，立即低下头，态度十分虔诚恭敬地向老人行了礼，不过依然是用那冷漠的语气说道：“祭祀大人，血晶引导成功，这位先生正符合主人的要求，属下将他带来了！”
　　“你去吧！”老人向战士挥了挥那枯瘦如柴的手，那名战士又是一礼，便直接走进了那古树，无比诡异神奇的是，当他进入古树前的魔法阵之后，就那样凭空般的消失了。
　　老人看到穆飘眼神中的好奇，微微笑了笑，脸上的皱眉经这个笑容后，更将他的眼睛遮盖得无比严实，穆飘也只能看到一条微眯的缝隙。
　　“很抱歉，尊贵的先生？”老人的中性噪声有些吵哑，道：“我叫桐梅鲁尔，先生可以直接称呼我鲁尔，请先生来到这里，虽然方法可能令您无法接受，不过还请先生谅解！”
　　“你们是什么人？”这个老人看起来是个很有风度与礼仪的老者，穆飘并不担心他会对穆飘不利，但穆飘根本无法从这老人身上了解到相关的资料底细，心中仍存戒备。
　　“我们是一支只能生活在黑暗之中的种族！”鲁尔简单回答了穆飘的问题后，似乎看到了穆飘手中拿的那枚血晶，他突然将手中那翠绿的手杖轻轻挥了下，那枚血晶突然间受到一股奇异力量的牵引，瞬间消失在了穆飘的手中。
　　穆飘震惊无比，这也就是一瞬间的功夫，手中的东西就被对方轻而易举地夺过去了，穆飘虽然只是捕捉到了那一丝气机，但却根本没有阻止的能力，这位老人很强，穆飘迅速地做出了判断。
　　老人拿到血晶后，打量了一番，那枯瘦如柴的手微微颤抖了下，突然间又发出了一阵喜悦的笑声：“终于找到了，有了他，我们就能找到伟大的神给予我们的指引方向了！”说着，老人突然恭敬地朝穆飘行了个礼道：“请允许我表达对先生的崇高敬意！”
　　穆飘却并不领情，只是冷漠地看着这个老人：“我要知道答案？”
　　老人似乎并不忌讳什么，只是笑笑道：“真是幸运，也许这就是神的旨意，我们才来到这还不到三天，没想到就找到了我们计划第一步的关键，就是先生你了！”说着，老人对穆飘做了个请的手势：“请随我来，一会你自然会明白的！”
　　穆飘半信半疑地跟着老人走进了魔法阵，只是当他才进入魔法阵以后，那老人手中的翠绿手杖突然光芒大作，老人挥舞了几下，穆飘感觉周围的场景立即发生突变，原本这里是一片荒野，尽头只有一棵古老的巨树，当在这个魔法阵变换之后，周围马上变得与前大不相同了。
　　可以说，这是一片十分浓密的密林，周围都是高耸入天际的巨树，环境一片黑暗，让人根本看不清这个突然间出现的场景中到底有着什么秘密。
　　好在穆飘早已经适应了极度的黑暗，在这片黑暗的密林中，穆飘发现自己站立的位置正是在一棵巨树的树梢之上，这棵巨树的树干很长，形状弯曲，就像是直直通往黑暗深渊的阶梯。
　　老人在进入了这片没有星光，也没有月光的环境之后，他的身体顿时就像是与黑暗融于一体，唯独让人惊讶的是，他那银白的头发，就像是黑暗之中的一道强光，是那样的刺眼，也同时为穆飘照亮了前路。
　　穆飘一直跟随着鲁尔沿着那巨树上的蜿蜒盘旋的树干行走，树干虽然十分的陡峭，但这似乎并不影响鲁尔轻松自由地在上面行走，不过穆飘却需要一直利用飘浮术随着鲁尔行走，才不至于会失去平衡，突然掉进那黑暗深渊之中。


第一百八十八章 黑暗部落
　　黑暗之中，点点萤火之光闪现，由开始依稀可见的那么几点，很快就变成了几十，甚至上百点。
　　若不是从高处往下看的话，给人的感觉就好像是星空突然倒置而下，人从天际而来。
　　越往下走，那弯曲盘旋的树干就越茂密，也越来越平缓，穆飘基本上已经不用消耗能量元，就能轻松自如地在那些树干形成的道路上行走了。
　　穆飘心中大概估算了下，从他进入那神奇的魔法阵以后，再落迅速从那伟岸的巨树梢下落的时间至少有三分钟左右，以他和鲁尔下降的速度，说明这棵巨树至少有上千米的高度，这个推断让穆飘无比惊讶。
　　越来越接近那看起来有些密集的光点了，在穆飘的视觉范围内，那些光点也慢慢变大，不过他们都在游移，并不固定，甚至有些在移动的过程中，突然间就消失了，很诡异。
　　当鲁尔带着穆飘又顺着那蜿蜒的树干下降了一段距离之后，穆飘也终于渐渐看清楚了周围的一些奇景。
　　黑暗的四周，全是粗壮的巨树，在每棵巨树最粗大的部分，都似乎开着一扇门，显然那后面就是可以居住的地方了。
　　而那些穆飘原本认为是营火虫一样在移动的东西，待接近的时候，穆飘骇然地发现，那些并不是什么照明的措施，清一色地都是跟鲁尔差不多的银白头发，只是有些看起来微微有些暗淡，并不如鲁尔那般刺眼。
　　原来这里是鲁尔所居住的部落，但就这样一个突兀出现的部落，也让穆飘在感受周围的环境与氛围的时候，慢慢通过观察也发现了些什么。心中地猜测也越来越接近。
　　直到鲁尔引领着穆飘最终来到这棵通天巨树下端的一个树干分叉处中的一个巨大的平台上以后，这才停了下来。
　　穆飘四下看了看，这个平台在树干的正中央，呈椭圆型，十分平坦，在平坦的四周则分别有许多不同地树干分枝。也就好像是一团错综复杂的道路一样，这里正是道路的交汇点。
　　正当鲁尔带着穆飘落到这个平台交汇处地时候，那些带带银白光亮的事物们也纷纷从各处朝这里迅速地移动了过来。
　　不过当这些带着光亮的“事物”接近穆飘。直到穆飘能够完全看清楚他们的样子时，穆飘终于忍不住惊呼一声：“黑暗精灵！”
　　事实也，穆飘在这一路上，所经历与看到的种种，因为感觉有点熟悉，正是这些因素，致使穆飘心中猜测。这一定跟黑暗精灵有关系，因为他们的生活习惯，穆飘专门了解过，很熟悉了。
　　只是这一切当穆飘最终在得到证实的时候，他地心就仿佛在一片沉寂之中，忽然被某种熟悉的旋律拨动了几下，让他随之颤抖。
　　银白色的头发，青色的皮肤，这黑暗精灵特有些身体特征，无不与露娅在黑暗之中所表现的特征一模一样。
　　那些朝穆飘与鲁尔周围聚集而来的黑暗精灵们。看起来年轻都似乎稍大一些，有男性也有女性，虽然看样貌都长得差不多，但还是有区别的，男性精灵们的下额处都比较圆实一些，他们的耳朵与人类的有些相似，并不是很尖，却很肥厚，同时他们地身体都看起来比较结实强壮。
　　而女性精灵则有着极大的不同。他们的皮肤颜色微微泛紫青，银发的光亮也要比男性精灵强一些，耳朵很尖，她们的身体比较丰满纤细，尤其是那春光笮泄，丰满诱人的酥胸。很容易能让人通过最普通原始的方法就能判断出他们的性别来。
　　这里的温度适宜。不冷不热，使得居住在这里地黑暗精灵们穿着都很单薄。这些精灵们上身穿着经过简单加工的皮甲，男性的露出半个赤裸的胸膛，女性的只是护住了那对丰满的酥胸，下身穿着也就像是短裤一样地皮甲和皮裙，半条腿同样裸露在外，脚上地皮靴紧然护住了脚裸，直达小腿，再加上有些精灵身上背着的看起来有些简陋地弓箭，或者是斧头等武器，这就是隐居在此地黑暗精灵们的全部装备了。
　　这些精灵们似乎都是成年的精灵，在突然见到一个人类进入了他们的家园后，纷纷戒备了起来，而那些还未成年的精灵们，则是纷纷用好奇的目光望着穆飘，显得很新奇有趣，如果不是大人们阻止，恐怕他们早就围到了穆飘的身边了。
　　鲁尔看到穆飘的眼神，不禁有些好奇起来，原本他以为这个年轻人初次见到这些黑暗精灵们的特征后一定会十分的害怕，但是他完全没想到，这个年轻人在看到自己的族人们以后，不但很平静，而且眼神之中似乎还带着一股亲切，这让鲁尔越来越惊奇，心中不断地猜测：“难道这个年轻人曾经在哪里也见到过自己的族人？”
　　看着这些精灵们，穆飘不得不承认，除了他们的皮肤颜色有点怪异，让人乍一见之下有些不太舒服以外，其实他们和其它种族的精灵一样，都是俊男美女，并且还带着一股原始自然气息的奔放与野性，很吸引人，站在这些精灵当中，穆飘不禁出生自惭形秽的感觉来。
　　此时，穆飘心中不仅又生出一些疑问出来，这些黑暗精灵们很久以前就已经迁移到南大陆去了，历史记载他们已经快灭绝了，没想到还有一个幸存的部落，而且如今又跑到了北大陆来了，他们来这里到底想做什么，而这个桐梅鲁尔干冒风险，大胆将他带到这里来，又是为了什么？
　　对于穆飘一早了解到的他们的计划，并不是很清楚，他们只是要将穆飘当作计划成功关键的第一步，至今为止，都没有明白他们的计划到底是什么，只是把他带到这片神秘的黑暗精灵聚居地，并不能说明什么，这就需要这位桐梅鲁尔的详细解释了。
　　对周围的情况简单了解了以后，穆飘很理智的没有去问鲁尔这里是什么地方，为什么会有近百人数的黑暗精灵部落，他只是看着桐梅鲁尔，道：“你带我来这里，想要做什么？”
　　鲁尔明白穆飘的意思，只是朝周围的精灵们挥了挥手，周围的精灵们似乎对这位老者十分的尊敬，便自动散开了，只留下了几名精灵战士与精灵法师仍站在周围，戒备地看着穆飘。
　　穆飘从这些精灵们的目光中，可以看出，他们始终对自己这个人类带着敌意，没有丝毫的消减，其中有一位年轻体壮，身上装备还算精良的精灵战士正紧握着他手中的那把样子精致小巧，通体呈暗金色的弓，准备随时向穆飘发动攻击。
　　精灵们每个种族都有他们特殊的天赋技能，穆飘一直就没有接触过精灵战士，或者是精灵法师，此时在场的几位精灵，穆飘根本无从判断他们的实力几何，不过从他们有节奏，有韵律的平稳呼吸上，穆飘根据经验倒是可以大概分辨出，这些应该就是这支黑暗精灵部落中最强的精灵战士与精灵法师了。
　　“虽然我们是一支被流放与遗弃的精灵部落，无法再在陆地上找到安全的聚集地，而进入了幽暗的地下世界或者是阴暗的密林中生活，我们信奉黑暗之后，伟大的黑暗之后也赐予了我们许多特殊的天赋，从而使得我们能够生存至今，虽然曾经我们与信仰自然之神的精灵们有过纷争，我们也被那些自命为正统精灵们视为背叛女神的异教者，但我们从来没有放弃过希望！”鲁尔有些激昂地说出了这段话以后，周围的精灵们纷纷双手平伸，将手掌呈交叉状，放置在胸口，神情显得十分虔诚。
　　说完后，鲁尔转过身对持弓的那名精灵战士道：“蒙特伊斯，你去暗之深渊请伊鲁齐长老和尼纳娅族长到我这里来一下！”
　　“是，大祭祀阁下！”那名叫蒙特伊斯的精灵战士向鲁尔行礼，又瞪了穆飘两眼后，这才迅速朝那古树的另外一处树干所引的黑暗而去，只剩下一抹微弱的光亮。
　　蒙特伊斯走后，鲁尔将穆飘引到了离这棵巨树主干不远前方的一个树洞前，顺手推开了那树洞前的一扇绘刻着许多奇异符合与图案的门，并朝穆飘做了个请的手势，穆飘也不犹豫，也不客气地就先行进了那间带着神秘气息的屋子。


第一百八十九章 神奇紫血晶
　　穆飘猜测那间屋子是鲁尔的居处，当他进了那间屋子后，只感觉里面一片豁然开朗，虽然仍在黑暗当中，穆飘依然能够看得清周围的事物。
　　这间屋子之中的摆设很简陋，也可以说没有什么家具之类，就是通过天然的树洞壁上的突出，摆放着一些常用的东西，正前方的左右侧的一大片摆设里，摆放着许多陈旧而又古老的卷轴。
　　不过最为醒目的就是在这间屋的中心，是一个比较大的祭台，祭台正中摆放着一座不知是用什么材料雕刻而成，样貌栩栩如生的水晶雕像。
　　那具雕像是一位美丽异常的少女，她神态悠闲、脸朝花束、身材曼妙婀娜，冷傲灵动的神情中颇有勾魂摄魄之态，让人只要看她一眼，便被深深地吸引住了。
　　穆飘乍一看这具雕像时，倒觉得并没有什么特别之处，只是当他越仔细观察时，就仿佛那雕像之中有着一股神秘的吸引力，让他的双眼始终都无法离开那雕像之上的那双似乎可以洞悉一切的眼眸。
　　可以说，当穆飘仔细凝视着这座雕像，看着那美丽的少女时，已经有些痴迷了，同时他的心境也起了微妙的变化，穆飘感觉这座雕像就好像是活了一般，那身影似乎也越看越熟悉，那位少女也似乎正含情脉脉地召唤着他，让他回到她的身边。不由自主地，穆飘朝那雕像走了几步，他伸手出，似乎是很想摸摸那雕像少女那美丽熟悉的脸宠，嘴中不由得轻声呢喃：“露娅，是你吗？”
　　“放肆的人类。住手！”
　　此时，正当穆飘的手要触及到那雕像少女的脸颊时，一个愤怒的呼吼声，犹如一记响雷一般，在穆飘地耳朵边炸响了起来。
　　穆飘感觉自己的耳朵有些震颤的回鸣，经这一声响亮刺耳的呼吼之后。也很快回过神来，发现自己的手指离那雕像少女的脸宠，只差一厘米地距离。同时穆飘也终于意识到自己做了些什么。
　　不论任何种族，穆飘这样的举动对于那些信仰神灵的人来说，无疑是触犯了他们最大地禁忌，这样做是对神的亵渎，对信仰这位神的种族的一种污辱，是绝对无法被饶恕的，之所以那声呼吼声中带着强烈的愤怒。也是情理之中的事。
　　不过那个声音并不是酮梅鲁尔发出来地，以这位年纪过大的精灵大祭祀的实力，并不需要通过言语来制止穆飘那莽撞的举动，以他对神的虔诚，绝对会在穆飘触碰到雕像时的那一刹那，让毫无防备的穆飘，彻底的消失。
　　不过很奇怪的是，酮梅鲁尔却并没有打算这样做。
　　穆飘转过身来，只见酮梅鲁尔大祭祀不知在什么时候，已经换了一套长袍。长袍上绘着许多奇异的符号和图案，正和穆飘进来时，那门上刻地差不多，她手中仍拿着那根翠绿的手杖，只是一脸平静地看着穆飘，那脸上的皱眉依然将他的眼神掩盖着，让人无法看清她的喜怒。
　　事实上，这位酮梅鲁尔黑暗精灵大祭祀，是个女性精灵。只不过她很能够掩饰黑暗精灵那鲜明的样貌特征，再加上她说话时的中性吵哑的嗓音，一般人根本无从分辨出来她的性别地，唯独在穆飘进门前，酮梅鲁尔打开门前，用少女的声音吟唱咒语的时候。穆飘才真正确认。
　　不过从另外一个方面来说。黑暗精灵是以母系社会为主体的，担任大祭祀的只能是女性精灵。只是穆飘并不是很清楚罢了。
　　在酮梅鲁尔的身后，此时也站着一位看起来年龄也有些大地男性精灵，还有一位看起来非常年轻美丽，似乎还未成年地精灵女孩，那个成年精灵此时正用一种极度愤怒的目光死死地盯着穆飘，而那精灵少女却是面无表情，并没有在看穆飘一眼，只是做出黑暗精灵们地特有的动作，神情专注地凝视着神像，嘴中在默默地念着一些穆飘听不懂的咒语。
　　也猜测得出来，那位年长的男性精灵应该就是鲁尔所找来的长老伊鲁齐，而那位精灵少女，便应该就是这个黑暗精灵部落的族长尼纳娅了。
　　面对伊鲁齐的愤怒，穆飘没有去道歉或解释什么，再加上酮梅鲁尔似乎有意阻止，所以伊鲁齐只是冷哼了一声后，面对那神像虔诚地行了个礼。
　　酮梅鲁尔见要找的主要人物都已经到齐，简单地向穆飘互相介绍了下伊鲁齐长老和尼纳娅那个精灵少女。
　　出于礼貌，长老伊鲁齐很不甘地向穆飘行了个礼，而尼纳娅微微行礼后，依然是那样的冷漠，也不会多看穆飘一眼，只是专注着那具神像而已。
　　精灵祭祀，是一个很古老神秘，而又强大的职业，在精灵族中，精灵祭祀都享有十分崇高的地位，仅次于精灵王，而精灵大祭祀，却又要比精灵王地位更崇高，他们都是神的仆人，并有着一些特殊的教化洗礼仪式。
　　暗黑精灵们信奉的黑暗之后，也就是邪神，属于暗之领域的一位偏神，只因邪神本就是黑暗精灵的远祖，加上她本身也是位精灵，所以黑暗精灵自然也就成了邪神的宠儿，她会根据不同的种族信仰，赐予不同种族一些不同的天赋能力。
　　虽然信仰上，黑暗精灵与人类信徒所具有信仰并没有太大的区别，但实力上，黑暗精灵可以获得邪神的全部特殊力量的赐予，而人类信徒，却只能获得一些简单的辅助力量，这是有区别的。
　　另外，黑暗精灵也被人类称之为堕落精灵，们做事随喜好，只要达成目标，他们有时会不择手段，并不会去理会什么是善良，什么是邪恶，虽然人类比之他们有过之而无不及，但黑暗精灵与人类却并没有什么交集，甚至可以说是一种互相敌视的关系，分析以上这些，穆飘也可以确定，这些黑暗精灵与人类的邪恶神殿组织没有任何关联。
　　但穆飘被带到这里来，至于是不是一种巧合，还是他们事先早有预谋的，还是必须要搞清楚的，穆飘对这些黑暗精灵并不敌视，虽然或多或少因为露娅的关系，爱乌及乌，但也并没有太深的亲切感。
　　酮梅鲁尔嘴里默念了一段咒语停了下来后，穆飘没有等他继续念，不有些不耐烦的开口了：“祭祀阁下，那血晶既然你已经拿到手了，也是该给我一个解释了？”
　　“年轻人，我还是先向你解释一下这血晶的来历吧！”鲁尔这时先拿出了一个晶莹剔透的晶石，似乎是并没有吸收过精血能量的，道：“这晶石虽然看样子鲜亮无比，其实他真正的名字叫黑暗之石，与黑暗水晶或者黑暗系的魔晶完全不同，他所蕴含的黑暗能量很丰富，而且也极为坚硬，所以我们的祖先就以他来制作血晶。”
　　随后，酮梅鲁尔又拿出一枚颜色已经泛紫红色，足有巴掌大的血晶，继续道：“我们信奉伟大的黑暗之后，她赐予我们强大的力量，特殊的天赋能力，所以虔诚女信徒们都将她们的初夜奉献给伟大的黑暗之后，通过仪式获得更强大的力量，这是一种荣耀，上万年以来，我们黑暗精灵一直维持着这个光荣的传统，这是一枚紫血晶，他上面已经汇聚了成千上万名精灵少女的初夜奉献，他拥有十分神奇而又强大的力量，我们历代精灵祭祀，都会通过这枚紫血晶来感知神给予我们的指引方向，所以我们这次之所以会再次秘密来到北大陆，都是来自于这枚紫血晶的感应！”
　　“你们的计划到底是什么，这跟我又有什么关系？”穆飘直指问题的核心所在。
　　酮梅鲁尔这时忽然笑了笑，那布满皱纹的脸颊终于松缓了一些，她走到神像前的那个祭台，将那枚紫血晶放到祭台中心的一个似乎是专门用来摆放的小台子上以后，又像变戏法似的，随手将那枚与从穆飘手上取走的血红色的血晶放到了那祭台的下方，又将其它的四枚血晶分别放置到了穆飘这颗血晶台子底下的四周，形成一个正方形的图案，将紫血晶包围在了正中间。
　　放好这一切以后，鲁尔祭祀道：“最下方的这几枚血晶，都是我们通过试验让人类少女找不同的人奉献初夜后，最终成功形成的普通血晶，不过可惜的是，虽然这几枚普通血晶互相之间有感应，但紫血晶对这些普通血晶并没有任何感应！”
　　顿了顿，鲁尔祭祀突然看着穆飘道：“不过，唯独通过你形成的这枚血晶不同，紫血晶对他的感应竟然十分的强烈！”


第一百九十章 血祭仪式
　　穆飘见酮梅鲁尔将那几枚血晶摆放的形状并没有什么出奇之处，只是酮梅鲁尔手持那根翠绿色的手杖，什么也不说，就开始吟唱起了一段奇怪的咒语。
　　却见那周围的血晶互相之间慢慢开始亮了起来，那血红色的光泽慢慢由弱渐强，而放置在紫血晶下方的那枚血晶在经过周围的血晶引导，其它血晶光芒变得暗淡之时，这颗血晶的光芒反而更加的强烈起来，刺得人眼睛一片殷红。
　　成功激活那枚血晶之后，酮梅鲁尔这时又将他手中的翠绿手杖沿着紫血晶的上方挥舞了几下，紧接着又迅速地念起一段咒语。
　　片刻……
　　在酮梅鲁尔吟唱咒语的时候，那枚紫血晶此时突然间也亮了起来，同时伴随着一股奇强的能量波动，开始慢慢在周围蔓延。
　　那枚带着强光的普通血晶在紫血晶开始释放能量的时候，他上面的光芒顿时由原来的鲜红色，慢慢变成暗红色，而随着紫血晶上大量能量的释放，这枚普通的血晶竟然开始发生变异。
　　令人感觉到不可思议的是，一枚拳头般大小的紫血晶，此刻在那枚母指般大小的血晶的引导之下，竟然又长大了几分，而原来那枚普通的血晶的颜色也由暗红色，慢慢变成了紫红色，而且这枚血晶中所蕴含的能量，也越来越大。此时酮梅鲁尔吟唱咒语的速度开始加快，当那普通的血晶上所有能量被紫血晶激发出来后，他们之间竟然又开始慢慢的融合。
　　不仅如此，穆飘此时也是心中惊骇莫名，当那紫血晶所释放的能量被由他激活的血晶慢慢所吸收地时候，穆飘此时体内也开始发生许多奇怪的变化。在那股能量的牵引下，穆飘感觉全身的血液似乎开始沸腾燃烧了起来，自己的体温也开始渐渐上升，就好像身处一个火炉之中，全身炽热无比。
　　此刻的诡异场面，如果有人从远景来看。就会惊奇地发现，穆飘站在那神像面前地，整个身体被一股紫红色的光芒隐隐笼罩了起来。而在他的身后，那位精灵长老和那位精灵少女也一直不停地吟唱着咒语，他们每吟唱一段咒语时，周围就好像升起了一团雾气，缓缓地朝穆飘地身体之中输送而去，而那位精灵祭祀酮梅鲁尔手中的那根翠绿手杖，此时也是光芒大作。向那枚紫血晶之上折射出一道道翠绿的光芒。
　　穆飘感觉身体的温度一直在上升，全身的血液似乎要沸腾了，他心底有些愤怒，本想要去阻止酮梅鲁尔乘他不注意的时候，突然进行的这场诡异地血祭仪式，但是当那紫血晶的能量在引导他全身血液能量的时候，穆飘吃惊地发现，自己竟然无法运用任何的能量，能量元似乎也被屏蔽了，他丝毫感应不到任何的魔法元素。
　　正在这个时候。当穆飘全身的血气能量被彻底的激发起来以，在穆飘觉得忍无可忍时，那个一直隐藏于他右臂上的帝王之书突然开始蠢蠢欲动起来，一丝丝冰凉的感觉在进入穆飘的心田时，惊慌中，穆飘立即也念起咒语，开启了帝王之书。
　　奇怪地事情就是这样发生了，当穆飘开启了那个隐藏在他体内，差点被他忘却的帝王之书后。他原本身体内的那沸腾的气血能量似乎终于找到了归宿一样，疯狂地朝那帝王之书之中涌去。
　　主持仪式的酮梅鲁尔此时那高举着翠绿手杖的手此时开始剧烈的颤抖起来，因突然之间的变化，使得他专注吟唱咒语被迫中断，当他疑惑转过头，猛然间看到穆飘的右臂之中爆发出来地一种血红色的光芒。在那光芒之中。穆飘的手臂就好像是透明的一样，被这种光芒笼罩着。
　　同时酮梅鲁尔更惊骇地发现。穆飘那几透过的手臂里，有一样神奇的血色翡翠正源源不断地吸收着穆飘身体里那几近沸腾起来地气血能量，就是连紫血晶之中地那汇聚了无数精灵少女纯净精血能量也在被这诡异的血玉翡翠疯狂吸收着。
　　酮梅鲁尔无法阻止那紫血晶中纯净地精血能量被吸收，他只是死死地盯着穆飘手臂里的那枚血色翡翠，眼睛瞪得很大，似乎是在回想着什么。
　　只是见伊鲁齐长老和尼纳娅似乎已经无法忍受那种强烈的气血反噬，脸色已经变得十分难看，酮梅鲁尔便立即挥动了手中的翠绿手杖，当一道光芒照射在了伊鲁齐长老和尼纳娅的身上后，二人终于清醒了过来，也中断了血祭仪式，只是尼纳娅在中断时，猛然后退了几步，吐了口血。
　　伊鲁齐长老见于此，顿时大怒，正要准备上前一击杀了这个坏了他们大事的人类小子，只是他还没有走到穆飘的身前，就被一股强悍的力量反弹了回去，吐了口血，等他再要上前时，却被尼纳娅及时制止了。
　　片刻后，好像想到了什么，酮梅鲁尔那瞪大的眼睛之中突然暴射出一道极度兴奋的光芒，他眼睁睁看着穆飘手臂上的那血色翡翠在疯狂地吸收着紫血晶中的血晶能量而无动于衷，却是嘴中失声呢喃道：“这，这竟然是拉菲娅洛之血髓，天呐，呜呜……”说着，桐梅鲁尔竟然已经是声泪惧下，泣不成声了。
　　尼纳娅与伊鲁齐突然见他们景仰的大祭祀竟然看着那个人类竟然如此失态，纷纷好奇不已，尼纳娅忍不住上前来看着酮梅鲁尔：“大祭祀阁下，发生什么事了，怎么会这样，血祭仪式竟然会失败？”
　　见酮梅鲁尔仍没有反映，伊鲁齐看见穆飘仍在吸收紫血晶之中的能量，这时忍不住道：“大祭祀阁下，再不阻止这个人类小子，我们的圣物紫血晶就彻底要毁了，这可是无法被饶恕的啊！”伊鲁齐没有办法制止，只好将希望放在这位祭祀阁下的身上。
　　只是酮梅鲁尔非胆没有阻止，反而却是兴奋无比，此时他似乎不再像是个稳重老练的大祭祀，倒像是个突然发现宝藏的探险者一样。
　　伊鲁齐与那精灵少女尼纳娅的实力境界似乎较低一些，他们看不到穆飘手臂里那枚神奇的翡翠，那个罗兰公国传承了上千年，却不知来历的帝王之书，但他们眼看着雕像祭台上的那颗神圣紫血晶之中的能量被吸走，他们的心仿佛在滴血一般，伊鲁齐看着这一幕，便却无力阻止，他的眼睛都红了。
　　当然，穆飘放出了赤血护盾，再加上那紫血晶上传来的强大的力量，即使一位圣阶战士前来，都无法靠近穆飘半步，想强行破除，那基本上是不可能的，只有自取灭亡。
　　穆飘自那血翡翠开始吸收身体沸腾的气血能量之后，之前那炽热无比的感觉也渐渐开始消退，他身上的气血能量在经由那血翡翠吸收，经过一个循环的过程再次释放出来以后，穆飘感觉那股能量似乎更加精纯了许多，而且还带着一股清新自然的舒爽，十分惬意。
　　只是穆飘不知道的是，在他沉浸在享受那股清新自然的惬意感觉的时候，他完全没有意识到，之所以会有如此美妙舒服的感觉，那是因为他体内的血翡翠已经从紫血晶当中吸收了大量极为纯净的气血能量，并通过循环，渐渐被穆飘所吸收，之前他身体之中那被激发出来的狂暴炽热的气血能量，正是被紫血晶之中注入的能量所中合了。
　　其实说白了，这也算是一种阴阳调和的过程，穆飘体内的血翡翠是聚集了罗兰历代国王的气血能量，都是男人的阳刚气血能量精华，反之，那紫血晶中所聚集的又全部都是精灵少女们奉献初夜时，释放出来的阴柔气血能量精华。
　　这就好比异性相吸，当一方的能量被彻底激发而达到极致，需要爆发的时候，而恰巧又有一股与他相互对应的能量同时出现，那么在这种情况下，发生相互融合的机率将会是非常高的，这也正符合中国传统的道家学说讲的天地生命阴阳调和之理，或者按这个世界之中生命法则的某种特殊规律。
　　当然，穆飘在享受那两股不同属性的气血能量相互融合时所带来的美妙感觉，在他的意识逐渐开始清醒，思路也越来越清晰的时候，他也同样感应到了这个奇怪的现象。
　　更奇怪的是，当他感知到酮梅鲁尔他们的血祭仪式失败以后，他的能量元束缚被解开以后，就连他的能量元似乎也在慢慢在吸收这两股不同属性能量中合之后所形成的许多奇妙元素，竟然成长了许多，穆飘这一次终于明显的感受到了这种能量元的微妙变化。


第一百九十一章 神秘能量
　　能量元终于有所反映了，尽管只是那么很微妙的一丝变化。当穆飘在巧合之下紧紧地抓住了这一丝变化以后，他没有再任由这一丝变化悄悄溜走。
　　长期以来，穆飘一直都苦于无法寻找到再次提升能量元的一种有效的方法，所以他一直沿用着那个最简单的笨办法在坚持不断地修炼着，尽管取得的效果是那么的轻微，甚至让人无法觉查到，但除此以外，穆飘别无他法。
　　而这次，穆飘在无意中体验到了能量元微妙变化后，他紧紧抓住了那一丝变化的线索，陷入了思考。
　　体内的血翡翠依然在吸收着从外界那神奇紫血晶中释放出来的纯净气血能量，只是过程已经开始缓慢了起来。
　　在这个过程中，穆飘逐渐感应到体内那原本是血红的血翡翠隐隐开始变淡了起来，他自己本身所蕴含的气血能量在吸收了外界紫血晶的能量以后，经过那个神奇翡翠的调和，渐渐形成了一股无属性，无任何能量形势差别的一种新能量。
　　穆飘经过分析感应发现，在这种新能量中，包含着许多神秘元素，这些神秘元素似乎并不像是物质元素，也不像是能量中合以后形成的无属性元素，这些元素好像是有生命的，当他们在穆飘的身体内游移的时候，就好像是在平静的一面湖水中投进了一颗小石子一样，带动着穆飘体内能量元之中的物质元素跟随他们一起翩翩起舞。
　　能量元能产生微妙变化，正是这些神秘的元素起了作用，他们就好像是一些活性物质，而穆飘体内能量元之中的那些物质元素也就好像他身体中的每一个细胞一样，当这些细胞被激活以后。穆飘的生理机能自然要产生变化，这就是穆飘地能量元进了一步的特殊体现。
　　穆飘最终总结出了这样一个结论后，他并没有感觉到狂喜，他依然很平静地在感应着这种神秘元素的规律，他知道，只要能掌握这些神奇的变化规律以后。他就能找到锻炼能量元继续成长突破的有效方法。
　　只是感应良久后，穆飘无奈发现，当外界的那股能量在进入自己地体内被调和转化以后。所形成的这种特殊的活性元素根本就是没有任何规律可寻地，有时候他们并不会被能量元所吸收，反而会被身体所吸收，最终成为身体机能的一种补充能量，总的来说，哪里有缺失，他们就会到哪里去弥补这个缺失。
　　有些失望之下。穆飘放弃了感应那股活性元素的规律，进而又开始观察能量元的变化轨迹。
　　当那些活性元素在进入能量元以后，他们会发生裂变，与能量元中所蕴含的有机物质元素相互组合，从而将使原本那微小的能量元迅速壮大，在这种刺激之下，逐渐影响到穆飘全身就像细胞一样四处密布地所有能量元，正是这样才使穆飘的能量元又提升了一个台阶。
　　这是一种很神秘的发展规律，穆飘不知道这应该是属于哪一类范畴，并且他也从来没有接触过法则之类高深莫测的领域。也无从分辨出这种神奇的变化规律，最终能够被归类为哪一类的法则范畴。
　　将这一层领悟与见解牢牢印刻在脑海之中后，穆飘逐渐感应到自己体内的那个血翡翠之中所蕴含的能量似乎已经达到了饱和，也不再吸收外界的气血能量了，同时那原本在体内应该是血红的翡翠之书竟然已经隐隐变成了透明，不过他与当初格勒传承给他取出来被他吸收后这帝王之书变得透明时地情况完全不一样。
　　在穆飘体内逐渐趋于透明的帝王之书原本是需要通过不断吸收穆飘体内的气血能量与外在的能量相互转化，当体内的能量始终大于外在能量时，他是不会产生变化的，只在当外在能量与他本身的能量达到饱和以后。他会自动还原成为本来面目。
　　不止是内在的变化，当穆飘将精神力收回，睁开眼睛的时候，发现自己地赤血护盾就连外在也发生了变化，原本在他释放出赤血护盾的时候，自己的身体周围会隐隐笼罩上一股淡淡的红芒。而如今这种红芒完全已经变成透明。就像根本不存在一样，如果不是靠穆飘本身感应的话。这种变化是很难被查觉到的，十分神奇。
　　穆飘收回了赤血护盾以后，抬起头，只见三双带着不同神情地眼睛正望着自己，而酮梅鲁尔那被皱纹遮掩住地眼睛也终于露了出来，是带着无限的惊喜与一丝让人说不清，道不明地意味，尼纳娅仍是那样的冷漠，只是在穆飘在冰冷直视这份冷漠眼神的时候，这个眼神之中突然间带上了一种羞涩的诱惑，尼纳娅似乎不敢直视那股冰冷，赶紧转移了视线。
　　唯独不同的是，伊鲁齐长老是愤怒，是痛恨，此时他看样子似乎是已经要暴走了，如果不是酮梅鲁尔制止的话，恐怕他此时恨不得会立即扑了上来扭断穆飘的脖子以泄心头之恨。
　　本来穆飘来到这里，就是带着一种主动性的，原本他还想着，如果对方是暗殿或者是联盟工会的人，他会毫不留情地铲除后患，只是没有想到竟然会被一个黑暗精灵祭祀引到了他们聚居的部落来了。
　　穆飘能够感应到，他在这里根本无所作为，自己的魔法元素不知被什么样的力量禁锢了，即使能量元能够运用，但他根本放不出魔法，想到这里以后，穆飘放弃了拼杀离开的念头。既然来到了人家门口，自然是不能太过放肆，穆飘已经是很隐忍了，如果这个伊鲁齐长老真敢对穆飘不利，穆飘也绝对不会对他手软的。
　　对于这些黑暗精灵在乘自己不备的情况下就默默举行血祭仪式的这件事，让穆飘很是不爽，虽然穆飘不知道这个血祭仪式最终结果会怎么样，但就这样被人明止张胆的利用，还不打招呼，换作脾气再好的人，也会无法忍受。
　　回过头后，只见那祭台上的紫血晶此时颜色已经变得十分暗淡了，原本的血红色现在已经变成了一种淡红色，显然那紫血晶之中所蕴含的气血能量还没有被完全吸收完，看到对方的损失惨重，穆飘心中才算稍稍平衡了一些。
　　“你的身上怎么会有拉菲娅洛之血髓？”见穆飘沉默，似乎不愿意解释为什么要中断他们的血祭仪式，酮梅鲁尔先开口了，不过说话的声音微微还是有些颤抖，似乎还没有那种复杂的情绪中平静下来。
　　“你，你说什么，拉菲亚洛之血髓？”穆飘听到这个名词后，突然间瞪大了眼睛，不可思议地望着这位黑暗精灵祭祀，声音也有些激动起来：“快告诉我，拉菲娅洛到底是谁，安纳维露又是谁？”
　　穆飘之所以会如此激动，那是因为曾经穆飘带着露娅去找克里德格尔的时候，克里德格尔曾经看到露娅有两个灵魂，在震惊之余提到过两个名字，一个是“安纳维露”，而另一个就是“拉菲娅洛”了，所以穆飘一直将这两个名字牢牢地记在脑海里，如今突然听到酮梅鲁尔提到其中的一个名字，怎么能不叫穆飘不激动。
　　见到穆飘听到这个名字这样的激动，酮梅鲁尔即是好奇，又是吃惊，不过还是解释道：“拉菲娅洛是我们黑暗精灵历史上伟大的黑暗精灵王，可以说所有的黑暗精灵，都是她的延续，她拥有着可媲美神的强大力量，也同时是伟大邪神的化身，她创造了黑暗精灵这个种族！”说着，酮梅鲁尔朝着穆飘面前的那具雕像虔诚一礼，接着对穆飘道：“这就是伟大的拉菲娅洛精灵王陛下了！”
　　穆飘回过头来，愣愣地看着眼前的这具雕像，心中不住在这样地问自己：“她跟露娅有关系吗，露娅的身上到底有着什么样的秘密？”
　　不过在穆飘愣神思考之际，酮梅鲁尔的声音又继续道：“你所说的安纳维露，根据精灵族的历史典籍记载，她也是一位伟大的精灵王，与拉菲娅洛其实是双胞胎姐妹，她们都是精灵一族中最为高贵的月精灵，只因二人的信仰不同，她们经常发生争斗，后来拉菲娅洛离开了当时还比较强盛的精灵王国，在当时大陆上巴洛特人类部落联盟边境与比蒙兽人帝国边境接壤的幽暗森林中建立了黑暗精灵部落，并在那里开始繁衍生息！”
　　这两个人竟然是双胞胎姐妹，穆飘震惊地问：“那你说的那个拉菲亚洛血髓又是什么东西？”


第一百九十二章 拉菲亚洛血髓
　　罗兰公国数千年以来，帝王之书都是由亚斯王室家族血脉传承，而亚斯家族又有着兽人血统，虽然一代代下来，兽人血统渐渐淡化，但是通过那神奇的帝王之书，使得亚斯家族的血脉都可以发挥出兽人强大的战斗技能。
　　据穆飘所知，帝王之书的详细来历不明，他只不过是亚斯家族的祖先们意外捡到的，通过数千年的研究传承，以及炼化后形成的一件起着十分独特作用的圣器，通过他本身所带的一股能够平衡兽人狂化因子的神奇力量，从而使得亚斯家族在这承继了这种神奇力量后，最终生存并延续了下来。
　　可以说，自从帝王之书传承到穆飘这一代，依然没有人知道他的来历，在外人眼里看来，他不过是一件看起来并不是很显眼的血翡翠罢了，不过他对于亚斯家族来说，却是十分具有意义的。
　　如今穆飘突然听到酮梅鲁尔这位黑暗精灵祭祀提到了这帝王之书与拉菲亚洛之血髓有关，这就大大引起了穆飘的浓厚兴趣。
　　根据精灵族史料记载，拉菲娅洛有着精灵一族中属于贵族精灵的月精灵的高贵血统，月精灵族在精灵族历史上，是出现大精灵王和精灵圣祭祀最多的一个部落，所以在精灵族之中，月精灵的地位基本上属于无冕之王，是被各个精灵部落所公认的。拉菲娅洛与安纳维露是同胞姐妹出生，这在精灵族的历史上，是极为罕见的，她们一出生就被赋予了极大的荣耀，事实上后来她们也用自己的行动证实了她们的与众不同之处。
　　只是后来，因教育环境地不同。这对双胞胎姐妹的性格差异极大，安纳维露比拉菲娅洛早出生一小时，所以是姐姐，由当时月精灵之中最崇高的精灵圣祭祀收为弟子进行启蒙培养，所以后来性格沉稳安静，心性善良。而妹妹拉菲亚洛则是由一位月精灵大长老进行启蒙培养，性格开朗乐观，热情奔放。只是心性与那位大长老有点相似，有些阴暗，这也使得后来姐妹二人因为爱上同一个男人，而那个男人最终选择了温柔善良的安纳维露之后，拉菲娅洛因绝望与愤恨，性格更加变得扭曲，以致后来他放弃了自己的信仰。改为信仰当时的黑暗之后。
　　拉菲亚洛更换信仰黑暗之后，加上她本身就极具天赋，所以很快就得到了黑暗信仰地强大力量，也同样得到了黑暗之后赐予的许多特殊能力，后来月精灵族视她为背叛者，准备要对她实施裁决时，拉菲娅洛突然爆发，用残忍的方式屠杀了不少自己地族人，最终与她的姐姐安纳维露进行了一场决斗失败受伤之后，便离开了精灵国度。开始了她的逃亡之路。在拉菲亚洛逃亡的过程中，不得以之下，拉菲娅洛就躲进了幽暗的密林与地底生活，称自己为黑暗精灵。
　　当时的大陆还是属于兽人占主导统治地位的时代，人类等其它各种只在能夹缝中生存，拉菲娅洛见于此，就选择了一处人族部落以及兽人领地边境接壤地幽暗森林定居，继续增强实力，发展属于自己的部族。
　　要创造出一支只属于自己的黑暗精灵部族。这本就是极难完成的一件事，不过正是因为拉菲娅洛扭曲阴暗的心性，使得她在得到了黑暗之后传承的特殊力量以后，竟然完成了这一伟大的创举，她主要凭借的，就是血髓。
　　拉菲娅洛曾经利用特殊的血祭仪式通过自己的血液及骨髓精华凝练出了一种带有特殊力量地血髓。她曾在那场大屠杀之后。利用血髓吸收了大量精灵族人的精血，再经过长期修炼。使得她的力量得到了空前的提升，实力更强。
　　然而，她的手段也更加的阴暗与邪恶。
　　后来在发展部族的时候，拉菲娅洛通过与巴洛特人族部落，以及兽人帝国边境的一个兽人部落的友好往来关系，分别与这两个部落中地一些商人们答成了协议，使得这两个部落开始大量抓捕，或偷窃幼年的精灵，秘密输送到幽暗森林之中。拉菲娅洛在得那些幼年的精灵以后，从他们之中挑选出一些天赋资质较高的出来，利用血髓的神奇力量，将部分血髓力量分别殖入这些小孩们的血脉当中，再通过血祭仪式地转化，使得这些小孩们与她之间形成一种血亲关系，从而形成黑暗精灵部落地第一代骨干主体，并逐渐扩散延续下来。
　　不过当拉菲娅洛通过这种邪恶的血髓计划发展黑暗精灵部族，在逐渐形成有数百人地部落以后，由于巴洛特人族部落的崛起，开始频频与兽人发生摩擦，以致后来发生战争，而拉菲娅洛的黑暗精灵部落正好夹在战火的中间，迫使拉菲娅洛最终选择了站在了巴洛特人族部落这边来，不过这样他使得本来和平相处的兽人与精灵族之间的关系严重恶化，拉菲娅洛和她的部族们，也最终从黑暗之中暴露无遗。
　　后来精灵族通过兽人，得到了拉菲娅洛与这支黑暗精灵部落的位置后，由已经继承了精灵王的安纳维露亲自率领着精灵族的精英力量来到幽暗森林，对这支属于背叛者的邪恶部落实施了一次清剿大战。
　　在那场惊天动地的大战当中，由于拉菲娅洛所属的部族还处于成长阶段，还未成熟，当时被剿杀了大半，损失惨重，拉菲娅洛眼见如此，便使用了她曾经从月精灵的祭祀神庙中偷窃出来的圣器――月之哀伤，将她的部族引进了黑暗深渊之中，这才使得她的这支部族能得以延续生存下去。
　　而在那场生存大战之里，拉菲娅洛一个人的力量再强大，但始终无法与整个精灵族的精英力量相抗衡，何况当时的安纳维露的成就已经是月精灵部落的圣祭祀，又是整个精灵族的大精灵王，实力也是无比的雄厚强大，最终拉菲娅洛在不敌之下，不牺以自己的身体为媒介，将血髓的力量全部灌输于自己的身体当中，发动了足以毁天灭地的――邪神禁咒。
　　在那场神级实力较量当中，拉菲娅洛最终发动邪神禁咒，付出了生命的代价，虽然那股毁灭性力量被众精英们的力量抵消了一部分，但是安纳维露这方依然损失伤亡惨重，安纳维露也在那次大战当中，受到了波及影响。
　　在那场大战过后，接连过了好久，整个幽暗森林周围都被一股血雾所笼罩着，安纳维露受创后派人搜索过好几遍，却始终没有找到拉菲亚洛的血髓，甚至奇怪的是，她们连拉菲亚洛的任何残留遗迹也没有找到。
　　酮梅鲁尔叙述的这段历史，距今已经有近万年了，随着时光的变迁，大陆格局的变化，往日的辉煌早已经成为历史的尘埃，被封尘已久。
　　但穆飘在听到了这些内容之后，骇然发现，他心中许多的疑惑，只有在那些封尘的历史之中才能够找到线索，就拿现在已经成为罗兰传承至宝的帝王之书来说，如果不是酮梅鲁尔讲述关于拉菲娅洛的历史，或许他永远都不知道那原来就是拉菲娅洛的血髓，经历数千年后已经形成了血翡翠，又被穆飘的祖先发现并研究获得了其中的一部分力量。
　　穆飘从酮梅鲁尔的一些隐讳不谈的地方，也大概猜测得到，拉菲娅洛的那种血祭仪式延续到如今已经彻底的没落了，否则他们今天合三人之力就不会失败了，而且还赔上了他们历经几代精华荟萃的紫血晶中大量的气血能量，成就了穆飘。
　　想到此，穆飘的心中就感觉到无比的痛快，那紫血晶中的洁净气血能量在与穆飘体内血髓中聚集的气血能量被血髓吸收中合之后，使得穆飘明显感觉自己的各方面实力又精进提升了很多。
　　在穆飘的强势逼迫与引导之下，酮梅鲁尔也终于向穆飘坦白了他们此行的目的。
　　黑暗精灵作为黑暗之后的宠儿，他们有着特殊的天赋能力，黑暗精灵祭祀可以通过某些特殊的仪式，利用自己虔诚的灵魂与神灵进行沟通。
　　酮梅鲁尔通过这个仪式得到了指引，神要他们重新回到幽暗森林的黑暗深渊，并在人族国度中去寻找拉菲亚洛留下来的遗迹传承。
　　因此，酮梅鲁尔率领着仅剩不多的部落族人开始了漫长的秘密迁移，从南大陆再次迁移回到了北大陆，并找到了大陆千万年以前的幽暗森林遗址，正是如今北大陆萨尔曼帝国边境的莱塞城郊外的那片经过千万年演变至，森林面积已经是寥寥无几的那片小树林。


第一百九十三章 真相
　　不得不说，这帮黑暗精们是幸运的，但又是不幸的。
　　幸运的是，酮梅鲁尔带领着他们的部落不远万里从南大陆迁移了回来，只用了短短一段的时间，就找到了他们而言最大，最意外的收获，那就是拉菲亚洛血髓。
　　对于穆飘来说，这并不是件很意外的事情，酮梅鲁尔说出实情后，穆飘才知道，在罗兰公国举行国王大典时，酮梅鲁尔就派了奴仆去了那里，酮梅鲁尔原本是想在人多聚集的时候，他们会很容易根据一些特殊的方法找到线索的。
　　只是让酮梅鲁尔没有想到的是，当时在她的奴仆带着感应水晶参加国王与王后比武的过程中，穆飘释放出赤血护盾的时候，酮梅鲁尔意外地感应到，这个国王的身上竟然暗藏着与他们有关联的重大线索，所以酮梅鲁尔为了继续寻找幽暗森林遗址，当时就派了奴仆留在了罗兰公国，观察并实时打听这位国王陛下的动向。
　　幸运的是，当酮梅鲁尔最终寻找到幽暗森林遗址，并同时开启了黑暗深渊将自己的部族安顿下来才三天不到的时间，他的奴仆就给他带回来了消息，他们在相隔很近的莱塞城中发现了穆飘的身影。
　　所以才有了后面酮梅鲁尔安排几位人类奴仆买通旅馆侍者，在穆飘的饭菜里下了迷药，将穆飘迷晕后，带到他们事先准备好的那个宅子里，让那位人族女人通过自己最洁净的处女血来进行验证穆飘身体内的线索是否跟酮梅鲁尔所猜想的那样东西有关。
　　后来事实证明，酮梅鲁尔的猜想完全是对地，当她发现通过那个女人引导，穆飘兽血沸腾对那女人泄欲之时，体内的血气能量不但引发了黑暗之石中嵌入的血噬开启。并成功吸收那女人的贞洁之血以后，竟然连紫血晶也随之发生了强烈的感应。
　　事实上，黑暗精灵部落中的那枚已经传承了千年，吸收了数多精灵少女贞洁之血精华地紫血晶，就是为了寻找拉菲亚洛血髓而存在的，因为拉菲亚洛血髓之中所蕴含的能量。与这些黑暗精灵贞洁之血中所蕴含地能量，是完全一致的。
　　一切，似乎都在按计划顺利进行着。只是酮梅鲁尔让奴仆将穆飘带来以后，酮梅鲁尔发现穆飘竟然是位有着圣阶实力魔法师，她怕告诉穆飘真相后，穆飘不配合，不肯就范，这才向穆飘隐瞒，并叫来了伊鲁齐长老与尼纳娅。在将穆飘相到祭室后，利用穆飘看着神像发呆的时刻，酮梅鲁尔便立即悄无声息地开始了血祭仪式，将血髓引出来与紫血晶融为一体。
　　但是，事实往往却有着那么几分偏差，酮梅鲁尔根本就没有料到早之前，穆飘是装昏迷的，而且进行的那一系列过程，也不过只是穆飘逞完兽欲以后，及时阻止了酮梅鲁尔计划中的那最关键的一步。没有让血晶顺利吸收到他喷射地生命精华。
　　所以不幸的是，那一步直接导致后来酮梅鲁尔进行血祭仪式失败，反而让穆飘身体内的血髓将紫血晶中的气血能量吸收了个七七八八。
　　当穆飘最终得知了酮梅鲁尔叙述的全过程以后，脸上也并没有表现出愤怒，或者是其它的表情，他依然很平静，在低头思考着。
　　事实上，当穆飘进入到这片黑暗深渊的时候，就已经感觉到了这里将是普通魔法师的死地。因为他在这里根本就没有能量元可以借助转化的风元素或火元素，甚至其它元素，黑暗元素则是一个例外，这里完全是一个很庞大的黑暗领域空间，穆飘要想在这个空间领域里翻起浪花，基本上很困难。正所谓识时务者为俊杰。穆飘自然也不打算激怒这些黑暗精灵们。
　　穆飘现在首要想到地，是怎样才能让这些黑暗精灵放自己出去。
　　整理了下思路以后。穆飘抬起头，见酮梅鲁尔、伊鲁齐以及尼纳娅都适时的在沉默着，便打破沉静道：“鲁尔祭祀阁下，既然那血祭仪式对我并没有伤害，对于你们之前的无礼举动，我可以不再追究，不过现在我想知道，你还有什么打算，那帝王之书是我罗兰历代国王传承的至宝，仅凭你一面之词说那就是拉菲亚洛血髓，让我归还，那是不可能的！”
　　酮梅鲁尔这时抬起头，却是笑眯眯地看着穆飘：“罗特阁下，你能谅解我们的所作所为，我很欣慰，既然拉菲亚洛血髓你以得传承，我们也没有任何理由要你归还，这是神的旨意！”顿了顿后，酮梅鲁尔又道：“不过我有个请求，罗特阁下能否考虑一下？”
　　“什么请求？”穆飘警觉地看了酮梅鲁尔一眼：“请直说吧！”
　　酮梅鲁尔正色道：“我们通过伟大的神的引导，最终找到了阁下，那说明神有意要你成为她在这个世界地化身，成为他的神座使，来给她的虔诚信徒赐予祝福……”
　　“你是说让我成为邪神的代言人？”穆飘摆手打断了酮梅鲁尔的话，不用酮梅鲁尔再说，穆飘已经明白这其中的意思了。
　　“是地！”酮梅鲁尔认真地点点头：“除你之外，我们别无选择！”
　　穆飘感觉有点可笑，也十分荒唐，想当初为了露娅，自己树立的头号解决目标就是这个所谓地邪神的代言人，只是让他完全没有想到的，终有一天，这个所谓的邪神代言人竟然会降临到他的头上，这让穆飘多少感觉有些怅然，还真是意料之处，但又非情理之中。
　　不过基于露娅的关系，穆飘现在觉得这里面可能会多出许多变数，正如光之守护所说的那样，目前他身上的那股无神位感召的信仰之力已经让他成为众矢之的，如果一但有偏向，这将会引起严重失衡。所以这个请求，穆飘是绝对不能答应地。
　　但要是不答应的话，穆飘身处在这个黑暗深渊之中，又没有出去的正确方法，还得必须依靠这些黑暗精灵的帮助才行，况且如今穆飘知道了黑暗精灵的隐居地点。他们会不会做出杀人灭口之类的事情，还是个未知数。
　　穆飘沉默了一会……
　　在酮梅鲁尔耐心地等待下，穆飘终于想到了对策。或许利用拉菲亚洛的事情，能够将这些黑暗精灵的注意力转移，还能利用他们地渠道为自己做一些做不到的事情。
　　于是穆飘正色道：“祭祀阁下，作为人族，来做黑暗精灵的守护神座使，这似乎并不合情理，根据先前祭祀阁下的讲述。我倒觉得有位精灵倒十分合适，因为她身上包含的秘密，我认为跟拉菲亚洛灵魂有着莫大的关联！”
　　“你说什么，拉菲亚洛的灵魂？”穆飘这句话算是狠狠地捅进了这帮精灵们地心窝子里面了，此时所有人震惊地瞪着穆飘，在考虑这个人族小子所说的是否可信。一直不出声的伊鲁齐长老这时终于忍不住了，他对着穆飘咆哮道：“小子，如果你所说的是欺骗我们的话，我会让你付出代价的，快说。那个精灵在哪里？”
　　酮梅鲁尔这时向伊鲁齐挥了挥手，制止了伊鲁齐的无礼举动，她用一种奇异的目光盯着穆飘看了良久，终于开口道：“黑暗精灵经历了许多劫难，一直过着逃亡的生活，有一些小部落分散在大陆各处，能够延续生存至今并有他们的后裔存在，也是不无道理地，而拉菲亚洛在那场大战之后。却没有留下任何的遗迹，这确实很蹊跷，如果拉菲亚洛的灵魂真的没有灭亡的话，那么是她一定是用了某种特殊的力量将自己的灵魂寄在精灵血亲身上，并陷入了封闭沉睡状态，但血亲的力量却始终无法将她唤醒。直到现在。所以你说的话，可以相信！”
　　话音才落。一直很冷漠地尼纳娅突然迫不及待地开口问：“你说的那个精灵少女她现在在哪里，你又怎么知道她与拉菲亚洛的灵魂有关系？”
　　穆飘此时又回想起克里德格尔对他的终告，让他不要现在去找露娅，一定是有原因的，既然自己暂时没有能力去将露娅找回来，那么利用这些黑暗精灵去挖掘露娅的线索，倒正恰到好处。
　　想到此，穆飘把露娅地背景情况简单地向酮梅鲁尔等人说了一遍，还有关于露娅近期失踪地蹊跷之处，也简单地分析说明了下。
　　听到穆飘的说明，酮梅鲁尔面色凝重地道：“这个孩子果然不是一般地精灵，她在黑暗之中，会显现黑暗精灵的特征，但在光明到来以后，又能回复月精灵的隐藏特征，如果没有强大的灵魂力量在支撑着她，她根本无法生存下来，你说她被一团银光劫走，我猜想那应该是月神守卫的幻影，如果这孩子体内真藏着两个灵魂的话，被劫走后，他们一定会在某个特殊的地方布置月亮祭台，对这个孩子进行月光洗礼仪式，将她体内沉睡的其中一个唤醒，并将另一个灵魂提取出来并毁灭！”
　　“提取灵魂？”穆飘听到这个字眼以后，心中猛地抽搐了下，他不敢想象，这个过程中，那要该承受多么巨大的痛苦。
　　不过听酮梅鲁尔提到月神守卫的幻影，穆飘道：“那月神守卫是什么东西，祭祀阁下能不能详细向我解释一下？”
　　“月神守卫其实就是两只守护兽，一只叫和暗月守护，一只叫做银月守护，他们都拥有着相比人类圣阶级别的实力，而且这两只守护还可以合体，合体之后，他们的实力更为恐怖，将会达到神级，他们是月精灵的守护神兽！”酮梅鲁尔这时叹了口气道：“如今这两只传说中的守护神兽再次出现在北大陆，那说明他们已经嗅觉到了他们的主人安纳维露的灵魂力量，也同样正在慢慢觉醒！”
　　至于安纳维露的灵魂力量为什么会在数千年以后再现在露娅的身体当中，这仍然是个迷，酮梅鲁尔虽说对月精灵有着深刻的理解，但这些明显属于机密性的内容，根本就不是一般人能够解读到的。
　　酮梅鲁尔的解释，穆飘已经能够确定，露娅的失踪和月精灵是逃不开任何的关系了，罗兰王宫里出现的那道银芒幻影，果然正是银月守护兽。
　　只是，事情似乎也有点太过于巧合了，穆飘越想越觉得不对劲，暗月守护兽发动魔兽袭击罗兰村镇军队，引穆飘前去绞杀这且不提，而当时在罗兰城中还有不少的强者滞留，即使那银月守卫幻化人型乘乱混了进来，也应该会引起那些强者们的注意，即使他们没有发现这些，但事后仍有敌人混迹在罗兰城中，被穆飘无意间发现，随后穆飘又遇到了费迪诺的纠缠，这很诡异，显然他们是在拖延穆飘及时赶回王宫的时间，这中间一定有什么事发生。
　　后来穆飘在宴会上与道格拉尔提起索伦为什么没有出席他的国王大典的事，道格拉尔却是言辞闪烁，并没有给出一个很好的解释，而后穆飘也一直未曾与索伦见过面，那索伦三人既然付出惨痛代价从幻月森林中带出了月之晶魂石，引来了月神守卫，如果他们也被抓走，那道格拉尔也没有必要向穆飘隐瞒什么，会直接告诉穆飘。
　　联想到这些以后，穆飘更加怀疑，执行那次清剿计划的人一定向他隐瞒了什么重要的秘密，并且还和露娅的失踪有关。


第一百九十四章 口头协议
　　当穆飘向酮梅鲁尔提到了月之精晶魂石以后，酮梅鲁尔也给出了解释。
　　月之晶魂石是月精灵族这个上等精灵种族专用祭祀圣物，用于传承引导成年精灵继承生命之力，进行自然通灵，传达神旨先知的联络工具，不过他需要专门的精灵祭祀通过特殊的仪式与特殊的咒语开启激活之后，才具有强大的功效。
　　如果是安纳维露的灵魂力量渐渐开始苏醒，那么月精灵就必须通过利用这块月之晶魂石来作为主要的祭祀引导工具，举行最神圣的月光洗礼仪式，彻底将安纳维露遗留下来的灵魂力量唤醒。
　　所以那月之晶魂石与黑暗精灵所用的黑暗之石功用差不多，都是祭祀仪式必备圣品，是不可缺少的，但同样，他也是月精灵用来寻找失落遗迹的主要工具。
　　也就是说，索伦带回来的那颗月之晶魂石，竟然间接的帮助月精灵感应到了露娅的体内的安纳维露灵魂力量，而露娅身上的安纳维露灵魂力量也因这颗晶石的缘故渐渐开始苏醒，怪不得穆飘当时觉得露娅总是神情怪异，但她又无法向穆飘解释清楚原因，直到此时，穆飘才真正明白这一切的来龙去脉，只是其中的几个重要的关卡，穆飘心中仍存迷惑，无法准确推断出来。
　　月之晶魂石是出自幻月森林的，而那些月神守卫也同样突然出现在了幻月森林之中，酮梅鲁尔告诉穆飘，现在的幻月森林位置，正是数千年前精灵王国的领地，那里有许多精灵族的遗迹留了下来，也包含着许多未知的神秘。
　　直到此刻。穆飘已经完全可以确定，露娅失踪背后的秘密，应该就在幻月森林之中，这已经毫无疑问了。
　　对于拉菲亚洛地灵魂出现在露娅体内的事情，酮梅鲁尔十分看重，果然就如穆飘所设想的那样。他们并没有再与穆飘提起邪神代言人的事情，这也正合穆飘心意。
　　信仰组织的虔诚信徒，往往精神追求要远大于物质的追求。拉菲亚洛作为黑暗精灵地先祖，被黑暗精灵们当神一样供奉崇拜着，当这些狂热信徒们在得知他们先祖的灵魂再现大陆后，这也将会使他们疯狂起来。
　　酮梅鲁尔作为目前这支黑暗精灵部落中最具权威，最有实力的精神领袖，她也同样是属于最为狂热地那一个，她强烈表示一定要赶在月精灵举行月光洗礼仪式之前。找到露娅，这也正是穆飘所利用他们的主要目的。
　　所以穆飘接下来与酮梅鲁尔的交谈可谓是轻松至极，穆飘作为罗兰公国的国王，权威目前也是不容置疑的，幻月森林作为罗兰公国的附属领地，没有穆飘地允许，任何国家都不可能随意将这片森林划入自己的版图之中，除非罗兰公国灭亡，所以穆飘拥有幻月森林的最终决定权。
　　在穆飘与酮梅鲁尔交谈之中，穆飘决定配合酮梅鲁尔在幻月森林中的探索行动。也允许黑暗精灵在幻月森林之中自由寻找合适的地方定居繁衍，罗兰公国也将给予他们便利的条件，为他们保密，使得他们的生活环境不受外族搅扰。
　　而酮梅鲁尔也答应如果找到露娅的线索后，会第一时间通知穆飘，黑暗精灵在幻月森林中自由生活，也不会搅扰罗兰公国百姓生活，更不会做有损罗兰公国利益的事，他们愿意与罗兰公国保持长期友好往来。并开展一些简单的贸易。
　　毕竟精灵们都是热爱自然，热爱森林，热爱自由生活地种族，即使如黑暗精灵，虽然他们已经习惯了居于地下，或是黑暗之中。但他们仍向往那种自由自在的丛林生活。虽然信仰与生活习惯不同，但他们始终还是精灵。这是一种根深蒂固的本性，是任何因素都改变不了的。
　　其实这也就是一个简单的口头协议而已，穆飘并没有与酮梅鲁尔签订契约，幻月森林之中本就有黑暗精灵留下的生活过的痕迹，这支黑暗精灵部落选择回到幻月森林中生活，那是自然而然的事情，穆飘也没有什么理由去阻止，只要双方达成一些默契协议，互不干扰，互不伤害即可。
　　往往有些事情走一些简单的过场，即使是更简单地打声招呼，还是很有好处的，这就好比一个商人想在一片黑帮势力领地中经营，还是很有必要向黑帮老大打声招呼，否则吃亏的还是自己，道理相通，这支黑暗精灵部落回到幻月森林中生活，在得到了穆飘的官方认可后，他们便没有顾虑了。
　　顺利地处理了黑暗精灵的问题以后，在酮梅鲁尔亲自引领下，穆飘又被送出了那片神秘的黑暗深渊领域。
　　当穆飘顺着魔法阵地指引出了那片阴暗地树林之后，时间已经是次日早晨了。
　　清晨的太阳照射下来，有些刺眼，穆飘一个人站在那片树林地边缘，深深地吸了口新鲜空气后，感觉通体舒泰，惬意无比，仿佛自己身体的每个毛孔里都充满了活力。
　　细细想来，这次来到这个黑暗精灵部落，穆飘的收获还是颇为丰富的，即得到了露娅失踪的线索，又解决了许多疑问，就连自己的能量元也因穆飘意外用帝王之书吸收了那紫血晶之中的气血能量而发生了变化，使得穆飘的术能境界又提升了一个台阶，这也算是意外之中的重大收获了。
　　随便用了个飘浮术之后，穆飘顿时感觉自己就好像腾云驾雾般，整个身体就仿佛是与空气融合为一体。
　　为了再次验证一下自己术能提升以后带来的变化，穆飘这次使用了一个最为简单的风系加速，当他确立目标地点后，只是意念一动，穆飘就达到了目的地，快得不可思议，在那个过程中，穆飘惊奇地发现自己在那个瞬间就好像是在穿越了空间跨过的一般。
　　没想到术能境界的提升，使得穆飘对整个魔法的运用也相应的提升了许多，原来穆飘使用魔法时，能量元输出转化魔法元素时，都会有一段延迟，尽管穆飘已经很努力的锻炼使之小到微乎其微，但这始终还是有延迟，而穆飘释放魔法的水平也只是驾轻就熟。
　　但如今却不同，术能境界只是提升了一小步，而他的整体魔法水平不知提升了多少倍，现在穆飘在释放魔法的时候，完全可以达到瞬发，只要心中魔法咒语的概念形成以后，能量元便自然而然地执行了指令，使穆飘的释放魔法的水平一下子达到了出神入化的地步，虽然穆飘没有去领域风之法则，但现在就完全能够做到这些，这是穆飘没有预料到的。
　　或者可以说，穆飘掌握了那种神秘法则之后，那神秘法则之中似乎就涵盖了许多奥妙法则，这也同样是穆飘没有预料到的意外发现。
　　出了树林后，穆飘没有再去莱塞城，而是直接一路急驶，继续朝着萨罗城的方向赶去。
　　第二日清晨，经过一天一夜的赶路，穆飘终于再次来到了萨罗城这座繁华的大都市。
　　萨罗城依然还是那样没有任何的变化，清晨人们开始各自忙碌着店铺开张，摊位摆货销售，街上熙熙攘攘的人流也开始渐渐增多，热闹景象清晨就已经体现了出来。
　　果然不愧是北大陆第一大繁华城市，穆飘看着这座城市微微感叹了下，但想想自己的罗兰城的未来以后穆飘又释然了，他相信今后的罗兰城，必然会超越萨罗城的繁华。
　　大清早的，城中也没有什么热闹，穆飘也没有怎么再城中闲逛，就直接来到了萨罗学院前的广场上。
　　一切犹如以前，依然是那样的熟悉。
　　萨罗学院的大门还是依往常一样，在早晨九点开门，穆飘到时，才是八点不到，所以还得等好一会儿才能进去。
　　穆飘此来萨罗城，最主要是要做两件事，第一件事就是来看望自己以前的室友兄弟们，并邀请他们有时间去罗兰公国帮助穆飘担任一段时间临时助教导师，解决穆飘筹办教育方案的师资力量的问题。
　　而第二件就是去萨罗王宫，面见凯萨斯陛下，商议今后罗兰向萨罗学院输送人才的合作计划，以及罗兰公国与萨尔曼帝国起初在凯萨斯亲自去罗兰公国时，双方初步商谈所达成共识，这次穆飘前来，就是来落实那些洽谈内容的。
　　等待似乎是每个人都不愿意去面对的事情，穆飘在萨罗学院门口无所事事，等得有些不耐烦了，想了想，便又直接朝萨罗王宫的方向去了。
　　只是穆飘才离开萨罗学院门前的广场后，此时一辆马车停在了学院的门口，一位身材曼妙，秀雅绝俗，但却面带愁容的漂亮女孩缓缓从马车中走了下来，她眼神中带着几分悲伤，几分不舍，看着学院叹道：“真不想这么快就离开这里，离开我的导师和同学们，走之前，还有机会再看到他吗？”


第一百九十五章 大帝国与小公国
　　穆飘还是第一次来大陆第一帝国的王宫，当穆飘走到那建筑风格辉煌大气，格局设计高贵典雅，错落有致的巨大王宫建筑群时，这座无尽辉煌的王宫给穆飘的第一感觉就是华丽柔美，有大家闺秀的风范。
　　按照正常的礼仪程序，穆飘来到王宫正门口以来使身份要求见国王陛下时，先要例行检查，然后在城门的接待处休息，再由传信官进宫通报。
　　虽然有点繁琐，但这是一套标准的程序，就算穆飘身份再特殊，也要执行，所以穆飘向传信官表明了自己的身份，并出示了相关证件之后，传信官很恭敬地将穆飘迎到了贵宾休息室等候。
　　传信官的办事效率还算快，穆飘并没有等多久，他就回来了，不过随同传信官一同前来的，还有一位相貌英俊的青年，正是穆飘曾经见过两次面的凯奇王子。
　　“罗特陛下，不知您今日前来，有失远迎，有招待不周的地方，还请见谅呀，呵呵！”凯奇与穆飘行礼之后，很客套的与穆飘说了几句场面上的话。
　　穆飘对此早已经见惯不惯了，也打着哈哈笑道：“凯奇王子殿下客气，没想到会是由您亲自来迎接，倒是让我受宠若惊呢！”
　　“呵呵！”凯奇笑了笑，随后对穆飘做了个请的手势：“很荣幸能够为您效劳，罗特陛下请随我来，我爷爷正在大殿等候！”
　　进了王宫，穆飘再次为这萨罗王宫的华丽装扮而震憾，王宫里竟然是一片蓝色的海洋，果然是大陆第一强国，财大气粗。王宫每一处角落都无不充斥着优雅的艺术气息，而且有些地方布置着大量的魔法阵，到处都是魔法喷泉，到处都是人工修建的小型湖泊，看来这位国王陛下与水确实有着不解之缘。
　　沿着那些小湖上方地桥梁通道，穆飘倒是别有雅致地观赏了下王宫中的美丽风景。心情随着这些别具一格的布局装扮，而变得活跃起来。
　　大约走了三分钟不到，凯奇带着穆飘沿那些桥道一路行来。最终走到一片占地面积足有上千平米的巨大水上宫殿前，这才停了下来，向穆飘介绍道：“这就是国王陛下每日接见群臣的地方，叫千波殿，这是我们萨尔曼帝国最出色的设计师借鉴海顿帝国地建筑风格所设计建造的，怎么样，壮观吧！”
　　“确实让人叹为观止啊。这样的大手笔，全大陆也许只有萨尔曼帝国能做到了！”穆飘感叹道，看着这个宫殿，不由得让穆飘突然想到了西游记中玉皇大帝地苍穹天宫。
　　不过也是仅仅视觉震憾，穆飘感叹几句罢了，这些在他内心来看，他对这种铺张浪费还是有些不齿的，有那么多钱还不如投资民生建设，还能增加在百姓中的威望，这么华丽奢侈的宫殿。也只有百官与贵族才能有机会看到了，就算再好，跟百姓们也没有一点关系。
　　不觉之间，穆飘已经随着凯奇从那由白玉石铺砌成的正道上通过，已然来到了大殿的门口，似乎为了给穆飘面子，也表示大帝国礼下小国的大度风范，萨尔曼国王凯萨斯亲自在门口迎接。
　　“罗兰小王罗特参加国王陛下！”穆飘来到凯萨斯地面前后，按正规礼向凯萨斯行了一个使者礼仪。
　　凯萨斯呵呵笑了笑。微微打量了下穆飘后，发现穆飘在短短时间内实力似乎又增强了几分，当即眼中闪过一丝常人不可觉查的光亮，也按礼仪回礼后，这才将穆飘让进了大殿之中，分别向穆飘介绍了下大殿之中的诸位大臣们。
　　穆飘无奈。只得一一见礼。虽然他向来讨厌这些繁琐的礼节，但形势场面化的功夫。还是要做足的，好歹也是一公国的国王，否则还不得让人小瞧了自己。
　　凯萨斯也没有预料到穆飘会在今天亲自前来，虽然表面化的东西并不影响什么，但在外人眼中看来，就大不一样了，凯萨斯为了表示对穆飘的重视，让礼仪官将穆飘引到了萨尔曼三大亲王的首端位置上与凯奇并排坐下后，殿中众臣皆是吃惊无比众所周知，凯奇将会继承下一任国王之们，身份无比尊贵，位置排列于三大亲王上座那是自然而然地，但穆飘一个小小公国的国王，却能够与凯奇王子并排而坐，这就让众大臣们想不通了，虽然有大臣想出言进谏，但慑于凯萨斯的威信，还是没有开口，但他们看着穆飘的眼神，却已经很明显的出卖了他们。
　　凯萨斯不理众臣反映，只是看着穆飘笑呵呵地道：“罗特今日前来，有什么要事吗？”
　　穆飘也不准备卖关子，从座位上站了起来，微微一礼后，直言道：“我这次来，主要是前来与陛下商谈两国结盟的事宜，以及罗兰公国目前准备筹办的人才培养计划的！”
　　此言一出，立即引起群臣们的一阵骚乱，早有大臣已经忍不住了，立即站出来道：“你罗兰一个小小地公国，有什么资格与我萨尔曼大帝国谈结盟的事，罗特陛下是不是太儿戏了，在跟大家开玩笑？”
　　也有大臣附和道：“是啊，罗特陛下年轻气盛，目前又是大陆上炙手可热的焦点人物，骄傲自然是难免的，但这是政治，罗特陛下还请慎重对待才行！”
　　殿中群臣议论纷纷，皆表示穆飘行事太过于莽撞了。
　　不过此时只在凯萨斯与凯奇没有任何的表示，他们依然面带笑容，平静地看着群臣议论，也不作发言，穆飘也是一脸平静地在那里看戏，他今天公然在这王宫大殿将这件事说出来，就是想试试凯萨斯是不是真的有诚意与罗兰公国结盟，上次雅丽莎一时冲动拒绝了下嫁给穆飘，使得那次洽谈内容并不是十分详细，就草草结束了。
　　一个老牌地大帝国与一个新起地小公国结盟，这件事说出去的话，是件很没面子地事情，也十分有损萨尔曼皇室的威严，这些大臣们之所以会群情激愤，也是有道理的，穆飘很直率的将这件事在大殿上公然提出来，也是慎重考虑过的事情，要么就秘密进行，要么就弄得全世界都知道。
　　当然，按穆飘心中所想的，他还是比较倾向于后者，因为这样的话，它所起到的剧大轰动效应，将对罗兰今后的发展十分有利，再不济，至少也能让那些对罗兰野心勃勃的家伙们止步，不会乘罗兰还未发展壮大起来前搞些小动作。
　　凯奇在很早就知道了凯萨斯这样做的考虑，他相信自己的爷爷的眼光与判断力，不过对于穆飘今天公然当着所有大臣提到了这件事，他就有些不知道怎么样来处理了，凯奇只好求助性地望着在王座上深思的凯萨斯。
　　凯萨斯想了想，似乎很快就有了对策，当下笑了笑对众人道：“结盟之事确实是我主动提出来的，也许大家目前觉得这件事很荒谬，不过呢，我看好的是罗特的天赋才华以及他的未来成就，所以也有意将丽莎公主下嫁于罗特，这样一来亚斯王室与我萨斯王室之间亲密友好，为了不伤及彼此间的感情，结盟是最好的选择。”
　　“可是陛下，这依然不现实啊！”仍有大臣劝解道：“一个大帝国与一个小公国联姻这本就是件很尴尬的事情，可如果再结盟的话，这将会使萨斯王室的威信大大受损的啊，请陛下三思！”
　　凯萨斯依然一脸平静，对于有些机密性的东西，他是不可能告诉这帮没有眼光的大臣们，而且他作为大陆第一剑圣，一旦退位以后，受神圣裁判所管制，今后是不可能再参与帝国的政治与军事。
　　所为了凯奇继位以后萨尔曼的长远考虑，凯萨斯心意已决，他相信自己的判断力，面前的这个与众不同的年轻人，将来的成就将是任何人都无法企及的，而他统治的国家，也将会在今后彻底打乱大陆的格局，他必须提前做好打算，要么彻底将其毁灭，将一切扼杀于萌芽之中，要么选择妥协结盟，不过介于他与道格拉尔的关系，以及罗兰背后隐藏的一些重大机密，凯萨斯是不可能选择前者的。
　　到这里，凯萨斯突然强势地挥手平息了群臣们的争论，一脸严肃地道：“我意已决，众卿不用再说了，下面商谈联姻的事以及结盟的具体事宜吧！”
　　凯萨斯突然间的强势，使得大臣们一下子纷纷被震慑住了，而穆飘在听到这果决的话以后，也不禁愣住了，说来说去，这老狐狸竟然还是要以联姻为前提。


第一百九十六章 路边纠纷
　　穆飘此来萨罗王宫商谈结盟的事宜，就细节上的内容，上次在罗兰公国格罗迪在场时，整体大概内容已经确定了。
　　不过穆飘最看中具体内容中最为主要就是萨尔曼帝与罗兰公国结盟后，萨尔曼帝国将向罗兰公国发放有效回报的一定外债，也就是常说的贷款，萨尔曼帝国的有效回报就是所谓的利息了。
　　目前穆飘为了罗兰公国发展建设的资金问题，一直在头痛这个事情，许多赚钱的项目都还是初期建设阶段，罗兰公国现在根本就没有任何的收入，早已经是入不敷出了，而穆飘这次专程前来萨尔曼帝国，就是为了先弄回一部分贷款，以缓解罗兰公国目前的支出压力。
　　在萨罗王宫，穆飘在这项上极力争取，与那些萨罗大臣们争了个面红耳赤，不过他还是以绝对犀利的言辞，还有无赖作风，说得那些大臣们哑口无言，个个气得脸都绿了。
　　最终确定了贷款金额为萨尔曼帝国向罗兰公国提供五千万紫金币的高额贷款（五十亿金币），分期以每年一千万（十亿金币）的额度支付，五年支付完毕，而罗兰偿还贷款的期限为十五年。
　　再一项内容就是萨尔曼帝国有偿向罗兰公国提供军事援助物资，以应对下一年秋收征兵之后米索比亚帝国的军事反扑。
　　对于这项内容，穆飘并没有接受，因为萨尔曼提供的军事物资以罗兰目前的情况根本不需要，就艾必蒙商会向罗兰提供的军事物资都已经让罗兰的之事物资方面甚至可以媲美萨尔曼帝国地精良装备了，穆飘将这项换成了要求萨尔曼帝国派兵在巴伐利亚公国的东北部边境驻防。那里离罗兰公国，以及米索比亚帝国距离最近，以随时支援罗兰公国面临的战争。
　　对于这一项，萨尔曼的官员们倒是没有反对。甚至有些人心中在想，或许乘两国交战时，还能够从中分得一杯美羹，发战争财那可也是最为暴利地事情。
　　最为有利的两项事宜在穆飘的极力争取下，最终确定了下来，至于其它的事宜，那些都是些无关痛痒的。穆飘倒也并没有太上心。只要一切都对罗兰公国有利就好。
　　穆飘在结盟事宜谈妥之后，又提出了他的那个人才培育计划，对于这一项计划，群臣们纷纷不解，倒是凯萨斯很欣赏这个计划，十分赞成。
　　结果让穆飘没有意料到的是，这个人才培养计划，竟然得到了凯萨斯地大力支持，他还表示要从萨罗学院派遣代表前往罗兰公国，帮助穆飘从事这项启蒙教育人才培养计划。不过穆飘并没有答应让萨尔曼派人前往。他要自己去解决，因为这项计划与他地信仰计划有着密不可分的关联，穆飘是不敢太马虎的。
　　到最后要商量的重中之重的事，就是穆飘迎娶丽莎公主的事宜，这点倒是让穆飘十分为难。
　　对于政治联姻，穆飘早就看开了，这都是千古不变的定律。哪国帝王都逃脱不了。况且雅丽莎那小姑娘倒也不错，就是性子太调皮了。不过一般十六七的少女，正处于花季，活泼叛逆这是很正常的，穆飘对她的印象并不坏。
　　只是穆飘目前有些为难地是，萨尔曼帝国地官员们认为，大帝国的公主下嫁给小公国的国王，这本就已经很委屈了，所以丽莎公主下嫁到罗兰公国以后，必须是罗兰公国的王后才行，如果只是妃子的身份，那是对萨尔曼国的一种污辱，所以随行萨尔曼公主出嫁必须要有陪臣。
　　让雅丽莎做王后，这一点穆飘在与格勒以及格罗迪商量过了，倒是没有意见，只要让艾维娜好好调教调教就行了，但是萨尔曼帝国还要派陪臣到罗兰公国参与内政，这就让穆飘无法接受了，这明显等于变向的监视。
　　所以为了这件事，穆飘又和萨尔曼群臣们争论地得天地变色，日月无光，结果到最后仍争论不休之时，还是凯萨斯出面调解，事情才得以圆满解决。
　　最终凯萨斯决定，随行公主前往罗兰公国地陪臣，由穆飘在萨尔曼帝国自行挑选，但要求身份必须是贵族子爵以上，目前在萨尔曼帝国任职的官员才行，这样可以杜绝穆飘滥竽充数，对于这个提议，穆飘倒也没有什么意见，欣然接受，给这次双方结盟谈判，划上了一个圆满地句号。下，穆飘在萨罗王宫与萨斯家族王室成员共进午餐，只是宴会席间，穆飘并没有看到雅丽莎。
　　吃完午餐后，穆飘说要前往萨罗学院去看看，凯萨斯要凯奇陪同穆飘一同前往，穆飘婉言谢绝，说只是和一些朋友同学见个面，叙叙旧，凯萨斯这才应允。
　　在宫廷侍卫的引领下，穆飘出了王宫。
　　独自一人在王宫前的大道上，穆飘又将那份结盟双方协定的契约水晶拿出来仔细地看了一遍，目前自己的通行金卡上已经有了一千万紫金币的贷款，心中大定，对于凯萨斯这次爽快的行事作风，穆飘倒是很满意。
　　心情不错，有了这份契约，还有这些钱，罗兰今后的发展就不用穆飘每天去头疼了，也终于能够空出时间来做自己该做的事情，穆飘觉得也是时候脱下那沉重的政治包袱了。
　　穆飘虽然在想事情，但他并不知道他的速度有多快，如今他已经是风系大师境界，所以不自觉间每迈出一步都好像是一阵风一般，就是好几十米的距离，如果有人在场看到的话，一定会惊讶地大叫：“那个人竟然脚不着地在走路！”
　　突然一阵马惊了一样的声音响起，穆飘警觉之下，见自己不自觉间已经走了很远，也不知道走哪条道上了，这条道上很冷清，却只有一辆马车在疾速行驶，而那辆马车在急行之中。
　　“唏律律！”
　　车夫似乎也没有意料到这条专用道上会有人，所以在猛然看到有人快要撞上来的情况下，车夫立即狠狠地勒住马缰，马儿在看到一团疾风影像扑来之际，一阵惊叫之后，也立即停了下来，马车因急刹车，里面也传来扑通的撞击声，看来这马车主人被撞到了。
　　“该死的，你是什么人，萨斯王族的专门车道你怎么能随便上来行走，让开？”车夫也听到了主人似乎撞到了，惊出一身冷汗，但眼见罪魁祸首正站在前面也停了下来，不由大怒喝骂道。
　　穆飘刚才其实完全可以躲开的，只不过见马车停住了，也就停了下来，正要上前道歉，却听到那中年车夫的怒骂，穆飘不错的心情也没有了，冷声道：“你还没有资格叫我让路！”
　　车夫一听这话，顿时暴怒起来，当下直接拔出随身带的兵器就跳下了马车，顿时全身被一股火红的斗气包裹起来，横眉怒对穆飘道：“小子，你再说一遍？”
　　“哟嗬？”穆飘又是冷笑一声道：“没想到还是个七级的火系战士，想决斗么，恐怕又让你失望了，你依然没有资格！”
　　“该死地家伙！”车夫这时脸都绿了，竟然被一个看起来手无寸铁的年轻小子这样污辱，他哪受过这样的气，当下举起剑，剑身上立即暴起一道红茫，大喝道：“小子，我这就让你知道什么叫后悔，烈火斩！”说着，车夫凝聚斗气，举剑就朝穆飘斩了过来。
　　穆飘冷笑一声，依然站在那里没有动，在那一剑即斩到他的身上时，穆飘的身上此时隐隐散出一股能量波动后，穆飘开启了赤血护盾，他本来是想直截了当地用魔法搞定这个战士，但想想杀死他太容易了，还不如用他试试赤血护盾的效果，自从吸收了那紫血晶中的洁净气血能量后，穆飘就一直很想试试变化后的赤血斗气的防护反弹效果到底怎么样。
　　“轰，咔嚓！”
　　当那一剑斩下来之际，穆飘的身体仍协纹丝不动，只是那战士却惨了，那剑在爆出一团火花之后，一股强悍的反震力量让他的手腕骨骼似乎也被震碎了，他被震飞落到很远的地上后，猛然喷出一口鲜血，脸色煞白，带着一股震惊的眼神看着穆飘。
　　那战士心中十分不甘，似乎还想再站起来战斗，但当他正准备伸手拿剑时，却骇然地发现自己的手根本不听使唤，而且在他胳膊动的时候，一股无比强烈的痛楚让他几乎要窒息，他惊恐地发现，只是自己这一击，还没有将对方的防御破除，就让他的手废了。
　　这时，那辆马车的主人似乎终于沉不住气了，只听一个温婉柔美的声音响起：“罗特，没想到你这么短时间竟然已经达到圣阶境界了，真令我惊讶！”


第一百九十七章 温妮心事
　　依然是那么美丽动人的女孩，眉若远山、星眸皓齿，肌肤如雪，眸子犹似一泓清水，给人灵动感觉，而且她的身材曼妙，前凸后翘，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气。
　　她的声音说不尽的温婉可人，气若幽兰，这就是穆飘曾经幻想能够和她有一段浪漫甜美爱情的女孩――温妮，穆飘没有想到会在这里，以这样的方式碰到她，还是很意外。
　　温妮从车上下来以后，简单地向穆飘点点头，也没说什么，她见那名战士痛苦的翻来覆去，直接走到那战士身边，轻轻抬起手，默念咒语，她的手掌心顿时冒出一股幽蓝色的水雾。
　　待那股水雾渐渐聚集成拳头般大小后，温妮将那纤美的手掌反转过来，运用精神力让那股水雾慢慢地从那战士的断腕处涌入，那战士的断腕处顿时冒出一股淡蓝色的水雾将他的手包裹了起来，那名战士先前那苍白的脸色，也因温妮通过水系的医疗魔法治疗后，好转红润了许多，看来他的痛苦已经被减轻了不少。
　　“抱歉，我只能减轻你的痛苦，但你的手骨尽碎，我无能为力了！”温妮替那战士治疗过后，微带歉疚地说道。
　　“多谢殿下救治，这是我应付出的代价，他没有杀死我已经是很宽容了！”战士因温妮善意的治疗，心情也平复了许多，随便他又转过头瞪着穆飘道：“没想到你就是那个大陆流传的天才魔法师，能够输在你的手下，我没有任何怨言！”
　　穆飘走了过来，看了那战士一眼，没有再理会他。
　　温妮见穆飘朝她走来，也站了起来，神情温婉淡定，没有任何情绪表露，平静地看着穆飘：“你怎么会在这里。大陆上最近流传你继承了罗兰公国的王位？”
　　“是的，我刚从王宫出来，正准备要去萨罗学院！”穆飘凝视着温妮那明亮幽蓝的眼眸，发觉她的眼神里隐隐透着一种黯然，又道：“你也很不错。已经是九级魔法师了！”
　　温妮的眼中露出一丝感激，道：“这还要感谢你教我的那套修炼方法，很神奇有效！”
　　“我们能单独聊聊么？”穆飘发觉温妮眼神之中地异样后，猜想温妮可能遇到了什么困难，也不含蓄，直接提出邀请。
　　温妮听到穆飘直言邀约。脸上微微带上一丝红晕，低下头犹豫了片刻，这才幽幽说道：“好！”
　　听到温妮答应的这么爽快，穆飘心中微微一喜，转过脸看着那名已经站到了边的受伤战士道：“你能不能回避一下。我与温妮有些很重要的事要谈？”
　　“这……”那名战士脸色看起来有些为难。穆飘继续道：“我们不会耽误太久的，一会你回去如果有人问起就说碰到强盗就是了！”
　　“罗特先生……”那战士仍很犹豫，神色也有些慌张起来，穆飘干脆道：“想必现在你已经知道我是谁了，那你回去禀报国王陛下。就说我遇到温妮殿下，准备邀请她一同去拜访奥贝拉大师，请教一些问题，国王陛下一定会答应地！”
　　“那好吧！”那名战士咬咬牙，终于做出决定，不过他还是提醒温妮道：“公主殿下请务必在今日下午赶回来。明天就要启程出发了！”
　　“好！”温妮点点头。神色间有些惆怅起来。
　　待那名战士赶着马车离开了大道之后，穆飘对温妮道：“我们走吧。我想有一个清静的地方比较适合聊天！”
　　“好，啊……你要做什么？”温妮答应后，还没有反映过来，突然感觉自己被穆飘无礼地抓住了手，她整个人一下子就飞上了天空，温妮惊慌地闭上眼睛，却是紧紧地将穆飘地手反握住，好像很害怕。
　　穆飘淡淡笑了笑，看着害怕的温妮，道：“不用害怕的，你可以睁开眼睛看看，这片大地确实十分美丽，这就是你的家乡，你应该从来都没有站在这么高的地方来观赏自己家乡地美景吧？”
　　迟疑之下，温妮慢慢地睁开眼睛，她发现自己此时正平稳地站在空中，脚下好像有一片云在承托着她，让她踩在上面有种很踏实的感觉，温妮这才平静下来，只是看到另一只手被对方紧紧握着，她脸上的红晕仍未退去。
　　“罗特，我们竟然在直立飞行，这就是达到圣阶以后可以做到的吗？”温妮不再害怕以后，她低头看着大地上的各种景像都变得很小，显得十分新奇。
　　穆飘点点头道：“是地，达到圣阶以后，任何职业都可以借助强大地斗气或者魔法的力量在天空中飞行，只不过没有风那般洒脱、飘逸、自由！”
　　听到洒脱、自由几个字，温妮的眼睛忽然亮了一下，但随即又消失不见，在一丝黯然又浮现之后，才恢复了原样，穆飘将这些变化完全看在了眼里，他知道温妮一定有难言的心事。
　　一路赏景，穆飘带着温妮很快就来到了萨罗学院的上空，他们在学院地大门前落了下来，因为学院当中有魔法阵，在外面是轻易飞不进去的，他们只能从大门进入。
　　学院的守卫都认识温妮，因为温妮才从学院里出来，虽然见她又去而复返，很是不解，不过他们还是给穆飘和温妮放了行，让他们进了学院。
　　进了学院后，穆飘直接带着温妮去了他们曾经初次相遇时的那个湖心亭。
　　来到湖心亭之后，温妮不由喃喃道：“你怎么会想到带我来这里，我很喜欢这里的宁静清新？”说完后，温妮见自己手仍与穆飘的手拉在一起，不由脸一红，赶紧将手抽了回来。
　　穆飘看着湖心亭周围地景色，道：“是啊，我一直很想念这里，在这里有我许多想想都会会心一笑地美好回忆，我记得我们初次认识就是在这里！”
　　“嗯！”温妮点点头。脸上带上一种恬淡的笑意，道：“你当时很傻，落了水，害得我跑去救你，但我知道。你那是在故意欺负我！”
　　突见穆飘没有了反映和动静，温妮一愣，便转过头来，却见穆飘竟然是一直在盯着她看，温妮脸一红赶紧转过头道：“你看什么？”
　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”穆飘看着温妮表露出来地那种配合着她绝美面庞的笑容，不由自主地念出了这句诗来，他曾经第一次见到温妮时。就心动过。只是后来渐渐淡化了，但此时此地此景之下，穆飘再见温妮之后，却再一次忍不住心动了，温妮有一种成熟娴雅的美。只是平时这种美都被她用冷漠平静地外表隐藏了起来，但每当这一面被穆飘窥得以后，他的心弦仿佛也随之被拨动了一下。
　　温妮知道穆飘说的那句话是在赞美她，虽然她听过无数奉承赞美的话，但穆飘所说的这些，让她心中无法排斥。她知道穆飘是用心说出来地。
　　“其实我心中一直无法阻止自己去喜欢你。虽然曾经试着努力想把你忘记，但今天再一次见到你以后。我想我永远都忘不掉了，落花有意，流水是否又有情呢？”穆飘凝视着温妮，将他一年前在离开萨罗学院时，想对温妮说的话，一股脑全部说了出来，或许心中一直这样压抑着，再次见到温妮以后，不吐不快。
　　温妮沉默了，她不知道该如何应对这突如其来的告白，她只是贝齿轻咬下唇，似乎心中在挣扎着。
　　穆飘说完这些话以后，感觉轻松多了，他看着温妮，淡淡道：“借这个机会，我只是很想把一直埋藏在心底的话对你说出来而已，你不用为难，也不用在意，就当他只是在你心中微微吹过的一丝轻风，明白就好！”
　　见温妮仍在沉默着，穆飘继续说道：“其实我知道你有心事，如果你不介意，可以向我倾诉，你可以把我当作你最好的朋友来对待，好吗？”
　　温妮沉默良久，抬起头看着穆飘，眼神有些复杂，终于幽幽启口道：“从我十六岁那年开始至今，五年来我一直不敢接受任何人地情意，我用冰冷麻木自己，我一直过得很压抑，我曾经也很渴望得到一份幸福甜蜜的爱情，但是……”
　　穆飘没有接话寻问，他依然如故地沉默倾听，在别人倾诉时，他是一个最合格优秀的听众，从而也很容易获得别人的信任与好感。
　　温妮本还是有些犹豫要不要将压抑在心间的那些苦闷找个人来倾诉，但见穆飘认真地在专注聆听，仿佛给予了温妮一种莫大地鼓励，她继续道：“但是我地爷爷，他要我嫁给一个不认识，从来没有见过面，没有感情的陌生男人，我很想反抗或者是逃走，但爷爷太强大了，他牢牢掌控着我的命运，让我无法挣扎，只能无奈地去接受，明天我就得离开这里，前往扎那王国了，所以我很矛盾，也很痛苦！”说完以后，温妮的眼角已经湿润了，一行清泪缓缓从她的面颊滑落下来。
　　穆飘不由自主地伸手出，帮温妮擦了擦眼泪，道：“你想不想自己地命运由自己来掌控？”
　　温妮迷茫地抬起头，她看着穆飘那柔情如斯，又带着坚定的眼神，情不自禁地道：“想！”但说完以后，她又想到了那强大的阻力，却又摇头道：“可是……”
　　穆飘没有等温妮把话说完，截断道：“你爷爷是很强大，你们的命运都被他掌控着，他将你嫁给扎那王国一个陌生的男人，确实也是为了政治需要，但是他从来就没有想过，一个超级王国能够屹立至今，必然有着他的原因所在，他们还需要政治联姻这种方式吗，他们生存根本不需要依靠任何人，你告诉我，是他们主动找到你爷爷要联姻地吗？”
　　温妮摇了摇头道：“是爷爷要我先去那里生活，并让我试着与那个男人接触认识，并培养感情，等他再次与扎那国王商谈以后，才能确立婚期，所以我仍需要等待！”
　　听温妮这样一说，穆飘总算是明白了，原来这是凯萨斯那老家伙一厢情愿，想把自己最优秀地孙女嫁给扎那王国的王子，只不过人家至今都没有回应罢了，他倒好，却硬想要塞给人家，以达成两家结亲地目的，还真是老谋深算，为自己的王国与子孙后代铺路。
　　想到这，穆飘对温妮道：“你难道没有问你爷爷具体原因吗，你已经耗费了五年的青春在等待，如果人家不答应，难不成你要为此耗尽青春吗？”
　　温妮眼神中带着迷茫，说道：“我问过爷爷很多次，他只是告诉我这完全是为了帝国的将来，如果我们能够与扎那王族结亲成功，不但帝国可以永保基业，而且他也将有机会借助扎那王室传承万年的一把神秘钥匙，使他突破上位圣阶的境界，达到卫神级的实力，这也是造福我们萨斯王族子孙后代的事情，这也是我和妹妹肩负的使命！”
　　“一把神奇的钥匙，可以让他达到卫神级的实力？”穆飘心中好奇不已，他知道圣阶有三个级别的划分，没想到这神级也有级别的划分，如今还是头一次听说，穆飘不由问温妮：“那你爷爷有没有跟你讲过神级以后会怎么样？”
　　“神级也有两阶划分，圣阶突破以后就可以达成卫神级，卫神之上是正神级，达到正神级以后可以得到主神赐予的领域下位神神格！”温妮向穆飘解释道。
　　穆飘终于明白，原来这个凯萨斯做这一切，完全是有目的性的，其实全都是为了他自己，温妮无意中说到她与雅丽莎所肩负的使命，这也让穆飘从侧面明白，感情这凯萨斯是在搞双向投资，怪不得他会主动找来说要结盟，但必须以联姻为前提，穆飘此刻完全明白了。


第一百九十八章 布鲁利落难
　　对于温妮明日就前往扎那王国的事情，穆飘并没有说什么，也并没有做什么，他相信温妮不会很轻易付出自己的感情的。
　　在温妮看来，他们互相之间就仅仅是聊聊天，谈谈心，穆飘虽然向她告白了，但却也并没有再对她做一些什么过份的事，或者要求，他很正直果断，也很纯洁，这让温妮心中对穆飘的信任与好感再次提升了一个台阶。
　　但是，对于穆飘来说，却并不是这样，穆飘此次已经成功地敲开了温妮一直紧闭着的心门，在里面埋下了一颗种子，他相信迟早有一天种子会发芽的，不愠不火，若即若离的感情，才会是持久的，到最终爆发的那一天，会十分的强烈，穆飘相信自己到时候扎那王国之行，一定会将温妮的身心全部带回来的。右时，穆飘送温妮回去以后，又回到了萨罗学院。
　　原本穆飘谈判可能要好几天，加上路程日期，所以计划在一个月内赶回罗兰公国，但此次到萨尔曼只用了五天时间，结盟谈判进行的也很顺利，只用了一上午就搞定了，所以穆飘还有好些天的空闲时间可以利用，他打算好好和几个兄弟们叙叙旧，再去拜访下奥贝拉大师，咨询一些问题。
　　穆飘已经从萨罗学院申请了毕业，他在学院里已经没有了学籍，想要学院里呆几天，只能以来宾的形势去登记室去登记。
　　登记室里值勤的那个工作人员似乎认识穆飘，是位年纪大约快五十岁的中年人，当穆飘才走到门口时，那位中年大叔就笑眯眯地迎了上来，当然也免不了说一些客套承奉的话。毕竟穆飘如今在北大陆声名正盛。
　　穆飘见那位大叔很热情，倒也耐着性子跟他聊了一会，不过意外的是，穆飘和这位大叔聊天的过程中，倒是挖掘到了一些有用地信息。
　　据这位大叔透露，前一阵子学院里秘密进行了一次邪恶组织成员的查除清剿，总共有好几十名学员被清除出了学院，但他怀疑仍有个别的几个漏网之鱼潜伏在学院里。在平静了一段时间以后，这些学员似乎又开始搞小动作了，他最近发现魔法师学院的一位学员经常登记外出，行迹十分可疑，很有可能就是邪恶组织潜伏的成员。
　　一直以来穆飘都在私下查联盟工会组织的下落。但一直没有确切的消息，不过穆飘对这位大叔的话也是半信半疑，虽然对此只是猜测，但也可以留意一下，说不定能够找到一些重要地线索。
　　于是穆飘又跟这位大叔聊了一会，说了些好话，又悄悄贿赂了下这位中年大叔。哄得这位大叔眉开眼笑地。也就多告诉了穆飘一些确切的消息，说这位魔法学院的学员每隔几天都会出外一次。时间很规律，分别是一，三、五天，明天正好是第三天，这位学员一定又会外出。
　　穆飘对此留意了下，又从那位大叔那里得知了这位学员的名字及背景来历后，便离开了登记室。
　　不过才出登记室以后。就碰到了校长贝雅特。
　　贝雅特初见穆飘时。先是一愣，随后便是哈哈大笑起来。看样子显得十分开心，穆飘不解，经过贝雅特解释才知道，原来他的导师丹维特前来看望过他一次，还特意提到了穆飘，怪不得贝雅特一见穆飘就这么开心，见自己地弟子这么年轻就有了圣阶大师的成就，他不骄傲得意才怪。
　　看到贝雅特春光满面的样子，就知道这老家伙一定又在学院里大肆宣扬了一番，将穆飘当作一项经典案例向全院师生们炫耀了，穆飘自然很了解这个老家伙。
　　简单聊了聊以后，眼见快到了晚餐时间，穆飘急着要去见兄弟们，也懒得听校长跟他吹一些无聊的话题，而是毫不客气地直接向贝雅特要了一张学院的特级魔法水晶卡扬长而去。
　　如今学院里除了自己的几位舍友兄弟之外，其它好像并没有穆飘值得去探望的人了，况且穆飘在学院里呆地时间并不是很长，认识地人也并不多。
　　所以等到了实践锻炼课下了以后，穆飘直接朝男生十三号宿舍去了。
　　来的似乎有点早了，当穆飘来到十三号宿舍院子门口以后，门是锁着地，好像并没有人回来。
　　直接用从校长那要来的魔法水晶卡打开了宿舍门之后，穆飘就直接进去了。
　　宿舍里显得有些凌乱，还有一股异味，许多东西仍然胡乱摆放乱扔着，酒瓶子也是扔了满地，穆飘看到这个像狗窝一样的场景，不禁暗暗叹道：“这帮家伙的生活作风也越来越腐败了！”
　　开门进了自己曾经住的那间后，里面的一切摆放依然很熟悉，而且依然保持得很整洁干净，虽然只是短短一年没有再回到这里，但穆飘却感觉过了很久很久一样。
　　这时，好像是有人开门的声音响起，穆飘站起身后，出了自己地那间屋子，来到客厅，却见是一位打扮地花枝招展的女孩开门进来了。
　　显然是没有意识到屋里会有人，那女孩进来以后乍一见穆飘后，警觉地大叫一声：“你是什么人，是怎么进来地？”
　　穆飘没出声，但这时那女孩瞪着穆飘忽然想到了什么，突然惊喜地大叫一声：“哇，我想起来了，你就是第一少年天才魔法师罗特，我好崇拜你哟！”放在以往，穆飘对这些崇拜者的赞美或者会很享受，只不过如今穆飘对此早已经麻木了，只是冷漠的看着女孩问道：“你怎么也有宿舍的钥匙的？”
　　对于穆飘的寻问，女孩倒是诚恳回答道：“是李察交给我的，他要我先回来等他，他马上就回来！”
　　“这个淫荡货！”穆飘暗暗骂了句，见也无聊，便问那女孩：“你们相处多久了？”
　　女孩答道：“差不多快一年了吧，他可经常向我提起你呢，也给我讲了许多关于你们的事呢！”
　　这么一说，穆飘顿时来了兴趣，心想李察这家伙什么时候转了性子，对女人竟然专一了起来，于是便和这女孩多聊了会。
　　不一会儿，有人敲门，女孩一喜，道：“应该是李察回来了，我去开门！”说着，女孩一蹦一跳地跑去开门。
　　开门后，果然是李察回来了，不过这家伙看样子有些疲惫与消沉，也比以前瘦了一些，他低头进来后，便直接对女孩道：“尤娜，我很累，一会就睡了，你洗澡水和食物给我准备好了没有？”
　　“小子，难道你没有发现屋里还有个人吗？”穆飘见李察竟然没有发现他，于是便没好气地出声道。
　　李察在听到这个声音以后，猛然抬起头来，见穆飘正站在厅中，一脸不爽地看着他，李察似乎一下子就有了活力一般，飞奔一般地就跑了过来，就像是多年没见亲人的孩子一样，扑了上来一个熊抱，就把穆飘抱在了怀里，竟然隐隐哭了起来。
　　“你终于肯来看望兄弟我了吗？”李察抽噎着道：“兄弟们都走了，只剩下我一个无法毕业，呆在这个死气沉沉地屋子里，生活没有了乐趣，呜呜……”说着，李察像个孩子一样，就那样抱着穆飘哭了起来。
　　穆飘心中有些疑惑，分开李察后，看着李察道：“哭哭涕涕的，还是个男人不，快告诉我，到底怎么了？”
　　李察哭过之后，似乎感觉好多了，这才叹了口气道：“在你申请毕业走了以后，过了三个月左右，布鲁利的家里就来人了，急着要让布鲁利回去，说家里发生大事了，布鲁利就急匆匆地赶回去了！”
　　穆飘问：“他有没有说发生了什么事，兄弟们或许会帮他一把什么的？”
　　李察摇头道：“布鲁利也不清楚是什么事，和兄弟们说了一声就走了，可是过了没几天，学院突然张贴了一张退学令，竟然强行让布鲁利退学了，我们兄弟几个知道这件事后，十分气愤，就跑去找校长！”
　　见到李察说的停停顿顿的，穆飘有点着急，道：“你能不能一口气都说完啊，真急死人了！”
　　李察这时走到酒柜旁边，从酒柜中取了瓶酒出来，打开给自己倒了一大杯喝下去后，这才继续道：“可恶的校长说布鲁利的家族因触犯了帝国法律，他的父亲被削去了贵族爵位，贬为平民，他们的家产也被全部没收了，而布鲁利被学院强行退学，这也将意味着布鲁利今后的魔法师生涯也走到了尽头，这将是他一生都抹不去的耻辱！”
　　“真是可恶，那你们知不知道他的家族因什么触犯了帝国法律？”穆飘气愤地道。
　　“这件事我们无法获知，听说好像因为他的一位叔叔和什么组织的原因，全家受到了牵连！”李察道。
　　说到组织，穆飘立即联想到了联盟工会，穆飘立即问：“那布鲁利现在在哪里？”


第一百九十九章 夜临撒加尔
　　布鲁利被萨罗学院强行退学以后，又因家里的所有产业被帝国没收，他的叔叔被处死了，为了维持家里的生计，布鲁利只好去找工作赚钱养家。
　　兄弟们的家庭都是贵族，生活也富裕，本来李察和兄弟们商量，是打算帮助布鲁利让他们举家移民到诺瑞森帝国，由李察出面帮助布鲁利在他家族的商会谋一份好的差使，但布鲁利却拒绝了。
　　被大陆最具权威的魔法学院退学以后，这将意味着他永远都没有获得爵位的资格，也就是说他是魔法界的弃儿，今后不再会有导师肯收他做弟子，他的前途一片灰暗，而他国更不会接受一位没有发展前途，家族成员有过背叛，被贬为平民记录的没落贵族，这个世界，是很势利的。
　　因为这件事，布鲁利很自卑，被退学后，他一直就没有再来过学院，后来听说他因为工作时被人取笑污辱，一怒杀了一个贵族子爵，目前被关在撒加尔监狱，李察与宿舍的兄弟们也曾去疏通过，但新任城主正是那个被杀者的家人，兄弟们在萨尔曼帝国又没有势力，劫狱但他们的实力水平不行，再加上这件事也是帝国批准的，他们却也是无可奈何。
　　由于布鲁利被学院强行退学，兄弟们跑去找校长沟通过，甚至是乞求，毕竟布鲁利早已经是六级魔法师了，他们希望校长能给予他一个毕业的资格，但校长根本不通情理，这些事情是国王陛下的旨意，他是不可能违背的。
　　兄弟们对学院极度失望。一气之下，玛约与雷诺就申请了毕业离开了，他们都已经是六级魔法师了可以毕业，但是李察却仍然只是五级没有进步，除了自动退学之外，没到期限，他是无法申请毕业地。
　　所以这段日子以来，李察拼了命一般。也不再去找女人了，白天疯狂地修炼，到了晚上回来以后，面对空荡荡，没有生气的屋子，李察心情沉闷，只好喝闷酒，如果不是有尼娜这个善良温柔的女孩一直在照顾着他，恐怕李察早就已经消沉下去了。
　　了解了事情的始末之后。穆飘也是十分气愤，发生这些事的时间正好也是他闭关修炼的那段时间，再加上继承罗兰王位之后，一直忙碌公国政务，也一直没有时间打听兄弟们的消息，他没想到这期间会发生这么多的事情。
　　更让穆飘愤怒地是。一位魔法师竟然会被关进了监狱，这也太荒唐了。不过穆飘也十分疑惑，布鲁利为什么没有反抗。一个普通的撒加尔城主怎么可能敢随意将一位六级魔法师关进监狱，百思不得其解，穆飘看着李察道：“不管怎么说，目前是要先想办法把布鲁利救出来！”李察道：“还有件事忘了跟你说了，玛约和雷诺毕业以后，曾经在撒加尔城呆过几天，悄悄调查了下。后来他们回来告诉我说撒加尔城中有几位实力非常强大的神秘战士和魔法师在那里隐居。我们估计撒加尔城主敢这样肆无忌惮，一定跟这些人有关！”
　　穆飘听到这些以后。心想李察他们并不知道联盟工会组织的事情，自己当初离开的时候也没有跟他们说，怕他们被牵连进来，不过照这样看来，在撒加尔城中真正的联盟工会邪恶组织的成员并没有被清剿，而布鲁利一家受到牵连，却被当成了替死鬼了。
　　想通了这些以后，穆飘对李察道：“我今晚就启程去撒加尔城调查一下情况，不过在我去救人之前，我需要你帮我做一件事？”
　　李察立即点头道：“要我怎么做，你尽管说？”
　　“学院中有个叫波奇的学员，是五级魔法师，明天应该会出去一趟，你要做的就是跟踪他，调查他去了哪里，做些什么，回来以后告诉我就可以了！”穆飘想了想，又道：“你明天一早就去登记室等候，确定是那个人以后，小心跟踪，千万不要被他发现，安全第一，如果有危险，立即逃走！”
　　以为要和穆飘一起去救人，但李察听到让他去跟踪一位学员，神情有些失望，不过还是点头答应道：“没问题，跟踪一个人对我们风系职业者来说，并不困难！”
　　“不要大意，虽然对那位学员来说，很容易，但如果遇上高手地话，会很麻烦的！”穆飘见李察似乎并不以为意，叮嘱了几句，又看着李察道：“我教你一套独特的修炼方法，你按我所教的方式勤加修炼，估计年底你也能突破六级毕业了！”
　　“啊，那太好了！”李察眼睛雪亮，看起来十分兴奋，可以说目前他最大的愿望就是早点达到六级申请毕业，那样他就无拘无束，真正自由了。
　　看李察兴奋的样子，穆飘道：“不过方法教给你，你要自己用心领悟才行，有时候靠勤奋也不一定能成功，这一点我要提前告诉你！”说着，穆飘将李察带到了他地房间，把以前他教给温妮的那套锻炼精神力地方法详细地给李察讲解了一遍，确认李察记住以后，穆飘这才离开。
　　撒加尔城位于萨尔曼帝国的东南行省，离海顿帝国边境比较接近一些，是一个中小型城市，人口倒是十分密集，龙蛇混杂，也是属于一个边境贸易中转城市。
　　次日傍晚，穆飘用了一夜一天地时间，从萨罗城赶到了这个边境城市撒加尔城。
　　来到城中以后，他先找了一家商驻的豪华旅馆定了间房，简单休息了两个多小时养足精神以后，这才出了门，开始在城中闲逛起来。
　　穆飘并没有急于展开调查，他在城中闲逛时，先将城里的地形，以及一些主要路线分布的位置记了下来以后，也没有去布鲁利原来的家，而是直接进了一家酒馆。
　　时值晚上九点左右，酒馆的生意在这个时间似乎是最为火爆的，当穆飘进来以后，酒馆中竟然是人满为患，也有些乱哄哄地，就连整个酒馆大厅中也没有坐地位置。不过穆飘此来本就是为了听八卦，打探消息的，倒也并不在意。
　　穆飘没要豪华包间，直接在柜台处向酒保要了一壶香米酒与两样下酒小菜之后，便一边喝着酒，一边四处观望起来。
　　大厅中很吵闹，许多人说话地嗓门也大，如今穆飘风系圣阶，窃听他人谈话，非常容易，不过窃听了下附近一些人的谈话后，却并没有找到与他此来目的有关的任何线索。
　　失望之余，穆飘离开了柜台前所设的临时位置，提着酒壶又朝里厅走了走，走到转角的一个死角的位置以后，穆飘发现有张桌子上竟然只有两个人坐在那里闷声喝酒，一位中年人，一个青年，他们两边对角的座位是空着的。
　　见此，穆飘就直到走到了那张桌子前，对那两人道：“两位朋友，不介意我在这里坐一会儿吧！”说着，穆飘不等二人答应，就豪不客气地就坐了下来。
　　只是穆飘才坐了下来喝了口酒后，里厅周围突然间一下子静了下来，所有人的目光忽然齐刷刷地朝穆飘这里看了过来，很安静，只能听到外厅那吵闹的声音。
　　穆飘觉得有些奇怪，不禁转过头四处看了看，只见周围那些人的似乎都带着一种看好戏的眼神，也有些人悄悄私下小声道：“这个年轻人要有麻烦了！”
　　微微分析了下周围的小声议论后，穆飘也没理会，而是用余光悄悄打量了下桌前的两个人，那个中年四十多岁，身材结实有力，方脸大鼻子，赤褐色的胡渣子，看起来一脸凶悍，而那个青年略显消瘦一些，脸上微微带着一丝疲态，懒洋洋的，好像是睡眠不足，精神不太好的样子。
　　对于穆飘突然间坐在了他们的桌前，这二个人似乎并没有什么反映，只是一脸冷漠地喝着酒，自始至终也没有看过穆飘一眼，穆飘倒觉得好奇起来，周围那些人私下说自己有麻烦，而这两个人看起来似乎也并没有找自己麻烦的打算。
　　想到此，穆飘也没有理会二人，他知道这两个人中年是八级战士，青年是六级魔法师，他们都是佣兵，因为二人的胸前戴着一枚佣兵团的徽章，很自然地显示了他们的身份。
　　之所以那些人会说穆飘有麻烦，主要是穆飘平时看起来根本就是个普通人而已，如果是战士，那么应该会有把剑，如果是魔法师的话，应该会穿魔法袍，或者戴魔法戒指，或者拿魔法杖的，但穆飘手上什么都没有，在这个强者为尊的世界，像穆飘这么弱小的普通人，见了这些高级战士应该躲开才是，但却是撞到了人家的门前，如果那二人心情不好，杀了他那也不会有人管的。
　　“小子，这个位置是你该坐的么，还不给老子滚开？”这时，又有两个人走了过来，但见穆飘占了他们的位置，其中一人怒了，朝着穆飘吼了起来。


第二百章 酒馆小动作
　　穆飘早在这两个人走过来的时候，就暗暗留意打量了下这两个人。
　　那是一男一女，男的青年二十多岁，身材中等，一头金色长发披肩，脸上有块疤，虽然看起来想扮冷酷，但加上他那一对与形象不符的招风耳，整体给人的感觉却很矬。
　　女人的也大概有个二十多岁左右，身材火辣，穿着很暴露，妖艳风骚，眼中却是媚意十足，略带饥渴幽怨，当穆飘转过脸时，那女人看到穆飘的俊郎样貌后，顿时眼前一亮。
　　“骚货，看什么看，那边去坐！”长毛青年一见骚女人挑逗穆飘，顿时怒了，直接对女人一通狼吼，女人也不惧他，白了他一眼后，就坐到了穆飘的对面，以一种带有侵略性的诱惑目光看着穆飘。
　　见穆飘似乎并没有让位的意思，长毛青年尴尬地四下看了看，似乎脸上有些挂不住了，对着穆飘怒喝道：“小子，知道本少爷是谁吗，本少爷是城主大人的外甥，识相的就赶快给本少爷滚开！”
　　“噗……”
　　穆飘才喝了口香米酒，但是在听到那长毛青年的叫嚣威胁的话以后，还是忍不住把酒喷了出来。
　　“怎么样，吓到了吧？”长毛青年有点小得意，以为穆飘害怕了，因为紧张才把酒喷了出来。
　　“哇哈哈……”
　　实在忍不住了，穆飘还从来没有见过这样的白痴，在这个以实力说话的世界，只不过一个城主家的外甥，就敢这样大肆嚣张地耀武扬威地拿身份来吓唬人。看来这人一定是个才从山沟里出来，没见过世面的土贼，如果是贵族地话，是不屑于这样的。
　　听到穆飘的笑声，此时就连周围喝酒的那些人也有些忍不住“噗嗤”一声也跟着笑了出来，结果连锁反映，里厅的人纷纷哄笑了起来。
　　“都给我闭嘴，谁再敢笑我就杀了谁？”长毛青年此时满脸通红。恼羞成怒，对着周围大吼了几声后。里厅的人怕惹麻烦，倒是止住了笑声。
　　长毛青年绿着脸转过头来，冷冷地瞪着穆飘：“小子。别说本少爷没给你机会，呆会本少爷会让你死地很难看！”说完后，长毛青年走到之前的那个中年佣兵跟前。恭敬地道：“佣兵大人，你们能能来洽谈我的佣兵任务。非常荣幸，价钱都好商量，您看您还有什么要求没有？”
　　“没有，说出你地任务内容和价钱！”那位中年战士倒是很简单干脆，依然冷漠地喝着酒。
　　长毛青年恭敬道：“一百个金币，帮我杀纳鲁家的一个护卫，把那个护卫地女人带来交给我！”说完后。长毛青年恶狠狠地瞪了穆飘一眼后。继续道：“另外，我能不能再附加一条非常简单的小要求呢？”
　　“两百金币！”中年战士又喝了口酒。依然很冷漠。
　　青年得意地看着穆飘：“我只出一百，另外帮我杀了这小子，加钱也成！”
　　“再加一万金币！”中年战士看都不看长毛青年，直接一口定了价。
　　长毛一听可就不乐意了，立即跳了起来叫道：“什么，一万金币，你们这是抢钱啊，太黑了吧，杀一个没用的小子要这么多钱，那算了，我自己来搞定这小子！”
　　中年战士没有再理会长毛青年，那个青年魔法师这忽然懒洋洋地开口了：“先付一百个金币，没别地事我们要离开了！”
　　“啪搭……”
　　青年话音才落下，穆飘这时直接拿出一个紫金币扔到了桌上，冷冷地道：“一个紫金币，我要你们帮我把这烦人的长毛的两个耳朵割下来！”
　　“成交！”中年战士只说了两个字后，忽然暴起身来，迅速地拔出藏在背后地剑，只听“刷刷”两声，手起刀落，两块鲜血淋淋的耳朵便掉落在了桌前，中年战士喝了口酒后，拾起紫金币道：“任务完成，再见！”说着，他和青年一齐起身，便出了酒馆，只留下那长毛青年杀猪一般地惨嚎，而酒馆中的人见此，不敢再说什么，纷纷埋头喝酒，事不关已，高高挂起。对于刚才那两位佣兵，穆飘倒是很欣赏他们的行事作风，不拖泥带水，心狠手辣，只要雇主价格合适，他们任何事都敢做的，不愧是一群亡命之徒，穆飘花了一个紫金币对他们做了下试探，再根据他们之前的表现来看，可以确定他们只是纯粹的佣兵，没有其它秘密身份。
　　当这两名佣兵出了酒馆后，穆飘用精神力感应跟踪他们，见他们进了自己住的那家旅馆，心中有了计划后，便转过头来，盯着满地打滚，鬼哭狼嚎地那名长毛青年，冷冷地道：“想活命就老实给我办件事！”
　　“好，我做，不要杀我！”长毛青年早已经吓得尿了裤子，听到有活命机会立即对穆飘磕头捣蒜。
　　“土贼！”穆飘鄙视地骂了声，问道：“纳鲁家地护卫在什么地方住，带我去？”说着，穆飘指着桌边的那个风骚女人道：“你，去扶着他带路！”
　　“他会自己走，而且身上都是血，会弄脏人家地嘛！”女人嗲声嗲气地向穆飘抛了个媚眼后，风骚无比地又道：“大不了一会人家都依你，你想怎么玩都行，越堕落越快乐嘛！”
　　“贱货！”穆飘暗骂了句，冷冷地瞪着那女人：“立刻马上，否则下一秒你就是具死尸！”
　　听到威胁，女人不敢再言语表情挑逗，惊慌地起身将爬在地上的长毛扶了起来前面走，走到门口穆飘随手扔全了酒馆老板几个金币，对众人道：“刚才什么事都没发生，今天大家的酒钱我请了！”说完，穆飘出了门，酒客们面面相觑后，倒也没再谈论这件事。
　　在那名长毛青年的带领下，穆飘跟着他一直走到了城郊外的一处很偏僻的坟地，绕着那杂草丛生，黑暗阴森恐怖的坟地再往前走了一小段后，终于在一座很破旧，有半截已经坍塌了的破房子前面停了下来。
　　穆飘看了看周围的环境，微微皱眉，冷眼看着那吓得浑身颤抖，脸色发白的长发青年和那个风骚女人道：“你确定就是这里，怎么没有人，这地方这么偏僻，没有人会来，但你又怎么会知道？”
　　“他们应该都躲在那屋里的地窖下的，昨天我在城郊时无意碰到那女人，就一路跟踪她来到这里的，只是还没得手，就碰到那女人的丈夫很厉害，我就逃走了，打算今天雇佣兵来！”青年声音颤抖地回答道：“我可以走了吗？”
　　“嗯，你可以走了，想必在这里把你埋了，应该很适合！”穆飘阴笑一声后，使用风之束缚将长毛青年的脖子勒住没有让他发出一丝声响，直到这青年不再蹬腿，咽气为止。
　　“不，不要，我不要死……”那个风骚女人见穆飘根本不守信用，直接杀了那长毛青年，当下恐惧万分，尖叫了起来，但只叫到了一半，她就感觉自己的脖子似乎被一根无形的绳子紧紧勒住了，让他再也叫不出声来。
　　不过正当穆飘准备也让这个风骚女子给那长毛青年陪葬时，那风骚女人突然喉咙挤出了一丝声音：“我…告诉你…一个秘密，不要杀…我……”
　　“那就快说，如果和这个家伙一样在骗我的话，我会让你死得更难看！”穆飘解除了风之束缚的魔法效果。
　　那女人重重地喘了几口后，道：“我昨天天碰到一个神秘男人，他玩我玩得很尽幸，便告诉我说要我加入一个组织，只要把组织里的人都伺候舒服了，再帮他们找几个漂亮的女人回去，他们就给我一个成员徽章，有了那徽章我今后就可以享受到帝王般的生活了。”
　　“那你加入了没有，有没有去过组织所在地？”穆飘完全没想到，竟然会从这个女人口中获得了条很重要的线索，于是出口问。
　　这时那女人表现出恐惧的神情道：“我跟他去了那个组织里，发现有几个女人赤裸全身地被绑着，一群男人在虐待她们，有的已经快被玩死了，我当时很害怕，所以我不像那些女人反抗，我很顺从地被他们玩，他们很满意我的表现，又让我参加了一个堕落仪式后，给了我一个赤色的徽章，就放了我，今天碰到城主外甥后，他说要弄一个漂亮女人，我就起了心思，所以一直跟着这男人去了酒馆！”
　　“很好，交待的虽然详细的，只是你依然没有告诉我组织具体的位置，那说明你还很忠诚！”穆飘冷笑一声：“不介意告诉你一个秘密，我的徽章是青级的！”
　　“啊，拜见大人！”那女人一听穆飘是青级的徽章，当下诚惶诚恐地拜见后，不由多嘴道：“难道大人也是想玩那纳鲁家的女人吗，既然那女人不在这，那就由属下来服侍大人吧？”


第二百零一章 小圈套中的大圈套
　　穆飘曾经被丹东尼看中，联盟工会高级成员邀请穆飘加入并没有想过穆飘会拒绝，所以当时给穆飘讲解了联盟工会的势力机构，所以穆飘很了解这个组织。
　　像一般工会赤级的部门，都算是见习阶段的成员，这些成员忠诚度一般不高，而且许多核心机密他们也没有资格获知，只有黄级以上才有资格获知一些。
　　所以顺着这个女人找到那个组织窝点，如果运气好碰到个黄级以上的中层成员，那这次穆飘收获可就大了。
　　此时穆飘冷笑，到底是个新加入那组织的赤级菜鸟，忠诚度虽然一般，但也够笨了点，就不知道检验穆飘有没有徽章，穆飘一说些相关的，竟然就把她忽悠住了，这也太容易些了吧，穆飘心中也有些纳闷。
　　不过即使是圈套，也无所谓，穆飘想了想，当下道：“我有任务要发布，既然你才加入，那我也不惩罚你了，你带我回组织吧，今后表现好，我自然会提拔你的！”
　　“是，多谢大人！”那女人不但保住了小命，听到可以得到提拔，顿时大喜。
　　穆飘用精神力探查了下那破屋中的动静，发现根本就没有生命活动的迹象，确实有个地窖，但里面竟然有机关，穆飘就知道那长毛青年根本不老实，并没有告诉自己真实的地点，死有余辜。留在这个阴森恐怖的地方也没有什么用，想到挖掘那个组织窝点的重要性，宜早不宜迟，但另外还要调查布鲁利被关押的下落，穆飘只得再带那个女人回了城。
　　寂静夜色之中，突然一阵沉重的敲门的声音在旅馆的二楼上响楼，一些没有熟睡的客人纷纷破口大骂起来。
　　门开了，开门的是那位穿着依然整齐地中年战士，看到穆飘后。那名战士眼中微微露出一丝惊讶：“有什么事？”
　　穆飘毫不客气地进了屋以后，只见那名青年魔法师正端坐在床边，衣着也很整齐，显然他们还没有入睡，见到穆飘进来，他们保持着警戒。
　　“我就长话短说了，我现在需要你们帮我做调查一件事情。开价吧？”穆飘进来后，也没有耽误时间，直接说明了来意。
　　“可以，请说明内容！”中年战士冷漠开口。
　　“帮我去城中监狱里调查一个人。那个人长得……”穆飘详细说了一遍布鲁利的样貌以及年龄之后，又道：“这其中还有监狱的守卫力量以及隐藏力量，我要很详细的资料，能不能做到？”
　　中年战士没有开口，似乎是在思考，而那位青年魔法师却道：“我们可以帮你把这个人救出来，一万金币！”
　　穆飘见这些人答复的干脆利索，倒也爽快，当下便从口袋里拿出五十个紫金币就那样轻松地抛下去。那些金币竟然平稳地整齐落成了一列，道：“这样更好，这是定金！”
　　“成交！”中年战士对于穆飘刚才那一手很佩服，他知道这是魔法师利用风系元素的力量可以做到的。很爽快地答应了下来。
　　青年补充道：“交任务地时间和地点你定！”
　　穆飘大概想了想，道：“明天一早。地点城郊外那片乱坟后面的破屋！”说完后，穆飘就直接转身出了门，他并不怀疑这些佣兵能不能完成任务，和李察接触久了，他也明白佣兵这个行业里的一些规矩，诚信是最重要的，完不成。即使他们有损失也不会失信于雇主。订金会全数退还地。
　　下了二楼以后，那个女人果然很老实地坐在厅边在等候穆飘。不过她想逃也是不太可能的，因为穆飘老早上楼时就用精神力牢牢将她锁定，她是逃不掉的，况且穆飘上楼谈交易只用了不到三分钟而已，他很喜欢这两个佣兵的办事效率。
　　见到穆飘下来，那女人立即起身：“大人，取到东西，我们可以走了吗？”
　　“你带路吧，不过暗号你没有忘记吧，不然一会发生什么意外的话，我可无法保证你的安危！”穆飘用试探的口气问那女人有没有暗号，毕竟像这些秘密组织，就像某些黑帮一样，应该会有暗号的。
　　“大人，我保证没有忘记！”女人很自信地说完后，便前行出了旅馆，穆飘紧跟其后。
　　不得不说黑暗组织一般隐蔽行踪很高明，他们的确有一手，不然也不会这样猖狂。
　　穆飘完全没有料到，这些组织竟然那样地肆无忌惮，将组织的窝点设在城主府后园隔壁的一间小院里，这样也更证实了那个撒加尔城主一定有问题。
　　那女人带着穆飘是绕着城主府的后园外地围墙行走的，当走到尽头时，那女人就那样对着墙壁说了句很绕口地话后，不一会儿那墙壁中间突然开了一个洞，就跟机关似的，留出了一个可以通过的口子。
　　穆飘先进了那洞口以后，见已经进了那小院，屋中一片安静，没有任何声响，穆飘等那女人进来后，道：“你去敲门，就说青级部门大人有任务发布，叫他们出来迎接！”
　　那女人却道：“大人，敲门他们是听不到的，这么晚了，他们应该都在秘室里玩女人呢，我们直接进去就行了！”说着，那女人直接上去推门进了屋，穆飘戒备起来后，放开了赤血护盾，也跟着进了屋。
　　屋中果然一个人都没有，摆设都很简陋，也没有人打扫，隐隐透露着一股淫靡气息，那女人带着穆飘进了里厅后，突然跑到一尊赤裸少女的神像前，使劲地转动了下那个神像，顿时屋中立即充斥起一股强烈的魔法元素，只听“咔嚓”一声，穆飘身后的那面墙周围立即释放出一股强烈地能量波动，很快一股乳青色地光芒将整间屋子笼罩了起来，十分诡异。
　　穆飘隐隐感觉有点不对劲，却只见那女人这时突然打开了一盏油灯，顿时屋中亮了起来，那女人幽幽望着穆飘，忽然发出一阵咯咯娇笑，道：“小子，你上当了，这里可是专门为你们这种魔法师设计的禁魔结界，魔法师将放不出任何魔法地，咯咯！”
　　“哦，是吗？”穆飘一脸平静，只是冷笑着看着那个女人：“那你想怎么样呢，既然我在这里放不出魔法来，你是不是该告诉我实情了呢？”
　　“也好，可以让你死个明白！”那女人一脸媚笑道：“在堕落神殿中，有三位堕落天使，而被人称为百变天使的那个人自然就是我了，今天算你运气不好，竟然撞到了本天使的头上了，咯咯，想必罗特先生应该知道，堕落天使在工会的地位是属于蓝级以上的，由会长大人直接指派的，咯咯！”说着，那女人突然伸出手到脖子处，一道五彩的光泽闪过后，轻轻在她脸上划了个过以后，顿时露出一张足以媚惑众生的妖娆脸庞，好厉害的易容术。
　　“你怎么会知道我的？”穆飘倒是依然平静，也没有去看那女人勾魂的眼睛，他知道凡是宗教组织中，女人的眼眸都会有一些怪异的秘密的。
　　那女人媚笑道：“很不巧，此次我正好来撒加尔城委派任务，准备招纳城中的一个落魄魔法师入会的，打算通过媚术利用了下城主的那个废物外甥！”说着，女人的脸上微微出现一丝怨毒之色看着穆飘道：“我才用媚术成功将他迷惑，但是进酒馆以后，你竟然让人割了他的耳朵，打乱了我的计划，不过我也十分幸运，会长大人可一直对你念念不忘呢，想不到今天被我碰上了，嘻嘻，你说我们是不是很投缘呢？”
　　穆飘冷笑道：“没想到在酒馆的时候你就已经认出我来了，我真是被你骗得好苦呀，小姐你的演技如此出神入化，小弟佩服至极啊！”
　　“那是！”那女人很自恋地接受了穆飘带有讽刺口吻的赞美，道：“不然本小姐又怎么会被称之为百变天使呢，嗯？”说着，女人朝穆飘眨了眨眼睛，媚态十足。
　　穆飘打量了下周围，笑道：“你认为只有你一个女人就想让我就范么，小姐是不是有点小看我了呢？”
　　“那倒也是，一个放不出任何魔法的魔法师，在本小姐眼里，跟废物没什么区别，不过你比较特殊，那自然也要另当别论，今晚本小姐就让你尝尝做男人的真正滋味，享受死亡，或者堕落仪式后的快感，叫几位观众来，你没意见吧？”说着，女人伸出手，他的手腕上变戏法似的就出现了一个由水晶骷髅串起来的一个粉红色的小铃铛摇了摇，顿时发出一股可以渗人心魂的铃音。


第二百零二章 灭杀破谋
　　这时，外厅之中顿时亮几了几盏魔法灯，似乎有人开启了什么机关一般，只听“吱吱”几声轻响，那面墙壁顿时变成了透明一般，穆飘也看清了外厅的情况。
　　外厅中这时正站着两名战士和一名魔法师，穆飘微微皱皱眉头，竟然是两名九级战士，还有一名八级魔法师，再加上里面这个女人，这阵势倒够盛大的，虽然不惧，但解决起来倒也要费点时间，看来玛约和雷诺的调查还是很有参考价值的，这些人果然是工会组织的人。
　　那些人站在外厅中，每个人脸上都是一付看好戏的戏谑表情，不过他们多数的目光，都还是集中在里厅那个娇艳女人春光外泄的身材上了，忍不住吞了吞口水。
　　穆飘仔细观察了下他们所布置的那个禁魔结界，比一般比武场用的那种结界要高级许多，在结界内，一切魔法元素似乎都被屏蔽了，无法让人感应到，确实是引诱魔法师进来对付的最佳手段。
　　虽然说穆飘自己设了个小圈套在这个叫做百变天使的女人眼中只算是小儿科，还是中了人家的大圈套，不过穆飘心中倒也乐意，他正愁找不到工会的线索呢，这送上门来的鱼，不钓简直浪费。
　　与工会第一次在学院时派人杀穆飘时不同，穆飘当时实力平平，只想着要如何摆脱纠缠保住小命，但这次穆飘的心情完全不一样了，他却在想着如何才能从这些人口中得到更有效的线索。
　　“铃铃……”
　　这时，一串清脆中带着一种古怪韵律的铃声突然响起，打乱了穆飘冷静应对这场面时的思绪，穆飘转过头来，却那百变女人竟然边摇着手中铃铛，开始跳起了脱衣舞来，倒也不知羞耻。
　　不敢大意，穆飘知道这靡音的厉害之处。凡是用声音来杀人或者是影响人的意志做为手段的人，都还是有本领的强人，穆飘看不出这个女人有什么强势地斗气聚涌或者魔法元素波动，但此时她却开启了一种能够控制人意志的堕落仪式，穆飘顿时感觉压力倍增，自己的心境也开始受到了干扰。
　　由于无法使用魔法。穆飘也没有办法用风之壁障束住自己的耳朵去听那古怪的铃音，再加上眼睛是心灵的窗户，那女人还跳着一种古怪地脱衣舞蹈，所表达的诱惑力十分的强烈。
　　好在穆飘一直勤奋修炼术能，目前精神力十分强大，倒是能够抵制这种强力的诱惑，但这也并不是长久之势，在努力平利心志不被干扰的情况下，穆飘苦苦思索着对策。怎么样利用最有效最快速的方法干掉这女人。
　　压力越来越大了，看来也只好来个将计就计，再当一次色中恶鬼了，穆飘魂荡魄的声音依然在穆飘的耳畔奏响，她似乎在酝酿着下一步的堕落洗礼。
　　不过穆飘却不想再给她准备下一步堕落洗礼的机会，他的动作就像发了情的野兽一般，粗鲁而又暴力，她骑在女人的纤腰上，狠狠地将女人的双手呈投降姿势按在床头，见女人仍咯咯娇笑，说着堕落的魔音，穆飘干脆用自己的嘴，狠狠地将那双诱惑之唇堵得严严实实，女人只得发出“唔唔”的销魂靡音。
　　唇舌之间交汇之际，穆飘不敢耽误时间，因为在这种强烈的诱惑之下，他已经快到了崩溃的边缘，内心用精神力强行压抑的渴望让他很有可能在下一步就彻底的走向堕落。
　　穆飘的暴力与野蛮似乎让女人十分销魂，她那晶晰白嫩的娇躯之上，已经被穆飘蹂躏得是青一块紫一块，在此时此刻，她的戒备也放松了许多，她一直想挣脱的手也停止了挣扎，任由穆飘一只手牢牢地按住，穆飘的另一只手终于空了出来。
　　也就是在此时……
　　一把锋利无比的紫金匕首突然出现在了穆飘的右手上，穆飘的手速已经被他发挥到了极致，在匕首出现的那一刹那，也是那女人突然间警觉的一刹那，穆飘右手横握匕首，以雷霆之势从女人的侧腰狠狠地刺了进去。
　　“唔！”
　　那女人被穆飘滚的双眸，带着强烈的不甘与怨毒，到死都没有闭上。
　　以杀戮的形势将自己压抑在心头的那股快到爆发边缘的欲望释放之后，穆飘就像是被兽化了一般，想要更疯狂的屠杀。


第二百零三章 火龙乱舞
　　此时他从床上站了起来，一手提起女人那赤裸的尸体，狠狠地甩到了那道被布置了禁魔结界的墙壁之上，只听“轰隆”一声过后，血花四溅，女人的尸体被弹出了老远，看来那墙壁果然坚硬，还带着一股强大的结界力量，硬闯是闯不出去的。
　　外厅的那几个被欲望冲昏头脑的家伙此时终于明白发生了什么，当他们看到里厅中那个已经面目全非，全身鲜血的女人尸体后，本是兽血沸腾的欲望立即变成了屠杀的渴望，两名九级战士迅速拔出了剑，疯狂聚集斗气能量，准备做最后的拼杀，而那位八级魔导师也适时地开启了魔法护盾，吟唱起了魔法咒语。
　　穆飘在里厅的禁锢魔法结界中，他那被激起的兽化让他感觉似乎只有杀戮才能让他平复下来，他无法冲出那道结界力量加护的屏障。
　　在一次开启赤血护盾冲撞失败之后，他体内的帝王之书终于发挥了作用，一股股强烈的冰凉感觉沿着他的全身血脉，不停地在冲刷着他体内被激活的狂暴因子，之前被他吸收了紫血晶气血能量与帝王之书气血能量中合之后转化形成的新能量瞬间占据了主导地位，在这股神秘能量的作用下，穆飘终于冷静了下来。
　　看到地上那具冰冷的尸体，穆飘冷笑几声，再看外厅的几人，似乎已经完全进入了战斗状态。准备十分充分，他们似乎是想在冲出结界之后地瞬间，一举将穆飘击杀。
　　目前无法准备魔法。不过那赤血护盾倒是依然可以有效使用的，穆飘站在里厅中，用一种鄙夷与不屑的目光望着外厅地那几人，指着那女人尸体笑道：“看，这就是你们心目中高贵的天使，这么漂亮迷人，刚才玩起来确实很过瘾。你们可能还没有玩过吧。可惜已经变成了一具死尸了，是不是感觉很心痛啊，啊哈哈哈……”
　　站在外厅的几人这时眼睛彻底红了，穆飘故意说出这些话，就是想激怒这帮人，让他们主动解除那禁魔结界杀进来，因为那结界的机关就在外面，他们不解除。那同样也是进不来的，穆飘出不去。所以穆飘有恃无恐，让他们采取主动。
　　“嘎吱！”
　　这时，终于有一名战士实在忍无可忍了，还是跑去转动了那个天使神像，另一名战士已经作好了冲锋的架势，在那道乳白色的光晕最终缓缓地在里厅中消失之际，那道墙壁也恢复了原来地样貌。里厅与外厅只有一道门地间隔。
　　在那结界缓缓消失的瞬间。穆飘的能量元早已经准备就绪，在第一名战士冲杀进来之际。穆飘没有对他实施魔法攻击，而是仅靠着风系加速和灵活的格斗步法，躲闪过了这名战士进来以后的必杀一击，乘这个时间差的间隙，闪到了外厅的墙角。
　　“轰隆！”
　　穆飘的计算果然得到了应验，当穆飘冲出里厅地那道门之后，另一名战士很把握时间地对着门口实施了暴起一击的“烈刃斩”，从穆飘地侧面斩了过来，穆飘沿着侧墙划过之际，那一斩直接让这间房间里厅的那道墙壁倒塌了起来。
　　其实穆飘主要先对付的目标还是那名八级魔法师，他不想在与两名战士游移交战之际，有位魔法师在背后实施偷袭，这样有些碍手碍脚的，所以穆飘决定先解决那个魔法师，毕竟那个魔法师才是这个队伍中的主要战斗力，穆飘还是不能轻视的。
　　顺利的闪过两名战士地暴起一击冲到外厅后，穆飘地身影微微迟缓了下，那名魔法师也终于逮到了这个机会，他的魔法早就已经准备好了地。
　　“火蛇乱舞！”
　　这个空当之际，一道道火焰刃与火球组合而成的就像火蛇一样的交织起来的火焰铺天盖地朝穆飘的方向侵袭而来，将穆飘前行的所有道路封堵起来，似是想逼退穆飘与那两名战士近身。
　　“不过是流星焰加火焰刃的升级版，名字起的倒挺拉风嘛！”穆飘冷笑几声，见到对方实施的面积伤害火系魔法后，也不慌张，立即开启赤火护翼，只见他全身火红，似乎背上了一道紫红色的翅膀一般。
　　“竟然是紫火，小子，我们低估你的实力了！”那魔法师见穆飘的护翼竟然是达到圣阶实力之后才会形成的紫火后，当下神情震惊，更加小心戒备起来，发出了那更具威力的火蛇乱舞，朝穆飘袭来。
　　其实能够形成这种紫火也并非穆飘的火系境界达到圣阶，而是他的能量元更进一步之后，他微微强加能量元输出之后形成的效果，当然可以媲美圣阶所具有的效果。
　　同属性火与火的对抗，其实还是境界上的差距来定输赢的，穆飘从那名魔法师的火系伤害来分析，他已经快步入九阶的实力了，当他的赤火护翼在抵消了那魔法师的魔法伤害之际，那两名战士似乎想乘魔法师魔法效果消失之际冲上来近身格杀，不过穆飘没理会他们，只是冷笑一声：“既然你的叫火蛇，那么我也让你尝尝我的火龙的滋味！”
　　“火龙乱舞！”
　　穆飘现学现卖，又加强了一成的能量元输出后，漫天的流星焰被一道道烈火巨刃包裹起来后，在穆飘的精神力控制下，就仿若一条条暴怒燃烧的火龙一般，漫天交织，大面积没有边际地在四周扩散了起来。
　　“噼啪！”
　　在火龙的交织暴怒伤害之下，这间早已经是被蹂躏得残存不堪的屋子终于无法支撑那剧烈的火焰焚烧，屋顶轰塌了下来。
　　两名战士被这股强烈的魔法伤害干扰之下，无法找到机会接近穆飘，他们在这些火龙交织乱舞之际，不得不立即退开，避开那伤害剧烈的攻击。
　　因穆飘主要的攻击对象是那名魔法师，所以那名魔法师才释放了火蛇被穆飘抵挡住了之后，见穆飘主动魔法攻击，竟然也敢学穆飘那样开启了自己的赤火护翼，想要抵挡住穆飘的这波强烈攻势。
　　“敢学我，真是白痴到家！”穆飘阴阴大笑了几声后，那名魔法师的护翼在火龙伤害下，渐渐有被破除护盾的迹象，那魔法师大骇，似乎是拼尽了自身魔力，又加强了几分防护，在火龙的伤害之下，有些摇摇欲坠。
　　“紫炎弹！”
　　穆飘见那魔法师在拼命抵挡之下，自己的火龙伤害将他的防护破除掉了，乘这个空隙，穆飘迅速地释放出一个伤害最高的单体魔法，朝那魔法师砸了上去。
　　“啊！”
　　那魔法师怎么也想不通，为什么穆飘释放魔法的速度竟然会是这样的快，在她已快耗尽魔力才拼命抵挡住了对方那强大的火龙伤害攻击还没有来得及吟唱魔法准备下一波的防御时，对方的又一波单体魔法在火龙伤害效果还没有消除之际又朝他侵袭过来，这一击他根本来不得防御，他只来得及发出一声无限恐惧的惨叫，就被紫炎弹的爆裂伤害撕碎，残缺的肢体遍地，已经被烧得焦糊不堪。
　　其实这个时间也只不到一分钟而已，穆飘解决了那个魔法师之后，眼见房屋要开始倒塌，抢得先机利用他的速度的优势，冲出了门外那城主府的后院当中。
　　“轰隆！”
　　此时一片巨响过后，那被熊熊燃烧的烈火所笼罩房屋终于无法支撑那股强强对抗之后的破坏力，最终倒塌了下来，再加上里面曾布置过魔法阵，此时发生了剧烈的爆炸。
　　在爆炸之中，穆飘立于离那房屋一段距离的开阔城主府后院，突然见两道身影疾速地从那爆炸的火海当中冲将出来，穆飘的嘴角不由露出一丝玩味的微笑。
　　乘你病，要你命，落井下石的事情，穆飘对此可是乐此及疲。
　　“风次元刃！”
　　看准了最近的一个冲出来的战士后，穆飘毫不客气地对那名无法及时防护的战士来了个伤害无比变态的单体魔法，这可是穆飘用来阴人的拿手好戏。
　　风次元刃的速度以及高强穿透伤害，目前是穆飘所掌握的单体伤害魔法中最为变态恐怖，也是穆飘最喜欢的一种魔法，他在那魔法卷轴中学到的这个魔法，是大陆上任何一个风系圣阶魔导师都不曾掌握的魔法技能，这也成了穆飘出奇制胜的杀手锏之一。
　　由于速度太过变态，当穆飘用风次元刃向其中一名战士招呼了过去以后，那名战士的身体只是在瞬间就被割裂穿透，分成了两半，而那风次元刃的余势却仍在继续，一直作用到城主府中的一所建筑之上后，这才没有了声息。
　　“轰隆！”
　　没有发生爆炸，也没有发生什么强烈的视觉效果，但是风次元刃在作用到那所建筑上以后，竟然生生地将这所建筑的半边角无声无息地割裂，这所建筑一角轰然倒塌了下来。
　　这时，剩下的那名战士侥幸在没有被穆飘穿糖葫芦的情况下，疯狂地扑了出来。


第二百零四章 迂回
　　在联盟工会中被称之为百变天使的那个女人被穆飘干掉后，最终会带来什么样的影响穆飘没有去考虑，但她带来的这三个人，却是属于蓝级部门的成员，从他们身上挖掘出需要的线索，是十分有必要的，也是势在必行的。
　　所以当只剩下最后那名九级战士在冲杀过来之际，穆飘并不打算对他痛下杀手，而是要想办法将其活捉，从他口中套问出联盟工会其它分部组织的地点，他要逐个击破，最终彻底灭除这个心头大患。
　　但想要活捉一名九级战士，还是十分具有难度的，即不能让他有还手之力，也不能让他逃脱出去，还要想办法让他老实供出其它组织分部，确实有点难办。
　　此时，因之前的战争惊动了城主府中的卫兵，已经有许多卫兵正举着火把急忙朝着这个方向赶来，穆飘得速战速决才行，否则还是会有很许多麻烦的。
　　眼见那名战士杀至过来，穆飘放下心头的这点思虑后，也没有准备伤害较高的魔法，只是以最快的速度发出一波接一波的风刃斩与火球朝那名战士疾射而去。
　　“叮叮叮！”
　　一连串的脆响因那风刃斩与火球的密集攻击，那名战士紧提护身斗气立即防御，当那些伤害较低的风刃与火球击到他的斗气防御之上后，也大大地减缓了他地冲刺的速度与距离。
　　“风影箭！”
　　“烈火斩！”
　　穆飘减缓了战士的冲刺速度与攻击后。见自己地火球与风刃并没有对那名战士造成实际性的伤害，再次迅速地释放出一套中级魔法出去。
　　这些中低级魔法对于如今的穆飘来说，释放的速度极快。而且效率也是非常的高的，普通魔法师根本做不到一口连放数十道中级魔法。
　　那名战士也是越来越心惊，这一次眼见又是许多的风箭与火刃朝他密集射来，其实他之前防御那数十道风刃与火球地冲击时，自己地斗气防御就有些吃力了，此时见对方加强了攻击威力，他不敢躲闪。如果躲闪的话。自己的斗气防御力量绝对要减弱，如果被击中那将是致命性的，眼见那些官兵们即将来到后院，战士心想，只要撑到那些士兵的到来，他就有机会乘乱逃走。
　　“碰碰碰！”
　　数十道风影箭与火焰刃再次招呼到了战士的斗气防御罩上，使他那水蓝色的斗气防御罩的光泽立即减弱了许多，也使战士在那强烈地撞击之下。不由后退了数步，身形踉跄。
　　穆飘见此机会。在随即发出一道风影箭朝快要倒地的战士疾射而去之际，他自己地身影也跟着那风影箭的节奏去了，迅速化成一道虚影朝战士扑了过去，接下来，穆飘打算使用格斗擒拿的技巧来制住这名战士了。
　　正如穆飘计算的那样，当那名战士好不容易在斗气防御只剩下那一点点就被破除时，这才抵挡下了这一波的冲击。但当他正要站稳身形准备加强斗气找机会反攻时。他惊骇地发现，又是一记风影箭朝自己疾射而来。
　　“扑通！”
　　战士的斗气防御终于在这记犹如摧命符一般的魔法攻击下。彻底地失去了效果，那名战士在那记魔法地冲击波之下，还没有站稳的同时身体就像是被人狠狠地踢了一脚一般，后退几米，重重地摔到了地上，吐了口血，庆幸地是，他感觉自己并没有受太重的伤。
　　因为这时还没有脱离战斗，战士此时正想做起来乘机会逃走，但当他才起身之际，只见一道青影就像是幽灵一般，已经来到了他的面前，战士无法及时聚集斗气了，本能地举剑平砍。
　　“刷！”
　　一记平砍并没有起到效果，那道青影躲过这记平砍之后，猛然一下了蹿到了战士的侧面，战士又来了一记横扫，但仍不起作用，速度太慢，那道青影已经成功地近身，迷糊当中，战士的眼睛突然睁得大大的，他发现那道青影之中，一个犹如沙包一般大的头拳头朝他击来，但他却没有躲闪的机会。
　　“噗，啊！”
　　那一拳击在了战士的胸口，力道拿捏得正好，战士喷出一口鲜血后，便再次轰然倒地，紧接着他感觉自己的胳膊被一股生猛的力道猛地一扭，只听“咔嚓”一声，似乎是骨骼脱臼的声音，剧烈的痛楚让战士还没来得及叫出声，但紧接着他的另一胳膊也被那股生猛的力道扭成了脱臼，刺骨的痛让战士这才终于发出一声惨嚎出来。
　　穆飘没有扭断战士的胳膊，只是将他的两个胳膊扭脱臼，使他没有办法再拿剑或发力而已，力道他是掌握得很有分寸的。
　　这时城主府后院的士兵越来越接近这里了，穆飘对那战士迅速使用了一个魔法束缚之后，正要带着他离开这里。
　　只是才走了几步，穆飘警觉地发现那残破的屋子附近似乎掉着一个闪烁着微亮光泽的东西，迟疑下，穆飘还是闪了过去，却见那里是一个已经被烧得快成焦炭的尸体，那闪亮的东西正在尸体的侧下方。
　　穆飘一脚将那尸体踢开后，那尸体顿时化成了灰炭四散，穆飘捡起那发光的东西，却见是一片巴掌大小犹如水晶一般透明，但捏着却十分柔软光滑的面具，还竟然不怕火烧，穆飘也没有仔细研究这东西到底有什么神奇之处，便直接放进了空间项链。“什么人，竟敢夜闯城主府，还不束手就擒！”穆飘因为回来捡那块面具，使得城主府的士兵终于赶了过来，对穆飘渐渐呈合围之势。
　　一群烂番薯而已，穆飘冷哼一声，并没有将他们放在眼里，他不想烂杀这些萨尔曼士兵以引来麻烦，当下只是提着那个昏迷的战士迅速地后退了几步，直接在身后施加了一道范围较大的火墙，逼退那些士兵后，便放出翔空翅膀，提着那士兵飞离而去。
　　“该死，是个魔法师，快用箭射死他！”那些士兵没有觉悟，见穆飘要飞离逃走，当下大叫弓箭手放箭。
　　“咻咻咻！”
　　很快，一波箭雨朝着穆飘飞离的方向射去，但是空中那道灰影就仿佛犹如流星一般，迅速地从天际划过，不过那波箭雨过后，天上倒是掉下来了几只等食美味的黑乌鸦，让士兵们面面相觑。些士兵见穆飘逃掉，正郁闷之际，一位传信兵匆匆忙忙地就跑了过来大叫：“不好啦，城主大人有命，立即支援监狱，有人劫狱！”
　　那位军官此时一听火大，愤怒地骂道：“该死地，城主大人到底想干什么，先说要围住这里，捉住可疑分子，现在又有人劫狱，要火速支援，从城主府到监狱有一段距离，难道要老子飞过去不成！”抱怨完以后，军官还是立即道：“传令，火速赶往监狱！”场大火，再加上两座建筑倒塌，使得整个撒加尔城中顿时陷入了混乱。
　　许多士兵纷纷在街头上奔走，平民百姓们不知道发生了什么事，只是老实地呆在屋中，悄悄观望着街头的混乱，猜测未来可能会发生的事情。
　　依然是在城主府的后院的一间存放杂物的房屋中，却正有两个男人一个站着，一个坐着，似乎是进行着一种无声的对持。
　　站着的那个人正是穆飘，而坐着的那个，正是穆飘捉到的那名九阶战士，此时他已经被穆飘弄醒了，但是他醒来以后，发现自己被绑得像个粽子一样，一动不动，双臂还带着股股刺痛，他怒目而视地瞪着穆飘，似乎没有招供的觉悟。
　　事实上，穆飘将他救醒之后，什么也没有说，只是带着一种问讯的目光在看着他，战士对着那冰冷的眼神，似乎有些不自在，不由转过头去。
　　既然已经惊动了城中的士兵，穆飘就不可能带着这个俘虏到处乱走，他带着这名俘虏在空中绕了一圈后，还是觉得呆在城主府中比较安全，也利于他审讯，所以在士兵们离开以后，他又神不知鬼不觉地绕了回来，找到了这陈放杂物的房间。摆放杂物的房间，一应绳索之类的东西倒是一应惧全，穆飘并没有指望着一条普通的绳索就能够捆住一位高级战士的斗气挣扎，他只是不想给这个战士时间来恢复而已。
　　工会中蓝级部门的成员穆飘曾经在罗兰南部剿杀魔兽的时候，曾经遇到过一位狠毒的女人，他们的忠诚度都是毋庸置疑的，想要从他们的口中问出有用的线索来，难度非常大，不过穆飘今天面对这位嘴硬的高级战士，却是有着他自己独到的问讯方法。


第二百零五章 幻影面具
　　一般的审问，无非就是以暴力手段让对方屈服，或者是利用对方的亲人，或者是爱人之类的进行威胁逼迫等等，其实这是一种最为低级的审问方式，不见得会有效果。
　　审问犯人或者是从敌人的嘴中得到需要的资料，其实还是要对方甘心情愿地说出来，那才是上上之道，不过这种方式几乎是极为困难的。
　　穆飘也有着自己的方式，虽说想要抓住人性的弱点，或者是敌人的恐惧之处，这是极不为易的事情，但穆飘夜晚还是决定要试一试。
　　将那名战士捉来后，穆飘一直都没有说过一句话，让那战士不知道穆飘不杀他到底想干什么，然而对方就一直在那样一他对恃，看样子，似乎是在等时间。
　　确实，穆飘确实是在等时间，他要从心理上折磨对方，给予对方精神上对一种未知的无形的恐惧，不过他并非就这样干等着。
　　穆飘每隔半个小时左右，都会从空间项链里拿出一种奇怪的草药，用自己的手掌将那草药烤得快要焦了一样，然后再将那草药用匕首细细切碎，再从这间房中找来乘放的容器，兑上水搅拌匀以后，强行给那个战士喝下去，即使这名战士不肯喝，那穆飘自然也会有办法让他喝下去的。
　　这是穆飘第二次给那个战士喝下去的神秘药水，穆飘自始至终都没有说过一句话，那名战士开始也不说话，但在这次穆飘强行给他喝下去以后。战士终于忍不住大吼道：“小子，你到底想干什么，要杀就杀！”
　　穆飘没有理会他，一句话不说，依然在闭止养神，继续等时间。
　　“小子，你给我喝的到底是什么东西？”战士不甘就这样与对方对恃着。依然在怒吼。
　　可是穆飘依然没有反映。
　　时间已经是凌晨三点多了，穆飘依然在闭目养神，而那名战士也骂得似乎有点累了，有些口干舌躁了，也索性不再骂了，因为他发现，对方的耐性很好。
　　三点半地时候，又到了该喝药的时候了。穆飘继续取出那奇怪的药草。依然重复着同样的方式，弄出一容器药水，强行给那战士灌了下去。
　　那名战士感觉自己的精神快要崩溃了，他喝了那药水之后，并没有感觉到有什么不适的地方，就是忽然感觉到有点尿急。
　　可是身体被绑着，胳膊动了下就痛得要命，作为一个高级战士，如果让一泡尿这样憋死了，那简直是一种耻辱。于是战士叫道：“小子。我要尿尿！”
　　穆飘依然没有反映，只是见那战士似乎想要强行提升斗气挣扎，穆飘立即一个风之束缚上去，战士再没有办法挣脱，只好强憋着。着，已经是四点了，又到了喝药的时间了。不过这次穆飘没有使用原来地那种奇怪的药草。而是拿出了另外一种新的药草，继续着同一种方法。培干，切碎，兑水搅匀，然后再强行给战士灌下去。
　　这时那战士已经被尿憋得满脸通红，他突然见穆飘换了一种新药，不得不再次大叫道：“小子，你倒是说话啊，你到底想干什么，想知道什么，为什么不杀了我？”
　　见穆飘仍没有理会他，继续在做着那重复的事情，那战士似乎是想咬舌自杀，但当他想强行咬的时候，竟然发现自己的脖子猛然被一种奇怪的东西给勒住了，使得他的嘴巴跟本合不上，想自杀都没门。
　　再次强行给那战士把药水灌下去以后，穆飘想到了那个在火场旁边捡到地面具，不由得就拿了出来，准备研究一番。
　　只是穆飘才拿出面具，那战士看到面具就惊呼一声：“幻影面具，竟然在百变天使手中！”
　　穆飘有点好奇，本想问问这个这为什么叫幻影面具，但还是没有开口，如果说话了，那么这么久地坚持岂不是白费了。
　　拿着那个面具，穆飘仔细端详了下，这面具的材质也不知道是什么材质做成的，颜色呈透明，拿在手上手感极佳，当穆飘注入精神力观察其内在时，发现里面有许多的小格子，就像是一张大网一样，密密麻麻的，让穆飘惊奇的是，这些小格子里似乎蕴含着一股神秘的力量，当乍一触碰这股力量的时候，这股力量便神秘地消失不见了，等穆飘再次离开时，那股神秘力量又产生了，很神奇。
　　也不知道这面具到底有什么功用，不过听那战士说是那个女人的，穆飘这才想起，那个女人有着十分强悍的易容之术和幻惑之术，该不会就是这面具地功劳吧？
　　只是看了半天，穆飘都没有找到使用这个面具地方法，试着将他戴在脸上，穆飘发现根本就不起一点作用，才戴上去那面具就掉了下来，根本就不会发生反映，如果需要咒语的话，那穆飘就没有办法了，穆飘试了好几种方法，都没有将这将这面具开启。
　　看到穆飘摆弄那面具半天都没有找到窍门，那战士突然哈哈笑了起来，忍不住道：“小子，本以为你很聪明呢，那面具一般的方法自然是没有办法激活使用的，只有我们神殿中的持礼祭祀通过咒语解读后才能使用的，别白费心机了，哈哈！”
　　穆飘依然没有理会那战士，他认为那战士只不过是在干扰他混淆视听而已，所以继续研究那面具，他就不信找不到激活使用的方法。字面意思来解理肯定不对，只是研究了半天，依然没有找到办法，穆飘甚至试过滴血，但也没有成功，本想拿匕首在上面划个口子看看情况，但想了想穆飘又没舍得，如果划坏了，那多可惜，有了这面具，今后他行事可就方便多了，至少不用本尊面目行事，会给他减少很多不必要地麻烦。
　　虽然想过用火烤，但那面具是从火堆里捡来地，这显然不行，于是穆飘找来了水，将那面具丢到水面浸泡了半天，发现还是没有反映，甚至穆飘想到了用酸性的东西来泡，但还是不行。
　　最后实在是没有招了，穆飘有点愤怒，这就好比一件十分具有诱惑性地美食摆在你面前，但中间却隔着一层玻璃，你怎么都无法打破那玻璃得到美味一尝新鲜，这种感觉别提多郁闷了，穆飘拿出一支特制的香烟，叼在了嘴上，顺手一个小火苗点燃了香烟，但才吸了口，还是吸得太猛了，竟被那烟呛得咳嗽起来，甚至眼泪都咳了出来。
　　见到穆飘被一口烟呛得都哭了，那战士还是忍不住哈哈大笑了起来：“做男人到你这份上，也够丢脸的了啦，哈哈……”
　　穆飘没理理会这个想刺激自己跟他说话的家伙，不过这也确实够丢脸的，穆飘赶紧顺手擦了擦被咳得流出来的眼泪。
　　但是，就在这时……穆飘因手里还拿着那个柔软的面具，在他擦眼泪的时候，那面具忽然沾染上了穆飘的眼泪后，竟释放出一股奇异的光芒，渐渐开始变形。
　　穆飘瞪大眼睛看着这一幕，想尽办法都没有激活这面具，没想到无意中被烟呛到，倒是自己的眼泪将这个面具给激活开启了，这也太扯淡了吧。
　　那面具在散发出一股奇异的五彩光芒过后，变大了许多，就好像跟面膜似的，当那面具上的光芒渐渐消退过后，突然显现出一个有点模糊的面部影像出来，穆飘将那面具拿在手掌中，眼睛越瞪越大，到最后穆飘变得实在无法置信起来，那面具之中透射出来的影像在慢慢变得清晰之后，竟然生成一张与他的面貌一模一样的影像来，让穆飘怀疑自己是不是在照镜子。
　　发生了变化，那就说明这面具已经激活了，穆飘试着再次注入精神力进入那面具之中观察，发现那面具内里的那些小格子已经发生了变化，这些小格子由原来的散乱阵形渐渐排列成了一个圆型，而且在那圆形的最中心点上，有一个格子稍微比所有的格子要大一些，穆飘精神力进入那个格子中后，也没有再出现那种一触即逝的现象，那格子中的力量竟然开始与自己的精神力遥相呼应起来，渐渐有融合成为一体的趋势。
　　就在这时，穆飘突然感觉到脸上有种微微的刺痛感，也微微有点痒，就好像脸上被许多小蚂蚁爬过一样，让他有些不自在，穆飘收回精神力之后，骇然地发现自己手上的那块面具竟然不翼而飞，穆飘忍不住摸了摸自己的脸颊，当他将手放到脸上摸着的时候，发觉了那股他在格子里感应到的神秘力量，穆飘这才终于明白，原来那面具已经自动戴到了他的脸上了。
　　只是摸在脸上，似乎并没有什么特殊感觉，十分的自然贴切，只是在感应下多了一股能够与他精神力呼应的力量罢了。


第二百零六章 易容催眠
　　虽然穆飘无意中激活并开启了那张幻影面具，但是对于他的使用方法，穆飘还完全是个门外汉，还得需要他继续去摸索着来使用。
　　想起了那个百变天使的女人曾经在他面前展示真正面貌的时候，穆飘见她曾经用手放到下巴部位，然后在一股光泽闪烁过后，抹了把脸就实现了变化。
　　于是穆飘照猫划虎，也试着将自己的手放在下巴的位置上，但却并没有感觉到有什么光泽闪过，穆飘继续将手放在脸上从下往上抹了一把后，便立即在杂物堆中找了一面镜子来照了下，穆飘郁闷地发现，镜子中的样貌，还是自己，根本就没有变化。
　　问题的关键在哪里呢，为什么那个女人用这种方法就能够实现，而自己却不行？
　　想到这里，穆飘又试了一次，这一次他将手放在下巴处以后，立即用精神力感应了下那张面具的内在，他发现在自己的手放在下巴的动作根本就没有起到任何的作用。
　　只是穆飘在用自己的精神力开始起波动的时候，那面具内在的许多小格子突然开始旋转了起来，等穆飘将精神力撤离之后，那些小格子就立即恢复了原样。
　　看来变化跟这些小格子有关系，穆飘试着想着让自己变换成一个人的模样，他的精神力并没有撤离，依然在感应着这格子中的变化，只是当穆飘幻想到那个人的容貌之后，惊奇地发现，在这个小格子当中，竟然在那股力量的作用下，隐隐生成了一个穆飘看起来越来越熟悉的样貌脸型来，他就像是一个投影到了内部之中的相底片。就像精神感应照相机一样，十分神奇。
　　穆飘来了兴趣后，依然没有撤离自己的精神力在那格子外，于是他又试着感应幻想另外一个人的脸庞，神奇地是，那里面的人物脸谱顿时产生了变化，跟自己想象的竟然一模一样，于是穆飘再次试着将精神力抽出，专注于自己的脸上，只因那面具上所带的那股神奇力量似乎被穆飘的精神力打上了烙印。穆飘通过精神力就可以驱动那股力量。
　　待那股力量在脸上渐渐产生了变化之后，穆飘立即拿来了镜子照了一样，让他震惊无比的事情终于发生了，只见镜子中的那个脸庞已经不再是自己的脸庞了，而是自己刚刚用精神力感应幻想出来的那个脸庞，原来并不需要做那样地东西就可以直接实现易容。
　　当穆飘又试着变回自己本尊的面貌后。也终于了解了这个神奇面具的工作原理了，其实他在被激开启之后，那面具里面的力量需要另任意一种力量来牵引他，这面具中的力量就会附注在那另一种力量之上，就可以被任由支配，就简单的拿那个百变天使来说，其实他用地牵引力量就是手腕上戴的那个奇异粉色铃铛之中所蕴含的力量。怪不得那女人变脸时，会把自己的手放在脸上抹一把才会产生效果，那是因为她需要那股力量在引导面具的力量来运转。
　　而穆飘无意中用自己的精神力来牵引这股面具上力量，在被这面具力量认可之后，穆飘每当运用精神力去感应面具的时候，也相当于在变向地引导这种力量作用于面具上，直接形成易容效果，根本就不需要在脸上抹一把什么地。
　　另外，那面具中小格子穆飘也大概了解了他的功能，那格子里每一个都存储着面具的神奇力量。当穆飘精神力去感应他见过的一个人的脸庞之时，那格子中的力量会立即通过穆飘的精神力感应去勾勒那个脸孔的样子并存储于那格子里。简单的说就相当于相底片，但是可以随时擦除更改的。
　　终于知道这面具怎么用了，穆飘这时心中大喜，这时他突然冒出一个想法，便走到那战士地面前，将那战士的样貌记了下来以后，立即运用精神力感应存存储在面具当中。并瞬间完成了变化。变化后。为了确认一下，穆飘再一次照了照镜子。又和那战士对比了下，果然一模一样。
　　那战士突然见穆飘变化成了他地样子后，眼中惊骇莫名，他不敢置信地盯着穆飘看了半天，吃吃道：“你，你变成我的样子想干什么，警告你千万不要乱来，否则我……”
　　穆飘依然没有跟战士说话，他只是突然间盯着战士阴阴一笑，那意思不言而喻了，变成他的样子去做一些事情的话，没有人会在第一时间产生怀疑的，这样的话，今后到联盟工会中去混水摸鱼的话，想想穆飘就觉得无比地兴奋，这绝对将是敌人地恶梦。
　　易容成那战士的样子后，穆飘一直就没有再返回本尊地样子，了解了那面具的功用之后，又变得无聊了起来，穆飘给那战士喝的药其实连他都不知道那药到底都是些什么，反正都是从龙领秘地中采集回来的，也一直没有试用过，不过奇怪的是，那战士被自己冷了这么久了，却还是精神十足，穆飘心中不禁有些疑惑，难道那药水可以起到提神的作用，或者说根本不起作用？“药水了啊？”不知过了多久，穆飘在闭目养神锻炼术能的过程中，突然听到那战士的叫唤，不由得睁开了眼睛。
　　发现给那战士喝药水的时间已经过了一小会儿了，穆飘倒也奇怪了，给他喝的时候他不肯喝，这不给他喝的时候，他却主动提出想要喝，这倒怪了。
　　这一次，穆飘仍没有理会他，也不再给他喝那让穆飘想想就觉得气馁的药水，看看不给这战士喝，会有什么效果发生。
　　于是穆飘便一直看着战士的眼神，看他有没有那种强烈渴望，说不定这药水可以让他上瘾，如果能上瘾就好了，那样的话，可就好办多了。
　　只是看着看着，穆飘就觉得有点不太对劲了，这个家伙看着穆飘时，竟然渐渐的眼神迷离了起来，看久了之后，竟然慢慢地闭上了眼睛，就好像睡着了一样。
　　这下子穆飘可气不打一处来了，之前那么久这货精神十足，现在自己只是看了他一会，这货就睡着了，这货对自己的相貌也太自卑了吧（此时穆飘的样子还是那战士的）。
　　当下穆飘走了过去，一脚踢在了那战士的痛处，那战士惨叫一声之后，立即转醒过来，怒对穆飘道：“刚才发生什么事了，你对我做了什么，我怎么感觉做了一场梦？”
　　“做梦？”穆飘不解，但随即突然又想到了什么，他再次没有说话，只是盯着那战士的眼睛看，想试试是不是真的如他猜测的那样，这面具竟然还附带催眠的功能。
　　看了一会，那战士再一次神情恍惚，双眼迷离起来，这一次，穆飘终于可以确信，那面具果然和他猜想的一样，竟然还带幻惑催眠的功能。
　　到这里，穆飘心中不禁开始犹豫起来，是不是将他催眠之后来问一些问题呢，穆飘知道一般人在被催眠之后，精神意识都还在正常运转，如果此时有外在引导的话，他们可能会很容易做出一些他们自己都意想不到的事情，这就是催眠术的作用。
　　见到那战士似乎再次进入了睡眠状态后，于是穆飘试着用一种十分轻柔的声音缓缓问道：“你叫什么名字？”
　　只见那战士呢喃回答道：“我叫昴多…索诺德！”
　　穆飘大喜，见果然起作用，于是继续问道：“你家住在哪里？”
　　“我家住在诺瑞森帝国北部索诺德镇！”战士恍惚回答道。
　　犹豫了下，穆飘问道：“你在联盟工会什么部门，什么职务？”
　　“蓝级下属部门堕落勇士护卫！”
　　“你们这次来是做什么来了？”
　　“为一个叫布鲁利的六级魔法师举行堕落仪式，授予徽章，成为绿级堕落法师护卫！”
　　“那你们成功了没有？”
　　“没有成功，后来请了百变天使前来举行仪式！”
　　穆飘皱了皱眉，又问道：“你们从什么渠道得到布鲁利的信息？”
　　“撒加尔城主是绿级成员！”
　　“十七公国中的罗兰公国你们都有哪些部门？”
　　“不知道，十七公国与其它国不在我们职权范围！”经过长达三个多小时的问讯，穆飘终于将联盟工会在萨尔曼的大小分部组织以及地点全部问了出来，不过这中间穆飘还是给这家伙催眠两次，喝药一次，才持续了这么久，穆飘发现催眠的时间并不是太久，唯独有些遗憾的是，工会的各部门分工很明确，也很谨慎细致，穆飘只在这个战士这里问到了所有萨尔曼蓝级以下的，至于蓝级以上与其它国的就一无所知了。


第二百零七章 无间道
　　萨尔曼帝国曾经对联盟工会的这个邪恶堕落组织进行过一次大规模的清剿，虽然穆飘不清楚他们的清剿成果怎么样，但一点穆飘可以确定，他们的清剿不但没有使这些组织败退收敛，而且更加的猖獗和肆无忌惮。
　　就比如这个新任的撒加尔城主，竟然是绿级部门的领导人物，萨尔曼帝国竟然还让他做上了城主之位，却将纳鲁伯爵一家打成了叛党分子，遭受了不白之冤，更是让布鲁利在监狱中吃尽了苦头。
　　对此，穆飘极为的震怒，这很有可能说明，萨尔曼帝国朝政内部绝对有问题，不过这都不是穆飘去操心的事情了。
　　那名战士喝了穆连续给他喂的那种药水之后，显然已经上了瘾，每过半个小时不给他喝的话，他就会感觉痛不欲生，让穆飘也从侧弄清楚了他从龙领秘地采集的那种药物的功能，那玩意就跟毒品差不多，但却有着去痛止血的强利功效，怪不得那战士双臂都已经快趋于残废了，竟然还没有一丝感觉。
　　不过已经利用那幻影面具所带的催眠功效从那战士的口中得到了所有的线索，对于穆飘费尽了心思想让这战士乖乖交待的计划，也自然可以中止了，当然那战士也没有什么利用价值了，除了他那张可以让穆飘用来混水摸鱼的脸。间杂物室之后，天色已经大亮了。城主府后园外的一部分建筑已经被那场大火烧成了灰砖焦瓦，虽然火已经被熄灭。但那里还冒着浓浓地青烟。
　　与那两位佣兵约定的时间已经到了，穆飘没有在城主府停留，直接犹如一道风影一般，朝着城郊外地那片坟地后的破屋飞速驶去，穆飘相信那两个佣兵能够完成任务。
　　“叮叮叮！”
　　当穆飘迅速经过那坟地，向破屋驶去的时候，隐然听到那边传来一阵兵器交鸣的声音。还有一些剧烈撞击的声音，见于此，穆飘的速度更快了，尽管他从城主府到这里也就用了一分多钟时间。
　　破屋前，交战正酣。
　　穆飘赶到破屋之后，第一眼就看到了躺在破屋门前，全身布满伤痕。样子惨不忍睹，昏迷不醒的布鲁利，他地身旁，有位美丽恬静的女人在照顾着他，从那女人望着布鲁利的忧伤的眼神可以猜测得出，应该是布鲁利的家人。
　　看到兄弟被折磨成这个样子，穆飘没来由的心底的那股暴戾之火开始熊熊燃烧起来。
　　再转眼看门前不远处，正有许多士兵围成一个战团，战团之中有三人背靠着背，手拿兵器。冷眼注视着同在圈中与他们所站距离很接近地两个中年人。
　　被围在战团中的三个人其中有两个正是穆飘曾委托过任务的两名佣兵，另外一个看年龄接近三十岁。面容刚毅，棱角有致，沉着稳重，一对炯炯有神的蓝色眼眸中充满了不屈的斗志，是名地系七级战士，穆飘不曾见过这个人。
　　这三个身上多少都带着些看起来比较严重的伤痕，那位年青的法师佣兵衣衫破烂。只是左肩膀上还深深地插着一根箭。箭没有被拔出来，血迹已经干涸。不过他依然是那样的冷漠，似乎这点伤对他来说，并不算什么。
　　不过那青年法师的脚下，竟然还站着一只有足球般大小的，就跟鼹鼠一样地六阶魔兽，有着一双毛茸茸的尾巴，正戒备地盯着对面地两名战士，穆飘知道那种魔兽，叫逆影鼠，风系魔兽，速度倒是极快，牙齿极为锋利，足以咬断精钢，偷袭绝对是敌人地恶梦。
　　同样被士兵们围在战圈之中的那两个中年人，一个是七级战士，一个九级战士，他们没有魔宠，每人手中提着一把镶嵌着魔晶的巨剑，他们并没有受伤，只有那七级战士的肩膀上被划了一个长长的口子，血已经止住，那名九级战士倒是看起来很悠闲，似乎并没有将面前那几个濒临死亡的战士与法师放在眼里，他只是望向那逆影鼠的眼神微微有点戒备。
　　穆飘地到来，那名九级战士似乎早有戒备，之所以他地神情是那样的悠闲，那是因为穆飘地样子还是那名已经被毁尸灭迹，叫作昴多的九级战士的样貌，来了一个得力的帮手，他不得意才怪。
　　“昴多，你来的正是时候，这三个家伙还有点难缠，帮我解决他们！”那九级战士似乎并没有在意穆飘那冰冷的态度，脸上仍带着得意的笑。
　　穆飘见他们对自己完全没有防备，就径自飘身来到了他们的身前，那名七级战士立即对穆飘点头哈腰道：“昴多大人，百变天使大人什么时候到，我们可是盼了她很久了？”
　　“你们一会就可以见到她了！”穆飘学着那昴多的声音，用低沉的嗓音模糊地回了句，只是瞪着那九级战士道：“昨晚我们与天使大人那么快活，大人没有去，真是可惜啊？”
　　那九有战士一听，顿时露出邪淫的眼神，但又失望地道：“真是可惜，无法享受到天使大人赐予的快乐，真是该死！”随即他目光怨毒地瞪着门口昏迷的布鲁利道：“都是这个该死地小子，死活不肯乖乖顺从，再加上这三个可恶的家伙跑来劫狱，害得本大人脱不开身来，可恶，我要杀了……唔……”
　　那名战士话音还没有落下，突然感觉自己的胸膛处传来一阵刺骨的冰凉，随即一阵剧烈的痛楚袭遍他的全身，他无法置信地转过头，却见穆飘手中拿着一把锋利的匕首，早已经是狠狠地刺进了他的胸膛，他用颤抖的手指着穆飘：“昴多，你，你为什么，唔……”
　　他的话还没有说完，穆飘拔出那匕首后，再一次狠狠地捅了进去，只是那名战士竟然还没有立即死地，他缓缓地倒下时，突然间眼神变得无比的恶毒与愤恨，他指着穆飘：“你不是昴多，我斗气你破……”话没有说完，穆飘拔出匕首后，一脚将那战士踢开，让他彻底的去见他那美丽的天使去了。
　　对于穆飘突然间的偷袭，此时所有人都愣在了那里，这一瞬间发生的事情，似乎让他们的脑子转不过弯来了，而那七级战士此时更是摸不着头脑，不过他却已经深深地戒备了起来，用一种猜疑的目光瞪着穆飘，紧握手中的剑问道：“昴多大人，你为什么要杀死碧斯大人？”
　　“因为他该死，你就是撒加尔城主大人了？”穆飘没有回答七级战士的话，而是冷冷地瞪着他问道。
　　“啊，是是是，小人是绿级左使，新任撒加尔城主，大人有何吩咐，小人一定竭尽全力？”那城主对穆飘一阵阿谀奉承，那丑恶嘴脸让穆飘十分的厌恶。
　　不过获知面前的这个家伙就是撒加尔城主后，穆飘发出冰冷的笑声，看了看昏迷的布鲁利后，转过头死死地瞪着这位城主大人：“我要你为你所做的一切付出十倍的代价！”说着，穆飘突然袭击，一拳破除他的斗气，打在城主的胸口，紧接着又释放了一个风之束缚，紧紧地勒住了他的脖子与四肢上他无法动弹，那城主此时爬在地上，看着穆飘眼神之中的恐惧让他无论如何挣扎，却都无法摆脱那魔法的束缚。
　　那些士兵见城主竟然被打伤了不说，而且不知用了什么手法束缚了起来不能动弹，个个锋芒所指，顿时将穆飘包围了起来，有位军官出来道：“赶快放了城主大人，你已经犯了死罪，如果放了城主大人，我们可以不再追究……”显然这位军官说话的语气很弱势，能够随意将九级战士杀死，并轻松束缚七级战士的实力，完全可以将他们这些官兵杀死好几遍了。
　　穆飘冷笑，冷眼扫了那军官一眼：“既然我已经犯了死罪，那只好杀人灭口了！”说着，穆飘眼神一冷，随手一挥，漫天的火焰刃犹如一道狂暴的火龙之舞一般，一条线向那些周围的官兵们吞噬而去。
　　“啊！”
　　一阵阵惨嚎声响起，那些普通的士兵根本就不可能承受这种伤害面巨大的怒火攻击，个个被烧成了焦炭，只有那些站在佣兵后面的士兵们才幸免于难，没有被那火焰伤害到，但他们却早已经是吓破了胆，没有一个敢逃跑，但却是个个跪在地上砖头求饶。
　　杀了那官军还有几名士兵之后，穆飘对着那些剩下的士兵冷冷喝道：“立即给我滚！”那些士兵如获大赦一般，顿时作鸟兽散去，不一会儿，就跑得一个都不剩了，只留下满地的尸体。
　　“你为什么要帮我们？”士兵散去后，那城主还被穆飘束缚在原地，这时那佣兵三人仍戒备地看着穆飘，那位佣兵战士问道。
　　穆飘道没有回答他的问题，随手从身上拿出一个袋子扔到了那位佣兵的面前道：“我很欣赏你们，你们的任务完成的我很满意，这是剩下的佣金！”
　　“是你！”看到这个举动后，那中年战士和青年法师突然异口同声叫道。


第二百零八章 强势决定
　　虽然已值深秋，但午后的骄阳依然似火，路边的柳树纷纷耷拉着柳摆，似乎企盼着一阵微风吹过，带起那盎然的活力。
　　当一辆普通的黑色马车从这一排排垂柳两隔的路边行速驶过后，这才带起了那么微微一丝凉意，柳树们招展了下那耷拉的柳枝后，又重新恢复了那懒洋洋的模样。
　　那黑色的马车里，一边躺着位脸色苍白，身体虚弱极致的青年，他身边的照顾着他的美丽女人那清丽的空容颜上始终隐隐带着泪痕。
　　而另外一面，却坐着位肥头大耳，全身被捆绑得跟粽子似的，但又被一股魔法束缚住了中年男人，正是那个被穆飘擒住的撒加尔城主。
　　马车外的车夫此时又低沉地喝了声：“驾！”马车的速度似乎更快了，而车厢里却没有一丝的摇晃，马车正以飞快的速度朝萨尔曼的帝都萨罗城驶去。不得自己能够立即在刹那间飞回到萨罗城，所以穆飘将自己全身的能量元输出释放到了极致，正以一种无比诡异的速度，朝着萨罗学院而去。
　　不能再耽误时间了，布鲁利现在的情况十分危险，随时有可能会死去，寻找光明法师来已经没有时间了，穆飘就必须及时寻找一位合适的水系大师来为布鲁利进行辅导治疗，减缓他的生命力流逝，穆飘虽然第一个想到的是奥贝拉。但请奥贝拉太耽误时间，所以穆飘决定先找苏珊来帮忙，他一边让布鲁利地姐夫贝鲁载着布鲁利往萨尔曼赶，自己先行赶往萨罗去请人，这样可以节省时间。
　　经过大半天的急行，当穆飘以一种超乎想象的速度赶到萨罗城的时候。已经是傍晚时分。
　　萨罗学院已经到了关门的时间了，当穆飘赶到学院大门口的时候，正好赶上门卫启动魔法阵关门地时间。
　　好在从校长那里拿来的魔法通行卡还在。穆飘顺利地进了学院之后，马不停蹄地就朝苏珊的居所而去。
　　对于穆飘地突然造访。苏珊很是意外，不过听了穆飘急切的说明之后，苏珊倒也没有犹豫，立即随同穆飘前去迎接布鲁利地马车，以便及时救治。
　　两头急赶之下，当穆飘带着苏珊寻找到载着布鲁利那急驶的马车之后，又已经过了三个多小时了，不过在这途中，苏珊震惊无比。穆飘的速度竟然快得让她难以置信。有多些时间因为她跟不上穆飘的脚步，害得穆飘又急急赶了回来接她，索性就由穆飘带着她继续急赶。
　　布鲁利的伤势因穆飘带着苏珊及时赶到救治之后，总算是稳定了下来，没有再继续恶化下去，也可以说暂时保住了布鲁利的命，但后续治疗。想要布鲁利恢复如初。还是有些麻烦的，苏珊告诉穆飘。这必须要寻找一位光明祭祀才能够驱散布鲁利精神力中被侵入的邪恶因素。
　　寻找光明祭祀，这倒是件让穆飘十分头疼的事情，穆飘除了认识那个仍对他有想法地泰勒老头以外，就只有安妮与安吉拉这两个光明神殿地战士跟法师了，至于光明魔法师是不是可以成为光明祭祀，穆飘倒需要去求证一番才行，这样一来，穆飘与这些神殿组织就更纠缠不清了，但看着昏迷不醒的布鲁利，穆飘也只有咬牙决定了下来。
　　不过在去寻找光明祭祀之前，穆飘还得帮助布鲁利一家平反才行，布鲁利的父母亲及族人已经被那个撒加尔城主流放到了边境当苦力去了，因城主贪婪布鲁利姐姐的美貌，所以布诺琪仍被留在了撒加尔城，好在布鲁利的姐夫贝鲁当时逃了出来，及时救走了布诺琪，才使布诺琪没有受到污辱。
　　夫妻二人逃走后，便一直躲在城外，他们一直在想办法找机会救出弟弟布鲁利，所以他们找到了两个佣兵，只是他们没有钱，那两名佣兵当时并没有答应救人。
　　后来也是在巧合之下，穆飘来到了撒加尔城，碰到了这两名佣兵，当后来穆飘提出所救之人后，他们很爽快答应了，在救人的过程中，贝鲁也因城主府失火找到了机会，潜入了监狱准备劫狱，又正巧碰到了两名佣兵，简单说明之后，三人拼命合力击退了那名九级战士后，逃了出来，结果还是被围堵在了城外的那个破屋前，一直到穆飘后来及时赶到。
　　次日正午时分，穆飘随着马车再次回到了萨罗城。
　　先将布鲁利以及贝鲁夫妇安排在一家比较豪华地旅馆住下，穆飘给贝鲁留下了一些钱后，就带着那位城主朝萨尔曼皇宫去了，他打算无论如何也要在今天解决布鲁利一家地事情。
　　撒加尔城中的工会成员在穆飘摸清底细之后，已经基本上被穆飘剿杀完了，人数也并不多，再加上穆飘易容成昴多地样貌去杀人灭口，工会一时间是不可能找到蛛丝马迹的。
　　来到萨罗王宫门口，执勤的依然是上次见过的那名侍卫，见过穆飘，对穆飘的态度还算恭敬，只是穆飘对传信官叮嘱要私下面见国王陛下，传信官却有些为难了，正午国王午餐时间，是不容被打扰的。
　　而穆飘却强势道：“如果你不去通传，那么我只好硬闯了！”
　　传信官一听顿时吓得直冒冷汗，当下让穆飘在休息室等候，匆匆忙忙就禀报去了。
　　不一会儿，传信官又匆忙跑了回来，说国王陛下在王宫偏殿书房接见，这才毕恭毕敬地领着穆飘朝皇帝书房去了。
　　进了书房后，凯萨斯第一眼看到了穆飘强行带着撒加尔城主来了，当下就不解地问：“罗特，你带着撒加城主有什么事，是不是决定让他作陪臣了？”
　　“萨斯陛下，我要你立即恢复纳鲁家族的贵族爵位，并且还要允许萨罗学院给予布鲁利一个合法的毕业资格！”穆飘也不嗦，说的很直白，也有点强势。
　　凯萨斯一听这话就有些不悦了，当即道：“罗特，如果你这次是来为一个罪臣的家族说情的话，那没必要了，我只将他们贬为平民，没有杀了他们已经是很宽恕了！”
　　“这叫宽恕吗，这应该叫昏庸才对！”穆飘很不客气地回道，他也没有理会凯萨斯那阴沉下来的面容，当即指着一边的撒加尔城主继续道：“知道我为什么要带这个撒加尔城主来吗，就是要让你看看，这就是你新任命的忠臣，联盟工会绿级部门的右使！”
　　“你说什么？”凯萨斯这时猛然站了起来，似乎随着这位帝王的情绪，使得周围顿时被一股强大的力量笼罩了起来，凯萨斯一脸震惊地瞪着穆飘：“他竟然是工会绿级的右使，你有什么证据？”
　　那位撒加尔城主被穆飘束缚着，一直不能说话，此时看起来神情恐惧，当穆飘帮他解决束缚后，便立即大叫道：“陛下，别听他一面之词，这个人跑到撒加尔城劫狱不说，还杀了城中不少的士兵和百姓，现在城中已经被他闹得混乱不堪，请陛下明察！”
　　凯萨斯听闻，冷冷地盯着穆飘：“他说的可是真的？”
　　穆飘冷漠地看了那个撒加尔城主一眼，笑道：“我承认，我是到撒加尔城杀了一些人，也让人救出了我的同学，不过那些都是邪恶组织的成员，陛下曾经不是清剿过一次么，怎么他们会越来越猖獗和肆无忌惮了，问题出在哪里，我想陛下应该心里清楚一些了吧？”
　　“轰！”
　　凯萨斯一怒之下，一巴掌拍在了桌子上，那张桌子立即被拍成了碎屑，可见这位帝王是真正的愤怒了，他看着穆飘道：“你如何确认这撒加尔城主就是邪恶工会组织绿级的成员，虽然我能感应到他身上有股邪恶的灵魂气息？”
　　到底是上位圣阶大剑圣，穆飘不得不佩服凯萨斯的境界，竟然能够直接感应到这个撒加尔城主的灵魂气息，如果换作穆飘就完全做不到。
　　穆飘二话不说，直接一脚将那城主踏倒在地，拿出匕首，把那城主吓得嚎陶大叫：“陛下救我，这小子实在太无礼放肆了，这将是对陛下的一种污辱！”
　　“唰！”
　　穆飘手起刀落，匕首很精准地在那城主的手臂上划过，将他的衣衫割破出一片，露出手臂的皮肉，他的胳膊上赫然一个就像是刺青一样，拇指大的绿色印记显现了出来，只要他的灵魂不灭，这个印记将永远都不会消失，因为他们的灵魂已经出卖给了邪恶。


第二百零九章 萨罗执教团
　　此前，穆飘杀过那些工会组织的人以后，本想寻找几块工会的灵魂徽章，但他无论怎样寻常，都没有找到那相关的徽章。
　　最终发现这个秘密还是前日在撒加尔城主府从那名被俘虏的九级战士身上寻找徽章时，偶然发现他的手臂上有一块蓝色的印记，穆飘曾经在萨罗学院时见过那徽章，所以一眼就确认那印记就是联盟工会组织特有的徽章。
　　穆飘不相信凯萨斯没有见过那徽章，不知道徽章的来历，所以此有恃无恐地带这个撒加尔城主前来，就是想给凯萨斯提个醒，布鲁利和他的家人都是无辜的。
　　果不出穆飘所料，当凯萨斯看到那撒加尔城主手臂上的徽章印记之后，脸色顿时变得铁青，而那个撒加尔城主见机密已经泄露，也不再装作那副虚伪奉迎的样子，他似乎是想从地上站起来，但穆飘再次一脚上去，踢得他满地乱滚。
　　“小子，你坏了我们的好事，组织是不会放过你的，他们会让你付出沉痛的代价的！”那城主此时带上了必死的觉悟，那那样站在地上，又阴狠地看着凯萨斯，嘲笑道：“还大陆第一剑圣呢，不过也是个老眼昏花，是非不分的老家伙而已，啊哈哈……”
　　凯萨斯大怒，只是狠狠地瞪了那个家伙一眼，那城主突然间停止了笑，神情变得十分痛苦，不停地在地上翻滚起来，穆飘却惊骇地发现，凯萨斯那一眼中，带着一股很强大的精神冲击，如果那个城主是个普通人的话，恐怕此时已经是具死尸了。
　　随即凯萨斯对外面大喝道：“禁卫军！”
　　书房外的几名禁卫军听闻后，立即迅速鱼贯而入。立正行礼道：“到！”凯萨斯对禁卫军道：“把这人关进黑狱，不得任何人接近黑狱半步，包括王室成员在内，本国王要亲自审问！”
　　穆飘这时道：“萨斯陛下，我看不用审了，他是不会说什么的！”随即穆飘又想到了什么，道：“或许利用这个人，可以捉到想杀人灭口的内奸？”
　　凯萨斯看着穆飘，神情渐渐缓和了下来，显然他已经明白了穆飘的意思。当即点点头道：“你的提议不错！”说完凯萨斯对禁卫军道：“你们先带人下去，书房周围不得留有侍卫！”
　　“是！”禁卫军礼毕后，就抬着那城主下去了。
　　凯萨斯将人都支开以后，这才看着穆飘道：“说吧，把你知道地关于工会的东西详细告诉我吧，毕竟这是在我的国土内。有些事你是不方便干预的，你应该明白我在说什么，今天这件事我就不与你追究了？”
　　穆飘不得不佩服，他再一次见识到了这些老狐狸们那毒辣的眼光和准备逻辑判断能力，只是从穆飘的字里行间就猜测推断出了许多的事情来了。
　　见于此，穆飘索性将他知道的萨尔曼所有工会组织蓝级以下的部门的所在地等详细情况全部告诉了凯萨斯，反正又没有问出十七公国与罗兰附近地相关组织的情况。将这些事情交给凯萨斯来处理，穆飘倒也能省去不少麻烦，毕竟这是萨尔曼帝国的内政，就像凯萨斯所说的，穆飘是没有资格干预的。穆飘总算是将所有地事情交待了个清楚，不过说完后，穆飘见凯萨斯在深思。不由道：“萨斯陛下，这些事我不便干预，但有件事我还是必须要提的？”
　　凯萨斯从穆飘这里得到了极为重要的线索，心情不错，当即笑了笑道：“关于纳鲁家族的事情，我会给他们一个交待的，恢复他们的贵族身份。至于你的那位同学布鲁利。我会给贝雅特一道旨意，向全校公布。罢除那道退学令，再给予布鲁利一定补偿，他可以继续留在学院学习，怎么样？”
　　穆飘听闻却是有些不满地摇摇头道：“陛下，我想要布鲁利成为这次丽莎公主出嫁地陪臣，他现在伤势十分严重，我必须要为他寻找光明祭祀来治疗才行，所以随我回罗兰公国调养是最合适的，请陛下务必答应我这个请求！”“这个……”凯萨斯犹豫了片刻，还是点点头道：“那好吧，你还有没有别的要求？”
　　“呃……”穆飘深思了下，道：“陛下，上次我说罗兰启动人才培养计划，能不能再微微变动一下，我想请萨罗学院的几位导师组成传教团以客串方式去罗兰执教一段日子，他们的薪资补贴等一切费用由罗兰承担，当然这并不耽误他们在萨罗学院地执教工作，陛下能否考虑一下？”
　　穆飘这次再次厚颜提出这个请求，也是不得以的，玛约与雷诺已经毕业回国了，布鲁利重伤，李察还无法从萨罗毕业，况且以他的性子，根本不适合去担任临时执教，所以穆飘不得不在萨罗学院现有地那些导师身上做做文章了。
　　凯萨斯却是皱眉道：“这件事我先必须召集萨罗学院的校方举行一次会议，如果校方通过的话，还必须向神圣裁判所申请，自从联盟工会组织因堕落腐败被裁判所强行取消以后，目前全大陆所有具有档次规模的魔武学院管理权都由神圣裁判所统一部署，就连人类联盟议院也没有资格参与这些了。”
　　穆飘知道了，人类联盟议院也不过是个空壳子罢了，只在发生战争之时，他们才会发挥作用，由多国代表参与，其实还是为了维护几大帝国的利益从中不受损失罢了，至于大陆上魔法师与战士、或是祭祀、骑士与弓箭手等这些职业以及从事这类职业基础教育的机构，他们都是没有权利参与进来的，只有这些职业者地顶层与最高权利机构――神圣裁判所，才有最终地决定权。
　　目前大陆神圣裁判所的总部在扎那王国，不过分散在大陆各国地几位神圣守护们通过决议后，也可以做出决定，这点穆飘倒是不太担心，现在他担忧的是萨罗学院校方那边会不会同意，如果这个计划可行的话，那么萨罗学院的教学大纲也就必须得做出一定的调整才行，这就得穆飘好好准备一下说服那帮老家伙们说辞了。
　　等凯萨斯决定将萨罗学院举行高层校方会议的时间定在两日之后，穆飘这才满意地离开了王宫。员们在完成了下午的实践锻炼课之后，各自回到了宿舍，只是当他们路过十三号宿舍的时候，猛然听到里面传来一阵荡地叫声，这些学员不由纷纷鄙夷低声道：“又是十三号那个无法毕业的白痴！”
　　随行学员看着身旁那位叹道：“与罗特相比，我现在才发现天才与白痴之间，原来差距实在是太大了，这会让人很自卑的！”
　　“你说什么？”那位学员听到身旁的家伙在讽刺他也是白痴，当下二人打闹成了一团，成为了校园中一道风景线。十三号宿舍中，李察此刻激动得满脸通红，看着坐在他对面的穆飘双眼都直冒绿光，恨不得立即将穆飘扑倒在地，狠狠地亲几下，不过遭殃的还是他身旁的尤娜。
　　李察在得到了穆飘教授的那套锻炼精神力的方法后，虽然没有取得突破性的进展，但却是受益很大，精神力提升后的感觉是十分明显的，不由得李察不高心。
　　穆飘没有李察那样单纯直接，该高兴时高兴，该悲伤时悲伤，虽然布鲁利救回来了，但情况仍不容乐观，而且过两天萨罗学院举行高层会议就萨罗执教团的事情，穆飘还要牢心思考虑到时怎样去面对，所以穆飘回到宿舍后，一直很平静。
　　“咚咚……”
　　这时有人敲门的声音惊动屋中的人，李察叫尤娜去开门。
　　门开后，看到是莫莱思一脸平静地走了进来，众人有些意外。
　　“罗特，布鲁利的事我刚刚已经知道了，学院已经准予他获得毕业资格了！”莫莱思进来后，脸上带着一种欣慰的表情：“罗特，我这次来找你，是有件事想对你说！”说着，莫莱思看了李察一眼道：“你们先回避一下！”
　　李察知道莫莱思的性格，如果是很平静的话，那就得小心着点，李察听闻赶紧拉着尤娜进了自己的屋子。
　　穆飘将莫莱思引到自己的屋子，关上了门道：“老师，什么事？”
　　莫莱思很直接，说道：“罗特，盖亚出事了，她让人传信给我，并嘱托让我告诉你，丹东尼已经去了诺瑞森帝国！”


第二百一十章 夜访销魂窟
　　盖亚中毒的事情，在穆飘的国王大典上见到莫莱思的时候并没有告诉过他，只不过后来泰勒接走盖亚以后，穆飘一直没有盖亚的消息。
　　莫莱思此次专门来找穆飘转达盖亚的嘱托，提到穆飘的死敌丹东尼已经去了诺瑞森帝国的事，让穆飘惊奇不已，难道这是在催促他提前帮助盖亚完成嘱托，要他尽早去诺瑞森帝国？
　　盖亚为什么不直接通知自己，却是要让莫莱思来通知穆飘，她又是怎么知道丹东尼去了诺瑞森帝国的，这些事让穆飘很是迷惑。
　　已经知道丹东尼的行踪，那这也算是一点收获了，不过目前穆飘还必须要先将罗兰公国的一切处理妥当，再找到光明祭祀将布鲁利的伤势治愈之后，才有时间前往诺瑞森帝国。
　　心中做下了打算后，穆飘问莫莱思道：“盖亚还有没有其它事情交待的？”
　　莫莱思看着穆飘，神情中带着点无奈：“罗特，我很相信你的天分，盖亚导师将自己所有的知识全部毫无保留地传给了你，她对你的期望很高，所以接下来一段时间，我会负责监督你的修炼的，这是导师的心愿，本来她不想我告诉你的，你不要介意！”
　　“当然不会！”穆飘点点头，又问道：“那盖亚现在的情况怎么样了？”
　　莫莱思摇摇头道：“这个我不太清楚，他三天前派人来给我送信，信里只提到了她受伤的事，以及对我的嘱托。并没有提到其它事！”
　　“那导师您萨罗学院这边怎么办？”穆飘觉得有点奇怪，盖亚竟然嘱托莫莱思监督自己加紧修炼提升实力，难道真的已经到了她迫切需要我帮她杀死丹东尼地份上了？穆飘心中这样想。
　　莫莱思道：“我今天向院方辞去了萨罗学院的教务工作，院方已经批准了，接下来的时间，我会带着家人去罗兰公国定居，希望你能给予方便，这也是盖亚导师的意思。”
　　穆飘一愣。随即脸上突然带上了笑意：“老师要去罗兰公国定居，当然欢迎，一应事宜我会替您安排妥当的。”说完后，穆飘又道：“那老师您什么时候动身，我可能还要在萨尔曼呆上几天？”
　　莫莱思道：“我明天一早会就带着家人动身启程，估计赶到罗兰公国的时候，你也应该回去了吧！”
　　今天的莫莱思说话很安静，也没有以往那样果决，神情似乎跟以往也有点不太一样。穆飘虽然心中有些好奇。不过也没有多想，便从项链里拿出了一个罗兰的贵宾卡交给了莫莱思：“老师，这贵宾卡是我特制地，如果您先到了罗兰的话，就带着这张贵宾卡去王宫找我的父亲格勒，一切他自会替你安排好的！”莫莱思倒也没有客气，接过贵宾卡后，犹豫了一会。突然有些意味深长地看了穆飘一眼：“罗特，有件事我看我还是告诉好一些，你只有一年的时间。盖亚导师很希望能够在两年后大陆五十年举行一次的圣陆大会上看到你的身影！”说完，莫莱思也不等穆飘挽留寻问，就直接推门离开了。
　　“圣陆大会？”穆飘呢喃着这句话，有些不太明白，他从来没有听说过圣陆大会，也不知道这个圣陆大会有什么意义。
　　穆飘思绪间，李察这时从门缝里探出个脑袋。看到莫莱思走后。这才进了穆飘的屋子道：“兄弟，你让我调查的那个叫波奇地学员。有些线索了。”
　　穆飘抬起头，先将之前地疑问放在一边，道：“那你详细地给我讲讲吧？”
　　李察脸上一付索然无趣的神情道：“那可真是个可恶狡猾的家伙，我从萨罗学院小心翼翼跟着他出去后，他先去了一家快乐天堂销魂了近两个小时才出来，随后很晚他才出城，去了离卡乌山不远的一个小镇，后来他进了那小镇中的一户人家，我当时想到窗户边上偷听里面有什么动静，只是还没走到门口，那附近周围好像被设置了魔法结界，我根本进不去，所以就在外面一直等了那可恶的家伙又是两个小时，他出了那户人家的大门以后，就直接回学院了，就是这些了！”说完后，李察问道：“兄弟，你让我跟踪这个无聊地家伙干什么啊？”
　　“我有我的打算！”穆飘没有告诉李察他在调查邪恶组织地事情，只是分析了下李察讲的整个过程，那个波奇就只在两个地方有过停留，当下问李察：“那人在快乐天堂的两小时你有没有监视？”
　　“呃，这个……”李察却是挠了挠头，有些不好意思道：“有了尤娜后，我向她保证过，今后不再去那地方，所以我没进去！”
　　穆飘皱了皱眉，虽然李察很粗心大意，但也尽了力，只是道：“那他最后去地那小镇那户人家的具体位置你现在还记得清楚不？”
　　“真是抱歉，罗特！”李察也知道自己没有认真帮穆飘完成这项委托，有些不好意思，不过那人家的地点，李察还是清楚的，当下道：“那户人家的后面就是一片荒地，院子里种着许多花草，味道很古怪。”
　　晚间九点左右，萨罗城一片灯火辉煌，喧嚣了一整天的萨罗城沉浸在繁华笼罩的气氛之下，街市上地夜市小吃便成这里一道亮丽地风景。
　　不过在这片商业气息浓厚的城市中，生意为火爆地还属酒馆与妓院这两个行业，这里人们忙碌了一整天后，很会合理的安排休闲娱乐的时间，贵族的生活更有过之而无不及。
　　饱暖思淫欲，快乐天堂是萨罗城中最大的销魂窟，每天往来的客人络绎不绝，不论贵族还是平民，只要有钱，都可以在这里享受到不同档次的服务。
　　这家销魂窟的幕后老板是谁没有人知道，但这里的女人却是什么种族的都有，有粗犷小蛮的兽人少女，也有美丽婉约的精灵少女，高价难求的矮人少女，而人族的富家千金，女战士，亡国公主等等上品美女也是满足了各种不同需要的狼客们乐此及彼，流连忘返。
　　穆飘知道这些女人有些是被捉来的，有些是成为奴隶后被买来的，他们没有人生自由，为了生存，他们不得不出卖自己的肉体来满足客人们的各种嗜好，虽说这些女人很可怜，也很可悲，也没有什么值得穆飘去同情的，无论哪种社会，都是如此，穆飘从来都不屑于那些英雄或圣人之类，在这个世界，这些人死的最快，没有一个会有好下场。
　　这时，穆飘的包间里走进来了位丰姿绰约，身材火辣，但神情冷漠的女战士。穆飘喝了杯香米酒，微微打量了下这个女战士，只见她穿着一套简易至极的皮甲，上身只护住了胸前的两支玉兔，下身那如同迷你超短裙遮盖了隐私部位，露出一双修长而富有坚韧弹性的美腿，加上女人那一头金色长发，整洁无暇的面容，倒也别有一番风韵。
　　据这里的小头目介绍，这个女人是个四级战士，为了安全起见，平日点这位女战士的客人很少，偶尔也只是些有实力的高级战士或者魔法师会与之较量玩耍一番，大饱征服欲，刺激销魂无比。
　　见这个女人进来后一脸冷漠，只是像个木桩一样站在那里，穆飘也并不以为意，悠然喝了口香米酒后，这才从软塌上走了过来，看着女人淡然说道：“作为一名战士，沦落到这个地步，想必也有可恨之处。”
　　女人的眼眸中闪过一丝怒意后，没有开口，依然冷漠如故，穆飘道：“不过我对你没兴趣，点了你来是有几个问题要问，你必须回答！”
　　看到穆飘一脸不容置疑的表情，女人这才冷冰冰开口地道：“什么事？”
　　“我听这里的头目说萨罗学院有位魔法学员对你是情有独钟，每次来这里必然都要点你，而且每次都是两个小时，我很好奇？”穆飘看着女人的眼神微微有些闪烁，笑了笑道：“我想以那小子虚弱的身体，在床上不可能持续这么久，对不对？”
　　“这是其它客人的隐私，这个问题我是不会回答你的！”女人有些愠怒地瞪着穆飘。
　　穆飘依然面带微笑，又靠近了那女人几分，看着她的眼神继续柔声说道：“如果你不想回答我也不会勉强，那换个别的吧，你叫什么名字？”
　　女人看到穆飘的眼神，感觉自己隐约有些困意，精神似乎也有点恍惚，使劲摇了摇头后，女人回答道：“我没有名字！”
　　“不要那么紧张，我不会对你做什么的？”穆飘淡淡微笑看着女人的眼睛，又道：“放松一些，告诉我一些你该说的，还有不该说的，没有人会责怪你，你要相信自己会有一天真真正解脱出来的，前往一个你所向往的世界……”


第二百一十一章 黑洞诡密
　　夜凉如水。
　　黑暗之中，没有一丝光亮笼罩大地，天上的星辰已经被黑夜中那浓浓的乌云遮掩住了，剩下的也只有远处那依稀阑珊灯火所散发出的荧荧微光。
　　在黑暗中，穆飘按李察向他描述的那小镇的位置，来到一户人家的门前百米处，飘然落下了下来。
　　穆飘就像是黑暗里的一只幽灵，在接近那小院的时候，一股刺鼻的气息扑来，穆飘微微皱了皱眉头，心道：“竟然是麝香的味道！”
　　在看那小院之中，确实种植着各类的花草，那些花朵已经绽放，娇艳欲滴，那本是芬芳扑鼻的气息却因那些花朵后面种植的几盆样子奇异的草所散发出来的气味所掩盖，这种草穆飘从来都没有见过，不过对于他散发出来的气味，穆飘却很熟悉，确实是麝香的气味，也不知道这屋子的主人用他来做什么。
　　麝香一般出自动物的脏器的麝香腺，至于门前的那种奇怪的草的神秘，穆飘还是保持了高度的戒备，因为他感觉那花草后面的后面，一定隐藏着一股强大的力量。
　　穆飘潜伏到小院的门前就没有再进一步，里面确实如李察所说，被布置了一种特殊的魔法阵，穆飘根本没有办法寸进，要强行破除的话，一定会打草惊蛇。
　　不得以之下，穆飘放开精神力，凝神倾听屋里面的动静，倒隐约听到屋中有人低语，那似乎是一个中年人的声音：“大人，学院计划要不要先放一放，目前我们散布在各国的成员行动都并不算顺利，百变天使大人此去撒加尔城委派任务一直没有消息。我看是凶多吉少了！”
　　一个低沉沙哑，带点沧桑的声音道：“巴哈特与桑西在罗兰的计划失败被捉，现在有下落了没有？”
　　中年人地声音道：“大人。桑西已经废了，不可能再向圣殿效力了，只是巴哈特自从被救回来后，意志有些不坚定，还有待观察！”
　　沙哑声音道：“这个巴哈特身份极为特殊，寻找巴特洛遗址还需要他，只有他的血脉才可以打开巴洛特遗址的秘藏，而我们现在有契约鳞匙在手，还必须找到上次从贺比尼亚中央山脉逃回来地那个青年。我怀疑他是龙骑家族的后代，也只有他才能找到龙骑勋章！”
　　“你是说那个罗特？”中年带着疑惑的口吻道：“丹东尼大人的许多计划都坏在这小子手上了。”
　　“罗特并不是龙骑后代。那只不过是个运气好到极致的小子罢了。他虽有巨龙的龙蛋，但他却并不知道怎样孵化，目前对我们并没有什么威胁。虽然丹东尼大人现在无暇顾及这小子，但光明神殿与黑暗神殿对他还是虎视眈眈，所以我们拉拢这小家伙的速度一定要快才行，瑟琳娜最近怎么没有了动静？”沙哑低沉的声音道。
　　中年口音道：“瑟琳娜的实力最近才达到九阶，邪主大人要她摒弃黑暗神殿圣女身份成为我们魔神殿地圣使，不过她还在犹豫，似乎不太想与黑暗神殿划清界限！”
　　“虽然黑暗力量以黑暗神殿为首。但他迟早会与光之领域的其它神殿一样。要么成为我们魔神殿地囊中之物，要么被彻底消灭掉。你回头转告瑟琳娜，邪主大人既然这么赏识她，如果她错过这次机会，等我们完全征服统一了最后剩下地光明神殿与黑暗神殿的力量，铲除神圣裁判所之后，她只有成为堕落天使，被人玩弄的下场！”那沙哑地声音带着一丝阴狠。
　　“只是大人，目前光明神殿与黑暗神殿似乎有向神圣裁判所倾斜的意向，如果等到时候他们真的被神圣裁判所整合了，那可就麻烦了，以我们目前的实力，根本无法与神圣裁判的力量抗衡啊！”中年的声音中带着一丝忧虑。
　　“呵呵，不用担心，光明神殿与黑暗神殿现在也就只剩下几个难啃的老骨头和几个小家伙而已了，其它地皆已经向魔神殿效忠了，这些人邪主大人自然会有对策，我们目前地首要任务就是尽快吸收更多的成员进来，效忠地灵魂信仰越多，战魔大人的实力就越强大，到那时，除了正神以外，卫神级以下还有谁是战魔大人的对手？”
　　“那倒也是，哈哈……”说着，屋中两人阴沉的笑声便回落了起来。
　　但也就是在这时，屋中忽然又有一个清脆的女人声音响起，这个声音冰冷刺骨，仿佛能够透进人的灵魂一般，只听她说道：“你们这两个白痴，难道你们不知道已经泄露了秘密，外面似乎有客人，还不去招呼客人？”
　　门外的穆飘此时皱了皱眉头，自己刚刚在凝神窃听那屋中对话的时候，不小心触碰到了院门前的一株植物，并没有响动，再加穆飘早已将气息内敛了，感应到屋中那说话的两人虽然实力强大，都是圣阶，但穆飘元素无属性，通常靠能量元输出转化，所以没有斗气波动，也没有魔法元素波动，他们根本就不可能感应到穆飘的存在。
　　使穆飘意外的是，这些花草果然有古怪，只是微微触碰了下，结果一下就被屋中的女人感应到了，看来这次遇到的这些人实力很强，根本就不是穆飘在撒加尔城遇到的那些人可比的。
　　知道自己已经被发觉了，穆飘也大概掌握了这些人的一些底细，以及他们谈论的机密，准备脚底抹油要跑路了，屋里有两位圣阶，再加上一位不知根底的神秘女人，穆飘自知目前的实力一对三很困难，落不到什么好处，还是明智地选择逃跑才是最好的打算。
　　“嗖！”
　　虽然穆飘的速度已经很快了，但黑暗中两团身影的出来以后，他们追踪的速度更快，感应到黑暗系的斗气与黑暗元素地强烈波动越来越近。穆飘惊骇不已，这下子可捅上了马蜂窝，想甩都甩不掉了。
　　目前这两位圣阶追出来以后虽然凭借黑暗元素他们占了较大的优势。不过穆飘不惧，凭借自己风系圣阶的速度，还是可以与他们周旋地。
　　一眨眼的功夫，穆飘已经跑了很远，而那两个家伙也追了很远。
　　“唰唰！”
　　黑暗中一条青影犹如流星一般从天际划过，而这道流星后面似乎还跟着两团黑灰的尾巴，紧追不舍，穆飘已经明显感应到了他们的实力还没有达到中位圣阶，否则他早就被追上合围了起来。穆飘根本就没有机会逃这么远。
　　穆飘没有往萨罗城的方向逃去，那样很容易被他们的眼线盯死。而是反方向一直朝着卡乌山的方向疾驶。只有逃到了山林中，凭借穆飘在山野中生存的经验，还是有机会摆脱身后的那两条尾巴。另外穆飘也是想到了要去找到隐居在卡乌山中地奥贝拉大师，去借水神的守护。
　　“该死地小子，我一定要杀了你！”
　　那两位对穆飘紧追不舍地家伙此时有一人狠狠地骂了句，虽然借助黑暗元素他们地速度优势很明显，但是他们郁闷地发现，前面逃跑的那小子速度竟然比他们还要快一些，有时马上就要追上了。正准备缓慢节奏找机会出手。但就在他们出手的紧要关头，那小子又将他们扔了一大截。他们根本就没有迅速出手攻击地机会，所以更是气得咬牙切齿。
　　一路所过，荒地丘陵，只是当穆飘渐渐接近卡乌山的时候，突然警觉地感应到前方有一股强烈的能量波动涌现，那就好像是在天幕之下突然间多出了一个巨大无比的元素黑洞，这个黑洞周边的各种元素纷纷开始被这股黑洞疯狂地吸收。
　　黑洞就在正前方，而且周围还有一股强大的吸扯力量，穆飘不敢靠近，只能转换方向，朝着黑洞的侧方向而过。
　　但是比较令穆飘郁闷地是，穆飘才改变方向，那黑洞竟然也迅速地跟着游移了起来，始终方向都是正对着穆飘，那股未知地神秘，让穆飘隐隐感觉有些莫名的惊慌，不由得放慢了速度。
　　穆飘才一减缓速度准备躲避那神秘地黑洞，一直紧追不舍的两个尾巴这时终于有了机会，此时他们一前一后堵住了穆飘可逃走的去路。
　　黑暗中，穆飘打量了下两个将自己包围的家伙，一个年龄看起来近百，样子长得极为凶悍丑陋，额头突出，两眼深陷，而且瘦得似乎只剩下骨头了，他的手中拿着一柄长约五尺左右的秘银法杖，法杖上镶嵌着一颗青黑发亮的黑暗水晶，正闪烁着一股幽幽的光芒，穆飘知道那个瘦法师已经在准备魔法了。
　　而另外一头，那是一名身强体壮的中年战士，长得倒是有些眉青目秀，竟然是个光头，那脑袋在漆黑的夜色中，却显得油亮油亮的，他手提一把轻巧灵敏的秘银剑，剑柄上也镶嵌着许多珍贵无比的魔晶石，此时他正带着一种极度愤怒与惊讶的目光瞪着穆飘：“昴多，怎么会是你？”
　　穆飘这次潜伏前来窃听消息，仍然易容用的得那个战士昴多的面孔，他知道这些魔神殿的家伙对自己虎视眈眈，如果以本尊的面容前来，被认出来的话，那麻烦就更多了。
　　使用易容，至少目前糊弄这些普通圣阶来说，还有有点效果的，他们是看不出任何破绽的，至于那些高位圣阶，即使幻影面具的隐藏力量再强悍，那也是根本不可能被糊弄到的，穆飘知道那些变态们能够通过感应穆飘灵魂的气息，还有那股独一无二，无神位感召的信仰之力就很容易认出穆飘来。
　　看那名圣阶战士惊讶的表情，好像认识昴多，没等穆飘说什么，但那圣阶战士又立即阴：“你不是昴多，昴多只不过是个九级战士而已，他根本不可能拥有这种风系圣阶才有的速度，小子，你到底是谁，否则下一秒，就让你沦为那深渊恶魔的食物！”说着，圣阶战士用手指了指穆飘面前的黑洞。
　　就在穆飘算计着怎样逃走的时候，这时又一道飘渺的影子以一种闪电般的速度从那黑洞里闪了出来，用那冰冷至极的言语对旁边二人说道：“你们两个蠢货，他用的是百变的幻影面具，这说明百变等人已经死在他的手里了！”
　　竟然被识破了，穆飘看不清那女人的样貌如何，她穿着一身黑袍，全身被笼罩住了，就像是一团影子一样，虚无飘渺，让人无法捉摸，更看不清他的实力如何，不过她身体上所带的气味，穆飘却是极为熟悉，正是他在那院门前闻到的那股麝香的味道，更加的浓烈。
　　吸那战士与魔法师听闻惊骇无比，倒吸了口凉气，随即脸色显得极为难看，尤其是那圣阶战士，更是满脸肉痛地怒视着穆飘：“小子，不论你是谁，今天你非死不可？”说着，那战士高举秘银剑，浑身一股浓厚的黑暗斗气聚集起来，准备对穆飘发动必杀一击。
　　“乔吉，住手，现在暂时还不能杀他！”这时那黑袍女人突然喝止了战士的动作。
　　战士似乎对这女人十分敬畏，他不得不停止动作，用一种不甘的眼神望着黑袍女人：“祭祀大人，为什么，这小子到底是谁？”
　　“黑暗祭祀？”穆飘心头剧震，同时也有些疑惑，为什么李察跟踪那个学院的学员到这里以后，那么粗心都没有被发现，而自己已经是很小心了，但还是暴露了踪迹，被那女人发现了，出于对李察的信任，穆飘认为这应该完全是一种巧合。
　　不过现在想这些没用，黑暗祭祀虽然与魔法师、战士不同，但他们的诡异手段与运用的一些特殊力量，足以让任何人畏惧。


第二百一十二章 喋血激斗
　　祭祀这个职业，在扎那大陆上一直以来都是一个十分神秘的职业，也是一个很难让人理解透彻的职业，他们可以是强大的战士或者魔法师，但反过来，却就不行了，即使一位魔法师或战士再强大，如果条件达不到要求，他们永远都不可能成为祭祀。
　　事实上，祭祀就是与神灵最为接近，沟通也最为频繁的一类人，他们每举行一次洗礼仪式，都能够决定一位圣阶能否获得神赐予的强大信仰力量，使他们的实力境界更上一层楼，所以大陆上，人们对祭祀是十分的敬畏的。
　　祭祀也是有级别层次区分的，依次是祭祀，大祭祀，圣祭祀，他们每达到一个级别以后，就可以掌握一种特殊的力量，更加强大，目前扎那大陆上，祭祀的数量并不多，而达到大祭祀级别的，就更是凤毛麟角了，至于圣祭祀，那基本是上千年才有可能出一位天才中的天才，那都是遥不可及的事了。
　　穆飘知道面前的那个黑袍女人就是黑暗祭祀以后，也终于明白了那充满了神秘力量的黑洞的一些奥秘了，那正是那位黑暗祭祀利用仪式，建立一个神奇的黑暗深渊之门，可以瞬间将她传送到指定的位置，而她再根据穆飘触碰了那植物沾染的气息，所以很及时很迅速地拦在了穆飘的前面。
　　那黑袍祭祀出来以后，黑暗深渊仍在，至于里面还有什么神秘，穆飘没有兴趣知道，现地他在苦苦思考怎样才能从这三面夹攻的形势下找到机会逃走，面对这样一个强大的组合，穆飘不可能自大到跟他们玩狠斗勇。怎样逃走或自保，才是首要。
　　目前穆飘已经被那三人牢牢锁定，那祭祀阻止了乔吉的暴起杀机的举动之后。叮嘱二人道：“捉活的，我要将他带回圣殿！”
　　“是，祭祀大人！”二人微微向祭祀点头行礼后，那战士忍着心头地杀意，狠狠地瞪着穆飘：“小子，你应该听到了吧，如果乖乖跟祭祀大人走的话，我们可以保证你一点伤痛都没有，否则。哼……”
　　穆飘懒得跟这些人废话，当下便决定先发制人。占得先机。待机逃走，所以当下便抬头，用精神力牢牢锁定那名战士。
　　“乔吉。小心偷袭！”
　　那战士在与穆飘说话之际，此时那魔法师似乎看穿了穆飘的举动，立即提醒了战士一声，并顺手将他早已准备好地黑暗残壁迅速地向乔吉施加了过去。在黑暗中，那黑暗残壁被施加在那乔吉的身上是什么效果根本难以分辨，不过那强大的防御效果却表现了出来。
　　“滋兹”
　　当一道像是闪电一般的青芒在闪现的那一刹那，那名黑暗魔法师立即做出了迅速的反映。给那名战士施加黑暗之壁。正好在穆飘突然袭击的那记高级九级魔法袭风之刺袭到时，所以穆飘的这记无声的偷袭在与那黑暗之壁碰上以后。发出剧烈刺耳地声响。
　　“轰！”
　　当漫天的袭风刺犹如雨点一般集中打在了战士地向前地就像一面墙壁上后，那面黑暗之壁虽然能够吞噬那袭风刺中的一少部分风元素，但也挡不住这样强烈的持续打击，最后在爆响一声后，那面壁瞬间碎裂，而穆飘地袭风刺迅猛势头被减缓后，也耽误了一点时间，正好击在了乔吉已经开启的黑暗斗气护盾上，又有一部分风元素被那黑暗斗气护盾所吞噬后，乔吉只是因那波偷袭的余威被震退了几步而已，并没有受伤。
　　“他妈的，太可恶了！”穆飘恶狠狠地暗骂了一声，对于黑暗斗气和黑暗魔法，穆飘是见识过其厉害性的，尤其是黑暗魔法防御，他可以完全吞噬其它的中级以下魔法，使其完全无效，而对于高级魔法，却也能侵蚀那魔法元素，使其攻势减弱一些。
　　而这两个家伙一个黑暗圣阶战士用黑暗斗气，一个黑暗圣阶魔法师用黑暗魔法防御，双重侵蚀之下，穆飘突然袭击的袭风刺自然要被大大地削弱攻击效果，最终成功被乔吉地斗气护盾抵挡了下来，使穆飘地这次偷袭没有了任何意义。
　　一击未能奏效之下，已经引起了对方的高度警觉，穆飘已经失去了逃走地机会。
　　“懦弱者的卑鄙偷袭，不可饶恕！”那乔吉更是怒不可制，如果刚才不是他的同伴及时出手帮助，减缓了那袭风刺的攻势，使他来得及抵挡，恐怕他此刻早已经身受重伤了，只见他大喝一声，那把秘银剑突然间银芒大作，周边伴随着一股股黑影的闪烁，就疾速朝穆飘扑了上来。
　　穆飘见那战士就要近身，也立即反映迅速地向后退了些距离，离那名黑暗法师的距离稍稍近了些，顺势开启了风影护盾。
　　“黑暗之剑！”
　　那黑暗也在穆飘退后躲闪的同时，身形一晃，占据了有利的时机，一道由黑暗元素构成的利剑迅速地朝穆飘袭来。
　　“碰碰碰！”
　　穆飘才完成魔法护盾后，那虚空而来的黑暗利刃便重重地轰击到了穆飘的风影护盾之下，只听一阵阵脆响之后，在那利刃所带的强大黑暗元素腐蚀之下，穆飘的魔法护盾隐隐有要被破除的迹象。
　　穆飘惊骇之余，立即加大能量元输出，好不容易抵挡住了那波黑暗魔法的袭击后，那名战士此刻却已经成功地来到了离穆飘只有三米不到的距离。
　　“黑炎斩！”
　　在乔吉强大的黑暗斗气激发之下，本是银光大作的剑芒之上，此时突然间冒起一团熊熊烧灼的黑焰，那一剑的强烈剑芒所指，使得黑焰带着一道焰尾，仿佛是要将一切吞噬毁灭的死神之火，气势汹汹地朝穆飘袭卷而来。
　　这一击十分迅猛，而且时间正是恰到好处，在穆飘加强能量元输出抵御住了黑暗法师的攻击之后便立即欺身而至，剑未到，那伴随着黑焰的剑芒却已经重重地轰击在了穆飘的魔法护盾之上。
　　“咔！”
　　只听几声脆响，穆飘周身的魔法护盾就好像是玻璃被打碎一样，顿时被破除掉，剑芒破除了魔法护盾后，剑的余势仍很迅猛，穆飘来不及开启赤血护盾来抵挡，只能运用灵活的步法，迅速地又朝后挪了几步。
　　“唰！”
　　耳朵边上传过呼呼风声，有些刺痛感传来，当穆飘判断剑出的落点并迅速移步以后，那剑便瞬时在穆飘的肩侧边划过，削断了穆飘的一缕头发后，虽然没有斩实到穆飘的肩膀，但是那剑势所带的剑芒，却是让穆飘的肩膀上被划出了一道深深的口子，鲜血直流。
　　强烈无比的痛楚似乎要刺透穆飘的神经，不过在此生死关头，稍有大意便是万劫不复，穆飘强忍这股异常剧烈的痛楚，一边迅速移动游走，通过让乔吉的身影暂时挡住法师的视线以防备那黑暗法师的乘隙袭击，一边凝聚气血力量开启了赤血护盾，并顺手将那把紫金匕首紧紧地后握在了手中。
　　看到穆飘受伤，乔吉很是得意地哈哈笑道：“小子，滋味怎么样，伤口被黑焰腐蚀灼烧的感觉一定异常美妙吧，嘿嘿……”
　　确实如此，穆飘此刻感觉肩头的伤处好像被撒了盐一般，又好像被泼上了浓度很高的浓硫酸，伤口被腐蚀烧灼的痛楚更加剧了，溜空瞄了乔吉与那黑暗法师一眼，穆飘见肩头鲜血仍直往外流，无法停止，伤口也没有愈合的迹象，当下狠下心来，紧咬牙关，毫不犹豫地迅速挥动匕首，只听“唰”地一声，手起刀落，就将肩头被继续腐蚀扩大的伤口处已经泛黑的地方生生地全部切除了下来。
　　血，流得更快了。
　　“唔！”在这种强烈的痛楚下，穆飘闷哼一声，额头上直冒汗，在偷空切割伤处之后，穆飘依然利用乔吉与法师的位置空档间隙，使法师暂且找不到锁定穆飘的空当时，立即使用了火系的自疗魔法浴火新生。
　　浑身被一团火焰包裹之后，熊熊燃烧的烈焰使穆飘瞬间变成了一个火人，片片红光映红了整个荒野，不过穆飘肩头的血已经渐渐开始停止再流了，伤势也在穆飘火焰自疗的过程中，终于缓和了下来。
　　其实穆飘的做法很果断，也很及时，那黑焰腐蚀伤口之际，穆飘利用了与中毒等类似急救措施，及时将那片被腐蚀的伤处切除掉，虽然流得血更多，但是经过自疗后是可以止住的，若不及时切除那被腐蚀的伤处的话，恐怕穆飘的血会一直流下去，后果更为严重。


第二百一十三章 临危智战
　　使用风系高阶魔法突袭之后，受伤之际又使用火系高阶魔法进行自疗，而且两系之间的衔接速度之快令人咂舌，大陆上能有此成就的双系魔法师并不多，穆飘的身份也在此刻也彻底的暴露了出来，看来人太出名了也并不是件好事。
　　通过自疗后，伤势缓轻了很多，痛苦也减轻了许多，擦了擦额头上的汗水，不让汗水模糊自己的视线，穆飘死死地盯着仍对他虎视眈眈的战士和魔法师，还有那个在一边始终犹如在看戏一样的黑袍祭祀。
　　穆飘知道那黑暗祭祀自身并没有实质的攻击力，祭祀多是通过仪式与神灵沟通，召唤强大的存在来为自己战斗，那黑洞之中，穆飘知道如果那祭祀实施召唤的话，一定能随时召唤出一只恐怖的东西出来参与战斗。
　　不过此刻看样子，那祭祀似乎并没有召唤的打算，她看起来好像对不远处的两个手下很有信心，认为他们联手之下必然可以捉到穆飘。
　　如果的死斗的话，穆飘在这两个黑暗法师和黑暗战士的疯狂夹攻下，取胜的机率十分渺茫，他只有与对方斗，伺机寻找机会逃跑。
　　但在此时此地，因为那祭祀要求抓活的，而不能杀死穆飘，所以这两人的攻击就显得有些畏首畏尾，大受限制，正好给予了穆飘可以喘息的机会。他们对穆飘有所顾忌，要捉活的，不过穆飘对这些人可没有任何顾忌，能杀一个够本，能杀两个就赚到了。
　　其实说这么多，而场面上的时间也就过了一分钟都不到的时间而已。见到穆飘用自疗减轻了伤势，乔吉那得意的笑声嘎然而止。既而又变成了惊讶，大叫道：“小子，我总算认出你来了，原来你就是那个罗特，这下就更不能放过你了！”
　　在乔吉再次扑上来之际，穆飘的眼珠子转了转，又瞄了那黑暗法师一眼，见那法师始终对穆飘处于一种戒备锁定的状态，准备随时支援乔吉一举擒获穆飘，穆飘想到。如果与拉开距离地话，自己就会很容易被那黑暗法师锁定目标攻击，如果让战士保持近距离的话，那法师会顾忌很多，看来自己也是该拿出杀手锏的时候了。
　　“两个卑鄙无耻的家伙，二位圣阶合力欺负我一个普通小法师。还没能杀了我，这才是真正的懦弱表现。你们也有够丢人了，作大师做成你们这个样子。恐怕你们的神都会忍不住对有你们这些鼠辈一般的信徒感到耻辱，对你们比一个中指，就像我这样！”说着。穆飘用一种鄙夷的神情，对着乔吉和那法师比了一个中指。
　　乔吉此时那个气，脸都已经绿了，尤其是他那个光头，因为气愤的缘故，好像又亮了许多，他朝穆飘扑来之际。大吼道：“小子。敢小看我们，今天不用强德森大人帮忙。我会让你认识到我乔吉的实力！”
　　穆飘加强了赤血护盾地气血防御力量后，也不敢怠慢，虽说赤血护盾可以反弹伤害，回噬气血，但面对一位强大黑暗系的圣阶战士，穆飘不敢保证护盾就一定能够抵挡得住那强大的攻势，不过穆飘还是有自信的，赤血护盾配合他的杀手锏中合斗气，这两样一攻一防，绝对能够抵挡乔吉的近战攻击，并且有机会反败为胜，至于风次元刃，那是穆飘特意为那位黑暗法师预留地。
　　刚才是两位强大的圣阶配合夹攻，穆飘疲于应付，以至于情急下出现漏洞和失误，被对方伤到肩膀，但这次穆飘有了喘息地机会，长了经验以后，怎能再吃亏。
　　心中恢复了自信与冷静后，眼见乔吉举剑挥来，穆飘没有再顾忌那位黑暗法师，快速计算出乔吉那一剑的落点与黑暗斗气地影响的范围后，借助风系加速度的优势，脚下开始踩起了飘逸灵活地碎步，他准备用格斗战法来应对这位黑暗战士。
　　乔吉扑来的那普通一击也并没有指望可以伤到穆飘，他只是利用机会找到近身穆飘的机会而已，见这一击落空，乔吉并没有惊讶，反而有点窃喜，他已经成功地近身穆飘，在他看来，只要魔法师被战士近身住以后，最终只有死路一条。
　　借助乔吉近身之际，穆飘蓄意做出了大声吟唱魔法咒语的势头，在乔吉纠缠搅扰之际，穆飘的咒语被迫中止，只能慌忙躲闪乔吉的缠斗攻击。
　　乔吉见穆飘在他的近身缠斗搅扰之下，已经无法再有机会使用魔法，表现也有些慌张起来，当下不由得意大笑起来：“小子，放不出魔法来地滋味怎么样，我会让你耗尽体力，乖乖束手就擒地，哈哈！”语毕，乔吉握剑横劈过来，攻击力并不强大，意在让穆飘疲于奔命，大量消耗体力。
　　穆飘依然踏着那轻快飘逸的碎步，在乔吉举剑横劈过来后，那碎步地灵活便立即体现了出来，穆飘只是微微碎步改变了一个侧面方位后，那一剑横劈便落空了。
　　乔吉一剑落空，并不以为意，随即他又来了一记横扫千军，看神情似乎很写意悠然，与魔法师近战，对于一位强大的圣阶战士来说，这将会是一种享受，只要缠斗使对方一直无法使用魔法，那么最终的剩下将是以魔法师精力耗尽，体力衰竭而惨败的结局。
　　对于这些战士的缠斗技能，穆飘早已经了熟于心了，放在他前世的中华武术里面，从技巧上说，这些根本都是些不入流的功夫，很容易就可以破解，不过从战斗力上来说，正是这些普通的技巧加上斗气的配合，却是很强大的，所以这异界的战技斗气与中华武术，两者是没有可比性的。
　　穆飘轻身一纵，那一剑呼啸着便从穆飘的脚底划，落地之后，穆飘依然踩着那飘逸灵活的碎步。虽然这样做在乔吉看来是十分消耗体力地，是不明智的，不过在穆飘看来，他这样一来可以节省体力消耗，他一直是用能量元来支撑着的，二来时刻保持轻灵飘逸的节奏，可以迅速做出变化来实施反击，这也是格斗技巧当中几大要素必备的基本动作。
　　二人斗了一会，乔吉的每一击都被穆飘灵活地躲开了，穆飘一直不变地踩着那飘逸的碎步游移。让让乔吉感觉有点眼晕不说，他的体力竟然也在快速消耗，这好像还从来没有发生过这样的事情。
　　乔吉惊疑不定，还是在不得以之下，再次减小了斗气能量输出消耗，使自己依然保持有旺盛的战斗力。他就不信在体力上耗不死一个魔法师。
　　其实，穆飘也是算准了乔吉不会在近战中直接利用最强大地技能展开强大的狂暴攻击。是想消耗尽穆飘的体力将他活捉，不过穆飘也因此玩了一次阴的。他的赤血护盾开启后一直就没有收回过，每当在乔吉攻击之际，穆飘都会计算那攻击的力度与赤血护盾防护地边缘发生一些微妙的摩擦。这样一来，乔吉地气血能量在不知不觉中，却是已经被穆飘反噬消耗了许多，反而使得穆飘的体力更加充沛。
　　乔吉地体力越来越消耗的厉害了，而穆飘却依然生龙活虎的，他感觉有点不对劲，但又说不上来疑点在哪里。心中微微有些焦急下。乔吉决定速战速决，当下减弱了防护。加强了攻击，大喝一声：“黑影虚刃！”便朝穆飘实施了速攻打击。
　　穆飘在与这家伙消耗了一会儿，等得就是他焦躁下出现漏洞，果然机会来了，在乔吉扑来之际时，穆飘将准备好地匕首正向竖握，依然踏着那轻灵飘逸的碎步，在一团仿佛如三方来聚的巨大黑影组成的影刃将数个方位封锁后朝穆飘袭来时，穆飘却是疾速前扑，从正面朝着乔吉扑了过去。
　　乔吉看到穆竟敢不惧的他的巨影之刃，还握着把匕首朝他扑了上来，当下眼神中浮现鄙夷的神色，他在想，这小子是个魔法师，那么绵软无力，拿把匕首就想捅死人，这简直是他平生以来见到过地最大地笑话。
　　穆飘曾经与黑暗战士对敌时，见识过黑影虚刃这个强大战技，也研究过个技能，对于封锁方位打击是很有独到之处的，在这一击下，只要近战被锁定地敌人，基本上没有可躲闪的希望，只有硬接，但他也有个唯一的漏洞，就是释放技能的战士本身的方位是无法被封锁的，否则那岂不要连自己也伤到了，那些战士用这招应该都不傻。
　　不过对于穆飘来说，这却成了他需要的一个千载难逢的好机会，因为战士在实施这强大一击的时候，自身的防御力量比较薄弱一些，所以穆飘巧妙地抓住了这个漏洞的机会，迅速实施了反扑。
　　乔吉在穆飘拿着匕首冲到他身前的举动并没抱有多大的戒心，他很自信穆飘不可能破除他的斗气防御，只是让他没有料到的是，对方竟然找到了他这个战技的漏洞，在他封锁打击的那一刹那，迅速地躲闪开了那一击，使他的这一击落空了，但紧接着他忽然感觉有点不妙。
　　“滋！”
　　当乔吉感应到危机时已经晚了，穆飘躲过那一击之后，立即加强了能量元输出，聚集中合斗气于匕首之上，在成功近身乔吉之际，发动了暴烈迅猛的一刺，只听那一阵熟悉的斗气能量被破除的声音响起，紧接着刀锋入肉的实感便传入了体内，心头的冰冷与剧痛，让乔吉终于恐惧地意识到发生了什么。
　　“噗嗤！”
　　再一声刀锋入肉的声音响起，穆飘毫不留情地拔出匕首，再次捅进了相同的地方，这一次他捅得更狠，也更深，俨然已经将乔吉的心脏刺穿，他不想给这家伙留有任何临死反击的机会。
　　在穆飘刺穿了乔吉的心脏之时，内心极度的震惊，还有恐惧迅速的笼罩了他的全身，他感觉到全身冰冷无比，那股股的寒意，让乔吉似乎忘记了做出反击。
　　只听“叮铛”一声脆鸣后，乔吉的那把剑终于在他失去了躯体指挥权的时候，沉重无比地掉落到了地上，发出阵阵哀嚎。
　　乔吉的眼神死死地瞪着穆飘，他感觉自己的生命在迅速的流逝，他的身体似乎根本不再听他大脑的指挥，全身没有了任何的力气，现在在他那还可以思考的脑海中，一连串的疑惑犹如泡泡一般沸腾起来，翻滚着，沸腾着，撞击着，他张大了嘴，如同一条濒临死亡的鲫鱼，想说什么，但喉咙里似乎打上了结，使得他发不出任何的声音。
　　穆飘此时再次拔出那把匕首，一脸阴险笑容看着乔吉：“你心中一定有说不清的疑问吧，不过你可能永远都没有机会知道了，或者死神知道，安心地去吧！”说着，穆飘用手掌在乔吉的额头上轻轻那么一推，乔吉的身体便那样直勾勾地倒了下去，沉重的身体使周围被溅起了漫天灰尘，直到死，他的眼神都只是带着疑问与不甘，一直没有合上。
　　迅速解决了那位黑暗圣阶战士以后，穆飘依然保持着高度的戒备与警觉，因为在战士倒地那一刹那，穆飘就彻底的失去了掩护，暴露在了法师的锁定范围当中，他明显感觉到那位黑暗法师极度的愤怒。
　　黑暗法师愤怒之中，高举着那银芒闪烁的法杖，开始了高杀伤性魔法的吟唱。


第二百一十四章 邪恶召唤
　　一直以来，除了穆飘还在萨罗学院学习魔法时遇到的那惊险无比的次刺杀以外，穆飘每每遇到的浮出水面的敌人都是些小角色，有些更甚至连自己都没有出手，就被解决了。
　　所以穆飘的实战经验一直没有通过正面对战获得太大的提升，都是靠玩一些小计谋来取胜的，不过往往在实战中这些小计谋倒是能够出奇制胜，给予敌人意料之外的打击。
　　今夜的这场争斗，对于穆飘来说，还是有着不小的收获的，双方都是同等的圣阶实力，更甚者对方要比穆飘在战斗力上要强上许多，然而穆飘仍然运用一些在战斗中细致观察，寻找对方的破绽一举击敌的这种方式情有独钟。
　　穆飘不是英雄，他目前还没有与强大的敌人正面对决的实力，靠智慧取胜自然就成了他出奇制胜的有力法宝，同样也对这种方式运用也逐渐成熟，这也将成为他日后迎战更困难、更强大的敌人的有利依靠。
　　黑暗法师强德森将目标锁定穆飘之后，在他那可以增幅魔力的秘银法杖的魔力增幅下，强大的黑暗元素瞬间开始在四周波动起来，只是比较诡异的是，在这股强大的元素波动之中，隐隐有几分死亡的气息笼罩在周围，一切有生命的元素，在这股气息的吞噬之下，很快被转化为那种诡异的死亡气息。穆飘知道，这就是信仰之力带给他的一些特殊的神秘力量，这种力量与黑暗属性的力量结合在一起，伤害效果将是十分恐怖的。
　　不过不知道那黑暗法师在准备什么样的魔法，就吟唱魔法咒语就用了一点时间，再看那疯狂涌聚的黑暗元素与那股奇异的辅助力量已经在黑暗法师法杖之上形成了一个微妙地循环，并开始逐渐在四周扩散起来，形成了一个诡异的漩涡。
　　这个诡异的漩涡与那黑暗祭祀释放出来的那个黑洞有着极大的不同。那就好像是一道神奇的门，让人感觉在那道门后，似乎有什么恐怖的东西马上就要出来一样，一股股强大的压力已经开始朝穆飘这里蔓延过来。
　　穆飘现在还摸不清对方到底是要做什么，仍不敢大意，只是试探性地用了几个炽炎弹朝对方和那个漩涡袭去，但是让穆飘郁闷不解的事情发生了。
　　黑暗法师的周边被一股巨大的黑暗元素漩涡包裹起来，在穆飘释放出的炽炎弹的攻击之下。不但没有起到效果，反而让那漩涡将穆飘的这记杀伤力较强的六级魔法吞噬吸收了，使得那漩涡在吸收了这两记魔法元素的力量之后，开始迅速地旋转起来，那隐约中的一扇门，似乎就要打开了。
　　“喝哧！”
　　突然，一阵奇异地声响打破了沉静的气氛，也就在穆飘发动了袭击未果的瞬间内，那黑暗法师在漩涡疾速旋转的时候，突然动了。只见他高举手中的法杖，突然大喝道：“来自葛特丹的勇士们，以我地鲜血为引，请听从我的召唤！”说着，那黑暗法师猛然伸手在法杖的尖头上一刺，一滴鲜血顿时滴在了那法杖的晶石当中。法杖顿时光芒大作，更甚以往。
　　“哧哧！”
　　在法师地召唤之下，那漩涡终于开始了停止了旋转，当停下来的时候。在那漩涡之中，猛然有一道青灰色的光芒闪烁，在那团青芒之中。一个似乎有足球般大小地事物突然间从那门缝中钻了出来，发出一声怪响之后，便迅速地开始长大。
　　这个场景让穆飘瞪大了眼睛，那足球大小的东西的成长速度简直太惊人了，穆飘在微微一愣的过程中，那个东西似乎发现了乔吉的尸体，就好像是发现了新鲜美味一般。一道疾影闪过之后。那东西飞速地在乔吉的尸体上划过，并瞬间钻进了乔吉的尸体当中。乔吉地尸体上隐隐有一股死气开始溢出，紧接着一道紫褐色地光芒便从乔尸体的眼睛中闪烁了起来。
　　当穆飘看到那紫褐地眼眸之后，没来由的心头一跳，心中没来由的微微有些惊慌，他感觉这那黑暗法师以自己的鲜血为引招唤出来的东西，应该就是传说中的来自地狱的某些邪恶生物。
　　突然，乔吉的尸体这时猛然一下子坐了下来，他眼眸之中闪烁着一股似乎能够透入人灵魂的邪恶赤褐色光芒，乔吉的尸体不断地在颤抖着，他的全身肌肉与骨骼似乎民在开始发生变异，逐渐变得枯瘦如柴，好像身体上的新鲜血肉正在被吸食一样，场景十分恐怖。
　　穆飘眼见此景，立即平复下心中的惊惧，他知道如果让这个家伙彻底的成长起来以后，他很有可能会变成他的第二个食物，所以穆飘必须在他成长的时候，将他扼杀。
　　想到此，穆飘立即聚集能量元，全身立即被一股熊烈火所包裹起来，他的背后渐渐生出一双火红色的双翅，随即穆飘手中又化出一把同样燃烧着紫色火焰的由纯火系元素组成的紫火巨刃，锁定乔吉的尸体后，大喝一声，就在相隔五米左右的范围朝目标砍了过去。
　　“噗嗤！”
　　当穆飘这紫焰巨刃化成的一把长约三米左右的巨刃成功地砍到乔吉尸体上后，顿时一股被烧灼的焦糊肉传来，而乔吉的尸体此刻俨然被穆飘的那一剑劈成了两半，血雨纷飞，竟然没有丝毫的躲闪。
　　“哧！”
　　不过诡异的事情又发现了，在一声怪异的叫声过后，从那被穆飘劈开的另一半尸身之上，一道灰褐色色的光芒突然间从那仅剩的肉体内传透了出来，紧接着那半截尸体开始发生变化，一个有着一双血翅，面目狰狞恐怖，人不像人，魔兽不像魔兽的东西突然间从那道灰褐色的光芒之中显现了出来，并迅速地朝穆飘扑了过来。
　　穆飘猜测这恐怖的东西有可能就是吸食了乔吉身体中的血肉精华之后变化而来的邪恶生物，就他的那对幽幽泛着诡异邪恶光芒的眼眸，就有让人产生一种莫名的恐惧感，伴随着他那锋利狰狞的獠牙，渐渐从身体当中长出来的双爪，穆飘知道这黑暗法师费那么大劲召唤出来的东西，一定不好对付。
　　那东邪恶生物的速度极快，在他朝穆飘扑过来的过程中，竟然还在继续发生着变异，他的双眼慢慢已经变得血红，散发着一股妖异邪恶的光芒，而他的四肢的利爪与那对本是血淋淋的翅膀也渐渐开始燃烧起一团黑色的火焰。
　　那穆飘对那黑色的火焰心有余悸，之前与乔吉对战时他就尝到过这种黑色火焰的痛苦，在那邪恶生物在朝穆飘扑来之际，穆飘加剧能量元的输出，浑身燃烧起来的那团紫焰越来越炽烈，他手中因刚才能量元消耗而短了半截的紫焰巨刃此刻再一次加长加宽了几分，穆飘做出一个打棒球的姿势，在那邪恶生物扑来之际，在看准了他的飞行轨迹之后，唰地一声，便从正前方的侧面狠狠地朝那飞来的邪恶生物劈了下去。
　　“滋哧！”
　　那邪恶生物的智慧似乎并不是特别的高，当他疾速朝穆飘飞来之际，穆飘那一击正好计算到他飞行轨迹的落点，穆飘在手起刀落的时候，那邪恶生物的反映似乎要慢许多，结果还是被穆飘加强能量元伤害的一刀从中间劈成了两半。
　　与此同时，当穆飘准确地将那邪恶生物当中给劈开以后，一直维持着那黑暗之门的黑暗法师身体猛然间颤抖了下，一股鲜血立即喷出，也不知道是受了那召唤邪恶生物契约的影响，还是因为他在控制着那黑暗之门时爱到了反噬。
　　不过也就在黑暗法师吐了口血出来以后，被穆飘劈成两半的那邪恶生物身上顿时又开始泛起那褐色的光芒，不可思议的，那本已经是两半的尸身，竟然又开始发生变异，分别又变异成了两个一模一样的单独个体，只不过体积要比原来的小一些。
　　穆飘张大了嘴巴，半天都没有合止，不止是此时那两半尸体发生了变异，而是从那黑暗法师维持的漩涡里，这时突然间又飞出来了一个与先前样子类似的邪恶生物，他已经是成型的，看样子不需要变异成长，看起来似乎也要难对付许多。
　　穆飘此时是头疼不已，如果让这位黑暗法师持续召唤下去的话，他迟早要成为这些邪恶生物的美餐，虽然质量上并不是很强大，但是数目一多的话，蚁多也能咬死象，这个道理穆飘还是明白的。


第二百一十五章 作茧自缚
　　黑暗法师拼尽魔力维持着黑暗之门的邪恶召唤，当他召唤出第五只邪恶生物从那黑暗之门中出来的时候，似乎有些力有未逮了。
　　然而，穆飘这边应战那四只邪恶生物的猛扑，再加上第一次出来分解变异的那两只，一共加起来已经有六只邪恶生物，穆飘感觉已经越来越吃力了，他发现那黑暗法师后来召唤出来的成型的邪恶生物并不是十分的强大，但是最前面发生变异的那两只，目前也大概已经变异成型，他们的攻击力要比后面召唤出来的那几只要强大的多。
　　“唰！”
　　躲闪过一只邪恶生物的攻击之后，穆飘持紫火巨刃反手一挥，重重地击在了一只邪恶生物的身上，那只邪恶生物受到穆飘的魔法攻击之后，并没有像前面那只一样，没有被当中给劈开，而是重重地摔落在地上，挣扎了一全后，继而又飞了起来，继续朝穆飘发动了迅猛的攻势。
　　这些邪恶生物一时间根本杀不死，穆飘只能将他们重创，虽然他们受伤之后的战斗力减弱了几分，但是在数量上的群攻，穆飘还是疲于奔命地小心应付着。
　　在激烈的交斗中，穆飘渐渐发现，起前的那两只邪恶生物对元素能量的吞噬能力极强，每当穆飘的紫火巨刃挥舞打在其它邪恶生物的身上后，那两只身上便发出一阵淡淡的红芒，好像作用在其它邪恶生物上的元素伤害，大部分被他们吸收了，十分诡异。
　　已经习惯了在战斗中顺势观察对方的特点，寻找破绽，穆飘关注开头的两只（此时将他们编号）一号与二号生物的时候，慢慢地发现，这两只并没有再对穆飘进行主动攻击。每次在其它四只邪恶生物发动攻击的时候，他们的身体上都会散发出一股淡淡地灰褐色光芒。好像是在下达命令一般。一号与二号分别指挥着两只生物，在进行着有战术性质的攻击。
　　在那邪恶生物又两波地骚扰攻击之下，穆飘终于发现了他们之中存在地一些秘密，只是在一号与二号生物指挥其它的向穆飘发动猛烈攻击的同时，穆飘没有功夫寻找到对那两只发号施令的邪恶生物进行偷袭性质的攻击。
　　但是消耗战已经持续了一会了，穆飘的消耗越来越剧烈，他必须要将那些邪恶生物抵挡住找机会反击，还要不时地观察那个一直在冷眼观看的黑暗祭祀的动静。因为在穆飘杀死了那位黑暗战士乔吉地时候，那黑暗祭祀很明显也已经动了怒，他身后的那个硕大无比的黑洞，覆盖范围也更大了一圈。穆飘随时要准备应付那突然从中跑出来的更强大地存在。
　　要说召唤的生物，一般祭祀召唤出来的要比法师召唤出来的更加强大，更加恐怖。
　　对方也不知道到底有着什么用意，穆飘一直没有见到那位黑暗祭祀有动静。但也不敢将她忽视，在这样分神戒备两方面地强敌，还要应付那些邪恶生物的无休止的攻击，能量元与精力消耗确实十分剧烈。
　　大约十分钟过去了，在这样僵持不下的情况下，穆飘见那些邪恶生物不但一只都没有被杀死，而且攻势更加的猛烈。不由怒由心生。心中也有了打算。
　　在那邪恶生物又一波的攻势扑过来之即，穆飘一狠心没有理会那两只小兵生物的攻势。而是直接以迅捷无比地速度朝着那一号与二号生物扑了过去，手中地匕首闪烁着寒芒，既然魔法无法伤害到这些邪恶生物，穆飘打算用物理攻击先将这两只头领性质、已经具有智慧的邪恶生物击毙。
　　一个风系加速后，穆飘没有收回魔法护盾，犹如一只金色地大鸟一般，疾速朝着两号头领级的邪恶生物扑了上去，那锋利的匕首在黑暗之中，散发着幽幽的寒芒，在空中划过一道完美的弧线，就好像如流星坠落一般。
　　“扑通！”
　　一号邪恶头领在穆飘将他完全锁定的情况下，他无法躲闪穆飘那不计后果的一击之后，终于被穆飘的匕首从头部刺穿了进去，果然如穆飘所料的那样，这生物可以吞噬魔法元素的攻击，对魔法攻击抵挡能力超强，但是对于物理攻击，他却没有丝毫的抵抗能力，穆飘一击得手之后，怕那东西不死，不由得又以最迅捷的速度又补了几刀，那东西终于掉落在了地上，一动不了。
　　不过就在穆飘解决了一号头领生物的同时，先前他指挥的其它两只生物的攻击却实实在在地击到了穆飘的身边，虽然穆飘的魔法护盾没有撤离，赤血护盾也开启着，但当那两只生物冲到穆飘的身边一阵冲撞撕扯之后，穆飘的魔法护盾竟然被生生地吞噬掉了，而赤血护盾似乎对这些生物的防御效果并不是特别的明显。
　　“唔！”
　　一股剧烈的痛楚传来，穆飘闷哼一声，感觉自己的左臂就好像被什么东西生生地撕扯了一道口子一样，正是那其中的一只邪恶生物用那锋利的獠牙咬在了穆飘的左臂之上，撕开了穆飘左臂上的皮肉。
　　穆飘忍着剧痛，他没有时间去思考为什么赤血护盾会对这些邪恶生物没有多大效果，最终还是被其中的一只冲破了穆飘的防护，伤到了穆飘，唰一声，在穆飘的迅速反映之下，穆飘继续挥舞手中的匕首，在那只伤到了穆飘手臂的生物身上刺了好几个窟窿，将他杀死。
　　但是，才杀死了一只以后，这时又有一只突破了穆飘的赤血护盾扑了进来，好在这些黑暗生物的体积要稍稍较那头领大一些，穆飘的匕首在挥舞之中，即使不能准确的将他一击杀死，但也能对那些生物造成有效的物理伤害。
　　直到穆飘杀死了扑进护盾里的第三只黑暗生物的时候，穆飘这才终于发现了一个可怕的事实，那些黑暗生物被穆飘杀死或者是刺伤之后，他们根本就没有流血，也没有从身上流出任何液体出来，只有那其中一个头领被穆飘杀死之后，身上留出来的是一种乳白色的黏稠物，有点像人体里的脑髓之类的东西。
　　穆飘终于明白这些黑暗生物为什么能够轻易突破自己的赤血护盾，因为他们的身体当中根本就没有血气能量产生，所以赤血护盾对他们就没有了反噬气血能量与反弹效果，这也是穆飘第一次发现赤血护盾存在的重要缺点所在，好在没有血液的生物这个世界并不常见，否则穆飘苦苦修炼出来的成果就失去了任何意义。
　　解决了失去控制的两只黑暗生物之后，还剩下三只并没有冲上来，当穆飘正准备依用之前的经验迅速解决第二位头领生物的时候，却是愕然地发现那三只黑暗生物突然间向那黑暗法师维持的黑暗之门迅速地飞去。
　　要说那只有些智慧的黑暗生物会感到恐惧，穆飘并不相信，当穆飘朝那黑暗法师看去的时候，发现他脸色苍白，全身开始不停地在颤抖，而且他的魔力似乎也有枯竭的征兆，那隐约滞留在他面前的黑暗之门隐约之间似乎开始变得模糊起来，看来穆飘杀了那黑暗法师的一只契约黑暗生物之后，法师受到了伤害，显然他是想在那黑暗之门消失前将剩下的这几只黑暗生物召唤回去，否则他伤得更厉害。
　　乘你病，要你命，穆飘丝毫没有放过这个绝佳的机会，他见黑暗法师眼见就要将那剩下的几只黑暗生物召唤回去，当下大叫一声，用精神力将那黑暗法师锁定，瞬时释放出一记炽炎弹便朝那黑暗法师袭去。
　　黑暗法师维持那黑暗之门时因伤了一只契约黑暗生物而受创，本来召唤那契约黑暗生物就很费魔力，此时穆飘那记犹如锦上添花般的袭击，让他一时间有些慌乱起来。
　　当穆飘的攻击成功作用到他的身上破除了他的护盾之后，法师一直维持的黑暗之门瞬间便消失，那几只黑暗生物在那黑暗之门消失之际，并没有成功地回去，反而在那黑暗之门消失以后，便疯狂地朝那黑暗法师扑了上去。
　　“啊！”
　　可怜的黑暗法师护盾在被穆飘破除以后，并没有力量再来防御他召唤出来的这些黑暗生物的反噬，他是个纯粹的法师，本来他的身体就比较孱弱，他没有穆飘那样强悍的体格，也没有穆飘那样除了会魔法，还精通格斗技巧。
　　当一只头领扑到他的身上已经撕裂了他的肩膀之时，法师无比痛苦地发出了一声惨嚎，他没有任何的办法来摆脱这些黑暗生物的疯狂，紧接着另外两只黑暗生物也加入了这个行列中去，不一会儿的功夫，法师就被那几只无主的黑暗生物撕咬成了碎片，这就叫作茧自缚。


第二百一十六章 深渊恶魔
　　黑暗法师死在了自己的契约生物之下以后，穆飘并没有感觉到轻松多少，尤其是他的伤处，一股股异样的痛楚传来，让他恨不得立即死去，以免受那种痛苦的折磨。
　　这些黑暗生物的伤害并不是纯粹的物理伤害，似乎还带着某种特殊的腐蚀伤害，但却又与黑暗斗气或者黑暗魔法伤害的那种效果不同，穆飘不知道这些黑暗生物是那个黑暗法师以什么形势招唤出来的，但这些生物所留下的余毒，却是那样的霸道。
　　穆飘的手臂之上的伤处，此时慢慢溢出的血液已经变成了黑色，而且伤处还隐隐带着些青褐色，虽然穆飘再次使用浴火新生对自己的伤势进行了自疗，但是他却发现，那只能减缓那伤势的蔓延，还有那股异常难忍的痛楚，却始终无法祛除手臂上那一大片青褐色伤处所带的余毒。
　　一种深入骨髓的痛，让穆飘再一次对自己狠下心来用匕首将那片恶化的伤处的已经腐烂的肉全部切除了下来，当那大片血肉被穆飘切除下来以后，那股黑血渐渐地流尽之后，慢慢流出的便是鲜红的血液，见于此后，穆飘才强忍剧痛，再一次使用火焰来自疗，进行止血包扎，伤势这才得以好转一些。
　　“吧唧！”
　　这时，突然一阵奇怪的声音响起，穆飘专注于替自己疗伤之时，并没有放松对那最后一名黑暗祭祀的警惕，听到声响后，猛然地警觉了起来。
　　转过头来，穆飘惊骇无比地发现，在黑暗之中，一个无比恐怖怪物的阴影渐渐从那祭祀身后的黑洞之中出来。那阴影足有三米高，身体颜色呈青紫黑色，身体上长满了许多灰色的像鳞片一样的东西，背后还长着一对灰黑色镰刀一般的肉翅。唯独让人感觉到恐惧地就是他的头部，那东西的头上找着一只看起来与任何动物都不搭配的角，鹰勾鼻，熊一样地脚，有着紫红色浓密毛发，咧到鼻子旁的嘴中不时的吐出浓浓的烟火。让人看到他感觉到灵魂惧震，这应该就是传说中的恶魔。
　　更恐怖的是，那只恶魔此时正一手抓着一只似乎是想要接近那黑暗祭祀。之前被那黑暗法师召唤出来，但却没有及时收回地黑暗生物，似乎像是在品尝美味一般，不停地咀嚼吞吃着。当他吃完两只黑暗生物以后，便随即那么一伸手，剩下的最后一只稍有智慧的根本就没有任何逃走或者是反抗。便被那只恶魔抓住后，顺势扔进了那张还喷吐着烟火地嘴中，发出吧唧吧唧的声音。
　　穆飘呆呆地看着这一幕，似乎也忘了伤口的疼痛，怪不得那黑暗祭祀会这样有恃无恐，原来他能从那黑洞之中召唤出这样一只恐怖而又强大的恶魔出来，穆飘突然想到如果自己面对那只恐怖地恶魔。会是什么样子的。
　　想到这里以后。穆飘立即打了个冷颤，一个激灵之后。恢复了清醒，乘那黑暗祭祀将那恶魔召唤出来享用食物之际，再不逃跑，更待何时。
　　穆飘连续面临了两场恶战，再加上伤势，早已经疲惫不堪，如果再面对那强大无比的恶魔，恐怕凶多吉少，当下穆飘疯狂地聚集全身地能量元，乘那只深渊恶魔还没有在黑暗祭祀的命令下向穆飘发动攻击的同时，猛然加速，迅速地朝着卡乌山的方向疾驶，那道身影在黑暗中，就好像流星一般划过，快到了一种穆飘自己都无法解理的地步，这就是逃命所爆发出来的巨大潜能。
　　只是让穆飘感觉到有些绝望的是，当他即将要逃到那卡乌山脚下地时候，突然一个无比巨大地恐怖阴影在瞬间笼罩在了他的身前，不仅如此，那黑暗祭祀依然是看起来一点儿也不慌张一般地站在一个黑洞漩涡前方，穆飘感觉有股冰冷从那黑袍下传来，这似乎是那黑袍祭祀在鄙夷穆飘那幼稚愚蠢地行为。
　　穆飘不相信自己已经完全快耗尽了能量元逃命的速度竟然被那黑暗祭祀轻描淡写一般地就追上了，而他追上自己以后，又没有让那深渊恶魔对自己发动攻击。穆飘彻底的愤怒了，在逃跑无望的情况下，便对着那黑暗祭祀大吼道：“可恶的女人，要杀就让那丑陋的东西上，要捉老子我舍命奉陪，你这是闲的没事想跟老子玩儿捉迷藏么？”
　　“风次元刃！”
　　穆飘在大吼期间，并没有指望可以转移那女人的注意力，但在这种关头，穆飘还是很阴险地出奇不易地朝那女人发动了自己在暗中已然默默准备好的终极致命杀手锏。
　　一道凌厉无比的青影犹如闪电一般，就好像是穿透了空间的阻隔一样，在穆飘发动之际，便在一瞬间出现在了那黑袍祭祀的身前，闪烁出一个鲜明的亮点。
　　那黑袍祭祀见穆飘说话间又发动了偷袭，似乎也对那杀伤力无比强大的风次元刃有些忌惮，也好像她早已经提前发现了穆飘的诡异举动，当那抹亮点出现在他身前之际，她的身影就好像凭空消失了一般，就连同那黑洞与恶魔也似乎随着她的身影也一起消失不见了。
　　穆飘有些纳闷，他不相信那祭祀会因这记偷袭而通过那神秘无比的黑洞遁走，或者是就这样被他干掉，所以在对方消失之际，穆飘依然保持着戒备，继续飞逃，他不可能傻到等对方再次出现，对他实施报复。
　　只是在飞逃的过程中，由于穆飘注意力高度集中，他隐约之中似乎又闻到了一股麝香的味道，在警觉之下，不由得放开精神力四处感应，却发现周围那股黑洞来临前的力量只是微微波动了一下后又突然间消失了，很是玄妙。
　　这时，穆飘已经到了卡乌山前的树林附近，周围有股浓烈的水气在迷漫着，当沐浴在这股水气之中以后，穆飘感觉无比的轻松舒爽，竟然就连身上的痛楚也减轻了许多。
　　等等，不对！
　　穆飘突然想到了什么，这股水气怎么会有种熟悉的感觉，这根本就不像是自然而然形成的一种水气，倒好像是人为通过强大的水系力量作用后形成的，因为水气中迷漫着一股至柔无比的水元素力量，难道那位奥贝拉大师就在附近？
　　穆飘心头一喜，如果真是奥贝拉大师赶来的话，那么他有就机会摆脱那黑暗祭祀的纠缠，他相信那黑暗祭祀根本不可能是不但拥有水神守护，而且实力已达上位圣阶很久的奥贝拉大师的对手。
　　想到此，穆飘顺着那水气迷漫的树林，直往奥贝拉大师曾隐居的方位而去，他知道如果在这神奇的水气当中，那黑暗祭祀是不会有机会再追踪到他的，因为这水气之中蕴含着一种十分神奇的力量，那就好像是领域的力量一般，一切都由这股领域力量的主人在支配着。
　　那水气蔓延的范围极为宽广，当穆飘都已经上到了卡乌山上的时候，这才吃惊地发现，此时整个卡乌山附近都被这股水气迷漫着，就连卡乌山下离得较远的卡乌镇，也在这种水气的迷漫当中，穆飘不得不再一次赞叹那奥贝拉的强大实力。
　　当穆飘正准备要上山间到奥贝拉的居处的时候，一个温和的声音这时突然在穆飘的耳边传来：“孩子，你怎么会到这里来，又怎么会被一位见习黑暗祭祀追呢？”
　　“什么，见习的黑暗祭祀？”穆飘怒了，弄了半天搞来搞去，那个黑袍祭祀竟然是虚张声势而已，如果说此的话，那么她根本就不可能完成支配那只深渊恶魔，只能召唤出来吓吓人而已。
　　越想越来气，不过穆飘还是继续朝着奥贝拉的居处去，但才没走多远，突然间那水气当中冒出来一个晶莹剔透的水泡将穆飘包裹了起来，穆飘并没有挣扎，因为他在以前来到这里就曾经历过这种场景，再加上他相信奥贝拉不会害他，所以也就任由那水泡带着自己走。
　　不一会儿，那水泡泡十分神奇的好像是穿梭了一个神奇的空间一般，也就穆飘愣神的功夫，他就已经被带到了奥贝拉大师所在的居屋当中了，此时奥贝拉大师正一脸不解地看着自己。
　　“奥贝拉大师你好，很高兴再次见到你！”穆飘回过神后，倒也不失礼仪地向奥拉大师行了个礼，奥贝拉微微点头。
　　简单的礼毕后，穆飘这才看着奥贝拉发问：“大师，您是怎么知道那位黑暗祭祀是个见习的，那她为什么能召唤出深渊恶魔？”


第二百一十七章 此毒非彼毒
　　奥贝拉点点头，正要向穆飘解释那深渊恶魔的来由，但他低头突然窥见穆飘胳膊上的伤处，不由皱眉道：“你怎么会被死灵戾毒所伤到的？”
　　“死灵戾毒？”穆飘听到这几个字后，眉头没来由的跳了几下，当下解释道：“这是一个黑暗圣阶法师召唤出来的生物造成的，当时我受创后及时将那腐烂处切除，然后又用火系自疗的魔法护理了下！”
　　奥贝拉听闻后，欣慰点头道：“嗯，还好你处理的比较及时，否则后果不堪设想，这种死灵戾毒具有很强的腐蚀性，如果不及时根除，到最终连灵魂都能被腐蚀，让人成为一具傀儡。”
　　“来自地狱的死灵契约召唤，一位黑暗法师竟然也能够使用这种契约召唤，真是令人不可思议！”随后奥贝拉又叹道：“看来这位黑暗法师的通过信仰，已经将自己的灵魂奉献给了一位邪恶的下位偏神！”
　　想想那位黑暗法师将灵魂出卖换得了死灵契约召唤的资格，最终自己却是葬送在自己的召唤生物之下，也算是很可悲的一件事了，穆飘倒是很急切地想问那黑暗祭祀的事情，便道：“奥贝拉大师，一位见习黑暗祭祀，为什么能利用一个神秘的黑洞来召唤深渊恶魔呢？”
　　奥贝拉摇头笑道：“以一个见习黑暗祭祀的实力，是不可能召唤到深渊恶魔这种级别的存在的，她只不过是用了黑暗祭祀传承的召唤晶球，你所说的那个黑洞，其实就是召唤晶球，那是上任黑暗祭祀在死亡之后传承给下一任祭祀的力量，并没有被完全继承，她使用黑暗晶球召唤深渊恶魔还是运用的是上任祭祀地传承力量。深渊恶魔只是守护召唤晶球以及传承者，他的实力是视召唤者的实力而定的。”
　　说到这里，穆飘终于明白了，怪不得那深渊恶魔出来以后，并没有攻击他，原来那个黑袍女人知道他通过召唤晶球召唤出来的深渊恶魔实力并不强，而她自己又没有能力与穆飘抗衡，就只能利用那黑暗法师与黑暗战士。
　　当那黑暗法师与黑暗战士被穆飘解决以后，那祭祀没有了凭借，最后在穆飘向她发动偷袭的时候。却逃之夭夭了，不过能够躲过他的风次元刃的偷袭，说明那祭祀还是有点能耐的。
　　只是穆飘不明白。既然那祭祀实力不强，为什么要一直追踪自己。正如他所说的那样，不可能是和他玩捉迷藏那样简单。
　　不过奥贝拉接下来地话却很好地向穆飘解释了这个问题，奥贝拉说道：“罗特，你身上的无感召的信仰之力越来越强了，这或许是因你实力提升地缘故，那祭祀一直追着你，也是有理由的。任何狂热地信仰者，见到如此纯净的信仰之力，都会忍不住的，只是你身上怎么还带着一股追魂草的味道？”
　　“追魂草的味道？”穆飘眉头拧成了一股绳一般。突然想起他在那院子里偷窥的时候，不小心碰到了一种植物，再之后便轻易被那祭祀发现，并追上了来，原来那植物是追魂草，穆飘不解地问奥贝拉：“大师，追魂草是做什么的？”
　　“追魂草能够散发出一种浓烈地独特气味。只要人碰了这股气息并有人蓄意通过这种气息将其侵入你的灵魂气息中后。你根本没有办法查觉到，这多是一些祭祀或者是盗贼使用的一种很高明的手段。主要目地就是为了更方便追踪目标，你被那个祭祀追踪，那一定是那追魂草气息的缘故了！”奥贝拉解释道。
　　穆飘很不爽，如果真是这样，整天被一个黑暗祭祀在屁股后面跟上，而且那祭祀还能召唤深渊恶魔，这今后将对他行事极为不利，穆飘道：“大师，有没有办法祛除这种追魂草的气息？”
　　奥贝拉微笑道：“这个很容易，一般水系法师、光明法师或者是祭祀都能够轻易解除，只需要使用一个净化术就可以了！”说着，奥贝拉素手一抬，一道淡蓝色的光泽突然间充斥在周围，瞬间将穆飘包裹了起来。
　　穆飘感觉自己好像洗了个桑那浴一般，在那股淡蓝色光泽的作用下，他浑身轻松无比，一种说不出来的解脱感让他有一种难以表达的愉悦与放松，他知道奥贝拉对自己使用了净化术，当下道谢道：“谢谢大师！”
　　奥贝拉点点头，不过她看到穆飘手臂地伤处，突然变色一变，提醒道：“你所中地死灵戾毒看来还没有完全被清除干净，这毒性又开始在蔓延了！”
　　穆飘大惊，只觉隐隐有股痛楚传来，立即抬起手臂，只见手臂上伤处那灰褐色的斑点又在慢慢地扩散，不由得有些惊慌道：“大师，有什么办法能解这种死灵腐毒？”
　　奥贝拉叹气道：“要根除这种死灵戾毒，只有光明祭祀地神圣净化之光才有效果，不过这种戾毒与普通的毒不一样，他蔓延是很快的，如果不及时压制，后果会很严重。”
　　穆飘心惊之下，又忍不住好奇问：“大师，如果这种毒发会怎么样？”
　　“他会侵蚀你的灵魂，最终使你也完全变成一具邪恶的死灵生物，成为死灵王的奴仆！”奥贝拉很严肃地说。
　　穆飘心头狂跳，原来此毒非普通的毒，即使自己百毒不侵的身体，也无法避免，不由咬牙切齿道：“该死的黑暗法师，他怎么会召唤出这么恶毒的死灵生物出来的？”
　　奥贝拉叹气道：“如果我猜测的没有错的话，万年前神魔大战后被赶出这个位面空间的魔神军团又死灰复燃了，在暗之领域下，他们的繁衍生存速度是十分人的！”
　　看到奥贝拉的神情，似乎早已经知道这件事了，穆飘很好奇，不由想到了从那小院门口窃听到的消息，问道：“大师，魔神殿的事情你应该知道吧，我听目前他们好像已经吞并了圣堂与暗殿中的九大神殿，只有光明神殿与黑暗神殿势单力薄在挣扎，似乎有向神圣裁判所倾向合并的意味，这件事是不是真的？”
　　“是的！”奥贝拉点头道：“目前大陆已经形成了混乱，在混乱中，圣堂与暗殿以及许多信仰组织突然遭到了一股不明力量的侵袭，损失惨重。”
　　介于此，光明神殿与黑暗神殿已经宣布独立出圣堂与暗殿组织，圣堂与暗殿也算彻底瓦解，目前北大陆上信仰组织经过重组之后，便只有光明神殿、黑暗神殿、还有那个新起的魔神殿。
　　只是由于神圣裁判所无法辖制魔神殿，所以光明神殿与黑暗神殿今后将会以教会的形势开始在大陆上崭露头角，降低标准公开发展信徒，以得到足够强大的信仰力量来抵制魔神殿的迅速崛起，从此神圣裁判所也将分散组织力量充实到两大教会之中，成为对抗魔神殿以及死灰复燃的魔神军团的主力，所以今后在光明神殿与黑暗神殿中，都会设立神圣裁判所这个部门，仍然是大陆最顶级的实力机构。
　　奥贝拉说到这，穆飘也明白了，这似乎就是一种无法改变的进程，也是历史上的一种通病，宗教的正式兴起，确实很好很强大，但若干年以后，宗教与宗教之间，宗教内部的战争依然是最为激烈的，到那时就不再是为了一致外，消灭邪魔侵略的战争了，而是内部的权利争斗，了解这些历史的穆飘对此深恶痛绝，但这也是一种发展的必然趋势，纵使穆飘知道他们最终本质的演变，但他仍没有办法去改变什么。
　　想这些都太遥远了，穆飘看着自己的伤处那蔓延的余毒，心头微怒，本不想与光明神殿纠缠，因布鲁利中了黑暗诅咒的事他不得不重新拾起这个打算去求人，但现在自己又中了那种毒，看来还真的要往光明神殿跑一趟了。
　　看着穆飘的神情，奥贝拉叹了口气，道：“我早就跟你讲过，你身上的这股信仰之力终会给你带来麻烦，你在选择之间挣扎的同时，却已经不知不觉被搅入进来了，面对神之法则，你无法躲避，只有接受和面对，你想改变这种格局，将会是极为困难的一件事。”
　　穆飘抬起自己的右手，看着隐蔽在右手上那枚永远都无法取下，与自己灵魂和肉体紧密结合神秘戒指，不由道：“他的存在，到底是为了什么，他为什么会产生那种该死的无感召的信仰之力，为什么我不能运用这种力量？”


第二百一十八章 伤前
　　看着穆飘手上那枚忽隐忽现的戒指，奥贝拉眉头挑了挑，突然惊道：“罗特，光之守护坎罗约怎么也消失了？”
　　穆飘也是无比的纳闷，他根本就不清楚坎罗约为什么会也突然间消失了，自从上次学院刺杀事件之后，穆飘就再也没有将坎罗约召唤出来，开始穆飘还以为那家伙不愿意出来，只是后来穆飘用了无数种方法，都没有将光之守护召唤出来，直到后来与敌人对战受重伤以后，他可以肯定，光之守护也离自己而去了，但穆飘却根本不明原因。
　　再次听奥贝拉问起，穆飘也不知道怎么回答，只是自嘲道：“如果坎罗约还在的话，可能我根本就不会中这种死灵戾毒，受那种痛苦的折磨，事实上我也不知道他为什么就突然消失了？”
　　奥贝拉的眼神中显现一种强烈的好奇，不由追问道：“那你能不能感应到他的存在，或者是说在你偶然碰到某些事物或人时，会有一种奇怪的感应出现？”
　　“没有！”穆飘摇摇头道：“我现在根本就感应不到他的存在，其实我这次来也是想向您问这件事的，另外也是想向大师您借水神守护救一个朋友的。”
　　穆飘回答并说明了来意后，奥贝拉显得很平静：“水神守护我已经找到了他的传承者，就是你上次从中看到的那个女孩，现在守护已经不在我这里了，真是抱歉！”
　　“什么，您传承给了温妮？”穆飘惊呆了，现在温妮已经去了扎那王国，穆飘根本就没有时间赶往扎那王国去借守护，有这个时间光明祭祀有可能都请来了，对此。穆飘不禁有些失望。
　　看到穆飘失望的表情，奥贝拉道：“你不用灰心，你朋友的事我听苏珊说过了，有苏珊帮助不会有太大的危险，倒是你目前所中的那死灵戾毒，必须尽快在你找到光明祭祀之前压制下来，这种毒蔓延很快，否则一旦那戾毒侵蚀到你的心脏之后。便会开始侵蚀你的灵魂地。”
　　“那现在怎么办？”穆飘有些无奈地道。
　　奥贝拉深思了一会，这才转过头来对穆飘道：“这样吧，你先在我这里呆上一段时间，我会用水神净化控制住你体内的戾毒蔓延，去请我的一位老朋友来帮你救治，不过我那老朋友是位光明大祭祀，请她来估计需要很长时间。所以你必须要忍耐到我回来为止！”
　　“要多久？”穆飘问道。
　　奥贝拉道：“最长可能需要半年的时间，如果运气好，也有可能两个月就找到！”
　　“这么久？”穆飘顿时跳了起来，他目前有许多的事情还要去做，而且一天以后萨罗学院的会议还要开，罗兰的事情还没有交待完毕，半年对穆飘来说，简直太漫长了。
　　奥贝拉知道穆飘在想什么，当下解释道：“我的那位老朋友在南大陆，一般人来讲从北大陆到南大陆光行程就要近一年时间。何况我此去是要找人，两个月已经是很短了！”
　　穆飘就有点不明白了：“大师，恕我无礼直言，您为什么不就近帮我找一位光明祭祀来，而非要跑那么远到南大陆去找光明大祭祀，我是可以撑得住，但我地兄弟有可能撑不住啊？”
　　“我自我的打算，这点还需要你谅解！”奥贝拉这时说话突然变得沉重有力。似乎有不容置疑的态度，穆飘只好闭上了口，毕竟人家好心帮助救治自己。
　　“你朋友有苏珊在，不会有事。我会向苏珊交待等我回来的。”奥贝拉目光柔和地看着穆飘道：“倒是你的伤很令人担忧，有一点我还是告诉你，如果你的伤无法得到救治的话，那因为你，会牵连许多无辜地生命以及许多可怕的事情发生。”
　　穆飘有点迷惑，待想寻问什么，奥贝拉却继续道：“我需要两天时间准备水神祭坛。你有什么要做的事。或者什么要交待的，尽快在这两天安排一下吧。你跟我来。”说着，奥贝拉朝那山洞内的一团花簇中走去，穆飘知道那花簇中有魔法阵，也跟着奥贝拉去过一个神奇的领域里，快步跟上。
　　穆飘本以为奥贝拉会带自己去她那个神奇的水世界，只是来到那花团锦簇的神奇魔法阵中以后，奥贝拉在那花簇中找到了一棵蓝色植物。
　　那蓝色植物的开着一朵鲜艳夺目的蓝色花朵，奥贝拉从那花蕊中摘了一株稚嫩地花心，放在手中，双手微合，随之一道淡蓝色的泽隐现之后，奥贝拉将手掌伸了出来，她的掌心里的那株花心立即变成了一团像水泡一样的模糊物状。
　　奥贝拉让穆飘伸出胳膊后，他用手掌将那花心化成的水泡就像是擦药一样，轻轻地敷在穆飘的胳膊上，穆飘只觉一股清凉的感觉顿时传入胳膊，好像在那伤处地周围划了个圈一样，将那蔓延的斑点锁在一个固定的位置，十分神奇。
　　处理好以后，奥贝拉这才开口道：“我在你的伤处设了禁锢，这个禁锢可以暂时压制你地伤势蔓延，只有三天时间，你现在就先回去处理你自己的事情吧，处理完以后尽快来此，不可耽误时间。”
　　“好，谢谢大师！”穆飘真诚向奥贝拉道谢后，便要离去，奥贝拉似乎想起了什么事情要交待，便走到她的那间水帘洞中，从石桌上取来一封信交给了穆飘：“你顺便将这封信代我交给凯萨斯陛下，并转告他我准备去南大陆的事情，他自然会明白的。”穆飘接过信，忍住了好奇寻问一些心底狐疑的冲动，他知道时机成熟，会有人告诉他的，向奥贝拉告辞后，便下了山。
　　天已经渐亮，隐隐泛起鱼肚白亮。
　　深秋时节，朝露挂在树枝上，轻轻地滴了下来，打在地上，发出自然和谐地击打声，滋润着他脚下地土地，显现勃勃生机。
　　穆飘赶回萨罗学院时，天已经亮了，清晨间，学院里的一些自然宁静，空气清新地清雅之处，已经有魔法学员在那里静坐冥想，积攒魔力。
　　十三号宿舍里，很意外的是，李察似乎起得比往常要早很多，当穆飘回来以后，李察已经准备出门修炼去了。
　　和李察打了声招呼之后，穆飘也没有逗留闲聊，让他修炼去了，穆飘独自一人进了屋，洗了个澡，随便从空间项链里找了件新衣服将原来那套已经破烂的衣服换掉。
　　只是在翻空间项链的时候，穆飘发觉自己原来收集的那些极品魔晶似乎越来越少了，好几个月没有怎么查看空间项链，穆飘不由得想起了那个始终没有动静，孵化不出来的龙蛋。
　　将龙蛋拿了出来，仔细观察了下，龙蛋的颜色已经发生了惊人的变化，龙蛋的表层上隐隐散发着多彩的光泽，就像一颗彩色的石头，极为惹人喜爱。这都好几年了，龙蛋虽然一直在变化，但小家伙始终不愿意破壳而出，这让穆飘十分纳闷，突然想到了昨晚在那小院门口偷听到的谈话，听他们说方法不对，穆飘就有些不解了，到底用什么样的方法才可以使龙蛋孵化，看来穆飘还得去找些人问问才行。
　　在宿舍呆了会，准备了些东西后，穆飘去苏珊那里看望了下仍躺在床上的布鲁利，得知没有什么危险，穆飘又去了莫莱思那里。
　　赶到莫莱思家后，莫莱思一家人已经收拾好了，正要准备启程。
　　穆飘还是第一次来到莫莱思在萨尔曼的家里，莫莱思的家人都很热情，对穆飘也是十分的恭敬，穆飘的身份莫莱思的家人都知道。
　　也不耽误时间，穆飘将已经写好的信交给了莫莱思，让莫莱思代他转交给格勒，又向莫莱思嘱托了一些事情之后，莫莱思这才启程上路。
　　好在莫莱思正好要去罗兰，穆飘通过莫莱思将在萨罗的情况写在了信里，并嘱托莫莱思传达一些事情还是很放心的。
　　莫莱思走后，萨罗学院的会议要在明天，穆飘还得要等上一天，基本也没什么事可做，穆飘不由得又去了学院的那个湖心亭。
　　也许是厮人已去，穆飘来到湖心亭中，也没有什么兴致去游赏风景，干脆就居坐其中，凝神修炼术能。
　　不知是过了多久，穆飘的心神在与自然界亲密接触，吸收天地间充沛的能量元素，正处于一种微妙的游离状态时，忽而一个细微入耳的声响传入了穆飘的感应之识。
　　穆飘睁开眼睛，只见一抹娇俏的身影就像是一阵风儿一般，朝着湖心亭外的树林边上跑去，显然十分慌乱匆忙。


第二百一十九章 问情
　　雅丽莎这几天的心情有些复杂，上次她的爷爷凯萨斯主动去罗兰的联姻只是被当作一场闹剧不了了之，事后却让她后悔莫及。
　　而这一次，听她爷爷凯萨斯对她说，是罗特主动来提亲的，这让雅丽莎心中却是欢喜，又是担忧，喜欢是的可以经常看到他，并和他在一起，而忧的是，他不喜欢自己怎么办。
　　今早，莎丽莎习惯的来到了她每天都会去的那片幽静的小树林中修炼一会魔法，只是练习了一会儿，感觉有些心烦意乱，自从昨晚她爷爷凯萨斯告诉她这件事以后，她整晚失眠了。
　　不自觉地，雅丽莎想到湖心亭去散散心，以前温妮经常在那里，她也喜欢去那里与温妮聊天，顺便向温妮请教。
　　也许她忘了温妮已经离开了这里，当她习惯地来到湖心亭的时候，突然发现一个熟悉的身影居坐于湖心亭中，顿时一颗心就仿佛小鹿一样乱撞，她不知道为什么突然看到那个心中朝思暮想的人会这样激动，但她又很矛盾，不敢靠近，只能悄悄躲在不远处望着他。
　　望着望着，似乎又想到了初次与他相似的一些有趣的场景，雅丽莎不由得口中呢喃：“真是个讨厌鬼！”
　　也因出声，当她发现惊动了对方以后，雅丽莎突然一阵脸红心跳，逃似的朝树林边跑去。穆飘跟着那抹悄丽的身影来到树林边以后，看到那个可爱的小姑娘正调皮地对着一棵树释放水球术，不由得，穆飘也想到了初次见雅丽莎的一些有趣场景。
　　雅丽莎练习所对着地那棵树。正是原来穆飘躲在上面修炼时遇到雅丽莎的那棵，也许是睹物思人的缘故，雅丽莎总喜欢对着这棵树练习，虽然现在她已经是四级魔法师了，但她仍喜欢每天对着这棵树不厌其烦地练习一会水球术这个最为基础的水系魔法。
　　忽然想到了一些有趣的事，乘雅丽莎不知觉下，穆飘运用极快的身法迅速地飘移到了那棵树上，在雅丽莎放出一个水球泡泡出来的同时。忽然间从树上跳了下来。
　　“哎呀！”当一个水球泡泡打到穆飘的身上后，穆飘故意发出一声怪叫来。
　　雅丽莎似乎也没有意识到树上怎么会有人，当下也是吓得尖叫一声，不过并没有像初次那样赶紧用手捂着脸。
　　然而，当雅丽莎清楚地看到从树上跳下来地那个熟悉的面孔时。却顿时呆住了，并没有穆飘想象的那熟悉的场面发生。
　　“啊，好痛啊，我要死了！”穆飘见雅丽莎没反映，干脆装出一付可怜像，大叫一声后，就装晕了过去。
　　雅丽莎呆了呆，突然见穆飘躺在那里没有反映了。这才有些惊慌失措地匆匆跑了过来，看到穆飘晕了过去，当下眼泪汪汪地急叫道：“讨厌鬼，你怎么会来这里，人家不是故意的，讨厌鬼你醒醒嘛。呜呜……”
　　突然间，雅丽莎停止了哭，想到了自己和一次打到穆飘地时候，穆飘就跟没事人一样。还不停取笑她在吐泡泡，而这次仍然是水球术，但对方的实力已经很强了，根本不可能会被她一个简单的水球术伤害到，这个可恶的家伙一定又在捉弄自己。
　　想到这里，雅丽莎心中有点喜悦，有点羞涩。又有点幽怨。干脆站了起来，狠狠地对着靠在树边一动不动的穆飘踢了一脚。恨恨叫道：“讨厌鬼，你又来欺负人家了！”
　　被识破了，穆飘睁眼站了起来，呲牙咧嘴地揉着腿上的痛处，道：“小丫头哪来那么大腿劲，不过那泡泡倒是长进许多了。”
　　“不许再叫我小丫头！”雅丽莎怒目瞪着穆飘，可是当她的眼神与穆飘的眼神接触后，又赶紧羞涩地低下了头。
　　“对啊，小丫头现在长大了，不应该再叫小丫头了，唔……”穆飘顿了顿，又道：“嗯，今后就叫大丫头吧！”
　　“你……”雅丽莎又抬起头，本想说什么，但又不知道该说什么，以前听到这些称呼，她觉得很反感，但如今再听到这些，她地心中有些复杂感觉，有点苦涩，也有点甜蜜，他真的还当自己是小孩子吗，难道他真的没有喜欢过自己吗。
　　想到这里，雅丽莎眼泪忍不住又流了下来，这也似乎让她鼓起了一种莫大的勇气，雅丽莎突然走到穆飘的面前，看着穆飘的眼神：“你能不能告诉我，有没有喜欢过我？”
　　穆飘愣了下，见雅丽莎地神情很认真，穆飘不想骗她，直言道：“曾经的你是个很可爱的小丫头，天真，活泼，调皮，确实很讨人喜欢……”
　　话音未落，雅丽莎突然打断道：“难道没有别的吗，难道只是如哥哥对妹妹那样地疼爱与喜欢吗？”说到这，雅丽莎咬着唇犹豫了下，凝视着穆飘道：“可是我一直暗恋着你，喜欢着你，我将来想做你的妻子，我……”说着，雅丽莎流着泪跑开了。
　　对于雅丽莎这般大胆的坦白，穆飘心中有些矛盾，他对雅丽莎以前确实没有动过其它的念头，因为雅丽莎年纪还小，但现在雅丽莎渐渐长大成熟了，再加上罗兰与萨尔曼帝国的政治联姻，不论他是否真的喜欢这个女孩，这个女孩今后必然要跟随在自己身边，过完余生，将她的命运紧紧与自己联系在一起。
　　想了想后，穆飘顿下决定，便顺着雅丽莎跑去地方向追去。
　　雅丽莎并没有跑多远，此时一抹孤单地身影正坐在湖心亭边，呆呆望着湖中游动的鱼儿，她脸上地泪还没有干。
　　穆飘走了过去，缓缓坐到雅丽莎的身边，轻轻将她搂在怀里，雅丽莎身体僵了下，也没有反抗挣扎，穆飘望着湖中的鱼儿轻声道：“命运很会捉弄人，当你寻觅追求的时候，怎么也寻找不到，但当你想要放弃的时候，却发现你寻找追求的就在你身边，这应该值得珍惜！”
　　雅丽莎的身体一震，她没有出声，只是紧紧抱着穆飘的胳膊，将头埋在他的怀里，脸上带着一丝温馨与甜蜜，看着水中游动的鱼儿，泪水从眼角划下。
　　此时，一缕金色的太阳缓缓从地平线上升起，当那温暖的阳光照射到这片蔚蓝色的湖中，与这里拥坐湖边的人互相映衬出一道绚丽的风景。美好的一天，也将会在幸福快乐中渡过。层举行了一次特殊的会议。
　　会上，凯萨斯提出了穆飘此次前来萨罗学院组建萨罗执教团的事情，穆飘也将一早准备好的资料可行性资料给院方的导师看过。
　　学院的导师们在看过穆飘的所准备的这份资料以后，对此倒并没有什么意见，那计划内容上提到了罗兰公国提供执教团的一切生活费用补贴，而且还是高额聘请，这对这些导师们来讲，并不是件吃亏的事情。
　　而合作双方在萨罗学院这边，每年萨罗学院招生名额将进行限制，分出一部分名额给予罗兰进行招生，萨罗学院拥有特优生的人才优先选拔权，也就是说，在罗兰的基础教育实施的过程中，一些经过启蒙教育后，在战技与魔法方面资质与天赋较高的人才，萨罗学院拥有优先选拔的权利。
　　由于今后罗兰实施启蒙教育还存在其它各方面的知识启蒙，目前罗兰这方面对于除魔法与战技方面的启蒙以外，其它职业的通过启蒙教育的人才，萨罗学院不得干预选拔，这部分目前只在罗兰公国内部以实验的方式进行实施。
　　以上等等都是一些罗兰与萨罗学院合作实施人才计划的细则内容，接下来穆飘对与萨罗学院的执教周期进行了解释。
　　罗兰进行的人才启蒙教育计划，以前半年时间为限，进行辅助职业的教育启蒙，下半年辅助职业学员进入实践锻炼阶段，罗兰则正式启动魔武职业理论启蒙教育计划，次年上半年进行实践锻炼，这就叫理论与实践相结合。
　　而萨罗学院这一方，穆飘则建议萨罗学院修改执教方案，与罗兰分别以交叉互补的形势定制执教时间，罗兰也将允许萨罗学院派遣人员前往罗兰共同负责教育管理工作，另外启蒙教材由罗兰方面来进行制订。
　　穆飘提出的一套详细的方案以后，萨罗学院校方导师们倒是没有什么意见，纷纷表示了赞同，原来本持有不同意见的战士学院院长在经过穆飘详细解释理论与实践结合的想法以后，经过与苏珊以及贝雅特几人的协商后，也终于同意了穆飘的这个计划。
　　最后，通过穆飘给凯萨斯的那封信，穆飘还得到了一个意外的消息，由于神圣裁判所与光明黑暗都会重新整合，教会也将在萨罗学院中分派教员，担任光明、黑暗系的战技和魔法的教授工作，也就是说，今后大陆上极难学到的光明与黑暗系的战技与魔法也将正式开放面向大众招生，这也将会使萨罗学院的辉煌达到顶峰。


第二百二十章 水神净化
　　定了萨罗执教团的事情以后，穆飘此行萨尔曼的主要目标也基本达到，届时，在神圣裁判所的决议下达以后，萨罗学院将组成考察团前往罗兰公国进行实地考察协商，最终确定选址及建设方案以后，罗兰的人才培育计划，正式全面启动。
　　穆飘并不担忧目前大陆的混乱局势，罗兰公国所处的地理位置极佳，相临接壤的巴伐利亚公国又有萨尔曼驻军驻守，即使于明年米索比亚再次展开对罗兰的侵略战争，罗兰则有了足够的时间与兵力来应付这场战争。
　　不过目前米索比亚在侵略利比亚，以及维多利亚公国卷入了一种持久战，或许军事物资根本不足以支撑米索比亚明年的再次侵袭，打开进攻北大陆西南部十七公国的后门，所以罗兰公国有足够的时间来发展生民建设，这都是穆飘不需要顾虑的事情。
　　由于穆飘此次受伤，需要用时间来医治，经穆飘与凯萨斯商议，迎娶丽莎公主的时间将推迟到下年的年初举行。
　　处理完相应的事情后，穆飘在临行卡乌山前嘱托李察，让他时常去看望布鲁利，勤奋修炼，争取在明年初申请毕业，结束李察在萨罗学院的长达七年的学院生涯。
　　在与雅丽莎渡过了愉快的一天之后，第三日晨时，穆飘再次回返卡乌山。穆飘再次回去卡乌山之后。奥贝拉也已经将水神祭坛准备完毕。
　　奥贝拉大师带着穆飘进入了那个完全由水构成地世界，那里原来的水幕投影已经消失不再，在那片神奇的水元素构成的世界当，就一个空荡荡的空间，一座犹如莲花绽放一般的大型祭坛坐落其中。
　　按照奥贝拉的引导，穆飘红着脸当着奥贝拉的面除去身上所有的衣物，一丝不挂地，坐在那祭坛地正中央。
　　穆飘静坐祭坛正中以后，奥贝拉素手微微抬。就像变戏法似的。手中顿时出现一根湛蓝色，就犹如蓝色水晶制成的晶莹法杖，法杖上镶嵌着几棵顶级的水系魔力增幅水晶，隐含着一股强烈地水系力量波动。
　　奥贝拉高举法杖。口中开始吟唱起一串冗长复杂地咒语。那法杖上的晶石顿时亮起一股湛蓝色的光芒，直射在祭坛上一些特殊的部位，那如莲花盛开般的祭坛周围，一股股花瓣似地能量团开始渐渐地将祭坛中心的穆飘包围起来，就好像要将穆飘包在花蕊的花心当中来进行孕育。十分神奇。
　　穆飘用修炼术能的方法，让自己的灵识与精神力完全融入那股清净无比的水系力量当中，就好像他将自己的灵魂与身体全部化成为了这股纯净水系力量地其中一部分，跟随着这部分地力量开始游移。
　　这似乎是个仪式魔法，奥贝拉主持这个祭坛的水神净化吟唱地咒语用了近十分钟左右才缓缓地停了下来，当祭坛上形成一个有待绽放的花骨朵将穆飘完全包容在里面以后，一股股纯净的水元素力量从祭坛上的魔法阵中开始向那花骨朵中输入。进行一个循环之后。再输出到另外的一个魔法阵中，执行着一个净化清洗的过程。
　　在整个祭坛上的所有魔法阵还没有完全开启之前。奥贝拉交待穆飘，不论外面发生任何事情，都要穆飘不要分神去理会，穆飘必须有耐心地呆在那祭坛中等奥贝拉回来，奥贝拉走之前会在整个山洞周围布置几道禁制，并让他的魔宠切尔勒来守护以保万无一失。
　　叮嘱完以后，奥贝拉这才最终开启了所有的魔法阵，在那片水世界当中，整个被这个祭坛映衬得一片湛蓝，奥贝拉点点头后，这才放心地离去。
　　奥贝拉穆飘穆飘布置的水神净化的过程穆飘不知道需要多久，穆飘在那片祭坛之中，在接受洗礼的过程里，那一股股温柔纯净的水系力量就好像在不断地冲刷着他的灵魂，驱散了穆飘心头的阴霾，仿佛将穆飘带进了一个和谐美丽的宁静世界当中，其乐无穷。
　　贺比尼亚山脉中，自从几年前居住在那里的巨龙一族迁移回了伯加尔圣地之后，使得这里的魔兽群体繁衍得更为频繁起来，没有了巨龙的打压，这里的魔兽们生活也轻松平静了许多，因而许多顶级巅峰很久的魔兽也终于跨入了圣阶的行列。
　　正是由于这个原因，便使得这一段时间前往贺比尼亚山脉之中探险的队伍越来越多起来，在大陆局势一片混乱的情况下，许多颇有实力的勇士们都希望能够签订一只高等级的魔兽来提升实力，而一部分则是想在这个过程中获得更多的高阶魔兽晶核，也有一些心怀鬼胎的人打算来混水摸鱼。
　　当然，在贺比尼亚山脉中，也有极少数的那么一支小团队，却并不是为了这里的魔兽或者是魔兽晶核而来，他们却是为了穿越贺比尼亚山脉前往南大陆而在进行着艰苦的历练旅途。
　　这是一支五人组成的团队，两位老者，三位青年，他们选择了横穿贺比尼亚中央山脉前往南大陆的旅程已经有好几个月了，在艰苦的历练旅途中，老人们显得更加精神焕发，而青年们却是有些疲惫，有的人身上甚至还带着历历在目的伤痕。
　　“各位，再有百里左右就到达中央山脉的领域了，里面的高阶魔兽数量庞大，我们要小心了！”队伍中，一位英俊得似乎有点过分的青年提醒众人。
　　“那好，我们先在这里休息一下，一会儿可能会遇到一些棘手的魔兽需要应对，你们三个小子可依然要打头阵！”一位穿着打扮十分讲究，风度翩翩，飘逸脱俗的老者说了一声后，就靠在了一棵比较低矮的树后，从包袱里取来一件他才从山脉中捡到的一块魔晶打量了起来。
　　一位胡须花白，头发银白，但身材依然魁梧健壮，英武有力地老者这时走了过来，看着飘逸老头手上拿的那块晶石，道：“咦，这颗魔晶明显是圣阶的，丹维特老友，你从哪里捡到的？”
　　丹维特也有些不解，看着那魔晶道：“这是我从一棵树的树洞里发现的，我也很奇怪，圣阶魔兽一般极难被杀死，在外围机率更是渺茫，或许是有人丢失在这里的吧！”
　　“如果是外围也有圣阶魔兽再现，恐怕我们这次南大陆之行，将更加艰辛困难了！”银发老者微微皱眉道。
　　“老师，您的身体还没有完全康复，我不明白，为什么我们不绕道前往南大陆，却偏要选择最困难的一条路穿越中央山脉呢？”一位长得剑眉星目，英姿挺拔的年轻人附和道。
　　银发老者看着年轻人，用教训的口吻道：“迪诺，这是裁判所座使大人们的安排，自有他们的道理，你就不要多问，这一路我们小心便是！”
　　丹维特附和点头道：“海纳林老兄说的对，这次也是给你们三个小子一次难得的历练机会，有我们这两个老家伙照看着，应该可以穿越中央山脉！”说着，丹维特看着那位英俊青年道：“兰斯洛，你还记不记得曾经与罗特去过的那个龙领秘地？”
　　那位英俊青年正是兰斯洛，他深思片刻，道：“那个龙领秘地的入口只有罗特进去过，罗特回来之后，曾经告诉过我，那个入口易进不易出，而且现在生活在那里的巨龙已经迁移回了伯加尔圣地，只有两只巨龙镇守着那龙领秘地中的龙魂墓地，大师您想进去探察吗？”
　　丹维特摇摇头道：“我很好奇，也想不通当初罗特那小子是怎么从那里逃出来的，我怀疑这小子一定没有跟大家说实话。”
　　听到这话，一位脸上有刀疤的青年突然接话道：“我想少爷不想说出事实，也一定有原因的，这跟大师您一路上始终不肯告诉我们去南大陆的原因应该是一样的吧？”
　　“索伦，不可对丹维特大师这样无礼！”兰斯洛看着此次随行的索伦，轻身斥责，他知道索伦本是极为不愿意离开北大陆与他们一道前往南大陆的，但道格拉尔却要求他这次与兰斯洛随行，索伦心中一直有些抑郁。
　　不过兰斯洛心中也隐隐有些疑问，也有些遗憾，他们都没有来得及参加穆飘的国王大典，与穆飘见上一面，道格拉尔就要他们随同丹维特匆匆前往南大陆去做一件至今他仍不明原因的事情，兰斯洛心中何尝不是感觉有些抑郁。
　　丹维特看到两位青年的神情，也知道他们的心情，当下只是安慰道：“不告诉你们也是没办法的事情，不过到了那里你们自然会明白，我们继续赶路吧！”说完，丹维特起身，几人继续着此次艰辛之旅。


第二百二十一章 光明大祭祀
　　山中无岁月，转眼间两个月过去了，只是那山中之人，不知岁月过往，不知寒暑交替，在平静之中，默默在耐心等待。
　　已经是12月15日，一年一度的共圣节马上就要来临了，今年的节日，只有仍处于平静没有被混乱所牵引的国度的人们才能享受到那盛大节日前的喜庆气氛，而绝大多数其它处于混乱国度的人们，同样也在默默等待，也许节日的那一天，他们才能有机会享受到那难得的和平与宁静。
　　卡乌山上，因寒冬的到来，一场提早到来的雪，给这里披了一层洁白的外衣，山中银妆素裹，好一片大地白茫茫真干净。
　　虽然外面一片严寒，但在某处神秘的洞穴当中，依然温暖如春，花儿在这片严冬到来之际，并没有调零，却是竞相绽放出娇艳欲滴的花朵。
　　穆飘静坐在水世界中那个未待开放的花蕊荷包当中，双目仍紧紧闭着，不闻外物，仿佛已经在某个世界中畅快遨游。
　　他的身上因水神净化的洗礼，也许是那片水幕的映衬，表层隐隐散发着一股淡蓝色的光泽，只是唯独他的手臂之上，有那么一片灰褐色，始终就像是一条被用绳索拴着的野马，就要脱离在他手臂上出现的一道湛蓝光环，如扯断缰一般，欲脱困而出。
　　这两月以来，每当穆飘在凝神遨游在一片神秘世界一段时间以后，他都会被身体中带来的那异样难忍地痛楚打回现实。他虽然一动不动，但他却能明显感觉那条手臂似乎已经不再属于他自己。那强劲霸道的戾毒犹如无数道可以刺痛灵魂地钢针，不断地在折磨着穆飘的神经。
　　然而，穆飘知道他必须忍耐。虽然那无穷的痛楚只是暂时地，都会被那祭坛之中从他身体里循环而过的清净能量洗礼而减轻一些，但他更知道，如果一旦那祭坛的力量消失，他的身体将彻底会被那可怕的戾毒如洪水野兽一般攻占，直至灵魂。
　　好在这些日子以来，并没有什么人来打扰，穆飘在忍受痛苦的寂寞等待与洗礼中，精神力经过不断地锤炼以后。林雷似乎达到了一种崭新的境界，穆飘隐隐能够感受到自己的灵魂讯息，尤其是他在遨游祭坛力量绘制那片神秘世界的同时，穆飘能够切身地感受到。自己的灵魂仿佛能够由他控制脱离现实，来到那飘渺奇幻的世界中，体会那纯净无暇的水世界中地奥秘，也让穆飘领悟到了一些生命循环的基本规律。
　　穆飘渐渐有些开始懂了光之守护坎罗约曾经向他提到过的三种神奇的力量当中包容性最强，也最难以让人捉摸的生命之力。那种从无到有，再从有到无地循环过程，里面包含了自然与生灵的千变万化，破灭后新生，再到破灭，生命的基本规律始终如一，他即能被毁灭。又能在毁灭中新生。一切法则都是依托这个亘古不变的定律在运转，当领悟到生命法则的那一刹那。穆飘也仿佛打开了一个神秘世界大门。
　　只是当穆飘想要迈进那神秘世界的大门，去体验那片世界里的一切时，突然间，似乎有一股外在力量似乎干扰着他，使穆飘不得不暂时将这扇门关上，返回自我。
　　返回自我之后，只身体中地那股痛楚在缓缓地消失着，一股股炽热温暖笼罩着他地全身，感觉犹如阳光照射那般驱散了那股严寒，剩下的只是温暖。
　　缓缓睁开双眼，穆飘看到了自己周围地那像封闭一样的荷包已经再次绽放，形成了一朵湛蓝色的莲花，自己的头顶上笼罩着一股无比纯净的白色光华，那就好像是从一股天堂透射下来的神圣之光，照亮了他的心田，照亮了他的灵魂，将一切黑暗与邪恶驱赶了出去。
　　在也许是因为那耀眼的光芒太过强烈，在穆飘有些模糊的视线当中，只见祭坛对面站着一位身穿洁白法袍，身体虚浮，头顶由一层乳白光晕笼罩，却看不清容貌，手持镶嵌五彩晶石的圣光权杖的光明大祭祀，正挥舞着手中的圣光权杖，引导着一股纯净异常的光明之力投注于穆飘头顶的那道神圣之光中，似乎在为穆飘进行着某种盛大的洗礼。
　　只是在这股纯净异常的光明之力通过那神圣之光进入自己的身体之中时，穆飘宁静如水的心中，还是被微微荡起了一丝涟漪，那股光明的力量让他突然间有种熟悉的感觉，就好像是失去以久的老朋友，又突然间出现在了你的面前一样，很亲切。
　　详细体会了一番那股力量后，穆飘的心底突然中闪现出一个让他有点想念，熟悉无比的影子，难道光之守护坎罗约那个老家伙良心发现又回来了？
　　但事实上并不是，这股异常纯净的光明之力，竟然与光之守护的光之力有些相近，但又有许多的不同，就好比坎罗约的光之力是一片浩瀚无边的大海，而这股纯净异常的光明之力，则像是这片大海之中泛起的一朵浪花。
　　手臂上被禁锢的那些毒素已经彻底消失，浑身再也没有丝毫不适的感觉，原本夹杂在能量元之中的那股神秘的纯净力量，又一次的明显加剧了几分，就比如一弯静静流淌的小溪水，终于汇入一条河中，轻泛波澜，在几弯涟漪消失之后，又恢复了平静。
　　觉查不出再有任何异样以后，穆飘突然意识到自己还是赤身裸体，便不自觉地站了起来，立即取来衣物匆忙穿戴。
　　但就这个奇怪的举动，也使穆飘好像没有意识到，在他动的时候，他头顶上的那道神圣之光也跟着他在动，一波波神奇的力量顿时开始荡漾起来，使得站在祭坛下面的那位光明大祭祀突然间后退了好几步，一直在进行的圣光洗礼仪式也不得不被迫中止。
　　仪式中止，穆飘头顶上的那道神圣之光也立即随之消失，穆飘在身体周围那隐隐浮现的洁白光晕也随之消失不见。
　　“怎么会这样？”那位后退了几步的光明大祭祀的口吻有些吃惊，随即她猛地掀开自己的那遮盖住她面容的洁白法袍盖帽，顿时露出一个绝世倾城的少女面容，就仿佛初下凡尘，不识人间烟火的仙女，让人无法直视她的圣洁与美丽。
　　一直站在这位光明大祭祀身边的奥贝拉看到她的表情后，疑惑问：“兰多瑞安，发生什么事了？”
　　兰多瑞安失神地看着穆飘：“我的圣光洗礼失败了，他身上那股越来越强大的无神位感召的信仰之力我根本无法驾驭引导，伟大的光明之神啊，您这是跟我开了一个玩笑吗？”
　　“连你都驾驭引导不了这股信仰力量？”奥贝拉脸上也带着震惊的表情，看穆飘就像看怪物一样：“天呐，这太可怕了！”
　　兰多瑞安这时忽然又叹道：“我在对他的灵魂进行圣光洗礼时，竟然不由自主地被他的灵魂引导，那时就好像被带到了一个我从来都没有感知过的神奇世界的门前，使我的灵魂忍不住想要跟随他的脚步，追随他的引领，迈进那扇门里去探索那神秘的世界，那是一种让人向往，但又让人恐惧的奇妙感觉！”
　　奥贝拉想到了什么，有些失态地惊叫一声：“你是说，他已经找到了法则背后的那扇隐蔽未知的大门？”
　　“我想是这样！”兰多瑞安眼神有些复杂地看了穆飘一眼：“这个孩子，我现在已经感应不到他的灵魂波动了！”
　　“可是，他目前的境界实力仍停留在圣阶，似乎并没有突破中位的征兆，怎么会有如此可怕的信仰力量，难道真是神的眷顾？”说着，奥贝拉不由得望向穆飘的右手，道：“还是说，是他手上那枚光暗神戒所带来的？”
　　“突破实力层次，只是时间问题而已！”兰多瑞安点头道：“只要他能找到暗之守护，或许我们能就够发现其中的一些秘密！”
　　奥贝拉惊讶地看着兰多瑞安：“你是说，光之守护已经……”
　　“是的！”兰多瑞安点点头。
　　“那么……”奥贝拉有些迟疑地说道：“他能否找到失落在这片空间的那几样东西？”
　　“你是指什么？”兰多瑞安看着奥贝拉，眼神似乎有些确定奥贝拉想说什么。
　　奥贝拉犹豫良久，终于缓缓从嘴中说出了那几个字：“失落的神格！”


第二百二十二章 布鲁利的决定
　　“扑通！”
　　当穆飘在祭坛上穿戴好之后，正准备要从祭坛上下来，但才前行几步，就好像突然撞到了一个纯净透明的玻璃上一样，不防备之下，被一股柔软的力量反弹了回去，倒在祭坛上，摆出一个“大”字的造型。
　　事实上，在祭坛上的穆飘根本就没有听到奥贝拉与兰多瑞姿的对话，当他看到这两个样豸极为年轻美丽，但岁数起码几百岁的老女人看着自己的身体没有丝毫的羞涩或者欣赏的表情时，也只想着走下祭坛，听听她们到底在说些什么，会不会是在谈论他的身材如何强壮之类的无聊话题。
　　原来在这祭坛的周围，奥贝拉离开时以防万一设下的禁制因奥贝拉与那位光明大祭祀在谈话，并没有被解除，在穆飘不知道的情况下，撞到了那禁制之上，被弹了回来，也够衰的。
　　奥贝拉中止了与兰多瑞安的谈话，微微一笑，轻抬素手，当一道湛蓝色的光芒作用到那个祭坛上之后，整座祭坛顿时就好像被软代了下来，渐渐变作透明，并最终变化成一片透明的水气升腾，形成一个巨大的泡泡将穆飘包裹了起来。
　　也就是一眨眼不到的功夫，当那水泡泡消失的时候，穆飘已经站在了奥贝拉与那位光明大祭坛兰多瑞安的面前上。而周围的场景也似乎是在水泡消失的刹那，变换成了另外一副场景，却是在奥贝拉的水帘洞中。
　　“多谢这位大师的救治！”穆飘出来后，不忘先向这位光明大祭坛表达诚挚的谢意，这又转过身来奥贝拉行了个礼：“辛苦您了，再次感谢！”
　　礼毕以后，穆飘见二人微笑点头，却又是厚着脸皮对兰多瑞安道：“这位大师，能不能牢驾您顺便救治下我的兄弟。他中了黑暗诅咒？”
　　兰多瑞安笑盈盈的看着穆飘，让穆飘心头狂跳，那张美到极点的脸，让穆飘有点想流鼻的冲动，兰多瑞安道：“举手之劳，那你应该怎样来表达谢意呢？”
　　“呃……”穆飘不明白对方是什么意思，倒也没有想太多，道：“大不了大师想怎样就怎样，我照办就是了！”说完好，穆飘意识到这话说得似乎有点暧昧了。不由偷偷瞄了兰多瑞安一眼，见对方并没有什么反映，心下稍安一些。
　　“你可以称呼我兰多瑞安！”兰多瑞安也很直爽，坦言道：“救治了你那位朋友后，你要随我去一趟诺瑞森帝国，这也算是我的请求吧！”
　　“去诺瑞森帝国，我倒是也有这个打算，不过……”穆飘想了想马上要共圣节了，而且迎娶雅丽莎的日子也快临近，他必须得回罗兰公国准备一应事宜才行，想到这，穆飘道：“目前我还有几件重要的事情要办，那兰多瑞安小姐能否接受我的诚挚邀请，在参加完我的婚礼以后，我们再共同前去诺瑞森，如何？”
　　“当然！”兰多瑞安笑盈盈的道：“能参加你的婚礼，很荣幸！”
　　想到了奥贝拉在一边，穆飘有些尴尬的摸了摸头，看着奥贝拉道：“希望奥贝拉大师也能接受我的诚挚邀请，大师能否赏光？”
　　奥贝拉笑道：“很荣幸，我自然会与兰多瑞安同去的！”
　　“那太好了！”穆飘大喜，能有一位即将突破神级的上位大法师和一位光明大祭祀参加婚礼，这简直是太有面子的事情了，穆飘此时幸福得像只蜜蜂。
　　不过兰多瑞安想了想，与奥贝拉对视了一眼后。却又突然道：“既然你要举行婚礼，而且你的身份还有些特殊。那这样吧，你也不用陪我同往诺瑞森帝国了，在救治你朋友之后，我们随后直接赶往罗兰公国即可！”
　　“也好！”穆飘不解，不过也没有问兰多瑞安为什么突然改变了主意，心中有些担忧布鲁利的伤势，便道：“兰多瑞安小姐，那现在我们是不是该去救治我的朋友了？”
　　“嗯！”兰多瑞安点点头后，将他背后的法袍帽又戴上，将她的面容遮掩在了一片洁白圣光之下，素手微抬，默默念出一段晦涩的咒语后，顿时一股庞大的能量开始汇聚，片刻间她的对面立即出现一道光之门，兰多瑞安看向奥贝拉道：“奥贝拉，你来引路吧？”
　　奥贝拉点点头后，莲步轻移的就走进了那扇由光明能量汇聚而成的大门里，一道乳白色的光晕闪过后，奥贝拉便消失了，紧接着兰多瑞安也随之进了那扇门里。
　　穆飘看着那扇神奇的光门，不由愣了下，回过神发现人都已经不见了。这才带着好奇走进了那扇门中。当穆飘还没有体验那种穿梭空间的感觉之时，他已经身处萨罗学院中苏珊的居处了。
　　太神奇了，那光门简直就是一台穿越时空的机器，穆飘不由对祭祀这个职业又有了新的认识，确实是个另类而又神秘的职业。
　　苏珊好像认识兰多瑞安，当穆飘几个人来到苏珊的居处后，苏珊已经迎了出来，恭敬的向兰多瑞安与奥贝拉行礼过后，又向穆飘点了点头，她也明白众人的来意，便直接将众人引进了安置布鲁利的那间房屋当中。
　　这两个多月来，布鲁利的伤势依然如故，没有好转，也没有恶化，一直昏迷不醒，他的姐姐布诺琪的眼睛都有些红肿了，脸色也很苍白憔悴。
　　穆飘看了看昏睡中的布鲁利，安慰了布诺琪几句后，便对兰多瑞安道：“兰多瑞安小姐，有什么需要我们来做的吗，您尽管吩咐？”
　　兰多瑞安摇摇头笑道：“这是一种邪恶诅咒，好在及时被压制着，他的灵魂才没有被完全侵蚀，治愈并不难，待我用神圣净化之光帮他消除诅咒，他自然会醒过来，修养一段时间就能完全康复！”
　　“真的太感谢了！”布诺琪听闻终于脸上带着一阵欣慰的笑容，急忙恭敬的向兰多瑞安行礼致意。
　　兰多瑞安点点头后，做出一个双手抱拳的动作，然后对着布鲁利默念一段咒语，只见布鲁利的身上顿时被一种圣洁的光芒所笼罩，一波波的白色光环从布鲁利的身上顿时被一种圣洁的光芒所笼罩，一波波的白色光环从布鲁利的头到脚，连续不断的循环有规律的闪烁而过后，只见一股黑色气息在这次光环的驱赶之下，从布鲁利的身体里升腾了出来，在被那圣光接触到以后，立即变成一团魄的烟雾，迅速消散不见。
　　这个过程大概持续了三分钟左右，兰多瑞安缓缓的停止了咒语之后，那些光芒也渐渐从布鲁利的身体上消失，布鲁利的脸色终于开始红润起来，眼皮也跳动了几下，似乎有转醒的迹象。
　　这时，奥贝拉随着微微抬手，在手中一道柔和的湛蓝光泽作用下，出现一团由水息组成的蓝色小球。奥贝拉将那团小球轻轻放置在了布鲁利的额头上以后，那小球迅速便融入进了布鲁利的身体当中。
　　“唔！”
　　布鲁利发出一闷哼，呼了口气后，这才微微转醒，睁开了眼睛。
　　穆司见布鲁利醒来，与布诺琪同时深深的呼了口气，似乎是得到了某种解脱一般。
　　“罗特，真高兴能再次见到你！”布鲁利醒来后，看到穆飘站在一旁偷偷的抹了把眼泪，微微启口说道，随后又转过头看着布诺琪：“姐姐，你不要担心，我现在感觉很好，父亲母亲还有其它家人，他们怎么样了？”
　　布诺琪欣慰一笑，眼角的泪水又流了下来，她怜爱的看着弟弟：“弟弟，一切都过去了，国王陛下赦免了我们一家，你的退学令也已经撤销了！”
　　布鲁利试着动了动以后，便坐了起来，对着还在屋内的苏珊等人诚挚行礼：“请允许我向你们表达我最由衷的谢意！”
　　奥贝拉几人点点头后，苏珊道：“你还需要修养几天才能完全恢复，我们就不打扰你了。”说完，苏珊与奥贝拉几人便出了房间。
　　穆飘也想跟奥贝拉几人一起出去，让他们姐弟二人相处一会，但才走几步，就被布诺琪阻拦住了。
　　布诺琪突然严肃的看着布鲁利：“弟弟，罗特让我们全家获得了新生，他所做所有的这一切，我们不用简单用感谢两个字来表达，姐姐与姐夫已经决定该怎么做了，你现在认真告诉姐姐，你该怎么做？”
　　布鲁利的眼眶湿润了，其他他早在昏迷的时候就知道了这一切，他与穆飘之间的兄弟情谊，不能用言语去表达，因为彼此都了解对方，布鲁利并没有做什么，也没有说什么，他只是深深的凝视着穆飘，然而在他的内心深处，早已经做出了某种忠贞不移的决定。


第二百二十三章 销魂窟探秘
　　布鲁利的伤势好转以后，苏珊那里就不能再呆着了，穆飘跑去找校长贝雅特商量之后，布鲁利又重新搬回了十三号宿舍与李察作伴，并由李察照料。
　　关于布鲁利作丽莎公主出嫁的陪臣这件事，当穆飘还没有开口向布鲁利提及的时候，没想到在布鲁利伤好的当天，凯萨斯陛下的旨意就下达到了萨罗学院。
　　校长找到布鲁利宣读旨意后，册封了布鲁利为帝国三等伯爵，此次丽莎公主出嫁，将由他作为使臣与礼仪大臣，出使并常驻罗兰公国，并负责担任巴伐利亚公国的行政监察官。
　　因为这次随同公主出嫁一同前往的还有萨尔曼帝国的五万精锐军队，因为日子快要临近了，关于行军线路，以及保密措施，安全等一些问题，都需要进行一番磋商。
　　布利鲁在接到旨意之后，就立即赶到了王宫，参与商议这次两国联姻出使的一些细节问题。
　　穆飘安顿好了布鲁利，并嘱托了李察一些事情之后，他此行萨尔曼的事情也算基本告以段落，只不过有那么一点小小的麻烦，穆飘在回国之前，要先将他解决。
　　学院之中一片寂静，在宿舍区中，一道黑色的幽灵从学员的宿舍中穿梭而过，很快便来到了最后一排魔法学院的男生宿舍门前。
　　“咔嚓！”
　　门应声开锁的声音似乎并没有太大的响动，穆飘用那张贝雅特给的魔法水晶卡很轻松地就打开了这间宿舍的房门，并迅速地如幽灵一般徘徊于几间宿舍当中，最终确定目标的房间。
　　穆飘没有急于开这间房门，他也没有碰门上的任何东西，他发现那房门之上，隐隐有股黑暗气息在围绕着一个小型的魔法图案在运转，这说明里面那小子并没有休息，他还在修炼。
　　魔法师修炼冥想，都是靠精神力感应元素积累魔力，穆飘对此是很了解地，所以他放出精神力进入到那个房间，强行干扰着那个家伙的精神力感应波动。使得他的冥想被迫中断。
　　当里面的修炼停止以后，穆飘见门上的那个魔法图案便消失，迅速用魔法水晶卡打开了这间房门，夺门而入，并以幽灵般地身法，将仍在发愣的那个魔法学员擒拿制服在地。
　　“你是谁，闯进我房间想干什么？”那学员有点惊慌，他感觉到对方很强大，他根本就没有任何反抗的机会。
　　穆飘没有理会那学员，直接给他下了个束缚之后。使他发不出声音，也无法反抗，直接提着他便迅速出了门，飞速离开了萨罗学院。
　　快乐天堂依然是那样的生意火爆，进进出出的客人们进去的是饥渴似火，猴急猴急的，而出来的是悠然满足，满是淫靡，晃晃悠悠的。
　　穆飘提着那个叫波奇的学员，来到快乐天堂以后。那里地小头目满是奉迎微笑地迎了上来，上次穆飘易容成昴多的形象在这里消费，此次前来，还是那个样子，那小头目自然认识，也很热情。
　　只是打量了下穆飘提的那个学员的样子后。那小头目的脸色微微一变，随即消失，立即堆笑起来：“尊敬地先生，今晚您准备点个什么类型的美人呢，上次那个您可否满意？”
　　“是的。今晚我还要那个女人！”穆飘很直接地说明了来意。
　　“呃，这个……”那小头目看样子似乎有点为难，不由小心地看着穆飘：“先生，能不能换个别的美人，我想那矮人小美女或者是精灵美女也一定会满足你的需求的，只是那位女战士今晚……”
　　看小头目说话吞吞吐吐地样子，穆飘不耐烦地道：“价钱好说。今晚我必须要见到这个女人。否则后果你们自负。”说着，穆飘提着波奇进了一间豪华的包间。
　　小头目的脸色有些难看。此时他招呼了一位手下过来以后，悄声吩咐道：“马上去通报堂主大人，波奇暴露了，今晚有人要来找麻烦！”“是，大人！”那手下应声离开了，小头目皱了皱眉头，顺便叫住了正要从过道经过的一位侍者小声道：“那个豪华包间的客人供应特制的香米酒，你明白我地意思吗？”
　　那侍者怎么可能不明白小头目的意思，当下忙点头道：“大人您放心，小的从来还没有失过手！”
　　这点小把戏怎么可能瞒得过穆飘，穆飘进了包间之后，就一直悄悄暗中留意着那个之前看到波奇后神情闪现怪异的小头目，正如穆飘所猜测的那样，这家快乐天堂果然是原工会组织地情报汇集之地。
　　上次穆飘对那个女战士进行了催眠，那个女战士说出了一些与这家妓院相关的一些秘密，这家快乐天堂不但与萨罗城中的某位贵族有着利益合作关系，而且还和各国的一些小商会及佣兵团也有利益合作关系，这里面培养出来的女人，都有着不同的作用，她们通过堕落仪式洗礼，主要就是依靠自己的美色与肉体来换取一些有利地情况线索，并及时传达出去。
　　而各个组织部门地人联络人员，也多会在这里交换信息，并快速传送到各国的组织部门当中去，简单地来说，这家快乐天堂是原工会组织在萨尔曼帝国的情报中转机构，穆飘想要打听其它国家以及十七公国周边的消息，也只有在这里才能获得资料和线索。穆飘上次从那女人的身上没有挖掘出重要的内容，但却知道了那女人在这里的另外一个身份，她是天使手下的仆从，每隔几天便会来到这里，而她相隔的时间正好与波奇相隔的时间是大概相同的，她主要与波奇负责萨罗学院的人才吸收培养计划，是可以直接可以向原工会紫级部门成员汇报的。
　　片刻后，侍者端着一盘酒菜进了包间，毕恭毕敬地摆放在了穆飘的面前：“先生，请慢用，您要的人马上就到。”
　　侍者话音才落，这时包间的门又被推开了，只见那小头目领着两个绝色妖娆的女人走了进来，并没有穆飘指定的那个女战士来前来作陪，穆飘不动声色地感应了下包间的四周，有几名高级战士已经悄然包围了这个包间。
　　小头目见穆飘始终没有喝侍者端上来的香米酒，随后向身边的两个女人使了个眼色，二女会意，立即面带笑意，屁股一扭一扭地就来到了穆飘的身旁，热情如火，极尽诱惑地抛着媚眼，并不断用那暴露火辣的身体厮磨着穆飘的敏感部位：“尊敬的先生，由奴陪您喝酒吧？”说着，其中一个风骚女人抿了口酒，鼓着一对红唇就朝穆飘凑了过来。
　　“啪！”
　　当那女人凑过来之际，穆飘一巴掌重重地甩在了那女人的脸上，女人口中的酒水像喷泉一样喷洒出来，而那娇弱的身体立即被放了风筝，重重地摔到了一边，晕死过去。
　　屋里发出动静，此时包围在外面的武士立即鱼贯而入，分散在包间四周，将穆飘团团包围住，那小头目眉头一挑，显然对那些武士对他还没有下达命令就急急冲进来而有些恼火。
　　“我的忍耐是有限的！”穆飘冷冷地瞪着那个小头目，同时一把将波奇从地上提了起来，紧紧地勒住他的脖子道：“你说那女人是你姐姐，如果再不让你姐姐出来陪老子的话，我倒不介意你小子尝尝腐毒的滋味！”
　　“住手！”这时屋外突然传来一股冰冷而愤怒的声音，只见一男两女从门口走了进来，男的中年四十岁，金发碧眸，老成稳重，看起来是个干练果断的人，实力也不弱，而那两个女人其中一位就是穆飘上次来见过的女战士，另外一位冷艳女人倒是容貌俏丽清美，唯独她那对透着股阴森冰寒的眼眸，如果在凝视一个人的时候，会爆发出一股令人感觉到恐惧的情景出来，看着她的眼眸，就仿佛看到了一个邪恶恐惧的场景，十分的诡异。
　　“大人，您来了！”小头目见这几人进来，恭敬地向他们行礼。
　　那位冷艳的女人进来后就死死地盯着穆飘，终于开口道：“这位先生，我想我们应该好好谈谈？”说着，那女人朝小头目道：“你们先退下！”
　　那小头目不解，不过还是很利索地执行了命令，让人将那个被穆飘一巴掌打得晕了过去的女人抬了出去，倾刻间屋中除了后进来的三个人，其余的全部退了出去。
　　“你想要这个女人？”那冷艳女人看了看不能发言的波奇，知道他被下了束缚，又转过脸看了身边的那位女战士一眼，那女人似乎不敢与她对视，急忙低下头。


第二百二十四章 凝眸之争
　　穆飘在离开萨尔曼帝国之前再次来到快乐天堂，当然并不是为了找女人，他主要是为了调查出埋藏在萨罗学院中的导师奸细。
　　这次萨罗学院前往罗兰公国组成的执教团的考察名单，是由萨罗学院定制的，但其中还有额外的几名候补名单也出现在了那个名单当中。
　　上次穆飘来到快乐天堂催眠了那个女战士后，得到了一个令他很意外的消息，他曾经在王宫向凯萨斯提出的人才培养计划以及萨罗学院会议拟定执教团的计划中，萨尔曼的官员中有人向那女人和波奇透露过这个事情，并且他们已经开始了干扰计划。
　　为此，穆飘必须让对方这个干扰计划扼杀于萌芽当中，如果让这次萨罗执教团中再混入奸细的话，今后罗兰开展启蒙教育计划，将会受到严重影响。
　　其实穆飘使用催眠从那女战士与波奇这里得到的资料并不详细，他们只是掌握着下层的一些线索，比如萨罗学院如今还有哪些学员继续潜伏，掌握他们平时的动向，或者向他们发布一些上级下达下来的一些命令等等，对于再深入的一些内容，他们就一无所知了。
　　穆飘此次捉了波奇前来销魂窟，其实也是抱着碰运气的心态来的，如果他直接杀了波奇和那位女战士的话，就能截断萨罗学院之中的主要联络人与外界的情报联络，打乱对方的布置，从中找出执行执教团干扰计划的主要人物。
　　不过穆飘并没有选择这样做，因为这样需要很长时间，他没有功夫去放长线钓鱼，再加上凯萨斯在获得了原工会组织在萨尔曼帝国的秘密窝点及成员之后，目前正秘密开展着一次更隐秘的清剿计划。穆飘要配合凯萨斯的秘密行动，就必须将敌人地注意力吸引到一些对敌人而言同样重要的事情上。
　　所以，快乐天堂就是穆飘临走前寻找的一个最为合适的突破口，他要做地。就是在这里制造混乱。将敌人以及官方在萨罗城地注意力吸引过来。然后秘密离开，说起来，穆飘对于凯萨斯那老家伙地这项计划部署并不怎么看好，不过既然接受了凯萨斯的请求配合，穆飘自然是要做到的。
　　看着那个有着一对恐惧眼眸的冷艳女人，穆飘猜测她可能就是驻守在这家快乐天堂里的顶层人物，当下将波奇扔到一边。对那女人淡淡笑道：“本来我对那个女战士还有点兴趣，不过看到你以后，我对她没兴趣了，今晚我要你陪我！”
　　那三人被穆飘这好色的举动搞糊涂了，有点摸不透穆飘的来意。那冷艳女人看了地上地波奇一眼，道：“既然这位先生想要奴家相陪，为什么还要带个不相关的人来？”穆飘瞄了波奇一眼，指着那女战士笑道：“这小子说她是他姐姐，他不来，他姐姐就不会现身，我当然要捉他来。逼那位美人出现！”说着。穆飘色眯眯地瞄着那冷艳女人：“你叫什么名字，怎么以前从来没见过你呀？”
　　几人看穆飘的样子。似乎像是一个好色的嫖客，但却又捉着他们的人，他们无法推测出波奇地身份是否已经暴露，这时那位不说话的中年人终于开口：“这位先生，这位小姐是我们快乐天堂的老板，平时很少露面，更不会接待客人，除此以外，我们会尽量满足您的需要，请见谅！”
　　穆飘一付无赖的猪哥形象，看着那冷艳女人：“原来是这里的老板，那今晚我更要尝尝滋味了，就要你来陪了，否则别怪我拢了你们的生意！”
　　“你……”那女战士这时有些怒意，正要发作，但却被那个中年男人用眼神阻止了下来，那女人又乞求道：“只要你放了我弟弟，你让我做什么我都愿意？”
　　那冷艳女人仍不变地冰冷表情看着穆飘：“我叫艾莲，那么就由我来陪先生渡过一个美好地夜晚吧，请你放了我属下的弟弟，这跟他没有关系？”
　　穆飘却摇摇头：“那不行，我要你们两个一起来陪我，有这小子在，那女人不敢耍花样！”
　　纯粹就是一个好色地无赖，经过简单的接触观察过后，那中年人似乎做出了判断，悄悄向冷艳女人点了点头，冷艳女人眼神更加冰冷，盯着穆飘道：“不要企图威胁我们，这对你没有任何好处！”
　　“是吗？”穆飘眼神一冷，此时倒在地上的波奇突然间开始使劲蹬腿挣扎，脸涨得通红，呼吸越来越困难，有马上窒息而死的可能。
　　穆飘这样做就是要试试这帮人的忍耐极限，如果波奇这个人对他们还有重要的利用价值，那么他们不会让他死去的，否则就算杀死他，穆飘也是无所谓的，毕竟他此来的主要目的就是捣乱来的。
　　“住手！”眼见波奇就要窒息而亡，那冷艳女人终于妥协，朝一边的中年男人看了一眼后，中年男人便退了出去。
　　穆飘解除了波奇的呼吸束缚之后，邪邪一笑，顺手将那冷艳女人搂在了怀里，一只手透过衣服狠狠地抚摸着她那丰满娇嫩的胸部，道：“看来你们还是很在乎这小子嘛！”说着，穆飘乘那女战士不备，成功将一道无形的束缚作用在那女战士的身上，让她无法动弹。
　　冷艳女人见突出异变，立即悄悄默念咒语，只见她的眼眸在她念起咒语的时候，猛然间闪烁出一道红色的光芒，在穆飘制住女战士之后，她猛然转过身来，紧紧搂住穆飘的脖子，想要用她那带有血红色光芒的眼眸锁定穆飘的眼神，将穆飘所有的注意力都吸引进那带着诡异的血红眼眸之中。
　　对于带有诡异眼眸的女人，穆飘一直都很忌惮，这种特殊的能力往往能够很容易控制住一些意志不坚定的人，甚至还能够控制他们的灵魂，当那冷艳女人想用那血色眼眸牢牢吸引穆飘的注意力时，穆飘立即将视线死死锁定在她的眉心之处，不敢有任何丝毫的偏移，这样就很容易给对方造成了一种视觉上的干扰。
　　“撕！”
　　乘此机会，穆飘的手也没有闲着，想要推开她，但没想到竟然没推动，那女人就像石化了一般，穆飘只是一把撕碎了那女人的衣衫，露出一具明艳照人，丰满娇嫩的裸体。
　　那女人并没有理会穆飘撕碎她衣衫干扰，依然用那血红的眼眸牢牢地吸引着穆飘的注意力，试图让穆飘沉沦于她眼眸里的世界当中，无法自拔。
　　那血红色的眼眸吸引力很强，穆飘虽然将视线牢牢锁定在她的眉心，但也渐渐有不集中的动向，如果他的头稍微有偏向，或者是眼睛眨一下的话，那将功亏一篑了，想把眼睛闭上那是更不可能了，穆飘从来没有遇到过如此强悍的眼眸凝视，那女人通过眼眸释放出来的一种神秘精神力量让他们二者的视线似乎都被定格住了，穆飘只得加强精神力，努力将视线始终聚集在那女人的眉心，不受干扰而发生偏移。
　　一对神奇而又诡异的眼眸，即能杀人于无形之中，又能控制人的精神意志，确实是让人防不胜防的秘密武器，穆飘曾经见识过那些和眼神杀人的场景，所以自从见到这冷艳女人后，发现她其它方面实力平平，心中只是暗暗对她的那对眼睛提高了戒备。
　　一种血红色的光芒从一对眼眸之中射出来，他所给人带来的视觉干扰确实是十分厉害的，虽然这类似于精神波动攻击一类的特殊技能，那女人的视线虽然没有让穆飘沉沦于她眼眸中的恐怖世界，但却已经隐隐点燃了穆飘身体里兽血的负面因素，让穆飘无法冷静，他有点渴望杀戮，渴望噬血摧残，渴望破坏，穆飘兽人血统里的负面因素竟然在此刻被激发了出来。
　　如果穆飘身体里没有流淌着亚斯家族传承淡化下来的兽人血统，以穆飘的定力与心境，对于那女人的凝眸攻击完全可以无视，甚至可以迅速做出反击，但那女人眼眸之中所带的血色光环，就好像是一种对兽血中狂暴因子的致命诱惑，虽然穆飘的精神力非常强悍，但是身体却是无法克制，最终穆飘还是动了下，也就是在整个身体动的过程里，要来高度集中的精神力，因分散终于被那女人得逞。
　　抓住机会，那女人眼眸中的光芒此时更加的炽烈，她牢牢地牵引着穆飘的注意力往她眼神中的世界深处而去，想要给穆飘的灵魂上一道无形的枷锁。


第二百二十五章 离魂主宰
　　这里就仿佛一片幽暗的死亡世界，在黑暗世界的苍穹之上，一轮红日散发着血色的光芒，在他的投影下，大地一片血红，就仿佛由无穷无尽的鲜血浸染。
　　无尽的黑暗中，亡灵们在哀鸿，他们的呐喊欲撕裂人的灵魂，他们期待走出这片血芒笼罩的世界，尽情地去吞噬悲哀的灵魂，品尝那美味的鲜血，吸收新的奴仆。
　　这是一个让人灵魂都感到战栗的恐怖世界，这里只有杀戮，这里只有死亡，这里只有无穷无尽的血印和冰冷的哀魂，当人身处其中，只有绝望。
　　穆飘就像是站在那血色红日与光明的夹缝中间，红日之上，是璀璨的光明，红日之下，就是无尽的黑暗，他在光与暗的交织中徘徊着。
　　事实上，穆飘的意识与灵魂被带到了这片光与暗交织的死亡世界中以后，这里并没有给他带来任何的恐惧与绝望，他在感悟在这片光与暗交织的恐怖与绝望世界之中无形存在的那种让他在一瞬间领会到了一种奇妙的法则。
　　正是穆飘在卡乌山奥贝拉所布置的那个神奇的水神祭坛上所感悟到的一些奇妙的法则一样，在不自觉中，穆飘又隐隐找到了那一扇蕴含着无穷生命法则的大门，只是那扇充满无限生机与希望的门与穆飘在此情此景之下所感悟到的这扇完全不同。那一扇是在绚烂的生命之中就好像是含情脉脉，含羞待嫁的处女，隐约中等待着穆飘去揭开他脸上那层神秘的面纱，让人变得平静而又自然，而这一扇有些不同，他就好像是热情奔放，充满了无限的诱惑与吸引力的荡妇，引诱着穆飘用一种狂热与强硬的姿态去推倒她，去征服她。让人变得狂野和冲动。
　　只是当穆飘的意识与灵魂飘荡在这扇门前，正想要推开他地时候，一种似乎是来自于远古，来自于神秘的呼唤再次在穆飘的灵魂意识中响起。穆飘很熟悉这种神秘的召唤，那是在萨罗学院刺杀事件他昏迷地隐约中感受到的一种神秘呼唤，如今在此时此地，竟然再一次的出现。
　　穆飘的狂野和冲动在这神秘的呼唤之下，忽然变得平静了许多，灵魂之中再次浮现的那扇门也突然发生了变化，那扇门中突然射出一道圣洁的光芒这道光芒之下，光与暗交织中地门渐渐又关闭上了，而在这扇门上，却浮现出了两种截然不同，代表着不同意义的图案与符号，那就是生与死。
　　正如穆飘一直在那神秘的法则之下探索新生，以及消亡的过程中，那熟悉的规则再一次的浮现在了他的灵魂深处，一股包容性极强的力量就仿佛占据了他的灵魂，穆飘不由自主地。同时推开了那扇神秘的大门，他地灵魂，仿佛也跟随着那门中役射出来的两个与他完全相同的影像相互重合，但却又被门开后那一瞬间的强大力量冲击，使他根本无法寸进半步，最终还是被打回了原型。
　　在穆飘被那股力量打回原型之际，那片红日夹缝之上的璀璨光明与红日之下的无尽黑暗在此刻也突然间消失得无影无踪。
　　一切都是在光怪陆离的情景之中瞬间消失，当穆飘的灵魂回归到他地本体中之后。此刻他的一对眼眸中，在瞬间绽放出两种截然不同的诡异光芒之后，现实中那一对血红的妖异眼眸，也渐渐被两股不同的光芒所替代。
　　在经历那突然间地变化之后，穆飘眼眸中散发出的凌厉光芒。使得那冷艳女人眼眸中的血芒突然间消失不见，失去了神采，暗淡起来，但她反过来在看到穆飘的眼眸之后，却充满了恐惧，因为他在穆飘的那对眼眸之中，看到了两种截然不同的信息。那就是璀璨的光明与无尽地黑暗。
　　一眨眼地刹那。一切突然烟消云散，穆飘终于回过了神来。那冷艳女人仍紧紧地搂着他的脖子，她地眼神已经不再是那样凌厉，看着近在咫尺那美艳无暇的脸庞，穆飘体内那原本就已经沸腾的兽性血液以此刻也终于爆发了。
　　低吼一声，带着兽性的狂暴，穆飘一把将那冷艳女人抱起，狠狠地压倒在了一边的大床上，女人身上最后的衣衫被撕碎，赤裸洁白的娇躯显露出来。
　　似乎终于意识到发生了什么，那女人从恐惧中挣脱出来后，发现一头野兽正在自己那纯洁的躯体上撕咬，啃吻着，瞬间她又被另外一种恐惧所占据，她开始拼命地挣扎，企图摆脱压在她身上那头野兽的狂暴蹂躏。
　　但是她没有力气，刚才的那场深入灵魂的精神力较量，让她的消耗极大，在引发对方兽性的冲动之际，她没有丝毫反抗的余地。
　　忽然一股撕裂钻心的痛，让女人彻底的放弃了抵抗和挣扎，穆飘此时就像是一头春情勃发的野兽，在用一种原始的本能狠狠地刺入女人那柔弱的身体中以后，一种征服的快感让他忍不住闷哼一声，紧凑包夹的舒爽更刺激了他兽血中的那种疯狂，他开始疯狂地抽插，对于女人下体不断涌出的片片处女鲜红，他没有任何的怜惜。
　　烛火在摇曳，木质的床“吱吱呀呀”的在响，伴随着女人嘶哑的诅咒与叫骂声，以及微弱传来的呻吟声，犹如唱响了一道群魔共舞的篇章。
　　穆飘全身都在抖动着，潮水一样的快感交织着征服的愉悦，让他的灵魂仿佛都在跟着颤抖，心灵最深处的阴暗在升腾着，不断地冲击着他的每一寸神经，兽性的灵魂深处，带着更暴虐的深层欲望。觉涌遍全身，浇灭了兽血点燃的疯狂，穆飘的手臂上微微闪烁出一片淡淡的红芒过后，穆飘也终于恢复了冷静。
　　穆飘起身后，见女人已经昏迷了，略带娇喘，身体起伏不定，她的身上青一片。紫一片的，有抓痕，有咬痕，下体私处流出的处女鲜红。让穆飘微微愣一下，竟然还是个处女。
　　自己身上穿的衣衫也已经碎裂了，穆飘从空间项链里找了一套新装换上后，转过头来，却见那波奇地眼中满带欲望，仍死死地盯着床上玉体横陈的女人在看，而那个女战士不能说话。则是一直用一种极度愤恨的眼神死死地盯着穆飘，恨不得用眼神将他杀死。
　　穆飘没理会这个眼神，又看了躺在床上的女人一眼，见她地右臂上俨然纹着一个不同于原工会组织的图案，与穆飘曾经杀死的那个百变天使身上的图案是一样的，就那图案好像一尊魔神。
　　想了想，穆飘又走到那女战士的身边，一把撕开她护臂上的一片皮甲，只见她地手臂上也同样有一个一模一样的图案，只是那图案要比床上女人的图案要小一些。随后穆飘又走到波奇的身边，同样将他的手臂上的衣衫撕裂，不过波奇手臂上的图案却是原工会组织的图案，穆飘倒有些意外，竟然还是青级部门的，这倒是个重大发现。
　　包间外面此刻没有一丝动静，穆飘感应了下，守在门口的几名武士在打着盹。似乎对屋里发生发变化没有查觉，看来他们对床上地那个女人是抱有很大的信心的，也许他们认为一个好色的无赖，那女人只要一个眼神就能轻松搞定。
　　不过穆飘心中对那女人的特殊能力还是有点余悸的，之前如果不是自己意外的领悟到了一些神奇的东西。恐怕现在自己已经是那那女人地俘虏了。
　　见床上那女人转醒过来，穆飘走到床前，脸上带着一股淡淡的笑容，盯着那女人道：“原来你就是恐惧天使，你有一双能毁灭灵魂的眼眸，只可惜对我还是失败了！”
　　艾莲想动，似乎没有力气。只是冷冷地瞪着穆飘。口中发出如丧钟般阴冷的声音：“你亵渎了我准备奉献给魔神大人的圣洁躯体与灵魂，我会让你付出代价地！”
　　“你终于肯说出来了？”穆飘笑道：“恐惧、杀戮、堕落天使。这些名字叫得挺好听，只不过都是些被玩弄的弃儿，你们有资格称呼自己为天使么，所谓的魔神，也只不过是自欺欺人的自称，还不也是一个被放逐遗弃的失败者，你们的圣洁奉献，还不一样是种肮脏的交易？”
　　“你……”艾莲听到这种亵渎神地话，气得脸色铁青，无言反驳，她拼尽全力地坐了起来，但一股撕裂地痛楚让她身体一软，又躺在了床上，用一种无比怨愤的眼神看着穆飘。
　　穆飘仍用一种诱导地目光看着这个女人：“你信仰的只是一位失败者，他无法赐予你永生的权利，当你向他奉献出自己的灵魂力量与身体后，必然会被抛弃……”
　　艾莲的眼神突然有些迷离起来，她的身体里有着面前这个男人留下的印记，但一想到这里，她的眼神又立即坚定了起来，瞪着穆飘：“不要妄想用一些言语来影响我的信仰，那只会是你更加的愚蠢的表现。”
　　“你决定要将圣洁的身体奉献给那个失败者，可是你的贞洁现在已经被我夺走，你拿什么奉献给你的信仰，你拿什么向那个失败者换取你渴望得到的力量，或许，你想要的，在当你将自己的身心与灵魂奉献给我的那一刻，就能得到，试着接受我发自灵魂的召唤吧……”
　　“我……”艾莲这时突然感觉有些迷茫起来，事实上他用自己的天赋能力将穆飘的精神与意识吸引到她的灵魂世界中以后，她本想主宰穆飘的灵魂，主宰他的信仰，但穆飘强大的灵魂力量中，蕴藏着一股神秘的法则，当穆飘的灵魂力量在受到神秘召唤苏醒后，在推开了秘密法则后面的那扇门以后，却主宰了她的灵魂世界，使她的灵魂世界因那法则的影响，而变得混乱起来。
　　其实这也是穆飘为什么能够在那种逆境中突然间复苏回神过来的主要原因，那是一种灵魂与灵魂的争斗，最终的胜利者，也将成为那片灵魂世界的主宰，也同样是因为这个原因，穆飘事后便想到了利用这个女人已经变得混乱的灵魂世界，诱导并使她完全接纳穆飘对她的主宰。
　　穆飘见这女人有些动摇，继续用催眠的力量，盯着她的眼眸，诱导道：“放弃无谓的挣扎吧，跟随着我的脚步，试着去打开你灵魂世界中的那扇门吧，当你亲手推开那扇门以后，你的世界不再充满恐惧与绝望，他可以点燃你无尽黑暗的灵魂世界中的那盏明灯，照亮你的灵魂世界，我会指引你获得新生，来吧，接受我的主宰……”
　　艾莲看着穆飘的眼眸，在精神与意志松动之下，最终还是不由自主地陷入了穆飘为她编织的那片灵魂世界当中。
　　穆飘跟随着艾莲再次进入她的灵魂世界中后，在这里穆飘完全占据着主导地位，穆飘运用那股灵魂力量抹除了艾莲灵魂世界中的恐惧与绝望，以及那无尽黑暗的死亡世界，穆飘以自己的意想，在艾莲的灵魂世界中重新编造了一个新世界，在璀璨的光芒之下，也有黑暗的阴影，而在无尽的黑暗中，却又有光的存在，他们互相更迭交织在一起，充满了神秘。
　　事后，穆飘在艾莲的灵魂最深处，打下了一个烙印，便从她的灵魂世界中退了出来。穆飘是想通过这个艾莲来试验一下他在被这那片灵魂世界中以后领悟到的一些神奇力量的运用。


第二百二十六章 魂之力量
　　生命法则之下，包容万千，在他们和光暗交织共存的循环过程中，每一次变化，都意味着会有一个循环走到了尽头，又有一个循环开始了新的旅程。
　　穆飘曾经多次触摸过那种神秘法则之下的未知面纱，第一次就是在萨罗学院的刺杀事件发生以后，当穆飘耗尽了生命能量，就在死亡的边缘徘徊之时，他的灵魂在脱离他本身之后，第一次接触到了自然生命变化中所蕴含的一些微妙关联。
　　就是在那一次，穆飘的能量元一下子达到了第一阶段的圆满，并且还得到了一股未知的神秘力量，不过穆飘根本不懂得这股力量的运用，那一次也相当于打开了穆飘通往神秘的一条曲折道路，使穆飘迈出了他生命之中的关键一步。
　　而自那次之后，穆飘身体之中就带上了一股被许多信仰组织觊觎的元神位感召的信仰之力，但穆飘仍一直无法领会并运用这股在自然而然滋生成长的神奇力量。
　　而第二次，是穆飘闭关修炼魔法时，在突破圣阶壁障成功的那一刹那，穆飘当时有过那种神奇的感觉，但却并没有抓住在那一瞬间闪过的线索，也并没有太在意。
　　仔细回想第三次，就是穆飘去黑暗精灵的部落后，意外从他们的血祭仪式中寻找锻炼能量元方法时，发现的一种生命元素的变化规律，那种规律也越来越接近那扇大门。
　　而最近的一次就是穆飘中了戾毒之后，奥贝拉用水神祭坛对他实施了水神净化，后来在光明大祭坛兰多瑞安进行神圣光芒净化的时候，穆飘终于延续着以前探索的那些路，找到了一扇神奇未知的门，更清晰的将这种规律掌握，从而体会到了生命法则延伸出来的无穷力量，那正是坎罗约曾经向穆飘讲过的生命之力。
　　而在这次，当艾莲想要将穆飘的灵魂引进她的那片灵魂世界中，想要主宰控制穆飘的灵魂之时，穆飘从那片世界的规律之中，再次寻找到了生命法则包容在光与暗之间的一种潜在规律。
　　而通过这种规律，在穆飘的灵魂涌现出一股未知的神秘力量使他推开他最终道路探索尽头的那扇门后，穆飘终于领悟到了那股未知力量的来源，其实正是来自于那股隐藏于穆飘身上，却被人们认为是元神位感召的信仰之力。
　　当穆飘推开那神秘大门的刹那，又被一股更为强大的反弹回来。那说明穆飘并没有懂得如何控制和运用蕴藏在灵魂深处的那股信仰之力。
　　随后穆飘又再次试着通过他摸索到一些规律，成功的进入了艾莲的灵魂世界中以后。穆飘终于可以清晰的感受到那股源源不断的朝他灵魂处涌来的力量，穆飘试着按他之前所领悟到的那种生命法则的规律来牵引那股力量，想要去改变艾莲的灵魂世界，没想到竟然成功了，他竟然成功的主宰了艾莲的灵魂世界。
　　但是等穆飘从艾莲的灵魂世界中退出来之后，他却又发觉，那股蕴藏在他灵魂深处的信仰之力，又恢复了原样，没有了任何动静。
　　至此，穆飘最终可以确认，那股他们所说无神位感召的信仰之力，其实就是一种魂之力量，是可以包容任何法则，却又不被任何法则约束的生命之力，无神位感召，也正是这个原因。
　　回想当初与坎罗约的一些对话时，穆飘提到了力量对比，坎罗约曾经向穆飘解释过光之力。暗之力还有生命之力这三者的关系，当时穆飘很迷糊，并不理解坎罗约所说的那些深奥的东西，但如今通过自己的一番领悟与体验过后，穆飘终于完全明白了。
　　艾莲在经过了穆飘通过试验那种魂之力量的干扰后，也发生了很大的变化，尤其是穆飘在她的灵魂深处用魂之力量打下了烙印后，艾莲发现自己就好像在瞬间变成了另外一个人，她已经不再是从前的自己。
　　当她看着穆飘的时候，她感觉对方就是她心目中最伟大的神，她总忍不住想要去顶礼膜拜，用自己最虔诚的信仰来表达她的崇拜，她甚至在想，她愿意为对方奉献。
　　穆飘此时也是十分的惊奇，他完全没有想到魂之力量竟然是如此的强悍。他通过诱导的方式强行改变了艾莲的灵魂世界中的信仰之后，对于艾莲此时内心流露出来的那种虔诚，他竟然感受的是如此的清晰，而且在对方在对自己表达虔诚时，穆飘发现他的魂之力量可以完全能够感应到对方灵魂世界中的那个印记，这就好像是一种自然而然就发生的平常事一样，没有任何的刻意，难道这就是信仰带来的美妙感觉吗？
　　不过通过这个试验，也让穆飘在无意间揭开了蒙在众神脸上的那层神秘的面纱，穆飘终于明白，神为什么会对虔诚信仰他的信徒给予庇护，或者是赐予祝福与力量，简单来说，神还得需要他的信徒通过奉献他们的魂之力量，使自己更加强大，从而获得更高级的位阶。
　　所以说，神也是需要以群众基础为依托，如果一旦没有了信徒，失去了这个基础，脱离了这个根本，那么他们也同样会一落千丈，从神坛上坠落下来，成为一个被遗弃的失败者。
　　现实一点来讲，扎那就是一个很好的例子，他之所以会成为一尊真神，就是靠他王国的子民们那虔诚无私的忠诚信仰，同样也正是因为，他的王国在他的庇护下，至今仍屹立不倒，这是这个客观原因造成的，对此，穆飘深以为然。
　　穆飘本想着试验过后，再从艾莲那里得到一些有用的资料，杀了她们，直接将这个销魂窟一把火烧了走人，不过在看到艾莲的变化之后，穆飘又改变了主意。
　　这样想着，确定了计划后，穆飘先找了件衣服给艾莲穿上后，试着问道：“你现在对我有什么看法？”
　　听到嫱，艾莲慌忙的匍匐在穆飘的面前，态度表现得十分虔诚：“艾莲愿意做大人最忠诚的仆人，愿意为大人奉献一切，只乞求大人能够赐予艾连最神圣的祝福！”
　　穆飘感应了下艾莲的灵魂烙印，她说的这些确实是发出于内心的，很诚恳，不过穆飘也不会因此而完全信任她，毕竟她早前就已经将魂之力量奉献给了她信仰的魔神，此时这样突兀的转变，也很难取得穆飘的信任，穆飘对自己身上的那股无神位感召的魂之力量还是有些心里没底。
　　不过还是可以继续试验一下，于是穆飘就直接问了一些关于她所知道的关于魔神殿和在工会组织的一些资料情况，艾莲倒是言而必答，将该交待的全部都向穆飘详细的交待了出来，不管是穆飘的，以及不知道的，倒是没有任何的遗漏。
　　穆飘始终没有向艾莲透露任何他的真实身份，也许是心中一直对她抱有着一种敌意，所以穆飘始终都无法信任她，不过在她向穆飘详细交待了穆飘需要的资料之后，穆飘也没有杀她。
　　也许，让艾莲当个卧底，做穆飘的眼线，是个不错的选择，虽然先前的作法有些卑鄙，强行给她打下了灵魂烙印，但穆飘并不觉得有什么愧疚之处，在他心里，邪恶与善良的定义早已经十分模糊了。
　　简单向穆飘交待了一些具体的要求与行动计划后，艾莲似乎也并没有任何的疑问，也没有表现出异样的神情出来，只是盲目的就答应了。
　　穆飘转过身后，走到波奇与那女战士的身边，只见他们二人都用一种怪异的眼神瞪着穆飘，从他们的震惊与迷惑的神情的可以看出，他们无论如何可能都想不通穆飘到底对艾莲作了什么，使艾莲突然间变成了另外一个人，一个他们感觉极为陌生的人。
　　穆飘蹲下身来，看着这二人，淡淡笑道：“今晚发生的事情，你们全部都看到了，你们一定很好奇的吧？”
　　听到穆飘的话，二人的眼神确认了下。
　　但这时穆飘却是突然冷笑一声：“不过好奇心会害死人的，你们今晚知道的秘密太多了，为了保密起见，就委屈二位去见死神吧！”说着穆飘眼神一冷，用精神力加强了在早前作用于他们二人身上的束缚，他们根本无法抵挡，用束缚力量最终让他们窒息而亡。
　　杀了这两人之后，穆飘起身来见艾莲仍然没有任何反映，当下道：“我交待你的任务你记下了没有，接下来我想你应该知道怎么样做？”
　　艾莲忙答道：“是的，大人，艾莲一定竭尽所能为大人去完成！”
　　穆飘点点头，伸出手，手掌心立即跳出一团熊熊燃烧的紫焰，随即打在了那两具冰冷的尸体之上，那两具尸体在那紫焰的焚烧之下，不一会儿便化为灰烬，没有留下任何的痕迹。


第二百二十七章 意外发现
　　时至大陆历12月23日，离一年一度的盛大节日共圣节到来的时间越来越临近了。虽然是严冬时节，但北大陆的南部一带，仍然是一片暖洋洋的，丝毫没有感受到冬的冰冷气息。
　　穆飘顺利解决了萨尔曼一行的事情之后，也终于在这23日上午7点时分回到了罗兰公国。
　　踏上那片属于自己国度的土壤，穆飘倍感亲切，一路所过之处，到处是都是一片热火朝天的繁忙景象，到处都有建设者与劳动人民的身影。
　　自从改革实施短短几个月时间，罗兰公国内就发生了巨大的变化，就穆飘放慢行程，在沿路上看到的那些变化后，倍感欣慰，如果以这样的速度发展，罗兰今后的前景将是一片光明。
　　由于商业经营的路线开通，罗兰北部的格特城目前已经渐渐成为连接南部巴伐利亚以及大陆西南通过其它方向的主要贸易中转城市，城中目前各种商铺林立，多种行业也开始渐渐崭露头角，人口基础也开始逐步增长，治安与行政管理等各方面一片良好。
　　穆飘并没有在格特城停留多久，只是绕着周围将这一带的地理环境大概的观察了解了下。
　　格特城靠近巴伐利亚公国边境，又与米索比亚帝国西南行省的苏图武城直线距离十分接近，只是中间间隔着一片山林，所以从米索比亚西南行省的苏图武城到达罗兰公国的格特城，就必须绕过山林，沿巴伐利亚公国边境最终才能进入格特城。而从那里再往东一些，就比较靠近叶鲁卡湖。那里曾经是叶鲁卡战役取得辉煌胜利的地方。
　　对于这里地地理环境，穆飘必须要再次熟悉一遍，也许是一种自然而然的习惯吧，虽然目前米索比亚帝国已经陷入混乱当中，外忧加内患使他们暂时没有余力再次发动对罗兰的战争。
　　但防患于未然，对于这里的军事部署，穆飘还是很看重的。毕竟这里是直接与米索比亚帝国接壤的战略缓冲地带，如果被对方突破这里的防线地话，那就好比在罗兰的心脏狠狠地被捅了一刀，绝对不会好受的。
　　穆飘经过沿途的考察之后，也没有再做停留，一直到下午5点时分，罗兰城渐渐映入眼帘。
　　作为一国的都城。罗兰城在穆飘离开的这段时间里，变化是最为巨大的，先不说城内，就城外原来许多地荒地现在都已经新建起了一片片庄园，还有许多的作坊，分别坐落在宽阔的马路两边。
　　穆飘沿着新修好的那条主干道，感受了下城外周边的气氛，朴实勤劳的罗兰人民还是很积极向上的，让这周围充满活力，毕竟罗兰公国旧贵族家族并不多。自穆飘实行了新爵位制度以来，到目前暂时还没有大量的平民贵族涌现，所以罗兰目前的风气还都还是十分良好的。
　　像平民一样，穆飘通过城守地检查无误，对照没有可疑迹象后，这才顺利进到城中，对于城中的发展变化，穆飘还是吃了一惊。
　　在印象中。罗兰城原来旧有的格局目前已经完全被打乱，在重新进行合理规划建设之后，罗兰城更适宜于拓展建设，城中除了王宫以外，最为醒目的标志性建筑就是罗兰公国与迪奥商会合作新建成的罗兰大剧院。他的整体外观就好像是父亲展开双臂拥抱孩子的场景，中心的胸膛部位微微呈现一个弧度，略细高一些，主要目地是为了突出演出者，而两边像臂膀一样的部位略低矮宽敞许多，则是为观众设计的，就外观上。基本上达到了穆飘当初的设想要求。
　　罗兰大剧院目前的建设已经到了收尾装饰地最后阶段。穆飘也没有进去参观，不过他对于这个世界盖房子的效率却是极为赞赏。魔法世界的先进技术以及许多神奇的工具，都是现代化设备无法比拟的，这也从侧面反映了这个文明的许多优势存在，以及劳动人民的智慧结晶。
　　在城中闲逛了一会儿，穆飘又重点考察了下原先他在构想蓝图中为教育机构预留地位置以及周边地环境，觉得完成可以满足不久之后到来的萨罗考察团一行人地挑剔眼光。
　　穆飘并没有急着回王宫，当他走到城北侧位置的一家小酒馆门前，好像想到了什么，就直接进了这家小酒馆。
　　由于酒馆的位置比较偏僻一些，所以里面的客人并不多，当穆飘进来以后，那酒馆老板就立即笑脸迎了上来：“尊敬的先生，请问您有什么需要？”
　　穆飘是认识那酒馆的老板的，正是艾必蒙商会在罗兰公国的代理人，见到对方似乎看到自己很陌生一样，只是当普通客人招待，穆飘这才回想到，自己一直就没有用本尊的真实面目，所以他根本就不认识穆飘。
　　笑了笑，穆飘随意找了个位置坐下后，这才对那老者道：“给我来一壶特制的香米酒，外加一个苹果和三份扎萨点心！”
　　听到这话后，老者忽然打量了穆飘一会，点头道：“请先生到内室坐吧？”说着，老者为穆飘引路。
　　穆飘起身，跟着老者从酒馆的一个隐蔽的后门来到小院后，老者这才转过身向穆飘微微一礼道：“罗特先生，您来的正好，德克少爷来罗兰城已有两天了，一直没有您的消息，正着急呢！”
　　“这家伙怎么这么快就来了？”穆飘心中有点疑惑，恢复了本来的样貌后，对老者道：“那你带我见德克先生吧？”
　　“呃，是这样的，受格罗迪先生的邀请，今天德克少爷去了清雅小居，罗特先生能否稍等一会，我立即通知德克少爷？”老者说。
　　“我爷爷的邀请？”穆飘有些不明白格罗迪是怎么与德克认识的，还是对老者点头道：“好的，我可以在这里等一会儿！”
　　老者为穆飘端了壶香米酒和几样精美的小菜后，就匆匆出去了，穆飘独坐在屋中，闲来无事，试着用魂之力量感应了下艾莲的存在，没想到相隔这么遥远的距离，他依然能够清晰地感应到艾莲的魂之力量的波动。
　　只不过持续的时间也最多只有几秒，就很快被一种无形的阻力隔断，穆飘试着用同样一种方法感应了下那股无形的阻力，骇然发现，那似乎是由许多不同属性魂之力量组成的精神世界，自己的魂之力量在这片无形的精神世界中，既能与一些魂之力量排斥，但却又能与某些魂之力量互相包容。
　　穆飘发现，只要迎合那股阻力当中的魂之力量的自然规律，他很容易能够进入到一种单纯属性的精神世界，在那片精神世界当中，纯属性的魂之力量就仿佛无穷无尽的大海之水聚集在一起，穆飘既能感应到他们之中的个体，也能感应到许多个个体组成的群体，也能感应到每种魂之力量的不同强弱。
　　带着一种好奇，穆飘又试着退出那个单属性的群体，发觉进入这个纯属性的精神世界比较容易一些，而在退出这个神奇的精神世界却稍稍有些困难，十分消耗穆飘的魂之力量。
　　带着这一神奇的发现，穆飘又试图着从许多无形的阻力汇集的精神世界中进入了另一种单属性的精神世界，相对比之下，与前一种截然不同，穆飘通过释放自己的那股魂之力量，只能包容那精神世界中的魂之力量，但却无法吸收那股魂之力量纳为已用。
　　事实上，穆飘早已经清楚，那魂之力量汇聚的精神世界所代表的真正含义其实就是现在所说的信仰，而在那个精神世界中所存在的魂之力量，就是神奇的信仰之力。
　　穆飘先前进入的那种精神世界之中所蕴含的那股魂之力量，全是由纯属性的风元素构成，在这片风属性的精神世界当中，每位魂之力量都代表这片神奇世界中的一个最基本的生命元素，他们延续风之法则的规律在不停地循环。
　　穆飘还发现，这些生命元素的在这种法则循环下的强弱度不同，那么他们的魂之力量的强弱也有所不同，依此类推，穆飘也不难断定，魂之力量的不同强弱，也决定了这个魂之力量代表的生命所处的境界强弱，而境界强弱则直接跟他本身的实力强弱有着直接的关系。
　　对于这个意外的发现，让穆飘终于领悟到了圣阶之后寻求实力提升方法的最终本质，为何信仰之力的表现形势会直接跟个人实力有着直接关系，当一位强者在进入圣阶，开始探索某种精神领域的法则规律之后，他们的信仰就决定了他们在每种属性的精神领域内沿着法则规律不断地去拓展，使这种元素属性在该精神领域内不断继续延伸，顺着那种法则规律的循环，使他们本身的魂之力量获得提升，从而让他们的整体实力上升一个台阶。


第二百二十八章 矛盾抉择
　　从来没有人向穆飘讲解过当修为境界达到圣阶之后，为什么通过信仰的选择，才能得到继续提升实力的途径。
　　在穆飘还没有达到圣阶的领域以前，奥贝拉曾经跟穆飘简单的讲了下选择信仰以及信仰之力的重要性，穆飘当时并不以为意，对此还存在许多质疑，他不相信达到圣阶之后，继续提升实力就只有这一种途径。
　　但是现如今，在穆飘领悟初窥到了这种领域内的神奇，通过实践验证之后，穆飘不得不相信奥贝拉当时所说的，确实是有道理的。
　　只不过，穆飘由于思维方式不同于常人，对此却也有着不同的看法，本来对于神，穆飘相信是存在的，但他不相信任何人通过对神的信仰就能够改变命运，在穆飘看来，神其实是一种没有实体的精神象征，不同类型的神，他们都有着自己的一套神位法则，人们选择信仰他们，其实就是选择了这套神位法则，通过这套神位法则的循环规律引导，不断地淬练他们的灵魂，从而使他们的精神世界得到升华，这样一来，境界实力也自然而然得到了提升。
　　许多圣阶之上的强者，他们选择了信仰之后，其实就已经走上了该信仰背后暗含神位法则的道路，只不过他们从来不去寻找选择信仰背后的本质所在，从而他们将精神寄托在了神的身上，他们通过盲目的信仰，希望获得神的赐予，其实简单地来说，这何尝不是他们通过盲目的信仰，使这种信仰化作一种执着与精神动力，每当他们的实力提升一些，他们就会误认为这是神的赐予。
　　穆飘觉得，神也有着自己的一片天地，他们也应该是所有该领域下生命的一种统称。既然神是存在的，那么他们只不过是以许多生命地形势表现出来的而已，穆飘相信当人们最终参透领悟了那套神位法则的真谛之后，他们也一样能够成神，进入一个多姿多彩的奇妙世界。
　　对于这些感悟，说来话长，其实并没有多大的功夫。穆飘在突然间来了灵感，抓住了这些法则背后的线索之后，这对他今后的修炼，将起着极为重要地作用。
　　等了会，见德克还没有回来，穆飘从空间项链里将盖亚给他留下的卷轴拿了出来，仔细将盖亚的修炼经验与心得体会阅读了一番。
　　卷轴上讲到盖亚通过对火之法则的感悟，以及她在修炼路途上所遇到的一些挫折进行了一番分析说明，在盖亚选择了信仰火神之后，她在修炼的过程中。也初窥到了火元素世界的一些奥秘。
　　在火之神位法则的循环规律下，盖亚遵循这套法则规律的引导，以及对火神虔诚的灵魂信仰，使得她在执着地在火元素世界摸索的过程中，她的精神世界拓展了无数倍，也使她得到了前所未有的好处，那就是她的实力终于突破达到中位圣阶。
　　也正是盖亚灵魂力量的升华还有精神世界的拓展，使得盖亚在修炼的过程中，对火元素的感悟及领会，以及实践运用。让她最终领域总结出了一套独特的结合火元素运用地沸点领域力量，这种领域的力量是在她的精神世界拓展，灵活控制纯属性地元素形成在她的精神世界中形成的一种完成由她主宰规律变化的领域力量。
　　盖亚在提到她对于领域力量的领悟时。也对现阶段大陆职业实力对比进行简单的评价与分析，任何职业修炼者在达到潜能拓展极限（圣阶实力）后，在掌握了该领域法则地规律循环之后的过程中，都能够通过领悟与实践总结形成一套特有的领域力量，这也就是通常说中位圣阶实力就能拥有初级领域的说法。
　　穆飘在阅读了盖亚的心得体会之后，与自己之前的认知与理解相互对比了下。在许多地方，还是有着相似之处，穆飘与盖亚都想到了遵循神位法则的演变规律循环不断去刻苦修炼。
　　而不同地是，穆飘认为信仰只不过是修炼者本身通过对这一精神领域地不懈努力与执着追求，使精神领域拓展变化，魂之力量淬练升华之后，最终获得实力与境界层次的有效提升。而盖亚地心得中则是说明她对神的无限虔诚信仰。这都是神赐予了她更深层次的信仰力量所致，所以她提到选择信仰。以及信仰之力的重要性。
　　虽然最终的理解方式不同，不过这也给了穆飘今后的修炼指明了方向，不过有没有选择信仰，这对于穆飘来说，根本都是无关紧要的，关键是只要穆飘认定了遵循某种神位法则规律去修炼，那么就必须在这一神位法则的循环下从一而终，他与其它领域的神位法则是不能相互串联的。
　　简单的打个比方来说，一位天才魔法师，他可能在魔法领域内掌握了多种元素形势的魔法，当他的自身潜能拓展到极限以后，再想到突破达到中位圣阶，他就只能确定选择一套神位法则规律继续修炼，是不能多种兼顾的，这也就是大陆上虽然存在大双系或多系圣阶大师，但双系中位圣阶以上的，就从来没有了，也根本不可能有，这是一种潜在的规则，是无法被打破的。
　　穆飘有些失望，他原本想着学习四系，通过努力，至少起码也要两系达到上位圣阶的实力，但如今这么一来，他今后想要继续突破，那么就只能选择一系，要么是风系，要么是火系，要么是他暂时还没有学习的其它两系中的一系这么一来，穆飘就难以抉择取舍了，同时这也让他产生了一种矛盾心理，他即想在风系上继续发展，但又觉得火系威猛牛叉，但选择火系吧，那光系与暗系则更是牛叉，各有各的特色，无论最终选择哪一种，其它的他都舍不得，放不下。
　　看完盖亚的所有资料与最终总结后，穆飘将卷轴又扔回空间项链中，倒了个满杯香米酒，一口气喝下后，不由一阵长吁短叹：“唉，鱼与熊掌果然是不能兼得，郁闷啊！”
　　“罗特先生，为什么事郁闷啊？”这时，一个爽朗洪亮的声音远远地从屋外传了进来，随着门被“吱呀”一声推开的声音，德克一脸淡然愉悦地走了进来：“如果阁下同时想要吃鱼和熊掌的话，我想这应该不是件困难的事吧，呵呵？”
　　见德克的精神状态似乎很不错，穆飘收拾心情，也不想再提这些，看着德克淡淡一笑道：“德克先生看起来心情不错嘛，是不是遇到了什么令人愉快的事情了？”
　　“当然！”德克走到桌前坐下后，端起酒壶给自己倒了个满杯，一边细细品味着酒的香醇，边说道：“格罗迪先生真是个很风趣幽默的人，今天我应邀去他的清雅小居做客，相处的还是很融洽！”
　　穆飘就不解了：“德克先生，我爷爷为什么会邀请你去他的居处，难道你们以前认识？”
　　德克笑道：“那倒不会，前日我去王宫准备会见阁下，正好碰到格罗迪先生路过，他告诉我阁下外出还没有赶回来，所以我与格罗迪先生就随便聊了聊，只是没想到聊得很投机，所以格罗迪先生邀请我今日前去他的居住做客，呵呵！”
　　穆飘想想，德克这个人为人随和友善，不但阅历知识面广泛丰富，而且也比较健谈，与人交际也有着独到的一面，格罗迪与他聊得投缘，那也很正常，当下也不再提及这些事情，端起酒杯喝了口酒后，道：“德克先生这次造访，应该是为了那件事情吧？”
　　德克却是笑笑，摇头道：“那件事现在还不是要阁下去办的时候，我这次来呢，并不是为了那件事！”
　　穆飘有些意外，不解地看着德克：“那阁下此来所为何事？”
　　“我就直说了吧！”德克知道穆飘的喜好，当下坦言道：“我这次来是代表了扎那王室与阁下谈一笔生意，是关于阁下研制的香烟的！”
　　“扎那王室？”穆飘有点惊讶地看着德克：“难道说扎那王室对我的香烟也感兴趣，他们也想合作经营？”
　　德克道：“上次阁下赠送给我的香烟，我回国后又转赠给了扎那王室的扎约亲王殿下与扎因国王陛下，国王陛下对阁下的香烟十分感兴趣，所以此次我来时，扎约亲王殿下特意委托我与阁下洽谈一下关于香烟的合作事宜！”
　　“委托阁下与我洽谈？”穆飘看着德克，有些猜不透德克在扎那王国到底是什么身份，不由道：“这件事德克先生也能全权代理？”


第二百二十九章 神秘国王的邀约
　　经过德克的解释之后，穆飘才终于明白，原来德克这个家伙艳福不浅，是扎那王室的驸马，他娶了扎那王国的大公主扎伊丝，而他的家族阿尔赛斯家族在扎那王国也是超级贵族之一，本身家族实力强悍不说，背后又是北大陆第一商会艾必蒙商会的第一股东，可以说有钱有势，能够娶到一位公主，也没有什么悬念。
　　对于德克能够代表王室来和穆飘洽谈香烟的合作事宜，在那一番解释下，也打消了穆飘的疑虑，如果能够将这个生意做到扎那王国去，穆飘还是十分乐意的。
　　烟草生意的合作计划，穆飘很早就已经是定制好的，印在脑海里，只要照搬那套模式就可以。
　　简单地向德克讲解了下以后，德克对此也并没有什么意见，好像就是穆飘肯把生意交给他们去做就可以了，至于赚不赚钱，德克好像并不上心，德克也并没有像商会那样提出在扎那王国建立生产工厂之类的提议，给人的感觉只要香烟能在扎那王国卖就成。
　　对于穆飘开出的条件，德克很爽快地就答应了，只是德克付了五百万金币的加盟费以后，穆飘打算要让德克拟定契约时，德克却拒绝了。
　　穆飘很是迷惑地看着德克：“德克先生，我不明白，这项合作难道只是口头协议？”
　　德克摇头笑笑道：“其实我也并不是很清楚，这是扎因国王陛下的意思，国王陛下很想邀请阁下改日到扎那王国去做客，他很想当面跟你谈谈！”
　　“一份契约还要亲自跑一趟到扎那王国签订？”穆飘看着德克：“扎因国王陛下还想当面跟我谈谈，德克先生，这是不是有点小题大做了？”
　　“国王陛下好像是认真的！”德克一口将杯中的香米酒喝下后，一脸严肃地看着穆飘：“所以希望阁下能够接受这份诚意，你要清楚，扎因陛下从来还没有主动邀请过任何一位国王，这是第一次！”说着，告克从他的戒指里拿出一份精致的水晶卡交给了穆飘。
　　穆飘拿着那张水晶卡，翻来覆去地看了看，似乎是个魔法卡片，是用一种上等的魔法水晶人工制作而成，里面还加注了一些特殊的能量，上面雕着许多地图案和花纹。十分精美，但穆飘用精神力感应了下这张卡片，却发现并没有什么奇特之处，不由问德克：“这卡片有什么用？”
　　德克看着这张卡片，眼神有些羡慕：“这可是国王陛下亲自颁发的国王贵宾卡啊，全大陆只有十张这种贵宾卡，十分珍贵，有了他，你在扎那王国任何地方，都可以享受到最高级别的待遇。不论消费、购物，或者是参阅古籍等一些历史资料，都是享受特权的！”
　　听到德克说有了这张贵宾卡到可以参阅古籍和历史资料时，穆飘惊讶无比，激动得张着嘴半天没有说出话来，若真是这样，那这卡就实在是太珍贵了。
　　要知道，扎那王国可是个屹立了上万年的超级王国，虽然地域面积范围并不大，人口基数也并不是很高。但他的历史沉淀和丰厚的资源积累，是任何一个人类国度都无法比拟地，尤其是扎那王国中珍藏的许多无比古老的典籍与资料。那可是大陆上其它国家的人都梦寐以求，甚至是挖空心思找机会都想要去典藏馆参阅的无上瑰宝啊。
　　见到穆飘神情激动，显得很失态，德克带着理解目光，笑道：“当时我接到这张贵宾卡时，甚至比你还要失态。几位王子殿下也是十分不解，甚至嫉妒与反对扎因陛下将这张贵宾卡赠送给一个很不起眼的小公国国王的！”
　　穆飘回过神来，有些不解地看着德克：“扎因陛下赠送这张卡，跟王子们又有什么关系啊，他们作为扎那王族，随时可以进入典藏馆参阅那些古籍资料的，何必嫉妒反对呢？”
　　德克向穆飘解释道：“是这样的。这张贵宾卡是扎那王国历史遗留下来的神奇卡片。每代国王只有能拥有十张这种卡地配额，用以馈赠或者是传承给得意弟子。而扎那王族中想拥有这种卡的要求是极为严格的，必须达到扎那王族传承下来的条件要求之后，他们才有权享用这些卡，而进入扎那王国的圣地典藏馆，就必须有这卡才能通行，他也相当于一把神奇的钥匙！”
　　“一把神奇的钥匙？”穆飘端详着这张卡，低头沉思了起来，他忽然想到了上次在萨罗城碰到温妮的时候，温妮曾经提到过凯萨斯忍痛一心想把她嫁给扎那王子的最终目的，就是想要借助一把神秘地钥匙，难道就是这张卡片？
　　德克这时又道：“我的祖父曾受上一代扎那国王陛下的垂青，有幸得到这么一张卡，只不过这卡极为特殊，据我地祖父讲述，典藏馆里面珍藏着大量的历史资料，还有许多的传说以及神留下来的上古遗迹记载，同样还有许多珍贵的学习参考资料，但使用这种卡却只有两次进入典藏馆的机会，所以我地祖父第二次进入典藏馆以后，至今都还没有出来！”
　　“你的祖父进去多久了？”穆飘把玩着那卡片，思索着他的价值，并顺口问了句。
　　德克回忆道：“我父亲告诉过我们，我的祖父曾经第一次进去后并没有珍惜那次机会，所以第二次进去至今大概有一百年没有出来过了！”
　　“一，一百年没有出来！”穆飘难以置信地瞪着德克，心中却是在想，恐怕那老家伙早已经死在典藏馆里了吧，一百年的时间，按扎那大陆人类的平均近二百岁的寿命来估算地话，他至少有一半地人生光阴浪费在那典藏馆里了。
　　另当别论的是，如果他是上位圣阶地境界，最少也就活到四百岁以上的寿命，如果达到卫神级以后，就无从说起了，毕竟人类历史上，实力最终达到正神级别的人物，似乎就只有扎那一位了，而其它多半是卫神级别左右的，不过这些根本无从考究，都只是推测的结果罢了。
　　穆飘的手有些颤抖起来，他突然感觉自己手中的那张卡的份量快要压得他喘不过气来了，同时他的心底也是惊疑不定的，为什么扎那国王会突然间赠送自己一张人人梦寐以求的贵宾卡呢，这些疑问就像是泡泡一样在穆飘的心头不断地升起，并最终沸腾起来，让他有些无所适从。
　　更让穆飘担忧的是，这卡无比的珍贵，如果消息泄露出去，不免会有别有用心的人会眼红嫉妒，用各种卑鄙无耻的方法来抢夺，到那时，穆飘就是怀壁其罪，麻烦不断了。
　　见穆飘看着卡面露忧色，德克却是笑笑道：“阁下不用担忧这卡会不会惹上什么麻烦，其实他目前并没有被激活，只有阁下带着他到了扎那王国，会见了扎因陛下之后，陛下会亲自帮阁下开启激活这张卡的，否则国王陛下岂会轻易交到我的手上，让我转交给你呢？”
　　穆飘一脸严肃地看着德克：“德克先生，我始终想不明白扎因国王陛下为什么会突然做出这样的决定，无故送我这样一份贵重无比，让人无法承受的礼物，这其中一定有着某种原因的吧？”
　　德克耸了耸肩道：“这我就不太清楚了，国王陛下的心思很难猜测，这就需要阁下亲自前往扎那王国与陛下会面以后去寻找答案了。”
　　穆飘将卡放进空间项链后，突然又想到了件事情，便问道：“德克先生，扎因陛下有没有交待具体会面的时间？”
　　德克看着穆飘：“当然是越快越好了，不过我还是建议阁下选择在圣陆大会前夕前往扎那王国最为适宜，从那之后，阁下就要开始履行对我们的承诺了，不过我还是要再次提醒阁下，在任务没有完成之前，请不要过早的进行选择！”
　　穆飘当然明白德克所指的承诺是什么，也明白德克的提醒又是什么，用十年左右的时间去偷回一样东西，这对于穆飘来说，他有足够的自信能够在很短的时间内完成任务。
　　不过听德克说起圣陆大会，穆飘倒是挺好奇的，上次盖亚让莫莱思传信给自己时，也提到过圣陆大会，此时见德克在，便借机不耻问道：“德克先生，我不太明白圣陆大会是做什么的，你能不能帮我讲解说明一下？”


第二百三十章 典故
　　似乎是一种传统惯例，在大陆每隔五十年或一百年以后，大陆上都会举办一届隆重盛大的圣者大聚会，而筹办方一直是由扎那王国来承担，这是数千年都没有变化过的传统了，这也跟一年一度的共圣节有些类似，具有很特殊的意义。
　　在大陆历每隔五十年的当年六月初，传说众神会在这一天打开空间之门，降临天使到这个位面向他的虔诚信徒们挥洒祝福，给他们指引前进的道路与方向。
　　而就在这一天，大陆上所有的圣阶以上的强者，都将有资格齐聚扎那王国的圣陆祭坛，不同是的守护与神座使可以携带他们最得意的弟子参加，接受众神的使者给予的指引，在这一天，将没有敌我，没有国界，没有种族之说，更没有矛盾纷争，所以说那将是一场极具纪念意义的历史盛会，民心向往。
　　当然，对于民间的说法，圣陆大会也仅如此，但德克告诉穆飘，在圣陆大会之上，神会亲自指他们的座使与守护，并赐予他们神圣的力量，让他们游走于大陆，传播神的荣耀与光辉，挥洒祝福。
　　按穆飘的理解，那就是说，每隔五十年或一百年，大陆上众神的代言人和众神的守护将会举行一次换届，由众神挑选合适的人选成为他们的守护和代言人，而大陆圣者齐聚圣陆祭坛，其实也并不是为了什么聚会，而是他们都有一种企盼心理，就是希望能够在那一天成为神指定的守护或者代言人。他们期望这种无上的荣耀能够降临到他们地头上，守护和代言人可将是代表着神的意志，具有无上权威啊。
　　其实说换届，也并不一定所有的神座使就必须更换，穆飘了解到。有些守护和神座使。连续几百年都没有变过。像道格拉尔就是上届圣陆大会上成为风神守护，他的竞争对手丹维特以及丹东尼等人虽然在实力上要高过于道格拉尔一些，但最终还是道格拉尔与另外一位才达到圣阶实力的年轻人很光荣地被神指定为风神守护，而风神座使倒是没有发生变化。
　　另外。德克还告诉穆飘，历届地神座使在圣陆大会上都将会是以祭祀地身份出现，他们原本地实力都是已经非常强悍的，在被神指定为神座使之后，他们将有资格得到神传承的守护水晶，通过守护水晶的指导学习各种仪式法术类等相关特殊技能。
　　不过神座使们通常也可以先行选定优秀弟子。将守护水晶传承给弟子们，到了圣陆大会上，再由降临天使来进行审核，一旦通过，那么该弟子将会成为座使候选人，当他地实力突破达到中位圣阶之后，则自动成为神使代言人。
　　关于信仰这一类。穆飘现在并不感冒。德克解释圣陆大会相关的这些内容，穆飘也并没有抱有多大的兴趣。
　　不过盖亚曾经嘱托穆飘加紧修炼。赶在一年以后参加圣陆大陆，虽然盖亚的出发点是好的，作为她的得意弟子，盖亚当然希望穆飘能够在那一天有机会成为神选定地代言人或者是守护，但对于穆飘来说，圣陆大会他可以参加，但也只是去瞧瞧热闹。
　　如果穆飘有这份诚心的话，那么坎罗约曾说到过，穆飘将很有可能成为光神或暗神的代言人，说起来，要能成为一个领域主神的代言人，要比成为这个领域下的位神代言人不知要牛叉多少倍，穆飘不可能去做舍了西瓜去捡芝麻这种无稽愚蠢的事情，穆飘有着自己的打算。
　　扎那国王邀请穆飘这件事，德克也说不上来原因，只是穆飘隐隐觉得这里面有许多地秘密似乎都跟他有关联，就奥贝拉当初救治自己地时候，表现也是十分的怪异，而那位光明大祭祀兰多瑞安，似乎对穆飘地事情也是十分的上心，所有人都在关注自己，但穆飘自己却不明白他到底什么地方有值得被关注的，如果说是他们觊觎穆飘身上的那股无神位感召的魂之力量，想拉拢穆飘选择阵营加入，那么也只有这个可能性最大。
　　想把命运牢牢掌握在自己手里，就必须足够强大，这是穆飘一直在坚持的方向。
　　与德克交谈的时间比较久了一些，已经到了傍晚时分，穆飘没有继续在德克那里滞留。
　　临走前，德克将这次带来的契约相关的物资与穆飘进行了交接核实确认，价值一百万紫金币的军事物资，三千套高级战甲及装备已经运到了罗兰，而那一千头战骑兽也被分批运到了战骑兽的饲养基地，这些都已经由辛迪丝与格勒签收过了，穆飘也没有什么疑义。
　　晚餐时分，穆飘回到了罗兰王宫。
　　餐桌前，艾维娜与格勒就餐时，一直不停地念叨着穆飘的事情，二人似乎也没有什么食欲，艾维娜有些发愣地看着穆飘那空着的座位：“是不是发生什么事了，罗特说一个月内就回来了，怎么这都过了两个多月了，还没有消息呀？”
　　格勒每天听着艾维娜的念叨，有些头大，不过也没有表现出不耐烦的情绪，只是柔声安慰道：“我们的儿子都长大了，也懂得照顾自己，也许他在萨尔曼有事耽搁，我想赶在节日到来前，他一定会回来的，你就不会担心了！”
　　这时，风儿突然风风火火地跑了进来，一脸欢喜激动地叫道：“夫人，老爷，少爷回来了，嘻嘻！”
　　格勒皱了皱眉头看着风儿道：“风儿，这是王宫，不是伯爵府，跟你说过多少回要稳重一些，如果被宫廷执礼官听到，你又要受罚了！”虽然这样说，但格勒的眼神之中也带着一丝喜悦。
　　“是，总理大人！”风儿掘着小嘴调皮说道。
　　艾维娜听闻儿子回来了，当下喜上眉稍，听到格勒训斥风儿，却是白了格勒一眼：“这里又没有其它人，风儿是我们从小看着长大的，顽皮活泼一些多好！”说着，艾维娜转过身，急急拉着风儿道：“风儿，罗特回来了，他在哪里？”
　　其实风儿知道格勒训她是怕她万一不小心又被罚，也是为她好，见格勒也没有再责怪的意思，当下又笑逐颜开：“少爷在沐浴更衣，让我回来向夫人和老爷禀报，少爷马上就到！”
　　“快，风儿，跟我去厨房准备一下！”艾维娜急急拉着风儿道：“罗特最喜欢吃我亲手为他做的乔麦包和苹果酱了！”
　　见艾维娜着急要去忙活，格勒笑道：“记得再热一壶香米酒，今晚我们要庆祝一下，呵呵！”
　　不过还没有等艾维娜带着风儿出门，这时门外突然传来侍卫和宫女的声音：“恭迎陛下！”
　　门被推开后，穆飘面带笑意地就走了进来，看着艾维娜神情喜悦的样子，穆飘将她抱在怀里柔声说：“母亲，让您担忧了，我回来了！”
　　放开后，艾维娜一脸温馨笑意：“回来就好，妈妈这就去给你准备你最喜欢吃的乔麦包。”说着，艾维娜就要带风儿出去，穆飘却拉着艾维娜的手：“不用忙了，正好赶上用餐，我想和你父亲陪我一起吃！”
　　“风儿，你让厨房准备壶香米酒来吧！”艾维娜笑盈盈地拉着穆飘走到餐桌坐下，风儿应声后就一蹦一跳地去了。
　　穆飘就坐后，艾维娜不停地帮穆飘夹菜，生怕儿子饿着了，格勒无奈地看着艾维娜轻轻摇了摇头，又看着穆飘笑道：“一切都还顺利吧？”
　　穆飘好不容易将艾维娜夹给他的菜消灭掉，还没来得及说话，餐盘中又乘满了，只好先放一放，穆飘对格勒道：“一切事宜都很顺利，明年初迎娶丽莎公主，随同公主到来的还有萨尔曼的陪臣与五万精锐军队！”
　　“还有五万精锐军队？”格勒有些吃惊地看着穆飘：“恺萨斯竟然还派了陪臣过来，罗特，你怎么会答应？”
　　见格勒可能没有明白，穆飘解释道：“这次来的陪臣是我的兄弟布鲁利，而那五万军队将会驻扎在巴伐利亚边境，由我们来供养！”说到这里，穆飘意味深长地看了格勒一眼：“我想父亲应该明白我的意思了吧？”
　　格勒愣了下，随即会意一笑，打趣道：“你这狡猾地小子，不但给你骗回来了个公主，恐怕那五万军队今后凯萨斯也是收不回去了，哈哈！”
　　穆飘道：“虽然带这把双刃剑回来只是权宜之计，要冒很大风险，不过我还是相信布鲁利，应该不会对我们造成威胁，假如明年我们与米索比亚再次开战，这批军队将会是我们的有利武器！”
　　谈到军事这方面，格勒点点头道：“辛迪丝统帅训练的新军团目前总人数只有两万，如果明年开战，会很吃力，要是有这五万援军，那就没有后顾之忧了。”
　　这时，月儿突然跑了进来禀报：“陛下，宫外有一个装束很奇怪的人求见，称是酮梅鲁尔派来的！”


第二百三十一章 暗精灵来访
　　黑暗精灵祭祀酮梅鲁尔派人深夜来求见，那一定是有什么重大发现要向穆飘禀报。
　　穆飘并没有向格勒解释关于黑暗精灵已经迁移回幻月森林定居生活的事情，用过晚餐之后，穆飘将那位酮梅鲁尔派来的人安排在了王宫中的露园会见。
　　自露娅失踪之后，穆飘每天都会坚持不变地让风儿与月儿去照顾露园中的那些花草树木，而艾维娜每天也会去露园的小屋中收拾打扫一番，始终让那里保持着原来的样貌，也同样，那里依然是王宫的禁地，没有穆飘的允许，任何人都不得私自入内。
　　穆飘来到露园小屋以后，那位酮梅鲁尔派来的怪人已经在那里等候了。
　　中等个头，纤瘦的身体，穿着一件黑色的袍子，将整个人包裹在里面，让人看不出他的真实相貌，穆飘到小屋中后，微微打量了下这个穿着怪异的人。
　　对方见到穆飘到来以后，微微向穆飘行了一礼，随即便将那黑袍掀开来，顿时露出一个英俊的脸庞，是个年轻的黑暗精灵战士，穆飘曾经见过这个人，好像叫蒙特伊斯。
　　“国王陛下，请恕我冒昧来打扰，祭祀大人派我来，是有件事向国王陛下告之！”蒙特伊斯很优雅地又向穆飘行了个礼后，和气说道。
　　“是什么事？”穆飘道。蒙特伊斯道：“祭祀大人带领着我们的部落来到了幻月森林后，我们在那里寻找到了合适的环境建设家园时，发现了月精灵的永恒能量之泉，还有月精灵地月之祭坛。不过那能量之泉地泉能量已经快干涸了。祭祀大人考察过，那个月之祭坛有被使用过的痕迹，祭祀大人在那里也感受到了拉菲亚洛的灵魂气息。不过祭祀大人让我来告诉国王陛下地是，在那祭坛周边，还有人类强者留下的灵魂气息，祭祀大人猜测，露娅的失踪，与一些人类强者也有着很大的关联，因为那月之祭坛的能量来源。大部分都是来自人类强者的帮助。”
　　“你是说这些事情是有人类强者配合月精灵来做的？”穆飘震惊之余，忽然又想到了曾经地一些猜测，还有克里德格尔的那段预言。
　　蒙特伊斯点点头道：“祭祀大人对月精灵十分熟悉和了解，他们用那祭坛所举行的仪式并不是真正的月光洗礼仪式，而是一种月之召唤仪式，祭祀大人猜测他们有可能已经成功唤醒了安纳维露与拉菲亚洛的灵魂力量，通过那祭坛的月光之门，将露娅送往精灵神庙，只是他们目前应该缺少祭祀专用的月之精魂石。无法将拉菲亚洛的灵魂力量消除，所以祭祀大人决定再次返回南大陆，试图阻止月精灵，而幻月森林中生活的这些黑暗精灵们，祭祀大人想拜托国王陛下代为照料一段时间，另外我们在幻月森林中还发现了一些特殊遗迹。好像与人族有关。”
　　“鲁尔祭祀可以断定，露娅被带到南大陆去了？”穆飘看着蒙特伊斯，眼神带着某种不确定性。
　　蒙特伊斯道：“整座幻月森林除了一些魔兽生活在那里以外，我们并没有发现其它种族，只不过最近我们偶尔也能看到几位人族地冒险者潜入森林，好像在寻找着什么！”
　　“有人在森林里找东西？”穆飘眉头微皱，在心底间忽然冒出来个一个人来。早有人在打幻月森林的主意。看来那里真藏着什么秘密，穆飘觉得自己似乎很有必要亲自去森林中探索一番。例行朝会，与大臣们商议了迎娶丽莎公主的迎接筹备，以及随同到访的萨罗执教考察团接待事宜，又重点听取了大臣们的意见，对罗兰北部格特城及边境重新做了一番军事部署，届时穆飘将经由格特城，隆重迎接丽莎公主的送亲队伍。
　　正午时分，在工部大臣地引领下，穆飘前往罗兰城中的新落成的罗兰大剧院，参加了罗兰大剧院的落成典礼仪式。
　　穆飘曾在国王大典上承诺过，“哈雷路亚”演唱团将会在第一时间在罗兰大剧院正式拉开帷幕，并向全大陆公开亮相，穆飘将演唱会的时间定在了他婚礼的当日，并吩咐礼部大臣从现在起开始正式限量制作并出售大剧院的门票。
　　由于要开始着手筹备婚礼，穆飘只在大剧院简单地逗留了一会儿，了解了下剧院地构造以及装饰风格等等，倒是很满意，也看得出迪奥商会在装饰这方面下了很大的功夫。
　　午餐过后，穆飘去了趟格罗迪地清雅小居。
　　格罗迪自从被穆飘拉着做监察官员以后，生活并不怎么悠闲，只不过稍稍比以前他当国王的时候好一些罢了，他的清雅小居后院自从穆飘发现了有一处清静异常，并且隔音效果非常好的内室之后，穆飘将很霸道地将那处环境比较优雅的地方征用了，并且穆飘让人将西侧的宫墙打开，在那里又建了几幢环境优雅的建筑，以共平时莱莱几人在那里练习。
　　所以如今格罗迪的清雅小居并不清雅，有一半被穆飘征用了，不过格罗迪倒还是很喜欢每天到那间被穆飘命名的练习室里去听听三个孩子的歌声，久而久之，竟然也渐渐成了三个孩子的歌迷了。
　　穆飘派了九名七级战士每天在练习室周围负责警戒保护，毕竟这三个人没有学习魔法与斗气的天赋，穆飘当初只教了他们一些格斗擒拿技巧，后来又让道格拉尔教他们逃跑躲闪的技巧与方法，这三个人也很勤奋努力，一般如果遇到强劲的敌人，他们逃跑的功夫还是很值得让人欣慰的。
　　当穆飘来到练习室的时候，才换岗的护卫们立即起身迎接，穆飘只是向他们点点头制止了他们，得知已经在里面练习时，穆飘就直接进了练习室的外厅。
　　诺雷迪自从上次从幻月森林受伤回来以后，由于他的妻子已经怀孕，为了照顾妻子，所以道格拉尔一直没有让他出去历练，给他放了假，但诺雷迪平时根本闲不住，伤渐好后，除了每天修炼了一会斗气以外，呆在家里闷得快要发疯，他的妻子建议他去谋一份临时差使做做，也能贴补家用，日子过得更宽裕一些，诺雷迪就出去找工作。
　　也是一次偶然，穆飘外出的时候，正好碰见诺雷迪帮一家商会担任临时运送护卫，而且赚得钱也并不多，穆飘就直接让诺雷迪到王宫，当了哈雷路亚的护卫。
　　对于诺雷迪这个人，穆飘对他还是很有好感的，是个憨厚朴实的人，在道格拉尔的几个弟子当中，天资却并不算最好的，但他却是除索伦外最勤奋刻苦的一个，如今风系斗气通过他的勤奋也已经突破了九阶，穆飘早有打算将他收入囊中，为穆飘效力。
　　“恭迎陛下！”
　　此时，诺雷迪见到穆飘不声不响地就走了进来，警觉地转过身来见是穆飘后，行礼相迎。
　　“诺叔叔，伤好了吗？”穆飘对诺雷迪微微一笑，诚心问候。
　　“陛下，请千万不要再这样称呼，诺担任不起”诺雷迪有些诚惶诚恐地回礼道：“今后还请陛下直呼我的名字！”
　　这涉及礼仪与身份的问题，诺雷迪的循规蹈矩，倒是让穆飘忽然想起了许多礼节，当下也便默认，对诺雷迪道：“汉瑞斯最近的情绪怎么样？”
　　诺雷迪摇头叹道：“他失去了腿，也意味着失去了成为一名伟大战士的资格，这些日子他的情绪一直很低落，不肯见任何人，就在屋里对着他的那套铠甲和武器发呆！”
　　穆飘瞄了诺雷迪一眼，叹道：“那他平时都有什么兴趣爱好，如果一直这样消沉下去，恐怕我外公会很伤心，我也为他感觉到惋惜啊，汉瑞斯是个天分很高的人才呢！”
　　诺雷迪道：“师弟平时喜欢研究武器，他的祖父和父亲都是铁匠，我们一直所用的武器可都是他祖父打造的，只可惜他的祖父和父亲很早就去逝了！”
　　“难道他的家族没有锻造工艺流传下来？”穆飘来了兴趣，问道。
　　诺雷迪道：“师弟从来都没有给我们讲过，只不过现在他失去了腿，恐怕连铁匠都做不了！”
　　穆飘却摇头，神秘一笑道：“这样吧，你回去告诉汉瑞斯，就说我有办法让他重新站了起来，虽然继续做武士没有希望，但做铁匠是完全没有问题的，我现在就可以向他承诺，将来的罗兰宫廷锻造大师，非他莫属。”
　　诺雷迪一愣，随即瞪大眼睛惊喜地看着穆飘：“陛下，您说的是真的？”
　　“嗯！”穆飘点头一笑，道：“只要有希望和努力的目标，我想汉瑞斯一定会重新振作起来的！”
　　“这太好了！”诺雷迪一阵欢呼，急道：“陛下，请允许我这就回去告诉师弟这个好消息！”
　　“你直接带他来这见我吧，我想跟他谈谈！”穆飘点头道。


第二百三十二章 赎魂之歌
　　沉睡了千年的灵魂。
　　在腐朽的枯枝与封尘的泥土里苏醒。
　　来自虔诚者的讯息。
　　在无数遍的祈祷中解开了那段调零的封印。
　　勇士的剑曾被谁遗忘。
　　请以你的虔诚让勇士的灵魂复苏。
　　证明你作为勇士存在的痕迹。
　　光荣的牺牲是勇士的宿命。
　　挥剑的瞬间是为了歌颂破灭前的壮丽。
　　当你睁开深邃的眼眸孤独等待黎明时。
　　能否看到未来的曙光。
　　能否看到生死间的差异。
　　带不走喜悦或遗憾。
　　你的生命还剩下什么。
　　只剩一抹悲凉的风景。
　　坚定你的心，你的灵魂。
　　跟随我一同寻找那苏醒飘零在你我灵魂中的慰藉。
　　他将赐与你我燃烧后的伟大。
　　只是为了让你证明自己。
　　那残破的双翼。
　　终会变成绚烂美丽的翅膀让你珍惜。
　　命运的抉择。
　　终在你是否注定流离宿命的那一息。
　　直到你。
　　证明自己，找回自己。在练习室中回荡着，虽然没有合适的乐器来为这首歌伴奏，但歌者本身的演唱功力却已经炉火纯青，竟能将这首歌演绎得近乎完美。
　　穆飘此时站在练习室的内厅门口，听着这首歌的时候，竟也有些失神了，连他都忍不住想要跟随着歌者的脚步，去寻找他向往的梦。去寻找那个可以拯救灵魂地勇士。
　　这首歌是穆飘当初费了很大的心思从地球上超级经典的一些古典东方和西方音乐中提取了一些最能打动人的节奏和旋律部分，再柔和了这个大陆不同种族吟唱的圣歌之中的一些经典桥段，让露娅帮他编排调整之后，最终形成的一种旋律很古怪，但能让人听了入迷，并拥有心灵感触的歌曲。
　　事实上，这首歌虽然是穆飘捣鼓出来的，但是他根本就唱不出来那种震憾效果地，好在他早在米索比亚帝国伯爵府地时候。就发现了莱莱。莫因和莫果三人的歌唱天赋，当初穆飘也只是想到将这三人秘密训练出来后，来个一鸣惊人，将来在这异界发展娱乐行业来赚更多的钱。
　　但是后来，发生了许多变故，渐渐的，穆飘当初想靠这造星计划来赚钱的念头渐渐发生了转变。尤其是当莱莱三人历经辛苦来到罗兰公国寻找穆飘时所表现出来的一种盲目的崇拜与信仰之时，穆飘又有了新地想法，那就是执行信仰计划。
　　促使莫因三人发生变化的，都是来源于穆飘与露娅共同捣鼓创作的这首歌，穆飘曾经给这首歌起了个名字，就赎魂之歌。
　　后来在王宫与莫因三人相处的时候，每当三人用自己的灵魂来唱起这首赎魂之歌的时候。穆飘就发现他们对穆飘的狂热就多出几分，那就好比穆飘就是他们歌声中所要寻找地那位勇士，可以拯救他们的灵魂，给他们带来希望。经过音乐旋律的诠释后，更具感染力，再后来穆飘就找到这个僻静的地方专门为他们建造特殊地练习室，让他们专门将这首歌诠释演绎到极致。
　　也许是看到了门口深思的穆飘，这时练习室中的歌声停了下来，莱莱，莫因和莫果三人立即跑到穆飘的面前。无比虔诚恭敬地行礼：“老师在上。弟子拜见！”
　　看着这三人，穆飘欣慰点了点头：“你们很刻苦。刚才我都听到了，能够将这首赎魂曲演绎到如此程度，很了不起！”
　　听到穆飘的表扬与肯定，三人平静的脸上，微露喜悦，莫因道：“这是老师的鼓励与教导一直指引着我们，激励着我们！”
　　看到莱莱仍是男孩子地装束打扮，穆飘道：“莱莱，从今往后，你就恢复女孩子地装束打扮吧，也不用再掩饰身份了！”
　　“是！”莱莱应声回答，穆飘又对莫因和莫果道：“莫因，莫果，我会尽快帮你们寻找合适的乐器与演奏方法。”说着，穆飘挥手启动了门口布置地魔法阵，将门紧闭后道：“嗯，你们三个随我来！”
　　三人应声跟随穆飘走回练习室中间空地的练习台上后，穆飘道：“你们按我说的做，首先放松自己，什么都不要想，闭上眼睛深呼吸后，再缓缓睁开，看着我的眼睛。”虽然不知道穆飘要做什么，三人还是依言照着穆飘的要求做了。
　　这时，穆飘看着三人，眼眸之中突然闪烁出一道柔和的光芒，很自然地，穆飘运用之前领悟到的那种方法，很顺利地进入了三人的精神世界，用自己的魂之力量去感应他们的灵魂气息。
　　三人当中，以莱莱的灵魂气息最为浓烈，莫果的次之，而莱莱竟然已经初具了魂之力量，虽然是那么的微弱，但这却让穆飘微微感到有点意外，如果莱莱身处宗教当中，成为圣女的可能性极大。
　　如今穆飘对于控制自己的那股魂之力量已经越来越熟练了，由其是他初步领悟了生命法则之后，他已然能够运用这股魂之力量来做一些很简单，却又十分奇妙的事情了。
　　既然莱莱已经有了微弱的魂之力量，穆飘就先试着让自己的魂之力量轻柔地与莱莱的魂之力量接触，在接触的过程，穆飘不敢大意，有意释放了非常少许的魂之力量，并让莱莱的魂之力量试着去吸收。
　　也许是能够感应到穆飘想要做什么，莱莱居然十分配合，当穆飘释放出魂之力量后，莱莱使开始缓缓地吸收，不过进程非常的缓慢，虽然穆飘释放了只是那么犹如九牛一毛当中的那么一点点，但对于莱莱来说，却仍然是那么剧烈庞大，让她有些承受不住了。
　　穆飘不敢坚持太久，当他感觉到莱莱的魂之力量微微成长了几分后，便立即收回，又在莫因和莫果的精神世界中巡游了一道，莫因与莫果还不具备魂之力量，穆飘并没有让莫因和莫果去吸收，只是运用自己的魂之力量，缓缓帮助他们加强灵魂气息，再用意识引导他们通过自己的精神力量，去慢慢将这股灵魂气息炼化，形成魂之力量。
　　不过这些都需要一个过程，说来很简单，但经历却是十分漫长的，当穆飘小心地收回魂之力量，从他们的精神世界退出来以后，时间竟然已经过去两个多小时了。
　　三人当中，体会最深刻的就是莱莱了，当她发现自己的各方面能力提升了许多倍以后，莱莱即激动又兴奋，眼神狂热而又崇拜地看着穆飘：“多谢恩师的赐予莱莱力量，莱莱将以对恩师的虔诚信仰，永远追随恩师的指引！”
　　莫因和莫果这时也在有些恍惚的精神中回复了过来，他们也同样切身体会到了与众不同的那些美妙感觉，当下也是十分兴奋：“我们也感受到老师赐予我们力量了！”
　　其实穆飘这样做，也是十分冒险的，如果刚才稍有差错的话，后果将不堪设想，好在这三个孩子的灵魂深处已经对他形成了一种依赖与信仰，所以穆飘的魂之力量能够很顺利地通过他们的那种信仰来，再运用生命法则的规律对他们进行引导，毕竟魂之力量也是由信仰之力演变而来的，所以穆飘还是成功了。
　　经过此次成功，再加上以往的领悟，穆飘总结了下，他身上这股无神位感召的魂之力量，是来自于一种生命之力的法则信仰产生的，能够包容任何法则信仰下产生的信仰之力，但却也可以转化为任何法则之下的一种信仰之力，打个比方来说，穆飘身上的这种魂之力量，能即够被任何法则下的魂之力量所吸收，也能吸收任何法则这定的魂之力量，是属于万能的。
　　许多信仰组织想将穆飘拉入他们的阵营，他们只知道一旦有这股信仰之力加入，那么他们所信仰的神位力量就会增强，他们获得神赐予的也就会增多，但他们根本不知道，即使穆飘不加入他们的阵营，这股魂之力量穆飘只要心甘情愿，也能够赐予他们。
　　不过穆飘才不会那么傻，给自己制造麻烦，舍身喂狼的事情，他见的太多了，那都是所谓英雄的那帮蠢货们常干的事，吃力不讨好，还被人当枪使，他是主旨是宁杀错，莫放过。
　　说来，穆飘现在的野心很大，每当他强大几分，他心中的渴望就越强烈，在他明白了神位法则的含义之后，他也与那帮所谓的神灵们一样，也变得贪婪，信仰之力带来的极大好处，穆飘切身体会到了，因为谁都无法抵挡那神级实力的强烈诱惑。


第二百三十三章 哈雷路亚
　　自从收了仆从之后，穆飘一直不遗余力地在向莱莱、莫因、莫果三人灌输思想教育，大力培养让他们逐渐形成对哈雷路亚的忠贞信念。
　　本质上来说，哈雷路亚歌者团并非简单的只是一个演唱团体，穆飘当初创建这个团体的初衷，也是想通过这种团体模式，以莱莱、莫因、莫果三人为主要核心成员来发展吸引更多的成员加入这个团体，以一种滚雪球的几何倍增模式，最终形成一股只忠诚于自己的不可忽视的力量。
　　在以往，穆飘都是一直很隐蔽地在大力培养莱莱三人，并没有让他们往战斗力方向去发展，可以说莱莱、莫因、莫果三人的实力非常的弱，一位七级战士就能轻易地将他们击杀，不过穆飘并不为他们三人今后的安全因素担忧，日后自然会有一批强者追随在他们左右，穆飘只要他们那忠贞不移的坚定信仰，以及能够感染他人灵魂的狂热信念，使他们最终成为一名比神使、祭祀更为神秘的灵魂歌者。
　　想要收获，就必须先要懂得投资运作，这是千古不变的道理，穆飘在莱莱三人的身上花费的心血很大，如今在他掌握了生命法则以及懂得他身上那股魂之力量的运用之后，他的第一步计划终于完美的实现，他使莱莱真正意义上的成为了第一个神秘的灵魂歌者，因为莱莱已经具有他赐予的魂之力量，那可是任何圣阶以上的强者都梦寐以求、能够提升他们的实力境界的神奇力量。
　　莫因与莫果目前的灵魂气息还没有凝聚为实质的魂之力量，不过穆飘完全有信心将他们培养成第二、三位强大的灵魂歌者，从而使这三人能够形成一个金字塔三角的阶梯形式，以他们为核心，开始正式发展哈雷路亚地忠实成员，契机将从罗兰大剧院的第一场演出开始。
　　穆飘为莱莱三人强化指点演唱时的一些注意事项以及一些极具煽动性的动作要领，三人一直很认真，始终以一种虔诚的态度在悉心体会学习。
　　诺雷迪在保护莱莱三人这段日子里。经常听莱莱三人的练习演唱，似乎已经形成了一种无法摆脱的习惯，只要离开一会，听不到那美妙的旋律就心痒难耐。
　　下午时分，诺雷迪将一直封闭在家中的汉瑞斯带回了王宫。
　　穆飘初见汉瑞斯，只见汉瑞斯情绪低落，目无神采，诺雷迪搀扶着他向穆飘行礼拜见过后，汉瑞斯就一直低头一言不发。
　　不解之下。穆飘看向诺雷迪，诺雷迪知道穆飘想问什么，当下神秘笑道：“陛下，我还没有来得及跟师弟说，我想陛下给师弟一个惊喜！”
　　穆飘点点头。不过也没有直接跟汉瑞斯说帮助汉瑞斯重新站起来地事情，只是对汉瑞斯道：“汉瑞斯，你很有天赋，也是个坚强的人，你的人生之路，也不过是个开头，以后会有更长的路要走！”说着。穆飘看了莱莱一眼，又对汉瑞斯道：“在此之前，你先听一段由我的弟子演唱地歌曲，希望你能仔细体会其中的真谛。”
　　汉瑞斯抬起头，看了莱莱三人一眼，又看着穆飘，点头道：“多谢陛下的关心！”
　　这时，穆飘让诺雷迪将练习室外的九名护卫全部叫了进来，将练习室的魔法门关闭，又将魔法结界打开后。便又莱莱三人道：“你们把我之前指点你们的内容。与平日练习结合起来，再将赎魂之歌演唱一遍吧，记得要用你们的灵魂去演绎！”
　　“是，老师！”莱莱三人向穆飘行礼过后，便走上了厅内地台上，三人先双手抱胸，默默一阵祈祷。念起一段檄文后。这才开始演唱。
　　莱莱的演唱十分的投入，经过穆飘点化指点。和一些动作的配合，与莫因莫果二重伴音的效果重合之后，感染力确实比以前有了更显著的提升，穆飘感受的最为明显的就是当莱莱的魂之力量得到加强之后，莱莱演唱时的浑身会散发出一股神圣地光环，将她笼罩起来，而她地声音就仿佛天籁之音一般，即使她唱得再小声，哪怕如蚊吟，也能够通过一种奇妙的传递方式，直指人的内心，感染力极其强烈。
　　在这个过程中，穆飘一直关注着汉瑞斯的变化，汉瑞斯在初听到歌声的时候，眼神之中只是有点点迷惑与好奇，看样子似乎并不理解歌词的内容，只是对那韵律开始起了兴趣，但随着莱莱越来越投入的魂之力量传递后，汉瑞斯突然间好像明白了歌词与韵律中地含义，他地眼睛慢慢亮了起来，到后来他不由自主地也跟随着莱莱的歌声及节奏小声地哼了起来。
　　汉瑞斯初听这赎魂之歌会有这样地表现，再观此时的诺雷迪与其它的九名护卫，这时他们似乎完全沉浸在莱莱他他们带来的神奇世界当中去了，他们的内心之中能够让人清楚地感觉到那股狂热，他们看着台上的莱莱表情神圣肃然，就仿佛他们看到的是真神派遣到人间的天使，为他们的心灵打开了道敞亮的大门，引导他们对那片神奇世界的向往与追求。
　　一曲完毕，穆飘很满意莱莱魂之力量得到加强后的感染效果，再看汉瑞斯与诺雷迪等人，他们似乎已经沉浸在那段歌曲渲染的美妙世界中无法自拔了，他们忘记了欢呼，忘记了鼓掌，似乎更忘记了自我，仍在回味着他们灵魂与那段韵律产生共鸣后的余韵。
　　这时，莱莱三人走下台来，又对穆飘虔诚一拜，莱莱道：“老师，莱莱刚才的演唱您是否满意，莱莱乞求老师能再度给予我们神圣的教诲与指导！”
　　穆飘肃然道：“希望你们能以哈雷路亚的辉煌与荣耀为自己最神圣的使命，为更多的人带去哈雷路亚的灵魂救赎，让他们摆脱痛苦，为他们带去希望与欢乐！”
　　“哈雷路亚与我们同在，老师与我们同在！”莱莱三人又十分虔诚地对着穆飘膜拜一番，在他们的心目中。穆飘就是神圣的哈雷路亚。
　　这时，诺雷迪等人回过神来，正好看到莱莱三人对穆飘地虔诚膜拜，他们也不由自主地跪在穆飘的面前，口中高呼：“哈雷路亚与我们同在，国王陛下与我们同在！”接着便是一阵膜拜，十分的狂热。
　　在这种气氛的感染下，汉瑞斯这时也不由自主地跟着呼喊道：“哈雷路亚，哈雷路亚……”因为他行动不便。所以只能以这种方式表达自己心中被激起的那片狂热与冲动。
　　穆飘心头此时一片欢畅，莱莱终于取得了成功，汉瑞斯显然今日是第一次听到莱莱的演唱，就已经被成功激起了发自灵魂深处对哈雷路亚的那片狂热，他相信不久的将来。哈雷路亚的狂热者，将会以迅猛之势，占据整个北大陆乃至全大陆。
　　见到汉瑞斯一扫颓废，穆飘正色道：“你很好，哈雷路亚会带给你希望，同样，他也会让你重新站了起来。这并不是梦，总会实现！”
　　“啊！”汉瑞斯听到穆飘地话，惊呼一声，眼神中带着狂喜，不可置信地看着穆飘：“陛下，这是真的吗？”
　　穆飘点头道：“是的，只要你有信心，有勇气改变自我，重新站起来并不是梦想，虽然有着无法成为一名伟大剑圣的遗憾。但你却能够成为一名伟大的锻造大师。你心中地梦想，同样也能实现，这却也更能为您的家族带来莫大的荣耀！”
　　“我，我真的可以成为一名伟大的锻造大师？”汉瑞斯的眼眶已经红润，他的家族世代都是铁匠，成为一名伟大地锻造大师，那种根深蒂固的思想一直在汉瑞斯家族的血脉中流淌着。即使汉瑞斯有着想成为了名伟大的剑圣梦想。但更大的梦想，仍是已经深入他灵魂的家族使命。
　　穆飘道：“为了汉斯家族曾经的辉煌。以及你背负的使命，只要你不放弃希望，总会有实现的一天，这就需要你拿出勇士的斗志，去拼搏，去努力，哈雷路亚将与你同在！”
　　“哈雷路亚将与我同在！”汉瑞斯前程祈祷过后，狂热地看着穆飘：“陛下，汉瑞斯决定，将永远追随哈雷路亚地引领，去完成哈雷路亚地伟大的使命，求陛下赐予我力量吧！”
　　这时，诺雷迪与九名护卫也同时道：“陛下，我们也愿意永远追随哈雷路亚的引领，坚定自己的信仰，乞求陛下让我们成为哈雷路亚的最忠实一份子！”
　　穆飘笑笑，转过头对莱莱三人道：“莫因、莫果，今后他们将是哈雷路亚的忠实成员，就由你们指导传授他们学习哈雷路亚的祷告檄文吧！”
　　“哈雷路亚与我们同在，遵命！”莫因与莫果齐声应道。
　　至此，以穆飘为精神领袖地哈雷路亚信仰组织，将正式开始在北大陆地罗兰公国崭露头角。


第二百三十四章 丛林探密
　　幻月森林，是大陆上唯一的一片已经存在了数万年的原始森林，传说在神魔大战之后，这里曾经是神的宠儿，精灵族的栖息之地。
　　传说在贺比尼亚横断山脉还没有将大陆截断分成两半之前，这片森林曾经的面积至少占据了大陆面积的四分之一，也是当时最为辉煌的精灵大帝国的领地，后来兽人因生存，便从蛮荒的寒暑之地迁移而过，依附在精灵帝国的周边生存了下来，与精灵们友好相处。
　　直到后来兽族的崛起，智慧种族人族的诞生后，精灵与兽人间的摩擦矛盾日益激烈，便暴发了兽人与精灵间的种族战争，战争中，精灵不敌粗壮野蛮的兽人，节节后退，使得精灵的大片领地被侵占，大片森林被毁，最终变成荒原，或者是沼泽丘陵，成为了兽人的生活的领地。
　　后来随着兽人与精灵两族战争的日趋激烈，人族与其它种族也在这个夹缝中渐渐生存发展了起来，其中尤其以人族最为壮大，直到精灵的领地渐渐矮小到只剩如今幻月森林大小之后，因人族的崛起给兽人造成了巨大的威胁，兽人这才放弃了长期对精灵的侵略战争，开始实施对大陆新兴种族的打压限制。
　　只不过人族是生命力顽强并充满智慧的种族，在兽人的统治时代下，更激烈的种族大战也相继暴发，不过因大陆格局发生转折，毁灭性的自然天灾暴发后，贺比尼亚山脉就犹如一把利刃，生生将大陆切成两片，又好像是神的杰作一般，使得这场种族大战被强行中止，三大强势种族也因此在灾难之后，各自占据一方繁衍修养生息，直到后来人族迅速过渡到黄金时代。以迅猛的势头占据大陆主导地位，使得精灵与兽人彻底衰落，最终被赶出了人类统治的领地之外的蛮荒苦寒之地，重建家园，直到现在。
　　而幻月森林在经历在神魔时代、精灵时代，兽人时代与人族时代后，竟依然留存下来了一部分。悠久漫长的历史也使得这里拥有着众多未知的神秘遗迹，同样也极具神秘。
　　穆飘在过完节后的第二天，就来到了这片充满神秘地原始森林。
　　离迎娶丽莎公主的日子还有近两个月时间，穆飘处理交待好罗兰公国的一应事务之后。便决定进入幻月森林历练调查一番，并一探其神秘。
　　即将到入春时节，南方天气渐渐开始回温，整片幻月森林都被一层浓浓的才气包围。直到正午的阳光射进森林后，雾气渐渐融化成水滴滴打下来。空气也好像被过滤了一遍，清新怡人。
　　穆飘此次前来，谢绝了莫来思的随同，只带了诺雷迪一人，他所选定进入幻月森林的入口正是从上次罗兰南营遭遇魔兽袭击时，魔兽们疯涌密集出现地地方，因这里大片的树林被损毁，大部分地方被魔兽踩踏之处也都形成了一条曲折的小路，这也使得穆飘与诺雷迪进入森林深处也方便了许多，还不受魔兽的骚扰。
　　诺雷迪曾来幻月森林试练过多次。从他地口中穆飘得知。在没有出现那月神守卫之前，幻月森林的外围生活的魔兽等级普通较低，数量种类也并不繁多，只因幻月森林往年来都由道格拉尔与十七公国的芬纳琪这两位强者共同守护，在没有得到两人的允许，一般人也不会随便进入幻月森林中进行试练，因为大陆上地人普遍认为。在这片森林的深处。生活着一些实力极为强大的圣阶魔兽，一般人来这里也是送死。再加上曾经也有冒险团不听劝阻进入森林，但后来却一直没有出来过，也使得这片森林一直被蒙着一片神秘的面纱，堪比那贺比尼亚中央山脉的危险程度。
　　对外虽说如此，不过在行程中，诺雷迪告诉穆飘，道格拉尔曾经有多次让他们进入这片森林中心外围进行试练，不允许他们靠近森林的内部核心，不过每次试练过后，他们师兄弟的实力都会有一定的提升。
　　不仅如此，道格拉尔还经常让兰斯洛单独出入这片森林进行探查，好像是在寻找什么，有时诺雷迪也会被派到这森林中来调查森林中的可疑迹象，所以诺雷迪基本上除了森林核心地方没有去外，其它地方基本上都已经算得上很熟悉了，这也是穆飘带他来的原因。
　　经过那场魔兽暴动之后，森林外围地魔兽数量很少，穆飘与诺雷迪都行程一个多小时了，碰上实力最强地也就是些六阶的魔兽，不等穆飘出手，就被诺雷迪轻松砍翻，取了晶核。
　　不过此次穆飘是本着调查的目的来的，也没有多大的心思去理会那些外围蛰伏的魔兽，而是按着诺雷迪地指引，去了索伦曾经捡到过月之精魂石地那片小湖畔。
　　那片小银湖比较接近森林的中心地带，位置有些偏僻隐蔽，诺雷迪带着索伦越往中心走地时候，道路就越崎岖复杂难行，有些茂密的树枝藤蔓的生长速度却也惊人，很快就将原来被踩踏过的小路封堵了起来，穆飘与诺雷迪不得再次披荆斩棘，重新开路。
　　到达那小银湖附近，倒也费了些功夫，路上遇到的魔兽级别也微微高了一些，皆在七级左右，不过仍架不住穆飘与诺雷迪的攻击，有时穆飘只一个风次元刃，就瞬间将那七级魔兽秒杀，无趣得紧，至于火系魔法，穆飘可不愿意一把火将这片森林烧成灰烬，所以尽量不用。
　　银湖的面积并不大，最多也只有不到两百平米左右，不过湖水清澈见底，大概也只有三五米深，湖底里却也没有什么鱼虾，只有一些堆砌的碎石，还有树木腐朽的枝干，岸边有两只魔兽在这里饮水，除此之外，这银湖周边也不见魔兽枯骨，或者其它冒险者的痕迹，似乎很久也没有什么人来过这里。
　　见到此景，穆飘有些疑惑，看着诺雷迪道：“你曾经有没有来过这里，或者是来过这里有没有发现探险者留下的痕迹之类的？”
　　诺雷迪答道：“这里我一直没有来过，就索伦那次与汉瑞斯为躲闪魔兽追杀无意中来到过这里，他们从这里出去的时候我才遇到他们，也知道有这么一块没有人踏足过的地方。”
　　这么明显空旷的地方，没有人踏足过，就有些奇怪了，穆飘思索一会儿，又放开精神力感应了下周边的环境，也没有什么特别之处，只见湖对岸那魔兽喝完水后，当他们不存在一般，便回头朝森林深处去了。
　　也没什么怪异的可供摸索，穆飘在银湖边转了一圈以后，便让诺雷迪带着他朝另外一些他所熟悉的地方去看看了看。了森林中心最深处没有贸然去查探以外，其它周围许多处诺雷迪认为可以去看看的地方，穆飘都没有发现有什么特殊之处，只不过许多地方倒是有冒险者留下过露营的痕迹，以及与魔兽拼斗的痕迹。
　　事实上，穆飘并没有带着诺雷迪去黑暗精灵的部落，他只是在森林中心外围附近边熟悉环境，一边地守候那些蒙特伊斯说的最近秘密摸进森林在找东西的冒险者，他也想看看对方到底是何方神圣。
　　不过可惜的是，穆飘在森林核心周边转了快一天了，也没有见着半个人影，见天色渐渐暗下来之后，诺雷迪已经找了处安静的角落在搭建帐篷。
　　正当穆飘准备要去帮诺雷迪搭把手的时候，突然自己的精神感应一阵波动，穆飘立即警觉起来，让诺迪雷先收起帐篷，二人隐藏在一棵高大的树干枝叉里，静观其变。
　　天色暗淡，在越来越接近穆飘的精神感应范围中，突然冒出了几个模糊的影子，这几条影子在森林行走的速度很快，如平地一般。
　　很快地，这几条黑色的影子从穆飘与诺雷迪所在的大树底下滑过，他们行色匆匆，似乎并没有发觉躲在树上的穆飘跟诺雷迪。
　　就几人的实力，在他们经过时所流露出来的气息，还是让穆飘吃了一惊的，竟然是一位圣阶，两个九阶，剩下的一个难以判断，或许只是个普通人，或者高深莫测。
　　“少爷，我们要跟上去吗？”待那几条身影渐渐消失在穆飘二人的视线中以后，诺雷迪看起来有些跃跃欲试。
　　“当然要跟着去看看了！”穆飘觉得这样强大的一个探险队伍在森林中行色匆匆赶路，肯定是有了什么重大发现。


第二百三十五章 雷霆蜘蛛
　　风元素不论在魔法领域还是在斗气领域方面，虽然在防御性上要比其它元素稍差，他的辅助性及限制性都是在基本元素领域中十分独特的。
　　风元素具有飘逸灵活，隐匿虚无的特征，当集中体现在速度上之后，他的优势立现，也容易学习掌握，因此元素基本四系的职业者在大陆上是最为普遍广泛的。
　　越来越接近幻月森林的核心地带了，密林中荆棘遍布，毒藤枝蔓丛生，许多魔兽的巨大枯骨堆积在一边，使得前行的冒险者们不得不放慢脚步，匆匆躲避那些毒物干扰，但他们的速度依然不减。
　　顺着那些冒险者们开拓的线路一直跟踪下来，那些冒险者因需在黑暗中躲避那些枝藤毒蔓显得有些狼狈不堪，穆飘带着诺雷迪一直悄悄跟随在这四名冒险者的后面，到是很悠闲轻松。
　　森林的核心地带似乎很少有人来过，经历许多年，这里魔兽尸骨以及许多植物枯萎后，在这片密林不见光线的阴暗环境中，开始腐烂并散发出一种腐朽刺臭的气息，长期后经异变形成一种有毒气体。
　　那些冒险者们显然是有备而来，他们在开始进入那片瘴气遍布的密林时，纷纷用一些避毒的面巾捂住口鼻，随后再开启护盾以保安全，待一切准备妥当后，方才进入。
　　穆飘与诺雷迪跟随至那密林边缘后，却没有再继续跟踪，诺雷迪不解：“少爷，为什么不继续跟着他们？”
　　“呵呵，前面有个很毒的家伙挡路，想必他们要过去的话，得费一些气力了，我们休息一会再去吧！”说着，穆飘转过身。坐到一棵巨树的枝叉上，从空间项链里取了些食物和香米酒分给诺雷迪。
　　诺雷迪诚惶诚恐地接过食物和香米酒后，简单进食，问道：“少爷，前面您所说有个很毒的东西，是几阶的魔兽？”
　　穆飘对自己感应危险气息以及魔兽气息非常有自信，悠闲地喝着香米酒：“那应该是只实力达九阶顶峰的雷霆蜘蛛。会闪电与毒液攻击，而且速度极快，没有圣阶以上实力很难对付。”
　　“什么，九阶顶峰的蜘蛛。还会闪电攻击！”诺雷迪惊呼一声，显然他从来都没有听过这么强悍变态的蜘蛛魔兽。
　　之所以能够准确判断出那是一只很变态地雷霆蜘蛛，主要是穆飘当初在贺比尼亚中央山脉深处的龙领秘地，在跟随那只黄金巨龙安德烈去抢劫的时候，亲眼看到一只巨型的雷霆蜘蛛将一头攻击力极为强悍的普通火龙毒倒并用那锋利无比的八只爪子撕碎。十分强悍。
　　虽然雷霆蜘蛛不是巨龙的对手，但他地毒液极为霸道，腐蚀极强，而且他的速度奇快，还会闪电攻击，很难缠，如果打消耗战的话，即使一头巨龙在那家伙面前，也会被活活耗死。
　　正是因为穆飘一直对这伙计记忆深刻，十分忌惮。所以穆飘在准备要跟着那些人接近密林的时候。突然间感应到了那熟悉地气息，这才放弃了继续跟踪，打算来个坐山观虎斗，坐收渔翁之利。
　　“噼啪！”
　　此时一道剧烈两眼的强光在密林里透射了出来，就好像是空间有一道闪电打在了目标物上，发出刺耳的声响，紧接着便是一个痛苦无比的惨叫声相继传来。想必是那些冒险者中有人被那霸道的蜘蛛伤到了。
　　只是听声音。就能想象得出那密林之中地战斗是多么的激烈，穆飘此时双目微闭。将自己的精神力完全放开，就好像在黑暗之中多出了一双雪亮的眼眸，时刻在感应着那密林之中的战斗。
　　诺雷迪的境界只有九阶，再加上他是战士，根本就无法感应到那密林里的动静，而且在黑暗中他的视物也是十分模糊，见穆飘在闭目养神，索性坐在穆飘的身边，开启护盾，警戒地观察着周围的异动。
　　“轰！”
　　这时，那密林中突然亮起一道墨绿地光芒，一股很强大地元素波动冲击使得周围的树林就像是推米诺牌一样，在那股力量的伤势下，尽数损毁倒下，周边的大地也跟着一阵震颤。
　　而就在这时，穆飘也猛然地睁开了眼睛，看着密森深处不由叹道：“好厉害好诡异的技能，竟然是植物系的，真是罕见啊！”
　　“少爷，那我们现在要不要进去看看？”诺雷迪道。
　　“不好，快束住自己的耳朵！”穆飘这时神情突变，立即手一挥，用风之屏障瞬间将自己地诺雷迪地耳朵堵了起来。
　　“滋滋！”
　　一阵尖锐刺耳的哨音，此刻就好像是欲撕裂人灵魂地杀器，尽管穆飘用风之屏障束缚了自己的耳朵，使自己尽量不会听到任何的声响，但是那哨音带出的效果就好像带随着人的脉动一样，使人的心跳加快，血液循环爆涨，而且心神不宁，就好像灵魂被什么东西刺了一下，不是痛到极点，但也难受至极。
　　穆飘倒还好一些，对于那奇怪的哨音还能够抵挡，没有受太大的影响，而身边的诺雷迪此时却显得有些无力支撑了，只见他死死地用手捂着自己的耳朵，脸色涨得通，神情极其痛苦，就连他身体周四那青色的护盾，在哨音的作用下，就好像是杯子撕裂了许多道裂痕，马上要破裂了一般。
　　好在那尖刺的哨音持续的时间并不长，很快就停了下来，这时诺雷迪感觉浑身一轻，这才放下手来，猛地吐了口血，看脸色方才显得微微恢复了几分。
　　那欲刺人灵魂的哨音十分古怪，也因这种异响在森林中回荡，使得此刻森林深处夜的平静被打破，许多魔兽无法忍受那哨音的刺激发出暴怒的嘶吼而渐渐陷入疯狂，纷纷开始往外围逃离起来，将整个森林搞得鸡飞狗跳，一片狼藉。
　　“好厉害的哨音，这到底是个什么东西？”诺雷迪大口大口地喘着粗气，心有余悸地说着。
　　“轰隆！”
　　这时密林处又有道墨绿的光芒闪烁起来，将周围附近的映照的就一片鲜亮，在一道闪电之声划过后，似乎是两股强大的力量撞击到了一起，使得周围又开始一阵剧烈的晃动，穆飘与诺雷迪远在那片密林外这么远的距离都感受的十分明显。
　　好奇心彻底的被引发了出来，穆飘倒真想亲眼看看那个拥有这种植物系力量的到底是什么人，从那力量的伤害效果来看，那人的实力至少已经是圣阶的实力，但之前自己的跟踪的时候，并没有感应到，很有可能就是那个队伍中间最神秘的那个了。
　　正要动身，却又猛然间感应到森林之中有几个闪亮的光点正迅速地朝着这个方向疾速驶来，那团黑影在这片黑暗的森林中，看起来十分的灵活飘逸。
　　一直等那黑影与亮点慢慢接近穆飘这边的时候，穆飘嘴角微翘，便转过头对诺雷迪道：“我有一位朋友来了，一会你不管看你到什么，或者听到什么，作为哈雷路亚的守护战士，诺雷迪，希望你能为我的这些朋友们保密！”
　　听到穆飘说的很严肃认真，诺雷迪立即应承点头道：“是，谨遵陛下教诲，诺雷迪知道该怎么做了！”穆飘点点头，他对诺雷迪的性格为人各面还有比较了解的，还是很可靠忠诚的，不过还是提醒道：“如遇外人的时候不要称呼我陛下！”
　　说话间，那几团亮点与黑影已经渐渐地接近了穆飘这边，正要朝密林深处钻，穆飘忽然起身，拦截在了那几团黑影的面前。
　　那几团黑影忽见有人拦截住去路，正要攻击，忽然听到一个熟悉的声音道：“蒙特伊斯，尼纳娅小姐，是我！”
　　停下来后，发现来人正是穆飘，蒙特伊斯让身后的两名精灵战士收起武器，对穆飘行了一礼道：“罗特陛下！”随后，尼纳娅跟身后的两名女精灵也向穆飘见礼，尼纳娅神情依然很淡漠，不过此时说话的口吻却带着尊敬：“尊敬的罗特陛下，您怎么会在这里？”
　　看到这些黑暗精灵的样子后，诺雷迪心惊无比，他从来没想到国王陛下会认识这些精灵，更没有想到的是，这幻月森林中还有黑暗精灵的存在，尽管他也知道格勒曾经来幻月森林中捡回去了一个精灵少女，不过想到之前穆飘的告诫，他只是微微对这些精灵一礼就不说话了。
　　穆飘简单地向这些精灵介绍了下诺雷迪之后，又向几位精灵解释了下前方密林里的一些情况，当尼纳娅与蒙特伊斯听闻是雷霆蜘蛛之后，同时惊呼一声：“丛林之哨，黑暗之后的守护家族，怎么都在这里出现了？”


第二百三十六章 黑暗之后的守护
　　黑暗精灵信仰的黑暗之后，传说黑暗之后最喜欢蜘蛛图腾，后来黑暗精灵的始祖拉菲亚洛继承了黑暗之后的特殊力量后，便以蜘蛛印记为黑暗精灵的信仰图腾。
　　黑暗精灵的典籍中曾经记载了拉菲亚洛在继承了黑暗之后的力量后，曾经在黑暗深渊得到了黑暗之后赐予的一枚蛛卵，这枚蛛卵其实就是黑暗之后坐骑所出，本来黑暗之后的坐骑是一只巨大的人面蜘蛛，后来拉菲亚洛孵化那枚蛛卵发生了变异，具有了强大的闪电技能，拉菲亚洛便将他取名为“雷霆”，因此雷霆蜘蛛也成了黑暗精灵的守护家族，与黑暗精灵之间拥有着一种默契的血契关系。
　　蒙特伊斯和尼纳娅之所以会表现出这样震惊的表情，也是有情可原的，而幻月森林之中突然出雷霆蜘蛛的踪迹，也让他们感到惊喜。
　　不过当他们听到丛林之哨的出现，却也有些担忧起来，穆飘不太清楚这丛林之哨到底是个什么样的东西，经过尼纳娅的一番解释才知道，丛林之哨本在出自精灵神庙里的一件圣器，也是绿精灵的守护圣器，与月精灵的守护圣器月之哀伤同等齐名。
　　绿精灵这个种族在精灵族中的历史比较悠久，也是比较具有代表性的种族，他们喜欢生活在充满阳光的森林里，崇尚自然与生命，绿精灵也有着他们独特的天赋，就是聚集调动植物的生命精华，形成一种特殊的力量，也就是通常大陆史书中记载的植物系的力量，其中尤以植物系的魔法最为罕见独特。也被移之为生命魔法，尤其是在医疗辅助性上，生命魔法要比光明系魔法更胜一筹。
　　丛林之哨也叫生命之哨。他拥有能吸收周围所有绿色系植物地生命精华的神奇力量，丛林之哨吹响后，不同韵律也具有不同性质的力量，像刚才那种尖厉地方式，就是一直很强悍的攻击方式，他能够通过丛林之哨中的生命精华汇聚的力量攻击。能直接刺激抽取敌人的生命力量，伴随着那股声响，使敌人的灵魂受创后最终无法承受那力量地冲击而破碎，同样他在医疗方面也是极具神效的，可以使死后灵魂还未彻底消散的人很快复活。
　　经过尼纳亚的一番说明，穆飘对那密林中的那些神秘冒险者的来历以及那雷霆蜘蛛更好奇了，那人不但拥有植物系力量的强悍天赋，而且还拥有圣器丛林之哨，他们来到森林之中又意外的遇到了突如其来的雷霆蜘蛛，他们的目标又是什么？
　　也许。只有亲自去现场验证实践一番，才是真理。地，本是紧密浓郁地树林，此刻因激烈的战斗变得开阔宽敞了许多，多数巨树被撵压得犹如平地一般。十分平坦，就像一座大型的广场，险去一个高大的阴影后面的一处用许多残树根与魔兽枯骨枝叶堆积起来的两个如小山一样地大土包。
　　黑暗之中，只有点点星光映衬的微弱光亮，当穆飘带着六名黑暗精灵以及诺雷迪进入这片毒气已经渐渐消散的密林深处后，在穆飘的要求下，纷纷躲在离战场不远。他们视线以及的一棵巨树之上观察。
　　正对着的那个巨大无比的影子，就是雷霆蜘蛛了，当穆飘看到雷霆蜘蛛地样子后，还是忍不住一阵心惊肉跳，他的总体形状就像是一辆重型的装甲车，全身呈紫红色，八只如尖刀一般锋利的爪子。已经断了一只。不过轻轻挥舞之下，周边几棵巨树就被齐齐出一个很光滑的断面。轰然倒塌。
　　最为让人心惊的是那蜘蛛的头，样子狰狞恐怖，一对血红色如拳头般大地眼睛正闪烁着幽幽地寒芒，他的头被层层坚硬无比地甲片覆盖着，他嘴里伸出来的两只尖利的獠牙已经充满血红色，一边还挂着一只人的断臂，鲜血直流。
　　这只雷霆蜘蛛此刻一直死守在他身后的两个小山一样的土包前，他的身上许多处已经带上了伤痕，一股酸腐的液体正缓缓地流下，滴落到地保证家族的成员不低于十只，所以说这只雷霆蜘蛛一定是曾经受过严重的创作，已经无法完成圣阶的进化突破，只有首开卵了。
　　到这里，尼纳亚突然望着穆飘，用一种恳求的语气道：“尊敬的罗特陛下，我想请求您能帮助我们保护并得到那两个雷霆首开卵，我们将感激不尽！”
　　看样子这个精灵少女是想要那雷霆蜘蛛的首开卵作守护魔宠了，穆飘想了想，便点点头道：“我答应你，不过那土包中的其它东西，必须由我来分配，你觉得怎么样？”
　　“好的！”能够得到那两个雷霆蜘蛛的首开卵已经够幸运了，这位精灵少女似乎并没有什么心机，听闻穆飘要那土包中其它物品的分配权，想也没想地就答应了，穆飘暗中窃笑不已，从那些冒险者针对的目标来看，他们此行袭击这雷霆蜘蛛，一定有所图，而且那件东西了一定也十分重要，否则这些人就不会将丛林之哨这么贵重的圣器都拿出来了。
　　“滋！”
　　就在穆飘与那位年轻的黑暗精灵部落族长尼纳亚谈话时，那三位冒险者这时突然又对雷霆蜘蛛发动了袭击，只见那位圣阶战士高举一把金芒四射的巨剑，土黄色的地系斗气开始疯狂的聚涌起来，因那股强大的力量的聚涌，默默的地面开始一阵晃动。
　　雷霆蜘蛛见战士又要发动攻击，迅捷无比地喷吐出一股绿芒毒液，朝三人袭去。


第二百三十七章 黄雀在后
　　这时正中的那个神秘人突然伸出手，在一道浓烈的光芒中祭出一根绿芒四射的藤杖，在那毒液向三人泼洒过来之际，只见那神秘人挥舞藤杖，一道绿芒折射出来与那毒液碰撞过后，那毒液似乎遇到了克星一样，瞬间冒出一股青烟消散不见了。
　　“生命缠绕！”
　　在那毒液攻击被阻挡之际，神秘人再次挥舞藤杖，藤杖绿芒大作，只见那雷霆蜘蛛的周边开始疯狂的出长出许多藤蔓，意欲将雷霆蜘蛛缠绕起来。
　　雷霆蜘蛛面对那些在他附近生长的藤蔓似乎有些忌惮，用剩下的六七利爪不停地挥砍起来，只是那藤蔓被砍断后，再一次的生长起来，有些藤蔓沿着蜘蛛已经断掉的部位，开始缓缓地向他的身体延伸，蜘蛛根本无法抵挡。
　　那藤蔓似乎带着某种能够削弱性的力量，当那蜘蛛的半身被缠绕上之后，似乎被彻底的击发了他的凶残与狂暴，虽然暂时无法动弹，他也索性放弃了挣扎，伸出他的两只锋利的前爪，在空间划出一个微妙的弧度后，只见他全身突然洋溢出一股紫色的光芒，当那紫光到达一种极致后，又慢慢地变成一种炽烈的刺眼白光，他似乎在疯狂的聚集全身的能量做最后的闪电攻击。
　　“噼啪！”
　　在光芒到达一种极致时，蜘蛛的两爪间突然电光四射，他将前爪猛然向三人一甩过后，一道迅猛无比的闪电使朝三位冒险者击去。
　　“血盾防御！”那三位冒险者似乎有了对付这蜘蛛闪电攻击的经验，当蜘蛛在疯狂酝酿闪电攻击的时候，那位圣阶战士这低吼一声，此时他身边的另外一名九阶战士毫不犹豫地聚集全身的斗气，形成护盾后，竟以一种绝然狂暴的姿态朝向闪电飞速扑去。
　　“轰隆！”
　　当闪电攻击到那名战士身上的时候，毫无征兆地，战士那强大的护盾瞬间被撕碎破除。虽然挡住了那强势的闪电攻击，但闪电地余威仍在，尽管他的速度很快，但闪电的速度更快，他在躲闪之际还是被闪电一击撕裂了肩膀。血肉横飞。
　　那圣阶战士此时一脸悲愤，神情绝然地看着那蜘蛛，在那九级战士舍身抵挡那闪电攻击之际，也为他准备最强大的终级技能攻击赢得了时间。
　　“天地陷裂斩！”
　　圣阶战士这时大吼一声，高举的巨剑光芒刺眼，一波波沉重无比地压力开始向四周扩散，在大地震颤的迎合这一击时。周围许多巨树开始轰然倒塌，被连拔起，伴随着一股毁灭性的力量，以催枯拉朽之势朝雷霆蜘蛛攻去。
　　雷霆蜘蛛似乎本能地感觉到了这种危及生命的力量他无法抵挡，还有可能破除他布上的那片蛛网与他的卵，他在被那藤蔓缠绕着无法动弹之际，只见他的头部地甲片突然间张开起来。露出一个狰狞的头，他的两根利齿微张，迅速地从口中喷吐出一团力量波动极为强悍的紫芒。
　　“快退！”当穆飘看到那蜘蛛吐出的紫芒后，知道那蜘蛛竟然要自爆魔核，大惊之下，立即带起诺雷迪开始疯狂地朝森林外围疾驰，其后的蒙特伊斯等人也意识到了不妥。也没有任何犹豫地跟着穆飘飞速从蜘蛛自爆魔核伤害范围的侧翼狂奔。
　　“轰隆！”
　　在穆飘等人没有跑多远地情况下，那森林之中此时就好像是被丢下了一颗原子弹一般，一股毁灭性的力量开始迅速以那爆炸的地点中心开始向穆飘与那冒险者的方向迅速蔓延，漫无边际飞散的巨树在这股力量波动下，就好像利箭一般。四处横飞。
　　穆飘为免被那余波伤及到，带着诺雷迪沿侧翼方向狂奔，那四处横飞的树干与树叶在飞速射在他与诺雷迪放出的护盾上，发生“叮叮叮”地脆响。
　　那些黑暗精灵们躲避这场灾难倒是很有办法，在他们随着穆飘逃离之际，纷纷钻进了一些巨树倒塌后形成的地洞里，却也能躲过这场劫难。
　　穆飘与诺雷迪跑了很远的一段。在片刻后。等那爆炸性力量的余波渐渐平缓消失之后，他们这才停了下来。不过诺雷迪还是受了点轻伤，他的后背处被划了一道长长地口子，衣衫已经破烂了，不过倒并不严重。
　　看着周围四处被蹂躏得凌乱不堪的森林，穆飘不禁摇了摇头苦笑，还好那雷霆蜘蛛是水元素属性的魔兽，自爆魔核之后虽然力量强大，但并没有引起大火，否则烧着了这片森林的话，那他的损失可就无法估量了。
　　想到了那蜘蛛保护的土包以及那冒险者后，在帮诺雷迪止血后，穆飘又匆匆带着他推开几棵堆积在黑暗精灵们躲闪的那个地洞上地巨树后，蒙特伊斯以几位男性精灵战士倒没有受什么伤，只是两位女性精灵那稚嫩地皮肤被划破了些许伤口，并不严重，他们完全可以自动恢复。
　　“也不知道那蛛卵有没有事，我们快去看看吧？”尼纳娅似乎有些焦急。
　　穆飘点点头后，也不说话，便一马当先，朝着那蜘蛛的土包疾驶而去。
　　九阶魔兽自爆魔核是件十分恐怖地事情，一般来讲那些高阶魔兽都具有智慧，非特殊情况下是不会自爆魔核的，而且大部分也不会这个特殊的自我毁灭的技能，穆飘完全没有想到，这只雷霆蜘蛛竟然会用这种方式来保护那两枚首开卵，即难缠，又让人恐惧，怪不得连巨龙都要忌惮这种霸道的魔兽。
　　当穆飘等人赶到时，看到那蜘蛛的巢穴所在地前的场景，不由纷纷愣了下，周围却是被那毁灭的力量轰了一个面积足有两百平米、深一米左右的大坑，只见那两个蛛卵土包竟然完好无损地矗立在那大坑的中间，显得孤零零的，却也十分诡异。
　　那土包前的大网已经彻底的毁掉了，穆飘走到那土包前，正要挑开那土包查看里面的内容时，尼纳亚这时突然制止道：“等等陛下，不能这样揭开那土包，会破坏里面的蛛卵的！”
　　听到尼纳亚的提醒，穆飘及时收手，等尼亚纳带人走过来后，才道：“那该怎么弄开这两个大土包？”
　　尼纳亚见两个土包竟是完好无损，那冷漠的脸上终于露出一丝淡淡的笑意：“这些由我来做就可以了，罗特陛下可以稍等一会！”
　　穆飘知道他们都是专业人士，应该有办法来破开土包取出蛛卵，当下点了点头，便在四处走到查看起来。
　　“少爷，少爷，快来看……”这时，诺雷迪突然在不远处的一棵巨树后面朝穆飘挥手叫道。
　　穆飘走了过去，见竟然是那名圣阶战士与那个持杖神秘人，有些吃惊起来，只见那战士浑身是伤，血肉模糊，也像是散了架了一般，被许多的藤蔓包裹起来，穆飘感应了下，发现他还活着，并没有死，只是重伤昏迷而已。
　　又看了看那个绿袍神秘人，穆飘好奇之下走了过去蹲在她面前，只见那绿袍只是微微有些破损，那神秘人的身上并没有伤痕，也被藤蔓包裹着，那些藤蔓还隐隐散发着一股微弱的绿芒。
　　穆飘取出紫精匕首，正要割开那神秘人身上的藤蔓，但当他将那匕首还没有接触那带有隐隐光芒的绿藤时，那些绿藤立即开始收缩，倒不用穆飘动手，就自动消失了，就连这二人依靠的那棵巨树这时也突然间消失了，端地诡异无比。
　　见那神秘人昏迷，也没有死掉，穆飘好奇下，便挑开了遮盖在他头上的头盖，当穆飘清晰地看到那神秘人的面容时，不由得眼睛顿时瞪直了。
　　那绿袍盖头之下掩盖的竟然是一个娇俏美妙的女孩，晶莹雪白的肌肤、容色清丽、气度高雅，当真比画里走下来的还要好看，就这慑人心魂的绝色容貌不说，更让穆飘震憾的是，这女孩绝对是个纯正的精灵，一头金绿色的头发，尖尖的耳朵都已经深深地出卖了她，尤其再加上她周身荡漾的一股柔和的生命气息，让人感觉到自然，亲近。
　　什么时候这精灵和人类混到一起跑到这幻月森林里来了，穆飘皱眉头沉思，再打量那战士，似乎从来都没有见过，见二人昏迷，穆飘对诺雷迪道：“你好好看着他们，不要让他们醒过来跑了，我还有些事情要问他们！”
　　“是，少爷！”诺雷迪点头答应后，便戒备起来，穆飘起身后，见那些黑暗精灵们似乎已经打开了一个土包了，便急急朝那土包去了。


第二百三十八章 分配
　　黑暗精灵常年生活在地穴或者是密森深处的黑暗之处，穆飘不得不佩服他们打洞挖掘的技术果然不是盖吹嘘的。
　　经过几个精灵一个小时左右的细心工作，那雷霆蜘蛛留下的两个土包终于被从中完整地打开了，而里面的发现，也是让所有人都忍不住心蹦蹦直跳。
　　谁能想到，那雷霆蜘蛛竟然这么富有，甚至可以与巨龙的贪财相媲美，那两个土包其中一个是雷霆蜘蛛的巢穴，里面的结构也呈蜘蛛网型，分别有序排列得很整齐。
　　那些网状的坑道当中，每一环里面都胡乱放置着许多魔兽的晶核，以及战士武器，紫金币或者是紫金制品也是不计其数，其中还有一些人族冒险者常背的小包，看来是那些冒险者被当作食物后，战利品就被扔进了土包里收藏。
　　在那些魔兽的晶核堆中，穆飘大概扫了一眼，各种属性的魔兽晶核俱全，高到九阶，低到四五阶都有，甚至还有一两枚圣阶级别的晶核，让人看得眼花缭乱。
　　那些普通的魔兽晶核目前穆飘只想着将他们拿来用作魔晶大炮的填充能量源，并没有太大的兴趣，唯独那些圣阶的晶核，倒是还有许多的利用价值，至今穆飘可还没有一把顶级的魔法枚呢，他打算用这大量的圣阶晶核来镶嵌制作一把最好的魔法枚。蜘蛛网状坑道圆环中虽然还散放着些战士及魔法师的武器，魔力增幅戒指等魔法物品和贵重物品，不过看那些武器饰品有些样式小巧，制作精美，有些似是兽人用的武器。粗糙沉重，而有些就是人类用的，看样子这些武器的年代都比较久远一些，对于穆飘来说，用处并不大。
　　一直到接近那网形坑道地中心时，有两样比较特殊的东西却吸引了穆飘的注意力，这两样东西是摆放在一起的。其中一样是一顶制作十分精美华贵的王冠，穆飘走近将那顶王冠拿起后，瞬间感觉有股清凉的力量波动朝自己袭来，十分的舒畅，这王冠不知是用什么稀有地材料制成，就表面上看，光滑细腻，王冠的边沿面上纹着许多古老的图腾与符号，尤其是在王冠的正中心顶，一颗五彩斑斓的宝石就仿佛能够让这世间一切美好的事物在他前面都是那样的暗淡无光。穆飘心中对比了下，这顶王冠可比自己的那顶王冠好上不止百倍。
　　见那帮精灵们并没有在注意自己这边，正小心翼翼地在另一个土包里清理着那两枚雷霆蜘蛛初开卵周边的杂物，生怕一不小心将那两颗蛛卵给破坏掉。
　　穆飘乘他们不注意时，悄悄地将那顶王冠放进了空间项链之后，这才又拿起与王冠放置在一起的一个说石头又不像。并不是那么坚硬，而说魔晶核有点类似，穆飘感觉里面有能量流转，只有鸡蛋大小，呈椭圆型，微微有点扁地东西。
　　就外表上，穆飘仔细看了半天，也没看出这玩样到底是个什么东西，就索性当是一块拥有能量的石头了，这石头扁型的一端有个细小三角型的缺口。似乎还能与什么东西对接，与普通的物具也没有什么太大的区别。
　　而石头地内在就有些特殊了，当穆飘放开精神力进入那石头之中感应之时，却感觉里面有无穷无尽的空间，在那个空间中，有着极为充沛浓密的纯净土元素力量，穆飘在其中就好比那里是无边无际的大海中的一叶偏舟，永远都探不到心头一样，这个发现使穆飘惊骇不已，在这么一个不起眼的东西里。竟然包涵了如此无穷庞大的力量本源，取之不尽，用之不竭，如果穆飘选择修炼的是地系法则的话，将这股庞大的力量吸收纳为已用地话，他不敢想象自己的实力会提升到一个什么样的阶段。
　　看来也是一件极品至宝。虽然里面是纯土元素本源力量。穆飘暂时用不到，今后另作他用的话。还是极具价值的，想着，穆飘又悄悄将那石头收进了空间项链里。
　　除了那王冠与那奇怪的石头，剩下的其它的都只是些普通的东西，穆飘也没有多少兴趣再仔细探索，便走到那蛛卵的土包前。
　　那两棵蛛卵地样子只有篮球般大小，上面丝纹密布，就好像是向那卵中输入营养的血管，尼纳亚与另一位精灵少女一直用自己的柔软的巧手在清理着那蛛卵底下的杂土，不敢有丝毫的大意分神，毕竟那蛛卵才产下时间不长，很脆弱。
　　蒙特伊斯则是带着两名精灵战士分别从四处寻找了些十分柔软地枝藤，又猎了一些兽皮回来，似乎是在制作可以运送那蛛卵地工具，正忙得不亦乐乎。
　　穆飘在那土包的四周看了看，里面地节构与蜘蛛的巢穴类似，也有许多比较浅一些的坑道，不过那些坑道中却没有什么东西，就只有在那蛛卵的后面，长着两棵十分神奇的植物，那两株植物的颜色呈紫红色，光秃秃的没有什么枝叶，就一个很宽厚的树干上顶着一个扁圆的帽子，倒有点像蘑菇，穆飘见有一位精灵少女也同样小心翼翼地用手在挖掘那植物的根茎，似乎是想连同那植物也一并移植回去。
　　过了片刻，当尼纳亚与族人们小心地将那两棵蛛卵移到精灵战士们制作的软架子上，又将那两朵蘑菇找藤蔓捆在那架子的两边后，这帮精灵们这才重重地松了口气，穆飘忽然发现那两株植物的根茎上有两道隐隐的蛛丝与那两棵蛛卵相连着，怪不得他们这样小心翼翼，如果弄断的话，恐怕那卵也算完蛋了。
　　“罗特陛下，能允许我们将这蛛卵带回去培养吗？”尼纳亚歇了会儿，忽然想到这里所有东西的分配都需要经过穆飘的同意，这才急忙出声寻问。
　　只不过是两个卵而已，穆飘根本就没有放在心上，便坦言道：“那蛛卵就由你们取走，只是那蛛巢里的物品，你们看一看需要什么？”
　　尼纳亚与蒙特伊斯对视了一眼后，蒙特伊斯似乎想说什么，但还是没有开口，尼纳亚这才对穆飘道：“罗特陛下，今后我们在这里生活还需要陛下的帮助，我们就取些适用的武器与一些日常生活用的魔核即可，陛下觉得怎么样？”
　　刚才尼纳亚与蒙特伊斯对视的眼神里表达的东西，穆飘早就看在眼中，估计是蒙特伊斯发现了穆飘悄悄将王冠与那石头私藏的事了，不过他们并没有提出来，穆飘也不理会，脸不红，心不跳地道：“那些精灵武器你们全部拿走吧，我用不着，还有魔晶之类的你们先挑吧！”
　　尼纳亚点点头后，便让两名精灵少女和精灵战士拾起那些武器，只是在拾那些魔晶的时候，那精灵少女似乎想捡高阶的魔晶，突然见尼纳亚脸色一沉，她们便又随便捡了些普通的魔晶放进包袱里以后，就不再捡了。
　　穆飘见这帮精灵们倒也挺识实务，心中颇为满意。
　　事毕，尼纳亚简单与穆飘讲了讲森林中他们了解到的大体情况后便领着其它的精灵们带着蛛卵离开了，只留下蒙特伊斯继续在这里。
　　蒙特伊斯是穆飘专门留下的，他还想到那个月精灵的祭坛还有蒙特伊斯所说的遗迹去看一看，看看有没有什么值得推敲的线索。
　　花了点功夫，将那蛛巢的物品全部收进了空间项链中以后，飘飘来到那两个冒险者面前，见他们还没有醒过来，想了想，便对诺雷迪道：“你先将他们带回罗兰城去，软禁看管起来，等我回来！”
　　诺雷迪就声就要带着二人离开，穆飘又叫住叮嘱道：“一定要看紧，别让他们跑了，那圣阶战士伤得很重，倒没什么威胁，只是这个精灵嘛……”
　　想着，穆飘一拍脑门，差点忘了这精灵身上还有两件宝贝，当下在那精灵少女的身上摸索一阵，却没有发现那精灵少女曾使用过的藤杖，无奈下，只好将挂在她脖子上的那丛林之哨取了下来，又给二人下了个束缚后，这才让诺雷迪带着二人离开了。
　　看到诺雷迪消失在黑暗中之后，穆飘见已经是凌晨了，整理了下思路，这才对蒙特伊斯道：“快带我去那月精灵的祭坛还有那个遗迹去看看吧！”
　　蒙特伊斯点点头，只是道：“祭坛离这里并不远，附近有片小银湖，位置比较隐蔽，陛下请跟我来吧！”
　　“有片小银湖？”穆飘有些不解，难道是他才去考察过的那个，不过见蒙特伊斯所走的方向并不是他探查的那个方向，穆飘只好带着这个疑惑跟着蒙特伊斯朝那月精灵的祭坛而去。


第二百三十九章 战争遗迹
　　精灵祭坛，一般都是举行重大活动，或者进行祭祀仪式时，所建造的一种特殊的建筑，通常这里被精灵们喻为神挥洒祝福的圣地。
　　蒙特伊斯引领着穆飘只用了不到半个小时的时间就来到了一片小银湖的附近，穆飘倒并没有急于去那祭坛，而先在那个小银湖周围停顿了片刻，将银湖周围的景致与环境熟悉一遍后，这才跟着蒙特伊斯来到了离那小银湖不远的一片空地处。
　　这里的月精灵的祭坛有些特别，不过从外面上来看，倒像是从天下掉落下来的一轮弯月，弯月的两端看起来有些残破，有被人临时修理过的痕迹。
　　穆飘在祭坛的周围转了转，发现在这附近有一些年代已经比较久远的月台，那些月台都是一棵古树被削到根部，只剩下根茎主干部位，表面光滑平坦，还刻着许多精灵的图案与花纹。
　　仔细观察了下那些月台的位置，与那祭坛对比后，穆飘确信酮梅鲁尔当初考察这里时比他还要认真仔细，这祭坛确实在最近被使用过一次，一些仪式残留的气息还没有彻底消散。
　　穆飘问起蒙特伊斯那银湖给他带来的疑惑，蒙特伊斯解释了一番，那些小银湖在原本其实就是精灵们赖以生存的生命能量之泉，这些泉水之中蕴含着特殊的能量，通过那能量之泉，可以使一片荒地扔下树种后迅速长出许多参天大树，同样他也是精灵们培养战争古树和生命古树的能量源泉。
　　只不过如今那些能量源泉变成普通的小银湖，是他们迁移时，取走了泉中的能量泉水结晶的缘故，森林中隐蔽之处出现多个小银湖，是很正常的事情。
　　穆飘打消了心头的这个疑虑后，见这祭坛周围也没有什么值得去关注的东西，这才让蒙特伊斯领着他前去那片森林中拥有遗迹的那片荒地。
　　也好在蒙特伊斯比较熟悉那里周围地环境，如果没有蒙特伊斯引路的话。穆飘要想找到他们所说的那块荒地，还真的不容易。
　　那片荒地在森林的东面位置，大体方向已经靠近十七公国的法斯尔特公国的西部荒原方向，穆飘与蒙特伊斯一路经过许多的沼泽地，以及毒雾密布地幽暗地带和一些危险神秘地带，躲开了一些危险系数较高的魔兽后，总共用了近五个小时左右的时间才来到了那片荒地，这还是在蒙特伊斯熟悉路的情况下。如果给普通人来寻找地话，恐怕早就已经迷失或葬身在森林之中了。
　　天色已经渐亮了，泛起一丝鱼肚白，蒙特伊斯成功将穆飘带到那片荒地之后。看起来有些疲累，再加上天快亮了，穆飘便让蒙特伊斯去休息，他打算自己一个人在这里探索。
　　蒙特伊斯告别穆飘后，穆飘先找了处比较干爽的地方在那里简单的吃了点东西，又在那里打坐了近两个小时恢复些精力后，天已经亮了。
　　这片荒地在森林东部的夹角地带，面积大约有一多千平米的范围，清晨浓雾笼罩在这里。使得阳光似乎根本就照射不进来。
　　荒地之上，只长着一些枯黄的杂草，还有许多枯死的树根，随处可见大量的枯骨，许多奇形怪状的兵器铠甲，说明这里曾经是一片经历过惨烈战斗地战场。
　　穆飘随便捡起了两把粗糙无比的斧头和剑观察了下，那斧头的制造工艺十分简单。并不锋利，斧柄上就简单的用一些树枝藤缠绕起来，很容易让人联想到这就是兽人当时所用的武器。
　　而反过来看那把剑，制作工艺倒稍稍精良一些，上面还刻着一些简单的花纹，剑柄上似乎还刻着主人的名字，倒也很容易看出这是人族战士用地武器，而剩下的那些矮小的弓箭或者是小巧的武器。不用看就知道是精灵族用的武器了。
　　战场的边缘地带，枯骨依稀散布的并不多，穆飘往战场中心又走了走，越往中心地带，周围的枯骨越多，甚至有些地方枯骨都快堆积成一座小山了。
　　可以想象，当时地交战是多么的惨烈。穆飘看到有些兵器甚至还扔双双停留在一些巨大枯骨的缝隙当中。不过从这些现象，穆飘也可以判断出。当时这场战争应该是精灵族联合人族对抗兽人的一场战争。
　　来到战场的中心，穆飘发现有许多地方被挖得坑坑洼洼的，有些沉重的兵器从那些坑里露出个头，上面有可镶嵌晶石地凹槽，凹槽里地晶石已经被取走，还有一些被挖掘的地方散落着是战骑负载地东西，一些已经风干的麻布袋子就那样被随处乱丢在一边，看来这里也曾经有探险者来过，似乎并没有什么发现，只是将贵重的物品取走。
　　穆飘继续往前走了走，不过他一直皱着眉头，看来此行是白来了，这片古战场的年代已经十分久远了，而且后来还有冒险者在这里挖掘探索过，基本上没有任何有用的线索供穆飘来参考那段历史到底发生了些什么。
　　不过当穆飘走到一个干涸的小河旁边上时，倒是终于有了一丝发现，那水沟里也散落着许多骨架，应该是当时战斗时掉进来淹死的，虽然现在这条小河已经干涸了，但当时这条小河却是水很深的，穆飘在小河沟里发现了一块足有百斤重的大石头。
　　说来也奇怪，这片荒地周围到处都是枯木与荒土，地质再硬也不可能会出现这么大的一声石头，而且可疑的是，河沟里别的地方都没有，却偏偏在这个地方有块巨石头，巨石的周边的骨架也是最为密集的，那说明这巨石一定是当时有情急下有人刻意从别处搬了过来，想在水底掩藏什么。
　　踢开那些散落在石头边上的骨头后，那些骨头便立即化为一摊骨粉，倒也省了穆飘很多事，穆飘在那石头周边看了看，这条小河干涸的时间离现在的时间似乎并不长，还有湿意，河床很平坦，一直通向这片荒地另一头的密林当中。
　　费了很大的劲将那块石头搬开之后，首先映入眼帘的是一条巨大的黑蝎子，好在穆飘机警，知道那石头底下肯定有活的东西，当那蝎子冲上来时，穆飘便立即释放了一个风刃，将这蝎子砍成了两半，那蝎子蹦了几下，便死悄悄了。
　　巨石底下压的是一具尸骨，骨头已经烂在了那黑糊糊的泥里，一股气味扑鼻的恶臭让穆飘直想马上逃离这个地方，不过一想到空手而回的失望，穆飘忍住了。
　　跑到战场里捡了把骑士长剑过来，使劲在那淤泥里搅了搅后，那淤泥里突然发出一声金属撞击的声音，穆飘一喜，便在那发出声音的位置又用剑刺探了一番，感觉那并不是兵器，应该是一件四方型的铁器。
　　想到四方型的东西，穆飘立即联想到盒子之类的东西，当下大喜，又跑到战场上找了面比较尖的圆盾过来，穆飘用盾尖当铁锹一样使劲将那淤泥划到一边，直到划了有十厘米深的一个圆坑后，淤泥之下终于露出了一件做工十分粗糙的铁盒子出来。
　　带着一丝希望，穆飘又用剑将那盒了翘了上来，释放了一团火焰将那铁盒子上的淤泥烤干后，这才将盒子捡了起来，将盒子打开。
　　盒里的构造倒也简单，不过密封性还算可以，也许是被重石压着，并没有进水，不过里面只陈放着一块巴掌大的兽皮，就再没有其它东西了。
　　扔掉盒子，穆飘拿起那块兽皮看了看，发现上面写着许多密密的兽人文字，还好穆飘已经能够看懂兽人的文字。
　　仔细将这兽皮上的文字通读了一遍后，却郁闷地发现，兽皮好像是篇家族日志，上面只讲了一段大陆一万年以后最早时期人族战士与兽人少女的凄美爱情故事，后来兽人少女生了个混血男孩，而这男孩后来却又爱上了一位精灵少女，同样也是很凄惨的结局，这位精灵少女也生了个混血的男孩，不过这位精灵少女似乎好像还是某个精灵部落的公主，生下孩子后，便悄悄将这位男孩送到了当时强悍的兽人部落去抚养，由这男孩的祖母秘密抚养，这名男孩的名字叫扎那，再后来又因这位男孩的一些秘密，爆发了一场秘密的种族大战。
　　粗略地看完故事后，穆飘彻底的郁闷了，只不过是一段异族的恋情史，这有什么好讲的，看样子好像还很保密一样，根本就……
　　等等，不对！
　　穆飘这时忽然像是脑袋被什么东西狠狠地砸了一下，突然间感觉清醒了过来一样，又一次将那兽皮上的内容看了一遍，这才惊骇地发现，那卷轴上记载的内容竟然，竟然是关于这片大陆最传奇的人物――扎那背后的惊天大秘密。


第二百四十章 惊天大发现
　　在人族的历史上，扎那一直以来是人族之中最伟大的神，也是被人族历来敬仰的英雄人物，因为他是第一个从平凡的普通人一步步通过努力走向神坛的最伟大的人族，在这漫长的悠久历史上，其它种族还从来没有出过一位真神，这也是给予人族无穷的动力，最终在短短时间称霸大陆的最大精神动力。
　　只是穆飘万万没有想到的是，原来扎那是人族、兽人、精灵三族的混血儿。
　　可以想象，在当时这片十分看中血统及出生的大陆上，各族间互相敌视，互相发动战争的重要关键时期，这个秘密如果泄露出去的话，将对人族的打击该有多大，穆飘实在难以想象如果当人族知道他们的精神领袖竟然是三族的杂交品种后，会给大陆带来多么严重恶劣的影响，这将对人族是一个致命的沉重打击。
　　虽然现如今已经过去了一万多年的历史了，一切都已经被封尖在历史的尘埃当中，但穆飘知道，如果将这张兽皮的内容泄露出去的话，这同样将会给扎那王国带来致命性的打击，他屹立近万年的辉煌历史，也将会被彻底的打落尘埃，纯正的人族血统怎么会继续承认这么一个血统并不纯的伟大精神领袖，这是绝对无法被容忍的，特别是扎那王国那些也同样拥有上万年历史的超级大家族的纯正贵族血统。这张兽皮可真是个炸弹，穆飘此时拿着那兽皮的手开始有些颤抖，他不知道这兽皮是该留下来，还是该把他销毁，让这个秘密永远消失，只有他一个人知道？
　　穆飘从来还没有这样对一件事犹豫不决。
　　坐在那块巨石上，穆飘深思了很久……
　　看来这里秘密展开的这场三族大战，只是小规模部落性质的，他们都应该是为了这张兽皮里的秘密而来的。只是在时间上，穆飘依然很迷惑，因为兽皮最后的落款时间是人族迅速崛起后，开始称霸大陆的第一年记录的，离故事地发生的年代最起码有五百年的时间间隔，而那时扎那已经走向神坛，既然是想记载扎那秘密的，为什么他的秘密却只讲了个简单的开头背景呢？
　　不过见那些秘密跟穆飘没有什么关联。想了很久后，穆飘也懒得再去想这些，决定还是把那兽皮毁掉，有些尘封的历史。再去刻意揭开他里面的疤痕地话，这对穆飘并没有什么好处，反而会惹来麻烦。
　　想到此，穆飘决定毁掉那兽皮，便将那兽皮放在掌心，准备一把火烧个干净，但这时又有意外发生了。
　　穆飘惊骇地发现，那兽皮竟然只被烧掉了表面的一层，而下面竟然还有一层。原来那兽皮竟然有夹层，再仔细都看不出痕迹来。兽皮的第二层里面也是一面文字内容，这段文字内容倒是用人族的大陆通用文字书写地，穆飘这回以一种清醒的头脑，十分认真地将上面的内容看了一遍。
　　第二层的内容讲述的内容似乎并没有和扎那有所关联，只是讲了一个巴洛特人族部落联盟的兴衰到灭亡的一段历史。
　　在神魔大战之后，大陆上诞生了许多新兴的种族。由于当时的大陆由精灵占统治地位，兽人地生存空间要稍好一些，但人族的生存空间却极小，处处受压迫，所以当时人族便形成了一个秘密的部落联盟，叫巴洛特联盟。
　　巴洛特人族部落联盟成立后，在秘密发展的同时，兽人却开始崛起。逐渐形成一个强横的种族势力，并多次与精灵族发生战争，而当时的巴洛特人族联盟生存在兽人与精灵族的夹缝中，生存空间却越来小，所以人族巴洛特联盟进行了一次迁移。
　　后来兽人战胜了精灵族，并吞并了大片地精灵领地逐渐走上大陆的霸主地位，精灵族衰落后。人族巴洛特在得到喘息机会后。也慢慢地开始发展起来，随即在后来建立了巴洛特王国。分别与兽人、精灵呈三足鼎立之势。
　　直到精灵族彻底没落，大部分迁移南下之蛮荒之地后，人族与兽人又展开争霸大陆的种族战争序幕时，但那时的巴洛特王国却突然在一夜之间分裂成了两个小王国，一个是巴哈特王国，另一个就是扎那王国。
　　在巴洛特联盟分裂后，扎那王国一直稳固领地，没有发动任何战争，这就使得巴哈特王国有了机会，便开始急剧扩张领地与势力，发动侵略战争，最终成立人族历史上的第一个大帝国。
　　但是直到后来，人类巴哈特帝国疾速扩张，使兽人最终开始渐渐没落以后，而巴哈特帝国却又突然间在不到十年之间就分崩瓦解，又分裂出许多的小国，那时的大陆，进入了混乱时代，而巴洛特的辉煌只延续了五百年。
　　看完这段历史后，穆飘发现第二层最终记录地落款记录日期正好与这片密林中发生种族部落混战的大概日期吻合，而第二层的最后曾提到那段历史发生之后的一次灭绝性的三族部落大屠杀计划，以及巴洛特五百年辉煌历史的背后，都似乎与扎那有关。
　　看完兽皮第二层上的内容，穆飘见那兽皮还很厚，便取出匕首，在那兽皮地边缘划了一道细小地口水，用指甲扣出这一层，随后使劲一揭，第二层很薄的一层就被揭掉了，果然还有第三层。
　　第三层地内容讲述的是关于神魔大战的一段历史，那是在一万多年以前，来自异位面的魔神军团与亡灵军团忽然撕裂了空间，来到了这片大陆，给这片大陆带来了天灾，瘟疫、屠杀等等一系列邪恶灾难，使大陆生灵涂炭，血流成河，当时一些弱小的种族在那些灾难中被彻底灭绝。
　　由于魔族军团来势凶猛，在灾难迅速席卷了半块大陆之时，领域主神终于打开了空间之门，派遣了六名下位神率领天使军团与魔神军团展开了一场激烈持久的战役。
　　那场战役持续了近一百年时间。最后终于将亡灵军团全军覆没，魔神军团在损失惨重之下，逃回了异位面空间，而领域主神这边，损失也是极为惨重，他们阵亡了四名下位神以及近半的天使军团成员，不过这场持续了一百年的神魔大战也最终以领域主神取得了这场神魔大战的胜利。
　　兽皮上讲到了神魔大战之后，天使军团阵亡的天使灵魂留在了这片大陆上。也使大陆上又诞生许多新兴种族部落，这些种族其中就包括精灵族的一些部落，以及进化的兽人，进化地人族。进化的矮人族，巨人族等等一些种族，流散在大陆的各处繁衍发展。
　　另外，神魔大战之后，领域主神手下的四名下位神阵亡之后，他们的神器及神格也失落在了这片大陆上，后来大陆发生种族战争，那些新兴种族纷纷开始寻找天使军团的失落在这个位面的武器装备，也更不遗余力地在寻找那四件神器。
　　虽然后来神器只找到了两件。第一件被兽人的一个部落找到，他们靠神器地力量将精灵族赶到了南荒之地而称霸大陆，后来人族巴洛特也找到了一件神器，在崛起之后，人族与兽人分庭抗礼，最终还是人族统治了大陆，兽人的神器最后却不知所踪。
　　直到巴洛特人族联盟分裂之后。才有很少几个人知道那件兽人的神器落到了扎那手中，另一件被巴哈特王国的国王巴鲁克所得，扎那获得神器后通过对神器力量地参悟，最终获得了神级的实力，而巴鲁克却是通过神器的力量，最终称霸大陆，建立了大陆第一大帝国。
　　虽然巴鲁克使人族最终占据了大陆的统治地位，但巴鲁克也是靠神器与天使军团失落的几件圣器才得到以实现。因此他的帝国并不稳，只是在十年时间就瓦解了。
　　巴哈特帝国瓦解后，巴鲁克的神器却又失踪了，那少数的几件圣器也跟着巴哈特的瓦解而被尘封，后来有人怀疑巴鲁克地那件神器也落到了扎那手中，而在扎那准备离开这个位面进入神之位面时，这个怀疑不但被证实。而且有人发现扎那竟然还拥有第三件神器。三件神器被带走，这片大陆只剩下最后那四件神器。和四个失落的神格，却一直没有人找到。
　　看完第三层内容，穆飘重重地呼了口气，努力使自己平静下来，这些秘密太惊人了，虽然兽皮上讲述扎那离开了这个位面进入神之位面了，但穆飘却知道，其实扎那一直沉睡在这个位面，但他为什么会一直沉睡，穆飘就想不通了。
　　撕开第三层后，兽皮果然还有第四层，不过第四层并不是文字，只是一张地图，一张当时巴洛特王国的地图。
　　穆飘仔细研究了下那张地图，与现阶段大陆的地图在脑中对比了下，穆飘骇然地发现，当时的巴洛特位置正是现在的十七公国的附近位置，还包括如今米索比亚帝国地西南和西北行省，地图上标记的当时精灵王国正是如今的幻月森林加上外部的千里大荒地以及贺比尼亚山脉半截，直到连通到萨尔曼帝国的撒加尔城，连通海顿帝国，而兽人帝国则是十七公国以北，加上如今的诺瑞森帝国以及萨尔曼帝国接壤的大部分行省。
　　也就是说，当时巴洛特人族联盟在兽人与精灵族的夹缝中生存，虽然迁移过一次，但他们地根本却依然在这里，穆飘仔细在地图上寻找，发现上面有两个黑点被加重了，一个黑点标注是新巴哈特，而另外一个黑点却是巴洛特，只有一字之差。
　　然而穆飘用那巴洛特黑点标注的位置在脑海中与现在大陆的位置进行了对比，让穆飘感觉到不可思议的是，巴洛特当时的中心正是现在的罗兰城以及城西近百里的荒野地带，那也说明了，巴洛特遗迹竟然在罗兰公国，并不在原巴哈特所在如今地巴伐利亚，那巴洛特失落地圣器自然也在罗兰公国，穆飘猜测那圣器极有可能包括现在大陆各个势力在寻找的龙骑勋章。
　　兽皮在穆飘揭开了四层之后，第五层也是最后一层了，不过第五层上地东西穆飘就有些看不明白，上面绘着六处不同寻常的地方，其中有五处上面什么标记都没有，就只是几个比较古怪的图案，唯独第六处，上面似乎还有一些简单的标记，地图上划着些树状的排列，明显是森林，而在森林里面标着一座小石山，另外小石山旁边两条线带着波纹，说明是条小河，在那小石山的框框里，画着一根像树枝一样的东西，不过一边还带着波纹状的记号。
　　穆飘仔细研究了下那第六块图，图中的小石山很明显就是目的地，在那条小河的尽头，在那周边全部是森林，说明这个隐蔽的石山就是森林当中。
　　咦，穆飘突然间好像想到了什么。
　　自己现在不就是在森林中吗，而且脚下就是一条已经干涸的小河，这里周围并没有什么石山，但自己屁股底下却实实在在地坐着一块巨大的石头，那么这石从哪里来的呢？
　　想到这里，穆飘立即将那兽皮放进了空间项链里，根据由浅入深判断出那小河源头的方向后，就一直沿着那河床朝上游寻去。


第二百四十一章 失落的圣器
　　那片古战场的外围还是森林的一部分，当穆飘沿着河床走到森林中以后，阳光被巨树遮挡，周围显得有些阴暗，不过那河床上仍依稀散落着些枯骨。
　　穆飘一直顺着那枯骨零乱的方向前行，越往前那枯骨的数量就越少，有些地方树干上还仍插着箭，甚至有些树上也挂着枯骨，那都应该是在这一带战斗的精灵们。
　　经历了许多年，这一带似乎也没有魔兽的踪迹再现，许多枯骨都是完好的，只有一些被碰过的地方，有着一些脚踩上去陷入泥里的痕迹，到死他的一只腿骨还是陷在已经干涸的床床淤泥里，说明这里后来的冒险者也来探索过，在这里溺水身亡了一个。
　　继续顺着河床往上游走，渐渐地在河床能够看到几只十分巨大的两栖魔兽的骨架，在这些骨架的旁边，散落着许多小骨架，看来都是被那魔兽杀死的。
　　穆飘一路上也没有什么停留，大概用了两个多小时的时间，沿着那干涸的河床终于来到了那小河的尽头。
　　小河的尽头处，枯骨遍地，挡在穆飘的眼前，确实是一个小山，只不过现在那小山周围被那高大的巨树包围，整个山体也被绿色的藤蔓所覆盖住，如果在空中，根本就没人能看出这里竟然是座小山。
　　这小石山与那些巨树差不多高，海拔也就五十米左右，绵延了只有一公里长，整个山脚下。堆积着许多的尸骨兵器，有的还被兵器钉在了半山腰。看来这里也曾发生过激烈地争斗。
　　这座小山并不陡峭，比较平缓，山间除了一些藤蔓挡道之外。行走攀爬也并不困难。以穆飘的身法来攀爬这小山地话，就跟玩儿一样，非常容易的。
　　不过即使爬上了山，也不见到能够看到神仙。
　　这是一个常识性的问题，穆飘没有去山顶打望，只是在山脚下四处走动查看了下。山脚四处都是枯骨，穆飘选在枯骨堆积较多地一个位置，放开精神力在周围探索。
　　这小山一带当真十分诡异，除了来时穆飘在那干涸地河床上见到两只巨大的魔兽枯骨以外。即使现在这森林荒了许多年，却仍不见这周围有魔兽出没的痕迹。
　　穆飘在那北侧小山腰枯骨堆集地发现了一个可以容纳一人进去的洞口，洞口很深，周围堆积的枯骨似乎已经被后来的冒险者清理过了，骨粉上面还留着脚印。
　　为了安全起见，穆飘在进入那洞里前，先放了几个火球进去。没有发现有什么异样后。这才放心地进了洞。
　　洞里面很阴暗，有股异味刺鼻地气息迷漫着。一股冰寒的冷意传来，让人感觉这里好像就一个冰洞，好在这洞中似并没有太多分叉，穆飘沿着那通道，弯弯曲曲的绕着走了莫约十分钟左右，来到了一个平坦宽敞的大厅当中，有点豁然开朗地感觉，而且还有点刺眼。
　　映入眼帘的是一个冰雕的世界，这是一个十分宽敞明亮的殿堂，殿堂正中，几盏绚丽巨大的魔法水晶将周围点缀得分外耀眼，分两排矗立着几樽栩栩如生的天使冰雕，看起来就跟真的似地。
　　最显眼地是就是在这两排冰雕的正中心，有一个更大地冰雕，这个冰雕呈一种三菱形，晶莹剔透，闪烁着幽蓝色的光泽，冰雕的中心包裹着一个样子异常美妙，异常逼真，而且还有着一对透明翅膀的少女雕像，给人以震憾的视觉感受，就好像是活的一般。
　　当穆飘看到那女人双环胸握着的一把长约五寸的法杖后，顿时眼前一亮，那把法杖通体呈水晶一般的幽绿，散发着暗淡的光泽，最为醒目的是那法杖的柄上镶嵌着一颗五彩斑斓的晶石，与穆飘在雷霆蜘蛛的巢穴中捡到的那个王冠上的有些类似，不过这颗明显要比王冠上的稍大一些，让人很容易将他与圣器划上等号。
　　那圣器被封印在冰雕里，已经有些年头了，不过穆飘感觉到很奇怪，这里应该有冒险者来过，他们为什么没有将那圣器取走，洞外面死了那么多人，应该都是为了这把圣器来的，他们却依然让这把圣器光明正大的摆在那里引人眼球，有点奇怪。
　　穆飘再细细看了下这个宽敞的大厅，里面十分的干净整洁，自从穆飘从那洞辟通道进来后，在这大厅里除了许多冰雕之外，穆飘竟然没有发现一具尸骨，自己能够进来，那些冒险者们应该也一样能够进来，那么进来的人都去了哪里？
　　想到此，穆飘站在原地没有动，只是放开精神力探索了下这个冰雕世界，感应到这里有一股十分奇怪的力量波动，这股力量波动让穆飘无法探明他的来源与属性，就好像是来自某个神秘的空间一样，若有若无的。
　　对于这股神秘的未知力量，穆飘不敢轻视，为了探索了下那冰雕的反映，穆飘走到大厅的洞口处，找了几块小石子，试着往那冰雕的周围丢过去探了探。
　　“叮叮叮！”
　　那些石子掉落地上的发出几声脆响过后，穆飘观察了下那冰雕并没有任何的反映，只是那股力量波动微微变化了下就又消失了。
　　又找来了几颗石子，又试着往那菱形的冰雕上丢，当石子准确地丢到那冰雕上以后，穆飘骇然发现，那石子在还没有接近那冰雕的时候，有一股强悍的冰冻力量很快将那石子冻住，竟然就那样硬生生的变成了冰块，当那石子掉落地上后，便与那冰封世界融为一体，再也看不到一丝痕迹。
　　穆飘终于明白这里为什么那样的整洁干净，那些冒险者们贸然闯进来就直扑那冰雕，只是他们还没有接近时，就被那股诡异力量气化了，并成了这片冰封世界的一份子。
　　而那股恐怖的力量，穆飘感觉并不是来自于那些冰雕，似乎是来自于冰雕之下，在穆飘丢出石子看到那变化时，穆飘明显感应到了两种截然不同的力量在那一瞬间交织在一起，一种是那强悍恐怖，侵蚀性极强的冰冻力量，另一种则是能够包容这股力量，使他无法扩散产生破坏的神奇力量，似乎与这片森林中与有的植物紧密联系在一起，这让穆飘不禁想到昨日在森林中遇到的那位精灵少女所运用的植物系魔法，那少女的力量与这里存有的那股力量比起来，简直不堪一提。
　　穆飘又仔细研究观察了下那些冰雕，乍一看之下感觉那些冰雕排列的十分整齐，但是穆飘细细感应之下却发现了一些端倪，冰雕的序列很像一个十分古老的禁锢阵形，再看中心的那个少女的姿势，双手环胸握着法杖，好像是要通过那法杖成功释放了某种神秘力量。
　　他们虽然都变成了冰雕，但那法杖却没有变成冰雕，到现在还散发着暗淡的光芒，说明那法杖的力量已经难以再维持下去了。
　　穆飘用精神力只能感应到那两股截然不同的力量波动，却感应不到那力量的发出本源，在发现了这些端倪之后，穆飘想到了用自己的本源力量去感应，手上的光暗神戒若隐若现地散发出一股淡淡的光芒后，穆飘释放出了自己的魂之力量，顺着那两股交织的力量本源开始探索起来。
　　运用魂之力量感应下，穆飘成功进入了一个奇妙的世界，他发现这两股力量一股是来自于那些雕像本身的魂之力量，由那女孩手中的法杖牵引着，辐射范围极为庞大，几乎覆盖了整座森林。
　　至于另外一股带有侵蚀性的冰冻力量，魂之力量中则包含则许多悲凉与绝望之意，他却是以这里为核心，辐射在这周围的大片森林，却只到那片穆飘之前经过的古战场，怪不得那片古战场一直不长植物，原来那里的地下有着大量的血息，一直若即若离地被这小山之下的冰冻力量在吸食着。
　　突然，在穆飘沿着那两股力量追朔到接近他们本源的时候，一个极为微弱的讯息带着一股清凉之意进入了穆飘的精神世界，那仿佛是一种来自于远古时期的一种呼唤，穆飘惊骇之下，正欲要将那股清凉之息截断并收回魂之力量的探索，那股呼唤却隐隐清晰了一些：“我需要你的帮助，帮帮我吧，我会报答你的！”
　　这突如其来的精神交流，让穆飘愣了好半天，差点控制不住自己的魂之力量被反噬，好在穆飘能够启用控制的魂之力量有限，在稍稍调整平定之后，这才试着在自己的精神世界中用魂之力量发出讯息波动与那清凉之息纠结：“你是谁，为什么要我帮你？”


第二百四十二章 得与失
　　凡是强者，每个人都有自己专属的精神世界，等他们的魂之力量强大以后，这片精神世界就可以变成专属的精领域。
　　这种精神领域反映在外在表现形势，也就是中位圣阶拥有的初级领域力量。
　　穆飘拥有所有人羡慕的强大的魂之力量，只不过他现在还没有形成自己的专属的领域，并不是因为境界没有达到标准，而是他所选择的道路，是一条极为漫长而又艰辛的道路，他一直是在用自己的领悟的那套法则在摸索，在实践，他不想变成现有的那套神位法则的奴隶，将命运交给神去定夺，他一直坚定着将命运掌握在自己手里的强大信念。
　　通过魂之力量的波动时行交流，穆飘还从来没有碰到过，在与那股已经变得很微弱的魂之力量交流之时，穆飘能够感觉到她魂之力量之中所蕴含的悲伤与绝望，当听到对方要自己帮助他的讯息后，穆飘开始犹豫起来。
　　在窥视到那被封印的魂之力量的本源后，穆飘无比震惊地发觉那股魂之力量中带着一股若隐若现的死亡气息，这让穆飘不禁联想到了神魔大战之中已覆灭的亡灵军团幸存者。
　　穆飘犹豫之际，那股微弱的灵魂讯息又一次传来：“你是这近万年来唯一的一个与我的灵魂力量有感应的人类，为了表达我的诚实，我不向您隐瞒，我叫瓦奥多，是位圣亡灵大巫师，神魔大战中，我们被天使大军包围。在主神的光芒之力下导致全军覆没，由于我在没有成为圣亡灵大巫师之前，是个人族的冰系法师，所以当我亡灵法则下的魂之力量被光芒之力净化之后，并没有被真正杀死。”
　　果然是亡灵军团的幸存者，穆飘惊骇不已，对于神魔大战地那段历史。早已被尘封，此刻发现了一位亡灵军团幸存者，也就意味着那段被抹去的历史，将要重现。
　　带着好奇，穆飘又问道：“那你又怎么会被禁锢在这里？”
　　瓦奥多的灵魂力量似乎越来越微弱了：“我在战后获知了一个秘密，那一战是魔神军团眼见不敌天使军团，索性将我们全部出卖以取换取他们逃回地狱魔界的一次机会，后来我在逃亡时，发现有一批魔神军团士兵竟然没有离开，偷偷留在了这片大陆上。他们混进各种种族当中，在寻找那四个在那一战中阵亡的四名下位神失落的神格。”
　　“当然，为了恢复实力，我当时也悄悄在寻找那些失落的神格与神器，只是后来我终于在这里找到了与神格有关地线索时，我怎么也没有想到。那一战后天使军团中也有人悄悄留在这片大陆上。也在寻找神格，也就是你目前看到的那几座冰雕，他们都是当时天使军团的天使，只不过后来为了掩饰身份，他们都降临在了当时当时这片大陆上比较强盛的精灵部落，变成了精灵。”
　　“虽然那些天使变身成为精灵后实力大减，但我的实力也没有恢复，并不是她们的对手，当时就在我僵持不敌的时候。突然有几个变身人族与兽人的恶魔闯入了进来，偷袭了我跟那几位降临的天使，不但取走了掉落在这里的半块神格碎片，而且还在这里下了邪恶诅咒。”
　　“我们受重伤之后，因那邪恶诅咒地开始效力发作，一直侵蚀着我们的魂之力量，为了生存下来。我与那几位天使达成了共识。她们用共享生命链仪式，将我的魂之力量与她们的魂之力量同时禁锢在这片森林里。以吸取少量的植物生命力量来维持，而我用自己最后的力量将她们全部冰封后，自己也陷入了永久性沉睡，直到您地到来，将我唤醒！”
　　“为什么我只感应到了你微弱地魂之力量能与我交流，那几位天使的就不行，还有，既然这里被下了邪恶诅咒，我怎么没事？”穆飘听完瓦奥多的叙述后，疑惑起来。
　　“尊敬地先生，因为您的魂之力量不受法则约束，所以您不受这诅咒的影响，这几位天使虽然她们的魂之力量仍存在，那也不过是凭借那把圣尊天使权杖的能量和那即将失效的共享仪式在维持，如果这个共享仪式被破除，那么我也将会与她们的魂之力量一起消散，所以我在这里下了禁咒，就是怕有冒险者闯进来破坏！”
　　穆飘想想，怪不得这里没有人能够接近，如果自己之前冒失地跑过去取那圣尊权杖地话，恐怕下场也终会是渣都不剩。
　　那瓦奥多的魂之力量越来越微弱，同时那冰雕中的那柄圣尊天使权杖的光芒也越来越暗淡，似乎快要维持不住了，有一尊冰雕渐渐开始融化，看来他们现在是一损俱损，当天使们的共享仪式无法供应瓦奥多的魂之力量运转的话，当那所有地冰雕完全融化以后，她们也将会随之消亡。
　　“尊敬地先生，我们需要您地帮助，我们愿意付出任何代价！”就在穆飘在想要不要将这个亡灵军团的幸存者者放出来地时候，这时另一股更加微弱的魂之力量波动发出来讯息，穆飘感应之下，大吃一惊，竟然是那冰雕中拿杖的少女发出的，原来她也被唤醒了。
　　不过惊讶归惊讶，穆飘收回自己的魂之力量后，心中开始合计起来，到底要不要将这两个被封印了上万年的老东西救出来，虽然他们说的好听，会报答，可一旦帮他们解除那诅咒，将他们救出来，等他们恢复了力量后，出尔反尔，倒打一耙也不一定，毕竟一个天使竟然肯和一个亡灵巫师合作，这绝对是无法让人信服的。
　　即使救的话，先救谁这又是一个问题，穆飘心想着，如果能够将这两个老东西控制在自己的手里做仆人，那该多么美妙。忽然想到了灵魂烙印，穆飘当下嘴角露出了一个阴谋得逞一样的奸笑。
　　“我可以答应救你们出来，不过先救谁，把你们救出来后，你们怎么样报答我呢？”打定主意后，穆飘又启用魂之力量试着他们交流，探探他们的底线。
　　这时那冰雕有一个已经彻底的融化了，另外一个也在开始迅速的融化，穆飘也不着急，悠然地等待着回音。
　　片刻，那天使微弱的魂之讯息传来：“我愿意向您奉献自己的灵魂，请先救瓦奥多吧！”
　　穆飘微微吃了一惊，原来还是这天使的觉悟高，心中想想，穆飘决定先救天使，当下又用魂之力量交流道：“告诉我怎样才能救你们？”
　　此时第二块冰雕已经融化了，穆飘能够清晰地感应到有两位小天使的魂之力量在那冰雕融化后已经彻底的开始消散，别浪费了，穆飘立即放开自己的魂之力量去引导吸收，倒也吸收了一小部分进来，暂时寄存在自己的魂之领域里。
　　天使与瓦奥多因为是共享模式，所以只能由一个分出魂之力量来与穆飘交流，他们已经到了山穷水尽的地布了，不可能同时浪费魂之力量，所以还是天使向穆飘讲了破解那诅咒，以及救他们的方法。
　　当穆飘听了救人的方法后，不禁心中暗骂起来，原来还是要消耗自己的一部分魂之力量来引导他们已经衰竭的魂之力量复苏进行吸收恢复，说白了就是要自己出血为他们补充营养，竟然将老子当奶爸了，当老子是那么好忽悠的吗。
　　仔细回想了下天使叙述的方法，以及细节，穆飘心中拿定主意后，向他们发出了一道可以开始的信息之后，只感觉那冰冻的力量似乎在开始慢慢的撤离，那天使手中的圣尊权杖这时忽然亮了一下，权杖在发出一道白光之后，那些冰雕开始缓慢地移动了起来。
　　穆飘这时精神集中，在那些冰雕移动的过程中，只见一股股黑色的气息开始在那些冰雕移动之时在四处蔓延，这时整个大厅忽然暗淡了下来，厅顶部的那几盏巨大的魔法灯这时开始隐隐闪现一股血红色的光泽，将整个大厅映照得一片血红，穆飘知道诅咒的力量在他们撤掉了防护力量之后，开始入侵他们的魂之力量了。
　　在这个时候，穆飘迅速从空间项链里拿出匕首，聚集中合斗气，没有用任何的风系加还，也没有将能量元转化成任何魔法元素，就只是靠自己本身的速度，在刺破那厅中渐渐合起的血红光罩后，冲到了那天使冰雕的身后。


第二百四十三章 骷髅与美女
　　天使冰雕后面有两个十分古老的图腾，那图腾这时已经显现了出来，他所散发出来的红光，带着一股股极强的吞噬力量，与厅顶上的魔法灯互相响应。
　　穆飘不敢放松，在当那图腾还没有完全升腾起来笼罩在整个大厅的时候，立即在自己的手上划了一道口子，滴了一滴血在那图腾上以后，图腾受到血的吸引后，顿时立即开始凝固。
　　就在凝固的这个瞬间，穆飘手起刀落，在“唰”地一声过后，两个图腾的凝固的力量被穆飘生生切断，使他们失去了联系，随即在那图腾显现的地方，这时终于冒出两个黑糊糊的圆球，穆飘毫不犹豫地用中合斗气，将匕首狠狠地刺进了那个圆球当中，一个圆球顿时碎裂。
　　碎裂了一个圆球后，那其中一个图腾顿时开始消散，这时厅中的光芒也开始渐渐由暗变亮了许多。
　　当穆飘准备刺碎第二个圆球时，这时忽然感应到天使竟然乘这个空隙，将周边的其它几个布阵的小天使的魂之力量吸收了去，那几座冰雕顿时轰然倒塌下来，那天使手中的圣尊权杖光芒这时也亮了许多，当她周身的冰化去后，她的身体开始若隐若现。
　　他妈的，还好穆飘留了个小心眼，差点上了那天使的当了，怪不得他那么大方的要让穆飘先救瓦奥多，原来她自己还留了一手呢，如果穆飘这时将第二个圆球也刺碎，解除那图腾力量后，那天使完全就可以通过她手中的那把圣杖迅速地恢复，并将所有的魂之力量吸取纳为已用，恐怕到时穆飘也得难逃一死。被吸干魂之力量，真够阴险的。
　　穆飘这时被那天使的欺骗行为激怒了，此时他没有刺碎那第二个圆球，却是转过身来。死死地瞪着那若隐若现的天使，发动强悍地灵魂力量冲击：“你应该知道欺骗我的代价将会是什么，准备永远消失吧！”
　　那天使见穆飘没有真正解除诅咒力量，当下慌乱了起来，那若隐若现的影子这时又被那红光笼罩了起来，那图腾这时也升腾了起来，在慢慢地靠近她，开始吞噬她的魂之力量。天使这时发出凄厉地叫吼：“主人救我，我再也不敢了。我愿意奉献我的灵魂！”
　　“一句空话而已，你以为老子会相信！”穆飘冷眼看着那血红的图腾慢慢朝那想逃又逃不开的天使身体笼罩而去。
　　“请主人接受我的魂核吧，救我！”这时天使终于屈服了，只见她用自己魂之力量强行将自己的灵魂核逼了出来以后，一道白色的光芒这时刺过那血红图腾的笼罩。朝穆飘这里射了过来。
　　穆飘本想让这天使完蛋了算了，不过见对方肯将魂核奉献，当下又改变主意，在那道白光射来之际，立即释放自己地魂之力量，将那团白光包裹了起来，慢慢地将那魂核引进自己的魂之领域当中，在自己地魂之领域深处封存了起来，只要有这魂核在。这天使将永远都不敢背叛穆飘，除非她愿意消亡。
　　不过话又说回来了，若她真的愿意消亡，就不会甘愿奉献灵魂乞求穆飘救她了，真是个贱骨头。
　　收了魂核后，穆飘这才满意一笑，好像刚才被戏弄的事情早已经忘了似的。随即转过身来。朝那剩下的圆球狠狠地刺了下去。
　　当那图腾诅咒地力量慢慢的消散时，这时整个大厅顶上的红色魔法灯彻底的熄灭了。穆飘一挥手，化了两朵小微风在那魔法灯上吹了下后，那灯立即又亮了起来，将整个洞穴大厅笼罩在一片青色的光芒之中，穆飘其中早就明白那是元素灯，只要用元素引导一下，他就会根据元素的属性来自动吸收元素力量，发出不同的光亮来，很是有爱。
　　诅咒力量彻底破解后，那天使若隐若现的身体也渐渐的显现了出来，穆飘见她虽然样子美得离谱，但因刚才地事，对她的印象极差，也没有去理会帮她。
　　穆飘知道瓦奥多的情况要比天使糟糕的厉害，魂之力量快到了消散的地步了，也没再看天使渐渐恢复的那美貌的面容，而是迅速跑到了一个石柱后面，在石柱后面发现了一具身体散发着淡淡青光地，骨骼像水晶一样地骷髅。
　　没想到瓦奥多竟然将自己变成了一具水晶骷髅来维持，不过想想瓦奥多曾经是圣亡灵大巫师后，穆飘也就释然了，显然他这样做是保存实力的最佳方法，他不像天使那样可以依靠那根圣尊天使权杖来被无穷岁月风化地躯体，可以说他手上没有任何可以凭借的圣器，只能靠自己经过亡灵法则炼化过的骷髅躯体了。
　　骷髅仆人也认了，穆飘不多犹豫，立即运用魂之力量进入骷髅那黑洞洞的眼睛里，与那眼睛当中的一点幽幽快熄灭的蓝光衔接了起来，开始向那蓝光之中输送自己的魂之力量。
　　当瓦奥多那骷髅眼睛中的蓝光吸收了穆飘输入的魂之力量后，他立即用自己的魂之力量来迎合这股力量，很快地便吸收了，那黑洞洞的眼眶里的蓝光顿时亮了许多，他就像是饥饿了很久的婴儿一般，疯狂地吸吮着穆飘为他提供的魂之力量，那眼眶中的蓝光越来越亮了。
　　穆飘感觉给瓦奥多提供的魂之力量差不多时，便停止了输送，这时瓦奥多的魂之力量也已经复苏恢复了过来。
　　相比起天使的阴险，瓦奥多倒是自觉多了，在穆飘还没有准备开始提取她魂之力量最核心的魂核时，这时瓦奥多的眼睛里突然蓝光大作，他运用才复苏的魂之力量将自己的魂核逼出来，朝穆飘射了过来，倒是很有做仆人的觉悟。
　　穆飘也不客气，在那蓝光疾射过来之际，立即用相同的方法，将那蓝色的魂核收进了自己的魂之领域深处封存了起来，也算是正式收了位骷髅仆从。
　　对瓦奥多的表现，穆飘十分满意，又输送了些魂之力量给他后，瓦奥多这时也能够站了起来活动，不过站起来的样子，仍是一个娇小玲珑，傻傻的骷髅，倒让人觉得很奇怪。
　　搞定了骷髅后，穆飘来到天使的身旁，见她似乎仍还没有完美恢复自己的身体，仍有些虚浮，穆飘只好又输送了些魂之力量给她，让她的躯体能够彻底的凝化为实质的肉身之后，这才停止了下来。
　　天使吸收了穆飘的魂之力量后，身体开始渐渐的定型并显现出来，最终是个背着翅膀的精灵少女的样子，不过显得十分枯瘦。
　　随后她手中的圣尊权杖似乎也慢慢恢复了几分力量后，天使使用圣杖，那圣杖的五彩晶石在散发出一道五彩的光芒之后，顿时四面八方一股股的生命精华开始疯狂地朝那圣杖中涌聚，而天使通过那圣权的力量，使自己的身体渐渐的丰满白皙起来，精灵族的特征也显现了出来，最神奇的就是她背后的那双翅膀，在吸收了生命精华补充后，渐渐也充满了活力，就像是蝴蝶的翅膀一般，晶莹美丽，翩翩起舞，显得优美动人。
　　天使恢复了身体后，全身是赤裸的，她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎，但那一对诱惑人的丰满双胸，以及下身那戚戚密林幽径，却让人看了兽血膨胀，颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　穆飘不敢多看这付诱人想入非非的身体，为了转移注意力，当下便转过头看着瓦奥多的那骷髅洞洞：“瓦奥多，你的身体能不能再重新长肌生血，这个样子跟着我出去这会给我带来麻烦的？”穆飘不知道这两个新收的仆人实力达到什么程度，要带回去的话，如果他们隐藏不好，会给他带来麻烦的，尤其是这个小巧的骷髅，万一被人看到，还不吓死一大群人。
　　“主人，我现的力量虽然只恢复一半，不过祭炼一付肉身躯体还是很容易的，只要找几个健康丰满，样貌美丽的少女身体就可以恢复！”瓦奥多吵哑的声音从穆飘的心头响起。
　　不过穆飘听了这话却心头揣揣，甚至还有点头皮发麻，怪不得怎么看这瓦奥多的骷髅都十分娇小，原来曾经是个母的，没想到这一下子除了收了个天使女仆外，竟然还收了个骷髅女仆，再一想她作为唯一的幸存者，估计也是当时她被天使大军攻击时，见是个女的，所以就手下留情，放水了，看来天使也是好色之徒啊。


第二百四十四章 天使亡灵
　　按理说，亡灵生物一般是很惧怕阳光的，一般躲闪在黑暗阴森，或者是腐朽坟地里才应该是适合他们的。
　　但瓦奥多却让穆飘大吃了一惊，光天化日这下，竟然就那么大摇大摆地跟随在穆飘的屁股后面，越发让穆飘感觉到头皮发麻，况且另一边还跟着个什么衣服都没有穿的光着屁股，长翅膀的美女。
　　竟然不怕阳光，这让穆飘感觉到惊奇了，再次回到了森林中那片古战场之后，穆飘还是忍不住停了下来，看着那娇小的骷髅：“瓦奥多，你为什么不怕阳光？”
　　瓦奥多似乎也很疑惑，那小骷髅头左右拧了拧，道：“主人，我不清楚，我被光之力量净化之后，我所拥有的亡灵法则的强大力量也消失了，只保留了冰系的力量，简单来说我现在只是个冰系的魔法师！”
　　“冰系魔法师？”穆飘一愣后，随即又惊呼一声道：“冰系魔法师，这扎那大陆上现在根本就没有冰系魔法啊，绝迹很久了？”
　　小骷髅还没有回答穆飘的问题时，这时天使美女却冷哼一声道：“哼，卑微弱小的冰系魔法而已，与最强大的生命系魔法相比，还差得远着哩！”
　　小骷髅似乎不服气，争辩道：“但生命系魔法又怎么能与伟大的亡灵系魔法相提并论，如果我们不是被魔神军团出卖，鹿死谁手还不知道呢！”
　　天使美女正准备反驳，这时穆飘突然挥手打断了厉声道：“停停停。不要再争辩了，现在是一万年以后的扎那大陆。不是你们地那个时代，记住，你们是我的仆人，今后出去一定要有做仆人地觉悟，明白了吗？”
　　“是，主人！”小骷髅倒是很听话，便不再争什么了。
　　不过天使美女心中似乎还有对穆飘这个比她还要弱小的主人有点怨念，哼哼道：“什么扎那大陆，明明叫勇者大陆，过了这一万年。却越来越落后了，竟然还有人不知道卑微的冰系魔法！”
　　穆飘的耳朵怎么没有听到天使美女在哼哼什么，当下脸色一沉，冷冷地瞪着天使美女：“如果你不服气，那么我现在就可以送你回至高神的怀抱！”
　　听到穆飘的恐吓，天使美女立委屈地闭上了嘴，示弱道：“主人，加利叶以后不敢乱说话顶撞主人了。”
　　一路上小骷髅瓦奥多与加利叶都很乖巧地不再说话，一路跟着穆飘，直到傍晚时分。才来到了蒙特伊斯带着穆飘曾经去过的那片森林沼泽地。
　　越过那沼泽有点麻烦，穆飘之前为救这两个仆人，消耗了不少的魂之力量，这时也感觉有些疲惫，便在那沼泽边的密林中找了一棵巨树树洞，打算今晚在那树洞里休息一晚不过在树洞里，一想起这些天来发生的遭遇，穆飘地那颗心就剧烈地跳了起来，尤其是捡了两个神魔大战之期幸存下来的仆人，这让穆飘的心中更好像觉得被什么东西一直挠着一样。痒痒的不行了，总想逮住将一切问个明白。
　　确实，穆飘心中有许多很想知道，但又怕知道了以后无法面对的疑惑。
　　其实就从刚才加利叶与瓦奥多争论的简单几句话里，穆飘也听出了许多信息，一万年以前的这片大陆叫勇者大陆，那时候不但有亡灵系魔法，生命系魔法。冰系魔法等等这些目前扎那大陆上早已经绝迹了很久的强大魔法，而且那个时代还是个英雄强人在辈出的年代。
　　穆飘的潜意识里总以为，这就跟蛮荒时代种族进化一样，应该是越发展越先进地，先是强大如斯的精灵族，后来又是兽人与人族是那么的渺小，但都曾经称霸统治过这片大陆。
　　但是从这两个神魔大战时期的人物的只言片语里。穆飘骇然地发现。原来一切不是那样，这片大陆竟然果真是越来越落后起来。但究竟是什么原因造成的呢，穆飘想不明白。
　　想不明白也不愿意去多想，穆飘不是圣人，懒得去关心种族发展的问题，他只想搞明白那些绝迹的魔法是怎么回事，当下便问小骷髅：“瓦奥多，你能不能给我讲讲你的那个时代，在魔法的领域里，都有什么样地魔法？”
　　穆飘说完后，发现天使美女加利叶也竖起了耳朵，也没有理她。
　　“是，主人！”小骷髅的骷髅头上下晃了晃后，道：“在我们那个时代，魔法的种类是十分繁多的，有亡灵系、光明系、黑暗系、生命系、雷系、冰系、火系、地系、水系、风系、植物系、召唤系、毒系、金属系、气系、元素系、空间系等十多种魔法，其中前十二种魔法是最为常见的，论威力的话，尤以前六系最为强大！”
　　听到小骷髅把生命系排到了第四名上去了，加利叶又有些不服气了，才想反驳，突然见穆飘瞪了她一眼，只好又忍住了没有开口，只是恨恨地瞪着小骷髅。
　　穆飘道：“光明系、黑暗系魔法我知道，你给我讲讲除了风地水火植物以外的其它系魔法的情况吧，我要借鉴一下，再学两种威力更强地魔法。”
　　“主人，建议您学生命系吧，生命系是最强大的，他能包容所有的元素魔法！”这时加利叶不是忍不住插了句嘴，看到穆飘似乎没有反对的意思，当下一喜，又讲道：“生命系其实并不能算在魔法领域的范畴里，他是一种十分特殊的力量，是属于至高神的专属力量，生命系地力量能够抵消除四大领域主神外所有单纯属性元素地力量，虽然攻击性不如光明、黑暗、亡灵系等力量强大。但是他地辅助性，却是任何一种力量都无法比拟地。”
　　加利叶说完后。见穆飘认真地样子，当下得意地看了小骷髅一眼，便不再说话了，不过穆飘却对小骷髅道：“瓦奥多，你说说看？”
　　瓦奥多道：“主人，加利叶说的其实也对，论攻击性，亡灵、光明、黑暗等这些力量确实要比生命系的强大好多，但应用范畴与辅助性确实比不上生命系，另外雷系与冰系是自然系的复合魔法。攻击也不比三大系差多少，不过要想学习掌握这些强劲的力量，却需要极高的天赋，尤其是生命系是最难学习掌握的，在我们那个时代，能够掌握生命系的是极为少见的！”
　　听到小骷髅承认了生命系的地位，加利叶更加得意了，此刻那鼻子，差点都快要翘到天上去。
　　穆飘看见天使美女那个得意忘形地样子，就是不爽。瞪了她两眼后，还是问道：“加利叶，你刚才说的四大领域主神是怎么回事？”在穆飘的认知中，他只知道两大领域主神，却从来没有听说过有四大领域主神，当下也是十分好奇。
　　加利叶撩了撩金色头发和她背后那晶莹的翅膀，做出一个很诱人的姿势后，这才道：“至高神之下，有生命、自然、光、暗这四大领域主神，在这四大领域主神当中。生命女神与自然女神都是至高神的女儿，地位要比光和暗这两大领域主神要高，但在神位法则排名中，光与暗这两大领域主神却是并列排在第一位的，过来才是生命女神和自然女神，所以光神与暗神的权利要比生命和自然女神大，他们所管辖的上中下位不等的主神与偏神也比较多！”
　　穆飘这时插话问道：“那你以前属于哪个级别主神下地天使？”
　　加利叶突然小脸一红，弱弱说道：“我是生命领域第六层位面空间的高级天使。如果不是那场战争，我就能成功晋级成为第五层位面的低级天使了！”
　　穆飘没有取笑，只是问道：“那天神领域一共有多少层位面空间，是不是每个领域主神下都有那么多位面空间？”
　　加利叶偷偷瞄了穆飘和小骷髅一眼，见穆飘和小骷髅没有取笑的意思，这才松了口气，道：“每个领域主神领域下都有六层位面空间。领域主神下的上、中、下位主神各管不同级别的两层空间。天使的分配与魔神地狱空间的恶魔是大概相同的，都是神的士兵！”
　　穆飘大概明白了。点点头，不禁又看向小骷髅，问道：“瓦奥多，你原先是圣亡灵大巫师，是来自暗神领域哪个位面地？”
　　小骷髅答道：“我当时的实力才进入暗神领域之后没多久，还没有资格取得下位偏神的神格，只是死神领域下第六层地狱空间的神将，管着一百个高级恶魔！”
　　经这么一说，穆飘完全明白了，原来在这些神的领域空间里，天使与恶魔也只不过是些小兵杂役类的角色，穆飘也明白了从大陆这层普通位面实力达到顶峰的强者牛叉人物，到了人家的位面空间中，也不过是个神将地角色罢了，只有取得神格，才算得上真正的成神，怪不得有那么多人觊觎那四个失落在这片大陆上的失落的神格。
　　后来加利叶和小骷髅又向穆飘解释了神魔大战的起因，原来竟然是魔神军团与亡灵军团内讧，不小心打开了通往底层领域位面的空间，使得这片大陆遭受到了战争的波及，但这片大陆是所有众神地根基发源地所在，岂容被破坏，所以当时众神派遣天使军团来消灭这批来自死神地狱空间与魔神魔域空间地两批军队，但也导致一部分天使及恶魔私自偷偷留在了这个位面。
　　据加利叶与小骷髅讲，在光之领域下的所有位面空间中，神与神之间倒还能和谐相处，一团和气，摩擦很少，而在暗之领域下，却不是那个样子了，因他们地本质使然，除了黑暗之神外，神与神互相之间猜忌、仇恨、掠夺，屠杀等等一系列所有的负面因素都被发挥的淋漓尽致。
　　暗之领域下分了三面派，除掉黑暗主神，以死神与魔神为代表的这两大主神的斗争最为激烈，死神这方实力强悍，而魔神这方胜在人数众多，所以不相上下，不过当他们到了与光之领域开战时，却也能一致对外，除过在这片大陆上发生的那次神魔大战，魔神军团因自保，将亡灵军团出卖的这一次。
　　为了打发时间，也为了满足好奇心，穆飘这一晚从小骷髅瓦奥多与天使加利叶这里了解了许多大陆一万年以前的历史，神与魔之间的关系，还有许多历史背后的秘密及真相。
　　不过穆飘了解最多的还是关于魔法这方面的知识，大陆一万多年前有十七八种魔法的存在，而到如今却竟然只剩下已知的七八种，除了被垄断的光明系与黑暗系以外，人们可供学习的最多只有四五种，这不得不让人感到悲哀，人们的思想在退化不说，就连力量的运用，竟然也在退化。
　　穆飘对比了下小骷髅瓦奥多与天使加利叶目前的实力，汗颜地发现，他们目前虽然只恢复了一半的实力，却也在圣阶之上，比穆飘不知要强大了多少倍。
　　如果不是穆飘掌握了魂之力量的运用与自己领悟的那套生命法则，并以小手段得到了他们的魂核可以约束他们的话，恐怕他们随便伸出手，只需要一根手指头就能将穆飘当蚂蚁一样摁死。
　　在天快亮的时候，在穆飘迷糊之中的时候，加利叶似乎还在滔滔不绝地讲，就好像这一万年没说话快将她憋得不行了，不过当穆飘无意间听到加利叶提到了这片大陆最强生物“巨龙”这两个字眼时，猛然一下子清醒了过来。


第二百四十五章 龙蛋的秘密
　　龙族，是一个十分特殊的种族，他们拥有着超长的寿命，从这片勇者大陆诞生的那一天起，龙族就与这片大陆最初斯的种族共同生活在这片大陆之上，他们的来历没有人知晓，传说他们是至高神在这片大陆上造就的第一批智慧种族，是这片大陆的守护者。
　　巨龙，作为食物链的终端，龙族中的贵族，他们始终以强者的姿态生存在这片大陆上。
　　强悍的物理攻击力，变态的防御，造就了这支种族自从这片大陆诞生以来，一直站在那巍峨的高峰之上，没有一支智慧种族可以逾越。
　　巨龙拥有近万年的寿命，他们被神赋予了最强守护者的使命，他们高贵与骄傲的血统，使他们不屑与这片大陆上的其它种族为伍，但他们也不会主动去侵略其它种族，只是过着自由自在、与世无争的生活，只要不去触怒他们的逆鳞，他们也会十分友好。
　　对此，穆飘是有着深刻的体会。
　　龙族之中，普通龙或亚龙的基数还是比较庞大的，但巨龙的数目并不多，正因他们拥有着超长的寿命，他们的高贵使他们不屑于同那些低级的龙或者是没有地位的亚龙去结合来繁衍后代。
　　为了保证纯正高贵的贵族血统，巨龙繁衍后代一般都是家族世袭结合，通过纯正血统的公龙与母龙之间结合后，产下龙蛋，这样才能保证幼龙的血统高贵而又纯正。
　　但对于不同家族的巨龙，是不能结合的，他们不同于那些普通的龙和亚龙，普通的龙结合后，产生的后代有一半机率会是亚龙，不过他们没有家族限制。而巨龙却不同了，他们的变态强大，私下结合后产生地后代有极大可能会发生变异，甚至会威胁到龙族，所以不同巨龙家族的巨龙私下结合，会受到最严厉的惩罚，他们后代也会被龙神诅咒，这是每个巨龙家族的禁忌。
　　加利叶讲到巨龙的时候，穆飘一直在认真听，不过听到后面。穆飘觉得加利叶对巨龙的了解，还没有自己多。
　　好在加利叶讲了讲龙蛋的情况，倒是让穆飘受益良多。
　　龙蛋从出生开始，一直到孵化要十二个阶段。每个阶段都表现在龙蛋当中的龙仔进化的过程，当他们在龙蛋中发育成熟之后，就会破壳而出，这是一个很正常的过程。
　　但有种例外地是，那就是被龙神诅咒过的龙蛋，他们自出生以后，就被龙神诅咒。他们的蛋壳上会被下一道强大的诅咒力量，一般幼龙在蛋壳里进化到成熟阶段，力量还很弱小，即使变异以后，却并不能冲破那蛋壳上地诅咒力量，必须借助外力的引导配合，而且外力引导配合时，必须要与幼龙拥有很高的默契，否则幼龙是无法在禁锢力量最薄弱的时候破壳而出的。
　　龙蛋中幼龙的成长跟他所存在的环境有着极大地关系，龙蛋的蛋壳通常按正常来说。都是与父母的力量元素所代表的颜色是相同的，他们传承了父母最优质的基因，因此可以免疫与父母相同元素的伤害。
　　但变异的龙蛋就不一样了，环境可以造就他们不但能够在父母传承的优秀基因的基础上更强大以外，而且随着环境地不同，他们往往成长的属性也会跟着环境的不同而发生变化，因此，变异的幼龙成长是极为变态的，如果真让他们冲破诅咒。破壳而出的话，那将会引来一场灾难。
　　穆飘终于知道自己的龙蛋为什么这么多年了，早已经成熟了，始终出不来，原来是诅咒的力量在作怪，他无法冲破那带有强大诅咒力量的蛋壳。
　　被诅咒地龙蛋是龙族中的秘密，也是一项禁忌。他们不希望这变异的龙出来后。将他们现有的规则与秩序打破，所以没有龙族会愿意将这个秘密说出去。
　　穆飘寻问了许多知识与阅历丰富的老家伙。却没有人知道怎么孵化，他们也在奇怪龙蛋为什么不是按正常的规律孵化，事实上他们并不知道穆飘的这枚龙蛋是变异地。
　　穆飘做事，往往是大胆而又疯狂地。
　　他很期待这变异的龙孵化出来以后，会是什么样子，也许这样会更给他增添了站在那巍峨实力顶峰地筹码。一道黎明的曙光，天空微微泛起一道鱼肚白的光晕。
　　不知何时，森林中下起了一阵绵绵的细雨，就好像洗净了空气中迷漫的那股浊锈纤尘，使空气变得清新湿润，给生长在森林中的植物们带来营养的滋润。
　　突然，黑暗的天空中乌云滚滚，很快遮挡了那即将到来的黎明的第一道曙光，整个大地又陷入了一种死寂的黑暗之中。
　　“轰隆！”
　　似是云层的碰撞，滚滚轰雷之声响不绝耳，就好像雷神发出的雷霆震怒，使那绵绵细雨在这滚滚轰雷之下，瞬间变成倾盆大雨，以奔腾之势泼洒了下来。
　　暴雨倾盆，轰雷之中夹杂着一道凌厉的闪电，电光狠狠地劈在了森林之中一棵高大的巨树上，使这棵参天巨树无法承受那自然力量的狂暴摧残，轰然倒塌了下来，木屑横飞。
　　似乎是有人逆转了自然规律，引来了神明降下的雷霆之怒。
　　森林中此刻一片黑暗，但却偶有那么一处，散发出一股柔和亮眼的光芒，有人似乎在那光亮处在大声呼喊着什么。穆飘全身被一层淡淡的青芒包裹着，此刻做着一个双手平托，就好像是练习太极时收功的姿势，在他的双掌下，一棵闪烁着五颜六色光泽的龙蛋正不安分地在抖动着，仿佛他要冲破穆飘发出的那股力量的限制，迎接那暴怒的雷电之击。
　　穆飘的额头此刻已经开始冒汗了，他从未想过龙蛋中的幼龙破壳而出的时候会拥有如此强悍的力量，倾盆的大雨并没有淋透他的衣衫，但他的身体周围，许多巨树，在被那雷电无情的摧残后，被连根拔起，残枝断屑洒了满地。
　　这时，又有一道疾光闪电以雷霆之势朝穆飘的这个方向而来，穆飘无法分心去躲闪那雷电的暴怒，只能对着守在一边的加利叶吼道：“加利叶，快帮我引开那雷电！”
　　加利叶毫不犹豫，持起手中的圣尊天使权杖，顿时一道绿色的光芒从那权杖之中散发出来，在那光芒的作用下，周围的巨树似乎变成了活动了起来，在那闪电即将到达之际，巨树以自己的身体抵挡了那暴怒的雷电，被击个粉碎。
　　穆飘已经隐隐无法压制那龙蛋上的诅咒力量了，那股诅咒的力量似乎要带着龙蛋去迎接那闪电，迎接天神的裁决，使得龙蛋在不停地跳动，要挣脱束缚。
　　神的诅咒力量，确实强大，他能引动规则的变换，通过自然之威将那些不该出现在这片规则之下的异端裁决。
　　这些年来，穆飘无时不再与龙蛋培养着感情，他们之间拥有着极高的默契，当穆飘得知了龙蛋的秘密以后，就毅然决定帮助幼龙冲破那蛋壳的诅咒力量，来到这个世界。
　　引动诅咒的力量产生作用，并不是一件轻松的事，穆飘甚至动用了自己尽可能调动的魂之力量才使那诅咒的力量开始发挥作用，并且他还要时常与幼龙保持感应联系，在他感应那股诅咒力量的薄弱环节时，幼龙会及时找到那薄弱之处，发动迅猛的冲击。
　　“咔嚓！”
　　在穆飘的坚持下，龙蛋的蛋壳终于开始产生一丝丝的龟裂的痕迹，穆飘心中狂喜，那种感觉就好像是自己的孩子马要就要降临这个世间了，他更加的卖力了。
　　但是蛋壳产生的龟裂，却始终无法破碎掉，穆飘知道幼龙已经十分的努力了，但那蛋壳上的光芒，就好像是一张无形的大网，将整个龙蛋包裹的严严实实。
　　小骷髅瓦奥多见自己的主人十分吃力，似乎无法坚持了，全身的骨骼这时不停地发动“格格”的声响，她虽然很想帮主人顺利地孵化出龙蛋，但她却不知道该怎么做，她只能和加利叶一样，站在一边默默地守护着，不时帮穆飘抵挡下那突如其来的闪电袭击。穆飘心中也是十分的着急，那诅咒的力量将龙蛋的蛋壳封得死死的，稍稍显现出了一丝薄弱来后，在幼在冲击之时，他就能及时的填补幼龙冲撞时的薄弱之处。
　　付出了那么多，那坚硬的蛋壳仅出现了一点点龟裂的痕迹，穆飘的力量有些难以为继了，眼见又一道更强的闪电扑至而来，穆飘的心中不由得出一种绝望的情绪，这种感觉很奇怪。
　　待将这股悲观情绪赶出自己的意识之海后，穆飘抑郁地发现，龙蛋没动静了。


第二百四十六章 生与死
　　大雨仍在倾盆而下，天空被浓厚的乌云包裹得严严实实，没有任何一丝光亮从那云层之中穿透下来，给予这片土地哪怕一丝光芒。
　　人的心，在黑暗之中，渐渐升腾着一种痛苦，冰冷，还有绝望。
　　是的，幼龙放弃了抵挡与挣扎，在那股强悍如斯的诅咒之力的作用下，他绝望了。
　　穆飘其实也很清楚，在幼龙要破壳时，当那诅咒的力量被触动之后，他会在幼龙做出抗争的时候杀死幼龙，而外在的环境，也只是在那种规则变化之下，只是一种陪衬罢了。
　　感受到幼龙的绝望与无奈，穆飘的心犹如刀绞，与龙蛋处了这么多年，他已经将龙蛋当自己的孩子一样在看待，当幼龙的那种绝望在触动了穆飘心中的那根弦以后，那种痛苦，也渐渐笼罩着穆飘的整个心房。
　　“不要放弃，我哪怕拼尽最后一口气，也要让你出来看看这个世界！”穆飘心中对着幼龙在声嘶力竭地嘶吼着。
　　在承受那痛苦与不甘的煎熬中，穆飘在无力之时又仿佛涌出一股莫名的力量。
　　他是疯狂的，他发了疯一般地拼命抽取着全身每个个细胞中的能量元的力量，手上的光暗神戒此时闪耀起一股乳白色的光芒，来自灵魂深处的痛苦让穆飘的魂之力量在这种情绪中渐渐的壮大了许多，穆飘用魂之力量引导着那股巨大的能量不断地冲击着那诅咒的力量。
　　诅咒的力量似乎是恒定的，他始终保持着将龙蛋稳稳地固化住，使得他不会发生破裂，只要幼龙一做出抗争，他的力量就会慢慢地渗透进去，摧残幼龙的身体。磨灭他地斗志，使他在极度的绝望中慢慢死去。
　　当穆飘发了疯一样的聚集自己所有的力量开始冲击那股诅咒的力量，与那股力量对抗时，龙蛋这时突然又亮起了光芒。
　　幼龙似乎感受到了穆飘的那份坚定不移的执着信念，穆飘始终没有放弃他，在激励着他，这也给予了幼龙无穷的动力，他准备做最后一次不成功便成仁地誓死之战。
　　龙蛋的光泽越来越炽烈了。围绕在龙蛋周围的那股淡青色的光晕，在那股炽烈的光芒之下，显得有些暗淡起来。
　　穆飘死死的束住那股诅咒的力量，一直努力试图将那股力量牵引住，使幼龙能够在那力量减弱之际，一举冲破蛋壳。
　　“咔嚓！”
　　在那股炽烈地光芒作用下，在穆飘与幼龙默契地做出最后一次配合抗争行动时。那蛋壳终于再次发生了龟裂，然而那龙蛋中透射的炽烈光芒仍没有减弱，幼龙仍在做着努力的拼搏。
　　当那幼龙使用极致的力量冲击着那蛋壳时，穆飘也在用自己全部地力量在牵制那诅咒的力量。在两端的最终努力之下，那股力量似乎已经无法承受两端抗争所带来的剧烈挤压，当也地力量被挤压到了一种临界点时。
　　“碰！”
　　此时一阵憾天动地的巨响，在森林中的某处随着那轰隆大作的雷声炸响了开来。一股强力的冲击波，使得周围的巨树在瞬间被化为一堆粉，漫天的碎屑在那倾盆大雨之的冲刷下，并没有展现他们威武四射的雄姿时，就被冲到了地面上，流着一道洪流漂走。
　　穆飘在用尽全身的力量后，已然无法抵挡那诅咒力量在释放之时地强大冲击，在那一刻，他感觉自己的灵魂似乎在瞬间被推离了自己的身体，他感觉不到痛。他只觉得自己就好像的那雨中的一滴小雨点，瞬着那长长的雨线，滑落而下。
　　不过在灵魂飘沿着那神秘的法则在游荡，最终无处可去地时候，穆飘忽然感觉有股柔和地光芒将自己笼罩了起来，使自己不得不回到自己的本体，穆飘感受到了雨点滴打在他脸上地那股冰凉的感觉。
　　实在支撑不住了。穆飘竭力地朝龙蛋的方向望了一眼。但却只看到了一个模糊的光晕时自己扑了过来后，就没有了知觉。那健壮躯体带着完全不属于他本身的纤弱。似是没有一点重量，在空中飘荡着，缓缓坠落。
　　如丝如镜的长发被风拂乱了……
　　一如，风中的落叶。
　　一道雷声轰隆炸起。
　　“啪！”
　　艾维娜手中的杯子突然间掉落了在了地上，碎了，杯中的液体溅得身旁的风儿和月儿满身都是。
　　“夫人，您这是怎么了，平时您可没这样粗心……”杯中的液体并不滚烫，月儿立即开始清扫满地的碎屑，而风儿还是忍不住想说些什么。
　　只是当她转过身来，正要开口，却又停下了，一对碧眸惊疑不定地看着艾维娜。
　　杯子摔落到地上，此时的艾维娜浑然不觉，只是目光呆滞，失神地站在原地，一动不动。
　　“天呐，夫人，您到底怎么了，您别吓我，呜呜……”风儿见艾维娜似乎一点反映都没有了，急得哭了起来，使劲地摇晃着她的身体。
　　艾维娜这时悚然而醒，她就像是丢了心头最爱的东西，失声哭泣道：“我的小罗特，我的宝贝去哪里了，快把我的罗特给我找回来……”
　　这时，格勒跟着月儿匆匆忙忙地赶了过来，格勒见艾维娜一付失魂落魄的样子，忙走到她身边问道：“娜，你怎么了？”
　　见到格勒，艾维娜猛地就扑到了他的怀里，痛哭道：“我们的孩子不见了，你快去把他找回来，他不见了……”
　　格勒不明白到底发生了什么事会使艾维娜突然间变成这个样子，但听到艾维娜熟悉的呓语声，想到几年前罗特去贺尼比亚试练以后，艾维娜有一天也突然是这个样子，格勒突然脸色大变，道：“你是说罗特他……”
　　就在刚才那一刹那，艾维娜突然感觉到心中犹如针刺一般的地痛，她在那一瞬间感觉好像自己失去了至亲至爱，这种感觉让他感到恐惧，使得她不由得又回想起了几年前儿子遇难时的感觉。
　　格勒想想不太可能，他清楚穆飘现在的实力，在森林中应该不会出什么意外，极力克制自己保持镇定后，格勒柔声安慰艾维娜：“罗特没事的，他很快就回来了，我让父亲亲自去森林去一趟，把罗特带回来好吗？”
　　经过格勒良久的安慰后，艾维娜终于平静了下来，事实上几年前的那个打击，让她的心灵变得很脆弱，根本承受不起那再一次沉痛的打击，她看着丈夫的眼神，依言点点头：“我没事了，我相信罗特会平安回来的，可能是刚才的雷声把我吓到了！”
　　“嗯，你这几天准备婚礼的事，也累坏了，好好休息一下吧！”格勒柔声叮咛几句后，放开了艾维娜：“我这就去找你父亲！”说完，格勒在艾维娜的额头轻轻一吻，便离开了。
　　“为什么我突然间感觉不到罗特的存在了呢？”艾维娜看着丈夫离开了背影喃喃说道。
　　她的手控制不住地仍颤抖着，只觉得一股无可抵御的寒意正从心底深处一点点地溢出来。
　　暴雨终于停了下来，浓浓的乌云渐渐四散开来，阳光挥洒下来，整个世界一片亮堂堂的。
　　森林中升腾起了浓浓的白雾。
　　穆飘感觉自己的灵魂在一片未知的神秘法则里徘徊了很久很久，那就好像是一团神秘的面纱，他很想上去揭开他，却感觉一股股无形的枷锁托着他的脚步，让他始终无法靠近那团面纱。
　　试着挣扎，但那层枷锁牢固不堪。
　　感觉到了疲惫，还有种羁绊在召唤着他，穆飘干脆放弃，从哪里来，就回到哪里去。
　　黑暗走到了尽头，迎接他的将是光明。
　　缓缓地睁开了又眼，映入眼帘的是一双清澈明媚的眼眸，带着几分关切，巧薄的樱唇，俏挺的鼻子，晶莹白皙的脸蛋，这样的美人让人见了心情畅快。
　　转过脸，是一个恐怖的骷髅头，那黑洞洞的眼眶里的两股蓝色幽光在不停地跳动闪烁着，给人一种阴森森的感觉。
　　“鬼啊！”见到这付情势，穆飘大叫一声，猛地一个鲤鱼打挺，竟然直接从躺着的姿势站了起来。
　　拍了拍脑袋，没有一丝不适的感觉，身上也没有痛楚的感觉传来，低下头，只见衣衫破裂，一条条的挂在身上，只将隐私部位遮挡住了，全身没有任何的伤痕，只有手指尖处微微有一些痛楚，溢出的血丝已经凝固了。
　　运转了下能量元，惊喜地发现不但已经完全恢复了，似乎又提升了不少，魂之力量也加强了不少，穆飘能很明显的感应到自己的魂之领域又拓展了许多，在那强大的诅咒力量下能够不死，反而让穆飘获得了许多难以言喻的好处。
　　突然，心中似乎收到了某种亲切的感应，自己的屁股有点痒痒，穆飘转过头来，顿时眼睛瞪圆了。


第二百四十七章 变异的巨龙
　　震憾般的美丽。这是穆飘印入脑中的第一印象。
　　小巧玲珑的身姿，柔和的曲线，翼骨和宽阔的肩骨相连，支撑着强有力的翼部肌肉群，以及那多彩多姿态，仿若透明的翼膜，他的身体几乎完全被坚硬而有光泽的翡翠鳞片覆盖，一对天蓝的眼睛就仿佛深海中最璀璨的那颗明星。
　　在穆飘的眼中，这只小巧的巨龙，似乎是整合了所有巨龙家族中那最为美丽亮眼的色泽，进行了最为完美的搭配，尤其是他的双翼，就好像是经过无数道工序裁切的一样，上面还着有一些奇怪美丽的图案，与他的整体陪衬起来，丝毫让人感觉不到他像那讨厌的蜥蜴的感觉，恐怕那传说中的七彩龙，也无法与眼前的这只小巨龙相媲美。
　　如果穆飘此时是一头雄性的巨龙，在看到这只小巨龙的第一眼后，绝对无法自拔，会无可救药地深深爱上她，因为穆飘已经判定出，这头小巨龙竟然是个母的。
　　穆飘不知道小巨龙才孵化出来时是多大，此时这只小巨龙只到穆飘的腰部，她正用那美丽的脑袋亲昵地摩擦着穆飘那雄壮有力的屁股，频频向穆飘发来撒娇般的信息。
　　穆飘曾经忽悠黄金巨龙安德烈为穆飘进行过龙语启蒙，他即可以听懂龙语，也可以讲龙语的，但此时听着这只小巨龙“呀咿喳喳”的叫唤，穆飘却听不懂他在说什么，只能从她发送过来的信息来判断她所表达的意思，原来小家伙是想让穆飘亲昵她，还真是个难以拒绝的请求。
　　俯下身，想将小家伙抱起来，却骇然地发现。根本抱不动，不过突然听到小家伙呀呀喳喳地叫了几声后，穆飘又试了下，结果一下子就抱了起来，就好像突然间没有了重量一般。
　　在那小巧好看的脑袋上狠狠地亲了几口，穆飘的心情突然间变得滋润嗨皮起来，那感觉就好像是抱着自己的孩子一样，十分地亲切。很是奇怪。
　　“主，主人……”这时加利叶有些犹豫地看着穆飘与小巨龙亲热。
　　穆飘转过头，不解地看着加利叶道：“怎么了？”
　　加利叶道：“在您昏迷的时候，小巨龙因无法承受那股诅咒的力量反噬，所以我……”
　　“你直说吧，我不会怪你！”穆飘看加利叶吞吞吐吐的样子，知道在他昏迷的时候。可能又发生了什么，不过他也清楚，是加利叶救了他，否则他现在不可能恢复这么快。
　　加利叶犹豫的时候。这时小骷髅身体发出格格的声音，走了过来，坦言道：“主人，小巨龙在被诅咒力量反噬的奄奄一息地时候。加利叶怕您恢复醒来看到他死掉后会伤心，所以就让小巨龙与您签订了亲子契约。”
　　“你说什么？”穆飘吃惊地看着加利叶，似乎忘了怀里还抱着个小巨龙，手一松，小巨龙“唰”地一声就掉落到了地上，穆飘愣了好久都没有回过神来。
　　小巨龙对于穆飘突然间将她扔到地上的行为感到十分不满，这时她呀呀喳喳地叫唤了几声后，身体突然间缩小了好多，一个纵身，闪电般的速度就又跳到了穆飘的肩膀上。用那对圆鼓鼓的漂亮如水晶般的大眼睛瞪着穆飘，呀呀喳喳地叫唤起来。
　　看到穆飘的神情，加利叶地脸上带着红晕，眼神带着愧疚：“主人，我知道让您与一位巨龙签订亲子契约会给你带来很多麻烦，但加利叶保证将永远守护在主人身旁，将麻烦永远消失。”
　　“哇哈哈哈……”这时。穆飘突然大笑了起来。看着加利叶道：“加利叶，你救了小巨龙。我很感激你！”
　　其实加利叶不知道，穆飘是个不怕麻烦的人，但却是个怕死的人，当初他与那对巨龙夫妇约定要完好地将他们的孩子带回去，如果自己让小巨龙死了，恐怕穆飘今后永远都要过上亡命天涯地逃亡生活了。
　　亲子契约在与魔兽的签订等级中，是仅次于共生契约，都是属于龙族的禁忌，一般巨龙一族是绝对难以容忍其它种族成为巨龙的血亲，所以说穆飘与小巨龙签订了亲子契约后，那么穆飘就拥有了外籍龙族地身份。
　　可别小看这外籍龙族的身份，如果能够得到龙族的认可，他能给穆飘带来许多意想不到的好处，所以穆飘不但不怪加利叶自作主张，反而还很感激加利叶。
　　得知了与小巨龙签订了血子契约后，穆飘也终于明白抱着小巨龙的时候，会有一种血脉相连的亲切感觉，想到这，穆飘忍不住又狠狠地亲了小巨龙几口，小巨龙似乎这才将之前的不满抛开，欢快地与穆飘亲昵起来，好像一对父女。
　　穆飘本想给小巨龙起个名字，但想到与龙领秘地的那对巨龙夫妇的约定，穆飘决定先给小巨龙起个乳名，想了想，自己前世的那个可爱地妹妹名叫穆彩云，穆飘干脆不愿去多想，当下对小巨龙道：“爸爸给你起个乳名，叫彩彩，你喜欢吗？”
　　彩彩似乎没明白穆飘的话，于是穆飘运用平时最常用的交流方式向彩彩发去信息，彩彩这才明白过来，亲昵地用脑袋蹭着穆飘的脸颊，显然她很满意这个名字，倒与她目前的那个样子挺贴切的。
　　加利叶似乎也很喜欢缩小版的小巨龙，见穆飘与彩彩玩得亲热，倒也忍不住跑了过去逗玩了一会儿，显得很开心。
　　小骷髅瓦奥多本也想跑过来与彩彩逗玩一会，但想想自己地样子可能会吓到小家伙，索性就站在一边看着，那黑洞洞中地蓝色幽亮一闪一闪的。
　　与彩彩玩够了，穆飘忽然想到了彩彩地属性问题，他的父母是紫晶巨龙与碧玉巨龙，一个是物理免疫龙，一个是魔法免疫龙，也不知彩彩变异后会是什么样子，会不会是双免疫，现在穆飘根本就感应不出彩彩身体里的能量元素，很奇怪。
　　其实穆飘并不知道，小巨龙是通过他的血救活的，与他签订亲子契约之后，小巨龙同样也继承了他的一部分能量因素，穆飘自己的能量是无属性的，他怎么可能会感应到小巨龙身体里的能量？了。
　　穆飘在幻月森林中用了近一个月时间探索，却也只是探索了整座森林的三分之一，除了发现了些精灵族的遗迹以外，并没有找到什么有价值的线索。
　　从加利叶口中得知，精灵族一般迁移的时候，他们会将所有的古树与树种，以及一切相关的东西能搬走的全部带走，最为主要的就是祭坛。
　　穆飘带着加利叶去了那月精灵的祭坛看了看，没想到加利叶只看了那祭坛一眼，就告诉穆飘，那只不过是个临时搭建的月光传送阵而已，只是用了精灵祭坛的一部分功能，月精灵的祭坛一般修建的是十分的美观而且复杂的。
　　这么一来，穆飘也没有多大兴趣继续留在森林里做些无用功，好在加利叶告诉穆飘，他降格天使身份，化身为精灵，也可以说是个纯粹的精灵了，可以轻松操作这个月光传送阵，倒是给了穆飘不小的惊喜。
　　有了加利叶与瓦奥多这两个百事通，穆飘此行幻月森林的许多疑问都得到了解释，甚至连穆飘得到的那些极具价值的器具，也都得到了加利叶与瓦奥多的辨识与讲解。
　　穆飘从雷霆蜘蛛的巢穴里捡到的那个王冠，也是属于精灵族的圣器，是历代大精灵王传承的极具特殊意义的王冠，可以说是精灵族的瑰宝，加利叶曾经化身精灵后，就见过第一代精灵王的这顶王冠，所以是十分熟悉。
　　而那另外一个像石头一样有缺角的东西，是最让穆飘震惊的，穆飘完成没有想到那竟然会是神魔大战中失落的下位神的神格碎片之一，只要聚齐同属性所有的神格碎片，那将会是一个完整的神格，不过让穆飘感觉到可惜的是，那是大地之神的神格，只有地纯地属性的力量与修炼地之法则以后，才能整合这枚神格，所以并不适合穆飘。
　　至于穆飘最后在那古战场中捡的那个兽皮，经加利叶与瓦奥多研究了半天，才得出了一个结论就是，那图上标识的地方，极有可能就是被推测出藏有神格碎片的地方，他们十分热切地建议穆飘尽管去寻找那些失落的神格碎片，看来那神格的吸引力，至今对他们的影响仍是十分深远。
　　其实要说穆飘的能量元与魂之力量在这次幻月森林一行，都得到了一定幅度的提升，如果他选择风之法则或者是火之法则继续修炼的话，他完全能够十分轻松地晋级到中位圣阶的实力，但穆飘却并没有这样做，他只是将火系提升到了圣阶的境界之后，就肯不再继续修炼下去，这让加利叶与小骷髅都十分费解。
　　但是，她们怎么会知道穆飘曾一直压抑在内心深处那份勃勃野心！


第二百四十八章 婚典（上）
　　大陆历949年2月1日。
　　这是一个值得欢庆的日子，这是辛劳了一年的罗兰人民值得感激的日子，在他们的国王陛下的领导下，罗兰人民的生活发生了翻天覆地的变化。
　　这一切，人们都发自内心地感激他们伟大的国王陛下带给他们这一年的幸福和平的生活，尽管他们知道战争还未结束，但他们充满对和平那一天到来的期待。
　　而这一天，是国王陛下婚典的大日子，人们纷纷也是发自内心地，在为他们的国王陛下带去深深的祝福。
　　穆飘幻月森林一行，在婚礼迎亲之日到来的前三天就回到了罗兰王宫。
　　本打算在宫外找个僻静的地方让加利叶安顿下来，但加利叶死活不肯，死皮赖脸地留在了王宫中，当起了穆飘的贴身侍卫，生人勿近。
　　当然，加利叶的那对翅膀为了避免引起人们的惊恐与骚乱，穆飘刻意让加利叶隐藏了起来。
　　至于小骷髅瓦奥多，怎么来安置，穆飘本来是十分头疼的。
　　结果让穆飘意外的是，这个小骷髅竟然身藏不露，她就给穆飘教了句简单的咒语后，就消失在了穆飘的视线当中，穆飘除了用魂之力量感应她的魂核判断她的存在以外，其它方式根本感应不到，十分奇妙。
　　事后加利叶解释，穆飘才知道，亡灵巫师都拥有进出死灵空间的特殊能力。小骷髅要锻炼恢复实力，只有进入死灵空间中才有效果，那里才是她地乐园。
　　为此，加利叶还大加鄙视了小骷髅一番。
　　穆飘很满意，这样也好，省得到时候小骷髅那个样子出现在人们的视线中，给他带来更多的麻烦，毕竟那光明大祭祀兰多瑞安会来罗兰，如果让她发现小骷髅。那将会是件极为头疼的事。
　　至于小巨龙彩彩，穆飘则是随身携带，穆飘很喜欢彩彩变成巴掌大小躺在他的怀里亲昵他的那种感觉，所以穆飘在彩彩孵化出来以后，也没有奢侈败家地去弄那价值不菲，高达十万紫金币的契约宠物戒，至于别人否则注意到。穆飘根本就不在意，毕竟他拥有龙蛋的事情，在很早以前，就有许多人知道了，不足为奇。
　　布鲁利作为陪臣，这次要随行公主出嫁，但他的姐姐布诺琪与姐夫贝鲁早在几天前就已经举家搬到了罗兰公国，他们选择在罗兰城定居，没想到布鲁利地父亲肯放弃伯爵的贵族身份，跑到他这么一个小公国来。这倒让穆飘有些意外。
　　罗兰城中的庆典仪式早就已经准备妥当，清晨天刚微微泛鱼肚白时，下榻在格特城主府的穆飘就被一脸喜色的艾维娜揪了起来去沐浴更衣，梳妆打扮。
　　换上国王礼服，戴上王冠后的穆飘，还真有点小帅。当他骑着高大的白马带着迎亲队伍出城主府时，早就围在城主府外地罗兰百姓立即发出热烈的欢呼声，响彻云霄，其实不乏许多少女与穆飘的小粉丝们的激动呐喊与尖叫。
　　格特城今天沉浸在了欢乐与鲜花的海洋里，穆飘行驶的大道上，被撒满了各种各样的鲜花，芬芳扑鼻，让人心情不由自主地愉悦起来。
　　这次随行的萨尔曼军队已经顺利地驻扎在了巴伐利亚公国的边境处，不过还是小小地引起了大陆各国的骚动与不安。
　　按照婚典双方地约定，萨尔曼帝国的军队只允许派一小队作为护送公主出嫁的护卫。其它的不经穆飘允许，是不得随意踏进罗兰公国一步的，否则驻扎在此的辛迪丝会毫不留情地给予沉重地打击，他们也要受军法处置的，划不来嘛。
　　毕竟穆飘这次大出血，请那些兵蛋子们在军营中庆祝，也算很到位了。
　　迎亲的队伍按亚斯王室的习俗。宾客是不得随行的。所以他们都留在了罗兰城等候，不过穆飘也不知道这次婚典除了道格拉尔邀请的一些。还会有谁来。
　　但穆飘最希望的，还是索伦与他的几个兄弟们都能来参加自己的婚礼，那样才热闹。
　　当穆飘带着迎亲的队伍开到格特城外五十里处，就与萨尔曼地送亲队伍相遇了。
　　萨尔曼这次送亲队伍的阵容也是十分庞大隆重的，除了萨罗学院的执教考察团随行之外，还有布鲁利带领的五百名将士，以及萨尔曼的王室成员，以及他们身后那一串长长的载着公主随行嫁妆地车辆，让穆飘不得不感叹大帝国地财大气粗，自己一分钱没花白得个公主不说，还弄了十亿的贷款，更甚至还要让萨尔曼倒贴不少，这次赚了个钵盂满满，不偷笑都不行了。
　　根据大陆通常地婚礼程序，双方队伍在相距五百米的位置停了下来，由双方的执礼大臣出使，互相交换婚典随行队伍的名册以及国王诏书，防止发生意外事件。
　　经双方代表确认无误以后，送亲与迎亲的队伍开始对接，穆飘将与公主同乘马车，两边队伍将合为一队同行，一路驶回罗兰王宫正式举行婚礼大典。
　　当穆飘驶到公主的銮车前，准备对接时，看到了一个平常装打扮的老者后，吃惊得差点连下巴都掉了起来，他完全没有想到凯萨斯这老家伙会亲自前来，而且还不是以国王的名义来的。
　　看到穆飘吃惊的表情，凯萨斯打量了穆飘几下，眼神中闪过几分惊讶之色后，便立即恢复平静，笑道：“不用紧张，我现在只不过是这丫头的爷爷，不再是国王了，在新年的第一天，我就将王位让给了凯奇了，呵呵！”但看穆飘似乎仍没反映过来，凯萨斯脸一板：“怎么，不欢迎我这个老头子么？”
　　“哦，欢迎，热烈欢迎！”穆飘回过神来，对着凯萨斯嘿嘿一笑，客套了几句就算是应付了过去。
　　一名侍卫这时走了过来，帮穆飘牵住马，穆飘下马后，对凯萨斯行了一礼，凯萨斯点头示意后，穆飘便上了公主的銮车。
　　雅丽莎今天被打扮得简直美呆了，美翻了，穆飘上车后，看到雅丽莎那与以前不同的绝美面容时，不禁呆了呆。
　　“讨厌鬼！”雅丽莎这时被穆飘直勾勾地盯着看得很不自在，俏脸带着红晕，娇嗔了句她到现在都改不了的口头禅。
　　既然接受了雅丽莎，穆飘就决定认真对待，当下便一屁股坐到了雅丽莎的身旁，胳膊一张，就将雅丽莎搂在了怀里。
　　雅丽莎没有想到穆飘这么大胆，有些惊慌，像做贼似的，小声道：“会被爷爷发现的，讨厌鬼，你好讨厌！”
　　“其实你爷爷早就发现了嘿嘿！”穆飘看着雅丽莎红得跟柿子一样的俏脸，忍不住亲了一口，雅丽莎一惊，赶紧将头埋进穆飘的怀里，生怕被人瞧见。
　　而此时在銮车后面的凯萨斯却是哈哈一笑，心中却道：“这小子多日不见，没想到这么快就能将那股无法则感召信仰之力纳为已用，将一部分演变成了自己的魂之力量，不可轻视啊！”想到了这里，凯萨斯感应了下，突然又一惊：“咦，竟然会是变异的巨龙！”近一里地左右的一棵树的背后，一位娇俏美丽的女孩眼中带着一股朦胧的水雾，痴痴地望着那婚典的队伍缓缓去，最终忍不住眼泪还是流了下来。
　　“你是不是在想，那小子身边的新娘本应该是你，对不对？”这时一个苍老严肃的声音从女孩的身后响起：“孩子，这么久了，你难道还忘不了他？”
　　女孩心中一惊，急忙收拾擦掉眼中流下的眼泪，转过头来，看着这位面容慈祥，却透着一股威严的老者，低下头道：“老师，弟子不敢再存任何奢望！”
　　“可你的眼神告诉我，你根本忘不了他！”老者这时看着那驶离的车队，叹气道：“那是一个连兰多瑞安大祭祀阁下都看不透的人，我原本不相信，等自己亲眼所见时，果真如此！”
　　女孩沉默，没有开口，眼神仍忍不住朝那车队驶离的方向悄悄瞄了一眼。
　　这个举动，当然被老者看在眼里，老者显得十分无奈，他很了解这个弟子，是个感情丰富的孩子，一旦投入了感情，那将会很执着。
　　“安妮，告诉我，他到底对你做了什么，会不会……”老者突然想到了一个可能性，但又摇了摇头否定了这个想法，因为他清楚，安妮现在仍是保持着纯洁的处子之身的。
　　安妮会发生这样巨大的转化，不止老者搞不明白，恐怕就是连当事人穆飘来此，也搞不清楚。
　　但在安妮的心中，至今依然无法忘记那次在比武场上那一吻，以及那对与她眼眸对视了很久，带着款款深情的眼眸，就好像印在了她的灵魂深处，让她无法自拔。
　　穆飘恐怕也没有料到，平常她根本不会正视安妮那充满了诡异的双眸，但就在那比武场的那一次，穆飘的那次凝眸对视，还有那致命的一吻，使一个纯洁的少女陷入了感情的漩涡，却不知结果会是怎样？


第二百四十九章 婚典（中）
　　午后的骄阳炙烤着大地，难得吹拂着一丝微风，给南部这片火热的土地带上了几分凉爽。
　　不因天气的缘故，人们感觉到热，其实那也是他们的心是火热的。
　　罗兰城外此时已经是人山人海，所有的百姓们纷纷围绕着一条铺满了鲜花与绿叶的大道两旁，纷纷充满期待地张望着，等待着。
　　虽然就连那些负责警戒守卫的士兵们，脸上也是喜洋洋的，但若谁胆敢跨入警戒线以内，他们绝对会冰冷无情地抓起来，所以百姓们都还比较守纪律。
　　城中的贵族与此来的宾客们，此时都是在城楼之上观望，见队伍没来时，都互相间友好认识攀谈起来，倒显得很有风度。
　　“呜！”
　　这时，一阵长长的号角声在罗兰城数里之外响了起来，迎亲的队伍马要就要到了，此刻守在罗兰城周边的士兵们立即打起了精神，而百姓们此刻也纷纷骚动起来，个个伸长了脖子朝那条鲜花大道的尽头张望。
　　本来从格特城回到罗兰城，以队伍的最快行程需十个小时才能到达，不过为了婚典的顺利进行，还有晚宴过后的演唱会，婚礼队伍中间没有停顿休息，只用了六个小时就回到了罗兰城，正好是正午时分。
　　当婚礼的车队踏上鲜花大道之后，顿时震天的欢呼声一浪高过一浪地响了起来，群众的呼声几乎笼罩了整个郊野，比起格特城当时的景象来，罗兰城的人民更是热情激烈，有过之而无不及。
　　穆飘与丽莎公主同乘的銮车顶盖早在进入罗兰城地界的候就揭开了，当他们的护送队伍开道之下驶入百姓们围堵地鲜花大道上之后，顿时漫天地鲜花被不要命地洒落了下来。整个鲜花大道的上空。飘满了美丽多姿的花瓣。
　　尤其是那些小姑娘与少年们，他们每个身后都背着一个箩筐，箩筐里乘满了美丽的花瓣，跟随着穆飘的銮车，小脸涨得通红，疯狂卖力地抛洒着花瓣。为他们带去祝福。
　　在穆飘的銮车驶到城门前时，穆飘与丽莎公主地銮车已经彻底的被花瓣覆盖了，就连那些温驯乖巧的马儿，也被点缀得五颜六色。
　　穆飘牵着雅丽莎的小手，站在銮车上，带着微笑向人们挥手示意，英俊的国王，加上美丽动人的萨尔曼公主。使得城内外的人们热情被带动了一种至高点。
　　今日城中来了众多宾客，况且随行的车队中有凯萨斯这位大陆最牛地剑圣在，所以一路很顺利，并没有发生什么意外事件，车队进入罗兰城后，直奔王宫而去。
　　婚典仪式将在两点正式举行，还有一个小时时间，雅丽莎这一路奔波。也确实累了，艾维娜带着她去王宫中休息去了，其余的婚礼团的也纷纷被安排妥当。
　　穆飘这一路倒并不觉得累，回到王宫后，将具体的事宜安排完毕，又让执礼大臣向格勒汇报了婚典的情况后，穆飘便立即告知了格勒一声，出了王宫，朝宫外不远处的贵宾与各国使节们休息的罗兰会馆去了。各方面地建筑都发生了巨大的变化。由于穆飘鼓励经营，大力发展商业，罗兰城中到处商铺林立，车水马龙，人口也在稳步不升，短短一年，就使罗兰城的繁华景象呈现在了人们的面前。
　　此次婚典。不论各国使节。就连各国大小商会也来了不少人，他们大多数都是第一次来到罗兰城。在见到罗兰城的繁华景象后，纷纷不由得跑到了街让闲逛了起来。
　　最吸引人们好奇与注意力的就是罗兰城新建的许多人们觉得很稀奇古怪的建筑，尤其是刚建成的标志性建筑罗兰大剧院与正在建设的罗兰竞技场，在那里围观地宾客数不胜数。
　　由于穆飘不鼓励罗兰商人正大光明的在繁华地带占据有利位置从事青楼生意，所以颁布政令，将青楼的税率提到所有行业里最高的，并且将他们分配在一些罗兰正在建设的让人感觉到十分新奇有趣的比较集中的餐饮娱乐城中，主要目地就是用以刺激消费。
　　想想那些在餐饮娱乐城中地贵族公子少爷们，在吃饱了、喝足了、没事干的时候，自然会想到去青楼等场所嗨皮一下，况且去了青楼，也不再像其它国家那样单纯地就是嘿咻完了了事，里面还增设了许多新奇好玩的娱乐项目，由于穆飘在这上面花费的心思将多，所以在这一年中，罗兰城光是这餐饮娱乐城的税收，竟然就占了近总税收的三成左右，成绩十分惊人。
　　当穆飘来到罗兰会馆的时候，正要叫会馆中的人去帮他查一查他要找的人时，还没有等开口，就看见李察那个家伙一脸淫荡满足挺着肚子，显然是刚从娱乐城中玩得很嗨皮，才回来，他身后还跟着几个护卫，正在热火朝天地议论着在娱乐城里过瘾的事。
　　“小子，玩得很过瘾嘛？”见李察进了会馆大厅，穆飘一脸笑意地走了过去，对李察能来，穆飘心里还是很开心的。
　　李察见到穆飘后，先是一愣，随即脸上笑开了花，满脸热情地就扑了上来给了穆飘一个熊抱，叫道：“兄弟，能不能给个优惠啊，我强烈要求来罗兰城开设分会，这里的姑娘简直太漂亮了，太热情了！”
　　在私下里，李察并不见外，热情地跟穆飘称兄道弟很合穆飘胃口，穆飘一把推开李察，笑骂道：“你个淫荡货，就知道女人，尤娜怎么没跟你一起来？”
　　听到穆飘提到尤娜，李察这时终于恢复了正经，道：“尤娜已经开学了，学院不批假，没办法，而我在上个月也终于申请毕业了，等尤娜毕业，我们就完婚！”
　　穆飘笑道：“尤娜是个不错的女孩，你小子可别辜负人家了！”说完，穆飘想到了其它人，问道：“对了，除了布鲁利，其它兄弟来了没？”
　　这时李察又恢复那淫荡本色，笑道：“在迎完你的婚车后，那几个家伙也跑到你的娱乐城玩去了，现在估计正被那里的美丽小姑娘缠得不肯走呢，我要不是有事要处理，还真不想这么早回来呢，嘿嘿！”
　　穆飘无奈，与李察笑骂了几句，这时会馆的官员突然满脸笑意地一路小跑过来，向穆飘行了臣子礼节后，道：“陛下，会馆里的宾客们现在大部分都在城中逛呢，您要见哪一位，臣这就去请他们回来？”
　　“不用了，让他们尽兴地玩一会儿吧！”穆飘此来就是想知道兄弟们有没有来，知道都来了，倒也不着急见面了，只是又向会馆官员交待了些事宜后，就与李察告别离开了。
　　出了会馆，穆飘在周围简单的转了转，察看了下城中守卫巡逻以及治安的情况后，就来到王宫门口，却见有两个商人装扮的人此时正在宫门口与守将在交涉，样子似乎很急切，不由得走了过去。
　　“发生什么事了？”穆飘来到宫门口，微微打量了下两个商人，心中微微一惊，这两人一位年纪大约六十左右，银发白须，身躯有些清瘦，是位圣阶魔法师，另一个中年，面容刚毅凝沉，一头火红的头发，火斗气波动很强烈，一个是九级战士。
　　宫门口的守将见是穆飘，赶紧跪拜行礼，起来后禀报道：“陛下，这两位想求见陛下，但不肯说明来历，所以末将没有通报总理大人，可他们却一直不肯走，请陛下定夺！”
　　那两人看到守将称呼穆飘，当下脸色微微一变，立即走过来向穆飘行礼，倒显得很优雅得体，但却没有开口说明来意。
　　“两位如果今日是来参加本王的婚典的，那么本王会热情款待，如果是为其它的事来，很抱歉，今日不谈公事，两位改日再来吧！”穆飘见这两人不肯先说明来历，倒也不跟他们客气。
　　老者与中年人对视了一眼，老者说道：“尊敬的国王陛下，我们冒昧来打扰，真是很抱歉，容我介绍下，我叫拉费尔德。”老者指着中年人道：“这是吉隆，我们是天神之翼佣兵团的佣兵！”
　　说起天神之翼佣兵团，穆飘忽然想起了上次来想要租赁幻月森林的吉耶，看着这两个人，却见那中年人倒与吉耶有几分相像，便问：“吉耶是你什么人？”
　　吉隆答道：“那是我的父亲！”
　　“那你们这次来，有什么目的？”穆飘猜测可能跟他前几日森林带回来软禁的两个冒险者有关。
　　果然不出所料，拉费尔德说道：“陛下，听闻前几日您在森林中带回来了两个人，而正好我们佣兵团近日失踪了几人，我们此来，是想证实那两个人是不是我们要找的人！”


第二百五十章 婚典（下）
　　穆飘前些日子让诺雷迪带着那个精灵少女和受重伤的圣阶战士回来时，并没有格勒封锁消息，反而还悄悄透露了一些出去，目的就是为了钓鱼。
　　没想到这么快鱼就上钩了，而且还和那个天神之翼佣兵团有关。
　　穆飘见那老者态度带有恳求的意味，可以断定那两个人必定跟他们有直接关系了，当下说道：“我当时在森林中游玩时，发现有几人在围攻一只九阶的雷霆蜘蛛，只不过他们最后被雷霆蜘蛛伤到，所以我就把他们带了回来。”
　　“吸，雷霆蜘蛛！”吉隆听到雷霆蜘蛛后，倒吸了口凉气，看样子似乎他曾经见过。
　　对于吉隆的失态，拉费尔德不满地瞪了他一眼后，又对穆飘行礼道：“陛下能否让我们与这两个人见一面，如果确实是我们要找的人，我们愿意支付报酬将他们赎回，希望陛下能够考虑一下？”
　　穆飘道：“当时那蜘蛛自爆魔核，那位圣阶战士伤好像很严重，若有什么意外的话，那么我提前说声抱歉了，不过我可以带你们去见他们！”
　　拉费尔德大喜过望，当下又是一礼道：“多谢国王陛下，非常感激！”
　　王宫的北角处，有一所被魔法结阶包围的建筑，叫禁幽阁，正适合软禁犯人，当时诺雷迪将二人带回来后，格勒就将他们安顿在这里。
　　穆飘从森林中呆了一个月才回来，许多事情耽误，也没去看那两个人，回来后只是让加利叶试着去与那精灵少女沟通看能不能得到什么情报，至于那战士，也不知道死了没有。
　　带着拉费尔德与吉隆来到禁幽阁。通过门口的守卫打开了门后，加利叶一脸戒备地从中间的一间屋里冲了出来，但见是穆飘后，微微一笑道：“主人，那小姑娘……”
　　加利叶还没说完，穆飘就打断了她的报告。对加利叶使了个眼色道：“我带这两位来看看那两个人是不是他们要找的人，你把那小姑娘带出来吧？”
　　“是，主人！”加利叶应声进了屋。
　　“陛下，刚才那姑娘是您的仆人？”加利叶进屋后，这时拉费尔德一脸惊惧地瞪着穆飘，显然他看出来加利叶是个精灵了，而且实力非常强大。
　　穆飘不可置否地点点头。也没再说话。
　　拉费尔德更震惊了。他声音有些颤抖地道：“恕我冒昧。不知那加利叶陛下是从哪里遇到，并收为仆人的？”
　　“无可奉告！”穆飘一口回绝了拉费尔德地问题，脸色也沉了下来，心想这老头恐怕知道的东西还不少。
　　这时，加利叶牵着一位美丽至极的女孩的手走了出来，当拉费尔德与吉隆看到那女孩时，顿时脸色大变，甚至还带着些怒意，吉隆喝道：“陛下，这正是我们要找的人。但您为什么要让人把她身上的魔法袍脱去，希望陛下能给我们一个解释！”
　　“吉隆，住口！”拉费尔德见穆飘地脸色阴沉，立即喝止了吉隆，立即对穆飘行礼道：“吉隆的失礼之处，请陛下见谅，希望陛下不要怪罪！”
　　穆飘冷眼看了二人一眼。冷笑道：“只不过是个精灵女孩而已。你们这么紧张做什么，难道她还有什么特殊的身份不成？”
　　这句话说得吉隆与拉费尔德神色有些慌张起来。不敢再开口，这时那精灵少女走了过来，看到拉费尔德与吉隆后，却是微微蹙眉道：“你们两个来做什么！”说完，精灵女孩看了穆飘一眼，突然瞪着穆飘大叫道：“快把我的东西还给我，你这个可恶的家伙！”
　　这时穆飘拿出了那丛林之哨，在精灵女孩的面前晃了晃，女孩的眼睛顿时亮了，而拉费尔德与吉隆却是身体在不住地颤抖着。
　　穆飘将这一切看在眼里，问那女孩：“你要能回答我几个问题，我就把这个哨子还给你，怎么样？”
　　“好，那你问吧？”精灵女孩似乎很单纯，并没有意识到穆飘准备骗她说出一些他想知道地东西。
　　“你叫什么名字？”穆飘问。
　　精灵女孩回答道：“黛伊蕾丝，我说了，快还给我！”
　　穆飘没理她，笑了笑又问：“你跑到幻月森林做什么，是不是在找什么东西？”
　　“我……”精灵女孩这时犹豫了，这时拉费尔德慌了，急忙插嘴道：“陛下，她年纪还小，不懂事，有什么问题我来替她回答吧？”
　　穆飘不理拉费尔德，也没有再问精灵少女问题，却看着加利叶道：“那个战士现在怎么样了？”
　　加利叶道：“已经没有生命危险了，需要修养几天！”
　　快到婚典地时间了，穆飘这时转过头来，看着拉费尔德：“你们把她们两个人带走吧，这丛林之哨暂时先寄存在我这里，今天到此为止！”
　　“不，我不要跟他们走，你这个骗子，快把我地哨子还给我……”精灵少女掘着嘴，不满地瞪着穆飘：“否则我对你不客气了！”说着，少女手一伸，那把翠绿色的藤杖便出现在手里。
　　看到精灵少女的样子，穆飘笑笑道：“拥有植物系力量的绿精灵，大陆上确实少见！”说完，穆飘又看着拉费尔德：“恐怕这女孩在精灵族，或者艾泽拉斯商会中的地位不低吧？”
　　拉费尔德此时额头开始冒汗，穆飘说的每句话都让他心惊胆颤，他正想开口说什么，但穆飘这时却突然看着精灵少女冷声道：“如果你要想得到那丛林之哨，就必须答应我一个条件，如果能做到的话，或许我会将另外一件对你精灵族至关重要的东西还给你们，明白我的意思了吗？”
　　“你，你找到那件东西啦？”精灵少女收回了手中的藤杖，眼睛瞪得大大地看着穆飘，随后她又道：“你有什么条件？”
　　穆飘没有理会他们，只是对加利叶道：“这里地事就交给你处理了，让他们把那个战士带走，这精灵少女，她想留在这，那就让她住着吧！”穆飘看了拉费尔德一眼：“想知道我那个条件，找个有份量的人来跟我谈，我想你明白我的意思，失陪！”说完，穆飘离开了禁幽阁。
　　“你回来，你这个可恶的家伙，你给我回来……”精灵少女对着穆飘大叫了几声，正想去追，但却被加利叶拦住了，加利叶道：“想走想留，你自己决定吧！”
　　拉费尔德这时看着加利叶：“阁下，您作为高贵的精灵，为什么要做这个罗特的仆人呢？”
　　加利叶却是斜了拉费尔德一眼：“那你作为人族中的大师，又为什么会做精灵地仆人呢？”
　　“我……”拉费尔德顿时被噎住了，差点喘不上气来，这时精灵少女对拉费尔德道：“我们要地东西在那个家伙手里，我们一定要得到，我不管，你们回去告诉吉耶长老，让他通知我的老师亲自前来吧！”
　　“公主殿下，您还是先跟我们回去再说吧！”拉费尔德苦着脸道。
　　“不，我不回去，我一定要让那个家伙把东西还给我！”精灵少女很倔强，说完话，就扭头回了屋子，拉费尔德与吉隆二人苦笑不已。
　　王宫里张灯结彩，热闹非凡，各主要宫殿都被许多魔法灯装饰得美轮美奂，虽然是下午过后，但那些魔法灯闪耀起来，仍让人有种眩目地感觉。
　　穆飘重新换了套国王新装后，在打扮得花枝招展的风儿与月儿的引领下，来到了王宫正殿，待群臣拜见之后，由执礼大臣宣读国王册封王后的诏书后，穆飘一行前往东华宫，在那里正式举行结婚大典。
　　雅丽莎已经换上了王后新装，在陪同宫女的引领下，来到东华宫，在经执礼大臣宣读王后诏书，然后再由格勒赐予亚斯家族印签等一系列繁琐程序后，这才由穆飘牵着她的手，根据司仪的提示进行最后的婚典祭礼程序。
　　待婚典礼仪完毕之后，穆飘要领着雅丽莎在正殿前一一接见各来的使节与一些特殊的贵宾的祝贺。
　　这次穆飘的婚典，也许是看萨尔曼帝国的面子，北大陆基本上除了一些正在打仗的国家没有来人以外，其它的基本上都派了代表前来。穆飘接见时，诺瑞森帝国派了一位王子作为代表前来的，海顿帝国来的是一位亲王，还有一些小公国来的都是王室成员，让穆飘惊喜的是，玛约竟是以利物浦公国的亲王身份来的，与玛约见面时，双方都显得比较开心，玛约脸上也带着许多笑容，穆飘不由与玛约多聊了会。
　　正聊得高兴时，这时外面广场中一片骚乱起来，只见格罗迪这时苦着脸朝穆飘这边走了过来：“小子，你魅力不小嘛，大陆上的重量级人物竟然今天全到这来了，还不快跟我去迎接！”


第二百五十一章 重量级来宾
　　按照大陆惯例，国与国之间缔结同盟的婚姻属于政治婚姻，一般圣阶之上的大师，除了带有血缘关系的可以参与以外，其它的是不得参与的。
　　况且，一般大师级别的人物，也不会亲自去参加那些无聊的婚宴仪式等活动的，至于宗教组织，那是更不可能的事情。
　　然而，穆飘的这场婚礼，却是显得有些不同了，同样，也带上了神秘色彩。
　　穆飘在与各国使节接见，并接收了他们的贺礼之后，格罗迪赶回来带来的消息，却震惊了王宫中所有的来宾。
　　当人们来到广场上，看到了来的那些贵宾后，纷纷有些开始窒息了，个个嘴巴张得大大的，惊讶得说不出话来了。
　　水神座使奥贝拉，光明大祭祀兰多瑞安，光明神守护耿依雅，风神守护切兰多尔，风之守护道格拉尔（他是陪同前来的），星蓝剑圣凯萨斯（也属于陪同前来），烈焰剑圣科多，光辉剑圣鲁纳约，光明守卫泰勒，光明圣女安吉拉，光明守卫杰顿，大地守护傲尔里等人。
　　在曾经，这些人都是穆飘仰望而不可及的不世强者，但在今天，这些人莫名其妙的全来了，更让穆飘感觉到有些诡异的是，来的大多似乎是光明神殿牛叉级人物，不过穆飘此时的心中，却突然间没有一丝以往对这些强者的崇拜与仰望，甚至有些厌恶，这是一种很奇怪的感觉。
　　突然，穆飘在进来的人群里看到了一抹娇俏孤落寞地身影。那是一直跟在杰顿身后，低着头不知在想什么的安妮。
　　再次看到安妮，穆飘忍不住又回想起了比武场上那一吻，以及那双双柔情的眼眸对视，当时她在她的眼眸里，并没有看到任何的诡异。和让他忌惮的东西，却只看到了一种被征服后地甜蜜与幸福。
　　突然，背后有人捅了捅自己，只见格罗迪喝道：“小子。发什么愣啊，人都到了！”说着，格罗迪先迎了上去，而站在穆飘身边的雅丽莎却是酸酸地哼一声：“讨厌鬼，不许你再看她！”
　　虽然雅丽莎嘴上这样说，但她的心中却十分的嗨皮，想当初在国王大典地时候。安妮是万众瞩目的王后，而她只不过是个孤单站在台下，没人注意的小角色，但在今天，这一切似乎翻转了过来一样，想到此。本来她对安妮带有的敌意目光，此时也柔和了许多。
　　大陆上，无论任何人，对强者都需要保持尊敬，这是自古就遗留下来的传统，在此刻，穆飘自然也免不了前去一一行礼致意。
　　兰多瑞安与奥贝拉，泰勒。傲尔里、安吉拉等人已经熟悉穆飘了，见到穆飘有些人微露惊讶后，倒也没什么表情了，只是穆飘向光辉剑圣鲁纳约行礼时，鲁纳约却突然开口说出了令在场的所有人震惊的话：“你地灵魂与身体之间有着一种间隙，而这种间隙就是神之异位面空间留下的痕迹，这种机率存在于人身体之上是极为渺小的。你果真令我惊讶！”
　　听到鲁纳约的话。穆飘猛然抬起头，眼睛就那么直勾勾地瞪着他。穆飘心中惊骇无比，他不清楚为什么会在突然间感觉到了坎罗约的存在，他也说出了令人惊讶地话：“坎罗约在哪里？”
　　鲁纳约愣了下，随后便哈哈笑道：“该出现的时候，他自然会出现在你面前地，他在等待，你明白我在说什么了吗，呵呵？”
　　穆飘当然明白鲁纳约在说什么，当初坎罗约一直很想诱导并鼓励穆飘选择对光的坚定信仰，只不过后来发生了点小意外，而导致穆飘一直没有做决定，甚至到最后渐渐偏离了坎罗约预期的设想，这时鲁纳约说这话，让穆飘闻到了一股阴谋的味道。
　　见过杰顿后，杰顿只是对着穆飘哼了声，就板着脸过去了，而在安妮疾步要跟着经过时，穆飘却突然一伸手抓住了安妮的手。
　　安妮低着头，脸已经红透了，使劲想挣脱穆飘，但无论她怎么挣扎，都无济于事，穆飘强行将她拉近到自己的面前，在她的耳边轻声道：“本来你是我的王后，可你为什么要逃避！”
　　一句话，就让安妮呆住了，甚至忘记了挣扎，她忍不住又回想起当初地画面来。
　　这时杰顿愤怒地转过身来浑身溢出一股强悍的光明波动，硬生生地将穆飘的手强行松开，并警告道：“安妮将会是光明神殿的圣女，请阁下自重，否则别怪我不客气了！”
　　格罗迪见势不对，这时赶紧走了过来，喝道：“罗特，不可失礼！”
　　穆飘看了安妮一眼，在安妮走过去后，一拉雅丽莎的手，看着雅丽莎道：“你是不是吃醋了，我刚才那样做你怨不怨我？”
　　雅丽莎刚才确实吃醋了，甚至快被打翻了醋坛子，但见穆飘此时的眼神，平静得像一湖秋水，雅丽莎才想说出的话，又咽了回去，只是静静地道：“如果你真地喜欢她，我不怨你！”
　　穆飘无话可说了，雅丽莎这句话直指穆飘地内心，穆飘对安妮有感觉，并没有像他对露娅，对艾米，对温妮那样，是动心动情之后，真正的喜欢，可在穆飘内心深处当中，对雅丽莎，甚至还不如安妮，只不过政治地婚姻，他在试图努力让自己接受雅丽莎。
　　这时，外面又是一阵骚动，还有些人在惊呼，快走到正殿前的那些贵宾们这时突然转过了身来，道格拉尔苦笑道：“看来我们的老朋友也赶来凑热闹来了！”
　　兰多瑞安这时与奥贝拉对视了一眼，又看了看鲁纳约，只见鲁纳约一脸平静，淡淡道：“我们能来，他们自然也能来，本来我们此次出现在这里，时机并不恰当！”
　　兰多瑞安这时终于开口道：“正常规则之下，突然跳出一个无规则，这是任何规则都想使其靠拢在本规则之下的契机，我们要尽全力争取才是！”
　　说话间，黑暗神殿这一方的人已经进了王宫，虽然穆飘对这些人不怎么讨厌，也没什么好感，但出于礼仪，加上今天这个特殊的日子，来者是客，还是要接待的。
　　此次黑暗神殿来的阵容也比较强大，黑暗大祭祀威瑞拉亚，黑暗神守护丘吉特，暗夜剑圣拜希，黑暗守卫卓伊露丝，黑暗守卫加索纳，黑暗圣女梵莱蒂丝，那个卓伊露丝穆飘从来没有见过，只见她身后跟着位绝色美丽的女孩，穆飘有点面熟，但却想不起来到底在哪里见过。
　　穆飘将这些人一一接见认识后，感觉头有点大了，感情这是在我地盘上开牛人研讨会来了，这阵势穆飘都觉得不亚于那五十年一届的圣陆大会了。
　　正在穆飘沉思之际，那位绝色美丽的女孩在经过穆飘的面前时，突然说道：“很漂亮地王后呢，真是令人家羡慕，你曾经有没有想我呢，嘻嘻！”听着这熟悉的声音，穆飘终于想起了这人是谁了，止不住的怒意突然间像潮水一般涌上了心头，穆飘死死地瞪着那女孩：“如果今天让我发现你有任何不轨的行为，我让你死得很难看。”
　　“哟，干嘛那么记仇嘛，人家又没真想过要害你，那时候人家也是身不由已嘛！”女孩笑盈盈地，似乎对穆飘的威胁并不以为意，走过时仍笑逐颜开地说：“上次那三个小家伙你把他们藏到哪里去了，我怎么一直都找不到呀，他们的歌很美妙哦？”
　　穆飘忍无可忍了，无需再忍，终于朝着那女孩大吼道：“马上给我滚，如果你再敢打那三个人的主意，否则我现在就杀了你！”穆飘吼出这句话时，那强烈的精神力量波动冲击，使得女孩无法抵挡，忍不住退后了几步，脸色微微有些苍白，惊骇地看着穆飘。
　　其实穆飘这时已经够隐忍了，如果今天不是有那么多黑暗神殿的强者在场，穆飘完全会没有顾忌的先杀掉这个女人再说。
　　因穆飘的愤怒，此时所有人的目光都被吸引了过来，那个叫卓伊露丝的女人这时走了过来，不解地看着女孩：“瑟琳娜，你今天是怎么了，怎么如此失礼？”
　　不远处看着这一幕的光明神殿的众人中，鲁纳约笑咪咪地道：“看起来，规则是绝对不会偏移到那一边的，他们前期某些人所用的手段，似乎卑劣了些，这小子倒是个很记仇的人呀，呵呵！”
　　泰勒说道：“在暗殿的时候，瑟琳娜曾经派人用惑诱，杀诱，威胁等手段对付过罗特，罗特对她自然十分记恨，今天在这种场合，这小姑娘又冒失说出触怒罗特的话来，这只会使他们离无规则越来越远了！”
　　可谁有又会知道，穆飘故意这样做，会不会只是表演给所有人看的一场戏呢？


第二百五十二章 表演
　　罗兰国王罗特的这场婚礼，大陆上最强大的一些重量来人物亲自到场，在婚礼的当天便以风一样的速度朝全整个北大陆开始传播起来，大陆震惊。
　　本来默默无闻了一年左右，人们才从关注他的视线上移开了些许之后，经这场份量极重的婚礼，人们又纷纷开始更关注起罗特这个传奇人物，人们这才发现，有他在的地方，总能给人们带来意想不到的东西。
　　婚礼之后的宴会，其实此来的贵宾们参加的兴致并不高，大多数人还是对晚宴过后在罗兰大剧院进行的那一场歌唱演出充满了浓厚的兴趣。
　　其实晚宴之之所以会那么让人兴趣缺缺，最主要的原因还是这次婚礼的主角，人们议论的焦点人物罗特一直没有出席的缘故，人们只知道在下午的时候，国王陛下与那黑暗神殿带来的一个小姑娘闹了点矛盾，所以正在气头上，倒也情由可原，毕竟冷着个脸面对宾客，比不来更失礼。
　　但是在此时，人们并不知道，穆飘正在王宫的某个比较偏的殿中，将大门紧闭，却是摆了一大桌子，和几个兄弟们有说有笑，把酒言欢，哪还来下午时那股怒气冲天的样子。
　　“干杯！”
　　这时布鲁利、雷诺、玛约、李察和穆飘几个人终于又在这里聚齐了，他们纷纷站了起来，高举酒杯。“叮”地一声。酒杯发出脆响后，将杯中酒一饮而尽，好不畅快。
　　坐下后，李察夹了个菜，笑问道：“罗特，跟大伙讲讲，你怎么会认识那么多大陆上地牛人啊，那可如美女地双峰一样。让我仰望的大人物呀！”
　　“可能是因为我长的帅，就都屁巅屁巅地跟着来了呗！”穆飘喝了口香米酒，玩笑道。
　　“切！”众人纷纷朝穆飘比了个中指。
　　穆飘不太想和兄弟们谈及今天的事情，又和众人碰了个杯后，看着不爱发言的雷诺道：“雷诺，你毕业以后在做什么，离我这么近，也不来看我，太不厚道了吧！”
　　雷诺习惯性的用筷子在桌上划着圈圈。道：“国王陛下在我毕业以后就将我的家人接到了王都居住，册封了我父亲三等候爵，又给我册封了个一等伯爵。成为宫廷魔法师，盛情难却，我只好答应了！”
　　玛约这时插话问道：“那你有没有想过继续学习魔法，提升自己的实力？”
　　“想，只是我没有突破七级关卡，还没有资格让我地老师帮我推荐新的导师！”雷诺突然看着穆飘道：“其实我的家族之所以被国王这样重视，还是因为罗特的关系。”
　　玛约点头道：“我原本也只是个妃子生的，从来不被重视。但毕业后我的父亲竟然要我继承王位，被我拒绝了，却又给我册封了个亲王！”说着，玛约望向穆飘：“也是因你的关系！”
　　穆飘脸上有些愧色，道：“没想到会给你们带来困扰，真是过意不去啊！”
　　“不！”这时众人突然异口同声，似乎很有默契一样地就说出来。不禁互相看了看。忍不住笑了起来，老规矩。遇到这种情况，布鲁利发言。
　　布鲁利看着穆飘道：“其实大家都很感激你，玛约的父亲对他的母亲和他都不好，因你地关系，他的父亲重新开始重视玛约母子，雷诺的家族是个不起眼地小小贵族，但也因你的关系，他的家人现在生活过得很好，你帮李察顺利毕业，而我……”
　　布鲁利说到这里，有些哽噎，说不下去了，李察这时突然接口道：“你帮布鲁利全家获得了新生，不管是间接的，还是直接的关系，其实兄弟们心里都很清楚，难得今天因你的婚礼又聚在一起，不说出来，我们会感觉到压抑的！”
　　李察正经说话的样子，此时让所有人愣了好一会，但还没有回过神来，这货却又恢复了本色，笑道：“罗特，今晚安排我们再去你地娱乐城玩个过瘾怎么样，那里的食物太美味了，节目太精彩了，姑娘们真是太迷人，我都有点忍不住现在就去了，哦，我地丽薇小宝贝，我恨不得现在就见到她！”
　　看到李察那一脸陶醉的样子众人习惯性的鄙视了他几眼，没理会他在那意淫，继续喝酒。
　　酒过三旬，众兄弟们已经都喝得差不多了，为了不耽误穆飘晚上洞房开片，都也不再喝了，几人勾肩塔背地出了门后，李察仍嚷嚷着要去娱乐城，穆飘想着哈雷路亚首场演唱的事情，只是叫来几名侍卫带着几个人到娱乐城玩去了。
　　罗兰在剧场自建成后，今天将迎来他的首场演出，当穆飘带着雅丽莎在护卫前呼后拥的赶到罗兰大剧院地门前时，剧场地门口却是挤满了人，许多人手中拿着预先买好的门票在争先恐后地入场，门口负责检票地守卫们正忙得满头大汗，尽管守卫们已经努力解释了可以对票号入座，但仍挡不住人们的疯狂。
　　贵宾席的入口情况倒好许多，那些贵族们都不失风度地排起了一条长队，在检票等待的空闲时，都在很愉快地交谈着，气氛倒是挺好。
　　没想到，哈雷路亚的首场演出竟然会拥有如此高的就座率，从剧院的后门进到管理办公区后，卡尔及时向穆飘汇报了最新的情况，剧院设计的普通座位有六千座，贵宾座有三千五百座，包间座有五百座，截止目前为止，普通座限量的五千座全部售完，贵宾座卖了一千五百座了，包间座也有二百座，一共合计八万金币。
　　借助今天的婚礼，竟然这么高的卖座率，还是出乎了穆飘的预料之外了，另外卡尔还告诉穆飘，今天婚宴结束后，各国使节与贵宾们几乎全部都来了，全部被安排在了包间座，对于穆飘倒并没什么意见。
　　将雅丽莎安顿好以后，穆飘又去了准备演出的后台，莱莱、莫因、莫果三人正在做着简单的练习，诺雷迪带着九名护卫半步不离地跟在他们左右。
　　见到穆飘到来，莱莱三人急忙迎了上来，恭敬行礼后，穆飘只是告诉他们正常发挥就行了，再没多说什么，只是在思考，目前哈雷路亚的主要成员数量还是太少，就只有莱莱，莫因，莫果三人，还是很有必要吸收一些有天赋的少年从小开始培养。
　　不一会儿，演出正式开始，穆飘回到了为自己特殊设计的一间比较靠近正中心的一个房间里，这外包间设计的时间用了许多价值不菲的魔法水晶，就像是一个透镜一样，通过元素的力量，在这里面可以十分清楚地到观察到观众情况，甚至连他们细微的动作都可以觉查到。
　　本来穆飘是不打算用这个特殊的房间的，但今天来了些特殊人物，比如光明神殿与黑暗神殿的重量级人物，穆飘还是觉得有必要看看他们在听了莱莱几人的演唱之后的反映。
　　在一阵热烈的掌声与欢呼声中，莱莱三人登场了，他们看起来十分的平静，并没有因第一次这样正式的演出而感觉到慌张。
　　莱莱他们一上来并没有开始演唱，只是默默做着一个特有的动作，默念了一段檄文，使观众们一头雾水，不知道在搞什么，但也没有发出虚声之类的喧闹。
　　那些包间里都装备了风之魔法水晶，不但能够清晰的看到台上的一举一动，也都能够将声音原法原味地收了进来，包间里的贵宾们喝着供应的饮料，吃着点心，每个人似乎都很享受包间里优质的服务。
　　看着莱莱的动作，此时坐在包间里的兰多瑞安与鲁纳约微微皱起了眉头，半多瑞安道：“这小姑娘的灵魂好纯净，只是有点奇怪，她没有任何实力，信仰也看不出来，怎么会拥有魂之力量。”
　　鲁纳约道：“难道你没有发现，她身后的两个少年，也拥有着纯净无比的灵魂气息，很快就能产生魂之力量，如果这三个人能够加入神殿，前途无可限量啊！”
　　兰多瑞安这时朝穆飘的方向瞄了一眼，道：“越来越看不透这个罗特了，他从哪弄来的这么三个灵魂如此纯净的孩子，难道这三个孩子也是无规则，这可不是个好现象啊！”
　　这时，莱莱的声音在莫因与莫果的配合下，已经通过那风之水晶传进了每个人的耳朵里面，在一瞬间，整个剧场中，甚至所有的包间中的谈话全部中止，静得连根针掉下去都能听到，那韵律，那歌词，都是他们闻所未闻的，在刚开始他们都会感觉到新奇有趣，但听着听着，就感觉有点不对了。


第二百五十三章 轰动
　　他们忽然感觉那歌声好像带着一股强大的魔力，那歌词与韵律的境界能很快将他们带到一个美妙的世界里去，让人听了后忍不住深限其中，无法自拔。
　　莱莱演唱的是赎魂曲，此时在歌声与伴声的感染力之下，普通座的观众们已经痴迷了，表现出来的神情丑态万千，有的在哭，有的在笑，有的在流口水，有的干脆昏迷了。
　　普通座的大部分是平民，还有商人居多，他们没有经受过许多传统贵族的教育或者一些熏陶，刚开始的时候，他们只是觉得这曲子非常美妙动听，听着很爽，他们并不明白词曲的意境。
　　但是在莱莱在第二阙时用魂之力量来发挥的时候，所有的感觉一下子就变了，他们似乎一下子明白了这词曲中的韵律，开始变得痴迷，无法自拔。
　　而贵宾座的要稍好一些，在开始演唱的时候人们发现自己十分迷恋这种感觉，一种美妙的享受，带给他们无限的希望与憧憬，让他们沉醉。
　　同样也是在第二阙开始后，他们与那些平民们的变成几乎是一模一样，再也没有了欣赏的意识，他们全身心的投入，也同样痴迷起来。
　　而包间座中信仰组织的人们则是表现各不相同，由于他们的灵魂信仰十分坚定，在开始时也只是很享受这首子，但越听他们就越开始觉得，这曲子的魔力越来越强，让他们的灵魂也忍不住要卷进那奇妙的世界中，他们的信仰似乎也突然要被自己遗忘一般。
　　所以，一些人开始意识到不对近了，这时兰多瑞安与鲁纳约同时站了起来。迅速走到窗前，带着无比惊讶地眼神看着整个普通席与贵宾席上那些观众们的姿态，几乎全部都是一模一样地神情，这让他们感觉到前所未有的震憾，能有哪种能量。让所有人都表现出同一种神态与情绪的映射，那只有同一种信仰的力量。
　　此时光神神殿中来到这里的大师级别以上地成员们也都纷纷感觉出了这首曲子所蕴含的无限魔力，那就像是一个带着无穷力量的灵魂漩涡。让人稍有不甚就陷入其中，难以自拔。
　　“安妮，快醒醒，孩子，坚持你地信仰，不要让这魔鬼一般的歌声将你的灵魂吸入那漩涡之中啊！”杰顿突然见安妮的样子也显现出痴迷了，当下大惊，使劲地摇晃着安妮。意图让安妮从中摆脱出来。的那些人当中，那位黑暗大祭祀威瑞拉亚冷哼一声，道：“原来无规则干扰的力量竟然是如此的可怕，那个罗特，我们必须得到！”
　　黑暗神守护丘吉特皱着眉头，看了看周边其它人的神情，又看了看场下观众地们的神情，对威瑞拉亚道：“你有没有发觉，那演唱的小姑娘有一股纯净的魂之力量。我们根本无法用黑暗圣典干扰到她！”
　　威瑞拉亚冷笑道：“那光明圣典不也一样无法实施干扰。如果我没有猜错，这其中一定是罗特那小子在作怪！”
　　事实上，此时的穆飘也微微有些纳闷，难道是这效果跟剧场的环境有莫大的关联？
　　他完全没有料到莱莱在这里演唱的效果，完全要比平时的效果要好上十倍以上，当穆飘放出魂之力量在感应的时候，这才发现了一丝端倪。自己魂之领域内地魂核微微有些异动。
　　“加利叶。你过来！”穆飘用魂之力量向加利叶地魂核发出了指令。
　　“倏！”
　　这时，一个仿佛透一般的娇俏身影慢慢地在穆飘的面前若隐若现。最终化成实质一般。
　　穆飘看着加利叶：“这是不是你从中做了些手脚？”
　　加利叶不敢隐瞒，道：“主人，我听这曲子很动人，见那小姑娘的灵魂十分的纯净，所以就忍不住稍稍地对那小姑娘用了生命净化之术，让他们的魂之力量更纯净，这种灵魂极为纯净的人大陆上一般极少见地，学习掌握生命系地魔法，是极有天赋的。”
　　穆飘听了忽然心中一动，道：“你是说莱莱有很高地天赋，可以学习生命系的魔法？”
　　“是的，主人！”加利叶点头道。
　　穆飘指着莫因与莫果两个人又问道：“那他们两个怎么样？”
　　加利叶看都没看那两人，直接道：“他们虽然天赋要差一些，不过勉强达到标准！”
　　“那学习生命系魔法有什么先决条件？”穆飘道。
　　加利叶道：“纯净的灵魂可以学习三级，四级以上就必须以对生命女神无比虔诚的信仰为基础，通过净化仪式来继续学习！”
　　“那你就教他们三个只学习三级的生命魔法吧！”穆飘看着加利叶。
　　“其实那莱莱可以学习到更高阶的，甚至还……”加利叶还没说完，穆飘打断道：“暂时只学到三级，你能教么？”
　　加利叶的如意小算盘落空了，只好丧气地道：“是，主人！”
　　这时，莱莱几人都已经唱完了，也退到了台后准备下一首了，整个剧场中仍静得可怕，虽然有些人已经从那痴迷之中醒了过来，但他们却不敢发生任何的声响，生怕亵渎了那美妙曲词仍在他们脑海中徘徊的余韵。
　　直到过了很久，突然有人喊了一声：“哈雷路亚！”
　　这一下子就好像是一颗石子突然狠狠地砸进了一汪平静的湖面上，整个剧场终于开始沸腾了起来，所有的观众发了疯一般地疯狂呐喊着：“哈雷路亚，哈雷路亚……”
　　看到这种场面，穆飘皱着眉头朝那几个包间看了几眼，又看着加利叶：“看来，你给我带来了不小的麻烦！”
　　“主人，加利叶敢以生命女神的名义保证，他们绝对不会伤害到他们一分一毫！”加利叶说这话时，眼眸中透着一股无比自信的光芒。
　　“那这样，今后他们的安全就由你负责，我不希望在我今后游历探寻的时候，听到任何有关他们受到伤害的消息！”如今加利叶恢复了至少七成的实力，再加上她手中的那把圣器圣尊天使权杖，穆飘其实对加利叶的实力还是很放心的。
　　“主人打算要去寻找那失落的神格吗？”加利叶两眼放光地看着穆飘，一脸希冀：“我希望能够跟随在主人身边，听候主人差遣！”
　　穆飘明白加利叶的心思，却是道：“你只需要把我交待的事情办好就可以了，如果令我满意，我会帮你实现愿望的，你明白吗？”
　　“是，主人！”加利叶一脸兴奋，如果能够得到神格，穆飘再放回她的魂核，那以后会是怎样，加利叶感觉幸福得快要晕过去了。
　　穆飘虽然承诺了加利叶，但是能不能帮她实现，还是未知数，今天哈雷路亚的首场亮相，已经取得了巨大的成功，只是加利叶的介入，也给穆飘带来了些麻烦，下一步，穆飘得想办法将这些麻烦缓和，最终让他们自动消散才行。
　　莱莱三人的亮相，造成的轰动，要说那些教会的首脑人物们不动心那是不可能的，甚至穆飘现在都能感觉到一双双饿狼一样的眼睛，正死死地盯着他，如果再有魔神殿的那股势力掺和进来的话，那会有更多的麻烦。
　　思前想后，穆飘忽然想起了在死灵空间中的小骷髅，以及那个至今在对方内部的那个卧底艾莲，或许，也该让这股暗处的势力发挥点作用才行。
　　本来按穆飘预计的想法，这次演出只唱那首赎魂曲就结束了，但今日来了些不该来的宗教组织的大人物，就不得不使穆飘暂时改变一下计划线路了。
　　罗兰这棵经不起风吹雨打的幼苗，目前已经经受住了第一波严寒的侵袭，正是发育壮大的关键时期，穆飘不想让这些宗教势力之间的斗争卷入自己的王国之中，干脆决定将今日的演唱，定性为一项政治计划。
　　事后，穆飘又安排莱莱三人用同样的方式，演唱了一首帝国赞歌，并让他们宣扬对国家及国王的忠诚，哈雷路亚的存在，就是为罗兰应运而生的，同时莱莱讲话中一直在引导人们，在国王的统治之下，只有罗兰强大起来，才能有他们实现愿意，实现梦想的机会。
　　这一系列的演讲，让观众们热血沸腾，个个恨不得立即明天就去报名参军，或者是为国家奉献自己的一切，很有煽动效果，穆飘听到莱莱在台上精彩的演讲后，也不禁暗暗赞赏这小姑娘精的玲珑之心，他只要一点，就很快明白了。
　　莱莱演讲完毕后，乘余热未退，穆飘又让卡尔当即在台前向今晚的观众宣布，罗兰大剧场每周都会有一次哈雷路亚出场的演出，演唱会门票，统一在演出前三天按坐席数定量定额发售，不接受预定，并警告有扰乱秩序者，将严厉惩处，并最终宣布今晚的首场演出正式结束。
　　观众们意犹未尽，却也无奈，只好按秩序退场，只是在所有人都渐渐退出了剧场后，仍有两批人留在了剧场。
　　穆飘知道，接下来才是真正的演出。


第二百五十四章 争辩
　　哈雷路亚在罗兰大剧场的首场演出，造成的轰动性，在当晚就以疾风之势，开始在罗兰城扩散蔓延。
　　罗兰城自商业开始兴起之后，人们的夜生活也是无比的丰富多彩，在许多酒馆饭店之中，哈雷路亚也成为了人们热门讨论的话题。
　　有些去听过演唱的，每当在谈起哈雷路亚的时候，尤其是莱莱的形象，他们表情都是十分的陶醉，并带着狂热和崇拜，莱莱在人们的心目当中，无疑已经成为了女神的化身，不敢有丝毫的亵渎之意。
　　而那些没有去过的人们，虽然脸上微微带有一些不屑，但也经不住内心深处的好奇，纷纷表示下次一定要亲自去感受一下。
　　甚至有的没有听过演唱会的人才表露出那么一丝对莱莱美貌好奇以及不轨之心时，就立即遭到了那些狂热者和粉丝们的一顿痛扁，暗呼倒霉。
　　不过当晚在罗兰城中发生的许多事，穆飘并不知道。
　　而此时在罗兰剧场中，气氛相当严肃，光明神殿的一方众人与黑暗神殿的一方众人，纷纷立于剧场舞台的两边，无言相对，而夹在其中的穆飘却已经是冷汗连连。
　　双方都在同一时间提出了一个让穆飘十分为难的要求，那就是他们想要通过罗兰大剧场，通过哈雷路亚帮助他们传播神的荣光，讲读传播光明（黑暗）圣典。
　　对于这些小要求，穆飘自有办法应付，但最为难的就是，双方竟然十分无耻的想往哈雷路亚之中安排神殿的使者，美其名曰这是哈雷路亚的无上荣耀，他们的神也将会庇佑哈雷路亚。
　　但事实上穆飘却很清楚，双方都看中了哈雷路亚今后在大陆上将带来的巨大影响力，这可是教会发展信徒成员的有利武器。他们自是不可能放过地。
　　黑暗神殿因往年暗殿的影响，在北大陆的口碑很差，在与光明神殿的唇舌之战中，始终没有占到任何优势，再加上光明神殿对穆飘有过许多恩惠，反而黑暗神殿却做出了许多卑劣的事情，使得泰勒在与加索纳的激烈交战当中。加索纳被气得脸都绿了。却无言反驳，就差双方大打出手了。
　　其实把问题摆在明面上来谈，穆飘倒也喜欢，他最怕的就是双方在最终谈不拢地情况下撕破脸皮。暗地里搞些动作地话，那可就麻烦了。毕竟光与暗始终都是矛盾对立的。但却又是相对互补的，正是由于这两方面互相约束压制，才没有出现穆飘以往从小说中看到的光明教会势力一支独大，神地天使们也沦为他们的附属品，到最终渗透影响到大陆政治、军事，信仰，以及人们生活地畸形状况。
　　所以说，到目前为止。这种形态还暂时处于一种平衡状态。穆飘不想打破，等到自己地势力发展到足以与之相抗衡时。到那时，他就可以打破规则，重新制订新规则，但目前，他还得依靠这种规则。
　　但现在有一个十分重要的问题，那就是穆飘如果选择了一方，那势必就会得罪另一方，所有的苗头都是指向他的，要圆满地解决这个问题的话，他就必须想办法将苗头引向别处，但该引向哪里呢？
　　忽然想到了那次在萨罗城郊外的小镇上窃听来的一些机密性的谈话后，穆飘眼中精光一闪，立即有了主意。
　　想到这里，穆飘突然打断了泰勒与加索纳地争辩，道：“各位，我创建哈雷路亚地初衷也只是想稳固政权，激发人民斗志，以迎接今后罗兰公国面临的战争，现在先暂且不讨论这件事，我想先请教另一个问题？”
　　穆飘将哈雷路亚定性到了政治层面上提出来，按照惯例，他们双方是不得参与政治地，当下使得泰勒与加索纳纷纷闭了嘴，双方各自在想：“这小子够狡猾，如果真让他把这件事引到政治层面上，谁也别想从中获得更大的利益，教会如果参与政治的话，将会引来很多麻烦。”
　　一直不曾开口的鲁纳约这时道：“神创造了这个世间，我们作为他的使者，传播神的荣耀，这一切都是神的赐予，所以这世间任何的一切，都无法抵挡神引领人们信仰他的脚步，任何邪恶与堕落都会在神的光辉照耀下无所遁形！”说着，鲁纳约突然瞄了对面的暗夜剑圣拜希几眼，又道：“神制定法则，任何规则在神之法则下都有存在的理由，但若在规则之内干扰了神之法则的正常秩序，则将被视为异端，神会让这些不该存在的异端永远消失！”
　　拜希抬起头，冷酷平静的眸子之中没有泛起任何一丝的情绪波动，他只是突然看了穆飘一眼，仿佛在穆飘的平静的心底荡起了一丝波澜，让穆飘身心剧震，感觉一片寒意侵袭：“异端是不容于法则之下的存在，孩子，虽然你身上之物在我们的规则里不受约束，但我还是要提醒你，凡是妄想打破现存规则者，都将会受到公正的裁决。”
　　穆飘心里清，他强行打破龙之法则，让彩彩诞生来到了这个世界，这本就是一种渎神的行为，彩彩也将会被龙族视这异端，他更清楚，龙族日后必定会来找自己的麻烦，不过限于规则的约束，他们是不可能来到人类国度中用龙族的规则来裁决一位人类君王的，不过一旦自己跳出了这个圈子的话，那一切就成了未知之数了。
　　但是，穆飘怎么可能会被这两个老家伙的这些话吓到，他们这明显是在向自己施压，好要自己妥协。
　　穆飘没有理会他们如何看待彩彩这只变异巨龙的问题，只是看着拜希道：“既然说到规则，那么我刚才所请教的问题是，恶魔与堕落的天使出现在这个空间里，已然用邪恶、杀戮、堕落将现存的规则打破，而你们为什么却视若无睹，却总在我身上的问题纠缠呢？”
　　此言一出，在场众人均是大吃一惊，拜希与鲁纳约的脸色终于起了变化，威瑞拉亚这时道：“胡说，这个空间怎么还会有堕落天使与恶魔存在呢？”说完后，威瑞拉亚突然惊觉自己的话里有语病，赶紧住口，不再多说什么，但还是迎来了拜希责备的目光。
　　穆飘怎么可能没有听出这句话的语病，笑道：“大祭祀阁下，那就是说这些是存在的，不过你不承认也没关系，因为我曾经亲身经历过一位黑暗法师召唤死灵生物，使我身中死灵戾毒的事情，这些兰多瑞安大祭祀阁下与奥贝拉大师都是可以作证的！”说完，穆飘有意地瞄了兰多瑞安两眼。
　　见天平似乎渐渐偏向了光明神殿这一方，兰多瑞安心中一喜，又一想又这小滑头竟敢将皮球踢到自己身上，嗔怪地看了他一眼，不过这也确实是事实，兰多瑞安只好解释道：“不错，罗特曾经身中死灵戾毒，是我亲自帮他解的！”说完，兰多瑞安冷笑道：“不过黑暗系力量一直由黑暗神殿承载，有人竟用来做些不被规则允许的事情，我想这件事你们有不可推卸的责任吧？”
　　这句话正中要害，黑暗神殿这一方众人无言以对了，本因光明系的力量与黑暗系的力量都具有很强的延伸性，在大陆魔法处于鼎盛辉煌的那个时代，由这两系又诞生了神圣系与死灵系等这些更强大的复合型力量体系，也使得大陆旧有的力量体系规则被打破，这也使得大陆空间法则发生变化，魔族闯入了这个空间扰乱了秩序，最终爆发神魔大战。
　　神魔大战后，由于力量体系被更改的原因，神重新为这片大陆订制了新规则，同时也约束了神圣系与死灵系等复合力量体系的发展，后来又因多种原因，最终使这种强大的力量体系被尘封，这也是穆飘从小骷髅与加利叶那里得知许多强大的魔法消失的主要原因。
　　所以就现有的光明系与黑暗系的力量体系当中，根据新规则，他们是不得召唤异位面的生物或者是强悍的天使与恶魔来到这个空间战斗的，而兰多瑞安提到黑暗法师竟然召唤异空间的死灵生物，这明显就已经打破了新规则，黑暗神殿在这方面自然要理亏许多，毕竟黑暗系的力量都是由黑暗神殿约束管制的。
　　不过穆飘却不以为然，规则不同于法则，规则是普通神定的，而法则是至高神定的，这中间有着天大的区别，至高神定制的法则体系，是任何力量与规则都无法打破的，而神定制的规则，就难说了。
　　比方说一个国家有法律来约束人民的言行举止等等，但违反法律的却多不胜数，一盘棋有些人会依规则来下，但有些人却并不这样做，这些都是规则无法完全约束的了的，所以说敢于打破规则的人，并非就一定会受到法则的制约，受到制裁。


第二百五十五章 战端
　　神并不是无欲无求的，何况普通的人。
　　这个大陆以实力为尊，强者想要变得更强，直至实力顶峰之后，他们想要获得神格成为真正的神，而成神之后，又想掌控法则，往更高一阶发展。
　　依次这样无限的循环下去，所以即使是神，也无法控制自己的欲望。
　　光明教会与黑暗教会都是在大陆的规则之下，都想发展壮大起来，掌控规则，成为这片大陆的主宰，所以他们都会不遗余力地去发展吸收每一位有潜力的人才，为他们增添筹码。
　　穆飘是个另类，在光明与黑暗之间的规则竞争中，暂时属于一种无规则形式，也就是指穆飘至今已然掌握了与法则间平衡的一种奇怪的力量，这种力量融合任何一种法则，都将会是一股无比强大的助力，所以导致被众神法则所觊觎。
　　这次在光明神殿与黑暗神殿的争执之下，穆飘巧妙地对双方都存在的纰漏大加利用，以赖皮的方式抓住这个弊端强词夺理，倒使双方头疼不已。
　　经过长时间的了解，双方谁都知道穆飘是个吃软不吃硬的角色，都不想把关系弄僵，最终失去这么一个有利的砝码，所以在哈雷路亚的问题上，双方最终还是各让了一步，并没有再提出圣典宣讲与使者驻留。
　　不过他们却要哈雷路亚不能以信仰组织的形势大肆发展，与光明、黑暗神殿形成威胁，这个组织存在始终只能以政治导向与帝王集权的方式存在，而且涉及的范围不得越界，只限于穆飘所统治的国度，他们也不会干预哈雷路亚的发展。
　　对于这一点，穆飘倒完全没有任何疑义，甚至穆飘主动要求与双方签订了一份书面协议。使双方感到莫名其妙，纷纷不解这小子葫芦里卖什么药。
　　解决了哈雷路亚的麻烦后，穆飘的心总算是放了下来，甚至还有点很嗨皮，有了那份协议在手，到时候公国发展成为王国，王国发展成为帝国。嘿嘿。到那个时候游戏规则就由自己来定了，从长远方面来考虑，穆飘这次地做法，无疑是给哈雷路亚上了一分双保险。
　　至于光明神殿与黑暗神殿提出的另外一个要求。穆飘想都没想地就答应了，无非是要穆飘分别接受他们的一次正规洗礼测试。这也算对双方都公平。如果洗礼测试穆飘的偏重于黑暗系，那么光明神殿将退出争夺，如果偏于光明系，那么黑暗神殿走人，如果双方谁都不偏，趋于平衡，则等待圣陆大会来做最终决断。
　　不过，穆飘完全有办法来应对那洗礼测试。
　　打发走了光明神殿与黑暗神殿的一帮人离开后。时间已经很晚了。
　　才回到王宫。艾维娜就急匆匆地催促穆飘赶快去沐浴，要让穆飘执行造人计划。为他添个孙子，穆飘爆汗。
　　要说结婚入洞房，这是很正常的事情，穆飘活这么大还是头一回，虽然性经验已经很丰富了，但还是微微有点紧张。
　　沐浴完毕，在风儿和月儿半推半搡、艾维娜横眉催促之下，穆飘终于还是一脸无奈地跨进了雅丽莎的新房。
　　新房内，洋溢着一股浓郁地芬芳，魔法灯闪烁着淡淡地微光，灯光的映衬下，屋中静影晃动。
　　雅丽莎坐在床前，似乎是因漫长的等待，无法抵挡困倦，斜躺在床边已经睡着了。
　　静静望着那俏美中带点红晕的脸庞，在熟睡中透着几分稚嫩与可爱，不忍惊醒她，穆飘轻手轻脚地来到床边，轻柔地将她扶到床上睡正，为他盖好被子后，便坐在床边，习惯性地开始修炼起了术能。
　　“讨厌鬼！”似乎是在睡梦中梦到了什么，雅丽莎轻轻呢喃，侧了个身后，继续她的美梦。
　　穆飘睁开眼睛，嘴角微微露出一丝笑意，没有理会她地轻吟，起身下了床，朝门口走去。
　　“你要去哪里？”雅丽莎终于忍不住再装睡下去了，忽然感觉穆飘要离开，这才急急转过身来，却见穆飘似乎根本就没有动，正一脸坏笑地望着她。
　　雅丽莎脸更红了，赶紧把头埋进被子里，一想到将要发生地事，顿时全身燥热无比，身体忍不住开始微微颤抖起来。
　　可是等了半天还是没有动静，雅丽莎有些疑惑，悄悄掀开被子一角，露出个空隙，往外一瞧，直让她心如小鹿乱撞起来，那个可恶的家伙竟然在脱衣服，尽管在穆飘没回来之前，雅丽莎挣扎了许久，才最终做出了献身的准备，但此时，她还是紧张得心都快要跳出来了。
　　突然被子一下子被掀开了，雅丽莎一惊，赶紧背过身去，只觉一个雄壮热情的身体钻进了被窝里，雅丽莎心都快要跳出来了，一张俏脸已经红到了耳根，呼吸也渐渐开始急促了起来，虽然出嫁前，她的母亲给她讲过这些事情，说开始会很痛，后面会很舒服，雅丽莎即害怕，又隐隐有几分期待，十分矛盾。
　　可是……
　　等了许久，依然什么动静也没有，雅丽莎不敢转身，却感觉到穆飘的呼吸很平稳，又羞又好奇之下，她缓缓转过头，却意外地发现，对方已经睡着了。
　　斜侧着脸，用一只手撑起，雅丽莎静静地望着那张英俊的脸，坚挺的鼻子，厚实地嘴唇，她从来没有这么近地仔细观察过穆飘的样子，更没有想过有一天他们会睡在同一张床上，她会成为对方地妻子。
　　看着看着，雅丽莎红着脸，忍不住伸在抚上了穆飘那雄壮的胸膛，渐渐划到她的脸颊上，从他的唇间掠过，终于大起胆在他的唇上亲了一口后，雅丽莎慢慢将身体靠了过来，缩在他的怀里。感受着他的心跳声，终于挡不住疲倦的侵袭，睡了过去。几名宫女，端着许多衣服及洗漱沐浴用品，已经在房门前等候了。
　　穆飘拿掉雅丽莎缠在他身上地胳膊后，起身下了床。叫了风儿和月儿进来。
　　二位少女从未经历过那种事情。但一早艾维娜交待要让他们在服侍王后时要注意，说处女破身后会很痛，让他们不要惹王后恼她们。
　　进来后服侍穆飘穿戴好出门以后，风儿时刻注意着仍没有起来的王后殿下。不过她没有经验，自然看不出什么端倪来。
　　这时。与雅丽莎陪嫁过来的一位一直照顾雅丽莎好几年。有近二十七八岁的宫女星走了进来，她来到床前，轻轻掀开被子一角，一看之下皱了皱眉头，风儿见势不对，立即问道：“星姐姐，王后殿下怎么了？”
　　星小声答道：“国王陛下没有宠幸公主！”
　　风儿红着脸问：“是不是他们没有做生孩子那件事？”
　　星点点头，风儿好奇问道：“星姐姐。你是怎么知道的呢？”
　　星红着脸道：“我曾经在萨尔曼王宫。服侍过亲王殿下的妃子，对这些事自然很熟悉。”
　　风儿这才明白过来。立即对旁边的月儿道：“月儿，你留在这里等王后醒来，我出去一下，马上就来！”说着，风儿急急向艾维娜地寝宫跑去，看来是打小报告去了。悦，就那样直直盯着穆飘看，看得穆飘感觉有点头皮发麻，恨不得立即逃走，格勒也是一脸严肃。
　　等了一会儿，雅丽莎在月儿和星的引领下，来到了餐厅，雅丽莎偷偷瞄了穆飘一眼，见穆飘一脸窘相，很有礼仪地向艾维娜跟格勒行了礼，道：“儿媳向父亲和母亲大人问安！”
　　艾维娜忙收起脸上的不悦，微笑着走过去拉起雅丽莎的小手道：“丽莎，今后就是一家人了，在这里用餐不用拘束，你喜欢吃什么，我叫厨房给你准备？”
　　雅丽莎很乖巧地答道：“儿媳不挑食地！”
　　到底是大帝国公主，见到雅丽莎知书达理，温柔乖巧，艾维娜越看越喜欢，拉着雅丽莎坐下后，又恨恨地瞪了穆飘一眼，这才招呼开饭。
　　饭后，穆飘匆匆跟着格勒出去，准备朝议去了，艾维娜使带着雅丽莎在王宫中帮雅丽莎熟悉环境，有些地方也不时为她详细讲解一番。
　　只是走到了露园门口时，雅丽莎见露园修建得别具一格，清雅自然，不由得好奇道：“母亲，这里是什么地方？”
　　艾维娜脸色微微一黯，道：“这里是罗特指名的禁地，也是露娅以前地住处，自从露娅失踪后，这里仍一直完好地保留着，除了每天由风儿和我进去打扫收拾，罗特不许任何人踏进这里，否则罗特会不高兴地。”
　　雅丽莎曾经见过露娅一面，不过印象并不深，不由好奇道：“母亲，你能不能给我讲讲露娅的故事呢，陛下是不是很爱露娅？”
　　艾维娜点点头，道：“露娅从小就被家人遗弃，被我们收养，是与罗特一起长大的，我们一直把她当亲生女儿一样看待，罗特跟露娅的感情也很深，只可惜……”说到这，艾维娜的眼眶有些湿润起来，只是道：“露娅是个可怜的孩子，丽莎，今后在罗特面前尽量不要提起露娅的事，好吗？”
　　雅丽莎似懂非懂地点了点头，看着露园的景致，心底道：“他一定很爱露娅，可是，讨厌鬼那么厉害，露娅又为什么会失踪呢？”臣找来前罗兰王国地旧地图及所有相关资料，并向大臣们解释说准备收回罗兰地失地，要现在开始策划，让一些公国老臣们很是欣慰。
　　随后，穆飘又寻问了罗兰公国目前的人口统计，以及行征兵事宜，根据吏部大臣奏报，罗兰取得叶鲁卡战胜利役后，罗兰善待战俘，近一年时间。那二万米索比亚战俘士兵提出申请加入罗兰军队地有五千人，剩下的均按穆飘的原计划释放回了米索比亚帝国。
　　截止目前，因米索比亚帝国莱顿暴政，内乱不止，莱顿为了战争强征士兵，加重税负，百姓生活苦不堪言。那些被罗兰释放的士兵回家之后。在这一年时间有一万左右最终还是返回了罗兰，并加入了军队，他们这次返回正如穆飘预料的那样，连同家眷一齐带到了罗兰公国。目前罗兰收容米索比亚士兵家属共计三万人，分别安置在除罗兰王都外的其它城市贵族伯爵以上地封地当中。贵族领主们也能善待这些百姓。生活状况良好。
　　另外，因这部分米国百姓和士兵的迁移，节后米索比亚帝国开始有大批的难民涌入罗兰公国，因安全问题等诸多因素，公国并没有收容这些难民，只是按格勒的命令，只在边境给这些难民提供一些食物。
　　奏报这里，吏部大臣回列。向户问大臣看了几眼。户部大臣又看了格勒一眼，有些犹豫不决起来。穆飘道：“直说吧，不要有所顾虑！”
　　户部大臣道：“陛下，这些难民在受到恩惠之后，不但不感激，而且变本加厉，有些青年吃饱了没事做，甚至开始聚众闹事，打架斗殴，打劫商队，甚至奸淫平民女子，如果再这样无私给他们提供食物的话，臣怕会引起动乱，所以恳请陛下派兵震压！”
　　穆飘知道格勒的性子，是个心地善良的人，但现在事态已经恶化了，由其当穆飘听到这家吃饱了没事干地家伙竟然敢打劫罗兰地商队，当下就怒了，当下起身对兵部的一个上校文官道：“通知辛迪丝，派兵严守边境，凡有奸淫平民女子，打劫商队，甚至聚众生事者，就地格杀！”
　　“可是陛下，那些乱民生事在米索比亚帝国境内，我们无权干涉啊！”那位上校文官苦着脸道。
　　话音才落，这时殿外一位传信侍卫急匆匆跑进来禀报：“陛下，不好了，边境难民暴动，他们突然组织武装力量强袭了我军驻营，另外有人来报信，说米军似乎又要准备对我国开战了！”


第二百五十六章 战端
　　“米军又要开战？”穆飘皱着眉头，坐回到了王坐上，开始思考，而群臣们也议论纷纷，猜测这则消息的可能性。
　　想了想，穆飘问那位报信的将官：“那位报信地人在哪里，把他带上殿来？”“是！”侍卫领命下去了。
　　穆飘这时对格勒道：“我们分布在米国的秘密据报人员一向都是由父亲控制地，怎么这次会没有经过父亲，而是直接传递到了驻军将领那里，父亲怎么看？”
　　格勒沉思了一会，道：“我们在米国地情报组织已经经营了十多年了，都是些极为忠诚的部下，一般机密情况他们都有特殊的渠道向我通报的，不会这么冒失地向驻军将领汇报，除非他不是组织的人！”顿了顿，格勒又道：“况且米军再次向我国开战这件事如此重大，有可靠线索的话，我们应该是第一时间就能知道！”
　　说话的功夫，殿外的侍卫带站一个平民打扮，穿着有些破烂，身上还带着伤痕地中年人，低着头跟在一位满脸风尘疲惫地将官身后走了进来。
　　那位平民中年人因紧张身体有些颤抖，进殿之后就立即跪在地上磕头：“草民霍德里拜见国王陛下！”
　　“霍德里？”穆飘感觉这个名字很熟悉，就是一时间想不起来，便道：“你抬起头来？”
　　“是！”霍德里十分紧张，终于缓缓抬起头来，看到王座上的罗特后，眼中闪过一丝惊讶后，不敢多看，又赶紧低下去。
　　穆飘在霍德里抬起头地那个刹那，看着那显得苍白的脸以后，终于想起来这个人是谁了，当初自己初入大陆的时候，第一个遇到的就是这个霍德里，他很热情，当时穆飘还在他的家里住了一晚，没想到会是他来报信。
　　想到后，穆飘便道：“我想起你了，你就是那位霍德里大叔，当初我还在你家里做客。你且站起来说话吧？”
　　“草民惶恐，陛下竟然还记得草民！”霍德里有些激动，又砖了几个头后，这才站了起来，小心翼翼地仍恭着身子，毕竟这是王宫大殿，他是个平民。能进来已经是很庆幸的事了。周围都是贵族大臣们，他哪敢胡乱四处看。
　　格勒看着这个霍德里，问道：“你不用害怕，把你所知道的都大胆的说起来吧？”
　　“是！”霍德里赶紧又鞠了一躬。这才说道：“草民本是一个普通商会的货夫，专门负责为各个商会运送货物。三个月前。商会进购了一批粮食说要运往西南行省，草民便接下了这份运送任务，只是在过了中央行省地途中，草民遇到了一位重伤快死的战士，他手里拿着半张羊皮纸和一个奇怪的牌子，要我把这半张羊皮纸送到东南行省亚兰城商会的一位商人手中。”
　　听到霍德里说到那羊皮纸和奇怪的牌子，穆飘与格勒对视了一眼，格勒眉头皱得更紧了。不过没有开口。听霍德里继续道：“后来那在战士的恳求下，我只好答应了他。没想到这半张羊皮纸给我们带来了一场灾难，后来我们遭到了一群不明来历的人袭击，我们地佣兵不是他们地对手，鲁曼见势不对，就拉着我开始逃跑，结果逃了没多远，又被追了上来，鲁曼知道我们可能都会死，所以他掩护我逃走，自己又返了回去！”说到这里，霍德里眼睛湿润了。
　　“那后来呢？”格勒问道。
　　霍德里微微平静了下，继续道：“鲁曼战死后，我拼命地逃，最后逃到了西南行省，在那里躲了两天，后来想到那战士的嘱托，所以用了半个月时间去了亚兰城，但从一个老人口中问出那商人的下落，但等我找到那个商会的时候，却发现那商会早已经被烧成了废墟，后来有个老人找到了我，问了我一些奇怪地问题后，就要让我把那半张羊皮纸交给他，我交给他后，他给了我些钱，让我立即离开，并悄悄告诉我说我想活命就去罗兰公国，找边境一个叫里奇的将军说绿心花谢了，米袋子地米要漏了，后来我跟着一批去罗兰地迁移队伍来到边境，在边哨检查时，他们查出我没有入境证明，就当奸细把我抓了起来，我说当时要找里奇将军，又说绿心花谢了，米要漏了，结果这位将官大人就把我放了，并要我立即跟他去罗兰城。”说完，霍德里指着身边的将官道。
　　穆飘看着那位将官，道：“侍卫通传的怎么和他说的不一致，你是怎么知道米军要开战的？”
　　将官立即行礼答道：“陛下，小将是曾里奇将军的下属，将军调回王都后，他的职位由小将接替，只是将军走的时候特意叮嘱小将凡听到有人说出绿心花谢，米袋漏米，就立即亲自把人带到王都找格勒大人，但到了王宫后，宫城守将要小将出示证明，小将一时情急并未带，无奈下小将就说紧急军情，米军要开战，守将这才立即命人进殿禀报！”
　　了解了大概情况后，穆飘让侍卫带着霍德里和那位将官休息去了，此时王宫大臣们纷纷开始议论起来，格勒这时道：“米军果然要开战了，而且这次行动竟然没被我们查觉，如果不是有人来报信，估计我们真会被打个措手不及！”
　　穆飘皱着眉头，道：“我们在米索比亚地情报人员据点全部被清除了，看来是有人暴露并向敌人招供了，这次聚涌了大量地难民在边境，我怀疑这其中就混入了米军的士兵，如果单纯只是难民，是不敢袭击我边境驻营地。”
　　想到这里，穆飘对上校文官道：“立即命令辛迪丝，做好备战准备，凡是入境的难民，一律格杀！”说完，穆飘又对户部大臣道：“立即调集物资，准备随时支援，通知各个商会，国内经过米索比亚边境的通商贸易线路暂时中断，在封闭期间不允许任何商队从米索比亚边境进入罗兰，凡有可疑的，也可当场格杀。”
　　穆飘一连串下了达到了几道命令后，手段都比较狠辣，格勒有些不忍，道：“那些难民是无辜的，任意格杀的话。这对我们今后收复失地极为不利啊！”
　　“难道你还想不费一兵一卒就能收回失地吗，如果我们太善良，米军用些难民作先锋，到时候我们怎么办，就让他们长驱直入么？”穆飘手指敲着王座边的扶手道：“这次敌人明显是对我们经过一番调查研究后，才制定了这样的诡计，如果不是霍德里来报信。恐怕米军已经诡计得逞了。看来对方这次军中出了个阴狠毒辣的智谋高手啊！”
　　格勒无言以对，做为一个打仗用兵的高手，在军事战略上他地能力无人能比，但在计谋上。格勒明显有个致命的缺点，那就是太善良。
　　穆飘正是因为了解格勒。所以此次作战。直接命令辛迪丝为最高统帅，罗兰一万精锐新军已经秘密训练了有近一年了，也是时候正式亮相了。
　　大陆历949年3月，蛰伏了一年的米索比亚帝国再次实施了对罗兰公国的作战攻略。
　　这一次，米索比亚帝国倾全国之力，出兵十五万，由莱顿挂帅亲征，以迅猛之势在3月15日抵达了米索比亚帝国西南行省边境集结驻扎。
　　好在罗兰公国事先得知米索比亚开战的消息。及时做出调动部署。在米索气势汹汹开进西南边境之时，罗兰公国的军队也终于在米军到来之际集结完毕。
　　除了辛迪丝秘密训练了一年的八千精锐战骑部队外。罗兰这一年来大力发展建设军事，在后整合了米索比亚归降地一万米军士兵后，罗兰总兵力达到四万之众，再加上驻扎在巴伐利亚与罗兰公国接壤地五万萨尔曼精锐军队与巴伐利亚一万军队，这次罗兰公国作战兵力总合达十万之巨。
　　因为这次格勒前期在米索比亚经营的情报组织被米索比亚方识破并瓦解后，罗兰所得对方的具体情况并不多，而且更诡异的是，罗兰军方密探除了打探到米军总兵力之外，其它地竟然是一无所获，辛迪丝派出了十名干练的密探，最终竟只回来了两名，一名重伤昏迷，所以这次连敌军地军备物资，兵力分布，将领任用等情报都无从获知，给罗兰这次地作战带来了一些不利的因素。
　　这次穆飘任命辛迪丝为罗兰军最高统帅，格勒为最高军督军参谋，另一名来自萨尔曼帝国所统帅的那五万精锐军队的卡斯汀伯爵为副统帅，布鲁利为军副督军参谋，穆飘以罗兰国王的名义亲自督阵，格罗迪坐镇后方，与其余各部大臣负责军事物资统筹调运等工作。


第二百五十七章 禁忌之恋
　　3月25日傍晚时分，集结驻扎在米索比亚帝国西南边境的米军派出五千人的小股部队，向罗兰边境的驻军发动了第一波突袭进攻。
　　罗兰军早有防备，辛迪丝任命里奇为先锋将领，带兵五千，在叶鲁卡湖畔迎击敌军。
　　只是这一仗打得有些奇怪，当里奇带队进入叶鲁卡前地平原阵地之后，敌军只是放弓箭射了几个回合后，就匆匆退兵了，双方并没有受到多少损失。
　　午夜时分。
　　在沉寂之中一声长长地号角将睡觉在军营中的将士们惊醒，他们行动迅速地出营集合，组成一个防御阵方队，驻边巡逻地士兵发动警报后，就匆匆进帐禀报，敌人夜袭。
　　只是当先锋部队抵达战场时，敌人又是放了几波箭雨过后，就扬长而去。
　　辛迪丝认为这是敌人的疲扰战术，接下来可能还会发动一波偷袭，便令五千先锋部队驻守在离大营有一段间隔的阵地侧翼，以应对敌军随时到来的袭击，而大营的将士们也能保证良好的休息。
　　穆飘与格勒经今晚时分敌军的那一波奇怪的战术之后，就一直在讨论敌人以这种方式偷袭的目的，格勒并不认为只是简单的疲扰战术。
　　经过观察，敌军在这两次的偷袭，都是每隔近五个小时左右，会在同一个地方向我军先锋部队进行几波箭雨攻击，随后便立即撤回，这样一来，就会让我军主帅误认为对方是准备引诱我军深入，就不会轻易派兵追击。
　　但换个角度来思考。如果格勒是对方的主将的话，他会利用疲扰战术就必须起到一定的效果，或者是以此来掩盖他的另外一种需要达到的目的。
　　而他们要达到某种目地，只有两种可能性，一种是利用疲扰战术，分批次对罗兰军进行偷袭骚扰，使我军产生放松心理。并在他们的前方阵地布置攻击阵形。采取强势猛攻的策略，另一种就是他们可能是利用这先头部队在掩护一批潜藏高手，分布在叶鲁卡湖附近，或者进入那孤山侧翼的密林之中。绕道我军后方，偷袭我军物资。
　　以格勒对米索比亚军的了解。米军大部分都没有经过山林作战。他们想要从荒山密林中潜入罗兰军兵后勤营偷袭物资的话，机会很小，格勒早就考虑过那荒山密林埋伏隐蔽敌人的可能性，不过不用格勒提醒，辛迪丝便早已经在那周围附近布置了陷井与防卫力量，以及传递信号地烽火台。
　　而现在直到深夜那荒山密林周围都没有动静，那说明敌人对格勒很是了解，不会采取绕道偷袭地策略。即使偷袭物资的话。作用也并不大，毕竟罗兰目前仍是防卫战。守在边境随时有物资可以补充调配，而不像米索比亚是攻坚战，事先就必须做好后勤物资的调配保障。
　　米军上一次的失败，主要原因还是因为后勤物资被毁，军心混乱所致，所以这一次米索不可能再犯同样地错误，他们必然会采取有效的护卫手段，莱顿那个战争狂格勒是知道地，当年罗兰公国就是败在他手里地，虽然格勒那时候年纪还小，而莱顿就已经是沙场高手了，从侧面了解，莱顿这人的军事天赋还是很强的。
　　所以最终经过格勒的分析总结后，莱顿这样做极有可能会采取惑敌之机，大军力强击猛攻的策略，意图先吃掉我军的五千先锋部队。
　　说到这里，穆飘立即走到地形模拟图附近，仔细观察了下地形，上次战役米索将兵力依靠在叶鲁卡湖与孤山两面部署，而罗兰军严守在山林间必经罗兰的荒野入口。
　　而这一次，罗兰军则是部署在孤山的侧翼，前方正是上一次敌军扎营地后营孤山下一片平坦地荒野地带，如果敌军有骑兵进行强攻的话，罗兰先锋部队可以立即退到山腰处，以弓箭压制，忽然想到敌军两次偷袭地路线后，穆飘突然大叫：“不好！”
　　格勒与辛迪丝似乎也想到了一点，辛迪丝当即对副将命令道：“火速传令里奇，立即放弃侧翼线路，从孤山的尾翼山林迅速退回！”
　　但是，还是有点晚了，副将才领命出去，这时一名侦察兵远远地就骑着战骑兽迅速地朝着大营疾驶而来，手中还摇动着一面光亮的小旗，这是穆飘特意对传信兵制作的紧急令旗，只要挥动时，侦察兵可以长驱直入主帅大营汇报军情，这样节省时间。
　　当大营守卫士兵认清来人后，使火速让开了通路，那侦察兵进入大营后就翻身下马，远远地大叫道：“报，大人，敌军骑兵从孤山侧翼大举突袭我军前锋部队，而孤山上似乎还埋伏着不少敌军，先锋营被包围了！”
　　“敌军出动多少兵马？”辛迪丝神色有点慌乱，立即问道。
　　侦察兵答道：“大人，从火把及魔法灯的数量来看，敌军出去了至少有两万兵马，实际数目无法探知，对方阵中好像有高手驻阵，我们派出的优秀侦察兵都没回来！”
　　辛迪丝这时有些沮丧，面带歉疚地看了穆飘与格勒一眼，头一次统帅军队作战，就失利了，毕竟还是位十九岁的少女，当下眼圈有点红润起来，沉声吩咐侦察兵道：“放魔法灯火，命令里奇放弃战马，不理侧翼敌军骑兵，强攻孤山上潜伏敌军突围！”
　　“是！”传信侦察兵不应声领命后，火速离去。
　　看到辛迪丝沮丧的样子，格勒安慰道：“战争中没有长胜将军，多数名将都是在无数次失败的经历中总结经验教训成长起来的，这是你的初次以军团统帅的身份出战，出点错误是可以理解的，你不必沮丧，你要坚强。要冷静，否则这样会影响到全军士气的。”
　　穆飘苦笑一声后，看了一旁边地布鲁利和卡斯汀一眼，立即补充道：“卡斯汀听令！”
　　卡斯汀这时立即站了起来，声音干脆响亮地道：“末将在！”
　　穆飘道：“令你带领五千骑兵，从前阵突袭敌军侧腰，骚扰敌军。见势不对。立即撤回，不得恋战。”说完，穆飘看着布鲁利道：“布鲁利，你带一千名弓箭士兵压阵掩护卡斯汀大人！”
　　“遵命！”卡斯汀看得出是个很果决的人。他与布鲁利抱拳领命后，没有任何疑义地就去执行了。
　　待卡斯汀和布鲁利出去之后。辛迪丝意识以自己又犯一个严重的错误。当下见也没有外人，立即扑到格勒的怀里“哇”地一声就哭了起来，并说道：“对不起，延误时机，我又犯错了，叔父你惩罚我吧！”辛迪丝不敢哭大声，怕让帐外的士兵听到。
　　格勒抚摸着辛迪丝的头发，柔声道：“辛迪丝。你哥哥今日也在场。你就把这几天来心中的话都说出来吧，你这几天神情一直有些不太正常。这可能也影响到你地发挥和判断力，你有心事就告诉叔父吧？”
　　“我……”辛迪丝停止了哭，但只说了一个字后，就什么也不肯说了，神色又恢复了以往地冷厉严肃，沉声说道：“如果这次让米军踏进罗兰半步，辛迪丝愿以死谢罪！”
　　穆飘这时走到辛迪丝面前，温柔地帮辛迪丝擦去了眼角的泪水后，突然转过头对格勒道：“父亲，我有些话要单独跟辛迪丝说，您能不能先出去一下？”
　　格勒用富含深意的眼神看了穆飘一眼后，就出去了。
　　突然，穆飘一把将辛迪丝拥进怀里，辛迪丝惊骇之下，有些不知所措，耳边只传来穆飘的声音：“你爱上了自己地哥哥，却一直不敢表露出来，只是将它压抑在心底，你一直在伦理与爱情的边缘徘徊挣扎，所以你心中生出了一种罪恶感，始终无法摆脱那片阴影，这几天你地神情一直有异常，我能看得出来，父亲同样也能看得出来，就今晚，你把自己心底地话全部告诉我吧，也许这样你面对我的时候会轻松一些？”
　　辛迪丝嘴唇张了张，不知道该如何启口，自己的心事竟然全部被窥视到了，每次见到这个哥哥的时候，她都压抑不住内心的冲动，总会想起那一次他举起屠刀，杀死自己父亲时的场景，随后他又不顾男女间的禁忌，以那种方式救了自己。
　　在辛迪丝的心目当中，她认为从那次之后，她地身体就已经属于这个名义上地哥哥了，她的心在无数个日夜里，总不停地回想起当初地那段场景，不由得他心中的那个影子渐渐地完全被一个自己不该喜欢的人替代，她挣扎过无数次，却始终无法挥之而去，却越陷越深，每次与穆飘相见时，她的心都无法平静，也越来越矛盾，所以她一直逃避，通过刻苦地训练士兵，勤奋修炼剑技来试图将这段要命的感情淡忘掉，但每一次她都失败了，她忘不掉，反而陷得更深了。
　　“如果你想爱，就大胆地爱吧，我不在乎什么伦理，你明白我的意思吗？”穆飘在辛迪丝沉默之际，突然语出惊人，在辛迪丝没反映之际，就吻上了她那对干涩的唇。
　　这一吻，哪管天翻地覆，哪管世间伦理禁忌……


第二百五十八章 不死邪魂
　　夜凉如水。
　　一弯月亮在摆脱了乌云的笼罩后，终于露出一丝月牙儿。
　　一抹淡淡的银光洒在叶鲁卡湖中，湖中闪烁起粼粼的银芒，随即又映射出片片火红，以及那血染般的渗人光泽。
　　孤山之中团团光亮已经将孤山点缀得犹如梦幻，如不是那阵阵传来的杀喊声，这里将是一副美丽的风景画。
　　整个孤山已经被战士的鲜血染红了。
　　山底下，片片火光犹如天上那无数的星星，密密麻麻一晃一晃地，伴随着战马的嘶吼疾驰之声，渐渐将山上的凄美笼罩起来。
　　“咻咻咻！”
　　一轮弓箭的攒射过后，沿着一道弧形降落到那无数星星聚集之中，一批光点便消失在地平面上，随即传来战马的叫吼与士兵倒地被乱蹄踩踏的惨叫声，响不绝耳。
　　在那被打散了阵形了的孤山侧翼包围的敌军之后，如雷的马蹄声滚滚而来，孤山下的大地一片晃动，当又一轮弓箭压力攒射过去，一个洪亮地声音在那片黑压压的颤动之中响起：“杀！”
　　“杀啊！”
　　不愧是精锐军队，卡斯汀的军队似乎能够适应那点微弱的光亮，在黑暗的夜色中作战，在他一声令下后，他身后的骑兵立即分几好几股，按穆预先部署的敌军侧腰处对数量不明的敌军展开了突袭。
　　精锐的骑兵以骚扰打法为主，很能显示出他们的机动性，卡斯汀在敌人的侧腰处被弓箭一轮攒射过去，直接突袭而至，在强悍的骑兵战力之下，敌军的腰腹竟然被很轻松地撕开了一道无法愈合的伤口，这倒很出乎卡斯汀地意外，不禁心中暗叹：“这罗特陛下的眼光果然毒辣。一眼就看出敌人的弱点！”
　　在卡斯汀的身后，布鲁利率领着一千名精锐弓手，在侧腰处帮助卡斯汀将敌人的阵形撕裂之后，便急忙带着士兵奔赴另一个穆飘指定地地点。
　　那个位置离孤山侧翼的位置不远，是一片地势比较高一些的丘陵地带。敌军地骑兵无法顺利从这个位置通行，只能绕道从另一边的平坦地带绕过，而正是这样。恰巧又能使布鲁利的这批弓手发挥最佳的状态，因为敌军骑兵通行地位置正好在弓手们射程之内的伤害最高地位置上。
　　“咻咻咻！”
　　又是几轮疾射过，直到弓手们将箭筒中地箭得只剩下最后几支后，敌军骑兵所置的亮点又灭了一大片。已经很少再有骑兵从那们射程位置通过了，布鲁利下令停止了射击。
　　布鲁利让一名侦察兵跑到骑兵通过的位置探查了下敌军的伤亡之后。结果侦察兵回报的战果让布鲁利大为吃惊。本以为这几轮攒射过后，敌军最起码要损失两三千人左右，但侦察兵回报竟只看到不到一千名骑兵，而且他们照明发出的亮点，根本就是虚张声势，看来此次敌军出去的兵力根本没有两万，这也使布鲁利对穆飘只派了五千骑兵来对敌的疑惑，终于得到了验证。
　　这时。卡斯汀率领地几分骑兵们在敌军地侧翼杀了个来回之后。又掉转马头，迅速地撤离尾翼。合兵一处后，立即对布鲁利吼道：“弓箭掩护射击，准备撤退！”
　　布鲁利毫无犹豫，在卡斯汀话音才落后，就立即下令弓箭手对准敌军渐渐从山脚下的侧翼汇聚起来冲过来地光点进行了一轮射击，直到将箭筒中的箭全部射完，这才立即下令：“撤退！”
　　在布鲁利随着卡斯汀的骑兵撤离之际，他忍不住回头极目朝那孤山底下望去，不禁倒吸了口凉气，只见孤山之下黑压压的一片，就犹如黑暗中的一张狰狞邪恶的面孔，又好像那孤山就是一张恶魔的脸，正疾速地朝这里扑来。
　　在撤离到本阵位置时，早已经等待在那里的罗兰弓箭营已经准备好了魔法床驽这种射程极远，伤害极高的远程魔法武器，随着孤山突围出来的最后一名士兵撤回本阵时，站在魔法驽前面的辛迪丝立即沉声下令：“射击！”
　　“轰，唰唰！”
　　在一股强大魔法波动后，床驽巨大的后座力将一排巨大的驽箭轰射而来，隐约中那巨大的驽箭带着破空之声和一道道疾影，迎上了追击而来的敌军，将敌军的前锋骑兵射了个人仰马翻，伤亡惨重，对方见势，这才掉转马头，如潮水一般疾速退去。
　　一击之威就将敌军击退，罗兰本阵的士兵们倒没什么表情，那些才退回的萨尔曼骑兵们却个个张大了嘴巴，目光中带着惊骇的神情，这魔法床驽绝对是骑兵们的恶梦，他们作为萨尔曼帝国的精锐骑兵，竟从来没有见过如此新式强大的魔法武器，即羡慕，又震惊。
　　这批魔法床驽是穆飘在去年德克回去的时候，自己一些构想的武器将设计图纸交给德克后，让德克找扎那王国的大师们帮助穆飘制造的杀伤力极强的战争武器，正好在这个共圣节前已经制造了十台，德克就先运送了过来，如今倒派上了用场。
　　但是……
　　武器再先进，也无法挽回今晚的败势，孤山一战清点过后，里奇驻守在孤山两侧的五千先锋部队，被埋伏在孤山上的敌军一万主力的疯狂进攻下，只逃回来了不到五百人，其中一部分还受了严重的伤，已然无法再上战场，所以说这次首场战斗，罗兰这一方还是失败了。
　　谁也没有想到，敌军用一部分士兵两次前来骚扰罗兰军的同时，就已经成功地在孤山之上埋伏了一万名士兵，然后敌军再利用骑兵虚张声势，造成正面围攻的假象，使我军产生混淆，最终从孤山侧翼突围，正好中了敌人的埋伏。
　　至于卡斯汀与布鲁利回来后，对穆飘的部署给予的高度评价后。穆飘也只能苦笑两声以示，也并不是他的部署有多高明，即使格勒与辛迪丝也完全能够胜任，其实那功劳还在于罗兰独创的真实度超高的军事模拟地形图，在此之前。穆飘与格勒等人早已经将这里作为主要战场周围地地珙摸索得滚瓜烂熟了，对于哪里布置骑兵，哪里布置弓手。自然了如直掌。
　　相对来说，敌军主帅的这招才算是高明，以最小的代价将罗兰军的先头部队击灭，在首战之中取得了巨大的优势。这对于士气地提升有着极为有利的帮助。
　　不过这些都是次要的，穆飘在帮助辛迪丝解除了心底地纠结之后。他完全相信辛迪丝能够在接下来的战争中发挥她的最高水准。将这次的失败还给敌人。
　　正当罗兰这一方地将领在主帅大帐中商议接下来的对敌作战方略时，这次首败逃回来地里奇却毅然不顾沉重地伤势，在随军术师还没有来得及帮他治疗时，便疾疾闯进了帅帐。
　　穆飘知道里奇这次失败，对他来说打击是很大的，但何尝对辛迪丝的打击不大，当看到满身是血的里奇进来后，辛迪丝愧疚地低下了头。他有些不敢面对里奇。
　　不过里奇似乎对这些并不为意。一进来就要行礼告罪，穆飘忽然手一抬。制止了他的行动，让两名卫兵将他扶到一边坐下。
　　里奇一坐下，就急忙说道：“陛下，将军，敌军这次潜伏在孤山上的士兵其实并不强大，我的手下经过刻苦训练的士兵们完全能够将他们击败，但是，咳咳……”
　　因为激动，里奇突然咳了起来，有些将领似想催促他快点说，生怕他这一咳下死掉了就失去了重要情况，不过穆飘在眼神示意下，最终谁都没有开口。
　　等里奇最终平复下来，卫兵又帮他喝了点水之后，里奇这才道：“敌军地士兵中有强大地魔法师，我们在冲上山腰突围时，周围洋溢着一股黑雾，只不过卑将与士兵们并没有在意，但敌军将我们包围之时，卑将才发觉自己的战斗力突然被削弱了许多，而士兵们一部分在那黑雾地影响下，有些开始全身无力，有些士兵出现恐怖，更有些士兵突然疯狂地大喊大叫说看到了神，在敌军扑杀过来之际，他们很疯狂……”
　　“好了，卫兵，扶里奇回营让医师帮他疗伤！”里奇说到了一半时，穆飘已然明白了，没等他说完，便让卫亲将里奇扶出了帅帐。
　　里奇出去后，其它将领们纷纷不解国王陛下为什么不再听下去，不过也不敢开口寻问缘由，只是向穆飘投以好奇的目光。
　　穆飘扫视了周围一眼，显得十分平静，道：“敌军阵营里有黑暗魔法师，里奇所述的一些特征，是黑暗魔法中的一些常用辅助魔法，如果用作战争中的话，杀伤力还是十分巨大的！”
　　“黑暗魔法师！”众将领听闻，纷纷倒吸了口凉气。


第二百五十九章 尸兵探密
　　自从米索比亚军对罗兰成功实施了首战袭击胜利之后，罗兰更加强了部署，在辛迪丝的布置之下，米索比亚军连续几次的计谋，都失败了。
　　不过让辛迪丝和格勒十分头疼地是，这几日来，基本上都是罗兰军这一方处在被动挨打的位置上，在不了解敌方军力配置与部署的情况下，罗兰这方就好像是一个瞎子，始终无法做出主动出击的计划。
　　因为这次派出去的十名最优秀的侦察兵，甚至几名高级战士，但仍是一去之后，再也没有回来，已是凶多吉少了，这显然已经说明，敌方已经控制了罗兰军的刺探计划与刺探方式，丝毫不给罗兰军任何刺探军情的机会。
　　连日来，就连格勒对此也是一筹莫展，只能小心翼翼地防备敌人再次的突袭计划，辛迪丝也是十分苦恼，心中空有许多计谋，却无法付之实施。
　　对此，穆飘在军议上强势决定，他亲自去敌方阵营去刺探军情，却遭到了众将领们的强烈反对，他现在可是一国之君。万一出现个意外的话，后果不堪设想。
　　但争论来争论去，穆飘觉得除了他以外，再没有合适的人来做这件十分危险的事情，虽然其间布鲁利与他的姐夫贝鲁也主动请缨前去刺探军情。但却被穆飘强力否决了，他们并不是风系的战士，对于探查军情这件事。无异于羊入虎口，白白去送死。
　　而穆飘想要亲自去，格勒与辛迪丝是死活不肯，最终辛迪丝竟然以死要挟。穆飘无奈之下，也只好暂时留在军中。苦思良策。王帐之中，实在有些烦闷，米索的情况一天无法获得，罗兰军就一天无法实施有效进攻，只能等着对方来打。
　　对于这样地作战方式，穆飘实在无法忍受，心情郁闷之下，便出了王帐。想呼吸下外面的空气。
　　但才走出王帐。一名侍卫就赶紧跪在穆飘的面前，磕头捣蒜：“陛下。将军交待过，您千万不能私自外出，否则将军会诛小的九族的！”
　　穆飘心情烦闷，一脚将那侍卫踢开，吼道：“本国王只是出来透透气而已，有什么大惊小怪，不要拦着我，否则现在就诛你九族，你去告诉辛迪丝，既然我答应过不亲自犯险，自然是不会私下离营地！”
　　侍卫一听如获大赦，立即道：“如果陛下想要巡营，就由小的带路吧？”
　　“滚开，都不要跟着我！”穆飘一脚将侍卫踢开后，又狠狠地瞪了即将要迎上来的其它侍卫，这些侍卫这才停在原地，不敢跟着。
　　穆飘在营中四处乱转，心中一直在想沉思，对于那些巡防士兵地恭敬行礼也没有理会，不知不觉已经走到了后营外不远处的哨所前。
　　哨所前，突然看到了里奇全身被包裹得像个木乃伊似的，正跪在一处空地上，对着屹立在不远方的烈士纪念碑祈祷：“各位兄弟，没能使你们从战场上活着回来，愧对你们，但我里奇发誓，你们地家人就是我的家人，我里奇会尽最大地能力去帮助他们，如果我做不到，那就使我地灵魂永远被你们的英灵折磨！”
　　听到里奇的誓言，穆飘心底暗叹，或许那些将士们已经变成了亡灵，成了亡灵世界的一名骷髅兵吧。
　　突然，穆飘脑中灵光一闪，好像想到了什么。
　　或许，一名小骷髅也能派上用场。
　　想到这里，穆飘悄声离开了哨所，没有惊动任何人，以疾风之势来到了一处孤僻荒凉的地方，轻声念起一段晦涩的咒语。
　　一阵强烈的空间扭曲波动过后，一个带着黑洞洞幽蓝光泽的小骷髅从那波动中忽然探出了个头来，随即空间又是一阵波动，小骷髅便出现在了穆飘地面前。
　　“主人，您召唤我？”小骷髅瓦奥多出来后，骨骼格格响了两声，脊椎骨身躯弯曲了下，似乎是在向穆飘行礼。
　　多日不见，小骷髅那对蓝色地眼眸中的蓝光变得更炽烈了，而且身体上地骨骼上所带的光泽也亮了许多，尤其是那原本少了几根肋骨，现在似乎全部补齐了。
　　穆飘打量了小骷髅一会后，这才道：“瓦奥多，你现在能不能控制亡灵，或者与亡灵沟通，让他们按你的命令去做一些事？”
　　“主人，我现在从新开始熟悉亡灵魔法，所以只恢复了到五级，不过您所说的，还是能够完全做到的，新死的尸体在生前会有残留的精神力，他们的灵魂还没有完全消散，只要对他们用一个亡灵诅咒就可以控制他们了，而且这些灵魂通过通灵术还是比较容易沟通的。”小骷髅答道。
　　穆飘听闻，当下大喜，伸手指着罗兰军掩埋这次阵亡战士的地方道：“那里的死亡气息连我都能够感应得那么强烈，应该会对你有所帮助吧？”
　　小骷髅顺着穆飘的旨向感应了下，顿时欢呼一声：“主人，这里实在是太美妙了，只要我能够将这死尸里残留的精神力全部吸取并转化为亡灵之力的话，我完全就能突破七级，到时就可以重塑一副新身体了！”
　　穆飘心中暗想，一个亡灵法师再怎么变，都不会好看到哪里去。当下只是对小骷髅道：“既然你能做到，那么我想让你帮我做件事，这里新死的士兵有很多，你能不能控制几个去敌军的阵营里帮我刺探下他们的一些具体情况呢？”
　　“完全可以的！”小骷髅答道。
　　穆飘想了想，又道：“那得多长时间呢。我可以在这里帮你做些掩护，如果你被人发现，会很麻烦的！”
　　小骷髅道：“主人。我需要吸收这些死尸残留地能量，不然就浪费了，然后再从这些死尸中挑选几个灵魂还没有消散，智慧稍高的士兵。用亡灵诅咒将他们转化为亡灵，然后才能让他们依我的命令去刺探敌情。而在这期间。我需要大量的能量来维持通灵之眼，将他们所捕获的信息收集回来，算上他们到达敌军所处位置地时间以及捕获信息的时间，一共大约需要五个小时左右。”
　　时间虽然有点长，穆飘算了算现在的时间是晚间九点左右，但正如小骷髅所说他们在深夜行动起来应该会很顺利，即使被敌人发现，将这些亡灵再次变成死尸。依然不会有任何影响地。小骷髅控制的那些死尸的灵魂完全可以再换一具敌军周围其它的死尸进行。
　　夜已经深了，一股冷风拂面而来。寒入心底。
　　高高苍穹之上，唯有一轮冷月，清冷月辉，洒向人间。照在这荒原山林之中，树影婆娑，仿佛黑夜如魔兽，露出狰狞地微笑。
　　荒野四处，空无一“人”，唯有一片幽蓝如鬼火般的光芒在荧荧闪动。
　　小骷髅那娇小地身躯散发着青灰色地光芒，百里尸地，已经被一股青色的波纹笼罩了起来，渐渐凝聚成一条华美的弧线，笼罩在那骷髅的躯体周围。
　　蓦地――
　　尸地之中，宽松的泥土一动翻动，被掩埋在泥土下的几具尸兵慢慢地从尸地之中爬了出来，发出几声尖厉的嘶叫。
　　青灰色的脸庞，乱蓬地头发，深陷地眸子之中透射出一股青幽的光芒，仿佛游荡在世间地厉鬼僵尸。
　　确实，他们跟僵尸无异，由于是新死的士兵，他们的尸身还没有开始腐烂，皮肤还依然保持着弹性与润泽，只是那已然流尽了血液的伤口，泛着黑褐色，坏死的肌体翻卷出来，一条条小虫爬在上面不停地啃噬着，让人看了肠胃翻滚，欲呕难止。
　　这几具从坟地中爬出来的尸兵身上带着对死亡的不甘，怨气冲天。
　　小骷髅吸收了他们身上残留的能量之后，那黑洞洞的眼眸里的幽蓝火焰就好像是黑暗之中的一盏明灯，当那股幽蓝的眸子盯着那些尸兵的青灰眼眸之后，那些尸兵的眼眸立即开始慢慢由青灰变成一种幽绿。
　　“格格，格格……”
　　小骷髅的躯体这时发出一系列的作响，一种青灰色的波动顿时笼罩在了那几具尸兵的身上，他们眸子里的绿芒更甚，在纷纷发出一声怪吼之后，便迅速地消失在了茫茫荒野之中，行动竟然十分迅速，比普通的战士还要快，让人咂舌不已。
　　在那些尸兵离开后，小骷髅瓦奥多的身上又出现一股青芒波动，在她那幽蓝光芒剧烈闪烁的眸子当中，只见有数十道绿色的斑点在这股幽蓝之中不停地在跳动着……


第二百六十章 不死邪魂
　　两军阵前的孤山，在黑暗中犹如一张带着狰狞的邪恶脸庞。
　　在月光的掩映下，山间那枝枝叉叉的树影，就仿佛死神向生命伸出的一根根死亡触角，逐渐向敌军的阵营里延伸，将敌军带向恐惧的噩梦之中。
　　穆飘在整个营区巡视了一会，将小骷髅所在的那片荒野列为禁区，分别向巡罗的士兵交待，任何人都不得踏出后营哨所附近一步，否则直接当奸细放箭格杀。
　　虽然心中有许多疑问，但国王陛下的旨意，没有人敢违背。
　　深夜了，辛迪丝的营帐之中灯光仍然闪亮着，穆飘虽然心中在焦急地等待着小骷髅搜集的情报，但这需要时间。便来到中营区，通过守卫进了辛迪丝的营帐。
　　一抹孤单娇弱的倩影正立于一张地形模拟图前，仔细研究着敌军地形中的每一个细节，推敲着各种战法的可能。
　　在灯光地映衬下，那丰满娇美的身体曲线。肃然冷厉的神情，英姿飒爽，果决坚毅的气质。无不敲动着站在她身后默默注视着她的那个来自异世地灵魂。
　　看着这个身影，穆飘有点痴了，前世的某些画面，就像是幻灯片一样。开始在他的脑海深出一一显现出来，曾经那些英姿飒爽地女兵。虽然他没有过什么交际。他也是个兵，但对于那勇敢坚毅的女兵，穆飘却是从内心深处有着一股浓烈的倾慕与向往。
　　这曾经是他内心深处挑逗起热血的唯一理由，他前世曾经最大地梦想就是能娶一名女兵作老婆，但来到这个世界之后，除了辛迪丝这个身体意义上的妹妹以外，唯独能够拨动穆飘灵魂深处那根弦地就是那悍勇坚强地女战士，艾米就是这样俘虏了穆飘的心。以及那柔情似水。如一股温泉暖流在一直滋润着他心灵的露娅，还有那清纯犹如梦幻。善良如天使，能给人带来宁静与爱恋港湾的温妮，都是曾让穆飘灵魂触动的女人。
　　唯独有两个比较例外，让他有所纠结的，一个就是面前的这个辛迪丝，她的血管里流着和自己相同地血，虽然他们都清楚禁忌地伦理之恋，最终的结局都是悲剧，但就这样一个在感情上空如一张白纸，单纯天真得女孩，却将全部地身心紧紧地锁定在了他这个哥哥的身上。
　　其实穆飘曾经也对她动心过，尤其是在第一眼看到时，就仿佛灵魂深处的那根弦被轻轻拨动了下，他忽然感觉前世的梦想在这个世上或许可以实现。
　　但现实是残酷的，当他在那一切发生之后，当他从格勒的口得知他有这样一个妹妹之后，那滚烫的心，突然间就好像被泼了一盆冰凉的水，深深地刺痛着他，在他挥起那屠刀，在深深地刺入格林的身体中时，那短暂的快感，让他内心的矛盾终于有所释放与发泄，对辛迪丝，他没有了奢望，但在心底，却依然保留着那么一丝淡淡的前世理想，不过这一切，穆飘从来没有向任何人表露过，就像他的身体藏着一个异世的灵魂一样。
　　穆飘内心深处的感情，从来不会刻意地表露在人的面前，正犹如他坚强乐观的性格，他始终让自己保持着乐观的心态去面对生活，随性而活。
　　但融入这个世界之后，一切都好像随之改变了，正如他对安妮的纠结，他不知是怎样的一种情杯，世俗能改变人，他曾认为自己的脱俗，但在这个世界的表现对他而言，却是俗不可耐，很虚伪，正如安妮曾经所说的那样，很想揭开遮掩在穆飘脸上的那层虚伪的面纱，而穆飘自己，又何尝不是在想着要揭开这个世界的那层虚伪面纱，孰对孰错，他无法衡量。
　　辛迪丝在穆飘进入营帐的那一瞬间，就发觉了他，不过她没有动，只是背对着他，虽然表面上她一直很平静很镇定地盯着地图，但她的心，却早已经飞走了。
　　她的背后好像长了一双眼睛，在当她发现对方就那样痴迷地看着自己时，她忽然觉得很幸福，在穆飘坦然接受了她的情意之后，辛迪丝的心也像是放飞了翅膀，在恋爱的港湾里自由翱翔，尽管她知道这段恋情会被世俗伦理所不容，但她还是会像飞蛾一样，去扑到火上，她痛，但她是快乐的。
　　穆飘忍不住走了上去，将那个娇美的身体拥在了怀里，而她却反转过身来，反搂着他的脖子，一对红唇凑了过来，捕捉到了那张口欲言的唇，让他把想说的话，全部化作为舌与舌的纠缠，化作心与心的碰撞。
　　米索比亚军的阵营里，几个黑影仿佛来自异世的幽灵，分别向四面八而散去。
　　“什么人？”哨岗的士兵发觉了正前方一条黑影从他眼皮底下划过，他厉声喝止，但那黑影似乎根本就无视了他的存在，毅然朝营中掠去。
　　哨兵怒了，对方的这种举动无疑羞辱了他的作为一名战士的骄傲，哨兵此时叫道：“卫兵。放箭，有敌军奸细！”
　　“咻咻咻！”
　　数十道利箭带着破虚之声朝那道扑至而来地黑影疾射而出，但那黑影仍然继续着这里迅速移动着，似乎那那锋利的箭也被无视了。
　　卫兵们有些慌了，敌军奸细竟敢从正面直接闯入前锋营地。而且那密集的弓箭竟然还射不死他，这到底是怎样的一个怪物？
　　“呜！”
　　一声响亮的号角在前锋营响起，睡梦中地士兵们猛然从美梦中惊醒。立即起身拿起兵器就朝营帐外冲出，如临大敌。
　　当他们发现只有两三条黑影在迅速朝这边扑来时，纷纷怒了，破口大骂起那该死的哨兵一惊一炸的。不过他们还是拿起兵器，带着噬血地嘴脸盯着那几个送死的小爬虫。也许将他们乱刀砍死。发泄下心中的不满后，梦会更香甜吧。
　　可是，当那几条黑影终于闯入了营地之后，在阵阵火光的映射之下，士兵们之前那噬血残忍地目光，立即换了颜色，变得恐惧，甚至开始颤抖。
　　绿幽幽的眸子。就仿佛是死神地瞳孔。散发着邪恶诡异地光芒，他们身上插着无数的箭头。有的已经吞没了他们的心脏，有的射进了他们的喉咙，一丝丝看不清颜色地液体正从那伤处流了出来，但他们毅然无所觉，进入营地后，便开始在营地四处奔走，仍然将他们无视了。
　　有些大胆的士兵死死地抓紧手中的兵器，在那些不是“人”地东西接近之际，爆喝一声，便向那敌军地士兵砍去，那罗兰尸兵都是新死的，潜意识地本能使他们用不知道为什么会拿着的兵器进行格挡，他们不记得这些兵器是不是从战场上捡来的。
　　“叮！”
　　一声脆响过后，米军士兵的一击被罗兰尸兵挡住了，只不过他们的反映十分迟钝，米军士兵再一次斜砍，他们在还没有反映过来之际，一条胳膊就被生生地砍了下来，他们没有发出任何的嘶吼，毅然决然地用那对绿幽幽的眸子在营中四下扫视着，他们的本能之中只有一件事要做，那就是侦察。
　　“噗！”
　　米军战士又是一剑，直接划破了这尸兵的肚子，顿时尸兵的肠子与内脏散落了下来，甚至拖在了地上，但他们依然在四处奔走。
　　米军士兵们的脸绿彻底的绿了，额头的青筋暴起，有的因无法忍受这令他们感觉到恐惧而又恶心的情景，开始不停地呕吐起来。
　　“魔鬼呀！”不时是哪一位士兵因挡不住无尽的恐惧，发出了一声惨烈的吼叫，顿时整个前锋营就像是炸开了锅，他们被这几个不知来自哪里的魔鬼吓呆了。
　　他们疯狂地砍，疯狂地用自己地兵器朝那魔鬼的身上招呼，魔鬼已经被彻底的分尸了，但每当他们眼眸中的绿光闪烁并消失后，而另外一名因极度的恐惧而死的米军士兵眼眸立即泛出了那种幽幽绿芒后，便又慢慢地站了起来，继续本能地做着那未完成的任务。
　　前锋营此时一片大乱了。
　　而此时，在米军的中营与后营，却是一片沉静，仿佛没有任何事发生过一样。
　　在黑暗中，那几名尸兵还没有接近这两座营盘时，就被一股无形的力量炸成了粉碎，紧接着几道如流光闪烁般的黑暗迅速地来到了那几个尸兵的跟前，微微打量了下。
　　“派这样的货色来侦察，罗兰军中的那个国王小子也太幼稚了些吧，哼！”黑影冰冷刺骨的声音之中带着几分嘲讽与不屑。


第二百六十一章 国王待兔
　　另外一道黑影此时却道：“梅兹大人，不要大意，难道你没有发觉前锋营有些混乱的迹象吗，这些天来，罗兰军派出的侦察兵都被我们截杀，他们对我军的情报一无所知，而今晚却派些普通的士兵来送死，难道你不觉得这里面有点蹊跷吗？”
　　“克索莱大人，你总是对自己这么没有自信！”梅兹带着淡淡的口吻说着，随即又是阴阴一笑道：“等我们杀进罗兰，玩遍了罗兰的女人，再去挖掘那里埋藏的宝藏，你不觉得是件很刺激的事情么，哈哈！”
　　“闭嘴，梅兹，如果让我再听到你在这军营里说起宝藏的事，我不介意割下你的舌头！”这时另外一个站在黑暗之中的高大身影，带着一冷酷无比，寒入人骨髓的声音制止了梅兹。
　　梅兹似乎对这个声音极为忌惮，立即恭敬地低下了那高傲的头颅，奉承道：“尊敬的菲灵顿阁下，您做为最伟大的魔神派遣来到这个世间带领我们成就霸业的使者，这将是我梅兹一生的荣耀，梅兹愿意追随大人让一切罪恶与邪恶、堕落，充满这整个大陆的每一寸角落，梅兹……”
　　“闭嘴！”菲灵顿的声音渐渐冰冷了起来，显然对梅兹的马屁并不受用：“如果你再敢拿我与伟大的魔神使大人相提并论，我会让你那肮脏的血液先洒在这片土地上为魔神殿祭礼！”
　　梅兹这时一声闷哼，似乎无法承受菲灵顿给予他的无穷压力与痛苦，最终跪在地上求饶：“伟大的菲灵顿阁下，我知道错了，再也不乱说话了。求您饶了小的吧！”
　　突然压力一撤，梅兹这才感觉到轻松了不少，又是一阵点头哈腰后，便走到了这几人地后面，对着一个恭着身子，一直不敢伸正腰的男人吼道：“他妈的。莱顿你这个废物，你带来的几个女人老子玩腻了，什么时候给本大人换几个新的？”
　　黑暗中。看不清莱顿的表情及容貌，只听他立即奉承道：“尊敬地梅兹使者大人。这边境荒野没有人烟，我的士兵跑了很远才捉了几个姿色稍好的女人来供大人消遣，如果大人还要地话，属下一定照办，但还需要大人多等几天！”
　　梅兹恨恨骂道：“如果不是看你还有点统兵打仗的能耐。老子早拧下你地脑袋当球玩儿了，如果这次再攻不下罗兰。你准备迎接魔神守护丹东尼大人的怒火吧，这黑锅你背定了！”
　　莱顿一个激灵，顿时点头哈腰，讨好道：“有英明神武，举世无双的梅兹大人与各位大人们的鼎立相助，那小小罗兰弹丸之地，迟早是我们的囊中之物，嘿嘿！”
　　似乎对莱顿地马屁十分受用。梅兹阴阴一笑：“好说。只是菲灵顿大人到时不能出手，怕引来光明教会的几个老东西来干预。但有我们几个九级地法师与战士相助，你的兵可得给我卖点力，否则下一次，你给老子把屁股洗干净了等着，哈哈！”
　　莱顿听到这话，顿时额头上冷汗直冒，下意识地夹紧了屁股，忙点一阵头称是。
　　这时，菲灵顿回过头来，瞪了梅兹一眼，梅兹立即识趣地走开了，菲灵顿问道：“还要多长时间剩下的士兵才能集结到这里来，再等下去会生变化。”
　　莱顿恭敬答道：“大人，帝国里现在那帮叛逆捣乱，征兵很不容易，有些甚至才征来就跑了，不过我已经命属下把他们的家人全部抓了起来，最迟五天后应该就到集结到这里了，请大人放心！”
　　“嗯，这样最好！”菲灵顿道：“目前这八万士兵无法保障拿下罗兰，不过好在首战大胜，敌军又无法刺探我军情报，肯定不敢轻举妄动，这样我们也就有了更多的时间来集结更多的士兵。”
　　一直观察前锋营变化的克来索这时突然道：“菲灵顿大人，萨尔曼那五万精锐虽然不好对付，罗兰也就三万弱兵，不过他们的武器却是很让人忌惮，假如这次再让他们神不知鬼不觉地在我军范围内架设魔晶大炮地话，恐怕我们就再也没有机会吞并罗兰公国了。”菲灵顿道：“罗兰地秘密武器确实让人忌惮，不过我敢断定，这一战他们不会再用魔晶大炮的，我军周围已被经严密监视，他们根本找不到放炮地机会，但要攻城的话，他们的魔晶炮确实就有些麻烦，所以我们要尽量在这荒原上消灭他们的主力。”
　　克来索这时又问莱顿道：“我们的那三枚魔晶大炮已经拆下来很久了，为什么还没有运过来？”
　　莱顿苦着脸道：“大人，那玩意儿太笨重了，而且运送十分不方便，再加上有叛党作乱，从帝都运到这里，至少还需要三个月时间，到那时估计也用不上了！”
　　菲灵顿沉默了一会，好像是在思考着什么，突然问克来索道：“法斯尔特公国那边的罗兰潜入计划进行得怎样了？”
　　克来索愣了下，回答道：“回大人，现在还没有消息！”
　　菲灵顿的脸色一阴，又道：“那罗兰另一头的巴朗公国有也没有动静吗？”
　　“也没有，大人！”克来索无奈道。
　　“一群废物！”菲灵顿怒骂了几声后，道：“立即传信，叫那帮废物加快速度，如果在我们攻下罗兰时，他们还没有成功潜入的话，就让他们作恶魔的食物吧！”
　　“报！”
　　其实这几人说话也就不到五分钟的功夫，这时距这里相对有一段距离的前锋营士兵终于有人急匆匆地赶了过来。
　　莱顿见报信士兵脸色苍白，便大声喝骂道：“混帐，前锋营发生什么事了？”
　　“大，大。大人，前锋营，来，来了几个，魔……”士兵一想到之前那恐怖的场景，此时吓得说话都不利索了。
　　“啪！”
　　“什么魔。快讲？”莱顿一怒之下，猛地一巴掌将那士兵扇了个眼冒金星，这才镇定下来。道：“来了几个魔鬼士兵，我们杀不死他们。把他们乱刀砍成肉泥后，而我们被吓死的士兵又变成那个样子，不过看他们此来目地好像在侦察我军情报，现在前锋已经乱套了，大人！”
　　“杀不死的士兵。怎么会这样？”莱顿惊呼一声。
　　“不好！”这时菲灵顿似乎意识到哪里不对了，突然惊叫道：“我们暴露了！”随后他转身后莱顿道：“立即封锁前线。命令全营，火速连夜转移阵地退后五里，重新布置防卫力量！”
　　“这……”莱顿心中有些不同意菲灵顿这种对作战不利的命令，但也不敢反驳，只好道：“属下遵命。”
　　菲灵顿交待完以后，眸子中突然闪过一道噬血的红光看了罗兰军方向盘眼后，就带着几人迅速离开了。
　　但就在这几人离开之后，浑然没有人发觉。之前被他们轰得粉碎的几个尸体的眼眸中闪烁过一道幽幽绿芒后。便彻底地消失了。
　　罗兰兵营外三里处的荒原坟地。
　　当穆飘赶到这里时，小骷髅瓦奥多眼眸中的绿芒星点渐渐地已经消失了。只剩下她那幽蓝的火焰在跳动燃烧着，更加地炽烈，就连她的躯体上的那层青光，也剧烈了许多。
　　很显然，小骷髅有吸收完了这里残留的能量纳为已用后，实力又提升了许多。
　　“怎么样，瓦奥多？”穆飘一来就急切地寻问敌军的情况。
　　小骷髅眼眸中那幽蓝地火焰跳动了几下后，只听小骷髅道：“调查很详细，而且我还得知了他们的一些秘密！”
　　穆飘大喜，道：“哦，快说说？”
　　小骷髅道：“主人，他们地士兵好像只有八万左右，而且他们的中营有一位圣阶，两位九级的法师跟战士，是魔神殿的人。”
　　穆飘大惊，不过继续道：“还有没有别的什么信息？”
　　小骷髅道：“还有他们好像在执行罗兰潜入计划，是巴朗公国和法斯尔特公国，另外我还听一个多嘴的家伙说他们攻打罗兰好像是为了埋藏在罗兰的宝藏！”
　　虽然小骷髅说的很简洁，但这正是最为主要地敌军情报了，也是穆飘目前最为迫切想要知道对方隐藏地实力。
　　对于小骷髅说魔神殿所图的罗兰埋藏地宝藏，穆飘明白那就是大陆各个势力在寻找的人族巴洛特遗址。
　　至于法斯尔特与巴朗公国的潜入偷袭计划，穆飘皱了皱眉头，罗兰东面是荒山，南面是幻月森林，环境十分恶劣，除了西面的巴伐利亚公国与北面接壤的米索比亚帝国西南可以顺利进入罗兰以外，他们想潜入还是有很大困难的。
　　想到这，穆飘心中暗道：“既然你们想乘虚而入，那我就叫你们有来无回！”


第二百六十二章 识计破阵
　　清晨，天才微亮起一抹鱼肚白时，却下起了一阵细雨。
　　如牛毛般的细雨稀稀拉拉的下了一会儿后，天空放晴，当太阳的光芒照射下来后，给这片大地带上了一层金色的光辉。
　　细雨过后，那原本洋溢在空气中的血腥在被这场细雨的冲刷之下，也渐渐消散了，清新湿润。
　　罗兰军营中，一股巡逻侦察骑兵鱼贯而出，呼吸着这股清新的空气处，让他们感觉神轻气爽，往日的抑郁一扫而空，精神十足。
　　在今早的军议中，穆飘简单的将敌军目前的最新情报向众将领们做了一个简单的总结说明，除了宝藏与魔神殿的圣阶参战之事没提，众将领们的反映各是不同。
　　不过人们最为好奇的是，昨晚他们的国王陛下一直就没有离开过军营，怎么会如此详细地探得了敌军的情报地，难道他们的国王陛下真的已经通神了？有些人不禁偷偷这样在想。
　　唯独不同的是辛迪丝格勒二人。他们自然知道穆飘的手段，并没有什么表情，而是对穆飘所讲述的情报进行了认真仔细地分析。
　　格勒和辛迪丝认为敌军人数实际只有八万是真的，有高级法师和战士也是真的，唯独撤营另开营地这件事，有许多地漏洞。
　　从军事的角度上来考虑。如果敌军临时撤营会给他们带来极大地弊端，第一会影响士气，第二会给敌军带来乘虚反攻的最佳时机。第三防卫力量空虚，而且对方从之前打过首战的经验表现来看。也是个很有智慧的人，不可能这么莽撞。
　　辛迪丝此刻突然想到了一种可能，那就是对方在得知行迹暴露，军情也被探查到了以后，干脆再在这个基础上来个故弄玄虚。让我军密探误以为这也是他在没有觉查之中说出来的，这样一来。就使我军又中了他地圈套，也是狡猾得紧。
　　格勒微微一笑，此刻在军议上终于开口发言道：“我认为我们现在不用考虑太多敌军的计谋，我们只要做一件事就可以了！”
　　众将领不解地看着格勒，卡斯汀作为副统帅对军事谋略并不太擅长，他是战场上地英雄，因此他这时道：“我们该怎么做？”
　　格勒没有开口，而是看向辛迪丝。
　　辛迪丝这时抬起头。冷厉肃然的目光中透着一股强烈的自信。缓缓启口说道：“强攻！”
　　布鲁利这时也有不同意见：“那几个高级的法师与战士，以及那些难民炮灰我们怎么对付？”
　　“几个黑暗生物而已！”穆飘这时淡淡启口道：“这些人你们不用担心。自然会有人对付他们。”说着，穆飘站了起来，神情之中带着一股野性的冷酷：“这一次，我要让米索比亚彻底的从大陆这片版图上消失！”开始炎热起来，毒辣的阳光照射在这片大地上，使得生机勃勃地绿树也忍不住垂下了枝头。
　　北大陆南部地气候一年当中，温差并不大，而罗兰公国处于一种亚热带雨林气候，每年最热的时候是六月份，说冷地话，比起大陆其它一些国家寒冷地带来说，这里算是天堂了。
　　米索比亚帝国南部气息与罗兰周围及十七公国周边的气候相差不多，但另一半目前虽是三月底，但仍是有些寒冷的。
　　所在气候因素的制约，使得米军士兵一时无法适应那剧烈的温差气候，纷纷有了一些异状，有些从寒带气候地区来的士兵，已经明显无法适应那种炎热，脱水了。
　　也许这就是造化使然。
　　罗兰军在进行了一上午的周密布置与等待之后，辛迪丝终于下达了强攻的命令。
　　以卡斯汀为领两万骑兵为前军大将，辛迪丝中阵一万罗兰精骑兵，侧翼格勒与布鲁利各带领五千单位骑兵营，两千单位弓箭营，而后阵由里奇率两万步兵，分别押解魔麻驽等一些强悍的战争武器，共以六万余众，准备对米军实施一次不论计谋与军略的强攻。
　　穆飘则被辛迪丝安排留守大营，负责全军后勤物资粮草调配，有点小郁闷，不过想想那些有可能会来偷袭的黑暗生物们，穆飘的心立即火热了起来。
　　米军为了避免与孤山的距离太近，而再一次败在魔晶大炮之威下，所以此次的布营也避开了山林之地，是在一片空旷的荒原平坦地带。
　　正是因为敌军所处的位置无法借助密林掩护，也无法借助孤山，他们依靠的只有阵前的同处高矮不平的丘陵，这样根本无法阻拦罗兰强悍骑兵的冲锋，毕竟罗兰的精锐战骑军团一直秘密苦训了一年，如今是第一次亮相，敌军不可能这么快就掌握这些情报的。
　　只有那些萨尔曼的精锐骑兵们在看到了罗兰全副最精良装备，最强悍的战骑兽骑兵军团后，也是羡慕得都红了眼睛，再加上长期以为这部军团一直都被灌输着忠诚、铁血、骄傲等系列的思想教训方式，所以在气势与气质上。就连萨尔曼这种老牌强国的精锐骑兵都无法比拟地。
　　尤其是让萨尔曼骑兵们感觉到有些纳闷的是，他们在罗兰这精锐骑兵军团的面前，总觉得自己很渺小，很卑微，在罗兰骑兵的睥睨之势下，他们会觉得有点自卑。但也很庆幸，好在不是与这支军团为敌。
　　所以这一次，萨尔曼的骑兵们在心中也作出了较量的打算。他们可不能让罗兰这批没上过战场上地家伙们吓到，他们只是装备精良罢了。他们这样安慰着自己，不过因为竞争，也使得他们的斗志空前的高昂，只有战场，才是检验他们地唯一场所。
　　当队伍行到敌军旧营前方后五百米。辛迪丝下令停止前进。
　　“报！”
　　这时侦察骑兵迅速地骑着最快的战骑兽风一般地驶了过来：“大人，敌营是空的。有些诡异，我们没有冒进侦察！”
　　辛迪丝这时举目朝敌营望去，只见敌营看样子一片狼藉，许多军备物资似乎是来不及收拾，散落在地上，整个大营空无一人，静得出奇。
　　“想玩空城计吗，哼！”辛迪丝冷哼一声。立即对传令旗手下令：“传令。弓箭营发射火箭，齐射完毕后三分钟。前锋骑兵蒙上防毒面纱，准备箭型绕过敌营冲锋，后阵魔法驽掩护！”
　　令旗兵得领命后，立即站在高台上，挥对手中的魔法旗子。
　　格勒与布鲁利的侧翼弓箭营士兵此时立即搭上了弓箭，并在箭头上燃了火焰，等一切准备就绪后，令旗后又一挥旗，布鲁利与格勒同时喝道：“放箭！”
　　万箭齐发的场面，是惊心动魄地，空中此时被映得一片火红，所有的箭枝就犹如燃烧地蝗虫一样，带着那冒着青烟的尾焰，以暴雨之势，落到了敌军的营地之中，顿时带起一片火海。
　　等到既定的时间到达以后，令旗手又一挥，卡斯汀一脸兴奋地舔了下干涩的嘴唇，拔出长剑大吼一声：“箭型冲锋，儿郎们，冲啊！”
　　“轰隆隆！”
　　如雷一般的奔腾马蹄声惊动四野，大地一片颤抖，在被太阳炽烤得干燥的荒地上漫起一片尘烟，那两万骑兵就像是几把利箭一般，在冲到敌营前方时，突然间绕过敌营，从左侧翼的低矮丘陵地带冲了过去。
　　“床驽准备发射，目前敌营右侧！”
　　魔法床驽这时早已经在前阵准备就绪，辛迪丝继续下令后，里奇顿时吼道：“给我射死这帮躲在龟壳里地混蛋，发射！”
　　“轰！”
　　十台魔法床驽车上，几十道劲驽在驽车地巨大魔法阵的弹压之下，就像是由无数箭枝捆绑起来地尖枪，带着呼啸的风雷声与摩擦的电花炸响声，以闪电般的攻击迅猛地射进了敌营右侧。
　　“噗嗤！”
　　似乎是穿刺入肉的声音，听起来十分美妙，罗兰军的将士们此时噬血地舔着嘴唇，带着嘲笑听着右侧隐蔽的敌军的惨叫之声，有的士兵那魔法驽的巨大伤害力的作用下，因恐惧终于冲了出来，但很快就被营地上那漫天的火焰所吞没。
　　“噼啪！”
　　也就是在此时，因一部分敌军暴露了行迹，想要逃避那驽箭穿糖葫芦一般的巨大杀伤力带来的极度恐惧而冲进了本营之中，但他们却忘了空营之中布置的魔法阵，魔法阵被他们触动之后，顿时震天的巨响轰隆传来，整个敌军的营地接连般的炸响起来，一股股浓浓的黑烟直冲天际。


第二百六十三章 国王待兔
　　在米军本阵中，菲灵顿所得满脸铁青，都快要冒烟了。
　　还没有正面与罗兰军接触，敌军的魔法战阵就被辛迪丝识破，自损了一部分士兵，眼见敌军的骑兵从右侧的低矮丘陵地带冲了过来，菲灵顿大怒，一巴掌将身旁的莱顿扇了个满脸桃花，怒吼道：“你不是说这丘陵敌军的骑兵无法通过吗？”
　　莱顿也打懵了，在以前米索比亚与罗兰作战时，罗兰根本就没有大规模的骑兵。即使有骑兵，他们也无法顺利通过那丘陵，如果强行通过的话，至少也会自损一大部分骑兵。
　　但却在今天，一切都变了。
　　“给我挡住这帮骑兵！”精心布置地大阵竟是被自己的兵破掉了，菲灵顿这时怒得已经快要失去理智了。
　　不过他们怎么会知道。格勒与辛迪丝早就将这一带的地形摸索得极为透彻了，骑兵要通过那较高的丘陵地带，只要在骑兵的前排战马马腿之上夹带几块坚硬的木板。当骑兵接近丘陵时，微微放慢速度。士兵将木板平放于丘陵间地空隙，那样后来的骑兵速度不减，就可以顺利通过。
　　见到右侧的卡斯汀地骑兵已经顺利的通过了丘陵，而敌营中地阵也被破除后，辛迪丝此时拔出长剑。沉声喝吼道：“全军冲锋，罗兰军弓箭兵上战骑。骑射压制敌方弓箭营，床驽掩护！”
　　“吼！”
　　早已经是急不可耐的罗兰士兵们，在辛迪丝的一声令下，就像是疯狂的洪水猛兽一般，如狂风之势，冲向了敌军！
　　米军的弓箭营士兵们从未想到过今天地这种场面，也许能在这场战斗中存活下来的士兵，心中永远都无法抹除那片被笼罩地恐怖阴影。
　　谁能料到。罗兰的弓箭手们在地上是弓箭兵。但上了战骑以后，就成了精锐的骑兵。而且他们的战骑兽也是他们从来没有经历过，那速度，简直让他们有自杀的念头。
　　在米军的弓箭还没有搭上弦时，罗兰军骑在战骑兽上的士兵就早已经娴熟地拉弓将一波如蝗虫泛滥般的箭雨射进了米军地弓箭营，将米索地弓箭营死死地压制得没有丝毫反抗之力，他们的眼眸之中满是漫天飞射而来地箭雨，死亡离他们竟然是那样的接近。
　　米索的弓箭营遭到了罗兰士兵骑射的毁灭性打击后，已经彻底的溃烂了，阵形也因士兵的恐惧逃亡被冲散了。
　　但紧随而至的罗兰精锐骑兵们，哪里给他们再重新布阵的机会，战骑兽的速度之快如疾风一般，在卡斯汀的骑兵们才与敌军对上撕杀之际，罗兰的骑兵就像是一把尖刀，狠狠地刺进了敌军的心脏。
　　尖刀过处，鲜血纷飞，再加上战骑兽的初级火焰风刃的喷吐与踩踏，敌军的战马初遇之下就已经因恐惧而将背上的骑兵甩了出去，紧接着被罗兰骑兵的战骑踩成肉泥。
　　在战斗力上，罗兰苦训了一年的精锐骑兵们终于在这片战场上起到了杀伤性的效果，与敌军对接之际，刀剑挥舞之下，敌军的一颗人头落地，喉管鲜血喷洒，他们根本就没有招架的余地。
　　这支骑兵就像是一群魔鬼一样，在鲜血染红了战甲之后，却以疾风怒涛之势，将敌军前锋的士兵屠杀殆尽，直接朝敌军中锋杀去，那气势竟是无人能挡。
　　而右侧卡斯汀与萨尔曼的众骑兵们见罗兰骑兵竟是所向披靡，自是不甘落后，当下也都杀红了眼睛，更加的悍勇无畏起来。
　　罗兰大营本阵。
　　穆飘此刻守在本阵之中也没有闲着，虽然这里还留守着三万左右的士兵，但穆飘也并没有打算带他们冲上去撕杀一番，竟是让这些急红了眼，想上战场的士兵们干起了苦力。
　　穆飘在本阵之中，让这些士兵们将粮草辎重全部分散在前营之中，将整个后营粮草存放的地方置满了野草，并且派重兵把守这被放满了野草的空营。
　　对于前营，穆飘也让他空着，而是派士兵制作简单的草人，用水打湿后将他们分别摆布在整个大营的四周，将整个大营包围起来。
　　在做好这一切准备后，穆飘又让士兵们将盔甲全部束上野草，随后再用水打湿，在那布置草人的周边排成一个九宫八卦型的迷宫，穆飘又自己消耗了不少精神力，在这迷宫的周围布下了魔法标记，使他们真正的成为一个可由人来控制的魔法阵。
　　一直在做好这一切以后，穆飘这才大摇大摆在进入帐中，静候那几个家伙的偷袭。
　　已经是黄昏时分。前方狼烟四起，火光冲天，激战似乎仍未结束，还在继续。
　　穆飘在大帐中，无聊下，便进入魂之领域。对加利叶地魂核进行了感应之后，不一会儿，加利叶不满地撅起小嘴。出现在了穆飘的面前：“主人，人家正玩得尽兴。你把就人家叫回来！”
　　穆飘道：“那个敌军中的菲灵顿有没有动手杀人？”
　　加利叶道：“有您外公在一边监视着他，他哪敢动一下！”
　　“那就好，我怕那货狗急了跳墙会对辛迪丝和父亲不利！”穆飘笑笑道：“你要是想玩的话，我那里有个迷宫，估计一会就有人来和我们玩儿捉迷藏。我们就尽情地陪他们玩一会吧！”
　　话音还没落，这时一位将官匆匆进来禀报道：“陛下。兔子已经进了迷宫了！”
　　穆飘还没有怎么着，加利叶倒跟兔子一样，匆匆就消失在了原地，穆飘苦笑一声：“早知道就不叫你来了，这猎物可是我地！”
　　“克莱索大人，这该死的原来是个魔法迷宫，我们中计了！”布兹暗恼自己太大意了，竟然糊里糊涂地就闯进了敌军早就摆好的笼子里。
　　笑话。穆飘费了近万士兵摆地一个超级巨型迷宫。辐射范围何其之大，几乎将整个荒里四周全部笼罩了。梅兹几人想要接近罗兰军大营，偷袭后勤，就只有进入这迷宫，毕竟他们没有达到圣阶，是不可能用飞的。
　　而且，这魔法阵真真假假，穆飘并不担心那些士兵会被这些人伤到，只要他们的魔法印记不掉，他们几乎和那些草人一样，闯进迷宫里地人是无法辨识的，因为还是他们没有达到圣阶地境界，许多高深的力量他们无法感悟到，比如魂之力量。
　　克来索很冷静，道：“没有人能够布置如此巨大的一座迷宫，必然会有漏洞的，只要我们小心行事，那些普通士兵根本挡不住我们做任何事！”
　　“嘻嘻，几个白痴！”这时，一声犹如天籁般的声音在迷宫之中响起，梅兹听到那雌性勾魂地声音后，眼睛立即亮了起来，立即四下张望。
　　当他看到迷宫的正前方站着一位美得让他几乎快要窒息地美女之时，似乎还频频朝他抛着媚眼，他仿佛变成了一头只知道交配的野兽，兽血开始沸腾，眼睛顿时被一种淫荡的光亮所笼罩，低吼一声后，就朝那美女的方向扑了上去，恨不得立即将那美女扑倒在地。
　　但是，当梅兹疾速冲到那美女跟前时，眼看就要接近美女时，美女一下子就突然消失了，再一看，仍在不远处朝他抛着媚眼，让他瘙痒难止，此时他被勾起了无穷的欲火，哪管那么多，美女的身影在哪里，他就朝哪里扑，已经完全迷失了。
　　克莱索见梅兹色心大起，而且那女人让他也心动难忍，不过他是还保持着几分冷静，吩咐几个手下道：“注意跟紧我，不要掉队！”
　　“唔！”
　　不过在克莱索的话音才落下之后，他们才前行了没几步，阵形突然变换，他们当中已经少了一名七级战士，随后就听到一声闷响，显然那名战士已经遇难了。
　　穆飘对这迷宫阵形了如直掌，只要那克莱索身后的几名战士微微距离与克莱索空出两三米，他便会让阵形变换，将那落单地战士隔离出来，随即一个道光影闪过，那名战士地喉咙就被冰冷的刀锋割裂。
　　克莱索过是个九级黑暗魔法师，实力不容小觑，而且穆飘根本不知道他地底细，会不会像上次遇到的那个法师一样，召唤出一些带有剧毒的异界生物来，所以并没有现身被他发觉，只好先解决掉克来索身边的那几名黑暗战士。
　　其实严格来说，在这些人闯入了穆飘布置的这个迷宫魔法阵中时，他们的命运就不再是由自己掌握了，而是由穆飘掌握，穆飘所试验的这个魔法阵，多少带着些领域模型的意味，只不过并没有将他形成真正的领域。
　　穆飘所要的，是一种最接近完美的领域力量。


第二百六十四章 迷宫惑敌
　　克莱索已经在那迷宫之中绕了很久了。
　　他惊骇在发现，这个迷宫并非他释放几个魔法破坏几个草人就能破除掉的，这里面包含着一股令他捉摸不透的神奇力量，似乎是只有达到圣阶的境界以后才有机会领悟的力量。
　　同样，克莱索知道，罗兰军中定然有一位高手也在这迷宫魔法阵中，在与他捉迷藏。
　　他身后的战士数目在急剧减少，每当在那迷宫变换时，他凝聚精神力想看透那迷宫的漏洞之际，他身后的战士也就在那个瞬间，消失了，似乎连反抗的机会都没有，就被对方杀死了。
　　这是一种内心中对未知力量的恐惧，克莱索极力克制着自己保持冷静。
　　当然，穆飘本来想尽快地解释这些迷宫中的兔子，但想了想还是放弃了。
　　以他目前的实力，对付圣阶实力的强者也绰绰有余了，他根本不会把一个九级的黑暗魔法师放在眼里。
　　穆飘就是想尽情地陪这个黑暗魔法师好好玩玩，在对方使用魔法的过程中，最大限度的去了解黑暗魔法。
　　毕竟穆目前虽然有两张魔法卷轴的残本，但那上面讲的并不全面，德克那个家伙根本就不老实，就没有给他正本，所以穆飘曾参悟过那黑暗魔法，却始终不得要领，所以他想通过对战，在对方使用魔法的时候，能够细细来体会。
　　当克莱索身后的最后一名八级战士在简单的挣扎了下消失在了身后时，克莱索终于感觉到了一丝恐惧。到目前为止，他甚至连对方的影子都没有看到，而自己身边地战士就全军覆没了，这种打击不是他能够承受得起的。
　　克莱索抵挡不住自己内心的恐惧，他疯狂地大吼起来：“靠这种卑鄙无耻的方法，只会令我更看不起你。有本事出来公平决斗？”
　　穆飘冷笑，对待敌人哪有什么公平与不公平，有的只是你死我活。之所以没有这么快杀了他，还是因为穆飘仍在想主意。想让这个已经心生恐惧的家伙帮他将黑暗魔法统统演练一遍，这样他才会死得有价值。
　　想了半天，也没有想出什么好主意来，加利叶引诱那个梅兹仍在玩捉迷藏，玩得不亦乐乎。穆飘也没有去理会，干脆出声在阵中对克莱索道：“你想要公平决斗地机会是吧。那么先破了我的迷宫再说吧！”
　　等了这么久，终于听到对方的声音，但听到这话后，克莱索不禁一阵气馁，如果能破掉地话，他现在何必还呆在这里。
　　“破解方法也是有的，简单至极，只要你知道魔法技能地逐级递增或递减。攻击同一个草人。应该会明白，我在出口等着你。哈哈！”穆飘引导着说完后，便不再发出任何声响，只是紧紧地观察着克莱索。
　　“魔法技能的逐级递增？”克莱索嘴中呢喃着，他不明白是由高到底，还是由低级到高级，想了半天，还是不太明白，但他知道对方是不可能再给他透露任何方法了，只有自己去实践。
　　见到对方仍不使用魔法，穆飘心中不禁暗骂，这货笨得实在可以，穆飘都点得这么透了，还不明白。
　　忽然，穆飘只觉那克莱索果真要实践了，只见他精神力锁定一个草人，似乎开始准备魔法来实践了，穆飘赶紧放出魂之力量，去感应他的释放方式，以及魔力结合释放波动的方式。
　　首先，克莱索先用了个初级的黑暗迷雾，将那草人笼罩了起来，随即便开始从一级地魔法释放，先是连续放了三个分别虚弱、嗜血黑暗诅咒的魔法作用于草人身上后，见草人没有反映，他接着又释放了一个恐惧术，草人仍没有反映。
　　休息了一会儿，恢复了些许魔力后，克莱索又放了一个黑暗替身，与黑暗融合为一体后想要穿透那草人，但仍没有效果。
　　随即，克莱索双继续发影刃，再用腐蚀与混乱镜像地四级以上魔法的时候，穆飘看得出他似乎魔力消耗十分剧烈，暗想得给他点动力，如果他放弃的话，那么自己只能熟悉到四级魔法。
　　所以在克莱索发动了混乱镜像作用到了草人身上后，穆飘微微做了下手脚，让那草人的身上发出一股淡淡的荧光，让他开始若隐若现起来。
　　克莱索一见草人终于有所反映后，表情有些欣慰，那说明他的方法是正确的。
　　任何人在经过一努力之后有所获时，都会为自己的成就而感到自豪，从而使他更有努力下去地动力。
　　克莱索在想，如果能破除这迷宫地话，他是绝对不会与对方决斗的，他不傻，对方只用这么个迷宫就将他死死地困在里面，那就说明很强，如果决斗也是送死，还不如跑路呢。
　　想到这里，克莱索又在恢复了些魔力后，继续对着那草人实践起五级以上地魔法。
　　虽然五级以上的魔法有些召唤类的克莱索没有和，不过穆飘清地这些召唤类的弄不好会反噬自己的，所以克莱索对草人大部分递增的都是使用的攻击系与混乱系的。
　　随后的恶魔之吻是属于混乱系的，比较实用的黑暗束缚，穆飘感应了下，比风之束缚要好用了许多倍，那攻击比较强大七级魔法的黑暗之剑与防御魔法黑暗壁障穆飘曾经见识过，在看了克莱索演示后，也就很快能明白了。
　　接下来的就是重头戏了，克莱索在演示完这些后，穆飘对那草人又做了些手脚，草人似乎快要消失了，所以克莱索等了好一会。魔力恢复了差不多后，虽然他的脸色苍白，体力有些不支，但他依然继续使用剩下的两阶魔法，只要能够成功地将这个草人消失，那么整个迷宫自然会露出破绽。自己就可以脱困而出了。
　　不过让穆飘微微有点失望的是，当这个克莱索在魔力恢复后，就只是对那草人使用了那伤害性极强地八级魔法地狱火。只见他放出这个面积较大的魔法后，周围的草人在那股黑色火焰的焚烧之下。似乎有些无法支撑了。
　　穆飘这才意识到有些不妙，这地狱之火果然十分的强悍，虽然只是八级魔法，但是那伤害完全可比普通的九级魔法了，由于那黑色火焰覆盖地范围较大一些。有些带着魔法标记的士兵还是被牵连到了，只听那些士兵发出一声惨叫之后。就被那黑色火焰烧成了飞灰，随即他的魔法印记也消失了。
　　“失算了！”穆飘瞪大了眼睛，只见那黑色火焰破坏了阵中地几个魔法印记后，整个迷宫在这时立即露出了一个缺角出来，不由得暗骂了几句，没想到他随便忽悠这克莱索的几句话，竟然成真地了，真叫他把这迷宫给打了个缺角出来。
　　不过能看到八级黑暗魔法的免费演示。尽管那迷宫被破了一角。但穆飘也算是很满足了，眼见克莱索见阵角破开。大喜之下就要逃走，穆飘这时以疾风之势将那阵角缺口锁定。
　　“风次元刃！”
　　在克莱索欣喜地从那缺角出来，正要准备逃走时，他忽然感觉到一股十分强大的魔法波动朝自己袭来，大惊之下，立即开始魔法防护，穆飘认得出，那正是黑暗壁障。
　　不过那黑暗壁障怎么可能是可以媲美中位圣阶伤害的风次元刃，在他才用出这个魔法时，穆飘的风次刃元就以无比诡异地速度招呼到了他的身上。
　　“轰！”
　　震天地巨响声这时响彻云霄，那记魔法的巨大杀伤力使得克莱索的防御魔法顿时被打击得支离破碎。
　　克莱索呆呆地站立在原地，他无法相信有什么样的魔法能够只用这么一击，就轻松地将他的魔法防御击得粉碎，他不甘地朝那个波动的方向看去，但眼睛有些模糊了起来，他只见一张俊美的脸庞突然靠近了他，但他始终无法看清那张脸，生命力与魔力在不停地流逝着。
　　突然，那个声音带着一股冰冷刺入了他的心灵之中：“看看你地心，是不是已经被死神收起了呢？”
　　克莱索用最后地一丝力量低下了头，顿时眼睛突出了出来，那是一种极度的恐惧，他地胸部有一个巨大的窟窿，他的心脏竟然被击穿了，没有留下任何的痕迹，鲜血已经染红了他的胸膛，他竟然丝毫感觉不到任何的疼痛，只感觉自己的以跳没了，自己最后的意识也只是他那即将消逝的精神力在维持着。
　　在最终残酷打击下，他精神彻底崩溃，终于软软地倒下了，临死前，眼神之中还带着强烈的不甘心与怨恨。
　　穆飘冷冷地看着那具尸体，露出一个魔鬼般的笑脸：“同源的力量，这回小骷髅终于可以大补一回了，啊哈哈！”


第二百六十五章 贺比尼亚之花
　　大陆历949年4月，初夏。
　　近十年来爆发的第二次大规模侵略争战争，最终在米索比亚帝国出兵十五万，而罗兰公国出兵四万，萨尔曼援兵五万的悬殊兵力对战中，罗兰公国再一次取得了历史性的辉煌胜利，整座大陆又一次被震惊了。
　　更令大陆各国震惊的是，此次罗兰公国对米索比亚帝国的战役中，罗兰公国自主发明的那超级强悍的巨大杀伤性武器――魔法床驽的亮相，让与罗兰接壤的各国开始恐慌起来。
　　不仅如此，在这场辉煌的战役之中，罗兰军中冒出了一位美貌与卓绝智慧并重，军事谋略与实力天赋极强集于一身的女统帅，年纪仅有十九岁的军神统帅――辛迪丝。
　　这次战役在大陆上流传开来后，这位十九岁的女军神的影响力已经完全盖过了曾经地大陆之花，诺瑞森帝国家喻户晓的孤兰军团最高女统帅维兰妮，受人们的尊敬与爱戴。之后人们又给这位美丽的小姑娘取了个优雅的称号――贺比尼亚之花。
　　当然，对于普通人们，在街头巷尾，酒馆茶楼中所议论的这位女贺比尼亚之花，是如何如何地有智慧，如何如何的美丽。如何如何的强大。
　　但是，在许多国家地军队以及大陆的各个职业当中，人们议论最多地还是这位贺比尼亚之花所统帅的那个超级强大。战无不胜的无敌精骑军团，被罗兰那个天才魔法师。罗兰国王罗特在那战后定名的――艾迪军团。
　　人们不明白这位罗兰国王为什么会为这个军团起这么一个优雅温柔的名字，但当事人辛迪丝在听以这个名字后，却很幸福快乐，她很喜欢，只有她明白这其中所表达地特殊含义。
　　另外。在这次叶鲁卡二次战役之中，米索比亚帝国十五万军队（实际只有八万）全军覆没。那位在米索比亚帝国控制了王国长达近两年之久的暴政亲王莱顿，也被辛迪丝那神奇地弓术射死在逃亡的途中，事后流传开来后，米索比亚帝国的百姓们欢欣鼓舞，对辛迪丝大加赞扬。
　　不过在米索比亚帝国在莱顿亲王被杀死之后，米纳蒂斯皇室也算是彻底的分崩瓦解，帝国各个强大的贵族势力却登上了舞台，争相夺取军政大权。企图将米索比亚帝国改朝换代。致使米索比亚帝国又一次迎来了内乱，百姓平民们也迎来了凄苦的寒冬。生活更加艰难。
　　罗兰在这一战胜利后，虽然先有屠杀难民的恶劣事迹，造成了一定的影响，但在战后，人们也就淡忘了那件事，毕竟罗兰国王罗特，已经公开向米索比亚帝国逃难去地百姓们公然道歉，并说明了那次必杀不可地原因，总之说的是天花乱坠，凄美感人，最后强烈呼吁，如果各国交战再次使用无辜地平民当炮灰的话，他将联合大陆第一强大萨尔曼帝国共同讨伐，这才使得米索的百姓们不但原谅了罗兰，而且还对穆飘的这种行为，更加的敬佩不已。
　　也正是因此，米索比亚在更大范围与规模的内乱暴发之后，帝国的难民开始疯狂大量地往罗兰公国聚涌，但罗兰接收难民却开出了一个奇怪的条件，那就是每家必须有一名十六岁以上的男孩，而且还必须在罗兰参军，服役十五年后，才能拥有罗兰的全法居民身份，否则罗兰公国压力太大，无法为这些难民提供良好的生活。
　　好不容易有了生存下去的希望，但罗兰因无法承受这巨大数量的难民，而且米国在莱顿暴政时强征士兵，哪里还有男孩去罗兰当兵，即使他们想，也没有办法。
　　后来罗兰干脆又提出暂时只在艾迪军团招收女兵一千名，许多只有女孩子的家庭当下又有了盼头，申请参加艾迪军团，一时间报名者如潮。
　　事后，许多家庭不禁纷纷感叹，并羡慕能够加入艾迪军团的女孩们的家庭，原来家里有个女孩也很幸福啊。
　　在罗兰公国收容了一部分难民之后的三个月时间内，有慕名来投的米国流散士兵，也就是那次战役被强征，还没有赶到罗兰边境的士兵竟达两万之众。
　　罗兰公国在收编了这两万士兵之后，总兵力达六万众，艾迪军团数目达到一万五千精锐，加上罗兰国力的日益提升，罗兰公国在十七公国范围乃至整个北大陆的地位也提升到了一个新的高度。
　　大陆历949年8月，又一则震惊大陆的消息从罗兰公国诞生。
　　罗兰公国国王，大陆第一天才魔法师罗特，在罗兰正式宣布，将收复罗兰王国历史上失去的领地，现米索比亚帝国的西北和西南行省两部分领地，限这两地的领主在两个月内献出领地，否则罗兰公国将以武力强行收回。
　　一时间，米索比亚帝国这两个领地的领主们各各自危起来，才准备要争一争米索比亚帝国的至高权位，没想到罗兰要强势的收回领地，这让他们开始为难起来。要不要将领地奉献出去，以换取永久性的爵位，还是自立发展，自己当国王。
　　大陆历949年9月，米索比亚帝国西南行省总督里德携全行省地官员及守将赶赴罗兰公国，并向亲自向罗兰国王罗特递交领地归还契约。表示臣服于罗兰公国。
　　而在里德献出领地后，罗兰国王很大度的册封里德及携带官员守将不等的贵族爵位，而里德则直接成了罗兰公国工部副大臣。享受一等伯爵的无上殊荣。
　　这一事件，再次使米索比亚其它行省的各地领主们心动不已。现在的米索比亚帝国已经是穷途末路，迟早要灭亡，许多贵族心中开始打起了算盘，如果早些献出领地，说不定爵位封赏会得以保证。如果等到罗兰采取武力征服地话，那时就晚了。
　　大陆历949年10月。米索比亚帝国西北行省总督表示拒绝交还领地，发表将与罗兰对抗到底的声明后，领地内的平民们在总督发表声明地当天便起闹了暴动，平民们自发组织起来，足有几万人，将总督府围了个水泄不通，并强行推倒了总督府的城堡，杀了总督。
　　10月15日。西北行省地平民们拥立已经退役归隐的菲尼克罗伯爵为代理总督。出使罗兰公国，向罗兰交还领地。表示臣服，民心所向，菲尼克罗不好推辞，只好于当月20日在平民们充满期待的欢送下，启程赶往罗兰公国。
　　毕竟罗兰公国肯大度收容米索比亚帝国的百姓，而且已经在罗兰生活了有好长时间的原米国百姓纷纷表示在罗兰生活地十分快乐，他们愿意为争取成拥有罗兰的正式合法身份而努力后，米国地百姓们纷纷向往起来。
　　11月25日，在经历四十天的长途跋涉之下，菲尼克罗带着部分的属下终于赶到了罗兰城，使人们惊讶的是，罗兰国王罗特，罗兰总理大臣格勒，亲自带领群臣出城五里迎接，一时间使得人们对这位菲尼克罗表示了极大的好奇，其它米国官员们也不禁羡慕。
　　其实穆飘与格勒这所以这样做，完全还是为了菲尼克罗这个人而去的，首先菲尼克罗是穆飘来大陆第一个认识，而且比较投缘的人，并且在那段时间里，菲尼克罗给予了穆飘很多的帮助，格勒是个知恩图报地人，所以才让穆飘亲自去迎接。
　　另外，菲尼克罗这个人也算是米国地一代名将，虽然在侵略维多利亚公国一战中，他表现得十分消极怠慢，后来被还活着的米纳蒂斯十三世罢免了官职，并降了爵位等级，不过这也使这位名将避免了与罗兰交战，为他辉煌一生铺上了一条鲜亮地大道。
　　在亲自将菲尼克罗迎回罗兰城中以后，接受了菲尼克罗递交的万民请命臣服契约，以及米国西北行省所有领地后，罗兰国王罗特竟然当场就提出了一个令所有人震惊的请求，就是以三等候爵的殊荣想请菲尼克罗出山为罗兰王国效力，并担任罗兰公国筹建的第二军团的最高统帅。
　　人们纷纷不解这位倔强的伯爵大人，哦，被米纳蒂斯十三世降级后，他现在是一等子爵，也不明白这位子爵大人有什么惊世之才，罗兰国王竟然以如此高等级的尊贵待遇邀请，一时间，人们有羡慕的，有嫉妒的，更有祝福的，褒贬不一。
　　提出这个邀请后，罗兰的一部分年轻新贵官员则是纷纷对此提出了质疑，极力劝解，而一些老臣们则纷纷保持了沉默。
　　即使穆飘不清楚菲尼克罗有多大的本领，但格勒却是十分清楚这位老将的丰功伟绩的，米索比亚帝国的十三世国王在当时是十分器重这位重臣的，否则在征服维多利亚一战中，这位老将的表现足以将他赐死，但米纳蒂斯十三世却只是降了封赏爵位，这足以说明菲尼克罗的价值所在。
　　然而，在罗兰国王提出了邀请后，菲尼克罗却也提出了一个十分古怪的要求，就是要亲自上阵，要与那位被称作贺比尼亚之花的艾迪军团主帅辛迪丝进行一场对战。


第二百六十六章 演习对战
　　一位即将亡国的贵族子爵，竟然要与新晋的军神贺比尼亚之花要进行一场对战才决定要不要为罗兰效力。
　　不解地人们纷纷对这位傲慢无礼的家伙表示了质疑与猜忌。有些甚至在私下里偷偷暗骂这个可恶的家伙不识相，挑战人家一个美丽的小姑娘，输了的话，那可丢人丢大了。
　　在罗兰的新晋年轻官员们地质疑之下，穆飘却是满脸笑意地力排众议，强势地答应了菲尼克罗的这个要求。他也懒得跟这些不识泰山的年轻官员们解释什么，时间自能证明一切。
　　事后，格罗迪对穆飘这雷霆闪电一般地行事风格大加赞赏。一个老狐狸和一个小狐狸纷纷在为王国即将得到一位才华出众的名将而在那没事偷着乐呢。兰北郊外近百里地荒野平原与大陆新晋名将辛迪丝举行一场精彩纷呈的军事对决。
　　然而。许多人本想前去观摩，穆飘却是将这次演练定为一场机密性质的军事演练，除罗兰公国的上尉级别的高级将领可以去观摩学习以外，其它任何人不得参观。
　　不过也恰好在当天，哈雷路亚将在罗兰大剧院有一场演唱。使人们对这场精彩地对决立即淡化到了极点。
　　经过这近半年来的发展，哈雷路亚在整个北大陆地人气在极速增长。几乎是呈九十度的直线在上升，就哈雷路亚的歌迷数量，竟然比一国军力的总和还要多几倍。
　　在穆飘的秘密组织下，哈雷路亚目前发展的从小开始培养的少年已经寻找了十五位，这都是经过穆飘的亲自测试通过地孩子，天赋都很高。
　　当然，那引用了穆飘前世地球上流行地一种测试方法，穆飘是肯定不会透露的。否则那帮教会还不红了眼睛来抢。
　　除了哈雷路亚核心成员有十五个孩子以外。就哈雷路亚组织经过层层考核通过地忠实下层组织成员，在罗兰公国的已经有近三万人了。这其中不乏各类职业者和平民。
　　不过最让穆飘惊讶的是，在哈雷路亚组织的新进成员中，竟然还有几名没什么名气，不被人所知的两名九级战士，和一名八级火系魔导士，他们是在罗兰多年隐世不出的世袭贵族家族子弟，这也算是意外的收获了。
　　这些人的忠诚度与相关测试，还有背景资料调查等，都还是穆飘亲自执行的，忠诚绝对没有问题，也算是捡到了宝了，目前这三人已经被穆飘正式调进了哈雷路亚守护骑士团，由加利叶这个代理团长负责。除了哈雷路亚在罗兰大剧院的演唱气氛也比较火热之外，野外的气氛更是炽热无比。
　　罗兰郊外的平坦地带，此时士兵被分成了两个军团各五千人，一部分肩上系着红布条，由菲尼克罗统帅，而另一部分系着蓝布条，则由辛迪丝统帅。
　　为了这场演武的公平性，双方的制式装备在穆飘的提议下，全部都是标准统一的装备，而战骑也是统一的战骑兽，兵器则辛迪丝平时训练士兵为了达到真实效果所用的木剑与木棍，这样也是为了最大限度的避免伤亡情况发生，弓箭也是用木棍缠上了绵团，没有任何杀伤力，双方在兵力相同的情况下，可以自由配置，这点没有具体要求。
　　在对战演练开始之前，穆飘用风系魔法传播，将对战规则详细地解释说明了一遍，并严格制定了奖罚措施，使得每位士兵都不会有偏袒之心，但又要保证安全，在木质兵器刺到对方指定的几个部位之后，就表示对战落败死亡，士兵必须立即退出场外。
　　将一系列的对战规则宣读解释完毕后，穆飘又让辛迪丝和菲尼克罗各自确定过后，以格勒为主裁判，几位军部大臣与军团高级将领为监督，这才当众宣布对战正式开始。
　　对战开始后，红蓝双方都没有先动，菲尼克罗与辛迪丝同时下令那原本是四方队型的士兵们开始进行布阵。
　　菲尼克罗所布的是一种比较传统经典的菱形战阵，骑兵为前锋。侧翼两端为弓箭，后步居中，后阵又是一部分骑兵。
　　而辛迪丝所布的则是一种比较新颖地利剑型战阵，他采用的是弓箭兵分列前端两翼，中间为有空隙的步兵夹索，而后翼才是骑兵。
　　双方的士兵都是训练有素的精锐军团艾迪军团的士兵。所以在主将下达了变阵命令后，士兵们很快就完成了布阵，当菲尼克罗在看到了辛迪丝那怪异地布阵之后。眼中闪过一抹惊讶与赞赏之后，立即就恢复如常。不过却多了几分火热的期待。
　　除非一些奇兵计谋等环境因素制约的条件外，这次双方都是在临阵指挥，运用变换以及智慧上在作较量，因为从这些最基本地细节方面，就能反映出一名将领的出色指挥才能与出色地统兵意识。
　　在一声号角响过之后。又方终于开始了对战，菲尼克罗命令骑兵进行冲锋的同时。在全军进行到一定距离之后，他突然进行了一次变阵，针对辛迪丝的战阵，使骑兵突然改变线路，分两侧奇袭蓝军的弓箭兵，而用红军的侧翼弓箭兵来压制蓝军地骑兵冲锋，使他红军在布阵时微微有点劣势的情况立即变成了优势，此时在看台上地格勒与众将领们纷纷点头。对菲尼克罗的指挥才能表示赞赏。
　　不过辛迪丝也当仁不让。在菲尼克罗中途突然变阵之后，处于劣势的她并不慌乱。在利剑阵型发出之后，她也突然来了一次惊人的大变。
　　在原本阵型不变的情况下，层层排列的士兵在辛迪丝一声令下，那利剑冲击速度不减，但却形成了犹如子母剑一般的情况。
　　而看台上的众将领们也是大开眼界，纷纷兴奋地惊呼一声：“连环变阵！”
格勒与穆飘看着辛迪丝，微笑不语。在居于阵前士兵与红军对上后，辛迪丝依然采用利剑型，但士兵位置却发生了变化，在第一支箭被对方压制之后，但第一支剑也进入了对方地战阵之中，而脱节下来地第二部分经过变换队形后，又形成一把利箭，在第一支利箭之后，紧随而至。
　　菲尼克罗的红军这方在与蓝军相遇会，虽然取得了一时地辉煌战果，但是菲尼克罗在看到对方突然间进行的连环变阵后，终于脸色大变，但也并不慌乱，冷静地指挥着骑兵在成功地剿灭了对方第一把剑的同时，立即向两边以“八”字型分兵，以弓箭压制，步兵结盾阵对抗，以保证骑兵成功迂回。
　　虽然及时的变换化解了蓝军第二波利箭的进攻，但红军这时的阵形被打散了，而且伤亡也比较惨重，不过菲尼克罗这种丢卒保车的方式，也得到了看台将领们的一致赞赏。
　　但仅仅是第二波攻击，让红军造成了损失这还不够，辛迪丝在见红军分迂回兵时，轻轻一笑，立即命令士兵迅速走位以菲尼克罗最初所布置的菱形战阵，弓箭手或投枪居中进行散射，骑兵及步兵慢慢扩大攻击范围，使得想迂回的骑兵再一次成功地被阻截了下来，红军分出的这部分骑兵也算是完了。
　　消灭了红军的大批骑兵之后，红军这方基本上败局已定了，但菲尼克罗这时突然又异军突起，以牺牲一部分军力为代价，却是生生地撕开了蓝军阵形的一个缺口，狠狠地反咬了蓝军一口后，这才立即下令全速撤退。
　　到这个份上，辛迪丝没有再追，因为对战已经结束了，菲尼克罗败了，不过他败的也并不算狼狈，双方兵力损失对比为七比四，这样的成绩，已经足以证实他的统兵意识与指挥才能了。
　　“啪！！！”
　　在对战结束后，此时看台上的格勒与穆飘，以及众将领们站起身来，纷纷给予了菲尼克罗最热烈的掌声，众将士们在见识了菲尼克罗的统兵能力之后，也是大为折服，之前的那点猜忌早已烟消支散了，纷纷对这位名将抱以最热烈的掌声。
　　菲尼克罗辛迪丝这时来到了看台这边，纷纷向彼此行了个礼，又向看台上的众人行了个礼后，菲尼克罗一脸畅快的笑容，大叫道：“痛快，从来没有败得这么高兴了，小姑娘，你是我菲尼克罗平生第一个发自内心折服的人，哈哈！”
　　“大人客气了！”辛迪丝轻轻一笑，不由朝穆飘这边瞄了一眼，穆飘对她回以一个鼓励与温柔的笑容。
　　笑罢，菲尼克罗这时突然转过身来，以臣子的最高礼仪向穆飘半跪了下来，满脸严肃地道：“国王陛下，承蒙抬爱，老将愿为陛下效犬马之劳！”
　　“候爵大人免礼，有您相助，深感荣幸！”穆飘笑咪咪地亲自将菲尼克罗扶起后，又大声宣布道：“从即日起，本国第二主力军团由菲尼克罗大人统帅！”说完后，穆飘又对菲尼克罗道：“菲尼克罗大人，本国王决定，这军团由您亲自定名！”
　　至此，今后名震大陆的罗兰第二大军团――红鹰军团，正式登上舞台。


第二百六十七章 祭
　　罗兰公国对米索比亚帝国的战役已经过去近半年多了，而罗兰也顺利地收回了曾经被米索比亚帝国占领已经有数百年的失地。
　　这是一个伟大的创举，也是一项具有划时代意义的传奇历程，兵不血刃、雷霆风格出击就完成了罗兰两代国王曾经未实现的心愿，收回了本就属于罗兰的故土。
　　在收回失地后，穆飘与格勒重新调配了两地的重要官员，并在两地加封了在罗兰军中与大臣中功劳甚大的将领爵位与领地，并要他们大力恢复两地建设。
　　随后，穆飘又让工部大臣们连夜赶工，重新将罗兰王国的地图放在了格罗迪的面前时，格罗迪的眼眶湿润了，豆般大的泪水还是忍不住滑落了下来，这位老人抱着那张罗兰王国的地图，细致地抚摸观察，哭泣了很久。
　　就是连在场的格勒，看到那气氛，也忍不住流下了英雄泪，亚斯家族的三个爷们，相拥在一团，偷偷地在一个没有人知道的屋中哭泣，这多少让人觉得悲情。
　　哭罢，格罗迪收拾起了眼角的泪水，又忍不住哈哈大笑了起来，他慈爱的抚摸着孙子的脑袋，眼神中充满欣慰，严肃地看着格勒与穆飘道：“罗特，格勒，随我去亚斯家族历代祖先的祭室吧！”
　　格勒有些激动地看着格罗迪：“父亲，我们终于可以有资格进历外祖先的祭室了吗？”
　　“是的，我们终于有资格去见祖先们了！”格罗迪也是一脸的激动，在前代罗兰国王去逝前，他曾经立过一个誓言，他亚斯家族的子孙一天收不回罗兰的失地，他的子孙就一天没有资格进入亚斯家族历外祖先的祭室。
　　说罢，格罗迪让穆飘去了王宫大殿，取下了悬挂在大殿前的那柄帝王之剑。并拿上了国王玉玺后，在格罗迪地带领下，去了格罗迪的清雅小居。
　　穆飘很惊奇，他完全没想到那一直在传说中的亚斯家族的祭室竟然就在清雅小居当中，格罗迪并没有解释，只是带着格勒与穆飘进入了小居那个被布置了神奇魔法阵的密室之中。
　　这间密室所处的位置离王宫的围墙很接近，平时穆飘来格罗迪地清雅小居时。根本就觉查不到他的存在，当格罗迪带着穆飘进入到这个密室后，穆飘惊讶地发现，进入这个密室后，一切元素都在一瞬间全部消失了，根本感应不到。就算上位圣阶大师来此，也一样无法感应到。
　　这就是造物的神奇，穆飘这样想着。格罗迪已经将进来时的那道魔法师重重地关上了，密室是封闭的，四面八方似乎并没有任何的暗门迹象显露，只是在一个墙边有一个方形地孔。格罗迪要穆飘将国王玉玺放进那孔中。
　　穆飘照做好，那孔中突然散射出一股强烈的光芒。只听轰隆一声，似乎是魔法阵开启的声音响起，紧接着密室中地那面墙壁便缓缓开了条缝，格罗迪先进而入，格勒与穆飘紧随其后。
　　进来后，是一个由高到底的阶梯，沿着那阶梯向下行走，两边的魔法灯似乎千年都不曾熄灭过。一直亮着荧荧的青光。将前方地路照亮。
　　似乎到了地底下了，估计下了足有二十米深的地下通道后。又是一个狭长地涌道，在涌道的两端都有许多奇怪的小孔，格罗迪嘱咐格勒与穆飘要小心跟着他的脚步与动作行走，这些小孔都暗藏着十分厉害的破魔箭与破甲箭，如果不小心触动机关，除了亚斯家族传承的赤血护盾，其它的是防不住的。
　　格罗迪很认真地边走，边给格勒与穆飘讲解通过那机关地方法，让他们牢牢记住，在沿着一个奇怪地步伐走了一百米之后，前方似乎是一个死巷子，终点的墙壁上仍有一个孔。
　　这时，格罗迪又让穆飘将帝王之剑齐根插入那小孔中后，那小孔亮起一团金色地光芒，随之那面不知用什么魔法材料包裹的墙壁也被这股扩散的光芒所笼罩，整面墙壁都亮起了金色的光芒，在那金色光芒之中，墙壁上出现一个透明的入口，就好像是时空之门，又好像是一个神奇的传送阵一样，十分神奇。
　　格罗迪看到格勒与穆飘惊奇的表情，笑呵呵地解释道：“这道门是最终通往祭室的传送阵，你们跟我进来就是！”说着，格罗迪进了那透明的大门之中，身影一下子就消失不见了。
　　格勒与穆飘对视了一眼，也跟着走进了那大门之中。
　　只感觉眼前一闪，身体什么不适感觉都没有，就是在一眨眼间的功夫，二人就站在了格罗迪的身旁，穆飘在那一刹那间感受到了，他惊骇地发现，那似乎是一个强大领域力量的传送。
　　周围的环境让人看不出这到底是什么地方，一片灰蒙蒙的，只不过在这片灰蒙蒙的中央地带，一座仿佛如水晶雕琢而成的水晶宫殿屹立在三人的面前，穆飘与格勒看得是一阵目瞪口呆。
　　这座宫殿全部是由极品的纯魔法水晶打造而成，光是把这座宫殿的魔法水晶拿出去卖了的话，完全可以养活一个王国的子民过上十年好日子，简直奢侈到了极点。
　　沿着宫殿前的阶梯走到那五彩光芒萦绕的大门前，大门前有一个拳头般大小的圆球，圆球闪烁着一股火红色的光芒，十分刺目，格罗迪抬起手，咬破自己的手指，在那水晶上滴了两滴鲜血过后，那圆球顿时亮起了一阵血红的光芒。
　　随着那股光芒越来越亮，一股无形的能量波动开始慢慢的朝那圆球上聚集起来，不一会儿，只听魔法阵开启的声响过后，宫殿的大门慢慢被打开了。
　　格罗迪领着穆飘与格勒进了宫殿以后，那大门又合上了，只见里面仍然是一个水晶雕琢的世界，不过相比之下，颜色也丰富多彩起来。正面有几层阶梯状的高台，高台之上摆放着许多亚斯家族历代祖先的牌位，在他们的牌位之下，也有许多兵器，一看就知道是祖先们使用过地武器，也被供奉在这里。
　　正前面都是历代亚斯家族族长，以及后来罗兰国王的牌位。而两侧边，在左侧的都是亚斯家族叔侄一辈祖先牌位，右边都是亚斯家族正妻室的牌位，穆飘用眼角微微瞄了下那右边的牌位，发现格罗迪妻子的牌位已经立在那里了，而那下面竟然还有艾维娜的。只是颜色是灰地，看来还没有正启激活。
　　再看了下右边的，好像最后一位只到格罗迪的一位亲哥哥的牌位。而其它的太多，穆飘也没多注意就回过头来，看着正前方这些先祖的牌位，也没有什么奇特之处。
　　格罗迪带着格勒与穆飘这时跪在牌位前地水晶台子上。穆飘跪到上面，感觉那竟是软软的。倒是很舒服，带着虔诚向着祖先们拜了几拜后，格罗迪这才站了起来，依然给二人简单讲解起了正面牌位上的那些祖先地一些事迹。
　　亚斯家族第一代祖先亚斯是个人族，而他的妻子却是一个兽人狐族部落的公主，因此在他们结合后，亚斯家族的血液中，就拥有了兽人地血脉。格罗迪说到这里。穆飘心想，怪不得格罗迪是个狡猾的老狐狸。原来祖先就是狐族地啊。
　　其后，格罗迪向分别讲解了下其它家族族长，和后来罗兰王国建立后的几代国王的一些事迹，穆飘听着这些事迹都开始打瞌睡了，而格勒却是听得津津有味的，穆飘不知道他是怎么想的，过去的只不过都是被尘封的历史了，再去怀念那辉煌已经没有任何意义，还不如目光往前看，展望未来的好一些。
　　不过格罗迪介绍地很严肃，穆飘不敢有任何不敬祖先地神情，还是耐着性子听了许多，无非也就是罗兰祖先们冒险事迹，英雄战斗的事迹，后来开国战争地事迹等等，如果是这样的话，穆飘想他的事迹估计也能被长篇记入亚斯家族的史册中吧。
　　与正面的历外族长与国王与相对应的右侧的妻子们，有些也是有故事的，那些格罗迪就没有细说了，只是大略地提到了几个关联比较深刻的说了说。
　　只是一直说到最后，都介绍完了，而格罗迪地又说起了第一代祖先亚斯上来了，格勒与穆飘极是不解，正想问，但格罗迪却是很严厉地阻止了，说道：“这是亚斯家族历外族长保守的一个十分重大的秘密，是关于巴洛特人类联盟的，你们可要听好了，今后切不可泄露出去！”
　　穆飘一听与巴洛特人类联盟有关，当下立即来了精神，竖起了耳朵。


第二百六十八章 巴洛特遗址
　　亚斯家族的第一代祖先亚斯，在巴洛特人类联盟已经到了没落时期，只不过是联盟中一位部落首领的年轻贴身护卫。
　　那时候巴洛特联盟已经完全成了当时已经发展到极为强盛的巴哈特帝国附属品，后来人族将兽人赶到了蛮荒苦寒之地，也就是现今的南大陆之后，人族便统治了大陆，尤其以巴洛特联盟中的巴哈特帝国最为强盛。
　　可是后来十年间，巴哈特帝王巴鲁克为了稳固政权，认为巴洛特联盟的存在极大的阻碍了巴哈特帝国的地位，为了不再听命于巴洛特联盟的制约，巴鲁克暗中联合一股神秘势力，对巴洛特联盟的其它几位首领进行了迫害。
　　亚斯当时侍奉的那位部落首领的家族便是曾经参与过神魔大战的人类龙骑士家族，所是巴鲁克第一个开刀的对象就是这个龙骑士家族，至于扎那的家族，由于扎那的实力快接近神，他的家族子孙又独立自成一国，所以巴鲁克不敢招惹。
　　巴鲁克凭借手中的神器与拥有圣器的强大阵容，再加上那神秘势力，当时的龙骑士家族根本无法抵抗，在一夜的血战过后，就几乎被屠戮殆尽，不过还是有侥幸逃脱的，亚斯当时就带着首领唯一的儿子在巴鲁克攻击之前，在洛克家族帮助下逃了出去。
　　后来亚斯带着男孩逃到了另一个很偏远，很渺小。洛克家族的附属家族的小家族克里家族中躲避，然而意外地是，巴鲁克第二个迫害的家族竟然就是这个克里家族，好像是为了得到这个家族守护的一样神秘的东西，因为在神魔大战过后，巴洛特人类联盟的崛起，也使得许多联盟家族得到了几件神奇的东西。巴鲁克为了收集这几件东西，便开始了疯狂的杀戮。
　　后来巴洛特联盟剩下地家族眼见危机四伏，便开始联合起来，运用手中的力量，与巴鲁克对抗，不过在对抗过程中。扎那突然出现，消灭了巴鲁克身后的那股神秘势力，并夺走了巴鲁克赖以横行霸道的神器。随后在各个联盟与巴鲁克的血战中，巴鲁克势力全军覆没，而各个联盟家族却也纷纷调零败落，直到后来巴哈特帝国瓦解。大陆进入混乱时代之时，这些家族也彻底的消失了。巴洛特联盟也结束了他地辉煌。
　　在人族混乱时代时期，亚斯在逃亡中与洛克家族的男孩失散，寻找多年未果下，他无奈下带着孩子回到了故土，也就是当时巴洛特联盟的所在地，一直默默守护着洛克家族地那片土地，直到后来亚斯的子孙们在这片土地上建立了王国。
　　说到这里，穆飘根据自己的所得知的一些事情想到了一些。便问道：“我们亚斯家族守护地不止是龙骑士家族的领地。应该还有其它地吧？”
　　格罗迪点点头道：“是的，我们亚斯家族守护的还有洛克家族传承的圣器――龙骑勋章。以及巴洛特遗址的秘藏，那是汇聚了亚斯家族几代祖先心血秘密进行了转移的伟大遗迹！”
　　穆飘惊道：“就是说原巴洛特遗址的秘密全部被转移了视线，现在的巴洛特遗址秘藏除了我们以外，没有人知道？”
　　“是地！”格罗迪点点头，神色凝重地道：“巴洛特遗址秘藏地真正位置，就在整个罗兰王宫底下，而这祭室，正是打开那秘藏的唯一通道！”
　　格罗迪语出惊人，穆飘震惊得脑中一片空白，谁能知道，大陆上许多秘密势力与古老势力争相在苦苦寻找地巴洛特遗址的核心秘藏，竟然就在罗兰王宫，原本他还以为在那张兽皮标识的罗兰城外的那片荒地中，而这次魔神殿以米索比亚帝国为傀儡侵略想吞并罗兰公国，也是为了那秘藏。
　　格罗迪看到穆飘与格勒震惊的表情，却是叹气道：“虽然我们守护着这秘藏，但我们的祖先却从来没有打开过，你们知道这是为什么吗？”
　　穆飘就像被电击了一下，立即回过神来，道：“这是怎么回事？”
　　格罗迪道：“这秘藏是在联盟没有分裂前，由龙骑士家族和巴哈特家族主持与各部落首领联合封印的，至于里面封印的是什么东西没有人知道，据猜测，秘藏里封印的好像是几件神魔大战时遗留的东西，而想要打开这秘藏，必须是龙骑家族与巴哈特家族血脉，配合龙骑家族的圣器龙骑勋章，巴哈特家族的圣器大地圣裂斩开启秘藏大门，而后再用龙鳞密钥开启龙魂守护大阵，才能真正打开秘藏！”
　　这样一来，穆飘根据他自己的途径得知的一系列的信息，再串联起来后，终于有了一个明确的线索，巴哈特家族的后裔血脉他目前已经知道有两位，正是那次在国王大典之前，他带着盖亚回程的途中，那位芬纳琪曾经声称与那个中位圣阶法师是巴哈特的皇室后裔，只是一个堕落了，一个依然守护在十七公国，当时穆飘并没有对他们的对话在意，只是后来在萨罗城郊外听到一段机密谈话时，他这才努力地将那时听到的回想了起来，没想到会如此的重要线索。
　　而龙骑家族后裔道格拉尔曾猜测是兰斯洛，龙鳞密钥却落到了魔神殿手中了，如此的话，魔神殿应该还必须找到龙骑勋章与大地圣裂斩以及兰斯洛这三个重要的人和物，才能开启这秘藏。
　　不过以目前的形势来看，魔神殿已经知道了秘藏在罗兰公国，他们只有通过借助他们控制的傀儡发动战争来占领罗兰公国以后，才能无所顾忌地寻找秘藏的下落，只因目前他们要直接参与大陆各国的战争的话。势必就会被强大的神圣裁判所以及光明教会干涉进来，所以还是有所顾忌地。
　　至于黑暗教会，穆飘有种直觉，他们迟早会被魔神殿吞并，毕竟负面的黑暗力量，还是很容易偏离他的本质的，能最终以极大的恒心与毅力坚持下来的。估计没几个，到头来，他们还是为邪恶与堕落的魔神殿做了嫁衣。
　　所以穆飘心中也有了打算，光明教会目前在大陆地势力及影响非常大，可以考虑跟他们合作，但不受他们支配。这是最好的选择，至于要穆飘选择信仰并加入他们，那是不可能地。看来，在即将到来的洗礼测试前，是该做些准备了。
　　已是大陆历949年12月25日。
　　一年一度的共圣节又一次的来临了，在今年这个盛大的节日里。在罗兰公国，节日地喜庆气氛是最为浓烈的。
　　尤其是到了晚间。家家在自己的屋里屋外点上许多彩灯，整个罗兰地夜晚就如一道璀璨美丽的画卷，与欢乐祥和的气氛相映衬。
　　而罗兰新收回的两个行省领地地平民们，虽然生活才安定下来，还十分穷苦，但是在这个节日里，两地的贵族领主老爷们很是慷慨地为他们派发了粮食，钱物等等让他们过节。所以两地领民们这个节日也是过得无比地欢乐。他们对新的一年将充满希望。
　　罗兰王宫中，今晚灯火辉煌。在举行了一场隆重盛大的晚宴后，大臣们都已经回去与自己家人团聚了，而穆飘一家人，也聚在了一起。
　　只不过今晚的气氛有点尴尬，艾维娜自从穆飘打仗回来以后，就一直冷着脸，冷了穆飘近半年了，不仅如此，每当格勒在一家人在一起的时候，也是对穆飘意见很大，就是因为穆飘到现在还没有跟雅丽莎欢好过，雅丽莎仍是个处女，这半年来，雅丽莎过得很不开心，每次看着穆飘的眼神，都带着幽怨。
　　不过今晚格罗迪在场，艾维娜难得对着穆飘笑了笑后就不说话了，而格勒也是平静地喝着酒，雅丽莎低着头，玩儿着自己的衣角，不知道在想什么，气氛十分的冷淡，格罗迪其实也知道这些事情，他只是瞪了穆飘两眼后，说了一句话让所有人立即震惊地抬起了头：“罗特，今晚让风儿和月儿做你地妃子吧，星丫头如果丽莎愿意，你也一并纳了！”
　　“啊！”这时站在门边上地风儿和月儿和星三人听到后，立即羞红了脸，惊叫一声，头低得似乎都恨不得要钻进地里去。
　　穆飘对格罗迪的话也是吃惊无比，一次纳三个妃子，亏这老狐狸想得出来，谁知还没有等穆飘说话，格罗迪却是站了起来，用一种十分怪异地目光看了穆飘半天，直瞪得穆飘头皮发麻时，格罗迪才淡淡道：“你不愿意纳妃也行，如果明年我再看不到你给我生个小子出来，那你今后别指望我跟你父亲帮你打理王国的事务，你也休想出门偷懒，你明白我的意思么？”
　　穆飘哑然，老狐狸这句话算是狠狠捅到他的内心深处了，端地狡猾无比。


第二百六十九章 春阁夜话
　　夜色如水。
　　远处的天空，星星一点一点的崭露头角，一闪一闪，一丝月牙儿也羞答答的露出了半边脸，就好像新过门的小媳妇。
　　躁动的夜，一颗躁动的心久久难以平静下来。
　　雅丽莎沐浴过后，躺在床上，一颗紧张的心始终如小鹿在乱撞，她不清楚这是为什么，为什么今晚会有这种让她羞涩而又紧张的感觉。
　　这种感觉很久都没有过了，似乎只有在她婚礼的那一晚才有过。
　　也许，这就是女人的一种很灵敏的直觉。
　　她知道，今晚他一定会来，一定会要了自己，一定会让自己成为他真正的妻子。
　　这半年来，每晚她都在空房中的守候，但每晚都在失望中渡过，她不知道经历了多少个夜晚的煎熬。她更不明白，为什么他有时候来，只是在那张已经被她暖好的床上睡一晚，却什么也不做。
　　雅丽莎很想去问他，他会不会是真的不想要自己，不喜欢自己，但她不敢去问。她生怕她听到地答案让令她窒息，会令她心痛，令她无法面对，所以她一直忍着没有去问。
　　正在胡思乱想之际，这时门吱呀一声，被推开了。
　　雅丽莎的身体忍不住颤抖了下。转过脸，只见穆飘正看着她，紧张与羞涩。让她不敢看他的眼睛，立即低下了头，以前那个调皮可爱的小丫头似乎早已经不在了。
　　穆飘走到床边坐下后，伸手将她搂在怀里。感受着她身体在颤抖，穆飘轻轻地帮她缕了下那已经披下肩膀的金色发发。开口说道：“你是不是很想问我，为什么一直不要你？”雅丽莎忽然抬起头，深情凝视着他的眼睛，樱樱启口道：“我怕我知道了我无法面对！”
　　“你真的长大了！”穆飘突然呼了口气，道：“其实原因很简单，不过你先回答我一个问题，你今年几岁了？”
　　雅丽莎不明白会跟年龄有什么关系，但仍有些羞涩。答道：“过了今晚就十八岁了！”
　　穆飘微微笑了笑道：“那我就告诉你原因吧。其实你在我地印象中，一直是那个还像学院里见到的那个小丫头。调皮，可爱，我实在想不出来，当这么一个小丫头挺着个大肚子满地乱跑，会是什么样子？”
　　“你……”雅丽莎哑然，随后红着脸嗔道：“讨厌鬼，不许再叫我小丫头，人家已经是你的妻子了！”咬了咬牙，雅丽莎又道：“人家想给你生个孩子！”说着，赶紧把头埋进了穆飘怀里。
　　穆飘道：“丽莎，你没有想过继续学习魔法么？”
　　听到这样称呼她，雅丽莎心中一暖，眼神中闪过一丝甜蜜，道：“我只想专心做你的妻子，做孩子的母亲！”
　　“可是……”穆飘道：“如果今后我有时不在你身边，孩子们被欺负了，谁来保护孩子们？”
　　雅丽莎愣住了，她似乎从来都没有想过这些问题，但她也很迷茫：“我现在是个四级魔法师，要有能力保护孩子就要变得强大，可那要很长时间呀？”
　　穆飘道：“我不想孩子的母亲没有能力保护自己地孩子，不过我可以教你一套修炼精神力的方法，你今后闲暇时可以在家坚持修炼，你有学习魔法的天赋，如果就这样放弃，也许你今后会后悔地！”
　　“真是还可以在家继续学习魔法吗？”雅丽莎天真地望着穆飘。
　　穆飘笑道：“难道你忘了，罗兰的学校也即将建立起来，我会在明年初申请晋级王国，学院也将正式开放，你想学就可以直接去我们自己的学院找老师请教啊！”
　　“啊，那就太好了，我总以为还要回萨罗学院呢！”雅丽莎欢呼一声，忍不住在穆飘脸上亲了一口。
　　穆飘笑了笑，没说话，雅丽莎突然脸又红了起来，低下了头，心跳开始加速。
　　突然，自己的下巴被挑起，雅丽莎脸红心跳不敢看对方地眼睛，在感受那张英俊的脸向自己缓缓靠近时，她有些紧张地闭上了眼睛。
　　双唇轻轻地吻到了她的唇上，她有些惊慌，羞涩的脸顿时变得更红润了，穆飘早已感知到她在想什么，只是轻轻将她拥在怀中，温柔的吻着她。
　　而她虽闭着眼睛，但那股强烈的并带着火热的吻使她还是有些情难自恃，却仍不敢睁开双眼来看着他，只是回吻着他，带着浓浓爱意，一颗燥动的心被激起波澜。
　　感受着她的舌带来地阵阵甜香，穆飘心中地火热也被点燃，她那羞涩的脸颊泛起阵阵红晕，睁开眼，那纯洁地双眼中带起些许妩媚的春情。
　　轻轻将她的衣衫褪去，那完美无缺的娇躯显露出来，轻轻抚慰那耸立的双峰，直至她那溪水流淌的幽径，带起了阵阵呻吟。
　　她地身子颤抖着……
　　渐渐地，她的头脑里一片空白。撑拒的双手也不自主地放松了……
　　她的呼吸变得滞重起来……
　　望着她那完美诱人的身躯，浓浓妩媚的春情，忽挺立而起，带着原始的欲望与冲动，轻轻将自己地衣衫褪去，强壮而有力，却又不失温柔的挺入那溪水横流的花径。阵阵温暖带来的快感，添补了那期待抚慰的空虚，带起了阵阵痛苦的呼声。
　　但随即她咬牙强忍，虽然痛，但她心中却是快乐地，在这一刻。她终于如愿以偿。
　　为了能让她适应这种痛，穆飘轻柔微动，在感觉到她渐渐体验到快感而忘我呻吟起来时。他也带着阵阵喘息进入了忘我的冲刺，时而轻柔、时而狂野，他们带着灵魂相交，互相抚慰、互相索求。此时只感到其中深深的浓情蜜意。
　　几番云雨、几番缠绵，他们未曾知晓时间匆匆而逝。当穆飘在最后一次时感觉到阵阵痉挛，将火热喷酒在那幽径中时，雅丽莎瘫软了下来，带着幸福、带着甜蜜、带着满足地进入了飘渺幻境。
　　此时一片宁静，他们相拥而眠。
　　繁星一批接着一批，带着羞涩从浮着云片的蓝天上消失了，独独留下偷懒的一弯弦月。在太阳升起来以前，东方首先发出了鱼肚白。面。阳光像是被泼出来似地，最集中的地方是一团白热状态地光华。它的温度似乎能熔解一切。
　　在一些较低的山峦上，随着起伏的山势，也能看到一些微弱的光柱，有的还能照射到青溪之上，使水面浮起一簇簇的光影，显得迷离。
　　透过那如景的画卷，王宫中闪烁起金色地光辉，就连外面地鸟儿此时也唧唧喳喳的叫个不停，似乎亦是在欢快地吟唱。
　　穆飘早上起来精神抖擞，在风儿一脸幽幽神情的服侍下，着上新装，便朝餐厅而去。
　　艾维娜今天也是大变样，看起来精神有些疲惫，但她笑得一脸暧昧，一脸开心，并亲自下厨，为穆飘准备了最为丰盛的早餐，就连格勒今天也一反常态，笑着打趣：“今天可沾了你小子地光了！”
　　穆飘一脸愕然，看着笑得满脸桃花地艾维娜：“你昨晚去偷听？”
　　被识破了，艾维娜脸一红，嗔了穆飘一口：“臭小子，如果你昨晚再没动静，我就让风儿几个丫头强行把你吃了。”
　　“啊！”穆飘从来没想到艾维竟有这么泼辣无赖的一面，不由得看了格勒一眼，估这位父亲年轻时可遭了不少罪。
　　这时，月儿进来禀报道：“夫人，王后殿下起不了床，星姐姐让我把早餐端到王后的房里去吃！”
　　艾维娜带着笑脸又恶恶地瞪了穆飘一眼，但手脚很利索，却是自己亲自准备好了早餐，对月儿道：“走，我去看看丽莎！”
　　艾维娜出门后，穆飘吃了几口，便叫进来了一位守在门外的小宫女道：“禁幽阁那边的食物送去了没有，那精灵女孩还是不肯吃饭么？”
　　小宫女答道：“回禀陛下，那姐姐不肯吃饭，但每日送去的水果，她倒是能吃些！”
　　“那就好，万一饿死了就麻烦了！”穆飘心下说着，使对小宫女道：“今天开始，那就多送些水果过去吧，他在那园子里随便怎么折腾，你们不用去管了！”
　　“是！”小宫女应声就去了。
　　格勒不解地看着穆飘：“罗特，那精灵小姑娘在宫里住了很久了，也不肯走，一直嚷着要你把东西还给她，你到底拿了她什么东西？”
　　穆飘不以为意地笑笑道：“可以跟他们谈条件的东西，现在我还暂时走不开，所以就让他们亲自来一趟了，这小丫头是个精灵部落的公主！”
　　格勒一惊，还没说什么，门外的内侍这时禀报道：“陛下，宫外有人称艾泽拉斯商会的求见！”
　　穆飘又随便吃了几口，起身出门，笑道：“这不，说谁呢，谁就到了！”


第二百七十章 闷棍那么一敲啊
　　长时间以来，这个精灵小公主一直住在这里，整天在园子里胡乱折腾，意图起让穆飘在极度郁闷之下将东西还给她让她走人。
　　可是穆飘却压根不理会她，这使精灵小公主气得每天又是摔桌子，又是砸椅子的，刚开始时宫女们还会去更换成新的，但后来实在被砸的不行了，穆飘干脆让宫女不再去换了，让她没得砸。
　　精灵小公主没得砸了以后，又干脆在园子里种起了树来玩儿，一时间这王宫里到底被种上了树，使得宫女与侍卫们每隔几天就苦着脸去挖树，后来穆飘干脆告诉宫女们，那精灵少女再敢在宫里乱种树，就一把火把树烧了。
　　经过穆飘恐吓之后，可能是精灵小公主真怕穆飘会用火烧，精灵们最怕的就是有人会放火烧森林，所以就不敢在宫里乱种树了，只是在禁幽阁中种满了各种各样的树，每天就在小树林里一个人在那玩儿，倒了给穆飘省了不少事。
　　要说绿精灵种树那简直是小菜，他们随身都带着大量的树种，况且那精灵小公主手中还有一把神奇的藤杖，种树下去，只需要短短几天功夫，那树就长得高大粗壮无比了。
　　这段时间，精灵小公主使尽了各种各样的方法，软磨硬泡，都没有使穆飘将丛林之哨还给她，也是非常郁闷。
　　今天，当穆飘来到禁幽阁时，差点都认不出这里是他的王宫，他还以为进了一片森林呢。
　　而在园子里一个人玩儿的精灵小公主突然见到穆飘来了，当下就好像是饥渴很久的沙漠旅者看到了绿洲一样，如狼似虎地就扑了过来。
　　“大骗子，你终于肯来啦！”精灵小公主一把紧紧地抓住穆飘的胳膊：“你到底还不还我哨子，否则――”
　　“否则怎么样？”穆飘笑道。
　　“不告诉你，哼！”精灵小公主哼一声。转过头去。
　　这时，一名侍位带着三个奇怪打扮的“人”来到了禁幽阁门口，这时精灵小公主看到那三人后，立即眼泪汪汪地就扑到了其中一人的怀里：“老师，这个大骗子欺负我，你帮我教训他。呜呜……”
　　穆飘打量了下这三个神秘的家伙，其中两个身上挂着一件披风，样貌看起来比较年轻，眉轻目秀地却是中年人的相貌打扮。
　　而精灵小公主抱着的那们是穿着一身浅绿的袍子，整个身体给人感觉如梦如幻。根本就无从看到他的真正样貌。
　　穆飘让侍卫都离开以后，转过身来，风那三人也在打量着他。
　　过了良久，中间那个绿袍者放下了袍子，顿时露出一个面容极其美丽的面容，晶莹雪白地肌肤，小巧的鼻子。红润的唇，一弯月眉下那对晶莹闪亮的碧金色眸子中透着一股尊贵与圣洁，看样子似乎还很年轻一样，不过穆飘心中却很清楚精灵的年龄跟样貌是不相等地。
　　另外两个这时也是披风一抖，他们的真正样子也显现了出来，其中一个是穆飘上次见过的吉斯，只不过他露出本尊面容后，穆飘才发现他竟然也是个精灵。
　　而另外一位穆飘没见过，看起来是个英俊得让他感觉到有点自卑的战士。浅蓝的眸子和头发，修长的身体与他的职业不对称。穆飘见他披风下挂着一把镶嵌着极品蓝钻与水晶，散发着淡蓝光泽地剑后，猜测这人实力不凡，虽然样貌看起来是人族的样貌，但穆飘总感觉这个英俊的男人不是人。
　　双方互相打量了一会儿后，吉斯这时先开口了：“尊敬的国王陛下，容我介绍一下，这位是依维丝大祭祀阁下！”他指着那美貌女精灵说完后。又指着那英俊男人道：“这位是切布朗。是位德鲁伊战士！”
　　穆飘有点好奇，他还从来没有见过德鲁伊战士。多瞄了这人两眼后，不过穆飘神色不动，一一点头后，这才看着那位精灵祭祀道：“祭祀阁下，请里面谈吧？”
　　精灵祭祀微微点头，正要进屋，精灵小公主却道：“老师，我们不进那乱七八糟的人族臭屋子，我带您去我新修的小屋吧？”说着，精灵小公主蹦蹦跳跳地前面带路。
　　吉耶有些尴尬地看了穆飘一眼，穆飘笑道：“无妨，就去那儿吧！”
　　谁知精灵小公主不走了，瞪着穆飘哼道：“你这个大骗子，我不许你来我的小屋！”
　　“蕾丝，不得失礼！”精灵祭祀这时突然开口，不过那声音轻柔无比，让人听着感觉很舒心，仿佛如同牵动着自然气息的变化一样，十分美妙，让人心中烦躁全无。
　　听到这个声音后，精灵小公主小嘴撅了撅，恨恨地瞪着穆飘：“哼，便宜你这大骗子了！”
　　精灵小屋是在禁幽园中的小树林地正中的一棵古树下，进了精灵小公主布置地小屋后，倒别有一番风味，小屋并不算宽敞，不过倒也能容三五个人，里面没什么摆设，一张精灵床，一张精灵桌，一张精灵椅，还有一个特制的果盘，里面剩着许多穆飘叫人送来的鲜美水果。
　　精灵祭祀见小屋里没有足够的椅子，便轻轻挥了挥手，一股绿色的气息在周围洋溢起来，那古树突然增大增粗了几分，小屋又增大了许多，然后在古树里又多伸出了几个突出的枝藤，很快就组成了几张漂亮小巧的精灵椅。
　　坐下后，吉耶直接切入正题道：“我听拉费尔德讲，罗特陛下在森林中捡到了一个对我族至关重要的器具，但我们想得到就要答应您一个条件，不知是什么条件？”
　　穆飘笑了笑道：“这个条件估计会让各位为难，不过各位还是先看看这样东西吧？”说着，穆飘迅速地从空间项链中拿出了那具王冠，放在了桌前。
　　“吸，拉密尔顿大精灵王冠！”
　　所有人在看到了那具王冠后，纷纷倒吸了口凉气。神情显得十分地震惊，甚至身体还有些在颤抖着，就连一直静如止水地依维丝精灵大祭祀，此时也难免失态。
　　“咿，怎么不是风之竖琴呀？”精灵小公主这时看到的东西竟然不是她找地东西，不免有些失望。但见那王冠唯美异常，不由好奇道：“好漂亮的王冠，大骗子，这是你的吗？”
　　“黛伊蕾丝，闭嘴！”依维丝失态下。不由得斥责了下精灵小公主，精灵小公主愣住了，眼睛开始有些水雾了，她不明白为什么老师今天突然这么恼她。
　　穆飘也有点意外，这东西竟然不是精灵小公主苦苦找地，不过看这些精灵的表情，似乎这大精灵王冠比他们找的东西意义更加深远重大。不由咳了一声。
　　众人经穆飘这么一提醒，才想到失态了，吉耶道：“真是抱歉，让您见笑了！”说完，吉耶的目光又一次落到了那王冠之上，眼神中流露的敬仰与狂热早已经深深地出卖了他。
　　这时依维丝也恢复了平静，柔柔的声音道：“尊敬地国王陛下，这拉密尔顿大精灵王冠在精灵帝国时期就不知失落何处了，如今他再次出现。实是让人惊讶，国王陛下的诚意令我们惶恐万分。”
　　穆飘皮笑肉不笑。心中暗想，如果不狠狠敲一笔就把这王冠还给他们，实在是太划不来了，当下道：“大祭祀阁下，这王冠也是我在森林中巧遇偶得，奉还给精灵族那也是理所当然，不过……”
　　这些精灵们怎么会不明白这穆飘的意思，吉耶道：“陛下。如果能够迎回我族的圣物。我们将感激不尽，您有什么难处可以尽管开口！”
　　“呃。大家知道，我是个魔法师，现在还没有乘手的魔法杖，只是材料缺缺，呃……”穆飘装作为难地样子道。
　　依维丝看了吉耶一眼，吉耶道：“陛下，您若不嫌，目前我族中有些星辰水晶与各类神品魔法钻石闲置着，可献与陛下点缀您的魔法杖！”
　　“乖乖，这么奢侈啊！”穆飘心中暗惊，那星辰水晶可是水晶之中稀有到不可理喻的程度了，就是神器，也不一定会有人舍得用他来镶嵌，还有那而那神品魔法钻，这基本上都是大陆上找不到的东西，就是一根地摊货的魔法杖镶嵌上这些的话，那都完全可以媲美圣器了，这帮精灵倒舍得出血啊。
　　这时，吉耶从怀里小心翼翼地取出一枚空间手镯放到桌上，向依维丝点点头，依依丝捻起兰花指，默默念起一段咒语后，随后手一挥，那空间手镯亮起一道翠绿色的光芒。


第二百七十一章 精灵乐器
　　在那光芒过后，一股波动与依维丝地手中挥出的波动相呼应起来，依维丝再一挥手，桌上顿时出现了几十颗五颜六色的水晶与魔法钻石。
　　穆飘瞄了几眼，立即用精神力感应了下这些东西的质量与真假，确认这此东西比顶级水晶蕴含的魔力还要庞大后，这才收回了目光，这精灵倒也诚实，没拿假货来懵人。
　　穆飘很满意，当下脸不红心不跳地，厚脸皮将那些水晶与钻石收进了空间项链中后，笑咪咪地道：“那就多谢各位的慷慨了，呵呵！”
　　吉耶看起来有些肉痛，又小心翼翼地收回空间手镯后，依维丝却柔柔道：“陛下，今后若有什么需要帮助，我们绿精灵定当尽力。”
　　“好说！”穆飘得了便宜，又卖起乖来，道：“精灵族是个高贵优雅的种族，能够与各位成为朋友，实在荣幸之至呀，哈哈！”
　　吉耶因部落损失了一笔财富，有些肉痛，此时看起来仍有些不太爽，不过仍带着笑容道：“陛下，不知您的那个条件……”
　　穆飘知道吉耶要问条件准备拿王冠走人了，当下笑道：“其实我只是想请各位帮个小忙而已，我有一位朋友被月精灵请去做客了，我一直很想念她，就想请各位能帮我把她找回来？”
　　“月精灵？”依维丝这时皱着眉头，道：“您的朋友怎么会跟尊贵地月精灵有关系？”
　　穆飘见连依维丝都为难的样子，不禁道：“大祭祀阁下。难道您有什么难处么？”
　　依维丝道：“月精灵属于稀有精灵，在我们精灵族中地位是十分崇高地，而且在普通精灵部族中，很难寻觅她们的踪影，只有每年的精灵祭典时，她们才会出现在精灵神庙中。”
　　“那你们举行祭典是什么时候？”穆飘下意识地问。
　　“每年盛夏地第一天。也就是大陆历的6月1日！”依维丝答道。
　　穆飘想了想，道：“今年也是这个时间有神迹会降临大陆，你们精灵族会参加圣陆大会吗？”
　　“会的，圣陆大会是一个神圣的聚会，也是神挑选使者的时间。我们信仰地神都会在那一天降临圣陆祭坛挥洒祝福，每个种族都会去地！”依维丝说的很肯定。
　　“那既然要参加圣陆大会，你们还会举行祭典吗？”穆飘道。
　　依维丝道：“依然要举行地！”
　　按理说，大精灵王拉密尔顿王冠如果被绿精灵带回精灵族的话，应该是由月精灵或者是其它贵族精灵执掌才对，如果是月精灵执掌的话，那么他们必然会再现。如果是其它精灵执掌地话，那就不好说了，穆飘觉得绿精灵是不可能出大精灵王这样的天才级精灵的。
　　这到里，穆飘道：“依维丝大祭祀阁下，目前南大陆的精灵部落还剩下哪几支，我很希望您能帮我实现这个愿望？”
　　依维丝叹道：“南大陆目前人族洛特斯帝国为了扩张领地，经常与兽人交战，这也使得我们精灵本来的安宁与平静生活被打破，这一次洛特斯帝国边境已经扩张到了我们精灵所处的摩尔森林外的带叶湖边。经常有人族商人冒险进入森林抓捕精灵女孩当奴隶，我们这次为了对付那些邪恶地商人。已经触怒了那里的一个贵族领主，所以现在摩尔森林中仅剩的精灵部落只有我们绿精灵和居住在带叶湖源头的蓝精灵，圣精灵早已经迁移到了南部维拉山下海域边的光芒岛了，我们这次来也是要带黛伊蕾丝回去，准备往光芒岛迁移了。”
　　穆飘心下一动，道：“这么说月精灵到时也会有可能迁到光芒岛上，他们要举行祭典或者什么盛大仪式，自然要去精灵神庙的！”
　　依维丝轻轻摇头：“月精灵信仰月亮女神。圣精灵信仰生命女神。而我们绿精灵信仰自然女神，蓝精灵信仰冰雪女神。信仰不同，所以每个精灵部落是不会生活在一起的，但大精灵王只有一个，所以每年祭典仪式，所有精灵族部落都会参加，所以我们无法确定月精灵是否会迁移！”
　　看样子，这绿精灵祭祀说来说去，是想推辞穆飘这个要求，穆飘有点不爽了，脸色顿时沉了下来。
　　吉耶会察颜观色，见穆飘神情不对，立即道：“罗特陛下，虽然我们不能保证将您要的人带回来，但我们绝对能够保证能够邀请她到我们的部落去做客，到那时，我们一定会亲自通知罗特陛下前往我们地部落做客，与您的朋友相见，陛下以为如何？”
　　绿精灵是不想得罪月精灵，穆飘想了想，黑暗精灵酮梅鲁尔已经去寻找露娅去了，她绝对会阻止月精灵从露娅地体内提取并消灭拉菲亚洛的灵魂，而安特维露的魂之力量即将苏醒，月精灵也会想尽办法让露娅承继那股魂之力量，这就需要很长时间去完成，如果酮梅鲁尔能阻止的话，那就漫长了。
　　既然绿精灵保证能把露娅留在他们的部落，那么他们就必须要做到，这样穆飘倒能有把握把露娅给抢回来，想到这里，穆飘一咬牙，答应道：“好吧，既然这样那希望阁下能说到做到，我不想各位到时候失信于我！”
　　听到穆飘答应这个提议，吉耶与依维丝松了口气。
　　依维丝取来一件精灵披风交给了穆飘道：“这精灵披风在森林中能有半小时的隐身效果，上面有我们绿精灵的图腾，罗特陛下到时凭这披风前往我们的部落，将不受任何阻挠！”
　　一直在一边撅着嘴不高兴地精灵小公主这时瞪着穆飘道：“喂，大骗子，还不快把我地哨子还给我？”
　　这小丫头对这个哨子执着的程度让穆飘感觉到汗颜。自己曾经试着吹过这哨子，就跟普通地哨子没什么区别，这需要精灵族特有地技能才能发挥作用，想了想，留着也没什么用处，还不如再敲点实用的东西。想到这小丫头做的竖琴挺不错，道：“那哨子可以还给你，不过你得帮我做两把精灵竖琴，我想给自己当乐器用！”
　　“切，你懂得欣赏音乐么？”说起音乐来。精灵小公主眼神之中透着无比的自信，轻视地瞄了穆飘一眼，她才不相信这个大骗子会懂什么美妙优雅的音乐。
　　敢小看本天才国王，穆飘不爽了，当下拿出那把哨子来，道：“不信是吧，那本国王就吹一曲给你听听！”说着。穆飘就要拿起来吹。
　　这时精灵小公主却突然一惊，红着脸扑了过去，立即用手捂住穆飘的嘴，道：“不许你吹，我给你做竖琴就是了，快还给我！”
　　这还差不多，穆飘得意一笑，却也不知道这精灵小公主是怎么制作乐器地，他倒是很想偷师一下。
　　谁知。吉耶这时眼中闪过一丝狡猾的光芒，立即走了过来。笑道：“原来国王陛下喜欢乐器呀，我们绿精灵天生喜爱音乐，所以我这里倒有把竖琴，音色很不错，就送给国王陛下赏玩吧！”说着，吉耶手一伸，一道淡绿的光芒闪过，一把制作精美。还镶嵌着风之水晶的竖琴就出现在了手中。向穆飘递了过来。
　　穆飘不知道这家伙将竖琴藏在哪里的，伸一手就出来了。十分好奇，不过从他手上瞄过后，竟发现这货竟然也戴着一枚空间手镯，接过那竖琴后，穆飘拿在手中观察了下。
　　这竖琴地样子倒与弓有点像，不过要比弓弧度大许多，水晶下的边框有许多的小孔，有点像发音孔，错落有致的琴弦也不知是用什么材料制作而成，穆在一根弦上拨动了下，顿时发出一声美妙的脆响，很是好听，而且那些琴弦长短分明，穆飘很容易就能够找到七种音阶。
　　可不是吹的，穆飘前世在部队闲得无聊时，那可是经常弹着吉它对着女兵大献过殷勤呢，虽然唱歌一般般，但弹吉它的水平却是一流地。
　　只是现在看这竖琴优雅柔美，一个大老爷们拿着也太有点别扭了，穆飘想了想，便取来一片羊皮纸，在纸上划了个吉它的轮廓，随后又在上面细细标划分明，以及每根琴弦的分布及粗细长短等等，认真地爬在桌上划了下来。
　　这帮精灵们这时有些纳闷了，不知道这国王陛下又要搞什么花样，本想让小公主拿了哨子就立马闪人，不再与这个人类国王纠缠，但现在哨子还在人家手里，他们只好耐心等待，看这家伙还有什么奇怪的要求，吉耶看着穆飘划的那图，不由得苦笑一声，暗想：“麻烦来了！”


第二百七十二章 异界魔法吉它
　　精灵族一般喜爱自然，情感细腻，声音旋律优美，是天生的诗人和舞蹈家，他们音乐的天赋也是其它种族无法比拟的，制作的乐器也是十分优雅精致，声色具佳，有地精灵法师甚至可以用乐器来释放一些神奇的魔法。
　　目前大陆上流行地一些通俗礼仪乐器，基本上都是出自绿精灵中的乐师之手，有的贵族甚至为了欣赏音乐，特意去买一些会乐器的精灵女奴来为他们演奏优美动听的音乐，而贵族圈中有懂音乐的人，也多会选择绿精灵的乐器来学习演奏。
　　穆飘划好图后，带着兴奋与激动交到精灵公主手中：“你能做出我画的这个乐器吗？”
　　精灵小公主拿着那图，只看了一眼，不屑地将图纸还给穆飘，道：“这么难看地乐器，我才不给你做呢！”
　　你不做，那么我就不给你哨子，看谁着急，穆飘打定主意后。特意摇了摇那手中地丛林之哨，那意思很明显了。
　　小公主气得快要晕过去了：“大骗子，我就不做！”
　　吉耶这时苦笑一声，走过来接过那图，道：“陛下，您真的要做这种乐器吗？”
　　“当然。别看他样子不怎么好看，但演奏出来地音乐……”说到这里，穆飘停下来，看着吉耶：“吉耶长老，我想那大精灵王冠……”
　　吉耶一听这无赖国王又要打精灵王冠的主意。当下急道：“罗特陛下，那就由我来亲自为您制作吧，不过这可能要花些时间。”
　　“要多久？”穆飘想想，这绿精灵手工细腻，做出来的东西都巧夺天工，要把这吉它做出来，恐怕也得花上个一年半载的。再过几天就是新地一年了，他有许多事要忙，也不可能将时间消耗在这里，便又道：“那一个月能做出来吗？”
　　“一个月？”吉耶瞪大眼睛看着穆飘，点有无奈，精灵小公主鄙夷地瞪了穆飘一眼，插嘴道：“哼，吉耶长老可是大师级别的乐匠，三天就能完成你那难看的东西！”三天。穆飘大喜，当下看着吉耶的目光也变得柔和多了。道：“那有劳吉耶长老了？”
　　“好吧！”吉耶苦笑两声后，又道：“那你明天下午来一次，在我做出来的模型上把所需要注意的以及弦地配置告诉我就可以了，另外你要准备一颗风之水晶。”
　　看来这魔法世界的效率明显要高出太多了，甚至比现代科技都先进，穆飘暗乐，笑道：“那各位就在这住几天，本国王也好好招待下各位。还有许多国事需要处理。那我先告辞了。”
　　穆飘走后，精灵小公主气得大叫：“这个可恶的大骗子。有机会我一定要好好教训他一顿，气死我了！”
　　依维丝看着精灵小公主道：“蕾丝，那是一位实力很强大的国王，你不能失了我们精灵族的优雅高贵地传统与礼仪，以后不可再胡闹了。”
　　“可是，他是个大骗子，人家很恼他嘛！”精灵小公主撅着嘴。
　　吉耶研究了下那图以后，这时转过头道：“蕾丝，你应该感到庆幸才是，这个国王与一般的国王不一样，至少他不是个好色之徒，也算宽容，否则他还会让你无礼放肆并让你胡闹到现在吗？”
　　依维丝点头道：“他恳拿出我们精灵族失落以久的大精灵王冠让我们帮他找一个人，我想那应该是个女孩，说明他是个重感情的人，虽然他表现轻浮孟浪，但心思却很细密，而且他的实力，我竟然看不出深浅来，就像个普通人一样，这种人往往比那些人类强者更为可怕！”
　　一直沉默着的那位德鲁伊战士这才开口道：“大祭祀阁下，这位国王的魂之力量十分可怕，但却没有倾向于任何法则，恐怕这次圣陆大会，规则要被打破了！”
　　依维丝若有所思地点点头，沉默了片刻道：“但愿他不会给精灵族带来灾难！”地等待中，终于等到了和吉耶约定的时间。
　　来到禁幽园中，精灵小公主突然一改常态，带着甜美可爱的微笑迎了过来，让穆飘看了觉得纳闷，莫非太阳从西边出来了。
　　没理她，穆飘直接找到了吉耶。
　　吉耶不愧为乐匠大师级别的人物，只用了一天半的时间就将穆飘图上画的吉它的雏形做了出来，穆飘拿起那初具开状的吉它看了下，横手的把位按穆飘地要求划了二十一品格，依次排列的很合理，间隔每个品格地品柱都是用魔法颤音石分成若干份之后镶嵌上去的，倒是解决了压弦时不会出现杂音的问题，到底是大师，在这方面确实有极高的造诣，研究一下就明白穆飘想法了。
　　只是在回音箱的制作上，吉所做的就与穆飘所想的不同了，穆飘设计的回声箱是空心地，他划地那个圈圈早就已经跟吉耶解释过了，是留出来的发音孔，这本来就是按民谣吉它地风格设计的。
　　不过吉耶制作的时候，却给弄成了实心，而且还把那三围尺寸改小了许多，倒像是一柄巨剑三倍大的剑柄，这就让穆飘纳闷了，这没有回声箱怎么发音，难不成要当电吉它制作？
　　不过接下来穆飘就发现了一丝吉耶制作时与穆飘想象的不一样的地方，在那回箱的尾部，吉耶预留了三个镶嵌孔，而且在这嵌孔与固定琴弦的位置所离的距离非常接近，原理与精灵竖琴有些类似，在底部果然见他打着许多的发音小孔，这样一来琴弦所带的发音孔都是专属，这样就不会在手指不小心连带到其它弦的时候发出杂音。
　　据吉耶讲解，穆飘所划的这个乐器只要仔细研究一下并不复杂，他将穆飘设计的调弦的钮与琴弦相连的柱，都换成了魔法柱，这样一来穆飘可以根据这魔法柱的波动，来让琴弦自动适应调节穆飘所需要的音调，很是便捷。
　　这个设计就不知道弹奏效果怎么样，穆飘也没什么其它意见，就干脆依吉耶的这个方法同意继续制作，吉耶需要的风之水晶穆飘已经准备好了，但穆飘问起那琴弦时，吉耶却是告诉穆飘让他再准备两颗供镶嵌的魔法水晶就可以，琴弦的问题吉耶自然能解决。
　　最终确定下来后，吉耶直接将穆飘赶了出来，好像生怕穆飘偷师一样。
　　穆飘心想，也许这精灵制作的乐器，重点就是在这琴弦之上了，干脆也就由他去了。
　　第三日正午，穆飘吃过午餐，吉耶就让侍卫来叫穆飘了，说是那吉它已经做好了。
　　镶嵌的水晶穆飘找的都是比较好的，带着激动的心情来到了禁幽园后，依然是精灵小公主出来迎接，只是穆飘越看那笑盈盈的样子，就感觉好像有什么阴谋一样，很不自在，他倒有点希望这刁蛮任性的小公主能对他凶一点，好奇怪的想法。
　　摇了摇头将这些想法抛开后，穆飘才走两步，小公主叫道：“国王陛下，我……”说着，小公主低头玩弄起自己的衣角来了。
　　看到这小公主的样子，穆飘头大，他宁可这小丫头仍是那凶巴巴的样子，才觉得好玩，这突然变得温柔起来，倒让他感觉十分不自在。
　　穆飘拿出丛林之哨，突然伸手将小公主的小手抓住，小公主一惊之下还没回过神来，他一把将那哨子放到她手上，道：“好了，现在还给你，满意了吧？”
　　拿回哨子后，精灵小公主这才满意一笑，嘴角露出一个可爱的小酒窝：“你是个好人！”说着，小公主蹦蹦跳跳地一边玩着哨子，就跑开了。
　　穆飘想，这才口口声声骂人大骗子，这哨子一还给她，就变成好人了，真想不通这些天真无邪的小姑娘脑子里每天都在想什么。
　　精灵都喜欢精致优美的东西，当穆飘去了小屋中，从吉耶手中接过那把已经制作完成的吉它后，还是被那美丽的外观吸引了，在琴头和琴尾，都经过了一番巧妙的装饰，给人感觉整体很协调，并没有那种秃头的感觉，尤其是那琴弦，带着淡淡的荧光，让人一看就知道是魔法琴弦。
　　激动之下，穆飘拿出水晶，让吉耶花了一会功夫帮他镶嵌上去后，这异界的魔法吉它终于诞生了，让穆飘爱不释手，拿起来就不愿意再放下了。
　　精灵小公主依然很不屑地认为一个人族使用这么难看的乐器，会能弹奏出什么美妙动听的音乐来，众精灵见穆飘抱着那吉它，手指按到第五品格上，一根一根地拨动了两下，每两根弦发生来的音都是同样的音后，小公主鼻子里仍是发出了鄙夷不屑的哼声。
　　然而，在下一刻，小公主就哼不出来了。


第二百七十三章 春潮晚来急
　　王宫中，一股悠扬的琴声传来，琴声中带着一股浓浓的喜悦，带着满载的希望，使人内心充满了希望，充满了斗志，悲伤的人儿不在悲伤，失意的人儿不在失意，寸断肝肠的人儿也能平静了下来，生离死别的人儿也能坚定起来。
　　王宫中的侍卫宫女们此时全部都停下了手中的事情，静静地站在那里聆听着那美妙动人，仿佛能够将人的灵魂带到天堂一般的天籁之音，他们平生从未听过如此美妙的音乐。
　　穆飘在试好了弦后，本想来一段比较熟练一点，他记忆最为深刻的华彩SOLO来感受一下这魔法吉它的奇妙之处在哪里。
　　可是当他就像是本能一样地在拨动琴弦，一串让他内心震憾的声音传出来后，他惊呆了，他完全没有想到这魔法吉它所发出的音色，单音纯得如清澈的泉水，而混音更是如大海泛起的波涛，又如湖水中的一波涟漪，又犹如万马奔腾，犹如小桥流水，他手指无法停下来，连他自己也被这音乐感染了，他陶醉在了其中，似乎也忘记了一切。
　　蓦然脑中一片清明，他想与这自然来个亲密接触，如鸟儿在空中展翅飞翔，顿时他觉得自己已经站在了这片苍穹上，遨游在碧蓝的苍穹中，轻柔的波动拂来，无比的惬意，他已不在感觉那股无形波动的抵触，与自然交流时。万物中那股无声无形地力量似乎也感应到了他来自灵魂的呼唤，载着他。慢慢地飘起，进入一个神奇的世界。
　　那好像就是一丝顿悟一样，在穆飘顿悟了那片神奇之后，他感觉自己的魂在被一扇神奇的门打开后，那门里伸出一支温柔的手。抚慰着他地灵魂，并带着他走进了那扇门中，进入了一个神奇绚烂的世界。
　　在这个神奇绚烂的世界之中，穆飘突然看见了自己前世的影子。自己前世那可爱地妹妹。还有那疼爱着他地爸爸和妈妈，他们好像生活过得很幸福，不受贫穷。不再挨饿，不再为了生计而四处奔波。
　　蓦然……
　　在那片世界之中，他的妹妹彩云儿好像看到了他，彩云儿惊喜地大声呼喊：“哥哥，哥哥你回来啦！”便向穆飘飞扑而来。
　　穆飘在那时感觉眼眶湿润了，他很想张开怀抱，与妹妹拥在一起，向她倾诉自己压抑在灵魂深处的思念。
　　可是。当彩云儿扑过来以后。却是从他地身体中穿了过去后，一下子就消失了。而原是带着微笑在看着他爸爸妈妈也消失了，一切都消失了。
　　穆飘惊恐万状，就像平静之中被荡起了涟漪，他拼命地叫喊，他拼命地想要将他们找回来，但是无论他怎么挣扎，始终有一股无形的力量在束缚着他，让他无法动弹，让他无法回到那个世界去寻找他们，穆飘感到绝望了，那周边原本是一片光芒的世界，顿时陷入一片黑暗。
　　就这样放弃吗，不！
　　在黑暗中，穆飘不甘心，他继续挣扎着，但是仍有一股无形的力量在束缚着他，他想要打破这股无形的束缚，想要冲破那无形的枷锁，哪怕是遍体鳞伤，他也在所不惜。
　　最终，穆飘还是失败了！
　　在那股无形的枷锁里，穆飘在最后的一次挣扎中，他被黑暗中那股无穷无尽地力量强行扔进了那扇门里，打回了现实。
　　“噗！”
　　突然感觉喉咙一甜，穆飘忍不住，喷吐出一口鲜血出来，这时琴声也中止了，掉落在了地上，此时他地身体仿佛被抽干了所有的力量，穆飘最终无法支撑那股沉重地压力，软软地倒下了。
　　怎么会有这样奇怪的感觉，穆飘回到现实后，就那样躺在地上，一动不动，眼睛睁得大大得，回想着那一瞬间的顿悟，为什么会有那种场景里看到自己前世的亲人，为什么自己看到了亲人后，那无形的力量却死死地束缚着自己，那便是无法冲破的法则吗？
　　但是，强行拉自己回来的那股黑暗力量却又让穆飘感觉到很熟悉，就好像有人有意拖着自己的后腿一样，制止了他那徒劳无功的抗争，将他拉回现实，穆飘仔细想想，总觉得这好像并不是他在对抗那股神秘法则之时所产生的自然反映，应该是有人刻意地在阻止自己的这种举动，会是谁呢？
　　穆飘一时间呆在那里，有些纠缠不清……
　　突然一支温柔白皙的小手伸了过来，帮穆飘擦去了眼角仍带的泪水，中断了穆飘的思绪。
　　抬起头，只见精灵小公主泪流满面地看着他，眼神中带着安慰，然而口中却说道：“坏人，为什么你在音乐里给人家带来了无穷的欢乐之后，却又能让人家感觉到你的痛苦，感觉到你遍体鳞伤地在挣扎，感觉到你的悲伤，你弄的人家好伤心，呜呜……”
　　穆飘似乎连说话的力气都没有了，只是就那样带着一丝歉疚地看了小公主一眼后，便闭上了眼睛，想要恢复些力量。
　　一阵轻柔如微风的哨声这时突然响起，穆飘来没来得及恢复，便感觉周身一股生命能量波动朝自己的身体里聚涌了过来，穆飘就好像的干渴的旅人，身体不由自主地开始吸收起那股生命能量。
　　直到感觉自己的精神好多了，似乎再没有之前的那股无力感觉后，穆飘这才睁开了眼睛，只见一对明亮的眼眸正看着自己，见自己醒来后，那对眸子之中，这才带上了一点喜悦。
　　身体也有力气了，穆飘这才站了起来。骇然发现，整个幽禁园的那些绿树已经全部枯萎了。就好像严冬地一场寒风，带走了那片绿色的生命，他知道，一定是小公主用那哨子，让自己吸干了这些自然生命地生命力。才得以使自己恢复过来。
　　转过身，只见吉耶、依维斯还有那名德鲁伊战士纷纷闭眼调息着，过了良久，依维丝这才睁开眼睛。看着穆飘。严肃地说：“虽然你很强大，但你想冲破法则的束缚，这根本就是不可能的。至高神定制的法则，主宰着这个世间的一切，就算是神，也无法违背，我劝你还是放弃这个不切实际地想法吧，只有遵循法则，你才能创造规则。”
　　“只能遵循法则，我才能创造规则？”穆飘重复着这段话。陷入了沉思。坎罗约曾经说过，任何形势下的力量。都是由法则约束的，法则能够包容任何力量，却也能够毁灭任何力量，即使你的力量达到神都无法企及地境界，在法则之下，仍不过是蝼蚁。
　　穆飘苦笑不已，他从来都没有想过跟法则对抗，他只是不想自己地命运掌握在别人的手里，他只是想走出一条属于自己的路，不过他也终于明白了，就比如他现在是国王，他掌握着许多人地生死，国内的百姓都必须按国王定制的规则来生存。
　　到如今，穆飘才终于恍然大悟，原来他根本一直就没有分清规则与法则之间的区别。
　　精灵小公主终于走了，只不过走时那幽怨的眼神差点让穆飘以为精灵小公主爱上自己了，也许这是一种自我感觉良好的想法吧。
　　生活又恢复了原来的路线。
　　山还是那山，水还是地水，花还是那花，树还是那树，人还是那人，一切都没有任何变化。
　　而不同的是穆飘。
　　过完节后有几天空闲地等待，也是新年第一天来时，历史轨迹开始走向一个同时代偏向地起点。
　　不过就这几天，穆飘的生活过得算是非常地滋润。
　　一个是初尝禁果，情火正旺！
　　一个是久旱逢露，欲壑难填！
　　双宿又栖，纵欲缠绵，行鱼水之欢，体验各中美妙，此刻床上的一对男女正为延续后代而双双辛勤努力着。
　　这才几日的功夫，本来十分纯洁的雅丽莎在穆飘的大肆挑逗与熏陶之下，变得犹如一个小荡妇一般，穆飘即使是一个随意挑逗的眼神，都能她陷入迷失，无法自拔，穆飘却很满意此时的雅丽莎。
　　此时，穆飘在雅丽莎的肚皮上充满施展着自己最拿手的本领，一时间室内春色无边，诱人的呻吟与粗重的喘息声此起彼伏，响不绝耳。
　　穆飘就像是一只永不知疲倦的野兽，一阵疯狂之下，剧烈的快感不断冲击着雅丽莎，她放肆的大声呻吟着，也不断的说着一些含糊不清的语言，也努力在迎合穆飘的疯狂涌动。
　　房间里春意盎然，荡人心魄的呻吟之声响不绝耳。
　　当雅丽莎再次在穆飘的身上享受到了那种让她沉迷，无法自拔，让她销魂蚀骨的欢爱，在荡人心魄的娇吟声中，她再次被带上了云端。
　　激情过后，雅丽莎被送上了快乐巅峰，双眼迷离，樱唇微张，剧烈喘息不停，全身如玉的肌肤泛着红晕。
　　穆飘早已熟悉如此场景，低头吻住了她的樱唇，帮他理顺了气息，雅丽莎这才幽幽转醒，美目留恋的望着穆飘，欢快的叫道：“讨厌鬼，我好快乐，你把人家弄死啦！”
　　低头在雅丽莎那娇艳欲滴的粉脸上亲了一口后，穆飘调笑着说道：“怎么样，还想要吗？”
　　雅丽莎听闻后不安的挪动了下腰身，鼻中发出娇哼，无限娇羞的嗔道：“不来啦，我不要！”停顿片刻后，雅丽莎美眸一转，说出的话差点让穆飘掉下床去：“讨厌鬼，星姐姐一直照顾了我好多年，你把她也要了，好吗？”


第二百七十四章 百日
　　冬去春来，时间已经是大陆历950年1月1日。
　　随着新年的第一天地到来后，大陆上风起云涌。暗潮涌动，许多国家开始在这为大陆新格局变换而密谋策划。
　　同时也就在这一天。由人类联盟通过审核向全世界宣布，削去米索比亚帝国荣耀降格为普通王国，提升罗兰公国的大陆政权地位，由新年第一天起，罗兰将以大陆新晋王国地形势出现在政治舞台。也有资格参与人类联盟的政治议会。
　　此消息一经发生，整个北大陆震动了，维系了近五百年的北大陆四大帝国联盟，还有十七公国同盟。也算是彻底的宣告瓦解了。一个小小的罗兰，就好像是在平静地湖水中落下的一块小石头，在北大陆上荡起了阵阵涟漪。
　　北大陆各国开始为米索比亚王国开始祈祷。那好像就是一只被拔掉了利齿的老虎，被四大帝国联盟，被人类联盟抛弃了的弃儿，被人类联盟削去了帝国地权位，那就意味着北大陆上不再会有国家承认米索比亚帝国地荣耀，米索比亚王国也将不受四大帝国联盟协议的保护，人们知道，他们自从两次侵略罗兰王国失败后。他们就走向了灭亡之路。
　　果然。在人类联盟认可了罗兰王国的大陆政权地位后，那位罗兰王国地国王。大陆第一天才魔法师罗特，在当天就向世人宣布，罗兰王国将正式对米索比亚王国展开复仇之战。
　　罗兰王国将出动由北大陆新晋的军神宠儿贺比尼亚之花辛迪丝统帅的艾迪军团，以及大陆名将菲尼克罗统帅的红鹰军团，对米索比亚王国展开军事攻略。
　　这则公告一经发出后，人族联盟便立即批准了罗兰国王的这项决策，这也使得米索比亚王国之中内部权利争斗正搞得如火如荼的王国权贵们傻了眼，开始恐慌起来。
　　大陆历950年1月15日，由贺比尼亚之花辛迪丝统帅的艾迪军团，由罗兰王国东南行省（原米国西南行省）拔营起兵，艾迪军团兵锋直指米国东南行省，而由菲尼克罗统帅的红鹰军团则由罗兰王国东北行省（原米国西北行省）拔营，兵锋直指米国东北行省。
　　2月5日，艾迪军团铁骑轻松刺破米国东南行省边防一贵族领地，该领主面对艾迪军团兵锋，毫无抵抗之力，随即献出领地投降。
　　2月10日，艾迪军团所向披靡，一路过处，平民自主让路通行，兵团直攻亚兰城，而兰亚城平民们却是直接偷偷打开城门，放艾迪军团入城，便在当日只用一小时不到，便攻破城主府，占领了亚兰城所有领地。
　　也许本就是民心所向，米索比亚这几年来地贵族权利斗争，再加上莱顿暴政地影响，使得大多数平民生活饥寒交迫，流离失所，甚至家破人亡，米国早已经失去了民心。
　　而反观罗兰，近些年不断发展，国力日趋强大，人民生活水平也日益提高，从米国迁移到罗兰的早一批平民，许多家族已经拥有了罗兰地合法居民资格，有的平民家庭甚至还出了一位平民忠爵贵族，这对大陆上等级森严的阶级社会来说，对平民们来说，无疑不是人人向往的事情。
　　所以，这次罗兰对米国开战，平民并没有因此而感到恐惧，他们反而是欢心鼓舞，他们早就希望有一天能够成为罗兰王国的子民，像别人一样，过得快乐的生活，再加上罗兰的国王，罗兰的许多将士，曾经都是来自米国，所以米国的百姓对罗兰王国自是亲切无比，心中所向。
　　在艾迪军团攻占了亚兰城所有领地后，便没有再进行征伐，而是下了通碟，限东南行省其它剩余领地地领主十日内投降，否则将血洗。
　　一时间，米国的东南省行剩余领地贵族们纷纷来降，在2月20日，艾迪军团以闪电般的速度，零伤亡的战果，迅速地在1天内将米国东南行省收入囊中，兵锋直指米国中央行省。
　　而在同月25日，红鹰军团主帅菲尼克罗，兵不血刃地就取得了米国东北行省的所有领地，兵锋同样直指米国最后一个政权与贵族集中地。
　　这几些日来以来，前方战场上捷报频传。罗兰城已经处于欢乐的海洋之中了，人人是兴奋地。人人是激动的，百姓们为自己能够成为罗兰地子民而欢呼，而骄傲。
　　是他们伟大的国王给他们带来了幸福的生活，是他们伟大的国王让他们过上了没有忧虑的日子，而在哈雷路亚组织成员们地勤奋工作与思想教育灌输下。整个罗兰王国的百姓们对这位国王的忠诚度思想再一次提升到了一个前所未高有高度。
　　哈雷路亚在这段时间的几何倍增地迅速成长之下，已由原来地三万人，迅速扩大到了八万人，在新收复的罗兰王国的两个行省领地中。哈雷路亚地组织成员增长速度更是惊人。
　　忠诚的子民。在哈雷路亚的忠诚思想教育与影响下，迅速地由忠诚的思想变成了忠诚的信仰，这当这股信仰力凝聚起来以后。是极其可怕的。
　　这段时间以来，光明教会与黑暗教会的几位重量级人物们，可谓是后悔得差点就要去跟穆飘拼命了，他们何曾想到当初签订的那协议后，那位狡猾无比地罗特，竟然会以如此迅速地速度将王国的领地扩大延伸到了如此变态地地布。尽管他们曾经限制过哈雷路亚的发展，但是有那协议在手，而且哈雷路亚都是在王国内发展成员。并没有违背协议将组织延伸到其它国家。况且穆飘早已严格规定了，非罗兰领地范围的领民。任何国家的人都不得加入哈雷路亚组织，教会的那些大佬们也无话可说。
　　但尽管穆飘为哈雷路亚定下了严格的强硬制度，但其它国家的子民们，却也另有办法，他们自发地组织了一个新兴的组织，对外宣称只是个和平组织，而对内的成员们却知道，他们是哈雷路亚的附属组织，他们盼望有一天能够真正的投入哈雷路亚的怀抱之中。
　　虽然有些国家对国内出现一些新兴组织并不以为意，但有些国家的王室们对此却感觉到了不安，他们开始打压国内这股暗地里的哈雷路亚组织势力，甚至用血洗，屠杀等手段，但是可悲的，他们越是这样，国内哈雷路亚附属组织反而扩张的越迅速，越疯狂。
　　在有些小公国，哈雷路亚附属组织势力庞大到了几乎可以推翻这个国家了。
　　穆飘深知宗教组织中当教徒们狂热起来以后，那是一件极为恐怖的事情，哈雷路亚以宗教组织的形势发展，再加上穆飘在组织的主导思想内，加入了他前世所知道的一些影响十分深远的精辟愚民思想，这也使得哈雷路亚在短短的时间内，组织势力发展到了一种极为变态恐怖的地布。
　　但也就在这一段时间，罗兰王国的所有政务国事都由格勒这位总理亲王大臣在勤苦打理，老国王格罗迪在旁辅助，而国王陛下却不见了踪影，这让许多王国大臣们感到十分的纳闷与不解。
　　不过穆飘没有出现也给格勒与格罗迪在处理一些外交事务也带来了许多的好处，目前许多国家已经开始派外交大臣前来示好，想表达结盟意愿，甚至还有些国家就因罗兰王国哈雷路亚组织的事件，表示了抗议，希望罗兰国王能够出面，使他们国内的这股自发组织的势力解散，不过这些却都被格勒与格罗迪以国王陛下不在为由，推辞掉了，倒也给他们省了不少事。
　　所有人都想知道，自从新年第一天国王陛下宣布了作战计划，以及国内实施的几项重要政令之后，这位国王陛下一直没有露面，到底在做什么？
　　事实上，此刻的国王陛下，正把自己锁在王宫的魔法训练馆中，在秘密刻苦研究，并学习新的魔法。
　　自从穆飘将风系与火系魔法掌握到纯熟并达到圣阶之后，他就一直没有刻意地再继续去锻炼学习，因为触及到了法则，所在他忍住了选择的冲动，因为他觉得这两系并不是足够的强大。所以，穆飘在开始研究光明魔法与黑暗魔法。
　　这三个月来，穆飘先对黑暗魔法进行了实践与学习，在掌握黑暗元素之上。他早就已经达到了随心所欲的地步了，只不过他这段时间以来。一直在锻炼能量元转化纯黑暗元素力量下着功夫，尽管他还没有学习任何魔法技能，技能对他来说，只不过是个辅助而已。


第二百七十五章 警言
　　穆飘这近三个月来，就只练习黑暗系魔法中最为基础地一项技能――黑暗迷雾。他已经能够充分调动任何环境中的黑暗元素力量通过能量元来进行转化，原来穆飘都是由能量元间接在进行转化。
　　但在王宫演奏吉它地那一次，穆飘的术能又竟然提升了一个阶梯，穆飘感觉自己的能量元并不单是在第二阶段融入自己身体细胞之中的那种形势。而是直接与他的意识与精神相融合了。
　　这样一来。穆飘地术能等级也相当于达到了四十八级（第三阶梯）的恐怖状态了，至于他的精神力拓展，基本上已经完全与穆飘的魂之领域相融合了。
　　也就是说。穆飘目前没有精神力，但只要他意识形态微微一动，如大海一般地精神力就会在瞬间产生，而元素，则根本就不需要穆飘再去刻意感应锻炼，那似乎已经早就已经刻入了他地本能意识之中。
　　所以，穆飘现在对于能量元对元素的转化，却是直接转化。更加的快捷。加快地强大，他之所以会研究近三个月的黑暗基础魔法。那是他想要在光明元素无比充沛，黑暗元素无比稀缺的情况下，在使用黑暗魔法上，不受任何的影响，他甚至在研究用其它元素通过能量元提取转化为部分黑暗元素。
　　利用近三个月的时间，穆飘也终于取得了突破性的进展，他发现在他的魂之领域内，任何元素都被包容其中，而自己的能量元又与他地精神与意识相融合，这就直接导致穆飘可以直接调动魂之领域内地任何元素。
　　而在外面表现上面，穆飘则完全可以在任何环境，任何场合之下，调配这些黑暗元素，使之成为能量元转化后形成一股强大的黑暗系力量攻击地基础性力量。
　　创造《术能理论》的那位布兰德大师，穆飘现在是发自内心的敬仰与佩服，这位天才创造的这个修炼体系，完全打破了传统魔法体系的常规，再加上穆飘这个变态将术能提升到了一个连布兰德都无法企及的高度后，这一体系再一次被得到了完美的诠释与见证。
　　任何魔法技能，现在对于穆飘来讲，只不过是简单的元素引导方式而已，这已经不再满足于穆飘对于更强大的单纯元素力量的渴求，到达他现在的这种境界，他需要是整合，将所有元素整合为一体的超级强大的力量输出，这也是他要掌握黑暗系魔法力量的原因所在。
　　在无规则之下使用任何系的力量输出，在穆飘这三个月来的勤苦实践与研究中，再加上那位一直守在王宫中的老魔法师克里德格尔的一些指点下，穆飘终于成功了。
　　目前他能够在没有任何黑暗元素的情况下，几乎是无延迟的释放出黑暗系的力量，而且这种力量在无差别的输出后，更加强大，没有任何光明系的力量能够抗御这种无差别攻击性力量。
　　当穆飘在被光明照射下，黑暗力量无所遁形，黑暗元素稀缺的环境下，手中冒出一团幽幽黑焰的时候，这种由他的无规则进化转换形成的地狱火，绝对是任何光明系力量的噩梦。
　　上次在布置的那个魔法迷宫中，穆飘在对那位叫克莱索的黑暗魔法师使用的一些攻击性魔法进行了一番回忆，虽然只掌握了八阶的地狱火，但穆飘已经很满足了，他现在的境界，对于黑暗魔法的掌握，其实早就已经可以进入黑暗圣阶魔导的境界，无非是掌握魔法技能的多寡而已。
　　在穆飘把玩着手中的那股黑色地狱火焰的时候，这时训练馆的大门缓缓地被打开了，只见克里德格尔缓缓地走了过来。
　　对于克里德格尔的到来，穆飘并不为意，也没有转身，只是笑道：“克里阁下，我们亚斯家族，曾经受过你们克里家族的恩惠，请允许我这样地称呼！”
　　“你已经知道了？”克里德格尔很平淡地问。语气中似乎已经不见了以往的那种冰冷与漠然。
　　穆飘将那团黑色地地狱火焰随手熄灭后，转过身来。看着那被黑暗阴影笼罩的身体，道：“是的，我已经知道了一切，包括您为什么这数百年来一直没有离开过这座王宫的原因！”
　　克里德格尔的身体微微一颤，他抬起头来。似乎在用黑袍底下地那对眸子看着穆飘：“那你知道我想要什么吗？”
　　这话倒是把穆飘给问住了，穆飘不知道该怎样回答了。
　　这时，克里德格尔突然手一挥，那训练馆的大门立即便被关住了。整个训练馆立即处在一片灰暗之中。在穆飘震惊的目光下，只见克里德格尔缓缓地伸出那恐怖的手，缓缓拉下了披在了他身上整整数百年地黑色法袍。顿时露出一个无比狰狞恐怖地脸，和一个令人感觉到战栗的身体。
　　那张脸，还有那个身体，如果给胆小的人看了，绝对会被吓个半死，不过此时在穆飘地目光之中，也带着几分惊恐，他内心的恐惧在克里德格尔脱下那神秘袍子后。就犹如潮水一般。疯狂地涌向他的心头。
　　如果单纯的说克里德格尔是一具骷髅亡灵，或者说是个人类样子的话。穆飘并不会感觉到有什么稀奇的，他也曾经料想过，当然更不会感到恐惧。
　　可穆飘所见的却并不是这个样子，这是一个真正的如魔鬼般地样子，一对眸子，一只闪烁着幽幽血红光芒，而另一只却闪烁着灰绿地光芒，一张脸，一半是骷髅的形态，一半是一种灰青色皮肤，看起来十分坚硬，像石头一样地恶魔脸，他的身体也同是如此。
　　唯独不同的是，在他的背后，本为一双形同镰刀恶魔翅膀却只剩下半边，另外骷髅半边没有任何骨翼架的纹路，这恶魔不像恶魔，亡灵不像亡灵，但却有几分人的样子的怪物，无论是谁看到，都会发自内心感觉到恐惧。
　　“怎么会是这样？”穆飘在战栗之中，却又忍不住好奇。
　　克里德格尔的声音这时带起一股苍凉与悲哀：“这就是被恶魔诅咒，又被亡灵法则拒之于门外，任何法则都不容的结果，你现在应该知道，我想要什么？”
　　穆飘努力使自己平复了下来，在适应了克里德格尔的身体之后，沉思了下，道：“你需要的是救赎！”
　　猜出了自己心中所想，格里德格尔对穆飘的理解，有些欣慰，道：“是的，我需要救赎，本来我不想将这恶梦一般的事实展现在任何人的面前，但在看到你在做一些愚蠢的事情时，我不得不用事实来让你知道，后果到底有多严重！”
　　穆飘震惊：“这到底是怎么回事？”
　　克里德格尔道：“其实你算是幸运的，我们克里家族，一直守护着布兰德留下的关于巴鲁克的秘密，其实在那个时代，术能还不完善前，当时那一批被灭绝的术能修炼者，并没有真正的死亡，他们一少部分将灵魂奉献给了死神，变成了亡灵，绝大部分则是出卖给了魔神，变成了强大的恶魔，他们变成恶魔后，被巴鲁克收为奴仆，这就是巴鲁克背后那股神秘势力的来源，后来巴洛特危难时，虽然扎那消灭了巴鲁克的这批强大的恶魔仆人，但仍有一部分生存了下来。”
　　穆飘感觉线索越来越清楚了，没有插嘴，继续沉默认真聆听。
　　克里道格尔道：“后来巴鲁克虽然被消灭，但人们又怎么会知道，巴鲁克本身就是一只非常强大的大恶魔，他有着神一般的实力，却一直隐藏了起来，直到后来扎那用永久性的沉睡为代价，才成功将巴鲁克封印，但后来巴鲁克的封印渐渐开始有松动迹象，他原本的仆人们，也开始活动了起来，四处迫害对他们有威胁的古老家族，这就是如今魔神殿势力为什么这么猖獗的原因！”
　　到这里，本来比较清晰的思索，却突然间变得迷惑了起来，穆飘道：“你说我所做的事情，到底是指什么？”
　　克里德格尔斥责道：“那日在王宫，当你领悟术能的最终境界，踏出了无规则的大门后，本如果你按法则的循环下循规蹈矩的话，你的境界提升何止千里，但你却在那一刻被自己看到的幻境扰乱了，竟然做出想违背法则，想对抗法则的蠢事，你现在该知道，你很像当年的我，你明白吗？”
　　被克里德格尔的一通斥责后，穆飘心头一个激灵，就犹如被醍醐灌顶一般，立即向对方行礼道：“原来黑暗中的那股力量是您，是您救了我！”
　　“孩子，我不想你重复我曾经走过的悲惨道路，当你在挑战法则失败以后，至高神法则会将你打入无底的深渊，被那其中的深渊恶魔所啃噬，被那里的邪恶亡灵所腐蚀，我当初就是因为无法摆脱亲眼所见的家族亲人被屠杀的场景，而导致冲动之下做出了对抗法则的蠢事，好在那时我的魂之力量并不强大，在我灵魂被打入深渊之后，只是中了最恶毒的亡灵诅咒与恶魔诅咒，但我还活着，却被所有人追杀，直到后来又被你的祖先收容，一直躲在这里！”说着，克里德格尔用那幽红的眸子看着穆飘：“切记，不要妄图去挑战至高神法则，那只会使你自取灭亡！”


第二百七十六章 旖旎
　　克里德格尔的深刻教训，让穆飘从灵魂深处开始意识到，自己真的错了，差点连小命都错没了。
　　那就像是冰冷的寒霜，在穆飘那火热的心被打过之处，只剩下一股被冰冻侵袭过的清凉，克里德格尔再次用事实告诉穆飘，规则与法则虽然只有一字之差，但两者之间却有着天壤之别。
　　想要将命运掌握在自己的手中，那么只要将规则掌握在自己的手中，由自己去更改，去设定就完全可以实现，而不是白痴到妄图去改变法则。
　　光暗神戒中的秘密，克里德格尔好像只知道一小部分的秘密。
　　据他讲，这戒指里的秘密与众神本源有关，那里有暗之守护与光之守护，他们所守护的好像与神位法则体系中众神所遵循的只有至高神所掌握的空间法则有关。
　　但是，现在光之守护与暗之守护都已经消失了，穆飘不明白当他们消失之后，会造成什么样的后果，他只知道，这戒指正源源不断地在为他提供着无穷无尽的仿佛并非来自这个空间的力量。
　　克里德格尔需要救赎，他需要摆脱那恶魔诅咒与亡灵诅咒的纠缠，但过程是极为艰辛痛苦的等待。
　　是的，他需要巴洛特秘藏中的一样东西，一样可以消除任何诅咒的圣器，所以他在等待。他在默默守护着这个秘藏，这也是他数百年从未离开过这座王宫地原因。
　　穆飘知道，自格罗迪的前几代祖先开始，克里德格尔就知道了罗兰王宫底下才是真正的巴洛特遗址秘藏的真正所在，所以他在暗中，帮助亚斯家族毁掉了其它各地所有通向那秘藏的通道，只保留了亚斯家族祭室中的那唯一道通往秘藏的大门。
　　因为他信任亚斯家族。就如亚斯当初一样，一直默默守护着洛克家族地土地近百年，最后不得以之下，才让子孙在这片土地上建立了王国，用王国的力量来守护这片土地，守护这片土地上被掩盖的秘密。
　　在那天，克里德格尔发现格罗迪带着穆飘前往了亚斯家族的祭室后，克里德格尔就知道，这个带着身上带着奇迹的孩子，一定就是他等待的那个人。他必然要知道亚斯家族守护的秘密，必然也要背负起使命。
　　而他告诉穆飘克里家族所守护的秘密，也是想从侧面向穆飘证明，这两个家族间，都与穆飘有着脱不开的联系，他需要穆飘的帮助。使他早日从那诅咒地痛苦之中脱离出来。
　　同样，克里德格尔也曾向亚斯家族的祖先承诺过，他会用自己的一生。来保护亚斯家族的子孙后代，所以他一直守护着这片土地，将自己掩藏于黑暗之中。默默地做着一些不为人所知的事情……
　　穆飘是个聪明人，即使克里德格尔没有将一些事说出来，他也能猜测到一些，不论是出于一种历史性使命的感恩，还是数次地救命之恩，穆飘都有责任帮助克里德格尔得到救赎，得到解脱。
　　将一切都交待完以后，克里德格尔又穿上了那神秘的黑袍。将自己隐于黑暗之下。最后只向穆飘说了一句话：“圣陆大会，只不过是众神定制的一个特别地游戏规则。你可以参与，但不用去理会那游戏规则，记住，如果到时有一些神秘的事情降临到你的身上，千万不要逃避，也不要挣扎，更不要愚蠢地想要去反抗，试着去接受他！”
　　大陆历949年3月15日，这是一个值得纪念地日子。
　　罗兰王国这次对米索比亚王国的作战计划，只用了仅仅两个多月的时间，罗兰王国的两大军团，以疾风怒涛之势，顺利地攻陷了米索比亚王国剩余的城池领地，并最终在3月15日这一天，最终只用二十天时间就攻陷了前米索比亚帝国曾经的辉煌之都，将罗兰王国的旗帜，顺利插到了那最高的王宫正殿之上。
　　至此，延续了近千年辉煌地米索比亚帝国，在被强势地罗兰王国吞并后，仅仅只用了一百天，就彻底的消失在了大陆地版图之上，全大陆被震惊了。
　　在罗兰王国取得了如此惊人的战绩之后，罗兰人民沸腾了，全大陆沸腾了。
　　然而，在国兰王国中，所有人在欢庆这一伟大时刻的到来时，某位不负责任的国王却不闻世事，依然猫在王宫的魔法训练馆中，继续着他曾经信誓旦旦坦言，但并未完成的学习计划。
　　用了近三个月时间将能量元与黑暗元素无视环境差别间的转换掌握后，又将黑暗系的魔法力量掌握了，穆飘剩下的时间，就一直在研究着光明魔法的力量。
　　光明系魔法是一种正面，带着驱散与神圣净化效果的一种全方位综合型魔法，他与负面型的黑暗系魔法是对立的，在攻击与防御性独到之处，也是其它系的魔法无法与之相媲美的。
　　穆飘在开始了解这种魔法前，仍是先对这种魔法的运用进行了一番研究，正因为他与黑暗类的魔法是一种对立间的关系，所以穆飘依然很重视对光元素与能量元之间无视环境差别转换，及能量元的直接输出。
　　虽然有之前黑暗系魔法的成功经验可以借鉴，但穆飘在以传统模式释放了一个最为简单基础的光明球之后，就发现了这其中存在的一些差别。
　　黑暗系的魔法都是负面元素与黑暗元素通过有效的组合，从而形成有效的阵法元素形势地魔法。而光明系的正好与之相反，虽然他只是单一性的通过光明元素与光元素之中所包含的灼热之力相结合的一种同属性元素双重复合型的魔法，甚至比双属元素单复合型魔法还要复杂一些。
　　在能量元的输出上，穆飘只能无差别地输出光明元素，但是对于光元素所暗含的灼热之力，这却是需要通过在自然中提取调用才能使两者之间结合起来，所以穆飘在无视环境差别的黑暗元素的调用的方法。就不能运用到光明魔法上来了。
　　经过许多天对光明元素与光元素的摸索研究，穆飘也试过通过魂之力量来调用的这种方法，但效果并不怎么理想，虽然也能够成功地实现魔法输出，但那魔法的释放速度却难以让穆飘忍受，现在他的能量元是随着意识可以无差别的输出任何元素力量，但唯独在与魂之力量在魂之领域内调用光之灼热之力这方面，还是有些欠缺。
　　直接调用地效果并不理想，穆飘在实验了许多次后，干脆放弃了这个想法。依然采用转化的形势，他试着用魂之领域内的力量来转化这股特殊性的力量。
　　没想到是的，竟然成功了。
　　也可以实现无差别输出，在转化上，同样也可以实现无差别的转化，在与黑暗系地无差别调用上一对比之下。显然无差别的转化要比无差别的调用更为实用有效一些。
　　在解决了这一难题之后，穆飘试着对照那光明魔法卷轴资料上地内容，释放了些简单的光明魔法。效果倒是很不错。
　　随后穆飘又学习了一些比较实用的一些光明魔法技能，比如驱散、治疗术、治愈术，光明之剑、圣光守护。净化之光，光明冲击等等这类不同级别地光明系攻击与防御性魔法。
　　穆飘对光明系魔法中的圣光守护这类的最为强大的防御性魔法比较喜欢，这类魔法可比普通系魔法的防御效果要好上许多倍，最主要的还是他还带能量反射。
　　事实上，就算穆飘想学其它更多的技能，那也是不可能的，因为德克给穆飘地魔法卷轴，只记录了八阶以下地光明与黑暗系的攻击与防御性地魔法。对于光明与黑暗的召唤与仪式类的。可能因为比较特殊，那卷轴上全部被抹除掉了。
　　不过穆飘也不想去学那些召唤与仪式类的。他认为通过借助召唤生物或者是仪式布阵来战斗太浪费时间，魔法师战斗，最主要的就是时间。
　　能掌握到八阶的光明系与黑暗系的魔法，现在对于穆飘来说，已经完全知足了，就这些魔法的运用，就算是那上位圣阶大法师来了，也避免不了要经常使用，谁会在战斗时一上阵后，还没了解对手前就发大招，那岂不是自寻死路？
　　对于那些魔法技能的运用，并不是穆飘这次最主要的收获，穆飘这次最主要的收获就是将能量元输出与魂之领域之间的相互结合实现无差别输出，这是穆飘最主要的收获，因为这些都是关系到穆飘将来在结合多种元素力量，领悟创建属于自己的专属领域的前提。
　　可以说穆飘已经为他今后的超级领域打下了一个坚实的基础。
　　时间悄悄流逝，穆飘浑然不觉，当他满意于自己成功学习并掌握了光明系与黑暗系的两系魔法力量应用之后，这才想到了圣陆大会以及许多待办的事情。
　　打开训练馆的魔法门后，随便找了名侍卫问了下时间，穆飘还是吃了一惊，不知不觉，竟然过去了近五个月时间了。


第二百七十七章 约定
　　进入五月的季节，气候比较炎热，毒辣的阳光烘烤在地上，绿柳垂枝，空气也有些干燥起来。
　　午后，一缕微风轻轻拂过，带起阵阵凉爽后，带给人们以奢侈般的享受。
　　和谐的国度中，百姓平民们在生活环境与生活水平日益提高后，他们的业余生活也丰富多彩了起来，在罗兰城的街头巷尾，到处充斥着欢乐的场景。到罗兰王宫中，宫女侍卫们似乎每个人脸上都带着开心地笑容。不时有人偷偷低语几声，带来一片欢笑，但被后来的侍卫长官喝骂一通后，他们才有所收敛，各司其职。
　　艾维娜最近每天都是乐得合不拢嘴，没有什么事会让她觉得如此的快乐，即使穆飘不在的这些日子里。也似乎将她那股浓浓的担忧冲淡了很多。
　　穆飘出关后，宫女侍卫们每个人见到他以后，都急忙恭身行礼：“恭喜陛下！”
　　穆飘心中纳闷，有什么事好恭喜的，不过也就在魔法训练馆中呆了快五个月了，没什么好高兴的，不过见每个人脸上那真心祝福地笑容，穆飘心中好奇起来。
　　回到后宫休息处，也没见风儿那丫头，只是一位执勤的小宫女守在那里。
　　让那小宫女去准备了件更换的新衣后。穆飘舒服洗了个澡，洗尽了这些日子以来身上的一股烘臭气息，吃喝拉撒睡都在训练馆中，可见穆飘对做事执着的程度。
　　已经五月了，再过一个月就是五十年一度的圣陆大会了，要赶往扎那王国的话。以穆飘如今的境界，完全赶得上的。
　　只是曾经答应德克在圣陆大会之前，与扎那陛下扎因有个邀约会面的。如今看来恐怕是要爽约了，时间有些仓促，况且光明教会与黑暗教会双方目前都瞪着穆飘急红了眼睛。穆飘还得在圣陆大会之前参加他们地洗礼测试，时间关系，也不知道来不来得及。
　　对于盖亚的嘱托，穆飘却是心中一直牢记，也许她的女儿薇薇卡现在诺瑞森帝国过得很开心吧，但有一位邪恶堕落的父亲对她虎视眈眈，盖亚的心里估计也不会好受吧。
　　抛开这些恼人的问题，想到了罗兰对米索比亚地战争。穆飘便快步朝格勒处理政务的书房走去。
　　远远地。隐约就听到格勒的书房中地谈话声，那个声音比较陌生。但所谈的细节内容，穆飘倒是窥听到了。
　　这些人谈论的好像是关于帝国之政治结盟，和睦往来地事宜。
　　穆飘走近了些，感应到书房中至少有七八个人，都是在议论一些关于结盟以及军事方面合作等问题。
　　罗兰目前国力提高速度很快，在兵器铠甲的制造与加工方面，商业发展都是其它国家无法相比的，再因罗兰独有的超级战争武器，在军事方面也使罗兰渐渐走向了大陆顶尖的行列，许多国家在看到了罗兰的前景之后，自然羡慕眼红，想打压掠夺自然是不可能的，那么只有合作。
　　听格勒的意思，好像并没有打算与这些国家合作战争武器地事宜，对于帝国结盟地事宜他只是告诉对方需要国王来做决定，现在不好答复，况且罗兰现在还只是个王国。
　　而那些各国的使臣，有些口气似乎还比较强硬，态度比较傲慢，似乎有施压地意思。
　　穆飘向来对这些事后君子的做法深恶痛绝，罗兰当初在危难的时候，怎么没见这些人伸出援助之手，现在罗兰慢慢强盛起来了，就都跑来巴结弄好处来了，想合作了？
　　尽管当初婚典上各国都来了使者捧场，不过那也只是人家给萨尔曼帝国，给凯萨斯面子，但只来了些不入流的小角色罢了，穆飘又岂会将这些人放在眼里。
　　穆飘皱了皱眉头，便走到门口，推门而入。
　　“哗啦！”
　　突然见到穆飘进来，各国使者们纷纷一愣，随后立即站了起来，恭身行礼：“XXX国使臣参见国王陛下！”
　　格勒突然见穆飘皱着眉头进来了，也是愣了下，不过在各国使臣面前，按礼仪也立即行礼拜见。
　　穆飘瞄了那些使臣一眼，不是体态发福的胖子，就是脑袋溜光，一脸奸相的老狐狸，都是些养尊处优的贵族，神情除了样子恭敬之外，眼神之中多少还带着些傲慢。
　　“各位大人此次我国，有何贵干呢？”穆飘随口问了句，走到了桌边。
　　某国大臣立即往前一小步，直起腰身笑道：“既然罗特陛下今日在场，那外臣就直说了，我们此次是想按本国国王陛下地意愿。与贵国商谈结盟与合作的相关事宜！”
　　穆飘淡淡一笑：“哦，那不知贵国拿什么条件来跟我国谈合作结盟的事宜？”
　　似乎对这样的问题那使臣早有对策，道：“陛下，我国愿意将最美丽的公主嫁到贵国，以示两国友好！”
　　“那真是可惜呀，现在本国王的孩子好像还没有诞生，且贵国公主的年纪与本国王地孩子并不般配。这结亲之事，从何说起呀？”穆飘仍是一副淡然的口吻。
　　“这个……”那些大臣们傻眼了，他们想着是把公主嫁给这个国王的，但人家拿未出生的孩子说事，这倒让这些大臣们为难起来了，总不能明着说要把公主嫁给你，你就收下吧，那很失礼数，也不是他们一个外臣有资格和胆量说的话。
　　穆飘清楚这个实力为尊的世界，你强大以后。只会有人来巴结你，没有必要跟他们搞什么睦邻友好等上不了台面上的虚伪协商，况且罗兰现在各方面资源优势都很明显，再加上收回原米索比亚两个行省后，原有的一些丰富资源，以及罗兰与萨尔曼帝国多方面的强强合作。根本不需要再跟一些小角色掺和在一起，除了那利益捆绑的四大帝国之外见这些使臣都不说话了，穆飘这才对格勒道：“父亲。我军与米索比亚现在地战况怎么样？”
　　格勒苦笑两声，国王做到这个份上，他也无奈了。道：“早在两个月前，艾迪军团与红鹰军团就拿下了米索比亚王国所有的领地，现在米索比亚已经彻底灭亡了，目前我已将两国领地整合，重新进行了划分，目前我国已拥有七大行省疆域，都已经暂定名，不再以方位定名。这样也便于管理。不过有些决策，还需要你来亲自做决定。”
　　这么快就让米索比亚消失了。穆飘尽管已经猜测到许多，但还是有些意外，不过心中还是比较开心的，当下笑道：“这样也好，不过在官员任命与领地驻军这方面，还需要谨慎才行！”话虽这样说，不过穆飘完全相信格勒能将这些琐事处理好。
　　格勒道：“行省官员与驻军将领的调配，大部分都是原公国老臣以及一些有功的将领，一少部分是原米国新臣服的贵族领主，只是……”说到这，格勒停了下来，看了周围地各国使臣一眼。
　　穆飘明白格勒的意思，有些内容不可能让这些外国使臣知道，转过身道：“结盟与合作之事，各位先请回吧，待改日贵国陛下应邀来访时，再容协商吧！”说到这时，穆飘严肃道：“我现在正式发出郑重邀请，希望诺瑞森与海顿两国陛下能够到我国做客，本国王将热情接待。”
　　随后，穆飘从身上取出两张贵宾卡，并在上面加持了魔法之后，瞄了那众使臣几眼，见两个最不起见的家伙笑得都快合不拢嘴了，便将卡递了过去道：“就请贵国使者代为转答吧。”
　　“能够受到罗特陛下地邀请，荣幸之至。”那两国使臣接过卡后，行礼道：“外臣一定转答，同样我国陛下也期待罗特陛下的到访！”
　　当两位帝国使臣告辞离开后，其它小国使臣见穆飘根本不鸟他们，那神情中的傲慢顿时被一种沮丧所取代，灰灰离开了罗兰王宫。
　　那些使臣离开后，格勒看着穆飘道：“这样强硬将他们赶走，恐怕有些失礼吧？”
　　穆飘却不以为意地道：“如果不是有两大帝国使臣在场，或许我直接将他们轰出去了，客气地请他们走，已经够容忍了，父亲，今后这些小国地使臣不用再接见了，准备向联盟申请帝国政权地位吧，虽然我们自己可以对外公布，但由那个人类联盟议会公布的话，我们许多事做起来，也能明正言顺，没有顾忌，怎么说，人情上，这也算卖面子给他们了，对我们还是有好处的。”
　　“嗯，就这样吧，另外那位德克先生已经发过好多封催促信了，你与他约定的那件事你准备怎么办，这些日子光明教会与黑暗教会也都派了使者在等候，这些都需要你亲自处理。还有圣陆大会你要不要参加，你外公也催促过好多次了？”格勒说到这些问题时，神情中带着股忧虑，又道：“罗特，教会这些年来在大陆地发展势头极为迅速，尤其是光明神殿，你一定要考虑清楚这其中的利害关系。你外公也曾让我提醒你，不要轻视了这些教会的力量！”
　　穆飘点点头，又道：“您刚才说的另外一件事是什么事？”
　　格勒道：“罗特，我说地是关于辛迪丝地封赏问题，虽然现在他是艾迪军团的统帅，在军中地地位也很稳固，但毕竟还没有正式册封爵位军衔，这个问题，你要考虑一下，另外。你抽时间去看看雅丽莎吧？”
　　穆飘想了想，道：“辛迪丝本就是王室子孙，册封亲王与上将军衔也不为过，雅丽莎，唔……”说到这里，穆飘突然抬起头。看着格勒微带笑容的脸，穆飘有些激动地道：“雅丽莎怀孕了？”


第二百七十八章 旖旎
　　下午，天空中的云彩遮住了毒辣的太阳。微风吹过，给这片大地带来了阵阵凉爽之意。
　　在凉爽的微风中，鸟儿飞上枝头。愉快地梳理着自己那丰满的羽毛，发出愉悦的鸣叫，映衬如一副美丽如画般的景象。
　　王后宫中，不时传来一阵欢声笑语，几个少女正围着腹部微微隆起的雅丽莎唧唧喳喳地就像那枝头上的鸟儿一般，气氛充满了愉悦。
　　已经成为小少妇地雅丽莎，脸上充满着幸福甜蜜的笑容，加上她美丽如画的嫣容。渐趋成熟丰满的曼妙身姿。如今更是明媚动人，妩媚勾魂。当穆飘不声不响地站到门口后，看到雅丽莎的这种变化后，不禁呆了呆。
　　“恭迎陛下！”此刻屋中的笑语突然被打断，当星儿发现穆飘站在门口时，立即站了起来，恭身行礼，由于天气炎热，宫女穿着都比较单薄，星儿此刻恭身行礼时，恰好刚才打闹忘了整理衣衫，一抹春光露了出来，那成熟丰满地双峰便呈现在了穆飘面前，看得穆飘心头一荡，他发觉现在对漂亮女人的免疫能力越来越低了。
　　见到穆飘到来，雅丽莎脸上带着诱惑般的笑容，站了起来就扑了过来，吓得穆飘赶紧将她抱紧了在怀里，在她脸蛋上亲了一口：“有宝宝了，还这么莽撞！”
　　“人家想你嘛！”雅丽莎撒娇般地娇哼一声，俏脸带着红晕，眉宇间隐隐露出一股荡漾的春情。
　　好几个月不食滋味的小荡妇，自然饥渴难耐，那媚眼如丝，勾魂荡魄地神情，直看得穆飘也顿觉欲火燃烧了起来，下面的小兄弟很不争气地挺立起来，顶在了雅丽莎那丰满的臀部，羞得雅丽莎娇呼一声：“讨厌鬼，坏死了！”
　　围在厅中的宫女们此刻也都是羞红了小脸，一脸暧昧地抿嘴偷笑了几声后，便识趣地退了下去，待都要退出门外的时候，雅丽莎突然道：“星儿姐姐，你留下！”
　　星儿听闻雅丽莎要她留下，自然知道要做什么事，顿时脖子都红透了，那清美俏丽的脸上带着成熟女人特有的独特风韵，尤其是那早已发育成熟，凹凸有致，曼妙迷人的身材，看得雅丽莎都不禁羡慕。
　　穆飘知道雅丽莎还惦记着让他收星儿为妃子地事情，星儿随同公主陪嫁过来，毕竟公主年纪还小，她主要还是为公主陪床地，这都是君王娶亲后，宫中的常规。
　　“讨厌鬼，人家现在有宝宝了，你要想要，就让星儿姐姐陪你吧！”雅丽莎俏皮地搂住穆飘地脖子，在穆飘的唇上小啄了一口，直勾得穆飘色心大起，恨不得立即推倒。
　　食髓知味的穆飘，这些日子清心寡欲修炼，对男女性爱倒淡了许多，但此刻经雅丽莎这小荡妇一挑逗，立即是欲火中烧，瘙痒难忍，但见雅丽莎隆起的小腹，倒有些不忍，听雅丽莎说起，不由得目光落在了星儿的身上。
　　苗条的身段，飘逸的风姿，容态殊丽，婀娜秀洁，一鼙一动，无不优雅秀美，再带上成熟女人特有的诱惑，穆飘不禁看得有些心痒痒，雅丽莎见此情景。仍有微微醋意，嘴中轻哼了声：“讨厌鬼！”便转过头对星儿道：“星儿姐姐，你过来！”
　　星儿此时心中如小鹿乱撞，虽然她早已经对某些事已经很熟了，但当自己马上要亲身面临时，仍像那羞涩地少女一样，有些扭捏起来。迟疑了半天，还是走了过来，根本不敢抬头。
　　“啊！”突然感觉自己的胸被一双手抚了上来，星儿惊呼一声，猛抬头见是雅丽莎那又嫩白的手，立即娇嗔道：“公主，啊，公主，您要做什么？”星儿惊呼中，自己的宫衫却突然被雅丽莎脱落了下来。顿时露出一具洁白迷人，丰满丽致的娇躯。
　　雅丽莎娴熟地在那娇躯上抚摸一会，直使星儿娇吟起来，身体也开始不安地扭动着，她在迷糊中，突然下身一凉。亵裤已然被脱落，芳草戚戚之下，爱液横流。隔着那胸间挺立的山峰，雅丽莎将手伸了进去，又将那罩带去除。双峰被攻占后，星儿轻哼呢喃着：“公主，不要，哦……”
　　穆飘此刻早已经是欲火攻心，他知道雅丽莎这是故意地挑逗他的生理极限，眼前全裸玉人呈现，显然一付任君采摘地架势，穆飘又不是什么正人君子。忍无可忍可之下。无需再忍，就像发了情的野兽一般。低吼一声，扑了过去，将那个媚眼迷离，情欲正旺的可人儿抱在了怀里，取代了雅丽莎的位置，攻占了那诱人的双峰与吐息如兰的双唇。
　　见到这撩人春景，雅丽莎也是春情荡漾，不敢再久留，只是有些微酸地瞧了穆飘一眼，便立即转身出了房间，掩上了门，大口喘息起来：“讨厌鬼，便宜你了！”
　　房间内，此时兽性的低吼传出，在星儿一声痛呼后，过了许久，那房间里春意盎然，荡人心魄的呻吟之声响不绝耳，直叫那猫儿也动情。
　　两个小时过后，穆飘带着满足的神情出了门，心中美滋滋的在想，那熟透了地女人果然其妙其穷，虽然还是个处女，但那承受能力绝对不是一般青涩小处女能比的。
　　满脸淫荡的穆飘，无不在回味着那股爽到极致的美妙，一想起之前将前世看A片里的一些精典画面全在星儿身上试了个遍后，穆飘心中便直呼过瘾。
　　这时，星儿穿戴好衣衫，忍着痛一瘸一拐地也出了门，脸上媚意十足，春情未退，穆飘见她被弄晕了过去，这么快就醒来，也是一脸惊讶，却道：“你在屋中好好休息吧，我叫其它人来收拾便是！”
　　“是！”星儿美眸忍不住往穆飘下身瞄了一眼，赶紧羞涩脸红地又退回屋中，那诱人春情，直勾得穆飘差点再次想冲进去推倒她再次享受一番。
　　不过随即又平息了这旖旎的念头，穆飘有些纳闷，怎么现在越来越受不住美色地诱惑了，这可不是个好现象。
　　穆飘叫来几个宫女收拾屋子，又让她们好生来照料星儿，安排妥当后这才再次出门，刚才卖力干活，倒费了些体力，感觉腹中有些饥饿，便举步朝餐厅去了。
　　孕妇到了中期似乎很能吃，穆飘来到餐厅后，只见艾维娜坐在一边，双手撑着下巴，一脸笑容地看着雅丽莎在吃东西，无不散发着慈母的光辉。
　　看到那一大桌子的菜肴，穆飘大吃了一惊，不过却也吞了吞口水，走了过来就拿起一个鸡腿啃了起来，惹得雅丽莎不满叫道：“讨厌鬼，那是人家最喜欢吃地鸡腿嘛，还给我！”说着，雅丽莎如狼似虎一般就扑了上来，一番大肆抢夺，穆飘竟毫无招架之功。
　　直到手中被啃了几口的鸡腿被抢走后，穆飘才回过神来，便拿了个苹果又啃了起来，笑道：“肚里的小家伙一定跟他地母亲一样，是个贪吃鬼！”
　　“讨厌鬼，你好讨厌，不许你说！”雅丽莎娇嗔一声，立即作出了抗议，而一边的艾维娜却是笑逐颜开地望着二人打闹，满脸开心。这时，一名宫女走了进来禀报：“陛下，宫门外有人要见您，道格拉尔大师好像在陪他们说话！”
　　“你去通知他们，我马上就到！”穆飘打发宫女离开后，又匆匆吃了些，随后在雅丽莎的脸蛋上亲了口后，就出了门，雅丽莎满脸幸福甜蜜地笑。
　　宫门外的待客室中，此时道格拉尔正与泰勒有说有笑，似乎在聊着这次圣陆大会的事情。
　　当穆飘来到休息室后，道格拉尔脸上的笑容就消失了，有些责备地看着穆飘：“小子，是不是被宫里的小丫头们给迷住了，连某些重要的事都忘到脑后去了？”
　　穆飘明白道格拉尔在指什么，微微脸一红，腼腆一笑，算是应付了过去，却遭到了道格拉尔鄙视地眼神，道：“快跟我们走，许多人在等着你呢！”
　　“去，去哪里？”穆飘一愣。
　　“去了你就知道了！”道格拉尔说着，已经是起身先出了休息室，泰勒这时笑呵呵地道：“难道你忘了我们曾经地约定，这圣陆大陆即将到来，希望国王陛下不要食言才是！”
　　“哦！”穆飘应了声，好奇道：“泰勒先生，我们准备去哪里？”
　　“布达城！”泰勒说完后，也随即出了门，只留下穆飘愣在那里，呢喃道：“去布达城干什么，在那里进行洗礼测试么？”
　　不过随即穆飘又想到了什么，苦笑几声，这光明神殿还真是无孔不入，恐怕光明分会已经建到了布达城了，也不知是好是坏呢？


第二百七十九章 矛盾
　　阳光在山峰的后面，像是被泼出来似的，最集中的地方是一团白热状态的光华，它的温度似乎能熔解一切。
　　在一些较低的山峦上，随着起伏的山势，也能看到一些微弱的光柱，有的还能照射到青溪之上，使水面浮起一簇簇的光影，显得迷离。
　　一路向南，翱翔在天际，看着一片碧绿如春的大地，潺潺清澈溪流，悠然呼吸着沿途经过的大地所带来的气息，却有一股豪情满怀之感，心境豁然开朗起来，枯燥乏味的路途倒也添加了几分生气与活力。
　　半小时过后，布达城已经在再望，穆飘放缓速度，在空中悠闲如平地行走一般，眼见一青一白两个光点如流星般疾赶过来后，嘴角不禁流露出一丝微微得意笑容。
　　现在穆飘的术能境界已经达到一种神魂相融的境界，这天地间的元素力量可任意取用，穆飘飘浮在空中没有一丝重量，翱翔时也没有一丝空气的阻力，也不需要再借助任何元素力量，穆飘在刻意移动时，那种感觉就好像是空间经过了重叠，他只需几步，就可达到目的地，十分的奇妙。
　　在道格拉尔与泰勒极速赶上来后，道格拉尔有点意外地看着穆飘：“小子，短短几个月不见，你的境界成长得令人都感到不可思议了！”
　　泰勒打量了穆飘一会，眼神有些疑惑：“奇怪，怎么现在感觉不到你的魂之力量，甚至连你的领域波动都感应不到，罗特，你是不是已经突破了中位了？”
　　有没有突破中位，穆飘心中自然很清楚。如果他愿意的话。早就突破了，不过听到泰勒跟道格拉尔看不出自己的任何讯息，穆飘心中不禁一喜，看来跳出规则之外以后，现在已经没有人能够看透自己的实力了，这样很好。
　　淡淡一笑，穆飘没有与他们再讨论这个话题，只是看着脚下的布达城道：“我们已经到了布达城了。泰勒先生请带路吧？”
　　道格拉尔此刻差点背过气去，道：“小子，还有好长一段，你是不是眼花了啊？”
　　穆飘愣一下，再次看了看布达城就在脚下呀，他不解地道：“可我看到地布达城明明就在脚下啊！”
　　“呼！”
　　道格拉尔与泰勒此刻均是倒吸了口凉气，像看怪物一样地看着穆飘，道格拉尔道：“你真地看到的就在脚下？”
　　“没错！”穆飘很肯定地道。
　　道格拉尔突然有些好奇。道：“那你试着过去验证下是不是，不可能是我们眼花了吧？”
　　说着，穆飘在他们眼睛一眨的瞬间便消失在了眼前，再也寻不到他们的任何气息。只有周围一股微微扭曲的空间力量波动，泰勒与道格拉尔对视了一眼，从彼此眼中看到了震惊。同时惊呼道：“灵视折叠与空间位移，这小子达到上位了？”
　　布达城如今的变化也算挺大，作为南部经由罗兰的境界贸易城市，因这两年来罗兰商业的迅速发展，也带动了这座城市地经济发展，目前也呈现出一片繁华景象。
　　城中车水马龙，街道上都是过往的商人，偶尔也能看到一些拥有魔兽的职业拥兵骑着魔兽从大道上穿过。惹得平民们立即四散逃开。被闲来无事的贵族们当作笑柄。
　　穆飘在城中闲逛了近半个小时了，也不见泰勒与道格拉尔赶到。无聊下看到路边有个特别的小摊，摊主是个二十多岁的青年，剑眉鹰目，方脸阔鼻，一脸憨态，身穿皮甲，腰间插着一把精致古朴的长剑，正四处张望着，并没有发出买卖吆喝声，似乎自己在等买主来，倒有些怪异。
　　这年头还有高级战士在路边摆摊，穆飘倒觉得有些好奇，不由朝他摊上的商品望去，都是些首饰与精美地手工艺品，唯独让穆飘有点兴趣的是，在那些首饰下面，有一张成色古旧，已经有些破败的兽皮卷轴，上面写着一些兽人的文字。
　　穆飘走到那青年身前，看了看，那青年憨憨一笑：“这位先生，您要买什么，价钱不贵？”
　　拿起那张兽皮卷轴看了看上面地文字，竟然是一位狐族兽人祭祀写的密信，穆飘问：“这兽皮卷轴怎么卖？”
　　青年见穆飘没挑别的，就挑了件他包裹一件精美首饰地没用兽皮卷轴，不禁愣了下，挠了挠后脑勺道：“这兽皮是包裹首饰的，俺不知道是干啥用的？”
　　青年从包袱里拿出一个刻有图腾的兽骨挂坠，好像是用魔兽的牙齿做的，用一根带着银色柔软皮毛的链子穿着，看起来很朴实无华，没有一丝华丽与贵气。
　　“那我连这首饰一起买了？”穆飘看这挂坠好像还有点特别，尤其是上位有个图腾，应该是代表着什么象征意义的东西，买下来也不吃亏。
　　谁知青年却将头摇得跟拨浪鼓似地：“这挂坠俺不卖，俺很喜欢！”
　　穆飘皱皱眉，眼见这青年比较憨实，当下神色一黯，叹气道：“我爱上了一个美丽地女孩，一直想找件很特别的东西送给她，可是她……”说着，穆飘抽噎了两下，道：“她马上就要离开我去南大陆了，我很想送件很有意义地纪念品给她，今后我好去找她，如果找不到她的话……”
　　青年听着穆飘说的这个故事连忽悠，带表演地，那青年似乎被感动了，一把将那挂坠塞进穆飘的手里：“你要喜欢，俺就送给你了，希望你能找到你爱的那位女孩，俺祝福你们！”
　　“谢谢呐！”穆飘忙将那挂坠收进了兜里，随后拿出一个紫金币交给青年道：“你送了俺这么贵重的礼物，这钱你就收下吧，这是我的心意。你要不收俺可要生气了。就当我买你这卷轴了吧。”说着，穆飘又将那卷轴收进了怀里。
　　青年见穆飘一出手就是一个紫金币，愣了好半天，想推辞，但听穆飘的话后，只好将钱小心地收进怀里，憨实道：“兄弟，你是个好人。那俺就收下了，这钱给足够孩子们过一段好日子了！”
　　得了宝贝，穆飘对这青年的举动也挺好奇，见泰勒还没到，就跟这青年闲聊了会才知道，这青年是这城中的一个贵族家地护卫，只是收养了几个孤儿，日子过得艰难。就在这卖起家当，也算是个忠厚朴实地人。
　　聊了一会，那青年就收摊走了，这时泰勒与道格拉尔也终于赶到了。穆飘苦笑道：“早知道就问好地方，我直接去那等着就是了！”
　　泰勒与道格拉尔也是无奈，他们也不曾想到这个变态一闪身就到了布达城。害他们消耗巨大，这才急急赶上。
　　眼见日将西垂，为了不耽误时间，泰勒带着穆飘出了南城门，一直来到了城郊外的一处宁静的宅院前，泰勒伸手一挥，一股光明斗气波动划过那门后，那门散发出一股炽烈的光芒后。便自动打开了。
　　进了门之后。穆飘才发现这里竟然是别有洞天，在外界看这就是一个普通的宅院。但进来以后，院子正中一个像教堂一般的高大建筑，门前巍峨的几根巨柱雕刻着几只栩栩如生的独角兽地图案，那建筑的外层都是用一层银白色的魔法材料构建，当阳光照射下来后，光芒四射，使这里更增添了几分圣洁的光辉。
　　这时，那教堂的门自动打开来，仍带着面纱，圣洁优雅毕现的安吉拉这时莲步走了出来，向众人行了一礼后，便道：“圣主大人与座使大人已经在祭坛等候了，各位请随我来！”
　　跟着安吉拉进了那大门后，顿时给人一种豁然开朗的感觉，整个大厅之中空旷无比，外面的阳光透射进来，使这片大厅地周围金碧辉煌，处处给人一种庄严圣洁的感觉。
　　在大厅的正中，有一个大型祭坛，四周有几根巨大的魔法柱，柱子顶部上面分别安放着几枚晶莹剔透地光明球，祭坛的正后方，有一座巨大的光明神雕像，穆飘偷偷瞄了那雕像几眼，感觉那雕像地人物只是个头上长着角的帅哥而已，没什么特别，只是当他看了下那帅哥的眼睛时，突然感觉那帅哥好像也在看他一样，有点诡异，穆飘立即收回了目光。
　　祭坛的四周，分别像是一个漩涡型的布置，有两层，此刻在第二层的祭台上，正站着几人，一位是穆飘见过的光辉剑圣鲁纳约，一位是光明神守护狄依亚，而在第二层，左侧只站着杰顿一个人，在这三人的背后，则是站着一位身穿圣洁白袍，手拿法杖晶球，头部被蒙住，让人看不清真实容貌地家伙。
　　不过穆飘看那人体形，倒不像是多兰瑞安大祭祀，那应该就是安吉拉口中所说地传说中的圣主了。


第二百八十章 洗礼
　　安吉拉将穆飘引到那祭坛之下，向祭坛上地几人行礼后，便口中吟诵起一段咒语，只见她全身好像立即被一股金色的光芒包裹了起来后，她这才缓缓地走上祭坛。
　　一个洗礼测试而已，搞这么大的阵势，穆飘在这片圣洁气氛中，倒是有些受宠若惊的感觉了。
　　这时，大厅侧面的一道门突然亮了起来，只见同样穿着一身圣洁白袍的兰多瑞安缓步走了进来，跟在他身后的是一个娇俏的女孩身影，也同样穿着白袍，遮掩住了脸，让人看不清真实面容，不过看那身影有些眼熟，穆飘不由想到了安妮。
　　但也有点奇怪，穆飘在感应安妮的气息时，发觉她隐约散发出来的光明力量波动，十分的强烈，与安吉拉不同，如果说安吉拉是一汪平静的湖的话，那么安妮此刻就像是一条奔流不息的河。
　　这些人进了这个大厅后，每个人都是静悄悄地不说话，兰多瑞安带着安妮走了过来后，只是微微向穆飘点了个头，就没有了下文。
　　安妮经过的时候，穆飘用精神力在她心底小声轻呼：“安妮。是你么？”
　　谁知安妮却是脚步没有丝毫的停顿。毫无反映一般，十分冷漠，在她走上祭坛前，也默念起了一段咒语后，便上了祭坛，与安吉拉并排站在那神像的两边。
　　穆飘见此情景却是不爽了，这里每个人半天一句话不说，要他怎么做连个指示都没有。好像自己犯贱非要来似地，直接对泰勒赌气道：“不用测试了，一切等圣陆大会之后来决定吧！”说着，穆飘举步就朝大门外走。
　　但是，尴尬地事情来了，那大门此时是关闭着的，穆飘差点撞到了那道门上，好在本能反映较快，没有被那道魔法大门的力量碰到自己。
　　知道这位爷的脾气，泰勒苦着脸朝祭坛上正中的那位圣主瞄了一眼，却是没有开口说话，只是用一种安慰的眼神看着穆飘。
　　穆飘不知道为什么要禁声。但就是不爽对方这样的态度，自己好歹也是一国之君，但这时就感觉被当成了小丑一般。即使是菩萨也有三分火气，况且穆飘本就没那么好脾气，如果他们以礼相待，说不定穆飘会很配合地完成测试走人，但现在每个人都不声不响，尤其是安妮对他的无视，让他简直要发狂了。
　　那魔法门含着一股十分强烈地光明元素力量波动，穆飘之前见过泰勒在开外面的门时。好像只需要用斗气波动对那门感应一下就搞定了。
　　想到此。穆飘伸出手，手中立即出现一个光芒十分炽烈的光明球。将整个大厅刺得一片明亮。
　　泰勒看到穆飘手中的光明球后，下巴差点都掉到了地上，那眼神带着一股极度的不可思议，那光明球的能量强度都赶上中位圣阶的能量强度了啊，这小子到底是个什么样的怪胎，怎么还会光明魔法。
　　穆飘让光明球将自己地手包裹起来，在那道门上轻挥了一下后，却发现那门根本就没有反映，随后穆飘又亲自用手去推。
　　可当手才触到那门上后，这时异象发生了。
　　只见整个大厅之中的光明球全部亮了起来，而祭坛上的四根巨柱这时也开始散出一片光芒，渐渐地那四根巨柱上的光明球也亮了起来，那刺目地光芒，让人感觉一阵头晕目眩。
　　在那四颗眩目刺眼的光明球的光芒照射之下，那光明神地雕像这时突然也开始散发出一股炽烈的光芒，尤其是他的那双诡异的眼睛，在一股强烈的光芒闪烁过后，又在瞬间亮了起来，那眼中的光芒直直照射到了站在门口的穆飘身上。
　　穆飘想把手伸回来，却怎么也收不回来，感觉就好像被吸住了一样，他想将那股光明球的能量熄灭，但他骇然地发现，那光明球根本就无法熄灭，而且还有一股灼热之力正缓缓地向自己身体中涌来，穆飘感觉自己地魂之力量就好像被一股贪婪地力量吸住了一样，让他无法摆脱那股力量的纠缠。
　　这时，内心突然响起一个无比熟悉地声音：“小子，我早就劝你选择对光之力的偏向，你就能拥有无穷的力量，光之主神自然会指定你成为他的使徒，你却不听，现在我就要被主神收回，重新降临，你好自为之吧。”
　　“是坎罗约！”穆飘心中无比震惊，急道：“你不是消失了吗，又怎么会出现在我的身体里？”
　　然而，已经听不到坎罗约的回答了。
　　此时穆飘忽然感觉自己身体中的什么东西被身后照射过来的那道剧烈的光芒突然一下子抽走了一样，让他感觉到有点空虚，有点失落，有点无奈。
　　当那种感觉出现之后，那光明神像上的光芒立即消失，而穆飘放在门上的手也能收了回来，那光明球已经自动被熄灭，穆飘又能行动自如了。
　　猛然转过身，只见那光明神像此时的光芒更加的炽烈，而那圣主手中的法杖早已经高高举起，他另外一个手中的水晶球顿时亮起了刺眼的光芒，一股股无比强大的光芒力量从那水晶球中喷涌而出，照射在光明神像之上。
　　就在这时，穆飘瞪大了双眼。亲眼看到了坎罗约地那团刺眼地身影出现在了那神像的上空。他就像是一个虔诚的信徒，站在那光明神像的面前，那光明神像的眼眸在发出一道耀眼的光芒照射到坎罗约的身上后，坎罗约浑身又仿佛被披上了金色的圣衣，渐渐地，祭坛上那位圣主将手中地法杖一挥，一道光芒闪过后，那光明球便又开始吸引起周围洋溢的光明力量。
　　穆飘此刻再看其它人。每个人的身体都散发出一道道圣洁的光芒，与那股力量互相呼应着，在那水晶球最终的吸引之下，只见坎罗约的身体慢慢地缩小，最终被那水晶球吸进了进去。
　　就像穆飘曾经在卡乌山奥贝拉的水晶球中看到了一个模糊的身影一样，穆飘清楚地看到了那圣主所执水晶球中坎罗约地样子已经渐渐消失了，继而又重新幻化出了一个有点陌生的年轻面孔来，穆飘并没有而过这张面孔。也许这就是他们所要寻找的人吧。
　　不过坎罗约竟然还在自己的身上，为什么不是在戒指中，穆飘脑中就仿佛沸腾地水一样，冒出了无数的气泡。这无数的气泡撑得他觉得有些头晕脑胀。
　　同时，穆飘心中也不由得涌出无限地怒意，原来在自己才进入这个大厅之中的时候。他们就在暗中进行着某种神秘的仪式，当自己恰巧想用光明球开启那扇门的时候，可能是触发了意外状况，使他们成功地粘住了自己的魂之力量，从自己的身体里将守护之魂坎罗迪提取了出来，最终被重新降临到了那圣主手中的水晶球中，为他们下一任的神使，指明了方向。
　　看来并没有希望地洗礼测试。却让他们意外地将光之守护坎罗约从自己地身体中抽取了出去。这种提取灵魂的作法，让穆飘极为痛恨。
　　此时狂喷地怒火。让穆飘走了过去一把掐起了泰勒的衣领，怒吼起来：“告诉我，这是不是一个早就已经设好圈套，这就是光明神的使徒们所用的卑鄙无耻的手段吗？”
　　“放肆！”此时那祭坛正中的圣主终于开口了，就那淡淡的一句话，就伴随着一股无比强大的光之力量波动，使穆飘感觉身上的力量顿时被化解一空后，在那股强大力量的冲击下，重重地摔到了那正殿的正门之上。
　　穆飘被摔得一阵头晕眼花，吐了口鲜血后，这也激起了他心中在怒极之后的狂暴兽血因子，穆飘此时狂吼一声，死死地盯着那居高临下的祭坛，忽然双手一伸，在光明神的光辉照射之下，被他成功发动起来的黑暗地狱火焰就犹如黑色的火龙一般，伴随着阵阵与光之灼热之力摩擦时所发出的电光火花，以暴怒之势朝祭坛袭卷而去。
　　顿时整个大厅之中频频闪烁起黑白交织的光芒，那些光芒四射的光明球在散发出来的力量只是抵消了一部分那黑暗地狱火的强大毁灭与腐蚀力量，最终熄灭，而后在黑色火焰袭卷过处，立即变成了一盏黑光流影的黑色晶球。
　　“黑暗地狱火！”
　　此时所有人的口中也忍不住发出一声惊呼，但眼见整个大厅周围竟然被那地狱火的腐蚀力量焚烧得有些支撑不住时，而那火势直扑祭坛。
　　那圣主似乎怒了，他突然高举手中的权杖，口中不断地念起一阵阵咒语，他手中的那水晶球亮起来后，折射出一道道极为剧烈的耀眼光芒，在一股股强大无比的光之力量涌出后，白光与那黑色火焰接触之后，那黑色火苗就被净化成了一片青烟。


第二百八十一章 矛盾
　　在光明祭坛上用黑暗系的力量来对付光明神的座使代言人，这种事情若放在平时，别人告诉穆飘的话，穆飘绝对会笑骂那家伙脑子变白痴了。但是在此时此刻，穆飘却在做着一件十分幼稚而又愚蠢的傻事，他在狂怒之下，运用才领悟到的无差别的黑暗元素力量的运用所形成的黑暗地狱火，攻击确实十分的强悍，让那位光明圣主不得不用光明圣力来对付他。
　　但在人家地地盘，人家地力量又克你，你却不自量力地在做着这件傻事。显然是没有任何效果了。当穆飘释放的那股火焰在接触到那祭坛后，祭祀周围的那炽烈无比的光芒立即将这股黑色火焰笼罩了起来。
　　这股黑色火焰在那光芒的笼罩下，还没有做出任何的抵抗与腐蚀，就被那道神圣的光芒净化成了一道青烟，片刻间的功夫，整个大厅之中又恢复了一片光明，那四根巨柱上地光明球，在得到净化的力量之后。再一次变得晶莹透亮起来，闪烁起金色的光芒。
　　在那股神圣力量的作用下，穆飘仍承受不住那股力量的冲击，再一次重重地被摔到了那厅中的大门之上，发出轰轰的声响。
　　这一次穆飘被撞得不轻，口中狂吐了好几口鲜血后，感觉自己气力有些不支起来，而且那一撞。也使穆飘顿然间清醒了过来，他才明白自己是在做一件极为愚蠢的事情。
　　“在伟大地光明之神面前，做出如此亵渎神灵的事情，你那黑暗的灵魂理应受到光芒的净化！”那光明座使也是人。自然也有七情六欲，刚才她真地被穆飘的举动激怒了，当他举起那法杖。正要准备使用力量时，又突然被人中止了。
　　转过头来，只见光明大祭祀兰多瑞安一脸恭敬地看着她：“座使大人，您怎么能因愤怒失去理智呢，您别忘了，这孩子是个无规则，而且还是个国王，虽说这也是为了他好。但您也要考虑后果。”
　　经兰多瑞安一提醒。那圣主停下手来，自责地道：“原神能宽恕我这过激的行为。罪过！”说完后，他立即跪于光明神像前，开始诚心忏悔。
　　鲁纳约这时忍不住叹道：“看来以后想要在罗兰这个国度里想要传播伟大地神的荣耀，是件极为困难的事情了！”说着，鲁纳约一拍脑门又道：“哦，我地神呐，那小子是个记仇的人！”
　　这时，安吉拉缓缓走下祭坛，来到半跪在地上剧烈喘息的穆飘面前，素手微抬，念起一段咒语后想要帮穆飘作用治愈术帮她恢复。
　　谁知穆飘猛地抬起头，一把拍开安吉拉的手，缓缓站起身来，冷笑道：“不用你虚伪的帮助，就如你总戴着那不敢面对世人的虚伪面纱，我自己会来！”
　　面纱下，安吉拉地眼角带起了一丝水雾，她刚才是真心要帮助他地。穆飘没在安吉拉使用治愈术前，还真忘了他也会这些光明系的回复魔法和火系地自疗魔法，说着，穆飘全身开始燃起一团淡淡的光明火焰，使得那祭坛上的光明球又一次忽明忽暗起来。
　　“荣耀之光！”
　　看到穆飘用一般人极难掌握的光明系回复魔法在自疗，所有人发出一声惊呼，一旁的泰勒见此情景，忍不住苦笑几声：“我地神呐，冲动是魔鬼啊！”他接触穆飘时间久一些，对穆飘的性格是有些了解的，他对这次圣主不经对方知晓便默默进行枷锁仪式的行事方法，也有些不敢苟同。
　　“既然没什么事了，那还不快开门！”穆飘冷哼一声，他决定今天这口气暂时忍住了，早晚有一天他会找回场子来。
　　泰勒这时看了那在神像下忏悔的圣主，又看了看兰多瑞安，半多瑞安这时素手微抬，一道圣洁的光芒照射到那大门上之后，那门顿时变得透明起来。
　　穆飘恢复后，忍不住又瞄了那半跪在祭坛之上，没有任何反映的安妮一眼，冷哼一声，就跨步走出了那扇门。
　　看着那个身影离开后，安妮这时终于忍不住内心之中的痛苦挣扎，眼泪泉水一般，不由自主地滑落了下来，他身边的杰顿见此，微微叹息一声，却没有开口说什么。
　　感觉到安妮强烈的情绪波动，兰多瑞安此时也是十分无奈，安妮经历过一次洗礼后，却依然无法忘情，反而更加的深刻，她知道，安妮将没有任何成为这届圣陆大会待定圣女的资格了。
　　穆飘出了那院落之后，看都没有看站在门口等候的道格拉尔，而是直接一个闪身，空间一阵微弱的波动。他便消失在了布达城。
　　道格拉尔有些不解。这时泰勒走了出来后，道：“道格拉尔先生，麻烦您回去好好安慰下您这个外孙，恐怕今天的事情，他会记恨于心的！”
　　“发生什么了事情？”道格拉尔看着泰勒。
　　泰勒将殿内地事情大概讲述了下后，道格拉尔却是惊呼一声：“这小子竟然同时会光明系与黑暗系地魔法，我怎么从来就没有听他说过？”
　　泰勒摇头苦笑道：“他已经彻底的跳出规则之外了，我们已经看不透他了。或许只有圣主大人才能看得清楚一些吧！”
　　道格拉尔点点头，与泰勒告诉后，也随着离开了。
　　在路上，道格拉尔心中开始有些矛盾起来，心道：“如果让小家伙知道了那件事情，恐怕他也一定会记恨我吧，唉……”已经灰黯起来了。
　　掩住了城墙里的楼阁。孤雁开始在迷茫的天野里作哀鸣的盘旋，晚风躲在黑暗里而停止在树梢上，隐隐约约已见三五星斗在闪烁。
　　穆飘回到罗兰城后，便将加利叶叫了出来。寻问哈雷路亚目前的发展情况。
　　体会到被万民崇拜的美妙享受，加利亚此刻难免在见了穆飘后，神情之中也带着一股狂热地敬仰与崇拜。似乎他背后的女神也被她所遗忘了。
　　哈雷路亚目前在罗兰王国内，基层组织成员已经达到了十二万众，守护团的成员数目也在激增，经过严格挑选之后，不过也就一千人左右，这些成员都是经过加利亚没有向穆飘请求，就私自对他们进行了灵魂净化后形成的。
　　但穆飘也并不在意加利叶对这些守护团成员的灵魂净化，只要她有能量。随便她怎么去折腾。穆飘倒也希望她一直这样做下去。
　　有些不满意的是，这些守护团的成员普遍实力还是有些严重偏低。高级的九级战士也就十人不到，六七有地大概能有个数百人左右，而魔法师更少了，八级的只有一个，六七级的也就十来个。
　　对于这样的一个实力层次，显然并没有达到穆飘心中所想象地最低标准，除了加利亚这个代理团代的实力在圣阶之上以外，守护团竟然连一个圣阶的都没有吸收到，这也算很失败，一想到那些教会里圣阶多如狗，穆飘地心中就极度的不平衡起来。
　　将绿精灵那里要来的精灵竖琴交给加利叶后，穆飘要求加利叶教那些新进的小女孩们在训练之作，开始学习这种乐器，穆飘相信，到时候再有这乐器相陪衬，以莱莱目前的感染力，绝对能够让一位圣阶都无法抵挡那种被赎魂之歌感染之后的狂热。
　　穆飘自从之前在那光明神殿中，备受那圣主的强大实力打击后，心中就毅然决定继续加强对多种元素力量的掌控学习，他不信糅合了多种生命与自然元素力量地最终力量，还敌不过那光之力。
　　目前穆飘已经完全跳出了大陆规则圈，成为一种无规则形势，在最终掌握了多种元素地终级力量之后，穆飘就依然遵循一套最为强大的法则体系去继续深入地领悟力量。
　　思前想后，再回想起以前坎罗约曾经说到过地三种最强大的力量，似乎以他目前的现状来看，跳出无规则后，他基本上处于一种中立状态，那么只有选择以生命法则为遵循法则来继续巩固强大，正是他目前的首选，而且加上以前自行领悟的那些神秘法则，似乎就与生命法则有着无法脱离的关系。
　　穆飘决定，这次圣陆大会之后，不管会有什么变化，他都会毅然延续生命法则的那条漫长艰辛的路走下去，直到有一天，他将这个世界的一切生灵全部踩脚下。
　　离圣陆大会的日子越来越近了，向加利叶交待了哈雷路亚的发展计划后，穆飘回到了王宫，又向格勒交待了一些事情之后，又分别去探望了下雅丽莎与艾维娜，最后向格罗迪说了声要赶往扎那王国的事情后，穆飘独自一人，踏上那条未知命运的旅途。


第二百八十二章 温室中的花朵
　　扎那王国位于大陆的中心，北临萨尔曼帝国边境的都曼河，东接诺瑞森帝国的加美拉山，南接撒莫罗荒漠赤焰之地边陲，只有西向接临贺比尼亚山脉尾翼部位，是一片平坦大道。
　　从军事战略上来看扎那王国所处的地理位置，就好像是一个缺了一道口子的盆地，易守难攻，真正的是一夫挡关，万夫莫开。
　　环境上来说，扎那王国屹立了近万年，在这个古老悠久的国度中，汇聚了历史积累的精华与智慧的结晶，使这里的每一寸土地，即带着一种古典诚朴的味道，又散发着无穷的魔力，使初次来到这片国度的人们，总有一种与时间脱节的梦幻般的奇怪感觉。
　　黑暗来临了。
　　墨蓝的天，像经清澈的水洗涤过，水灵灵，洁净，既柔和，又庄严；没有月亮，没有游云，万里一碧的苍穹，只有闪闪烁烁的星星，宛若无边的蓝缎上的洒印着数不清的碎玉小花儿，似乎今日月亮也去参加某些活动去了。
　　但在扎那王国的王都天神之城中，一座海拔近百米高的魔法塔，就好像是一把战士的利剑，直插苍穹。
　　这座魔法塔的塔顶上，一盏明亮而又巨大的魔法球，正散发着一股如烈日般的光芒，挥洒在了整个天神之城的土地上，将整个大地映照得亮堂堂的，犹如白昼，那一股股温暖的光辉，就仿佛能将黑暗中一切邪恶的影子映射出来，让他们无所遁形。
　　同样。这座魔法塔又好像是向人们指引迷途方向的一盏明灯，让迷失地人们能够找到归属，在黑暗之中也能找到通往这片神秘而又古老国度的路途。
　　圣陆大会的临近，届时大陆上圣阶之上的强者们都将来到这片国度，在那一天没有种族的隔阂。没有敌仇之争，有地只是对神迹降临在这片空间上的期盼与梦想，正是因为这种顶级盛会的特殊。所以会吸引会大陆各个种族中地优秀人才纷纷赶来。
　　当然，那黑暗邪恶者们是绝对要被排除在外的。他们没有资格，也不免会有混水摸鱼地现象发生。
　　穆飘原以为用他目前的极限速度赶往扎那王国，或许能够在圣会当天赶到那圣陆祭坛参加祭典，又或者会错过，不过他知道这圣陆大会也不过是神玩的一个游戏，他能跳出这个规则圈，自然也不在乎在圣会。
　　可是他还是有些低估了自己的实力，他竟然只用了15天的时间。以一种让他自己都惊讶无比的速度赶到了扎那王国，比大会开始的日期提前了五天时间。
　　穆飘来到扎那王国，已经是入夜时分。尽管此时天神之城仍是一片繁华热闹，但他没有心情去欣赏游玩扎那王国那高贵典雅的都城风景，他现在是急需要找一家舒适地旅店，好好休息恢复一下，虽然无穷强大的精神力与魂之力量可供他败家一般地去挥霍，但在体力上，他却有些透支了。
　　自从上次在罗兰王宫那次领悟术能新境界，随后又做出了想对抗法则的蠢事差点被灭掉地蠢事。那时虽然精灵小公主用丛林之哨帮助他恢复。
　　但后来在光明神殿祭坛的那次。体内的守护之魂坎罗约被光明代言人使用枷锁仪式强行抽走，至使自己的魂之力量也被削弱了许多。而后来又不自量力与那圣主对抗，又被那股光之力所伤，再加上这几天用极限速度赶路，没有来得及恢复调养，所以赶到扎那王国后，穆飘感觉很疲惫。
　　跳出了大陆规则圈，穆飘目前就像是一个很普通的人一样，走在大街上，根本就没有人能注意到他，加上他脸色有些不太好，人们也只觉得是个纵欲过度的贵族子弟，除了少数几位实力达到神级的神座使代言人能够看透他之外，自从穆飘术能进入第三境界后，他就好像已经进入了另一个世界，这个世界上的普通上位强者们，在穆飘地身上看到地，只有一扇飘渺无踪的门。
　　然而，这是一个神秘而又古老地国度，也是个奇人异士，强者辈出的国度，当穆飘才进入扎那王国的城门，疾步朝一家旅馆走去时，还是有些人在关注起了他。
　　扎那王国没有建设奢侈豪华的王宫，扎那王室们所居住的只是一座古旧质朴的巨大城堡，名为天神城堡。
　　此时在城堡最高层的一间静室之中，一位身穿湛蓝中略带乳白色的法袍，头发、眉毛与胡须皆为银色的老者，正站在一个巨大的水晶球面前，他身边站着两位同样身穿赤紫色法袍与金黄色法袍的紫发与金色发老者，也在盯着那水晶球在看，脸上呈现好奇的表情。
　　在这三名老者的身后，也站着三个人，一位年长，银眉白发，优雅朗朗，身穿青色法袍的长者，手中拿着一根很是精美朴实，但却有着一股无上威之势的帝王权杖，一位身穿淡蓝软丝衫的俊美中年人，一位相貌挺英俊，气质优雅，锋芒内敛的青年，看起来倒像一家人，这三人盯着那巨大的水晶球在看，同样也在盯着三位老者看，满脸好奇。
　　可是看了半天，后面那三人似乎看不出来有什么特别，拿杖的长者不禁皱了皱眉，道：“三位长老，这个年轻人我看普普通通，不过倒也有给人一种飘渺，捉摸不透的感觉，为什么你们自他进城之后，就一直用天眼水晶球将他的行踪锁定观察他呢？”
　　那位中年与青年似乎也很赞同这位长者的话，纷纷好奇地用恭敬目光看着三个老者。
　　此时身穿赤紫色法袍的老者转过头来，笑道：“扎因，这就是你邀请的那位近几年来在大陆上被传得沸沸扬扬的天才少年罗特，呵呵？”
　　“是他？”扎因一惊。又细细地看着那水晶里显现地正走进一家旅馆的年轻人：“他的变化令人很吃惊，怎么与我的魔法记忆水晶里的模样不同呢？”
　　紫袍老者笑道：“这小家伙用了幻影面具易容了，你当然无法一眼看穿他地真实面目，上千年来，我还是第一次看到一个跳出了规则的人。真是有意思！”
　　金袍老者看到水晶中的穆飘进屋一阵狼吞虎咽地吃完东西倒头就睡，微微皱了皱眉头：“这小家伙身上藏着一只变异地巨龙，竟然也是个无规则。但我总能感觉到那小家伙身体之中隐藏着一股让我感觉到十分亲切的力量波动，但就是看不明白到底在哪里？”
　　一直沉默地那位湛蓝法袍老者这时却道：“阿鲁卡。难道你没有感应出那是大地法则传出的独有的一种韵律吗，我想这小家伙身上一定有件与法大地则有关联的东西？”
　　金袍老者阿鲁卡面色平静，神色不动，似乎在思考，而紫袍老者却是大惊，瞪着湛蓝法袍老者道：“扎森，你怀疑这小家伙身上有失落的神格碎片？”
　　听到失落的神格几个字，扎因与后面的中青年纷纷脸色大变。但在这三位他们需要仰视的重量级人物面前，他们不敢作声，只能在心中慢慢地消化着这个惊人地消息。
　　扎森皱着眉头。瞪了紫袍老者眼中有些嗔怪的意味：“烈希，你总是这样冲动！”
　　紫袍老者烈希有些尴尬地咧嘴笑了笑道：“听说这小家伙最早是个风火双系的魔法师，我那第三代弟子又是他地导师，所以就有点忍不住了，嘿嘿！”
　　二人用怪怪地目光看了烈希一眼后，扎森转过头对扎因道：“扎因，我们刚才所说的，千万不可透露出去。估计现在还有另一帮人也在关注着这个孩子。明日你带他来魔法塔一趟吧？”
　　“是！”扎因恭敬一礼后，转过头对身旁的中年和青年道：“扎齐。扎罗，继祖的话你们记住了，明日扎齐亲自去请那罗特来城堡一趟，我们走吧？”
　　“是父亲（爷爷）！”蓝衫中年扎齐所青年扎罗立即点头，待扎因先行一步后，紧随其后离开。
　　扎因爷孙三代离开后，这时阿鲁卡才开口道：“阿尔赛斯家族在很早以前就在打这孩子的主意，现在这孩子出了克里德格尔那怪物的保护圈，我估计巴尔家族也会有所行动了，我们要不要干预一下？”
　　扎森却摇了摇头道：“不必，克里德格尔那怪物这次没跟来，估计也是想让这孩子走出来历练一番。”说着，扎森转过身，看着在床上似坐又似睡的穆飘道：“在温室中绽放的花朵，始终是不能保持旺盛地生命力地。”


第二百八十三章 暗流涌动
　　夜，悄悄的写在月亮地脸上，她那羞涩的脸庞终于露出一抹笑容，余光洒落在大地上，与那闪烁的星星互相辉映着，带来一种和谐，一种温馨。
　　人们仍沉寂在和平的喜悦当中，农家灯火通明，照亮夜空，仿佛在月光闪耀下，听星星在歌唱，带不走一丝忧伤。
　　夜已深，人们都已经困倦，各自回到自己的屋中休憩，鸟儿此时也进入了温暖的梦乡，也有别有用心的人仍诉说着他们的计划与阴谋。
　　天神城中某处古老的宅院之里，有两个人也坐在一间秘室中，桌上摆放着一棵比那天神城堡中小许多倍的水晶球，同样也在关注着穆飘的一举一动。
　　“怎么样？”一位面容削瘦的老者坐在椅子上，神情淡定地喝着茶。
　　“这，不太好说。”被问起的那个男人手中玩着一把很锋利，闪烁着诡异光泽的匕首，“这个家伙的实力让我根本看不透，感觉好奇怪？”
　　“哦，有这种事情，你会看不透他的实力？”消瘦的老者此时眼中闪现过一丝寒芒，在昏暗的小房间中犹如划过黑暗的闪电，“看来这个小子不太好对付。居然连也你看不透？”
　　玩匕首地男人迟疑了一会，道：“这估计要试他一试才能知晓，如果这个小子不是一个实力强悍的人，那就是一个空有一身诡异能力的白痴！”
　　“哦，为什么会这样说呢？”消瘦的老者似乎很有兴趣的望着玩匕首地男人。希望得到解答。
　　“能够闯出规则的人大陆上极为罕见，这种人必然会成为众矢之的，毕竟游戏规则是不容被打破地。但确也有许多人希望能通过这特殊的无规则，当作实验品。来尝试做一些有趣地事！”说着，拿匕首的男人做了个刺杀的动作：“如果这小子一直在规则圈外游荡，那也说不定会走上克里德格尔那怪物的老路！”
　　消瘦的老者没有发言，只是仍喝着茶。
　　拿匕首的男人沉吟了一会，又道“不过话又说回来了，掌握着规则的那些人，必然想千方百计的诱导这小子重新进入规则圈，如果这小子能够打破规则。这对我们将会是十分有利地，到时那最后一件神器与被掩藏的神格下落，就有眉目了！”
　　“我倒希望他能做一些出人意料的事。这小子出了克里德格尔地守护圈，巴尔家族估计最近会做一些疯狂的事情来刺激这小子。”消瘦的老者放下杯子后，微微皱了皱眉头：“神格只有四个，但觊觎者无数，我们也是时候让这小子履行承诺了！”
　　“不用想那么多了，等圣陆大会过去，让德克按计划行事，只要这小子帮我们拿回我们需要的东西后。扎那王室与巴尔家族不足为俱！”
　　“嗯。这样也好！”消瘦的老者此时站起身后，放桌上杯中的水顿时开始涌动了起来。瞬间便形成了一股冰蓝色的寒冰。
　　扎那王国东郊美加拉山脚下，坐落着一座十分神秘而又古老的小镇，这座小镇常年隐于树林与山脉之间，周围全部被一股淡红色地雾气笼罩，显得十分诡异。
　　这小镇上地建筑造型都比较独特，就好像是行走在地上的一只背生双翼地猛虎，给人一种冷厉狰狞的感觉。
　　小镇的最高的一只翼虎建筑里，此时有盏魔法灯仍亮着，窗边几个人影在灯光的照耀下，晃动起来，这么晚了，他们仍在谈论着什么。
　　屋中，有几人全身笼罩在黑袍之下，让人看不清他们的面目，坐在桌前，对面做着一位金色银眸的老者，看样子脸上带着一丝愤怒，目光冰冷地盯几个黑袍其中的一个：“丹东尼，你令我很失望！”
　　那黑袍立即弓腰，态度很恭敬地道：“弟子错了，请老师责罚！”
　　见丹东尼态度诚恳，老者这才神色身躯一缓：“与计划无关的事情，我希望你收敛一些，你应该明白我在说什么。”说着，老者转头看着另外一个黑袍：“巴莫，神殿目前发展的情况如何了，我们的时间不多了，只剩下五十年了？”
　　那巴莫恭敬答道：“主人，原暗殿势力目前大部分已经被我们吞并，只剩黑暗神殿在苟延残喘，圣堂势力也只剩下最难对付的光明神殿，另外全大陆的黑暗组织也都归附圣殿，只是……”
　　“只是什么，直说？”老者见巴莫迟疑，皱了皱眉头。
　　巴莫似乎是看了身边的丹东尼一眼：“主人，克里德格尔那老怪物与星蓝剑圣凯萨斯这两人目前对我们的防备甚严，我们几次的计划全部失败了！”
　　老者沉思了会，道：“有巴洛特遗址秘藏的下落了没有？”
　　巴莫答道：“目前可以确定在罗兰王国，只是那罗兰王国已经与萨尔曼结盟，并且在最近又灭了米索比亚，我们用傀儡发动侵略战争效果并不理想！”
　　老者道：“那神殿成员渗透情况怎么样？”老者又看了看丹东尼：“龙骑勋章与大地圣剑有没有下落？”
　　丹东尼答道：“大地圣剑在神圣裁判所手里，龙骑勋章仍没有下落，洛克家族的后代不知为什么去了南大陆，弟子已经派人跟踪，目前北大陆各国我们的成员渗透已经有六成！”
　　对于丹东尼的回答。老者似乎显得不太满意：“六成？那就是说在萨尔曼与罗兰的也同样失败了？”
　　丹东尼听到老者那凌厉地口吻，身体一颤：“弟子办事不利，有愧恩师教导！”
　　巴莫这时插了句：“丹东尼大人，如果你再纠缠着那个亚盖，就不要怪我手辣杀了她。作为圣殿的守护与谋士，我希望你能以大局为重！”
　　“是，多谢巴莫大人提醒！”黑袍下丹东尼阴沉着脸。但嘴上仍说着恭维的话。
　　这时，屋中进来了一位相貌眉轻目秀的男人。在老者耳边低语了几声，老者点点头让那男人退下后，这才笑呵呵地道：“那小家伙这次一个人来了扎那王国，你们去安排一下，给我好好刺激下这个小家伙，最好让他把水搅得越浑越好，那样对我们就更加有利！”
　　“是！”丹东尼与巴莫应声后，就带着几名手下离开了屋子。
　　几人离开后。老者独自沉吟道：“魔法塔中的几个老家伙们，这恶人由我巴尔来做，恐怕这也正如了你们地愿了吧。冒出个无规则地的小子，真是有意思，呵呵！”挂在树叶之上，一点一滴地慢慢开始向下掉落，似乎是树的眼泪，阳光照射下来后，闪着晶莹地光芒与斑斓的色彩。
　　经过一晚的调养休息。穆飘早起后。感觉精神好了许多，心情也好了许多。不过对于昨晚心头那奇怪的感觉，却久久挥之不去，穆飘在昨晚休息调养的时候，总感觉有好多双眼睛在盯着自己看。
　　已经是上午九点左右了，穆飘在旅馆中吃过早餐后，闲来无事，便准备到街上去逛逛。
　　不过才出门，一位面目俊郎，得体蓝衫，一脸华贵的中年人拦住了他的去路，看着穆飘笑道：“罗特阁下，打扰，我叫扎齐，奉国王之命前来邀请阁下到城堡一叙，不知罗特阁下肯否赏光？”
　　穆飘心中微惊，他已经用幻影面具易了容，没想到还是被识破了，不过扎因盛情邀请，离大会之日还有几天，穆飘想想，便点点头：“那就劳请阁下引路吧！”
　　扎齐微微一笑，做出请的手势后，就先一步前行，穆飘跟随其后。
　　天神之城是一座历史悠久地古城，到处洋溢着浓厚的古典气息，穆飘一路过处，倒也忍不住好奇地四下打量观察一番。
　　城中每条街道上都有一些看起来比较古老的店铺，其中以铁匠铺兵器铺，还有铠甲装饰铺子居多一些，街上行走过往地人们，光临这些店铺的倒也是络绎不绝。
　　穆飘暗暗打量了下，心中一惊，这天神之城中，七八级职业的战士随处可见，就好像一般城市中的平民一样，魔法师数量虽然不多，但也能在众多市民之中频频寻找到他们的身影，穆飘一路过处所见的数目，就完全抵得上一个国家数量的总和了，甚至在大街上巡逻的那些侍卫们，也有一大部分竟然有着八到九级地实力，依此可见这扎那王国地综合实力，是有多么的骇人了。
　　另外这座城市中，还有兽人、精灵还有穆飘从未见过地矮人族等其它种族路过，除了一些从外国到这里的人们会略感惊讶外，本城中的子民似乎对这些外来种族并不在意，有的认识的，与他们擦肩而过时，甚至还会打声招呼客套几句，双方都很友好，不像其它人类国度，对这些外族都很歧视排斥。
　　穆飘随着扎齐一路东行，拐了几条道后，最终来到了一个古朴典雅的巨大城堡前，穆飘知道，这就是扎那王国的政治核心所在。


第二百八十四章 嚣张地守将
　　天神之堡的来历十分久远，是扎那王国建立之前就存在的一座神秘古老的城堡。
　　早在很多年前，扎那就在这座城堡里渡过了一段普通人的快乐时光，留下子孙后代，所以经历这无数的岁月，这座城堡也俨然成为了扎那王国的精神支柱与王室象征。
　　城堡大门是一扇古朴的木质门，上面镶嵌着许多魔法水晶。在穆飘与扎齐来到这座魔法门前，他能够感觉到这道魔法门传出地强大魔法波动。
　　门前笔直地站着两排守卫，面容肃穆冷酷，都是九级战士，只有扎齐带着穆飘从旁经过时。他们才低下那高贵的头颅，恭敬行礼后，却要将穆飘留下例行检查。
　　扎齐此时十分尴尬。他早上出来时忘了带国王的信物魔法令，而城堡门口的这些守卫们都是些不通情理的家伙。对凡是进入城堡地非扎那王国的人盘查都十分严格，没有丝毫通容的余地。
　　听到要检查，穆飘倒没有什么想法，便下了幻影面具，恢复了本尊形象，准备接受检查。
　　不过扎齐却不这么想，他想到穆飘是魔法塔中那几个老家伙看中地人，扎齐自然不能怠慢。见守卫就要对穆飘进行检查，这才制止道：“且慢，这位乃是国王陛下邀请的贵宾。你们不得无礼！”
　　一位守卫板着脸道：“扎齐殿下，这是王国法制，没有陛下地魔法信令，就算他是哪国的君王，也得遵守，请殿下勿要使我们为难？”
　　“什么事？”守卫与扎齐的纠缠似乎惊动了这城堡的门将，这时，只见一位头发胡须均一片火红。面容坚毅冷峻。身材魁梧健壮，腰间悬挂一柄沉重古朴的金色巨剑的战士迈开脚步朝这里走了过来。他每走一步，都让人感觉热浪逼人，这显然是位圣阶战士。
　　看到这副景象，穆飘不禁心中暗暗羡慕，这连城堡门口的守将都是位圣阶战士，其它的小兵都是九级战士，这阵势还真地只有扎那王国这样的超级古国才能拥有的，怪得不大陆其它国家都对这个王国敬若神明，十分忌惮，只要不是傻子，从这最不起眼地地方自然能看出端倪来。
　　那守将走到门口后，朝穆飘瞄了两眼，神情显得十分傲慢无礼，却以一种淡淡的口吻对扎齐道：“扎齐殿下，是您要带这小子进城堡么，可有国王陛下的魔法信令？”
　　“瑞德，不得无理，这位是国王陛下邀请的贵客！”扎齐对瑞德那无理傲慢的态度十分不满，训斥了句后，想到自己失误没带信令，不由口气一缓道：“今早出来的匆忙，忘了带信令出来，瑞德，这位贵客陛下见过后，魔法塔也要会见，快开门让我们进去！”
　　听到魔法塔也要会见穆飘，那瑞德陡然一惊，神情带着惊讶又瞄了穆飘几眼，但怎么看都是个平常普通的小子，能值得魔法塔中的长老们会见？
　　不过那些守卫似乎并不卖扎齐面子，早就有一名守卫向穆飘伸出了手，手中带着一股斗气波动在穆飘身上感应搜索，不过当他斗气波动才接触到穆飘地身体时，守卫骇然发现，自己地斗气竟然就那样像消失了一样，不起丝毫的作用。
　　“啊！”这时，那守护感觉手指头被什么东西咬了下，痛呼一声叫了出来，顿时吸引了其它守卫地注意，立即排出剑警觉地将穆飘围了起来。
　　扎齐转过头，看到这场景，简直快要被气疯了，他大吼道：“放肆，还不快给我把兵器收起来！”说着，扎齐瞪着瑞德：“如果你再纵容你的手下胡来，我不介意向陛下如实禀报，你准备承受陛下的怒火吧！”
　　瑞德平时似乎跟扎齐的关系处得并不怎么和睦，他对扎齐的态度并不在意，只是转过身瞪着穆飘：“你身上是什么东西，袭击了我的守卫，请立即拿出来接受检查。”
　　穆飘心头还正有点纳闷呢，怎么这守将这么嚣张，似乎并不鸟扎齐这位亲王，但这时彩彩突然从穆飘的怀里探出个脑袋出来，乌溜溜的眼睛四下瞄了几眼，又钻了回去，紧贴在穆飘的怀里睡觉去了。
　　“巨，是巨龙！”这时守卫们瞪大眼睛，死死地瞪着穆飘的胸口，神情之中带着些恐惧，立即加强戒备，那瑞德这时眼神怪异地看着穆飘：“竟敢私带魔宠会见陛下，我命你迅速交出魔宠，否则我们将以刺客实施逮捕。”
　　穆飘此刻心头火起。他从来还没有见到这么嚣张的城门守将，还准备蹬鼻子上脸，给他们点颜色他们就开起染坊来了，当下心底对彩彩道：“彩彩，有好玩的。一会帮爸爸教训下这帮家伙们！”
　　正睡得香甜的彩彩忽然听到有好玩的，当下立即探出脑袋来，穆飘这时不动声色地将彩彩放到地上。对那瑞德冷笑道：“我可以将她留在这里，如果你们敢怠慢了地话。后果自负，可以放行了吧？”
　　这时，那门前的魔法阵突然一阵光芒大作，紧接着听到大门吱呀一声响过后缓缓被打开了，个迅疾的淡蓝身影鱼贯而出，众人定睛一看，不由一阵鸡飞狗跳，匆忙躲闪。
　　是一头体形中等。浑身毛发呈淡蓝色，四蹄健步如雷，奔跑时还带着滚滚雷呜的九级雷狮兽正从城门里奔了出来。那无可抵挡的睥睨气势，仿佛要将他脚下地渺小生物踩扁。
　　穆飘见那雷狮兽速度不减，横冲直撞地就奔了出来，将朝彩彩身上踩了上去，当下大惊，立即输出一股强大的力量为彩彩加持护盾，在彩彩身前形成一道无形的能量壁来抵御那雷狮兽地猛冲。
　　“轰！”
　　那雷狮兽突然警觉，但速度太快。竟然还是撞到了穆飘为彩彩加持的护盾之上。两股强横地力量撞击在一起，顿时传出一股轰响。那雷狮兽身体无法抵挡这股强大的反弹力量，直接载了个跟头，被摔了个四脚朝天。
　　“哎呀，好痛！”在那雷狮兽被撞倒之际，紧接着一个清脆的痛呼之声传来，众人才惊骇地发现，这雷狮兽上还坐着个模样娇俏美丽，但纯情中却又透着妩媚风韵的漂亮女孩，那女孩在雷狮兽摔倒之际，仍来不及躲闪，还是跟着雷狮兽一起被一屁股摔到了地上，正痛得咬牙切齿地寻找着罪魁祸首。
　　众守卫一见女孩后，个个目露惊骇，纷纷当起了缩头乌龟，就连之前嚣张不可一世的瑞德也是赶紧低下头，似乎十分忌惮这女孩。
　　冷着脸站了起来，女孩拍了拍身上的灰尘，冰冰地看着瑞德道：“瑞德，你敢挡本公主的路？”
　　“属下不敢，是，啊……”瑞德才准备要解释，突然见那雷狮兽似乎因之前那力量的冲撞暴怒了起来，那幽蓝地眸子猛地就盯住了他，就要冲上来，瑞德吓得大叫：“公主殿下，属下怎敢挡您的路，是那小子的魔宠……”瑞德见那雷狮兽就要向他发动攻击，当下将祸水引到了穆飘地身上。
　　穆飘在那雷狮兽被摔倒之际，就迅速地将彩彩抱了回来，见彩彩相安无事，这才松了口气。刚才可真把他吓坏了，彩彩才从龙蛋里孵出没多久，力量只恢复了六成，对付几个九级战士问题倒不大，但如果真被那九阶顶峰魔兽雷狮兽踩上了，那可不是开玩笑的，即使彩彩身体再强悍，那不死也要重伤的。
　　公主瞄了穆飘几眼，见他实力平平，不过却抱着个小巨龙，当下眼睛一亮，不过表情仍是冷冰冰地的打了个手势，那雷狮兽暴吼一声，就朝穆飘冲了过去。
　　“呜！”在穆飘怀里的彩彩本享受着穆飘的亲切抚摸，但忽然感应到一股危机传来，彩彩立即大吼一声，似乎是本能一样，她挣脱了穆飘的怀抱，一下子张开那久久未曾张开的双翼就飞了起来，在空中，彩彩地身体立即开始变大，那美丽地翅膀每扇动一下，周围就像是刮起了一股狂风。
　　穆飘在那雷狮兽扑来之前，就已经感应到了，虽然那雷狮兽速度惊人，但穆飘并不慌张，突然见彩彩感应到危机张开翅膀，终于飞上了天时，他心中不怒反喜，没想到在那雷狮兽的刺激下，使彩彩地潜力被激发出来，开始成长。
　　“倏！”
　　那雷狮兽朝穆飘扑来之势十分迅猛，伴随着滚滚雷鸣之声，但才接受要展开攻势之际，穆飘的身体一下子竟然凭空消失了。


第二百八十五章 变态小巨龙
　　雷狮兽一下子扑了个空，转过头来，只见穆飘正立于空中，亲切地摸着彩彩的脑袋，好像并未将他放在眼里。
　　“吼！”
　　被那卑微渺小的生物藐视了，雷狮兽怒极，怒吼一声后，立即张自己一直隐藏于他体内的一对巨大的肉翅，扇动之下，带着一股股电花，升了空，加上那刺人隔膜的嘶吼之声，犹如洪流之势朝穆飘与彩彩攻去。
　　那雷狮兽的雷哮之声确实也有几分厉害之处，只见在他的一声怒吼之下，周围的守卫急忙捂住耳朵，纷纷聚焦斗气来抵挡。
　　不过穆飘并不惧，在那洪流涌来之际，他与彩彩的身体周围立即被层青灰色的光芒与笼罩起来，那雷狮兽的雷哮技能对穆飘与彩彩一点作用都没有起到。
　　见穆飘跟没事人一样飘浮在空中，那雷狮兽此时已经暴怒起来，似乎也不再受那公主约束，当他腾空之后，立即喷吐出一道蓝色的电火朝穆飘疾射而来。
　　但诡异的，在那速度可媲美交速的电花朝穆飘疾射过去时，穆飘与彩彩的身体再一次消失了，那电花击了个空，直朝那城堡前的一道墙上击去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响传来，众人一阵惊骇莫名地看到那古旧的城堡一角被那雷电一击轰烂了一角。许多青石碎屑落了下来，他们彻底呆住了，这可天神城堡近千年来从来没有被任何人毁坏过片砖寸瓦，那可是他们地精神象征啊。
　　在所有人还没有回过神时，此时城堡内那魔法门再次大开，几条身影如疾风一般闪了出来，只见扎因一脸怒容，他身后还跟着位刚毅俊郎的中年人。不过脸上却带着股说不清道不明的狡猾之色，另外还有一位英俊青年，正是那扎罗，在这几人身后，还有数名圣阶以上的魔法师与战士并排站立。
　　出来众人见到那古旧城堡的一角被雷电轰得粉碎，也是纷纷惊呼了一声，再一见天上盘旋着一只怒极的雷狮兽，正追击着一位神色淡定的青年，青年没有出手。只是护着一只体形只有普通巨龙一半大的小巨龙，似乎在指导小巨龙怎样去战斗，那小巨龙大吼之下，还不时喷出一道道杀伤力极强地紫焰来回击雷狮兽。
　　啪地一声耳光，使在场的人终于回过神来，又是一愣。
　　只见那位看起来有点狡猾的中年人来到公主地身边。神情冰冷至极，不待公主回过神，就是重重一巴掌打在了公主那俏嫩的脸蛋上，公主的脸蛋上立即带出了五个鲜红的指印。
　　“平时把你宠坏了，你看看你做的好事！”中年雷霆震怒地指着女孩就是一顿训骂：“这城堡没开护盾，被那该死的畜牲毁去一角，你让我有何脸面去面对这王国的臣民，啊！”
　　公主被那一巴掌煽懵了，她愣愣地看着那个平时极为疼爱她地父亲扎约，今天竟然在大庭广众面前这样对她。还打了她，委屈伤心的眼泪终于忍不住流了下来。
　　扎罗这时急忙走了过来，劝解道：“叔父大人不要生气。妹妹也不会故意让他的魔宠毁坏城堡的，先让她把魔宠收回来，向大家解释一番，如何？”
　　见扎罗给了个台阶下，扎约这才神色微微一缓，怜惜地看着公主道：“依儿，先把你的魔宠收回来，然后再向陛下解释这到底是怎么回事？”
　　扎依儿回过神后。也知道这次闯了大祸。立即转过身朝空中挥了挥手道：“萨克森，快回来！”
　　但见空中的雷狮兽根本没理她。依然漫天追着穆飘和小巨龙，扎依儿急了，又哭叫道：“召不回来，怎么办，呜呜……”
　　扎罗看着漫天狂吼地雷狮兽，苦笑道：“魔宠的实力比主人要强大，当他的野性被激起后，主人自然无法召回来，我还是去帮你强行捉回来吧！”说着，扎罗就要过去，但扎因却叫住了扎罗道：“扎罗，这暴怒的雷狮兽你目前才入圣阶的实力根本驯服不了，我倒想看看罗特这小子的实力！”
　　扎罗点点头，退到一边，扎依儿悄悄来到他身边，指着天上的穆飘小声道：“哥哥，他就是罗特？”
　　“是的！”扎罗小声回答后，抬头羡慕地看着天上那只美丽的小巨龙叹道：“好美丽的巨龙，这罗特运气真好！”
　　扎依儿抬起头，看着空中那潇洒英俊飘逸地身影，美目流转，神情中不自然地流露出一股崇拜，被一边的扎约发觉后，扎约眉头挑了挑，望着空中的穆飘，开始沉思起来。
　　穆飘此刻心中嗨皮得很，也不管地上站着一堆观众，彩彩被那雷狮兽地暴怒激起了战斗本能出来后，穆飘终于发现了彩彩的特点，彩彩不但魔法全免疫，也承继了紫晶巨龙的优点，物理防御与攻击也是相当强悍，而且会的魔法技能似乎也很多。
　　就这一会儿功夫，穆飘试着让彩彩用不同的技能攻击那雷狮兽，彩彩竟然已经放出了至少四系魔法了，与穆飘所掌握的完全相同，还是让穆飘大吃了一惊，心想：“难道自己学的越多，彩彩会的就越多？”
　　彩彩开始对雷狮兽还有点害怕，但后来在穆飘地鼓励指导下，越战越勇，加上他本身就是巨龙，那高傲与睥睨一切地龙威之势被激发释放出来，在彩彩一声暴吼之下，雷狮兽在空中竟然忍不住身体颤了几下，触及巨龙那上位者地威严。使他开始生出恐惧之意来。
　　穆飘怕雷狮兽会伤了彩彩，所以一直在旁护着彩彩，但见彩彩在他简单指导下，已然很快将巨龙强大地战斗天赋发挥了出来，心中也不再有顾虑，便让彩彩与那雷狮兽再继续玩玩，拿那雷狮兽当作实验品练习，并交待彩彩直到把那雷狮兽打得没力气之后。再回来。
　　彩彩似乎也很兴奋，在穆飘交待完毕后，她玩得更开心了，那雷狮兽在恐惧之下，也是处处挨打，反击的次数也越来越少，十分被动。
　　当穆飘在眨眼间的功夫闪现在扎因面前，向扎因行了一礼问候。
　　过了一会之后，扎因这才回过神来。没有看出穆飘的真正实力，他脸上却略带少些失望，不过淡淡一笑后，便又微带歉意道：“罗特，请恕我招待不周，发生这样的事。实在抱歉！”
　　这时扎约立即走了过来，脸上带着微笑道：“小女失礼之处，请罗特阁下不要见怪！”说着，扎约转过脸对扎依儿肃然道：“依儿，还不快过来向罗特道歉？”
　　“哦！”扎依儿似乎又想到了刚才就是这家伙捣鬼，害得雷狮兽不听话，自己又摔了下来的事，但看到父亲严肃的神情，有点委屈地走到穆飘面前，端正行礼道：“扎依儿先前失礼冒犯。请您原谅！”穆飘向来就是这样地人，和气生财，见扎依儿诚心道歉。再加上他本来就没有把刚才那件事放在心上，他又没有吃亏，当下淡然一笑：“没关系，不过我还是建议你以后把你的魔宠看紧点哦！”
　　扎依儿俏脸微微一红，答道：“知道了！”偷偷瞄了穆飘一眼后，便走到了扎罗身边小声道：“哥哥，你能不能帮我想办法把萨克森弄回来呀，好丢脸？”
　　扎罗苦笑一声。朝空中看了看。道：“不用了，你快去看看吧。估计下一刻萨克森就掉下来了！”
　　“扑通！”
　　话音才落下，此时一声巨响传来，扎依儿转头见雷狮兽被小巨龙一爪子给拍得掉落了下来，无力地躺在那里，当下惊叫一声就冲了过去。
　　彩彩在空中玩累了，也玩爽了，这时摇身一变，又变成小巧玲珑的可爱模样，飞下来就直接扑到穆飘怀里，用脑袋亲昵地蹭了蹭穆飘的脸后，就一下子钻到穆飘的怀中衣服里，不见了，使周围的人眼珠子差点掉了一地，心中暗呼：“好变态的小巨龙！”
　　这闲闹的功夫也有一会儿了，扎因这才想起魔法塔交待的事，当下看着扎齐道：“扎齐，怎么会生了这样地事，罗特是我邀请的贵客，怎可这样失礼，由扎依儿胡闹？”
　　扎齐低头道：“父亲，因我忘带您的魔法令信，门将瑞德不放行，执意要搜查罗特，而碰巧扎依儿出门时太鲁莽，差些撞到罗特，罗特防卫下使扎依儿摔了，所有才会发生这样的事，请父亲惩罚！”
　　“混帐！”扎因神色有些愠怒，看了扎约一眼后，道：“今天发生这天神堡被毁一角的事，必须追究责任，你看着办吧？”说完，扎因又对穆飘道：“罗特，请随我前往魔法塔吧？”


第二百八十六章 神秘魔法塔
　　扎那王国的魔法塔是扎那王国地标志性建筑，他屹立至今已有几千年，多年以来这里已经成为了扎那王国顶级实力代表的象征。
　　这魔法塔是扎那的子孙在建立王国之后的一段时间里建造的，高达九十米，占地百倾，塔底部分的基座部分，全部由十分昂贵的魔法材料铺成，而塔顶那极为稀有罕见的星辰水晶，充分说明了当时建造这座魔法塔时扎那王国是多么的富有。
　　塔身一共有五十层，每一层内都有一片宽敞巨大的空间，扎那王国中，凡实力达到圣阶级别地法师都可以进入魔法塔的前十五层，达到中位圣阶则可以进入前三十层，而高位圣阶则可以进入前四十五层，只有达到卫神级别的，才有资格进入最后五层。
　　据说这座魔法塔中，每一层都乘放着扎那曾经收集到地许多极具价值的珍贵卷轴资料。以及一些前人留下的各类魔法修炼心得，与典藏馆都是扎那王国精华荟萃之地，也是对整座大陆影响力极为深远的两所建筑。
　　魔法塔屹立于天神城堡的后方禁地之内，周围守卫森严，除了魔法塔大门的一位实力深不可测的老人外，整座魔法塔周围全部都被各类复杂繁琐的魔法阵守护着，想私自闯入魔法塔内，那基本上极为困难。除了卫神级实力以上，估计没有人能通过那守护魔法阵与那神秘地老人。
　　扎因对那守塔地老人似乎十分的恭敬，他带着穆飘穿过那复杂繁琐地魔法阵，来到老人身边后，便对老人恭敬行礼：“弟子应继祖的要求，带这两位年轻人进塔！”
　　那老人脸上的堆满了皱纹，银白的胡须与眉毛都快拖到了地上，手中持一柄淡蓝色镶嵌着神品钻石的魔法杖，不发一语。只是看了穆飘一眼后点点头，便挥了近手中的魔法杖，听到吱呀一声响后，他身后地那塔门便幽幽打开了。
　　穆飘进了那魔法塔的第一层后，就能清晰地感应到这塔内无比充沛的魔法元素，而且十分的活跃。心中试想如果一名有天赋的魔法师在这塔中修炼一年，至少要比他在普通环境下修炼三年的进步还要神速。
　　随同扎因一同前来魔法塔地还有他的孙子扎罗，扎罗目前才踏入圣阶，也是第一次进入魔法塔，神情显得有些激动兴奋，这看看那瞧瞧，穆飘则显得淡定许多，或许他并不清楚能够有资格进入这魔法塔意味着什么。
　　进塔之后，扎因告诉穆飘，这魔法塔每一层的入口都相当于一种考验。想要进入下一层，就必须通过自己的力量找到上一层的入口，并通过入口的考验。
　　穆飘明白了扎因的意思。那几个要见他的老家伙现在一定在某一层等着他，想要见到人就必须拿出实力来过关，不过穆飘倒有些想试试看，他目前的境界实力到底达到了哪种程度。
　　第一层只要达到圣阶都能进入，但以穆飘的感觉来看，达到九级顶峰便能进入了，所以第一层中基本上没什么有价值地东西。
　　扎因此次带扎罗进入魔法塔，也是想看看扎罗能够上到几层。所以简单地给穆飘讲了下。穆飘与扎罗便先一步开始寻找感应第二层的入口。
　　第二层入口很容易找，扎罗找到后就直接进了那入口。似乎没有任何的阻碍，穆飘紧随扎罗，在跨入第二层时，感觉就跟平时进一般地魔法门没什么两样，感觉不出什么来。
　　当一直进到第十层的时候，扎罗明显就有些吃不消了，而穆飘与扎因仍是一脸的淡然。只是扎罗咬牙想进入第十二层时，还是被一股神秘力量弹了出来，扎罗只能止步于第十一层，显得有些不甘心，不过扎因却扎罗的表现倒十分满意，只是叮嘱他在十一层领悟参考学习，他带着穆飘继续往上。
　　上到了第十六层，是达到中位圣阶实力才能进入的范畴了，可当扎因带着穆飘上到了二十五层的时候，扎因发现穆飘仍是脸不红，气不喘，并没有任何不适反映，心中不免有些惊讶起来。
　　不过穆飘上到二十五层以后，虽然表面没什么反应，不过他却能够很清楚地感受到每上一层后，那塔内力量所带来的精神压力也越来越大。
　　当上到第三十层的时候，穆飘感觉放出地精神力已经明显无法支撑那强大地压力，他不得不加强魂之力量来抵御那股强大的压力，这才轻松了一些，而在一旁陪同地扎因却是越来越心惊肉跳起来，能够上到三十层，那足以说明穆飘目前的境界实力已经达到中位顶峰了。
　　带着些隐隐的期待，扎因示意穆飘继续。
　　穆飘上到三十层，就已经隐隐猜测到自己的实力几何了，他知道这神奇的魔法塔，他目前只能上到三十三层，也就是说他已经达到上位初级阶段，干脆就不再上，他不想再浪费消耗力量去做一些无聊的事情，就留在了第三十层，让扎因很是纳闷。难道真就止步于此了？
　　突然想到了穆飘现在地年纪，扎因这才惊骇地认识到了一个事实，这传说中的天才，果然是货真价实的，年仅二十一岁就达到了骇人的中位顶峰的实力，除了变态以外，扎因此时已经没有任何言语来形容他心中的震惊。
　　一想到他的孙子也是天赋极高的人，与穆飘同龄。目前跨入圣阶就有人在大呼天才了，但再与眼前地穆飘一比，他郁闷地发现，这根本简直就没得比，再比他会替自己的子孙自卑的，所以扎因再看穆飘的目光，不由得带上了些嫉妒与羡慕。
　　见不着那几个变态的老家伙，穆飘也没什么遗憾，只是随便问了下扎因那几人在几层。当听说三个老家伙有两个在第四十六层，一个在四十五层的时候，穆飘差点从三十层直接掉到一层。
　　乖乖，原来有两个卫神级别的老家伙，而且还有一个在四十五层，那也快了达到卫神级了。这还不包括强大的战士，如果再加上的话，穆飘不敢想象，这扎那王国中到底藏着多少变态。
　　穆飘原本印象中大陆七大剑圣，七大法师地认知在此刻全部被推翻，以这样形势来看，当初道格拉尔告诉穆飘的这些，根本就是在忽悠他玩儿呢，他根本就没有算上那些隐世的老家伙们。
　　其实穆飘也是误会道格拉尔了，道格拉尔说的七大剑圣。七大圣魔导是每届圣陆大会之后在新一代跨入上位的一辈中产生的，并不是单纯地全大陆一共只有七位，不过数量也是并不多而已。毕竟其它种族的并没在算在内。
　　但又一想，这扎那王国是个历史悠久的超级王国，有几位卫神级别的老怪物很正常，何况他还知道扎那也沉睡在这个位面，那可是真正神级的人物啊。
　　穆飘没有再上魔法塔，尽管扎因觉得这小子有可能还能上几个至少两三层，但怎么说穆飘都不肯在上了，最后干脆直截了当地告诉扎因他上不去。试也是白费力气。如果那几个老家伙不来见他，那他就只能在三十层玩上一会儿再下去。
　　扎因十分郁闷地把穆飘留在了三十层后。没有继续上魔法塔，而是直接打开了三十层的暗藏塔门，就那么直接飞了下去，气得穆飘差点将手里正看的一份卷轴随着扔了下去，这卑鄙了，太无耻了，这些老家伙简直太阴险了，让他上魔法塔，估计就是为了看他的实力达到哪个阶段。
　　大骂了几声后，穆飘的心思还是忍不住被这一层中摆放在架子上的一些珍贵魔法资料吸引了，这可是个千载难逢地学习的好机会，他可不想错过这段空闲时间，将这么好的机会浪费错过了。
　　那些卷轴资料中，有一部分十分珍贵，上面记录着穆飘从来没有见过地复合型魔法的修炼心得，就比如穆飘听过的冰系魔法，还有没听过的雷系魔法，这些魔法都是高等级自然系的复合型魔法，在正统自然系魔法中，属于最为强大的魔法力量，与光明系、黑暗系和生命系等高等魔法并不相上下，尤其在攻击伤害输出上，完全能够超越那几大系的高等魔法，正是穆飘心中所喜欢的那一型魔法。
　　最好地防守就是强大地攻击，穆飘对这句话情有独钟。
　　第一次看到强大的复合魔法地记录资料，穆飘如痴如醉，虽然在第三十层中记录的这些已经是达到一定境界所掌握学习的内容，对基础理论讲解很少，甚至基本的复合原理也没再讲解，不过穆飘脑子还算好使，立即将这些珍贵资料上内容强记在脑海中后，便再下一层，继续寻找相关的资料。
　　然而，并不是每层都有，当穆飘下到第二十五层，才翻找到两系相关的基础魔法资料，还没有来得及全部强记下时，几个老家伙已经站在了他的身后，正一脸奸笑地看着他。


第二百八十七章 各取所需
　　穆飘不清楚被扎因带上魔法塔的目的是什么。
　　但他知道这魔法塔中包含着许多的秘密，就比如目前大陆上极为罕见的魔法典籍。还有那塔中神秘力量地来源，当然他也知道，还有一些不为人知的秘密。
　　就正如穆飘在塔中看到的三个卫神级别的老家伙，扎森就是位强大的冰系法师，阿鲁卡是地系的法师，烈希则是火系。
　　乍一见这几人，倒与普通的老头没什么区别，即使走在街上。也是很不起眼的那种，但他们地实力境界却是很强。
　　也许，达到真正强者的境界，就是平平淡淡，自然而然。
　　只是微微留意了几这三人，除了佩服他们的实力境界之外，其它的倒没有引起飘太多的关注，穆飘关注的还是那塔中魔法卷轴记录的两系复合魔法。
　　以至于，当那个人老家伙站在他的背后时。他仍装作一无所知，反正无知者无畏，依然默默强记那卷轴上的内容，不管怎样，进一次魔法塔不容易，总不能两手空空地出去。
　　扎因对穆飘这种无礼地举动已经抱在很大的成见了。难道当他们不存在么，可当他要去提醒穆飘拜见之时，却被扎森制止了行动，三个老家伙很有默契地就坐在一边，等着穆飘，这让扎因一头雾水。
　　过了良久……
　　终于将那二十五层放置的关于冰系与雷系复合魔法资料全部强记到了脑海之中后，穆飘松了口气，这才微微带着腼腆地笑容，回过身，拜见了三个老家伙。
　　烈希笑眯眯地说：“小家伙。怎么样，对那复合魔法有没有什么体会？”
　　“强！”穆飘只说了一个字，差点将烈希雷倒在地后。穆飘又道：“体会嘛，我觉得很容易领悟，冰系无非就是风系能量与水系能量结合，而雷系则是风系与火系能量结合！”
　　听到这话，在座的三个彻底的被雷倒了，就连扎因听了这话，也是哭笑不得：“如果真有你说的那么容易，这大陆历史上雷系魔法师就不会调零了。至今可以说绝迹了。”
　　那三人中。扎森最有发言权，他此刻突然道：“你说地也对。简单来理解，他就是双属性能量的双重复合，但你知道为什么在复合魔法中，都有风系能量呢？”扎森看着穆飘。
　　穆飘挠了挠头，心想他们叫自己来就是讨论这复合魔法的么，不过扎森问起这个问题，穆飘想了想那资料上的一些内容，只说了一句话：“因为在自然元素体系中，只有风是无规则的。”
　　“说的好，哈哈！”烈希笑道。
　　一直沉默的阿鲁卡点点头：“很有道理，好一个无规则啊，一句话就把我们争论好多年都没有结果的问题解释清楚了。”扎因道：“目前大陆上风系法师数量虽多，但有所成就的极少，虽然说风系魔法的基础最容易学习，但到了后期，想要有所突破，是极为困难地，所以我们扎那家族都是风系达到圣阶后，便开始转型为冰系。”
　　“为什么不转最强的雷电系呢？”穆飘不解。
　　扎因苦笑道：“转雷系最为复杂困难的就是能量反噬地问题，正因为火系能量的扩展性极强，就论单一系就很强了，如果再与无规则的风系能量复合，你可以想象一下，如果控制不住，那会是什么样的后果？”
　　穆飘想了想，道：“如果我想掌握冰系魔法，是不是还得学水系魔法，或者说只需要掌握水元素力量的控制？”
　　扎森道：“魔法师对元素力量的控制，多表现在一些技能效果上，创造力强的法师，是可以创立独有的魔法技能地，掌握冰系魔法，也并非需天生水元素体质，只要能将两种元素力量掌握并能灵活运用即可。”说完后，扎森看了穆飘一眼道：“你没发现那些资料上没有记录任何冰系魔法技能，都只是拿最简单地冰刺做例子么？”
　　“这么说，魔法技能这些都是在掌握了这股复全能量并灵活运用后，自行领悟的吗？”穆飘明白了，原来是这么回事，虽贪多嚼不烂，但基础地力量，当然是越扎实，越充实越好，就如穆飘在看到别人使用一种魔法技能，自己只要懂得对方地运用方式。自然也能照猫画虎，只要基础扎实，效果自然也要强许多。
　　烈希似乎是个急性子，在讨论了一会魔法之后，他认为穆飘的领悟能力确实不是一般人能比的，简直就是个变态，再讨论下去，他们的那点老底。有可能就被刨光了，他可不希望被这小家伙用鄙视的目光看，便转移话题道：“小子，虽然这大陆上魔法师远比战士的数量要少，但最终能站到力量巅峰之上的，还是魔法师，魔法领域有许多神奇奥妙之处，需要你自己去领悟，这次叫你上魔法塔来。我们有件事想请你帮忙？”
　　“请我帮忙？”穆飘用猜疑的目光看着烈希，心想，终于说出目地了，不过他不动声色，淡淡道：“几位前辈都这么厉害了，还有什么事需我这个小辈帮忙的？”
　　烈希瞄了扎森一眼后。想了想，道：“还是你来说吧？”
　　扎森点点头，看着穆飘：“一万年前的神魔大战，有四名下位神陨落在这片大陆上，他们的神格也散落在这片大陆，但至今为止，没有任何人能够寻找到，经过我们多年的研究，我们才发现，那失落的神格拥有着根本不属于这片大陆规则能够约束的强大法则力量。他可以任何方式存在于这片大陆之上，很难让人发现，也就是说。只有跳出大陆规则圈的人，才能够感应到他的存在！”
　　穆飘听到这也就明白他们地意思了，用怪怪的眼神看着三个老家伙：“你们的意思是想让我帮你们去寻找那失落的神格？”
　　扎森点头道：“不排除我们有这种想法，不过有些秘密，我觉得还是告诉你比较好一些，那四位陨落的下位神，都曾是属于生命主神座下的神，并非光与暗两大领域主神座下地神。在众神的领域中。其实也存在利益矛盾纷争，自神魔大战后。生命主神渐渐失去了维持神位法则的基础，原本是四大领域，如今也只剩下三大领域主神的格局，斗争更激烈，因此神位法则的秩序产生了混乱，必须平衡。”
　　穆飘从加利叶那里知道在神之位面领域里，众神也存在利益纷争，经扎森一说，穆飘也渐渐理出了一点头绪出来，也就是说光与暗的矛盾与纷争，已经将与他们并存的生命与自然领域牵连了进来，因为这个领域内力量基础庞大，自然也就成了众神争夺拉拢的目标，因而使神位法则秩序混乱，最终导致空间法则秩序混乱，长此下去，后果自然是不堪设想的。
　　其实扯得有些远了，那神的事情，现在还轮不到穆飘去操心，扎森告诉穆飘这些秘密，也无非是想让穆飘知道他们这样做地目的，从长远看是为了这个空间的平衡考虑，不过从现实角度看，他们还是有点私心地，想要进入神位法则中获得一个下位偏神的神格都困难到了极点，何况失落在这个位面的还是四名下位正神的神格，谁不想觊觎？
　　阿鲁卡似乎猜测到了穆飘在想什么，道：“当然，也不介意告诉你另外一件事，目前大陆上还有当初神魔大战后降临的天使与恶魔的存在，他们之所以会留在这个位面，目的也很显然，也是想获得那四位神格，不过他们来到这个位面，也同样必须遵循这个位面空间之下的规则，他们本不属于这个空间，跳出规则束缚，只能面临两种选择，一种是被封印，一种就是顺从，但你就不同了，你原本就是属于这个空间位面下地生命，你能跳出规则地束缚，这是法则所允许的，所以你现在必须要确定自己地立场，否则将来你所面临的麻烦会很多。”
　　现在就已经够麻烦的了，光明势力与黑暗势力总在纠缠着自己，而且还有那魔神殿的势力，穆飘当然明白阿鲁卡所指的立场是什么。
　　木秀于林，风必摧之，这是一个亘古不变的道理，只有选择了一个坚定立场，才能在这片空间之下立于不败之地，穆飘自然明白这个道理，但穆飘更清楚目前的现状，不是他自己做出选择，他就是被选择，他只能使自己的命运能够在自己左右影响之下，最终再回到自己的手中。


第二百八十八章 无规则力量干扰
　　在魔法塔中与三个老家伙商议的那件事件，即使他们不说，穆飘自己也会去寻找的，他有这个优势，机会怎可放过。
　　扎森告诉穆飘，那失落的四名下位神分别是疾冰之神，狂雷之神，大地之神，紫炎之神，他们的神格被打碎后，落散在大陆各地，穆飘并没有答应帮他们去寻找，而是双方合作一起去寻找，各取所需。
　　穆飘也觉得有点好奇，那失落的四位神格分别所对应的法则力量，其中有三个正好与那三个老家伙目前所修炼的法则力量相对应，他们是有意为之，还是纯属巧合，就不得而知了。
　　不过三人还是答应了穆飘的这个各取所需的提议，这样一来，穆飘可以先把他们捆绑到自己的船上来，至于剩下的那个狂雷之神的神格，穆飘有点勃然心动，雷系的力量在自然力量之中，本就是十分强大的，如果能够融合雷神的神格的话，那就太美妙了，尽管穆飘从来没有想过有一天自己也会成神，但有这么个机会，他自然也不会去错过的。
　　或许，这就是命运吧，穆飘总无法摆脱，雷系的力量需要灵活掌握风与火的力量运用，而恰巧穆飘在目前已经将这两系的力量发挥运用到了一种极致，差的也不过是一种入门的引导方法，而穆飘这次在这魔法塔中的收获，则正好弥补了这一点。
　　有时候，命运真会捉弄人，穆飘原本在山中过着野人的生活，总想掌握火的力量，就是想吃上熟食，后来与魔兽纠缠时总被欺负，他想打不过至少逃起来要快，便选择了风系魔法，然而他又怎么知道。当他无意选择了这两系的因，恰巧就是结了如今的果呢。
　　所有魔法技能中（除却死灵系和黑暗系），只有雷电系的技能破坏力最强。除了对魔法免疫的生命体之外，可以杀伤所有的生物，且速度都比其他的魔法技能快，堪称“最强破坏魔法”。
　　有地人也称雷系魔法为电系魔法。或者雷电系魔法。
　　雷系魔法目前的资料典籍中记载的是风系和火系地复合魔法，伴随着风系疾速摩擦产生的电之麻痹和火之灼热，重重威胁下，让人防不胜防。
　　在魔法塔中，当穆飘最终在两系最强复合魔法中选择了雷系魔法后，简直把那三个老家伙乐得合不拢嘴了。
　　为了能让穆飘更快的掌握雷系魔法的力量，在三人不遗余力地帮助引导下，再加上穆飘本身就将风与火这两系地力量掌握了。所以只用了五天的时间，当穆飘成功地将这两种力量成功地结合到一起，释放出强大的雷电攻击之后。大陆万年来第一位雷系魔法师，终于成功诞生了。
　　而在穆飘能够成功地掌握并运用雷系魔法时。圣陆大会也即将开始了。
　　大陆历950年6月，五十年一届的圣陆大会，终于在扎那王国的圣陆祭坛拉开了帷幕。
　　圣陆祭坛位于扎那王国以北，在阿比努斯江流域正中心的一片无比广阔的平原位置上，据扎那王国史籍记载，这里曾经是精灵神庙及兽人神庙共同的遗址所在地，自从人族统治大陆以后，因这里曾多次有神迹降临。所以这里自然也成为了人族奉祀神地圣地。
　　圣陆大会的祭典仪式。是由神在各种族中指派的座使守护来共同完成地，所以规模十分隆重盛大。而祭典之后，众神要打开位面空间之门，派遣天使降临这个位面空间，挥洒祝福，选派新一任的座使与守护，过程也是十分漫长地。
　　圣陆祭坛的占地面积十分巨大，比一座繁华城市的规模还要大，也有人喜欢称之为神圣之城，这座祭坛周围都由一层厚厚的魔法墙包围着，一般人不得随便进入，只留了一个可供出入的魔法大门，除了圣会时间可以打开，通常都是关闭的。
　　穆飘是与扎因一起赶往圣陆祭坛的，一同随行的还有扎罗、扎那王国之中新晋级地圣阶与上位实力地前辈等近百人，也是最后一批赶到祭坛的，倒引来了不小地轰动。
　　这里的守卫都是神的虔诚信仰者，由各个种族中的实力最强的佼佼者组成，所以也能避免发生私斗仇杀的现象发生。
　　不过话又说回来了，也没有人敢在这里捣乱。
　　虽说这次圣会不分国界，不论种族，但在还没有正式开始之前，每个种族还是都安分地呆在早已经划定好的区域内休息，互不来往。
　　由于扎那王国这一批是最后赶到，超级实力代表扎森也在这一批来到，所以被关注的目光也自然多了一些。
　　第一次参加大会的各种族中青年们在看到这个阵势，都是带着好奇与兴奋的目光，能够见到一位人族达到卫神级实力的人物，也算是件幸运的事。
　　然而，更多一些实力强横的老一辈，却都在打量着随行前来的穆飘，他们有些目光中带着好奇，有些带着惊讶。
　　穆飘在魔法塔中呆了几天，闲来无事总会跑去找性格随和的扎罗聊聊，而扎罗对穆飘也是很有好感，因此二人一起在魔法塔中共同研究魔法时，关系倒也处得很融洽。
　　都是第一次参加圣陆大会，与其它人一样，心情难免有些激动，扎罗进到圣陆祭坛之后，兴奋得像蜜蜂一样，竟然能与几位也是第一次参加的兽人青年与精灵青年亲切愉快地交谈，看样子很早就认识了一样，倒让穆飘有些意外，看来扎罗的人缘确实不错。
　　这一次参加圣陆大会的人数极多，大概快上千人了，其中有一部分都是近五十年来新晋圣阶之上的中青年一辈，其实也不凡一些十分出众的天才，看起来年纪轻轻，就已经是中位以上的境界了，也让那些往届的老人们在看到这些后起之秀时，脸上都带着开心的笑容。
　　这次圣会人族中只来了一个扎森作为卫神级实力的超强代表。阿鲁卡没有参加，而精灵族中来了位精灵王级别的人物，是个背着翅膀地圣精灵。看起来怪怪的，兽人也来了位萨安大祭祀，是狐族的，因为他地身后那泛着银芒的尾巴足以说明他的实力与种族。
　　穆飘先观察了下兽人那边的情况。第一次见到粗犷地兽人，还是有点意外，长相并不是想象中的狰狞恐怖，倒也满可爱的，除了每个种族独有的可以区别他们身份的标志以外，其它的与人族并没有太大区别，而且看那边的几个漂亮妩媚的狐族女孩时，见她们朝自己嘻嘻笑了下。穆飘地目光不由得多停留了几秒。
　　但也因这种目光，让穆飘突然有点酸酸的感觉朝自己蔓延而来，转过脸朝精灵族那边望去。穆飘还是吃了一惊，在一群俊男美女当中。那个精灵小公主黛伊蕾亚正撅着小嘴，恨恨地瞪着自己，那目光就好像是看到自己的情人在打量别地女人时的那样，带点幽怨。
　　不过穆飘意外却是这个精灵小公主实力竟然也不俗，能够参加圣陆大会地，实力自然都不弱。
　　依维丝与吉耶穆飘也算认识，在穆飘向他们看去时，他们便朝穆飘点了点头。微微一笑。显然穆飘送还了大精灵王拉密尔顿王冠，让精灵族对自己的印象很好。
　　除了绿精灵。这次蓝精灵部落也有代表前来，不过穆飘都不认识，他们的长得娇小玲珑，有一双湛蓝清澈的眼睛，身体皮肤似雪，散发着微微的圣洁的光芒，每个人手里都拿着个像瓶子一样，散发着天蓝光芒的东西，不知道是做什么用的。
　　蓝精灵旁边站着几个圣精灵，同样长得娇小玲珑，金色眼眸，唯独与其它精灵不同地是，这些实力不俗地圣精灵的背后都长一对小巧美丽，晶莹如蝉翼地翅膀，好像实力越强，翅膀就越大一些，散发出来的金色光芒也淡一些。
　　当穆飘的目光落到最后一处精灵的身上时，心里有种说不出的感觉，这就是神秘的月精灵了，他们的皮肤晶莹剔透，隐隐散着微青的光泽，银色头发很引人注目，每个人的额头上都隐隐有一个月牙型的印记，这也应该是实力达到一定阶段以后特有的标致。
　　这批月精灵来参加圣会的只有三位，他们好像比较讨厌阳光的长时间照射，每隔一会，就会拿出一面月亮型的镜子旋置在头顶，散发出一股银白的月芒来解除阳光带来的不适，与那蓝精灵手中拿的瓶子功能应该差不多。
　　看着这几个月精灵，穆飘的心中总有一种淡淡的仇视之意，或许一个是露娅被她们虏走的关系，另外一个可能就是他身体里的那个拉菲亚洛血髓的因素，穆飘起初也想过会后要不要抓两个月精灵作为人质，换回露娅，但又想到月精灵对露娅的重视程度，还有这几位精灵的实力，暂时放弃了这个想法，公然在这里得罪了精灵族，想要回露娅，估计更难，还得从长计议。
　　从精灵族的身上收回目光后，反观人族这边的阵容，那就相当的庞大了，这次参加圣会的人族几乎占了总数的六成，不过在这些人当中，就穆飘认识的也算不少了。
　　穆飘的目光在人群中扫视了一遍后，神色却是变得有些复杂起来，安妮与安吉拉以圣女的身份，这次也来了，他们分别坐在杰顿与狄依亚的身后，当穆飘的目光投注到安妮的身上时，他总感觉安妮似乎有意在逃避着他的目光，如今她也戴上了面纱，此刻头抬得更低，有意把自己隐藏在杰顿的身后，不让穆飘再看着她。
　　从光明神殿这些人身上扫过后，穆飘又在黑暗神殿阵营中扫视了一眼，让他不爽的是，那个瑟琳娜竟然也在瞄着他，穆飘直接将她无视后，目光又落到了温妮身上。
　　温妮闲静自然地坐在奥贝拉身后，那清美婉约的脸上，神情淡然，只是在感受到穆飘的目光时，她这才转达脸。微微朝穆飘客气地点点头后，便又转了过去，让穆飘心中有些失落。或许温妮知道了他娶了雅丽莎后，她又将自己的感情封闭在了痛苦之中吧。
　　穆飘心中原有的兴奋与火热，在看到了安妮与温妮之后，彻底的凉了下来。
　　回忆是痛苦的根源。他无法淡忘掉心中那股回忆，自然也就无法淡化掉心中对温妮产生的感情。
　　如果安妮是让他心中纠结，那温妮就让他难舍，露娅让他内心痛苦，艾米让他自责愧疚，每位女孩给他带来的这种情感悸动，都是让他难以忘却地回忆，而甜蜜。或许只有渐渐被他接纳，从原来的喜欢到深爱的雅丽莎唯一所能给予地。
　　暂时抛开这些烦恼思绪后，穆飘又在人群中看了看。他多么希望能够在这里看到艾米的身影，失望的是。艾米没有来，来的只是她曾经说过地那位导师维都艾尔，还有几名坐在维都艾尔身后的弟子。都被集中了起来。
　　只见祭坛此刻散发出一股强烈的耀眼的金色光芒，缓缓地从地面开始升起些许，接着便有众神上届选定的座使与守护们纷纷登上祭坛，大家都知道。祭典仪式就要开始了。
　　在圣陆大会的祭典仪式开始之前。由人族地扎森，那位兽人萨安大祭祀。还有精灵王这三族的超级代表先在祭坛之上，各自运用自己的力量，合力开启祭坛之上地守护之光。
　　在一股强大无比的力量波动之下，只见祭坛之上顿时亮起来了一根根三米高，半径约一米左右粗，光芒耀眼地光柱，每根光柱的颜色都有所不同。
　　这些光柱不分先后顺序并行排列，在祭坛之上围成了一个椭圆型，当他们在祭坛上升起之后，每根光柱所散发的光芒仿佛能够直插苍穹，让人看不到尽头，这应该就是祭坛的守护之光了。
　　守护之光开启之后，在那些不同颜色的光柱当中，根据在祭坛上的对应的位置，缓缓在光柱上形成许多特有的，光芒似乎能够透出那光柱地图腾。
　　在这些图腾形成后，众神守护与座使们按照那图腾显现地位置，脸上带着虔诚与肃穆，便站到了那些图腾之下，分别与两位守护形成一个小三角型。
　　穆飘特别注意了下温妮这一边，只见奥贝拉走到一根带着水波纹形状的湛蓝光芒图腾地光柱下后，双手半举着一枚散发着水蓝色光芒的晶球，紧接着凯萨斯来到了右边，而另一位穆飘从来没有见过的水系大法师站到了左边。
　　在奥贝拉的示意指导下，温妮慢慢走到那光柱前，跪在那水晶球下方，神情十分的肃穆虔诚，其它水神信仰者们分别按次序与实力级别跪在温妮的身后，排成一个长队。
　　这个过程中，穆飘发现了一个有趣的现象，那就是分别上了祭坛上的那些战士与魔法师职业人数严重的不平衡，有些图腾神柱下战士几乎快排了一百米的队伍了，而魔法师却只有那么寥寥可数的几个，而在中间的候选人，也是相对不等，有的有好几名，而有的却一名也没有。
　　还真跟玩游戏一样，当每个光柱图腾之下的神座使们选好了自己的位置，并引导其它该神位法则的虔诚信仰者上了那巨大无比的祭坛以后，整个祭坛底下几乎没有人了。
　　在此刻，唯独穆飘有点尴尬，他不知道自己该站在哪里，祭坛上的每一道图腾光柱，其实都是代表着一种神位法则，穆飘虽然所学繁杂，而且实力也已经不低了，但他却暂时没有专注地选择哪一项神位法则的力量继续修炼，他是个无规则。
　　祭坛上的各个神座使们此刻也具都是眼巴巴地瞪着一个人站在祭坛下在四处游荡的穆飘，目光中都带着一股企盼与火热，但无奈的是，他们眼珠子都快瞪得突出来了，最终还是没有见到穆飘做出选择，不禁微微有些失望。
　　按理说，像这样无国界，无种族、无仇视，无斗争的神圣祭典，除了黑暗神殿外。即使是暗之领域的其它各位神灵，也应该有信徒来参加的，既然存在。就有他们的位置。但那些人被拒之门外，这也让穆飘更清楚地认识到，这果然是众神所玩的一个游戏罢了。
　　所以穆飘倒觉得，他站在哪里。并不重要，干脆就以一个旁观者来看看这场游戏到底是怎么玩的，这倒也十分有趣。
　　当祭坛上摆置着一个很奇怪地阵势，准备就绪后，那些神座使们手中的水晶球此刻全部亮了起来，光芒与图腾上的光芒对应，就连在祭坛下地穆飘也能够感应到那水晶球中所蕴含的强大力量波动，正朝那图腾光柱的四周蔓延扩散。
　　而直插天际的光柱在吸收了那股力量之后。光柱散发出来地光芒更盛，几乎将整个祭坛笼罩了起来，一股庞大的力量波动。就犹如浩瀚汹涌的潮水一般，一波比一波强烈地涌动起来。
　　过了良久……
　　当那股力量渐渐地汇聚起来。形成了一股均可抵挡了洪流由那光柱的引导直冲天际时，刹那间天地忽然变色，就连太阳的光芒在此刻也变得有些黯淡，使整个天地显得有些暗淡，灰蒙蒙的。
　　蔚蓝的苍穹中，此刻传来轰轰的巨响，好像是奔雷，又好像是空间在被扭曲和挤压。一股股无形地巨大压力瞬时笼罩了起来。让人感觉天好像就要塌了一样。
　　穆飘此刻也是感觉那股空间扭曲的压力太强大了，经过体会。他终于明白，怪不得圣陆大会必须是圣阶以上的强者才能有资格资格，要是普通地人在这里，在那股强大法则力量波动和空间扭曲所产生的压力下，他们根本承受不起。
　　这时，天就好像被那股空间地力量在突然间撕破了一道口子，散发出一道七彩虹光照射下来，紧接着在那七彩虹光中，隐隐有一道似乎能够跨越空间的七彩大门在那祭坛图腾光柱的中央开始若隐若现，在那七彩虹光的笼罩下，所有人的神情在此刻显得更加的虔诚圣洁。
　　蓦然……
　　那道七彩大门在最终显现在祭坛上后，好像是要打开了，只是开出了条缝隙时，一道刺目的金色光芒便从那缝隙之中透射了出来，让人睁不开眼睛，不敢直视。
　　而穆飘在此刻，心中惊骇不已，他发现在那七彩大门打开条缝隙的时候，他地那只戴着光暗神戒地手似乎不听使唤地抬了起来，并且做出了一个让穆飘极为不解的动作，只见那手臂平伸，手掌抬起后，与手臂呈直角，那就好像是交警指挥交通时做出地一个红灯叫停的动作，十分古怪。
　　接下来，不仅是自己的手，似乎自己身体似乎也开始不听穆飘支配了，穆飘不明白这到底是怎么了，不过他也不敢逆着来，很顺从地将自己身体的指挥权交了出去，并让自己的意识保持清楚状态。
　　在那扇七彩大门的缝隙越开越大时，那门里射出的光芒也越来越夺目逼人时，穆飘此刻身体已经飘浮到了半空中站立，与那大门的位置平行，穆飘手上的光暗神戒此刻也开始亮了起来，散发出一股七彩的光芒，将穆飘的身体包裹了起来，与那七彩大门周围的光芒遥相呼应。
　　接下来，诡异的事情发生了。


第二百八十九章 无规则力量干扰
　　太阳钻到了云彩后面，又似乎是因天空中散射的那七彩光芒而自卑地悄悄躲了起来，在天地间打开的那一道神秘的门中折射的光华，在此刻就好像完全取代了太阳的光芒，让这个世间的生灵只看到了这扇门，让人忍不住匍匐膜拜。
　　这就是神迹将要降临于这片空间的前兆。
　　然而……
　　穆飘此刻却并不觉得这是神迹降临的前兆，因为他只有意识存在，没有知觉去想那么多。
　　在光暗神戒散发的光芒与那大门周围的光芒呼应之际，穆飘在那片瞬间还能感应到身体中传来的阵阵撕裂般的痛楚与一股股疯狂朝灵魂中聚涌的灼热力量。
　　那种就好像身体被撕碎一般的痛楚在刹那间传来之后，穆飘对自己的身体就完全没有了知觉，仅存的只是他地意识，在一股神秘召唤的引导下，让他本能地在做着一件似乎永远都无法停止，就那样无限循环下去的事情。
　　光暗神戒在这种情势下自行开启，并吸收那股空间扭曲之时所蕴藏地无穷力量。并非穆飘所能够忍受的，也并非他能够控制的，这就好像是那神秘的戒指在控制着他去做一件自然而然地事一样。
　　穆飘的意识在随着戒指吸引那股神秘力量的同时。他也渐渐能够感应到，自己的魂之领域也似乎在无限的扩大，已经快到了一种穆飘所能承受的极限，在这个领域里。让穆飘意识中觉得自己成为了这片领域的主宰，他能随意地支配这片领域内的任何力量，按他定制地规则变化。
　　此刻，那扇多彩之门终于完全打死了，祭坛下的人们正准备以最虔诚的姿态来迎接即将从那门中出现地天使，没有人注意在他们的背后地头顶，一个飘浮在空中被那多彩光芒包裹的身体周围，就好像有许多彩色的线条与那打开的大门牵连了起来。绚烂而又美丽。
　　不过在那扇门打开，万丈金色照射在那祭坛上的时候，那门背后的多彩光芒消失了。而此刻包裹在穆飘身体周围的光彩也渐渐消失了。
　　同样，穆飘的意识也开始慢慢地控制了自己地身体。让他的一切视觉、听觉，灵觉等等全部恢复了正常，就好像刚才地事根本就没有发生过似的。
　　但穆飘清楚刚才那一幕到底发生了什么，因为他此刻的身体仍飘浮在空中，身体上那股七彩光芒也淡化了下去，最为明显的就是他能够感觉到魂之力量这一次被强化到了一种极限，因而使他的魂之领域也同样被扩展到了一种他所能承受的极限。
　　对于那戒指为什么会突然间在这种情形下开启，穆飘好像也抓住了一点线索了。
　　众神打开空间之门。派遣天使降临这个位面空间。必然要引起空间力量波动变化，而正是这种空间力量的波动。致使那戒指开启，开始吸收那股力量，那说明这戒指必然与空间法则有着某种紧密的联系，但就如克里德格尔所述的，还与各位面的众神有关，穆飘现在还暂时没有感觉得到。
　　倒是穆飘在看到通过那门来到这个位面的天使后，非常的好奇。
　　并不是想象中那样娇巧玲珑，并长着一对晶莹剔透的翅膀，像个人一样翩翩飞舞的精灵，此刻从那门里出来的是一个全身散发着金色光芒、没有血肉、身体有三米多高，仿佛透明，而形状像人体一样，背着翅膀的东西，应该说是一种由纯净本源力量组成的能量体。
　　那第一个传说中的天使出来后，就好像是被一种召唤所吸引，立即飞到了光明图腾显化后飘浮在空中的一个圆盘之上，紧接着大门里又出来第二位、第三位、第四位……
　　这是一个极为漫长的过程，虽然时间在匆匆流逝，但没有白天黑夜，直到所有的光柱图腾之上都出现了与之相对应的能量体天使之后，他们也终于开始了游戏。
　　游戏规则似乎比较简单，那些能量体天使们收回了每位神座使手中的晶球，那些晶球之中蕴含的力量与他们本身的力量竟是完全相同，他们用晶球释放出自己的本源力量之后，这股力量再次重新汇聚成两个比他们小一号的能量体天使。
　　只不过这两个天使有些不同了，一个是拿剑的天使，而另一个是拿杖的天使，他们就像是游戏在花丛之中的蜜蜂一样，分别在对应的每个人头上停留片刻，既像是在为他们挥洒祝福，又像是在挑选着适合的新守护与能够被与那股本源力量呼应的座使。
　　其实说直白一点，这些天使就是在寻找着能够与他们自身能量体有鲜明感应的人，如果能够发生感应，那说明这些人的体内有可供他吸取的能量本源。
　　而所谓祝福降临，其实还是间接的通过法则的力量，使这些人得到一部分特殊的力量，迅速提升实力，最终成为神的忠实仆人。
　　神掌握着法则，可以定制规则，要想使自己更加强大。那么他们就必须有更多的仆人来为他们提供纯净地能量本源，也就是信徒们常说的信仰之力，强者们常说的魂之力量。
　　穆飘以一种旁观者地心态与眼光。在清晰地看明白了这种游戏规则以后，心中冷笑，这显然就是一种用微量的付出，成就了少部分人。却换取了大部分回报的吸血鬼游戏，这也就是所谓的神位法则感召。
　　神利用这些本源能量组成地能量体，蛊惑他的仆人们奉献出自己最纯净的本源，虽然这样对这些人并没有多大影响，他们通过勤奋修炼，还会继续生成。
　　但从长远来看，这些人想要拥有真正的神级实力，最终获得神格。那将是一个漫长到近乎变态的过程，因为他们的本源始终无法成长壮大起来，好不容易聚集了点。就被贪婪的神瓜分去了一部分，恐怕这也是这片大陆从诞生到如今数万年的岁月中。始终没有一位可以真正成神地主要原因。
　　而大陆第一位拥有神级实力的扎那，那无非也是通过借助神器的力量，使自己走到了神位法则地行列之中，但他却没有真正地获得神格，还不能算是一位真正的神，只是他带来地影响力巨大，被人们神化了而已。
　　穆飘自从发现他在光暗神戒开启后，戒指吸收了那股空间波动带来的神秘力量后。他也从中获取到了极大好处后。此刻竟然能够将这祭典的本质看得如此透彻。
　　想到这里，穆飘不禁想到了另外一个有趣的事。既然自己能够看明白这游戏规则，看穿有他的本质，那么自己是否能以观局者的身份来干预参与一下这场游戏，从中做点手脚呢？
　　此时，穆飘见水神图腾这边的天使即将最后停留在了温妮头上，似乎要提取温妮的本源能量，便立即放出自己才从戒指中获得但还没有来得及炼化吸收地能量，试着去干扰那天使。
　　当穆飘地这股能量到温妮身后的另一人身边，在即将接近那天使时，那天使就好像是见到了美味地苍蝇一样，便立即离开了温妮，朝那另外的身体而去。
　　穆飘故意留了一点点残余的能量在这个人身上，便立即将剩余的收了回来后，发现那天使果然上当了，他在吸收了另外一人身体上的残余能量后，便飞回了那水神图腾之上，开始吸收并整合那水晶球中聚集起来的能量，最终留下了一少部分的本源能量在那水晶球中后，他再选择脚下人中本源能量被吸收过后稍强一些的人，并将那水晶球置于那人手中，这也算是完成了座使的选定。
　　果然不出穆飘所料，在他暗暗干扰了下以后，那水神天使果然选择了没有被吸收过本源能量的温妮，守护倒没什么变化。
　　这也就是说，温妮将是本届新任的水神座使，她在通过修炼吸收那水晶球中的本源能量之后，她的实力至少要提升很大的一个台阶了，以温妮的天赋，在未来五十年内，突破上位圣阶应该完全没有问题。
　　至于其它的，也没什么人值得穆飘牺牲一点本源能量去帮助逃脱本源能量被吸收的命运了，但转眼看到光明神天使这边的安妮以后，穆飘犹豫了片刻，眼见那天使就要来到安妮的头上，准备吸收安妮的本源能量时，穆飘毅然决定，帮安妮一把。
　　穆飘如法炮制，依然释放出少量的本源能量，就像是勾引老鼠来食的美味一样，成功地将那天使的目标引诱转换到那位圣主的头上后，那天使又狠狠地将那圣主的本源吸了一把后，就飞回到了那光明图腾之上，安妮也成功地躲过了本源能量被吸收的遭遇。
　　不过安妮的实力目前较低一些，本源能量也并不强，那天使最终还是将那水晶球交到了原光明守护狄依亚的手上，安吉拉竟成了新的光明守护，事后这应该绝对会出乎所有人的意料，谁曾会想到，这都是穆飘这个旁观者做的手脚呢。


第二百九十章 力量转换
　　云淡天高，碧日当空。
　　经历了三日的盛大祭典仪式，天使们各自从哪里来，又回到了哪里去，他们曾留下了祝福挥洒，却阴险地带走了集大陆各种族强者们辛苦修炼出的那么一点点本源能量。
　　但在某个人眼里，他认为这简直太卑鄙，太无耻了，他太喜欢了，免费不要钱的本源能量，拿走了人家还要继续顶礼膜拜你，这就是信徒的狂热。
　　然而，在事后，人们并没有意识到自己少了些什么，更多的反而是一种荣耀。
　　游戏算是正式结束了，穆飘只是以一个旁观者目睹了这游戏规则背后的秘密，虽然他没有亲自参加，却也得不了少的好处。
　　圣会结束后，兽人与精灵族要在扎那王国盘住几日，而人族的这些参加过圣会的强者们却要组织开一个简单的会议，而那发起人竟是光明神殿新任的光明座使狄依亚。
　　穆飘没有心思去理会那枯燥无味的会议，无非的神圣裁判所的主要成员位置要进行一下调整而已，穆飘闪出了祭坛后，随便在阿比努斯江边的一片小树林边，找了一个十分舒适宁静的位置，开始炼化那股意外得来的本源力量。
　　穆飘搞不明白，这股本源力量是从何而来，那神秘的戒指似乎对空间扭曲变化渗漏产生的力量十分的敏感，在他在吸收了这股力量之后，却也给穆飘带来了令他难以想象的本源力量，而这股本源力量，却使众神千方百计地在这片底层空间大陆的信徒们的身上贪婪榨取，克里德格尔曾说这与众神有着莫大的关系，原来一点都不假。
　　现在这股本源力量还没有被穆飘炼化。正祥和但杂乱地充斥在穆飘地魂之领域当中，穆飘理不清这些思绪背后隐藏的玄机，干脆就不再去想。
　　穆飘静坐在一棵树上，凝神聚息，排除杂念，意识进入魂之领域中，放出魂之力量，试着与那些奇妙而强大的本源力量接触。
　　那股本源力量很强大，虽然穆飘现在的实力。根本无法将这庞大的本源力量完全吸收纳为已用，不过穆飘也并不急，只是慢慢地用自己的魂之力量一点点的去引导并吸收那股本源力量。直到他感觉到无法承受那力量的冲击时，这才停了下来，开始消化这股力量。
　　力量的演变发展，经过穆飘地修炼摸索，到如今。他已经经历了两个阶段了，而他也发现，戒指似乎也在随着他的力量的逐渐增强。也在慢慢地进化演变着，最起初时，那是一种信仰之力，直到穆飘突破圣阶壁障后。这股力量渐渐演变成为一种神奇的魂之力量，每当产生一次变化时，穆飘就会觉得自己强大了几分。
　　但目前这股新奇的本源力量，如此的强大，使穆飘再一次认识到了，这应该就是第三阶段的力量，这也应该是向神级般强大实力冲击地一种过渡性力量。他不知道神拥有的会有何种恐怖的力量。但他仅将一部分本源力量吸收炼化之后，他发现原自已地魂之力量竟反而被这股力量吞并吸收了。
　　惊骇之下。穆飘试着舍身喂虎，继续释放自己的魂之力量，与那股就像是嗷嗷待哺的本源力量接触，他终于无奈地发现，自己无论输送多少魂之力量，都不够那股本源力量吸食的。
　　心中苦笑两声后，穆飘将自己地魂之领域放到极限，试让自己的精神力去与那股本源力量接触沟通，好在这股本源力量很和善，穆飘将精神力刺入那股本源力量中以后，感应到一部分吸收了他的魂之力量的本源力量并不再显得杂乱，穆飘再试着来引用这股力量，很庆幸这股力量倒也服从调配。
　　尝试过后，穆飘立即开足马力，决定继续舍身喂虎，用自己最大化的极限，将所有的魂之力量充斥到整个魂之领域内，供这股本源力量去吸收。
　　这是一个漫长的过程，时间在悄悄地流逝着……
　　第三天，穆飘通过能量元不断产生地魂之力量已经被那股本源力量吸收了三成，而且那三成地力量穆飘用精神引导，让他们成为自己的力量。
　　第十天，魂之力量转换地本源力量达到了五成，穆飘仍在继续坚持。
　　第二十天，本源力量有七成被穆飘通过魂之力量转换完毕。
　　第三十天，八成的本源力量被穆飘收归旗下，穆飘有些坚持不住了。
　　第四十天，九成以上的本源力量已经成功被穆飘炼化，穆飘用新方法，通过自己能够调用越来越多的本源力量开始试着融合那最后一部分从戒指中得来的最后一点本源力量，这才好转一些。
　　第六十天，穆飘圆满地将所有的本源力量纳为已用后，并开始试途小心地将那股本源力量与自己魂核精神本源中的魂之力量进行转换。
　　第八十天，在无数次身体的痛楚与精神上的摧残与折磨之下，穆飘终于成功地将自己魂核之中的魂之力量用一股他凝练了这六十天提取的出来的本源力量精华取代。
　　第一百天，穆飘在忍受了无穷的痛苦折磨之后，终于成功地让那股本源力量与自己的精神意识相融合，至此，他今后可以任意自由地调配使用这股比魂之力量更为强大的力量，没有丝毫的滞殆。枯被禅的老和尚，一动不动地经历着风吹雨淋，接受自然洗礼，他浑然不觉，他身边周围的树林枝叶已经有些枯黄，面前那条清澈的河流中，鱼儿翻起了白肚，河水变浅了许多，而穆飘所坐的那棵巨树。早已经变成得枯朽不堪，没有了任何的绿意生机。
　　本源力量是神奇的，在穆飘不断地凝练的同时，穆飘地身体也在接受着那股力量的极限改造，当穆飘最终成功地完成了所有力量的转换后，睁开眼看到自己的手时，惊呆了。
　　那根本就是一双本不属于自己的手，皮肤白皙剔透得连那长年保养的少女都自愧不如，只不过上面仍残留着有些臭味的污迹。再摸了摸自己的脸，滑嫩柔软，就像新生的婴儿一般。穆飘简直不敢相信，一百天不吃不喝不睡觉地坚持，换来的不是一具干枯或者即将面临死亡的腐朽身体，竟是一具连少女看了都心动地，被那神奇力量改造过的完美身体。
　　试着握起拳头。穆飘感觉自己的肌肉充满了爆发力，轻飘飘地落下了树下后，感觉没有丝毫的阻力或者是重力下坠的感觉。好像这一切都是自然而然就能完成地事情，根本不需要穆飘去运用任何意念来控制，这种拥有力量的感觉，太美妙了。
　　身上的衣服已经完全被污渍浸染地坚硬无比。就像是一层金属外壳，穆飘见河水清澈冰凉，心情不错，当下将身上那盔甲似的衣服全部除去，光溜着屁股就跳进了河里，竟然没有溅起一滴水花。
　　河水冰凉舒适，穆飘很享受这种身体被河水冲刷的舒畅感觉。将自己整个身体浸泡在河底。穆飘没有感觉到丝毫的呼吸不畅，仿佛身体里每个毛孔都在呼吸。都在吸收着水中地氧分，而那流动的河水似乎也变成了为他按摩的仆从，穆飘只是躺在水中，那些水流便自动为穆飘冲刷起身体上的污渍，不留下一点痕迹。
　　上了岸，身上同样不带任何一滴水珠，但穆飘身上的污迹与汗臭早已经消失不再，一具雪白滑腻的裸体，充满爆发力的肌肉，完美地线条搭配，让穆飘觉得自己是在做梦一样，这哪里是自己地身体，越看越觉得自己似乎不像个彪悍雄壮的男人了，不禁有些哭笑不得，如果不是下身地小兄弟在一直安慰自己，穆飘恐怕还真当这具身体是女人的了。
　　从空间项链中找出一套合身的衣物换上，再用一根金线将已经披肩的金色长发扎了起来，隐隐听到背后的林子里传来了一阵轻松欢快的叫声。
　　穆飘下意识是想要去寻找那声音的源头，便举步轻移，但仅是一眨眼的功夫都不到，穆飘骇然发现自己已经不在河边了，而是身处一片密林中的空地。
　　对这种快如闪电般的瞬移，穆飘还没回过神，就听到一声轻吼，一个小东西瞬间扑到了自己的怀里，依恋地亲昵着自己的脸颊，用大陆通用语说道：“爸爸，彩彩终于会说话了耶！”
　　听到这个亲切无比的称呼，穆飘顿时一愣，但眼见到了密林空地周围的场景后，穆飘又是一愣。


第二百九十一章 反间道
　　密林的空地上躺着一头九阶暗影狐的尸体，死状看起来十分凄惨，好像是全身被一枚炮弹炸的四分五裂，器官肢体散落了一地，因天气有些火热的缘故，隐隐散着阵阵恶臭。
　　在这头暗影狐尸体的不远处，躺着两具看起来死亡不久的尸体，一具尸体全身僵硬，血肉模糊，就好像被麻痹后，又用小刀一刀刀地被割裂了一样，死者的双眼没有闭上，从那带着惊讶与恐惧的眸子中可以理解到当时他还没有反映过来，就遭遇了这种悲惨的待遇。
　　另一具尸体算死得比较窝囊，是名风系的刺客，他的身体被两根巨大的树叉夹住了，只剩下上半身，看样子是想逃跑，但匆忙之下被树叉给夹住了身体，一时无法摆脱，就被人从背后硬生生地将他撕裂。
　　这两个人一名风系战士，一名风系刺客，级别都不高，也就七八级，是不可能拥有这种极具智慧的九阶魔兽暗影狐的，那说明来人不止这两个，另外的肯定跑了。
　　想到这，穆飘抱起彩彩道：“彩彩，这些都是你杀的么？”
　　“嗯，爸爸在河边不理彩彩，彩彩只好来这里玩，彩彩发现他们要伤害爸爸，彩彩就杀了那个暗影狐。但他们又要捉彩彩走，彩彩就把他们也杀了，还有一个很好玩，彩彩追不上他，就每天来这里玩，等那个家伙来，可今天彩彩好不容易等那个家伙悄悄来了，还没有和他玩呢，他又跑了。呜呜，爸爸陪彩彩玩吧？”
　　彩彩会讲大陆通用语了，说起来倒也挺有条理。比较清晰，穆飘听了倒挺开心的，不过穆飘觉得还是很有必要找她的父母为彩彩进行一下龙语启蒙的好。
　　“也不知道那对巨龙夫妇发现自己的孩子变成了别人的以后，会不会激动之下追杀自己，但愿不会吧。”穆飘心中这样在想。
　　突然。耳朵有些警觉地动了动，一声异响传入了穆飘地感应范围当中，穆飘冷笑一声。抱着彩彩道：“彩彩，那个好玩的家伙又来了，爸爸让他陪彩彩玩儿吧？”
　　彩彩欢快地叫了一声，小翅膀挥动了下。跳上了穆飘的肩头，穆飘的身影一闪，就好像划破了空间一般，瞬间就消失在了原地。
　　过了一会，一位身穿劲装，身法速度极快的中年人迅速地来到了这片密林边缘，他小心地四处看了看后。就要离开。
　　但突然感觉眼前一闪。一个娇小的东西迅速地朝自己飞扑而来，中年人警觉之下。以一种诡异的身法速度呈灵活曲线方式游走，在那小东西扑了个空以后，中年人似乎也并不与她纠缠，直接朝来时的位置疾速飞驰。
　　但还没有飞驰到一半，中年人突然感觉自己好像撞到了一层透明的薄膜上了一样，那股强大地反弹力量让他像弹回的皮球一样，远远地摔落到了地上。
　　中年人摔地到上后，似乎伤的很轻，戒备地四下看了看，见那小东西又朝他扑了过来，中年人又改变方向朝另外一个方向急驰，但没有跑多远，却又同样被一股感应不到地力量反弹了回来，中年人终于有些惊怒：“是谁？”
　　但没有人理会，他只听到了一声轻鸣，那个小东西又扑了过来，这次的速度明显要快了许多，中年人微微吃了一惊，似乎有些忌惮彩彩，仍用那种诡异的方法躲闪逃跑，使彩彩无法锁定目标发动魔法袭击。
　　当中年人再一次被一股奇怪的力量反弹了回来时，他终于有些绝望了，站起身来大声叫吼起来：“你到底是个什么该死的东西，有本事出来，我要和你决斗？”而此时静坐在小河边地穆飘却冷笑两声没有理会，才不过是个九级的疾影信使，战斗力低下，但逃跑的本事却是不可让人小视，要说杀了这个人，以穆飘目前地境界实力，简直就是大炮打蚊子。
　　穆飘让他一直不断地逃跑，就是想锻炼一下彩彩的应变反映能力，彩彩的身体可以变化，再加上他可以使用风系加速，在速度上已经是普通的魔兽无法比拟地了，要知道能够杀死一头九级的暗影狐，就知道彩彩目前的实力成长有多恐怖了，当然她也完全可以杀死那信使的，正因为巨龙速来的一种高傲，使彩彩只是想把他当作一个玩具而已。
　　那中年人的底细穆飘并不清楚，这几天他一直在这周围附近徘徊，从动机上来说，确实有些诡异，如果是想暗杀自己的话，以这些人地实力，根本是不可能碰到一根手指头地，那么唯一的结论就是，他只是个望风报信地，呆在这里就是为了监视自己，但是哪一股势力派来的，穆飘就不得而知了。
　　彩彩的进步速度十分的变态，就连穆飘都有点咂舌，如果是单一性的进行训练，彩彩从陌生到熟练，只需要一个短短的过程。
　　那个中年人的速度较快，逃跑方式也很特别，彩彩在开始追他的时候，总会扑个空，甚至连攻击目标都无法锁定，不过在穆飘设置了屏障挡住了那人的去路后，彩彩在与他追逐的这一段里，那中年人为了保命，就不得不使出浑身解数。
　　但彩彩在逐渐适应了他的逃跑方式以及狡猾多端的变化后，反映也越来越灵敏，速度也越来越快，那中年人被彩彩目标锁定的机率也越来越高，到了后头，彩彩在那中年人逃跑的过程中，不时地追着他的屁股放出一个简单的小火球开始玩耍起来。
　　直把那个中年人折磨得筋疲力尽。精神也被折磨地差不多快崩溃了以后，穆飘这才让彩彩停止了玩耍，用幻影面具将他催眠，问明了来由。域中比较有名的小镇，这里的镇民们都以打渔为生，这里盛产一种很神奇的鱼，叫阿比鱼，曾经有位魔法师来此吃过此鱼后，发现此鱼能够有补充恢复魔力的神奇功效。因此使得勒芒镇从此声名鹊起。
　　但奇怪的是，勒芒镇处在阿比努斯江的中游，江面最为宽阔。江水也清澈透明，水流平缓，勒芒镇民们出船打鱼从来没有发生过任何危险，但分别处于上游和下游的村镇却捕不到任何的阿比鱼，上下游江水湍急。经常出现打翻渔船地事，他们想要捕到这种阿比鱼，就只有冒险进入勒芒镇的警界圈。
　　正是因这个小镇的特别与怪异。所以这些年来，这片领地地贵族领主们仅靠勒芒镇的阿比鱼，就变得十分富有，这个小镇人民生活。也相对要富裕许多，但这个小镇迎来的不素之客，冒险者、佣兵等等却也如过江之鲤，因为许多人认为这里如此的古怪，江中一定有什么神奇的宝贝，所以都想来碰碰运气。
　　这样一来二去，那些外来地探险者与佣兵们什么都没有寻到。倒却使勒芒镇因此变得更加繁荣起来。这里多以酒馆、旅店、鱼居多一些，给那些络绎不绝的寻宝者们提供了方便。
　　如果真有神奇的宝贝。哪还会轮到那些外来地寻宝者们去挖掘，就这镇上的人或者是这里的贵族领主们岂有不动心的，他们岂会容外人将宝贝寻走？
　　人性都是贪婪地，即使没有宝贝，估计那些吃饱了没事干的家伙们也会来这里查探一番的，正如此次圣陆大会过后，勒芒镇的一位渔民在晚间时，在江中看到了神奇的画面，便以为是神迹降临，便带了几个人跑去寻找，结果几人当晚就失踪了，再也没有回来过。
　　事后镇上的人便将此事传开了，他们认为是神将那几个渔夫带走了，这是他们的荣耀，正是因这种怪异地现象，也使得许多好奇地人聚涌到了这里，想探个究竟。结果，自然都是失望而回，不过仍有一批批好奇者纷纷赶来。
　　这日傍晚，落日余辉映射之下的勒芒镇，仿佛笼罩着一层朦胧地血色，残阳如血，更突显出一种凄美荒凉的景色。
　　穆飘在酒馆中呆了一会儿，也没有收听到什么有意思的消息，便出了酒馆，独自朝一家镇上最大最豪华的旅馆而去，他下午来到这里后，就在那里订了间房。
　　根据穆飘从那个中年信使的口中得知，今晚所有信使会在这个镇上与一位神秘大人物集合，向那位大人物汇报他们的跟踪任务情况以及重要发现，穆飘知道那位中年信使好像还是这情报组织中的头目，主要任务就是负责跟踪穆飘。
　　本来穆飘从圣陆祭坛出来以后，很低调也很掩人耳目地离开，寻找那片僻静之炼化那本源力量，当时是没有任何人跟踪的，但是当他在那个小树林里发现了暗影狐之后，穆飘知道自己还是暴露了行踪，因为暗影狐可以根据目标的气味，体息或者触碰过的物品等等，很容易寻找到目标方位所在地。
　　回到客房中以后，经穆飘出门时吩咐，楼下的旅馆侍者早早就将洗漱用品等准备好了，他会在沐浴之后休息，不许任何人打扰。
　　夜渐渐降临。
　　阵阵微风吹拂而过，白天带来的炎热仍未散去，树上的归鸦此时亦是无力的鸣叫着，一切显得十分宁静，月亮也躲进了乌黑的云层里不愿出来。
　　穆飘在房中换了好信使的装束后，又用幻影面具变换成那信使的模样，他从隔壁的窗前直接一个闪身便来到了那位信使原先在这旅馆中预定好的房间。
　　穆飘才进这屋没多久。
　　“咚咚。咚咚咚。咚咚咚咚咚咚。”
　　这时，一阵有规律的敲门声小声响起，穆飘前去开了门，只见是一位年纪大约二十七八的金发青年，脸上有道疤痕。正带着些奉承讨好地笑意看着穆飘：“头使大人，时间到了！”
　　穆飘咳了两下，学那个信使的声音低沉地说道：“带路！”
　　出了那家旅馆后，疤痕青年带着穆飘又来到了穆飘下午来过的那家酒馆，酒馆大厅中空无一空，穆飘不动声色，继续跟着青年进了酒馆的后堂。
　　酒馆的后堂有一道暗门，出去后外面是一所宅院，穆飘能够清晰地感觉到这宅院里有魔法阵。将这个宅院保护藏匿起来，不被人查觉。
　　穆飘进了宅院以后，宅院里的屋中顿时亮起了一盏魔法灯。这时屋中出来十几个人，纷纷向穆飘行礼：“头使大人！”
　　大略扫了几人一眼，见他们都是疾影信使，也算跟踪高手，淡淡点点头后。进了屋，诺大宽敞的屋中此时也有一些人，都是些中高级的战士与中级的魔法师。还有刺客，见穆飘进来后，他们也立即恭敬行礼，只是个信使头目。竟这么受尊敬，穆飘倒是有点意外。
　　穆飘进来后，待众人行礼便点点头，他站在中间，只见众人纷纷坐回到了自己地座位上以后，穆飘迅速地瞄了一眼，只见顶头中央正摆着两把像是国王宝座一样的椅子。显得尊贵无比。他正在想那其中一把是不是为自己预留去坐的。
　　这时，门外地魔法灯又闪了起来。那疤痕青年立即对穆飘道：“头使大人，圣使大人驾临，得您亲自去迎接，小是这就为您引路！”
　　穆飘来到门外，只见院里此时又进来了三个人，两个是蒙着面纱的女人，一身黑衣，身体曼妙，凹凸有致，极具风韵，周身洋溢着魔法波动，让人很迅速地就判断出她的职业。
　　另一个女人，自她进来后，穆飘清晰地感应到一股熟悉的波动后，便立即猜出这个人是谁了，没有动声色，穆飘立即又迅速打量了下另外一个高大，一脸冷酷的男人，这个人穆飘也有点印象，在上次罗兰与米索比亚交战后，米军战败逃走地那个军师菲灵顿，没想到会在这里碰到。
　　这两女一男，穆飘也不清楚到底哪一位是领头的，出来后他迅速打量了这三人完毕，便对三人行礼寒暄道：“恭迎三位大人驾临！”
　　“亚历克斯大人客气了，我们也不过是受守护大人嘱托前来，哪牢您亲自迎接呢，呵呵！”答话的是中间地那位黑纱女人。
　　心中有数后，穆飘将三人迎进了屋中，屋里的人向三人行礼过后，只见那黑纱女人也不客气，直接走到了首座上坐了下来，而另外一个女人和男人则是站在了她的两侧，还剩一个位置，穆飘觉得应该是让给自己的，便也走了过去与那黑纱女人并排而坐，倒也没怪异，那说明这座位就是他坐地。
　　见穆飘坐下，那黑纱女人瞄了穆飘一眼，便先开口道：“亚历克斯大人，请你的手下说说这次任务的情况吧，我们要最准确实用的情报？”
　　穆飘向底下扫视了一眼，见那疤痕青年在向左使眼色，当下道：“就由左边先开始，你们先为圣使大人汇报吧？”
　　“是，头使大人！”左边的几个应了声后，第一位就站了起来道：“圣使大人，属下负责参加这次圣会黑暗神殿的跟踪任务，黑暗神殿这次来了六人，他们在会后没有分散，而是直接去了诺瑞森的原暗殿总部，并没有去威萨公国地黑暗神殿总坛，而他们地具体行动，属下无法探知。”
　　黑纱女人点点头，没有说话，穆飘立即道：“下一位继续！”
　　接着第二位站了起来道：“大人，属下负责光明神殿跟踪任务，目前调查到他们会后分散离开，由于属下人手不够，所以只派人跟踪了去往巴伐利亚公国的这几人！”
　　听到这些，黑纱女人似乎来了点兴趣：“哦，那你能否详细说说那几人都是什么人，有没有什么弱点？”
　　第二排属下道：“一共四人，两个是光明守卫杰顿与泰勒。一位圣女安妮，这任新光明守护安吉拉，这些人都跟罗兰那位国王罗特认识，尤其是那个安妮，好像关系还很暧昧。”
　　黑纱女人点点头，对身边两人笑道：“很好，既然那罗特地家人我们动不了，那么把这个叫安妮的女孩抓来做人质，你们说那罗特会不会有反应呢？”
　　那个菲灵顿道：“大人。那个罗特是个很狡猾地小子，如果是他的女人，身边都有高手保护着。我们根本无从下手，这次圣会之际，属下曾试过去捉那位女将军辛迪丝，倒是发现了一件很奇怪的事！”
　　“哦，是什么事？”黑袍女人道。
　　菲灵顿道：“那辛迪丝身边有位神秘的女人。竟然会亡灵系魔法！”
　　“亡灵法师？”黑袍女人吃惊道：“这个人实力怎样，有没有背景来历？”
　　菲灵顿道：“这女人极为神秘，属下与她交过手。她很强，属下不是她地对手，她的背景无从查起。”
　　“唔，这件事需向巴莫大人汇报！”黑纱女人沉吟片刻。继续道：“我们这次搜集情报的任务圣殿十分看重，三个月时限已到，圣殿要展开行动，所以也不能耽搁，让他们继续汇报吧？”
　　穆飘不动声色，继续朝其它人点点头，又有几位下属汇报了关于道格拉尔与凯萨斯这类神圣裁判所的成员情况。并没有什么实用的价值。那些高手他们最多探知去向，是根本不可能接近的。
　　后面右排的那些属下一部分是潜伏在萨尔曼的。个别几个是才潜伏到罗兰王国的，他们汇报地内容多是两国内部的一些官员，那些官员习惯弱点以及外出情况，倒是十分的详细，穆飘不禁心中牢牢将这几人地样貌记了下来。
　　到了那位疤痕青年的时候疤痕青年偷瞄两女的胸部瞄了几眼后，主要汇报了商业经营的一些情况，最终谈及在罗兰娱乐城中通过青楼的女人得到地一些重要情报，倒是受到了黑纱女人的赞赏，疤痕青年不禁有些得意起来，看黑纱女人身后的另一位女人地目光更放肆淫荡了。
　　收集了所有的情况后，那黑纱女子到最后这才转过身来，用一对怪异的目光望着穆飘：“亚历克斯大人，您跟踪罗特的任务可是最重要地，说说情况吧？”
　　穆飘咳了几下，将声音变成那中年信使的声音：“大人，近日那位罗特一直呆在那阿尔努斯江边，什么地方好像也没有去，但我的几名手下却惨遭杀害，暗影狐也被杀，在我逃回来以后，他的去向就不太清楚了！”
　　“那你有没有被伤到？”那黑纱女人突然口气有些紧张地问，但随即又恢复过来，冷冷喝道：“跟踪罗特是我们这次行动的最主要的目标，如果得不到他的行踪，计划就无法实施，亚历克斯大人，你真是令人失望，回去后准备承受守护大人地怒火吧！”
　　“属下办事不利，请大人息怒，属下一定会找到那罗特地！”穆飘立即讨好般的口气胡说道。
　　黑纱女子瞄了穆飘几眼，这才幽幽道：“好了，你帮我安排间住处休息，明日我要赶回去了？”
　　“几位先请！”穆飘做了个请地手势领几人出去后，忽然想到了什么，又转身对疤痕青年叮嘱道：“叫他们不急离开，弄桌好酒好菜，待本大人安排好了两位天使的居处还会回来。”说着，穆飘向疤痕青年使了个眼色，小声道：“机灵点，今晚弄几个女人，嗯？”
　　疤痕青年大喜，当下两眼放淫光，小鸡吃米般猛点头：“小人代兄弟们谢大人了，嘿嘿，小人这就去安排！”


第二百九十二章 旖旎后的屠杀（上）
　　月，高傲而清冷地贴着悠远的蓝天，只有细丝般的浮云给它织出忧郁的皱纹，又仿佛暗示着黑暗中某个故事。
　　穆飘带着两个女人回了旅馆，招呼侍者为两位天使准备了两间房后，黑纱女人说要沐浴，穆飘又招呼侍者去准备温水，自己则带着另外一个女人先进了房间。
　　一进房间，穆飘便在周围下了一层谁也无法探知的魔法壁障，便对那女人道：“艾莲，你怎么会在这里？”
　　艾莲一惊，转过头一见是穆飘的面容，便立即跪在穆飘面前：“主人！”
　　“回答我的问题！”穆飘冷声道。
　　“是！”艾莲答道：“回主人，奴在萨尔曼按主人的吩咐在收集情报，但百变出事之后，圣殿就将奴召了回来，不再负责人才计划，协助鬼魅天使执行刺杀计划！”
　　“刺杀计划？”穆飘沉吟着，又问道：“你说的鬼魅天使是不是就是那戴黑纱的女人？”
　　“是的，主人！”艾莲回答，又道：“我们这次来还有一件任务就是刺杀下游恩赛镇的一位老镇长，圣殿想要从他手中得到一张兽皮地图！”
　　“恩赛镇的老镇长？”穆飘觉得这个名字挺熟悉，想了好一会，才忽然想到盖亚曾经嘱托他带着她的女儿微微卡去一个叫恩赛镇找一位老镇长，便问道：“你们什么时候执行刺杀任务？”
　　艾莲答道：“今晚后半夜，将由我和菲灵顿大人，连同今天就已经赶往恩赛镇调查的两名圣阶以上的高手执行刺杀任务？”
　　穆飘道：“那个鬼魅天使是什么人，她的真实身份你知道吗？”
　　艾莲道：“奴只知道她的真实身份十分尊贵，连守护丹东尼大人对她都要礼让几分。圣殿中鬼魅大人只听魔神使巴莫大人的调遣，专门负责情报工作！”
　　想到今天那女人有些地方地怪异表现，穆飘又道：“那这个亚历克斯又是什么人？”
　　艾莲答道：“主人，亚历克斯是扎那王国东城府的一个贵族领主，在圣殿中也是情报部门的三个主要负责人之一，鬼魅大人好像很器重他！”
　　“咚咚！”
　　守时，忽然有人敲门，穆飘立即换回亚历克斯的面容。一把扯下艾莲的面纱后，又撕开了艾莲上身的衣服，使艾莲春光外漏后，又收回壁障，这才不耐烦地道：“谁呀？”
　　“恐惧，立即给本天使开门！”门外响起了那面纱女人的冰冷刺骨的声音。
　　艾莲看了穆飘一眼，穆飘点点头后，艾莲这才走到了门口，打开了门。面纱女人地身体如鬼魅般地就闪进了屋中，当她看到穆飘的衣衫凌乱，而艾莲已经春光毕露，面纱也被扯了下来了，面纱下的脸立即阴沉了起来：“你们在做什么？”
　　“大人，没，没做什么！”艾莲还真有演戏的才华，穆飘看了她一眼后，她装作十分惊慌的样子。
　　面纱女人对艾莲道：“贱人，立刻给我滚出去。我有话要与亚历克斯大人谈！”
　　“是！”艾莲收拾了下衣服后，便唯唯诺诺地退了出去。
　　艾莲才退出去，关上门后，这时那面纱女人就像是发情的母狼一般，猛地就朝穆飘扑了过来。扑进穆飘的怀里，娇嗔道：“死鬼，你敢调戏恐惧，你不知道她只要凝眸一眼，就能杀死你吗，你想吓死人家呀？”
　　演戏自然要演到位，穆飘色色地看着面纱女人。轻轻挑起她的下巴笑道：“美人，我可想死你了，但又怕那女人告密，所以准备，唔……”
　　穆飘话音未落，面纱女人就捂住了穆飘的嘴，嗔道：“以后不许打恐惧地主意。就连巴莫大人都忌惮恐惧的眼睛不敢碰她。你想的话，人家今晚给你就是了……”
　　“我怕……”穆飘故意犹豫了下。
　　面纱女人这时摘下了脸上的面纱。顿时露出一个妩媚勾人魂的脸，晶莹滑腻的肌肤，小巧玲珑的牌子，性感的嘴唇，无不带着强烈的诱惑，尤其是她那双饱含春情的眸子，仿佛能将人融化了一般，挑起男人地兽欲，恨不能立即将她推倒狠狠征伐一番。
　　似乎很满意穆飘为她痴迷的目光，女人痴笑道：“真是有色心无色胆地家伙，你怕什么，怕我那该死的丈夫发现我们的关系？”
　　穆飘怕露陷，沉默点点头。
　　“哼，阿尔赛斯家族的人都是些白痴，尤其是那个德克，自从婚后他发现我不是处女后，就再也没碰过人家，人家寂寞难耐时，还不是整天想着你这个夺了人家第一次地死鬼……”说着，女人伸出手在穆飘的脑门上戳了一指头。
　　穆飘表面没什么表情，但心中此刻却如翻江倒海，原来这个女人竟然是德克的妻子，扎那王国的大公主扎伊丝，更让穆飘意外的是，他会是魔神殿的鬼魅天使，怪不得身份会如此特殊。
　　看到穆飘在发愣，扎伊丝似乎是春情难忍，娇嗔一声道：“死鬼，过了今晚不知什么时候才能再次有机会相会，你还发什么呆呀？”
　　穆飘在犹豫要不要杀了这个女人和所有人，但如果就艾莲一个人生还的话，出去肯定会引起怀疑，况且今晚艾莲要与那个菲灵顿去执行刺杀任务，穆飘如果现在就动手地话，那菲灵顿和潜伏在恩赛镇的几个高手就会警觉，自己也没有办法顺藤摸瓜，干脆……
　　想到这里，穆飘一把抱起扎伊丝，来到了床边，扎伊丝此刻媚眼如丝，微微呻吟了几声。更是让穆飘欲火难耐，直接将她扑倒在床上，双手攻占了那傲立的山峰，那性感的嘴唇也被穆飘彻底的攻陷。
　　扎伊丝好像很久没有跟男人欢好过了一样，此时就像是一个寂寞了许久的荡妇，鼻子中发出重重的呻吟，手也没有闲着，迫不及待地伸进了穆飘地下身。想要脱下穆飘地裤子，用那杆凶器来抚慰她长久以来的寂寞空虚，而她自己地外衣被脱下后，就已经赤裸裸一片，看来她洗完澡就直接来准备偷吃了，里面什么都没穿。
　　穆飘一阵摸摸抓抓，大肆挑逗，使得扎伊丝春情难忍，粗喘呻吟之中。不停地呢喃着：“快给我，快，我要……”之类的话，穆飘缓缓将手从那双峰移开，最终伸到那幽幽花径处时，那里早已经是溪水横流，泛滥成灾。
　　私处被触摸到后，扎伊丝全身酥麻，犹如触电一般，喘息更剧烈了。双眼迷离，大肆叫喊道：“快，给我……”
　　放着这么一个性感尤物，不上白不上，上了也是白上。穆飘此时也是被欲火焚烧，心动难忍，下面兄弟早已经一柱擎天，便毫不客气地脱去下身短裤，提起那修美丰满的双腿分开，巨柱对准那湿润花径后，穆飘低吼一声。便直捣黄龙，使得床上的荡妇发出一阵空虚被填补后的满足闷哼。
　　看来这女人也没被男人干过几回，下身被那柔软湿润紧紧包裹后地快感，也使穆飘得到了极大的满足，便立即开始了一场迅猛的征伐涌动，粗暴而又狂野地亵玩着床上的荡妇，没有丝毫的怜香惜玉。兽血中的阴戾与邪恶似乎也在随之在升华。
　　三个小时过后……
　　直等到艾莲和那个菲灵顿毫无所觉地离开后。
　　女人也被穆飘以各种各样的方式玩得昏死了过去。穆飘这才离开了那被折磨得红肿不堪的花径，邪恶地轻松扭断了毫无防备的那女人地脆嫩脖子后。穿好了下身的衣裤，又冷冷地看了那玉体横陈的尸体一眼，出了门。闪烁，月亮被暗蓝空中的一层乌云挡在了后面。
　　穆飘并没有急着赶往恩赛镇，出了旅馆后，再一次回到了那个酒馆后面的宅院里。
　　才一进门，就听到里面一阵嘈杂的声音，那疤痕青年迎出来后，立即向穆飘哈腰奉承，一脸淫靡地笑道：“大人，才捉来的那几个女人姿色都不错，兄弟们就等您来了！”
　　“哦，有没有人离开？”穆飘试着问道。
　　疤痕青年立即答道：“大人您不发话，谁敢私自离开，都还在喝酒呢，要不要属下先挑两个大人先乐一乐，属下们也好……唔，大……”
　　疤痕青年话音还未落时，突然感觉自己的脖子就好像被一根无形的绳子勒住了一样，他只感觉眼前地穆飘正用一种冰冷如死神般的笑容在盯着他，他感觉到恐惧，他无法呼吸，无法挣扎，直到他感觉到那冰冷的笑容刺穿了自己的灵魂时，疤痕青年彻底的失去了知觉。


第二百九十三章 旖旎后的屠杀（下）
　　星夜，阵阵微风吹拂而过，寒冷带来的血腥仍未散去，月亮躲进了乌黑的云层里不愿出来，似乎他不愿再看到那腥红的血迹。
　　疤痕青年不知觉地被穆飘杀死之后，屋中的人们似乎一无所觉，他们仍自得其乐地喝着酒，那贪婪邪淫的双眼，不时盯着被捉来绑在地那女人高耸地胸脯上，丝毫没有查觉，死神已经向他们发出了来自地狱的邪恶召唤。
　　“吱呀”一声。
　　门被穆飘重重地推开了，屋中的人们看到穆飘后，均是一愣，随即便有人附笑道：“大人，那旅馆传出的叫床声，在这里可是也能听得一清二楚啊，嘿嘿！”
　　穆飘笑道：“哦，这么说你们都听到了是吗？”
　　“嘿嘿，那是……”屋里的人们立即奉承附笑：“大人果然厉害，雄风不倒，兄弟们可束起耳朵听了两个多小时呢。哈哈！”
　　“既然你们全听到了，那么你们去陪那个女人去地狱玩吧！”穆飘冷冷说出这句话后，身影就立即消失在了原地。
　　“谢……”有人似乎还没有反映过来，正激动地想品尝那面纱女人的美妙滋味，在第二个字还没有说出口的时候，突然“噼啪”一声炸响，他已经被一道迅雷闪电无情地贯穿了胸膛。
　　屋中地人们此刻顿时愣住了。
　　当然许多人还不明白穆飘为什么会杀人，有些机灵一点地觉得有些不对劲。便准备想要逃跑，可还没有等他们鬼魅一般地身影闪到门口地时候，几道凌厉无比的像一弯月牙一样疾影便如幽灵一般地从他们的脖子中间划过。
　　“噗……扑通！”
　　就仿佛是地狱奏响的交响曲，人头落地的声音，随即鲜血如泉水一般的喷了出来，最终在他们无头的身体倒地后，仅仅只是一瞬间地功夫。
　　“啊！”
　　被绑在地上的几个女人在看到这残忍血淋淋的一幕后，纷纷尖叫一声，便吓晕了过去。
　　剩余的人纷纷愣住了。在醒悟过后，他们变得恐惧起来，有的甚至颤抖地跪在了地上，哭叫着求饶：“大人，我们什么都没听到……”
　　“今晚的事我们决定不会说出去，大人放我们……”其它人此时也开始纷纷求饶，以为是他们之前的话触怒了这位大人的禁忌，但却没有一个人意识到，他们面前这位像魔鬼一样的人物，早已经不是他们地头使大人了。
　　其实穆飘在之前听到这些人的汇报。心中就已经动了杀机，再加上那面纱女人打算要拿他的家人来对威胁他，这正触犯了穆飘的逆鳞，所以穆飘在那女人的身上疯狂地发泄了肉欲后，又无情地杀了他。也许这样才能缓解他心头的无穷怒意。
　　“倏！”
　　又是一记霸道无比的狂雷闪电般的雷电攻击，这次穆飘是用横向的方式发出去的，带着撕裂般地诡异力量与速度朝跪在地上的那几名信使击去。
　　“啊！”
　　一阵惨绝人寰的嚎叫声传来，那些人在意识才反映过来准备要躲闪那诡异的强大攻击之时，但他们的身体节奏还是慢了一拍，那狂暴地雷电已经刺穿了他们的心脏，他们身体僵硬无法动弹。
　　无穷的痛楚与消逝的生命带来的恐惧。让他们看到自己被击穿的焦糊一片的心脏后，本能地在最后一次发生哀嚎，被那强横无比地雷电攻击穿了糖葫芦的六七个人，在那雷电带去的麻痹效果解决后，便同时软软倒下了。
　　那些魔法师与战士们，在此时此刻穆飘残忍的屠杀，死了好几人之后。才终于意识到了只有反抗他们才能有机会逃走。一名高级战士这时已经拔出手中的剑，疯狂地聚起斗气。杀气腾腾地朝穆飘扑了过来。
　　穆飘冷眼看着那战士扑杀的动作，带着丝不屑，或许在以前他会感觉这名高级战士的速度很快，但此刻在他眼里，那速度就好像是蜗牛在爬，他甚至有点无法忍受对方这种龟速般地进攻。
　　手一抬，在那战士还没有冲到穆飘地脚下时，又是一道雷电术以竖直方向朝那战士的头顶砸了上去，速度快到了让那些人肉眼几乎无法分辨这雷电是从何而来。
　　“噼啪！”
　　一声轰响，那名战士地斗气防御被破除后，那穿刺攻击还是作用到了战士的身上，战士的身体被炸得一片焦糊，终是软软地倒下了，他都没来得及发出一声闷哼，就成了一堆焦黑如炭一般的尸体。
　　无边的恐惧在屋中蔓延，此时屋中的人们再次被那诡异的魔法攻击震慑了，甚至那几位魔法师们在此刻都忘记了他们还会使用魔法，他们只是呆呆地看着地上那一团焦黑的尸体。
　　穆飘对他新掌握的这个雷电魔法的攻击效果各方面都还算比较满意，虽然就只会一种雷电术的攻击，但是那速度与质量，完全超越了穆飘使用风系魔法风次元刃的攻击速度，杀伤力也比风次刃元不相上下，到底是复合型魔法。穆飘不得不佩服扎森那句话说地无比正确，“复合魔法是最强的魔法力量，是不能用阶级来划分的。”
　　雷系的魔法，以穆飘的理解，就是聚集风，火元素同时产生后剧烈的撞击摩擦后转化为一种电离子形态，穆飘再通过特殊的方法将这种电离子聚集起来，当这种电离子聚得越多。他的杀伤力就越大，而这种电离子也被称为雷元素，而通过引导这种元素作用于目标形成打击效果地方法，就是穆飘所使用的雷电术的技能。
　　其实穆飘之所以能够如果随心所欲地就能释放出那强大的雷电输出，多归功于他将自己的魂之力量转移成了一种神奇的本源力量，而这种本源力量的强大，也使得穆飘几乎是在识形成调配一种元素力量意的时候，那些元素就已经在产生变化，随即便瞬发了出来。不再是以往那种默发的形势，这样一来穆飘今后释放魔法地力量时，真正的达到了无延迟。
　　当然，那股神奇的本源力量还有许多奇妙的好处，穆飘目前领会到的还暂时不多，但运用这种力量配合能量元的输出，就算是一位圣阶上位大法师与穆飘进行魔法对战，也绝对占不到便宜，除非他直接启用领域的力量。
　　屋中剩下的人被穆飘轻松无比地屠杀了一半了，剩下的那些基本上也没有什么抵抗能力。一部分因极度的恐惧昏死了过去了。
　　本想放过剩下地没有反击能力的人，但想想一旦被这些人泄露了今晚的事情的话，会很麻烦，便毫不留情地将他们一一击杀。
　　穆飘有选择性的将所有人灭杀之后，只留下了三个人暂时没有杀。只是将他们催眠，让他们说出了潜伏在罗兰地几个成员的名字和地点后，这才结果了他们的性命，最终又在这个宅院中放了把火，穆飘在熊熊烈火之中，离开了勒芒镇。临。只有他才能给这里一片温暖的晨曦。
　　而黑暗，永远都是杀戮与邪恶滋生成长的摇篮，充满暴力，充满邪恶，充满血腥。
　　一道如闪电般的魅影，忽地从天际划过，不带一丝的痕迹。他就好像是穿越空间而来。而他背后地那点荧荧火光，似乎为他照亮了前路。
　　恩赛镇仍是一片寂静。但在这种寂静之中，也预示着他将要迎来一场灾难。
　　此时，几条黑影在恩赛镇的街道上匆匆划过，他们有目标地来到了小镇东边的一个渔夫的家门前潜伏了起来，似乎并没有惊动蹲在这渔夫屋檐下的那只鱼鹰。
　　突然，寂静小镇上突然传出一阵阵的叫喊声，有婴儿的啼哭，也有妇人地哭泣，也有男人地叫骂声，显得有些嘈杂起来。
　　不知是谁，惊拢了人们的美梦。
　　镇上那股嘈杂声音传来之后，渔夫家屋中地灯此时也亮了起来，那屋檐下的鱼鹰被惊醒后，发出一声尖厉的鸣叫后，便飞入了黑色苍穹之中。
　　潜伏在屋外的几条黑影此刻仍匍匐不动，而那渔夫的屋中，此刻却传来一个苍老洪厚的声音，就仿佛带着一股穿透力，直刺人的隔膜：“三位在门外监视我这个老头子这么久了，如果有事就请进来与老头子当面讲吧？”
　　那三条黑影的行踪被识破，他们索性就不再潜藏，直接闪出身形戒备地站在门外，一个阴冷的声音说道：“我们此来，是想找您拿一张兽皮地图，泰格特先生，您知道是什么，还是乖乖交出来吧？”


第二百九十四章 垂暮的威严（上）
　　“吱呀”一声。
　　木屋的门缓缓被推开了，一位撑着拐杖的佝偻身影缓缓地从那木屋之中走了出来。似乎是经不住岁月沧桑，那是个垂暮之年的老人。老人身上穿着一件单薄麻布衫，衣衫上还打着几个补丁，一头火红色的头发，阔鼻方脸，火红的胡须，剑眉星目。眸子中依然透着一股威严霸气，如果身体不是微微有些驼背，这样一位老人，很容易让人看出他年轻时坚毅悍勇的朗朗雄姿。
　　几条立于门前的身影在见到老人出门之后，各各神情戒备，如临大敌一般地瞪着老人，目光之中有些忌惮之色，黑影中一个低沉地声音又道：“泰格特先生。您守了那张图一百年了，如今期限已到，我们奉命前来取回，希望泰格特先生勿要使我们为难。”
　　“哼，那个畜牲还惦记着那地图吗？”老人轻哼了一声，脸上带起一丝怒容四下瞄了一眼：“怎么没见那畜牲自己前来？”
　　阴冷的声音这时也带起了一丝怒意：“泰格特先生，我们的容忍是有限的，这镇上的镇民想必此时已经全部聚集在了广场上了，我想他们也很希望泰格特先生能做出一件明智的事！”
　　老人眉头挑了挑。淡淡道：“我这一生曾被很多人的威胁过，小子，就这点把戏也敢来卖弄？”说着，老人微微打量了三人，摇了摇头道：“实力都倒也不错，灵魂却卖给了恶魔，可惜啊……”
　　低沉的声音道：“泰格特先生，我们知道您当初也是位高贵不可一世地强大剑圣，所以一直保留着对您的尊敬，但如今您已经垂老。实力在百年前伤后，大不如前，我们也不想乘人之危，只希望泰格特先生能够履行诺言！”
　　“我有对你们承诺过什么吗？”老人忽然冷声反问这几个人。
　　“你……”几人顿时哑口无言，低沉的声音沉默。阴冷声音却道：“你对我们确实没有承诺过什么，不过我想在你的女儿前，您是不是应该承诺点什么呢？”
　　“可恶！”老人怒哮一声，一股强大的斗气波动开始在四处蔓延，掀翻了远处的水缸，震碎了鱼篓，那黑暗中的三条身影。一个也被迫退后了两步，气血翻滚。
　　“您老别激动嘛，小心气坏了身体！”那阴冷笑容响起，似乎对击起老人的情绪而有些得意：“只要您把地图交出来，我们自然也不会为难她们的，泰格特先生，您说呢？”
　　“带她来见我。否则别想得到地图！”老人地身体微微有些在颤抖。
　　低沉的声音道：“泰格特先生。我们只是奉命行事，您的女儿远在诺瑞森帝国。如果您不合作，恐怕连您的女婿丹东尼大人也无法保证她的安全了！”
　　老人道：“那个畜牲永远没有资格做我的女婿。”说着，老人听到鱼鹰在空中发出一声鸣叫后，又突然哈哈一笑道：“巴尔即使取回了地图又能怎样，没有人能找得到那地图上的东西的，哈哈……”
　　恩赛镇广场上，所有的镇民们都被集中在了这里后，几个面目可憎的大汉手中拿着一根皮鞭，不时地在一位看他看着不顺眼地镇民身上抽打过去，以满足他那邪恶变态的快感。
　　那被皮鞭抽打的镇民只是被那一鞭打过，身上就多了一道触目惊心的伤痕，不过那镇民倒也坚强，只是闷哼一声，强忍着那股剧痛，只是用一种愤慨的目光瞪着那大汉。
　　“禽兽，滚开，啊――”
　　而在广场地后方，此时一阵女人的惊叫声突然传来，紧接着又有男人的闷哼叫声传来，有几位镇民们此时个个目光喷火，紧紧地握着拳头就冲了上来：“我跟你们这帮恶魔拼了！”
　　但那镇民还没有扑过去，只听“唰”地一声响过，那皮鞭伴随着一道弧线而去，重重地抽在了那镇民的身上，那镇民顿时皮开肉绽，鲜血直流。
　　大汉将那镇民抽倒在地后，似乎不过瘾，看到血后，他突然舔了舔舌头，露出了一排邪恶的獠牙，便怪吼一声，朝那镇民扑了过去。
　　“轰！”
　　在那大汉还没有扑到镇民身前时，此时突然一阵轰响传来，紧接着天空降下一道白色的电光，就像是闪电一般，重重地朝那大汉霹了下来，那大汉不及防备，就被那突如其来的雷电霹成了一团焦黑地尸体。
　　“神啊，请救救您的子民吧！”镇上的镇民见到这异象后。不但没有害怕，反而每个人脸上带着虔诚，纷纷匍匐在地，膜拜祈祷了起来：“让那邪恶以远离您地子民吧，他们该受到应有的惩罚！”
　　“噼啪！”
　　在镇民们的祈祷中，又是两道闪电连续从空中落了下来，正好霹在了另外两名大汉的身上，那两名大汉便立即被霹成了一具焦尸。似乎连意识都没有反映过来，更来不及发出叫喊或者是痛苦地呼喊。
　　“神真地收到我们的祈祷了啊！”此时镇民们又是一阵狂热地匍匐膜拜，个个神情显得有些激动了起来，随之他们耳边突然传来一个温和地声音：“在你们受到邪恶势力压迫的时候，你们只有团结起来，拿出你们的勇气，才能将敌人赶出你们的家园！”
　　镇民们是狂热的，他们也是盲目的，当每个人耳边听到这个谐和的声音后。群情一阵激动，有些中青年此时终于勇敢的站了起来，拿起了鱼叉，有的拿起了铁器，纷纷向剩下地几个大汉扑了过去，而其它镇民们见此，也纷纷开始四处寻找驱能够赶柴狼的武器，准备勇敢地奋起反抗。
　　“乡亲们，打死他们，把他们赶出去！”有人带头喊着口号。毫不畏惧地冲在最前头，其它镇民好像也被鼓起了莫大的勇气，纷纷紧随其后。
　　剩下的几名大汉此刻也有慌张起来，刚才那几记雷电着实让他们心头直冒冷汗，见那些镇民们如狼似虎地扑了上来后。竟是胆小如鼠地逃了。
　　但他们没逃多远，就被一堵无形的墙反弹了回来，紧接着那些镇民们追了上来，就是一阵暴打，直被打得血肉模糊，奄奄一息之后，镇民们这才将他们丢弃了一边。开始追打其它的。
　　此时，立于苍穹之上的穆飘看着底下那如蚂蚁一般地镇民们，还是摇了摇头，叹了口气，心道：“平民百姓是无知愚昧的，但却又是善良的，他们对敌人总是会抱有仁慈之心。但他们岂知。对敌人的仁慈，就是对自己地残忍。他们如果不杀了这些邪恶的敌人，等那些敌人缓过劲来，就一定会杀光他们，这就是这个世界的生存法则！”
　　穆飘悄悄在那些被打成重伤，或者是奄奄一息的邪恶大汉身上补了一记风刃魔法，彻底将那些大汉杀死后，便再次看向镇子的另一边那几条黑影与那位老人地对恃。
　　穆飘已经确定，这位老人就是盖亚曾经嘱托他带着微微卡要找的那位老人，同样穆飘也能肯定，盖亚曾经告诉他老人会报答他，给他一样贵重的东西，应该就是那张地图了吧，但穆飘听到地上的几人说盖亚似乎有危险，他心中毅然决定解决了这镇上的事以后，便立即动身前往瑞诺森帝国。
　　穆飘与丹东尼的恩怨，还有盖亚曾经的嘱托，为了杀掉丹东尼，穆飘已经隐忍了好几年了，准备了好几年了，也是时候了结了。
　　此次来夺图地魔神殿三人，其中一个是菲灵顿，中位黑暗圣阶战士，实力也算是比较强悍的了，这人穆飘见过几次，自然熟悉。
　　而另外两人，竟是中位圣阶的战士与一个中位圣阶的大魔导师，穆飘对他们没有任何一点印象，不过对于这样强大的阵势来对付一个垂暮之年的老人，也让穆飘非常惊讶。
　　再打量那位老人的实力，乍一看之下，觉得普普通通，但经过穆飘感应之后，他才发现这位老人地境界竟然达到了上位圣阶，但真正实力却只有中位圣阶，却不知是什么原因。
　　穆飘仔细观察之下，发现那位魔法师始终以一种尊敬地态度在劝解老人能够交出那让穆飘感到莫名其妙的地图，似乎对老人有些忌惮。
　　但那位战士却是一直出言威胁，好像并不将老人放在眼里，只有那个菲灵顿用一种冷漠地眼神看着老人，微微带点警惕，始终保持着沉默。
　　然而，看样子老人似乎不肯将那地图交出来，那个战士在被老人嘲讽了一句后，终于恼羞成怒，拔剑带起一股洪流之势，就斩杀过去。


第二百九十五章 垂暮的威严（下）
　　火与火的对抗，终是势与势的对抗。
　　当在双方实力相当的情况下，境界的高低，就决定了势的强弱。
　　战剑圣间因势的强势，就直接决定了一场战斗的成败，他与魔法中领域的力量完全不同。
　　泰格特虽然实力只是在圣阶中位的层次之上，但他的境界却在上位，就是这样间的差别，就决定了那名剑圣只是在他羞怒出手的那一刹那，已经处于一种弱势。
　　在那一剑如迅猛洪流之势力，带着炽烈毁灭与灼烧的磅礴力量，周围花草树木因那斗气的炽烈波动带来的影响瞬间干枯，就连老人背后的那条河水，也因这种势，升腾起层层水雾。
　　如果普通的剑圣面对这一剑之势，是绝对无法抵挡的，非死即伤。
　　但泰格特此刻神情淡然，面对这迅猛如洪流滔滔带来的霸道之势，他无所畏惧。
　　在那一刹那，老人轻轻地扬起手中的拐杖，在那一剑之势劈来之际，只沿着那剑势划了一个细微的弧度。
　　看似轻描淡写的一个动作，当给那菲灵顿与另一位圣魔导所见到后，却是脸色微变，就连此刻在苍穹之上观察底下这一幕的穆飘，此时也是惊讶，这一个简单至极的动作，竟已是达到了一种返璞归真的境界。果然，在老人用拐杖沿着那一剑之势划了个圆弧之后，那圆弧似乎在那一瞬间便具有了无穷的力量，如果说那战士的一剑之势汹涌澎湃，排山倒海的话，那么老人这一挥之势，则是海纳百川。包容万象。
　　在圆弧形成的一波波静中剧动，动中有静的蓬勃力量在迎同那一剑之势后，那一剑之势瞬间被包容化解。就好像是在老人的面前吹过了一阵微风，只是使老人地衣衫翩翩摆动了几下衣角罢了，那一剑没有给老人造成任何的伤害。
　　输在了老人的势之下后，那战士明显脸上有些挂不住了，一击没有奏效后，他再次疯狂聚集强大地斗气于剑上。没有再像前一剑，用剑势去攻击老人，而这次他直接运用了势之下最强的剑技。
　　“天炎十字斩！”
　　当剑魄之力形成后，战士的剑身就仿佛一具汹涌猛兽，散发着一股炽烈的光芒，战士大吼一声，以压带有倒性力量的强大攻击，伴随他就如一条燃烧的猛兽，带起漫片地红光，以无比凌厉的速度。扑了上去。
　　以如此强大的剑技来攻，老人此时也不敢怠慢，他知道这种强势力量，没有技巧性可言，那种打击面很广，所以在战士扑来之际。他横握手中的拐杖，将一股纯正的火系力量灌输于那拐杖之上，那拐杖此刻就好像是一根蜕皮的灵蛇一般，拐杖立即变成了一种火红透明，纯粹由斗凝聚而成的一把剑。
　　“凝刃斗气！”旁观者的菲灵顿此刻同时惊呼了一声，他们似乎从来没有见过如此强大的斗气，竟然有人能够做到这种近乎变态的地步。
　　老人以拐杖化成一把由力量凝成地利刃。在那战士举剑扑杀过来后，那凝刃但以迅雷不及掩耳之势挡住那剑技的进攻，死死地将对方的那柄剑架在了半空，纹丝不动。
　　“轰！”
　　强势力量的相互对接之下，周围炸响起一阵剧烈的轰鸣之声，周围的土地被那股横冲直撞地灼热斗气波动烧得一片焦黑，花草树木瞬间枯萎调零后。化成了一堆烟尘。而老人背后的屋子就仿佛是滔天巨浪中的一叶小舟，竟依然屹立不倒。在一阵剧烈的颤动之下，昂然矗立。
　　那战士两击未能奏效，他的气力也无法于使他使出强大的战技出来，这一击再次被化解后，他那把被架在半空的巨剑让他感觉变得沉重起来，老人依然纹丝不动，稳若泰山，这给他心理上造成打击可不小，剑势上输了不说，现在又在剑技上输得一塌糊涂，也正此让他失去了斗志。
　　突然，老人地手一抖，那把拐杖化成的凝刃微微下势一缓，随后老人以那剑的下缓之势用凝刃往前一掀，只见一股的力量波动，就好像是震荡产生的波纹，在那凝刃之下一波波地蔓延开来。
　　倏地，那战士手中的剑似乎无法承受这股循环的力量波动侵袭，那战士再也无法把握，那剑身就犹如千斤重坠一般，重重地撞击在了战士地胸口，战士口中喷出一口鲜血，便犹如风筝一般，随着那一股股力量波动被震飞了几十米远，重重地摔落到了小镇一户人家地猪圈里，将人家猪圈的围栏撞得粉碎，惊得猪圈中地母猪呼噜直叫，露出獠牙戒备，死死地护住巨乳下的几只小猪。
　　剩下的两人没管那掉进猪圈的那名战士是死是活了，此时他们一阵目瞪口呆，个个神情复杂地瞪着毅然站在那经摧残而屹立不倒的小屋前的老人，与一名强大的中位圣阶战士对战，老人竟然始终没有挪动一下位置，就只是看似乎轻松无比的两击，就使一名强大的战士生死不明，这种境界，这种可媲美魔法领域的势，都将他们深深地震憾住了。
　　虽然被老人的强悍之势震住了，但是剩下的两人实力也不弱，他们此行是必然要得到那地图的，人也是要在得到图后要杀掉的，即使他们全部战死，也必须要完成任务。
　　残酷的事实让二人很快冷静了下来，菲灵顿这时已经有些跃跃欲试了，他强大的黑暗斗气此刻将他包裹起来，全身被一股黑雾笼罩，就仿佛异空间降临的恶魔，变得狰狞恐怖。
　　“泰格特先生，既然你不肯合作，那么我们只有亲自来拿了！”那魔法师这时也释放出了魔法护盾，戒备地看着老人。似乎已经开始在准备必杀一击的强大魔法。
　　如果是这两人一起攻击老人的话，老人根本就没有办法抵挡，在同阶位的情况下。魔法师的战斗力明显要比战士的力量输出要强大地多，再加上黑暗系的力量又比普通系的力量强大，那名黑暗系地战士菲灵顿此刻对老人就已经造成了足够的威胁了。
　　在这种情况之下，可以说老人是必死无疑，但老人却依然很镇静，神情淡漠地看着二个强大的来敌。似乎他早将生死看得很淡了，在那莱灵顿拔剑攻来之际，老人突然开口，淡淡道：“这片规则之下，你们都不过是神的玩偶，为神提供本源力量的奴隶，当你最终走到巅峰的那一天时，你就会发现，你会立即从那巅峰上摔了下来，摔得很惨。很痛，甚至会付出生命地代价。”
　　“那也要是在我们杀了你得到我们想要的东西以后，下地狱去感慨吧！”菲灵顿的那把剑此刻光芒大作，强大的黑暗力量聚于那剑势之上，顿时以那柄剑为核心，在整个周围有许多道灰蒙暗波交织起来。在不断地吞噬着周围的生命与元素力量，这将是一股毁灭之势，来得要比先前那个火系的战士更加的残酷猛烈。
　　而老人在看到这股强如浩瀚洪水奔腾，带着吞噬一切元素力量的毁灭之势后，眉头微挑了几下，在对方还没有用那股毁灭之势向他冲击时，他就已经感觉到了周围洋溢的一股黑暗腐蚀之力。在不断地侵噬着他周身的防护力量，却是霸道无比。
　　此刻立于苍穹上地穆飘终于看不下去了，那魔法师的实力他早已经摸透了，而那菲灵顿老人对付起来可能会比较棘手，不过穆飘相信老人还是有办法纠缠住那菲灵顿的。
　　那么，那个魔法师穆飘自然是不会错过的，与这位中位圣阶实力的法师交手。也是他所期待的。穆飘就是想知道，当他还没有真正形成属于自己地专属领域之前。他以自己的力量有没有可能击败一位拥有领域的中位大法师。
　　但向来背后打闷棍下黑手都是穆飘最喜欢做的阴险之事，在与那大法师交手之前，穆飘不介意先给他来些甜典开开胃。
　　“风次元刃！”
　　在穆飘将目标锁定了那位大法师之后，便利用空当时间，释放出一道在黑暗中最适宜偷袭，且单体魔法伤害最高的一记风次元刃，只见一道无形的刃劲波动，就像是黑暗中死神伸出的罪恶之手，以快如闪电之势迅速地劈了下去。
　　从高空向下发动强势魔法偷袭，这本来就是占些优势地，那个法师在护盾开启只是一直戒备着老人，并开始准备魔法，他从未想到会有人在这种时刻在头顶上偷袭。
　　所以当那法师感应到一股强大的力量正迅速地朝自己接近的时候，法师立即加强全身护盾的有效防御，但也仅仅只是在护盾开启的那一瞬间，法师犹遭雷击，他感觉一股沉重无比的穿透力量，竟然就那样以强硬之势生生地撕裂了他的魔法防护。


第二百九十六章 无规则领域
　　“噼啪！”
　　那就好像一个飘动地气球，忽然从他地顶上掉下来了一根无比尖利，又无比迅速，而且霸道的银针，使得这颗气球在无法承受那集于一点地打击，最终破裂了。
　　但也仅仅只是气球破裂了，那银针在攻击到气球的表层之后，成功击碎了气球后就消失了，而他所产生的余威，所形成的伤害却微不足道了。
　　“唔！”法师闷哼了一声，身体半跪于地上，他的左边肩膀到手臂竖直一条直线被划了一道很深的伤口，此刻鲜血直流，但并没有给他带来致命。
　　这突如其来的偷袭让法师又惊又怒，那强大的一击竟然生生地撕裂了他经过加强的护盾，如果他没有警觉加强防护的话，恐怕那偷袭一击足以要他的命了，不过当法师知道有人偷袭时，也不敢大意，从地上站起后，取出了一根镶嵌着极品黑钻的魔法杖，立即再戒备起来。释放出魔法护盾。
　　法师这次加持的护盾带着一股黑色的腐蚀气息，显然是有反射伤害的，穆飘也不会傻得利用同样地方法再次偷袭。因为他发动那次偷袭就已经暴露了自己的位置。
　　就当法师还在眼角还在微微朝上空中乱瞄的时候，穆飘地身影犹如鬼魅一般却已经显现在了他的面前，使法师似乎再一次被惊吓到了，忍不住退后了一步惊叫道：“你，你是谁？”法师确实有点心有余悸，刚才那股破掉护盾的力量。说明至少是中位圣阶顶峰阶段的实力才能做到，而此刻在看对方一定轻松玩味，法师心底不由得冒出一个不详的念头，他的实力至少达到上位了。
　　穆飘地身影此时真正的显现在了那法师的面前，刚才只不过是用了个风影镜像而已。
　　“是你，亚历克斯，你在干什么？”法师突见到穆飘的样貌后，吃惊立即变成了震惊，他瞪大眼睛，张大嘴巴。他简直无法相信自己的眼睛，他更不敢相信，他被自己人偷袭了。穆飘带着玩味的表情，淡淡一笑：“有人要我来杀了你们，就这么简单！”
　　“就凭你，哇哈哈哈……”法师惊骇之下倒没说什么。但此刻与那老人僵持对战占据上峰的菲灵顿偷空朝这里瞄了一眼，尤其在听到穆飘那让他觉得大言不惭的话后，他还是忍不住有些捧腹。
　　“小心，蠢货！”法师见那菲灵顿对战中分神，心知不好，便立即提醒，但还是有点晚了。
　　只见一道红芒炸开。一股灼热无比的气浪就犹如平静的大海突然间泛起了滔天巨浪，在菲灵顿失神之际滚滚朝他扑去，菲灵顿躲闪已经是来不及了，他急忙调用所有地力量去抵挡，但只抵挡了几下，后继不足，还是被那滚滚巨浪所淹没。
　　“轰！”
　　菲灵顿突遭重创。他被那巨浪袭卷力量冲撞之后。就像是被千斤重锤砸到了身上一般，使他的斗气被防护被破除。而在那余势的冲击之下，他的身体就好像狂风暴雨之中飘摇的树叶，在经历一番摧残之后，重重的摔到了远地地镇民建筑的土墙上，将那所建筑砸得粉碎。
　　老人在拼尽全力发出这一击之后，此刻脸色更苍老了许多，他的身体更加的佝偻起来，他手持拐杖在地上，身体在微微颤抖着，粗重的喘息说明他的力量被消耗得已经快到了油尽灯枯的地步了，如果再战地话，他只有等死的份了。
　　穆飘见此情形，知道那菲灵顿不死，起码也受了重伤，一时半会应该恢复不过来，也不多再跟那剩下的法师废太多话，只是淡淡道：“我只给你一次机会，只是想见识下你那领域的力量，来吧！”
　　法师一愣，随即怒不可制，他恶狠狠地瞪着穆飘：“亚历克斯，原来你身藏不露，隐藏了实力，你想见识下领域的力量是吧，今天我要杀了你这个叛徒！”说着，法师立即高举那魔法杖，开始不断地吟唱起一段咒语。
　　就在这时，法师的身体整个周围都忽然开始洋溢起一股庞大无比的火元素力量，与盖亚发动地沸点领域不同，这位法师地火元素力量在他的精神力铺展形成自己地专属领域的时候，这些元素力量十分的暴躁，并不是那样乖巧地任由法师摆布，从这方面分析，穆飘知道，这位法师的领域力量并不完善。
　　穆飘一直死死地盯着这位法师，并感应着他布置领域的方式，也许以前用仰望的目光看这些强者时，他根本无法看透这其中的奥妙所在，那就好比雾水看花，水中望月，但如今穆飘用一种俯视的眼光来看这种领域力量的构成，心中顿然有了一丝明悟。
　　这位法师的魂之力量并不算太强大，这跟他步入中位圣阶的修炼时间有关，他在布置领域的时候，穆飘能够感应到他魂之力量之中有一股他所熟悉的神奇力量波动，这正是他的本源力量。
　　在魔法师步入圣阶之后，他开始选择并领域法则的力量时，都会经过日积月累一点一滴形成一股本源力量，直到他领悟了法则的力量到达中位，并且本源力量也聚集了一定的量之后，那么依然是通过领悟的方式。开始以这股本源力量为核心，在他地精神领域内调动强大的元素力量形成一股内在与外在的力量感应链接，那么这就形成了初级地领域。
　　穆飘骇然发现。他在见识这位法师所释放领域力量的时候，竟依然将这股力量的本质看得如此的透彻，跳出了规则的好处，原来竟是如此的美妙。
　　借鉴这位法师运用领域力量地方法，穆飘仔细回想了下盖亚留给他的卷轴上的记录的沸点领域的修炼心得，终于明白自己与普通法师不同之处在哪里。
　　强大的法师在达到一定的境界之后。他们原本通过精神力沟通元素领悟，积累魔力的基础过程已经在圣阶之后就可以被摒弃了，尤其是达到中位圣阶之后，他们的精神力量极为强大，通过外影响在就可以直接凝聚元素力量。
　　所以他们在释放魔法技能，或者更强大的力量时，所用地时间就缩短了数倍，而恢复魔力的效果也同样十分迅速，这就使得他们会通过更强的本源力量为核心，按照那牢不可破的坚实基础并延续法则的力量所总结出来的一套独有地力量控制方式。
　　而穆飘自开始就选择了一套特殊的修炼体系。这种体系与传统的魔法修炼体系背道而驰，在初期锻炼精神力量，通过积累能量元的能量，日常再通过能量元的输出转化完成魔法技能的转换，而在这种术能境界达到更高一层后，能量元就成了修炼者身体的一部分。他就如同呼吸一样，随时都在循环着，而这种循环没有规则束缚，不被任何元素排斥，直到他再次将这种能量元提升到了一种与本能与意识结合地境界之后，他本身就变成了无规则，这也就是穆飘目前能够跳出规则圈的主要原因。
　　跳出了规则圈。并不代表就不被规则圈内的任何力量形势所束缚，他们是可以互相包容的，同样的方法，在不同规则之下运用之后，形成的效果也是不同的。
　　说来话长，但这也只是穆飘心电急转地瞬间所领悟到地东西，当那法师的领域即将形成地时候。穆飘也开始行动了。
　　他试着用自己领悟的方式。以自己的魂之领域为基础，而精神力只能是作为魂之领域内沟通元素与能量元架构的桥梁。穆飘所引用的核心，也是他才吸收并纳为已用的那股强大的本源力量，不同于那位法师，穆飘以精神力与能量元间无间隙沟通，按魂之领域目前的所能感知的范畴，利用精神力引导能量元，沿着他的本源力量为核心开始构建纯能量元的无属性元素力量形成的领域。
　　此时，那位法师的领域已经形成了，穆飘也已经被他的领域所覆盖，在法师控制的领域力，那躁动狂暴的火元素力量横冲直撞，带着毁灭性的集合力量，欲将所以不容于这片领域内的任何存在所吞噬毁灭。
　　但穆飘此刻正醉心于自己构建的领域之中，他任由那股狂暴的力量来摧残自己的初步形成的很小范畴的无属性能量元构建成的领域力量，虽然一部分被对方的领域力量所吞噬，但穆飘始终保持着一种均衡的速度在扩展着自己的领域。


第二百九十七章 领域的主宰
　　那位法师此刻心中已经不用能惊骇来形容了，他不敢相信在自己的领域内，竟然还有人能够轻松自如。
　　他在领域内控制着那强悍的元素力量疯狂地攻击着对方那小小的一道荧光能量圈，但无论他怎样去摧残攻击，对方仍不为所动，并且那荧火般的晕圈竟在不断地扩张蔓延着。
　　用肉眼是看不到穆飘构建无属性能量领域的那股能量圈，因为他是接近透明的，只要在他的领域圈内不用那能量元转换元素力量，是看不出任何变化的。
　　虽然在精神上穆飘此刻并没有受到多大的痛苦，他感觉十分的轻松，但在肉体上，那股烈焰焚烧的刺痛感，让他此刻身上的衣衫已经被那股领域的力量焚烧得化成了灰烬，他身上因痛苦流出的汗水，也在才生成地瞬间。就被那霸道的力量瞬间烘烤干涸。
　　好在穆飘的身体在他用精纯地本源力量替代了魂之力量后经过了一番生命法则的改造，还是比较强悍的，而且加上他身体内那股变异结合的气血能量。早已经在不知何时被那股本源能量转换成为一股强效生命能量，他可以吸收周围任何的生命元素来补充自己的损失地生命元素能量，来维持自己的生命力。
　　此刻这小镇周围的绿树已经开始在枯萎，由于此地靠近江边，那江水的鱼儿此刻也是在水中努力的挣扎几番，便翻起了白肚皮。而那江水似乎因那股无穷的吸引力开始咆哮了起来，翻滚起腾腾巨浪。
　　而这些外在的表现穆飘此刻根本就没有感受到。
　　此刻的穆飘已经完全忘了肉体上承受的痛苦，他完全沉浸在了自己构架的领域之中了，他依然在努力地扩展着自己地领域范围，从起初周围覆盖三米的范围到三十米，然后再到三百米，再到三千米……
　　然而一切，都正在穆飘忘我的酝酿着自己的领域覆盖到了一种近乎变态的范围之时，仍在继续着，渐渐的。他身上地那种痛楚已经消失了，紧接着是一种舒畅无比的奇妙感觉，进入他领域内的任何生命，此刻都好像已经得到了一种安抚，变得安静了下来，乖巧地匍匐在他的领域之内。等候着他这位主宰来定夺他们的命运。
　　而穆飘沉醉于那那种美妙感觉时，他终于明白，这就是将一切生命的命运掌握手中的感觉，这就是主宰着规则地一种奇妙感觉，他陶醉其中，已然无法自拔了。
　　那位法师此刻彻底的绝望了，在起初也的领域力量攻击对方的时候。对方那种痛苦的表情让他十分的享受，在自己的领域内，自己就是主宰，不顺从者，只有被毁灭。
　　但是……
　　在他发现对方地一股无属性地能量在如那荧荧之火渐渐的极速扩展并壮大起来之后，他地领域竟然反被对方的领域所包容了进去。
　　这且不说，而且更令他恐惧的是。对方的领域仍在迅速地扩展着。他无法感知到已经扩展到了一种什么样的地步，但他知道他的领域对对方的领域内。似乎变成了附属品，起不到任何的作用了。
　　而他，也俨然成为了对方领域的一个小丑，他想挣扎，但在那强大的规则力量之下，他没有挣扎反抗的能量，也无法运用任何的力量，一切都被束缚的死死的，他的命运只能由穆飘来为他安排，极度的恐惧让他无力地倒在地上，他甚至开始在觉得，对方就是神，在穆飘所布置的领域内，他就是一只蝼蚁，让他极有一种想亲吻对方脚指，顶礼膜拜的冲动。
　　当穆飘将自己的领域扩展到一种他目前感觉已经有点无力再扩展的极限之后，他这才停了下来，他感应了下自己的领域时，还是忍不住吃了一惊。
　　就他目前所能感应的范围，在此刻已经完全覆盖了足有两座大型城市的周边范围，而也的领域所扩展覆盖的范围，却也将这些全部包含在了其中。
　　在他的无规则领域内，穆飘感觉自己的就是那至高无上的神，他正立于那领域的至高点，俯视着领域内一切生命，他感觉自己可以操控这领域内任何生命的命运，与任何力量。
　　感受到那名法师的恐惧，和额头冒出的泠汗，穆飘试着控制着一少部分的能量他想要在自己的领域里刮起一阵微风。
　　果然，只是自己的意识形成一股命令之后，领域内真的就刮起了一阵微风，那微风吹拂之下，柳枝摇摆，水波荡漾，在黑暗之中泛起数粼粼波光。
　　穆飘想到了要有光，于是，一股股无属性能量立即在这片领域笼罩的范围内，转换成为光明元素，让这片领域内的一切都被一股洁白的光华所笼罩起来，犹如白昼。
　　最后再看那法师，穆飘觉得他是那样的卑微渺小，就犹如在自己脚下的蝼蚁，穆飘意念微动之下，一股强悍能量似乎脱开了缰绳的猛兽，从那法师的身上撵过之后。那法师便有瞬间消失在了领域之中，没有留下一丝地痕迹，甚至连他的灵魂都不知所踪。
　　觉得十分好玩。穆飘再看到了那个黑暗战士菲灵顿，决定暂时先留他半条小命，而那个在猪圈里奄奄一息的战士，穆飘不打算用自己领域内地无形能量杀死他，而是试着让那一股能量进入头母猪的体内，那母猪顿时獠牙变得尖利起来。整个身体就好像被一层铠甲与包裹起来，变得十分凶悍，最后穆飘让他杀死那人，结果那母猪就像是头凶猛的巨兽，带着他的小猪仔们冲了上去，只是在片刻间就将那人撕成了粉碎后并成了他们的食物，太邪恶了，太残忍了。
　　在自己的领域内，一切规则都由自己来定制，这比当国王还要让穆飘感觉到无比地享受。因为这是对力量的绝对控制，而国王只是对权利的控制，有时候还会出现许多漏洞，但正是对力量的绝对控制，才拥有了主宰一切的权利，在这个领域内。任何想要反抗或者违背穆飘定制的规则，都要被那股无形的力量轰得渣都不剩。
　　穆飘只是在自己控制的领域内玩了一儿，当他觉得领域内的任何生命与力量都能够被他随心所欲地控制之后，这才收回了领域。
　　无规则领域消失后，一切都变回了原来的样子，他并不像那法师那样，在极具毁灭性力量地领域内。一切都将被毁灭，或者如其它领域一样，一切都是单纯地充满着这那种纯元素力量的存在。
　　而穆飘的这个领域就不同了，他的这个领域是遵循生命法则的基础上延伸出来一种无属性能量领域，一切的变化都在领域控制者操控这些无属性能量运用下产生变化地，一切规则都由控制者来定夺，可以说穆飘让他毁灭。他就什么都不剩。反之，则一切如常。
　　向艾莲交待了一些事情后。穆飘让艾莲带着那只剩下半条命的菲灵顿离开，留这个菲灵顿半条命也是为了确保艾莲回去以后不会被怀疑，穆飘大可以让艾莲将一切罪名全部都推到那个早已经消失了的叛徒亚历克斯的身上。
　　泰格特神色依然如常地站在门口，刚才他亲眼目睹了这一切，说心中不震惊是不可能的，只是他从来没有感觉到过恐惧，哪怕是在被那神奇的领域笼罩之后，他毅然地屹立在门前，守护着他的那个小屋。
　　穆飘走到泰格特地面前，看着那淡然镇定的神色，将敬佩直接写在了脸上，而那个老人也是睁着眼睛，那样平静地盯着穆飘在看。
　　大眼瞪小眼看了良久之后，穆飘的嘴唇终于吐出了几个字：“摩赛先生？”
　　老人在听到那几个字后，终于脸色大变，震惊地瞪着穆飘：“小子，你是谁？”
　　穆飘咧开嘴笑了，从老人那震惊的表情他完全能够肯定，这个老人就是盖亚的父亲，穆飘恭敬地向他行了个礼：“薇薇卡的事情我很抱歉！”
　　老人的神情因穆飘地话一变再变，此刻他不再是那位稳若泰山，面对生命威胁也不会皱下眉地老人，而是一个完全被打乱了心境，就像量个手无足惜的青年：“你到底是谁，你怎么会知道薇薇卡名字，快说？”
　　穆飘没有回答老人地问题，而是从项链里找到了盖亚曾经交给他的那封信，还有那枚戒指，交到老人的手上道：“您看了这封信，就应该明白了！”
　　老人看到穆飘手中拿出来的戒指后，眼眶就有些湿润了，他用颤抖的手接过那封信后，并没有急着看，而是接过那戒指，就像是看着自己最疼爱的孩子一样，当宝贝一般捧在手心里，慈爱地抚摸着，眼眶之中终于流下了一滴英雄泪。


第二百九十八章 火神遗族
　　清晨，滴滴露珠晶莹剔透的挂在树叶之上，一点一滴的慢慢开始向下掉落，似乎是树的眼泪，阳光照射下来后，闪着晶莹的光芒与斑斓的色彩。
　　赛勒镇后那片焦黑之地上，周围全部被化成了焦土废墟，只有一座小屋坐落在那里，显得有些孤单，清晨的雾气笼罩在这片土地上后，化去了这片土地上带来的焦糊味道，空气清新了许多。
　　虽然有些冷清，但那小屋的烟囱里，此刻却冒出了阵阵青烟，鱼鹰也依然停在屋檐下，梳理着自己的羽毛，显得那样的祥和自然，就好像这里什么事情都没有发生过一样。
　　而在那小屋之中，一个英俊的年青人坐在一位老人的身旁，似乎是在听老人在给他讲故事，青年听得津津有味，不时端起老人煲好的一碗热腾腾地鱼汤，享受地喝上一口，继续听老人讲故事。
　　泰伯恩家族据传说是火神留在这片大陆上的后裔，不过其真实性无从考究，但泰伯恩家族随着大陆生命的演变发展，家族中每位新出生的孩子，天生都是纯火体质，这就决定了泰伯恩家族之中出来的人，多是强大的火系战士，或者是魔法师。
　　曾在大陆魔法鼎盛时代，泰伯恩家族所出的火系魔法师，几乎占据了大陆火系魔法师问题的六成，可以说这是一个极为恐怖的数字，而火系的战士更是数不胜数，因此泰伯恩家族在那个时代，就已经达到了辉煌的巅峰。
　　但盛极也就必然意味会有衰退，在神魔大战中，正因泰伯恩家族的强盛，所以人类在集合了许多强势家族与龙骑士家族参与了那场惊世之战。
　　而在那一战后。泰伯恩家族参与战争的子孙几乎全军覆没，泰伯恩家族的辉煌从此一落千丈。
　　虽然这是盛极之后必然出现的衰退，属于泰伯恩家族地不幸，但他们相对而言又是幸运的，神魔大战之后，有位紫焰之神陨落于这片大陆上，他们的神格与神器也散碎于大陆的各个角落，大陆上的许多家族在战后。纷纷得到了天使军团遗落的圣器，然而，泰伯恩家族并没有获得圣器之类，他们却是受到了神的眷顾，获得了两块紫焰之神散碎于这片大陆的神格。
　　家族地衰落并没有使泰伯恩家族的子孙们失去斗志，他们总觉得神眷顾着他们，后来经过几代人的努力，他们最终在一次偶然之下在如今扎那王国南部的赤焰荒漠中找到了一处秘地，泰伯恩家族的人们觉得那最后一块神格碎片必定在那片秘地之中。
　　但荒漠是人类，或者是任何生命的死敌。泰伯恩家族的子孙们经过代人的不懈探索与寻找，最终还是没有能征服那浩瀚沙漠，寻回最后一片神格碎片，残酷的环境，未知神秘的怪物等因素干扰，反而许多家族子孙纷纷丧生在了那片荒漠之中。
　　此后，泰伯恩家族地成员几乎彻底调零，为寻找神格甚至连最后的血脉都要断绝了。所以他们毅然决然地放弃了继续寻找神格的道路，只是将那荒漠秘地所在的位置，绘制成了一张兽皮地图给家族子孙传承了下来。
　　但直到摩赛的祖辈那一代，泰伯恩家族中出了一个叛徒，那个叛徒将这个家族守护几千年的秘密透露了出去，从而使得泰伯恩家族陷入了重重危机，大陆上许多明里，或者是暗里的势力都开始纷纷图谋泰伯恩家族的那张兽皮地图以及泰伯恩家族埋藏地神格碎片下落。
　　正是摩赛的祖辈为了守护那两块破碎的神格，付出了生命的代价，而摩赛的父亲与他的母亲。则是毅然带着那两块碎片。从此消失在了这片大陆之上，没有了任何的音讯，而他们只是将那张地图，秘密留给了摩赛，从此摩赛一直过着隐姓埋名的生活。
　　但后来，丹东尼欺骗了盖亚的感情后，从盖亚口中得到了那张地图的下落。摩赛一怒之下就将盖亚赶出了家族。摩赛则独立面对巴尔势力地迫害与图谋，直到后来摩赛不惜牺牲一阶地实力。重创了巴尔家族隐居之后，巴尔这才收敛。
　　后来因盖亚有了丹东尼的孩子的并偷偷生了下来的事情后，摩赛再也不愿意承认这个女儿，也一直不许盖亚再回来认这个父亲，但是长久的孤独生活，还是让摩赛忍不住去想自己的女儿，更想自己的孙女，曾几何时，他甚至想亲自去寻找，但为了她们地安全，摩赛还是隐忍了，始终一人默默地忍受着孤独，守护着那害得他家破人亡地地图，其实他心中又何曾割舍过对盖亚的感情。
　　盖亚地信中也讲到了她收了一个天赋极高的弟子，十分的与众不同，极有可能能够继承那枚火神的神格力量，她将家族的希望放在了这位弟子的身上，也将薇薇卡托付给了这名弟子，当这位弟子将薇薇卡带回去见摩赛的时候，她想让自己的父亲为他们主持婚礼，让他与薇薇卡今后跟着这位弟子生活。
　　穆飘听完了摩赛所讲的故事后，对这对父女的固执也有些无奈，几十年不见一面，那将是怎样的一种感情煎熬？
　　也怪不得老人见到那戒指后就老泪横流，而盖亚给摩赛的那封信，也是想劝她的父亲放弃他的那份固执，接受薇薇卡，彻底的摒弃那张给他的家族带来灾难的地图。
　　不过穆飘并不知道，那封信中某些内容，摩赛并没有告诉他，摩赛只是告诉穆飘，要他将薇薇卡带回来，他想见见这个孙女，最后摩赛犹豫着告诉穆飘，如果盖亚还愿意回来的话，他希望在寿命即将走到尽头时，身边能有盖亚陪伴。
　　其实摩赛父母带走的那两块神格碎片，目前不知所踪，即使有那张最终一块地图。找到了他起不了多大的作用，摩赛守着那张图也只不过是那是家族传承下来的东西，他所象征的意义自然是非同寻常的。
　　摩赛在看了盖亚给他的信后，便在屋中床底拿出了一个魔法盒，他将那魔法盒交给了穆飘。
　　穆飘不明所以，摩赛解释那盒中所乘放地就是那张地图，还有一件泰伯恩家族传承的家族徽章，如果穆飘真要去寻找那神格碎片。就必须有那枚徽章能才探索到具体位置。消息，就是扎那亲王扎约下达了一个悬赏令，赏十万金币寻找杀害王国大公主扎伊丝的凶手线索。
　　而就此消息，阿尔赛斯家族也在王国中做出了声明，证实扎伊丝的尸体被几天前在王国北部的勒芒镇的旅馆中发现，死因只是向外公布是被活活掐死的。
　　然而官方只是公布了大公主的死，却并没有追究勒芒镇一处被焚毁地民宅中发生的几桩命案，当然也有镇民举报他们的家人妻女失踪之事，王国只是派官员简单的下来查证了一番后。就不了了知了，至于在赛勒镇发生的异象，也是同样如此。
　　而至于巴尔家族对这件事的反映，却是保持了沉默，他们家族内部只是下了一个秘密追杀令，追杀王国在逃的一位贵族领主亚历克斯伯爵，他们这次只能吃一个哑巴亏。
　　扎那王国死了一位大公主，这本就是一件影响极为恶劣的事。这直接影响到了扎那王室的权威，扎那王室自然要严查凶手。
　　但从民间传出来的小道消息却说扎那公主在外生活淫乱，据亲眼目击者，勒芒镇旅馆地那名侍者称，他次日在一个房间里看到了那位公主是全身赤裸，显然是与人有过欢好过的痕迹，这个消息被放出来后，顿时在扎那王国中引起了轩然大波。
　　但随后，勒芒镇的那位侍者全家在当天被灭门，而且包括那旅馆也被一把火烧成了一片废墟。更有人私下议论。这一定是王国哪股势力在故意隐瞒一些事实的真相，显然他们并不想让人知道太多关于那里的事情。
　　而最后，还是扎那王室公布将所有的疑团与嫌疑都指向了王国北城府失踪的一位贵族领主亚历克斯伯爵身上后，这才平息了王国内引起的一系列地不良评论。
　　先不说大陆的规则被搅乱了，但就在扎那王国内部，一种微妙的平衡已然被打破，各个古老势力之间也开始产生猜忌与摩擦。
　　一个公主的死。就能给王国一些势力引来了许多不必要的麻烦。或许他们原本也不曾想到过，这位公主正是联系三家势力的一个纽带。而这个纽带却又被三家共同图谋的另一个棋子所斩断，而他们想控制的那枚棋子，目前却跳出了他们的棋盘，前往了诺瑞森帝国。


第二百九十九章 佣兵王国
　　诺瑞森帝国位于北大陆的东部，毗邻大陆中南部地萨尔曼帝国，两国中间隔了一条直通海洋地大河――诺曼底斯河。
　　作为北大陆的第二大帝国，诺瑞森帝国的繁华是以他的环境资源环境以及大陆其它国度望尘莫及的矿脉以及人脉等许多综合优势构架而成，因此他又被称为佣兵王国。
　　可以说，全大陆有百分之七十的佣兵都聚集在诺瑞森帝国，这里是佣兵的天堂，据说现在地诺瑞森皇室最早先也是一个佣兵家族，他们通过良好地家族资源优势与大批佣兵打下了这片国度。
　　因此，只要是位佣兵，在这个国度都不愁找不到养家糊口的工作，只要你有一技之长，在这个国度，成为一名佣兵不是梦想，这里都能帮你实现。
　　其实诺瑞森帝国能够成为名副其实地佣兵王国，还有另外一个原因，那就是这个国度曾经是个奇人异士辈出之地，许多古老或稀少的职业都在这个国度得以保留，加上这个国家的国王重视教育，所以帝国中林立的各类职业学院也是比比皆是。
　　不过最为出名的，还是坐落于诺瑞森帝国帝都森诺城的帝国皇家学院，虽然这座学院没有萨罗学院那样拥有雄厚的师资力量，没有萨罗学院那般是盛产魔法师与战士高级将领的摇篮，也没有萨罗学院那般在全大陆拥有极高地知名度。也没有萨罗学院那般背后拥有大陆第一剑圣的强力支持，但诺瑞森帝国皇家学院，却有着自己独特的风格。
　　这是一所综合性的学院，在全大陆排名第二，虽然他不比萨罗学院那样量产高级魔法师，但是在这所学院当中所培养出去的魔法师，一般能成为高级的并不多，虽不能指望他们今后能够成为大师级的人物。但他们的实用性却是极强地，这里培养的大多都是战斗型的魔法师，能够胜任各类佣兵任务或者是参加军队，当然，也有少部分勤能补拙，或者是萨罗学院的漏网之鱼，或者后天奇遇连连的人才也有成为大师的例子。
　　不过大陆上魔法师的数目毕竟还是占少数，这所学院每年能够毕业走出去的也并不多，可以说萨罗学院随便一个来到这里，那可都是能享受到天才级别的待遇了。
　　这个学院的特色职业主要还是有四种。一种是骑士这个十分特殊地稀缺职业，一种就是刺客，另外一种就是弓箭，还有一种医师，这些都是萨罗学院也无法与其相比的特色职业，所以一般大型佣兵团招收成员，多是从萨罗学院抢一些被淘汰下来的魔法师后，便到这里招收各类职业的人才。这些都是一个佣兵团中基本不可缺少的。
　　在诺瑞森帝国，骑士是皇家专门培养的，主要是组建补给皇家骑士团的数目，每年始终保持在五百人这个数目，现任的诺瑞森国王瑞摩洛德就是一位高级骑士，据说实力完全可以与一位圣阶战士相媲美了，所以这位国王喜欢以骑士团作为宫廷护卫队，就如萨尔曼帝国地凯萨斯国王，则是宫廷魔法师护卫队，那阵势远不是任何国王护卫队能够与之相比的。
　　可能唯独有些寒酸的国王。也算是穆飘了吧。到目前为止，穆飘还没有正式组建一支宫廷亲卫队，还算是一个光杆司令吧。
　　穆飘来到诺瑞森帝国境内后，落脚的是诺瑞森帝国西南的一个大型城市，叫特伦依城，穆飘喜欢这座城市靠近河边的那股清新湿润的感觉，所以打算在这座城市中停留一日。再前往森诺城。时至傍晚时分。太阳西垂落入山谷，天边的晚霞映落在大地上。与那片片火烧云，在落日余辉的映照之下，使特伦依城仿佛笼罩着一层朦胧的血色，残阳如血，更突显出一种凄美荒凉地景色。
　　每当这个时候，城中最为热闹地地方，还是属于酒馆青楼这类人们可以在闲暇时刻放松一下的场所，而且这里人们所谈论的话题，也多半都是一很吸引人的新颖话题，所以也有一些人来到这里，目的也是打探到一些实用的消息。
　　穆飘对这个国度的一些新颖地职业比较好奇，同时对这个国家也比较好奇，更对这个国家地国王好奇，一个重视教育的国王，应该还算是一个比较开明，有远虑地英明君王吧。
　　所以穆飘在这个城市中选择了一家比较舒适的旅馆入住后，就直接在那旅馆侍者的介绍下，来到了城东一家规模最大，档次最高，服务周到，酒水种类也最为丰富的酒馆。
　　穆飘初进这个国度的时候，考虑到身份问题，就是一身佣兵的打扮，所以在进了这家酒馆后，酒馆中的人们也不管认识或者不认识，只要是佣兵，他们都会主动地打声招呼，甚至点头示意，比较热情。
　　佣兵似乎是这家酒馆中的常客，这家酒馆中基本有八成以上的客人都是佣兵，不过穆飘随即想到了这家酒馆的名字叫“佣兵之家”后，这才释然。
　　这家酒馆供应的香米酒的各类倒也挺多的，穆飘特意要了壶没尝过的米果酒后，尝了几口，感觉挺爽口的，就多要了一壶，又要了几个小菜，在大厅中随便找了个位置坐了下来，听听周围人的议论。打量下他们每个人的特征，也算自得其乐。
　　按佣兵界的规则，一般佣兵们在闲来无事聚会地时候，不是聊一些关于任务的事情，就是聊一些见闻，还有经历冒险之类的，所以佣兵之家中的佣兵们自然也都闲的是一些无关圈子，或者是冒险经历的比较有趣一些的事情。并没有什么特别。
　　穆飘听了一会，倒也没有碰到什么新奇的，便又在里厅中转了转，当他才进里厅，便在一个转角地偏避处，看到了两个熟悉的身影。
　　正是当初穆飘在萨尔曼帝国撒加尔城中遇到的那两名佣兵，依然是那个中年战士与那个青年魔法师，只不过他们的桌前，此时还坐着一名十五岁左右的少年，面容清秀。明眸皓齿，看那少年的穿着打扮比较得体尊贵，而神情举止也十分标准优雅，很像是个贵族家的少爷，估计是那二人要护送的人吧。
　　本想前去打声招呼，但想想自己目前并不是用的本尊的面容与身份，穆飘还是放弃了这个打算，只是在里厅地四处随便看了几眼后。也就出了里厅，离开了酒馆。
　　特伦依城是座新兴的城市，城中主街道都用青石铺砌，干净整洁，使人走在大道上，感觉很轻松。
　　这里没有繁华喧闹的夜市，街道两边络绎不绝的人群穿梭，时常会看到一些低阶大力的魔兽被用来做苦力，从街道上经过，也会见到一些六七阶左右的常见魔兽。因为是佣兵王国。所以这些城市中并没有限制那些被签订了契约各被驯养的魔兽随同主人任意在街上穿行。
　　穆飘无所事事，在街上胡乱转悠了一会，准备到城中一些风景好的地方去看看，但走过一个比较冷清地转角时，他再次看到了那两名佣兵带着那名少年经过，他们所去的方向似乎是出城的方向。
　　不过那几人才从穆飘的面前经过后，紧接着又有几名佣兵紧随着那三人身后从穆飘的面前的那条冷清的街道穿过。走在最前面的是一个刺客。只见他全身穿一种灰色的夜行衣，手中横握着一把匕首。小心翼翼地跟在那三人的身后。
　　穆飘有些好奇，也不知道这些人为什么地跟着那两名他认识地佣兵，按理说佣兵执行任务地话，其它佣兵团是不得有黑吃黑，发生抢夺货物，或者是劫持佣兵护送人员的现象的，否则该佣兵团轻则降级，重则直接被佣兵工会取消佣兵团资格。
　　见那几人出了城，穆飘想了想，就跟了上去。
　　穆飘跟随那几名佣兵距离隔得很远，他们根本不可能感应到有人跟踪他们，但穆飘隔这么远却将他们的一举一动看得一清二楚，就跟在眼前一样。
　　前行的两名佣兵带着少年出了城后，城门口有一辆马车早已等在了那里，魔法师佣兵与少年进了马车之后，那名战士驾车，马车迅速驶离特伦依城，由大道向北而去。
　　而跟随到城门的那几名佣兵见三人乘马车离去，其中一位法师佣兵打了声口哨，只听“嘶吼”地一声，一只六级地烈风豹便从一片草丛里钻了出来，几人上了烈风豹的背后，烈风豹载着几人便疾速地朝那马车追去。
　　穆飘一直跟着那两队佣兵，一直在那马车驶到离城较远地一片冷清地荒野之处时，那烈风豹突然一声叫吼，加快了速度，迅速地追上了那马车，并挡住了马车的去路。
　　豹子身上地几名佣兵下来后，一个战士佣兵用低沉的声音道：“朋友，我们也不想破坏同行的规矩，但迫不得已，请留下马车上的那位少爷，我们付双倍赔偿金？”


第三百章 魔法少年
　　这是一个标准的佣兵团队，分别两名七级战士，一名五级魔法师，两名弓手，一名医师，不过他们的平均实力都不怎么强。
　　“赔偿就能了结的吗？”马车里的青年魔法师突冷笑一声，口吻中带着鄙夷：“你们已经坏了佣兵界的规矩！”
　　坐在马上的那名中年战士低沉的声音冷冷道：“废话少说，除非你们现在离开，否则你死我活！”
　　尾随马车的几名佣兵们知道接了这个迫不得已的任务后果可想知而，他们都从烈风豹身上跳了下来，依次站好位置，准备好了攻击的阵势。
　　“不自量力！”中年战士从马车上跳了下来，缓缓拔出身后地剑。横剑指着这个佣兵团的一位中年人：“你就是团长，如果不想灭团，马上离开！”
　　那团长眼神中露出几分不忍，但随即目光又坚定起来：“死在你们手里，还算有点价值！”说着，他看着身后的几名成员，由于是那名女医师，目光中带着几分慈爱。随后又道：“只要有一丝机会，我们是不会放过的，动手！”
　　话音刚落，中年团长身后的一名战士就冲了上来，其它两名弓手已经将箭塔上了弦，在这名战士冲到马车旁边对上那中年佣兵时，那位魔法师也开始了魔法吟唱。
　　“咻咻咻！”
　　马车边的中年战士神情冷酷，根本就将冲上来的这个人放在眼里，在那弓箭朝他射来之际，他的眼中闪过一丝杀机。横向移动了几步，躲过那一波弓箭射击之后，聚集斗气，在那人一剑斩来之际，他用剑横档，只听“叮”地一声两剑撞击的声音，中年战士架住了对方的剑技。
　　就在这个空当里，那位团长见状。立即道：“弓箭掩护，魔法阻截！”说完后，他迅速向马车前冲，身后的箭手立即用箭射向那中年战士，而那位魔法师准备好的一个中级魔法也朝那战士砸上了去。
　　四人攻击掩一人接近马车，看战略似乎是想将那车边的八级战士用火力阻住，然后那名战士接近马车想办法擒住那车上的少年，或者是斩杀车里的那位六级魔法师。
　　看样子，好像他们的计划成功了。
　　那马车的中年战士在被两个弓箭手压制下，又有那位魔法师在旁牵制。虽然他地实力明显要比那个七级战士高许多。但在这样合击的情况下，也显得有些束手束脚。
　　眼见那位团长冲到了马车边，他眼中闪过一丝狠厉，在那名战士来干扰的情况下，他聚集斗气，大喝一声：“死！”一股灼热般的气浪朝那七级战士拥去，而他的剑在斗气的激发之下。顿时爆发出一股耀眼的红芒。
　　眼见同伴有危险。两名弓箭手这时再次搭箭射了出去，但那中年战士似乎并没有将这两箭放在眼中。他无比狠辣的一剑在成功地砍到了那战士地身上将那人的右肩膀砍了下来之后，他的身上也中了两箭。
　　鲜血在往出流，中年战士似乎对这点剧痛并不在意，他一剑重创了那七级战士后，迅速地冲到马车边，而那车马边的团长早已经一剑将马车的半侧劈开，那六有魔法师与那少年仍坐在车上，神情显得并不慌乱，团长的剑砍向两人的身侧意图分开二人，他好乘机将那少年捕捉到手。
　　但是剑还没有落到马车上，只见一团火焰便像是一条汹涌的火蛇，便朝团长袭了过去，团长没有料到对方早已经准备好了魔法，眼见如此他不得不抽身躲闪，而那火蛇还是将他的半个身子吞没，使他受到了重创，紧接着那八级战士冲了过来，一剑将他斩成了两半，而他的身上又重了两箭，其中有一箭已经从他地背后穿透贯穿了他地胸膛。
　　“父亲！”那位女医师见那团长被砍成两半，一声悲吼，便要拼命地朝那马车冲了过去。
　　两名弓箭手的压制还是让团长挂掉，此时他们的眼睛也红了，其中一人死死地拉住要冲上去的医师，另一名已经搭箭又是一箭朝那战士射了出去，只是在他的箭还在弦上没有发出去的时候，只见一道火芒犹如幽灵一般迅速地朝他疾射了过去，他根本无法躲闪那记炽炎弹的伤害，那弓箭手被爆成一黑焦糊地尸体便倒下了。
　　几乎是交换试地打法，在那车内的魔法同杀死了一名弓箭手后，佣兵团中地另一名魔法师这时也准备好了一记爆裂球朝那中年战士砸了过去，早已经受重创无力反抗的战士，生生地被这记爆烈球炸成了一团焦糊。
　　佣兵团死了一名团长和一位弓箭手，重伤一位战士，却成功地将那位八级战士斩杀在马车边，这样的配合也算是相当默契了。但这却意味他们的灾难即将来临。
　　那位青年魔法师见自己的搭档死于对方地围攻之下，平静的脸上闪烁出一股强烈的恨意，他大吼一声，血红的眼睛死死地盯住剩下的那名弓箭手和那名女医师，疯狂摧发魔力，并没有放伤害较高的魔法，只是将速度极快的火刃一波接一波地朝那弓箭手和女医师铺天盖地地射了过去。
　　那弓箭手自知无法躲闪那速度极快的火刃，当下便用自己地怀抱护住那女医师。替女医师挡下了那一波波割裂的风刃，顿时一片血肉模糊，他在最终咽气的时候对那女医师道：“你们快逃，永远都不要再回来！”
　　“不，我要为你们报仇！”女医师痛哭着，倔强地大叫一声，一把推开了那名弓箭手，带着同归于尽的决然目光又朝马车扑去。
　　但她还没有跑几步，突然一个巨大的黑影扑了过来，将女医师劫走。剩下的那个五级魔法师这时已经再次准备好一记爆烈球，似乎也不在乎那马车上的少年，就直接朝二人砸了过去。
　　马车上的青年魔力耗尽才放出一个护盾，眼见那少年无法抵抗那记魔法伤害，当下忙挡在了少年的身前。
　　但那记烈焰球攻来之际，那少年的身上突然亮起一团火红地光芒，与那青年身上的护盾重叠，那记魔法攻来之后只听发几声“嗤嗤”的声响。并没有对二人造成什么伤害。
　　那佣兵魔法师见那少年能够释放护盾，当下怒叫一声：“又是个魔法师，该死！”说着，他吹了声口哨，一团黑影再次冲了过来，就朝马车扑去，他的魔力也耗尽了，只有让魔宠去杀了那二人了。
　　当一位魔法师魔力耗尽，如果身边没有战士或者强大的魔宠保护的话，只有死路一条。那青年魔法师似乎并没有魔宠。眼见那烈风豹扑了上来，当下眼睛一闭，对那少年道：“莱恩少爷，你快逃吧，去找你的老师薇薇卡！”
　　“兰迪大哥，你不能丢下我，我的家人全被他们杀了。只剩你一个亲人了。我不！”少年激动地哭了起来，死活不肯走。而这时那烈风豹已经扑了上来，少年也是勇敢地将眼睛一闭等死。
　　“轰！”
　　一声巨响过后，同时伴随着一股极为强大地波动在他们的身前传来，那一瞬间少年与那青年感觉那股强大的波动快要使他们窒息了，但随即那股波动便消失了，他们感觉有些奇怪，便睁开了眼睛，只见那头烈风豹早已被炸成了碎块。
　　自己的魔宠被一股突如其来的但魔法力量波动十分强大的小火球炸成了碎块，那位魔法师佣兵在这一刻，感觉自己的脑子里一片空白，紧接着一个冷淡的声音在他的脑子里炸响起来：“带那女医师快滚！”
　　那个声音好像带着强烈的穿透力，那魔法师佣兵顿鼻血流了下来，似乎也回过神来了，想到了团长地女儿需要照顾，他带着哀伤地神色又看了地上的尸体几眼，便迅速地离开了。
　　马车上的少年和青年看着那魔法师离开后，仍愣在那里，青年在想是谁出手相助，而少年则是在想，好厉害的火球，那威力至少圣阶的实力才有。
　　发愣间，青年与少年感觉眼前一花，一道青芒就像是从天而降一般，眨眼间出现在了他们的面前，那是一个平凡陌生而又普通的脸，与那白皙地皮肤相应之下倒显得很随和，普通地身材，但给人感觉却很结实有力，穿着一套搭配很合理的青锻服，这个青年整体给人地感觉有一股飘渺神秘的气质。
　　来人自然是刚才一直冷眼旁观的穆飘，见二人仍在发愣，穆飘开口淡淡道：“带我去找薇薇卡！”


第三百零一章 残图悬疑
　　繁星一批接着一批，带着羞涩从浮着云片的蓝天上消失了，独独留下偷懒的一弯弦月。在太阳升起来以前，东方首先发出了鱼肚白。
　　在特伦依城去往帝都森诺城的一条平坦的大道上，一轻崭新的马车疾驶而过，惊走了树两边准备晨起觅食的鸟儿，大道边上的青蛙。
　　驾车的是一位脸色看起来仍有些苍白的青年，他的神情有些黯淡，似乎还带着一些迷茫，当马儿在路上蹄如雷地在奔跑时，他却不知在想什么。
　　马车里坐着一位青涩中顽强，明眸闪亮的少年，他的目光一直关注在他身边的一位长相普通平淡的青年身上，好奇地问：“帕希大哥，您认识我的老师吗？”
　　“不认识！”叫帕希的青年回答道：“从来都没有见过！”
　　少年不解，他的导师在诺瑞森可是青年们争相追求的对象，又道：“但您怎么会知道她的名字，难道您也是老师的仰慕者，或者是追求者？”
　　穆飘有些哭笑不得，这一路上这个小家伙总是问一些奇怪的问题，他都不知道该怎样回答了，本来问名字的时候，穆飘不想告诉他，就随便编了个名字，没想到这小家伙越叫越亲热，穆飘听着却也是越觉得顺耳起来，也就随便他了。
　　不过穆飘从侧面寻问了下这名叫莱恩的少年，赶车的青年兰迪是他地一位表哥，莱恩的家族是个子爵贵族家族。但最近他们的家族得罪了一个大人物被迫害后，兰迪远从海顿帝国急急赶了回来，将莱恩救了出来后一路护送到特伦依城，但在补给时。遭到了佣兵阻截。
　　兰迪是诺瑞森帝国一个E级佣兵团成员，他们的佣兵团曾经受到迫害解散，兰迪就与他地搭档做了游散佣兵，在北大陆四处游历，接一些普通的E级佣兵任务。至今已经有三年了，穆飘曾经在萨尔曼帝国的回城撒加尔城碰到他，那也是他任务中途经过那里。
　　他的搭档昨晚死去，兰迪将其在城外安葬后，到现在就一句话都没有说过，看得出。他与那位搭档的感情很深，虽然他地表情依然那样冷漠，但她的眼神却出卖了他。
　　穆飘对兰迪为搭档的死并没有什么交集，如果不是在最后兰迪说出薇薇卡的名字，估计穆飘也不会出手救他们的，他不想插入一些普通的事非恩怨给自己带来麻烦，穆飘地麻烦已经够多了。
　　特伦依城离诺瑞森帝国帝都森瑞城相隔并不远，只需要三天的车程。
　　次日傍晚时分，穆飘的马车经过一个很宽广的荒芜之地后，来到了一座小镇。据莱恩讲，过了这座小镇。再有半天的车程，就能到森诺城了，因此兰迪建议在这个小镇上休息一晚，穆飘欣然应允。
　　毕竟穆飘精力充沛，十天半个月不休息都不会有事，但莱恩与兰迪却不行，他们都算是魔法师。身体素质明显要比战士差一些。连续赶了两天的路，还是要适当休息的。
　　这个小镇是一位贵族的封地。由于比较靠近帝都，小镇也经常会有许多路过商人在此驻留休息，所以旅馆的位置也比较显眼，就在小镇的正街上。
　　兰迪将马车停在了旅馆地门口，穆飘与莱恩下了车，三人进了旅馆后，一位侍者便笑脸迎了上来道：“对不起三位，今天本店不接待客人！”
　　“你这里没什么人，为什么不接待？”兰迪皱着眉头问。
　　侍者行礼答道：“一会本地的骑士老爷要来，所以这里地客房酒楼都是给骑士老爷带来的朋友准备的，实在抱歉！”
　　“兰迪表哥，我们就在马车上将就一下吧？”莱恩不想让兰迪和穆飘为难，又道：“我没事的！”
　　兰迪点点头，拿出一个金币道：“那你给我准备些食物和酒，我们带走！”
　　侍者没有接钱，脸上有些为难：“抱歉，没有老板吩咐，我是不敢随便卖酒跟食物给客人的……”
　　这时，小镇上响起了一阵铜锣敲打的声音，伴随着这股声音还有一阵阵马蹄声传来，那侍者听到声音立即向三人行礼道：“抱歉三位，骑士老爷马上要回来了，我得去迎接，否则要被镇长大人罚的！”说着，侍者出了门就朝大道上跑去。
　　穆飘三人出了门，只见不远处地正街道上，有一群骑着战兽，穿着一身银亮铠甲，头盔掩面，只看到一对煞气腾腾地眼眸，他们气势威风凛凛地骑兵们正缓缓朝这里驶来，蹄声如雷。
　　穆飘打量了下这些骑士，跟罗兰的精锐骑兵没有什么太多差别，只是装备好像稍稍比罗兰地骑兵的要好一些，战斗力很一般，看起来并不怎么出众。
　　唯独让穆飘另眼相看的是这群骑兵中间的一位青年身穿紫金铠甲，没有戴头盔，露出一头金色的头发，宽阔的脸膛，鹰钩鼻，深邃碧蓝的眸子，透着一股高贵典雅，青年的身后战骑上挂着一杆颜色显得有些古朴陈旧，刻着一些花纹与图腾的银枪。
　　这位青年大概有快三十岁的年纪，骑马前行时身体笔直挺立，神情坚定毅勇，气质风度处处透着一股贵族的优雅与那些身后的骑兵们显得有些格格不入，穆飘心想，这恐怕才是一名真正的高级骑士。
　　当这群骑兵队伍驶到小镇中心的广场前，他们就停了下来，纷纷下马，此时小镇上的镇民们全部聚集在了广场上，躬着身子，摆出欢迎的阵势。
　　待青年走到广场上时。他身后的一名属下立即将战骑上地那杆银枪扛在了肩上，有些气喘吁吁地跟在骑士身后，看来那银枪的重量确实不是普通人能够承受的。
　　那骑士与镇长一阵寒暄过后，镇长命几个镇民招呼着骑士的手下朝旅馆这边走来。而那镇长则一直跟随在那骑士身后，也朝旅馆这边走来。
　　穆飘看了这些人几眼，转过头来，只见兰迪地神色有些不太正常，他让莱恩上了马车后。转过脸看着穆飘道：“帕希先生，我们走吧？”
　　兰迪的不正常让穆飘有点疑惑，但也没有多想，穆飘点了点头，上了马车，兰迪也立即上了马车。扬起马鞭，就驾着马车调转马头，朝小镇另一个方向驶去。
　　“兰迪？”马车驶到一半之时，突然后面听到有人在叫他，兰迪没有理会，继续驾起马车，速度加快了些许。
　　但没走多远，忽然见一道身影迅速地朝马车追了上来，截住了马车的缰绳将马车停了下来，穆飘掀起车帘。却见是那位紫甲骑士挡住了兰迪的去路。
　　“真的是你，兰迪？”那骑士脸上似乎有点惊喜。看着兰迪道：“兰迪，你难道不认识我了，我是艾比特啊？”“抱歉，尊贵地骑士大人，我不认识你！”兰迪面无表情地答道，他语气中带着些怨恨。
　　艾比特有些错愕地看着兰迪：“兰迪，你我同一届毕业于皇家学院。我们曾经一起渡过了四年的时光。你难道真的忘了吗，你是不是还在为那件事情记恨我？”
　　“我什么都不记得了。也没有记恨谁，请你让开！”兰迪依然很冷淡，看都没看艾比特一眼。
　　艾比特神色有些失落地放开了马绳，让开了道，兰迪一挥马鞭，马车便缓缓向前驶去，兰迪此刻情绪看起来也是十分复杂，当马车走了几步后，艾比特突然喊道：“兰迪，雪莉一直就没有做什么对不起你的事，我更不会，我相信你了解我的，可雪莉现在仍在等着你，你真的误会我了！”
　　听到这句话后，赶车地兰迪突然浑身一震，停住了马车，跳了下去，目光不确定地瞪着艾比特：“你说地是真的？”
　　艾比特脸上一喜，立即跑了过来，紧紧抓住兰迪的肩膀，十分肯定地道：“兰迪，当年那件是我真的是为了救雪莉才那样做的，你应该相信我，她现在是皇家学院的医师导师了，薇薇卡可以证明我没有骗你。”
　　“难道你一直在追求的是薇薇卡？”兰迪疑惑看着艾比特，当他知道自己误会了艾比特后，兰迪的神色带着愧疚，紧紧地抱住了艾比特的肩膀。
　　听到薇薇卡，艾比特神情一黯淡，道：“只是这么多年了，薇薇卡一直为雪莉的事不肯原谅我！”说着，艾比特神情中闪过一丝怒色：“可恶地是，西德蒙那个家伙最近好像跟薇薇卡走得很近！”
　　“西德蒙？”兰迪沉吟一声，恨恨道：“那就是个恶魔，薇薇卡当初最讨厌的人就是他了，怎么会这样？”
　　艾比特无奈道：“我也不知道为什么最近薇薇卡会有这样地转变，听雪莉说好像跟她的导师盖亚有关！”
　　一直坐在马车里的穆飘此时忍不住心中的好奇，下了马车，看着那艾比特道：“请问盖亚也在诺瑞森帝国吗？”
　　艾比特疑惑地看着穆飘，兰迪这时解释道：“这位是帕希先生，我与莱恩在特伦依城被佣兵阻截追杀，是帕希先生出手救了我们！”
　　艾比特微微向穆飘行骑士礼致意。
　　说着，兰迪又向穆飘介绍艾比特道：“这位是艾比特，现在是诺瑞森帝国皇家守护骑士！”他看着艾比特道：“艾比特，对不起，我一直误会你了！”
　　听到兰迪的道歉，艾比特会心一笑：“兰迪，你肯原谅我我很高兴！”说到这，艾比特又道：“哦，这里是国王陛下赏赐给我的封地，我们去我的庄园聊吧？”
　　兰迪看了穆飘一眼，见穆飘点头，便道：“好吧！”一行人便由艾比特领着朝他地庄园而去。


第三百零二章 强大地骑士
　　月。高傲而清冷地贴着悠远地蓝天，只有细丝般地浮云给它织出忧郁的皱纹。
　　夜已深，人们都已经困倦，各自回到自己的屋中休憩。鸟儿此时也进入了温暖地梦乡，也只有人仍是诉说着他们的往事。
　　兰迪已经有些醉意了，艾比特几经劝解，他仍是坚持要喝，他在向艾比特倾诉了这些年的故事后。心中的纠结似乎被解开了，人看起来也精神是了许多，今晚他开心，所以他要喝。
　　艾比特似乎心情挺郁闷，但与兰迪有些不同，他一直保持着清醒的头脑。他与兰迪说起在皇家学院地往事时，二人都不约而同地碰杯猛喝。
　　莱恩坐在一边，看到穆飘的神情有些愁苦，不解地道：“帕希大哥，您有什么不开心的事吗？”
　　“哦，想起一位女孩了！”穆飘听艾比特与兰迪讲述他们的爱情故事时，心中不由自主地他想到了远方的露娅，还有一位他心中牵挂的女孩艾米。
　　尽快解决诺瑞森地事情，去南大陆，穆飘心中这样想着。将杯中的香米酒一口饮尽后，便问艾比特：“艾比特。薇薇卡的导师盖亚你们知道她的下落吗？”
　　艾比特愣了下，他不明白这位让他觉得很神秘飘渺的帕希先生一直在追问盖亚的事，不由道：“帕希先生，请恕我冒昧，您与盖亚大师认识吗？”
　　穆飘不想告诉太多事情给艾比特，便道：“我是受人委托，替盖亚大师送一样东西。并带封信！”
　　艾比特道：“抱歉。盖亚大师这些年虽然常来诺瑞森，但她的下落只有薇薇卡知道。我也不确定，薇薇卡从来没有向我们讲过这些！”
　　这时，穆飘听到一阵匆忙的脚步声朝这边传来，微微皱了皱眉头，等了片刻后，只见一位士兵匆忙跑了进来，道：“大人，有人在您的庄园闹事，他们已经杀了两个人了，兄弟们不是对手！”
　　艾比特猛地站起身，眼神中闪过一丝怒色：“是什么人，为什么会杀人？”
　　那士兵道：“大人，那其中有一个我好像见过，是帝国佣兵工会副会长的外甥托尼斯，他们要回帝都，只是时间晚了，想要在您地领地旅馆中住宿，但旅馆住满了，他们就要赶人，侍者解释，他们就直接杀人了！”
　　“托尼斯这个混蛋，他是故意的！”兰迪这时义愤填膺地站起身道。
　　艾比特比较冷静，看着穆飘道：“抱歉，帕希先生，您请在这里休息吧，我一会就回来！”说着，艾比特对那士兵道：“去取我地银枪来！”说着，艾比特就出了门，朝镇上的旅馆走去。
　　兰迪也要同去，却被艾比特制止了，不过艾比特才出门没一会，兰迪对穆飘道：“帕希先生，我从前与那个托尼森有点恩怨，请您在这里照看下莱恩！”说着，兰迪也跟着出了门。
　　穆飘喝了口酒，莱恩看着他道：“帕希大哥，我们要不要去看看？”
　　“不用，那些人不是艾比特的对手！”穆飘淡淡说着，便聚集精神力，眼前的空间顿时像折叠了一般，朝那旅馆看去，倒是十分清晰。
　　只见那旅馆门前站着五六个人，有几名七八级战士一名九级战士，其中竟还有一位拥有黑暗斗气的八级战士，这些人当中，有一个身体有些臃肿的胖子，脸上的坠肉一颤一颤地鄙夷看着地上地侍者尸体，显地很嚣张不可一世。
　　而胖子身边站着一位九级地黑暗法师，那胖子对他的神情极是恭敬，那献媚阿谀地嘴脸，让人看了极想一脚将那胖子揣飞，让他从眼前消失。
　　与这些人面对相持的是一群晚间与艾比特到来的手下，此时他们个个手持兵器，戒备地看着这几人，神情显得有些慌乱。
　　那胖子嚣张地朝那地上的尸体吐了口唾沫后，阴阴朝那旅馆老板吼道：“限你三分钟，再不将这里的人清理干净，老子就杀了你！”
　　“托尼斯。你是故意来捣乱的吗？”这时艾比特赶到了旅馆门口，他阴沉着脸看着那令人憎恶地胖子。
　　“啊，原来骑士大人也在这里，正好！”那胖子见到艾比特也不惧。脸上的肥肉抖了抖阴笑道：“听说这里是你的新封地，今天本少爷与这位大人光临，也算是给你面子，识相的就赶快准备上好地房间与酒菜来招待，如果惹得这位大人不满的话。本少爷不介意将你这小小的封地踏平！”
　　这时一位士兵将艾比特的银枪扛了过来，艾比特接过银枪，手一抖，那银枪颤抖下暴出一道劲芒，吓得胖子脸上的肥肉不禁又颤了几颤，不由自主地退到了那黑暗法师身后。
　　看到胖子畏缩地表情。艾比特鄙夷地看了他一眼：“贵族中的败类，我艾比特，以紫金骑士的荣耀，第九次向你托尼斯提出决斗，你敢接受吗？”
　　胖子有些唯唯诺诺的，半天不敢吭声，眼神不由求助性的看了那位黑暗法师一眼，但见那黑暗法师面无表情，事不关已一样，胖子有点心虚。指着身后的一位九级战士：“你想与本少爷决斗，有本事那先打败我那几个不成材地手下再说吧！”说着。胖子对身边那位九级战士挥了挥手。
　　那名战士用鄙夷的目光偷偷瞄了胖子一眼后，倒也不惧艾比特，走了出来：“过了我这一关，你可以挑战托尼斯少爷！”
　　艾比特不说话，直接提枪上马，手中银枪一横，以骑士的仪式微微向那战士一礼。道：“来吧！”
　　“等等。你骑着马，我手下没有马。这不公平！”胖子这时又突然钻了出来对着艾比特狼吼一通，这一吼使得周围鸦雀无声。
　　突然，艾比特身后的骑士们有人终于忍不住“噗嗤”一声笑了出来，结果连锁反映，那些骑士们纷纷带着鄙夷之色笑了起来。胖子的几个手下不由自主地从他身边往外靠了靠，当作不认识这个白痴胖子，他们为有这个的主子感觉到自卑，简直丢脸至极。
　　而那位黑暗法师也是终于忍不住冷哼了句：“白痴！”
　　胖子立即想到了对方是个骑士，当下也是满脸通红，吱吱唔唔地嘟囔了句就赶紧又钻到黑暗法师的身后。
　　感觉到对方传来的耻笑，那位战士此时脸上也是挂不住，他想立即将这个骑士连人带马一剑斩杀好压制住他内心即将涌出的自卑，他聚集斗气，提剑急速冲了上去。
　　艾比特此刻也轻轻纵马前冲。
　　电光火石间，两人擦肩而过。
　　艾比特手中那柄银枪光芒暴涨，像是在黑夜中突然绽放光芒的太阳，银枪在空中带出一道流动地璀璨荧光。
　　“哧！”
　　这是利器交织发出的刺人耳膜地撞击声，但这个声音之后，又刺透的声音。
　　那战士庞大的身躯竟然被一枪洞穿！
　　而且被仍然骑马前冲的艾比特手中银枪刺穿后硬生生挑离后，被那银枪霸道无匹地挑在空中。
　　艾比特骑马回转，他的手腕轻轻一抖，银枪弯出一个优美的弧度，将银枪挑在空中那具被一枪贯穿心脏的战士抛向了托尼斯那帮人面前。
　　仅仅在电光火石间，战斗就这么快地结束了。
　　艾比特地手下骑士们此刻兽血沸腾，欢声鼓舞地大吼起来，而托尼斯那帮人此时心中狂跳，从他们眼中那慌乱的眼神就可以看出，能够轻松一枪便将一名九级战士刺杀地骑士是多么的恐怖，恐惧的血液在胸中翻腾着……
　　那胖子此刻吓得脚都已经软了，如果不是有人扶着他，恐怕他早已经站不住了，即使是这样，他的裤裆里还是湿润了，多年的贵族腐朽生活，让他早已忘了他曾经也是皇家学院毕业的一名三级白银骑士了，恐怕现在一杆枪就能压得他那身肥肉脱出一桶水来。
　　在大陆上，骑士这个稀有的职业只有诺瑞森与海顿这两大帝国盛行，传说他们的战技都是来自强大的龙骑士家族遗留地心得中总结出来的，被这两大帝国皇室一直牢牢地控制在自己手中，经过千年的演变发展。渐渐形成了一股该国独有的一股战斗力量，这也是他们能够在这片大陆上立足并强大起来地根本原因。
　　骑士这个职业在诺瑞森与海顿都有不同的实力等级划分标准，以诺瑞森帝国的骑士职业最为完善，目前分为白银骑士三阶、黄金骑士三阶、紫金骑士三阶、圣骑士两阶、龙骑士等与战士等级体系类似的实力标准体系。
　　论实力的话。骑士地战斗力量要远比战士强大许多，但骑士这个职业之所以稀缺，正是因他首先需要有高级战士的基础，转成骑士后还要通过长期不断的艰苦锻炼，还要有惊人的毅力和卓越的天赋和领悟能力。所以成就一名强大的骑士，是一个极为艰辛漫长地过程。


第三百零三章 残图悬疑
　　龙骑士，曾经是这片大陆上一种近乎于神的传说，他们守护这片大陆的丰功伟绩，一直曾被后世所传唱，但他们的陨落。却何曾不是一种这片大陆后世们心中永远的痛。
　　想起那跨骑巨龙翱翔苍穹，身背巨剑，手提银枪的飒爽英姿，勇者大陆上的热血勇士，哪个不向往，他们每个人心中都曾有一个龙骑士梦想。诺瑞森帝国皇室在大陆背受勇士们敬仰，就是因为他们的家族祖先根据龙骑士家族遗留下来的重要瑰宝，创立了骑士这个神奇的职业，使得这个职业，成为享受龙骑士荣耀传承地伟大职业。
　　艾比特是位三级的紫金骑士。或许再有几年，他便能够成就大陆第一位圣骑士地无上荣耀。在诺瑞森帝国，艾比特享受着皇家守护骑士，帝国一等伯爵的殊荣，论其实力，那不是一位九级战士能够与之相提并论的，以骑士的战斗力，像艾比特这种三级紫金骑士。至少能够与圣阶战士相媲美了。
　　穆飘一直在艾比特的庄园之中静坐饮酒。并不时与莱恩闲聊一些有趣的话题，对外面的事好像并不怎么关注一样。
　　其实他早在第一眼看到艾比特地时候。就看出他体内蕴藏地巨大爆发力与战斗力，那不是一般的战士能够相比地，所以对于外面的战斗，穆飘最多关注的还是那位带着腐朽气息的黑暗法师，这明显是一个原联盟魔法工会的蓝级成员，不过现在工会已经消失，都被魔神殿收编，但这位法师身上的灵魂烙印却没有消失。
　　艾经特一击将一名九级战士击毙后，那个胖子托尼斯也吓得腿都软了，自然也没有人敢再上阵应战，当兰迪赶到现场的时候，那个胖子托尼斯更是吓得魂不附体，拼命大叫：“给我挡住他，不要叫他过来！”
　　兰迪见到托尼斯以后，也是仇人见面，分外眼红，情绪似乎也变得激动了起来：“托尼斯，你这个混蛋，你奸污我的妹妹，杀了我的母亲，这笔血仇，今天也是时候算了。”
　　托尼斯慌乱不知所措下，一脸哀求地看着那位黑暗法师：“大人，您要我干什么都行，求求你救救我吧，我的舅舅可什么都听我的，您要权利，地位，金钱，美人，都不会少的？”
　　这时胖子的其它几名手下想上前来，但艾比特银枪一横，这些人衡量了下生命与钱权的分量之后，还是吞了吞唾沫退了回去，不敢妄动。
　　只有那位黑暗法师神色依然冷漠地站在那里，胖子跪在他的身边，就像是一只摇尾乞怜的哈巴狗一样，乞求着他的帮助。
　　最终，那位黑暗法师开口了：“托尼斯对我还有利用价值，阁下要报仇请改日吧！”
　　那法师要插手，兰迪自然明白，不过此刻他才不管那么多，他早已经开始准备起了魔法，但还是被一旁的艾比特制止，艾比特在他耳边小声道：“兰迪，你要冷静，这托尼斯可是佣兵工会副会长最宠爱的外甥，你要为雪莉考虑啊，你杀了他自能逃跑，但雪莉一家怎么办！”
　　听到雪莉，兰迪的怒火顿时一下子悄无声息地平息了，只是看仇人就在面前，他实在不甘心。只是用一种极为怨毒的神色看着托尼斯咬牙道：“总有一天，我会割下你的脑袋，马上滚！”
　　托尼斯一听如获大赦，擦了把额头上地冷汗。招呼手下立即狼狈逃走，就如一个丧家之犬的土贼，那位黑暗法师在走时，深深地看了艾比特一眼：“我们会再见面的。”说着，他的身影便消失于黑暗之中。在地上，闪耀起一片金色的光辉。
　　一队银芒亮甲的骑士地在行往帝都的官道上通过，蹄声如雷，一辆马车也随同在这队骑士队伍后面，疾速行驶使马车有些颠簸，但赶车的车夫却是毫不在意。他看起来心急如焚。
　　穆飘老神在在地坐在马车里，似乎没有丝毫感受到马车地颠簸，他眼眸微微闭，只是一直在沉思着一件事情，但这却给身旁的莱恩一种高深莫测的感觉。
　　自己路上遇到的这些人都与那个薇薇卡有着一定的关联，身边的少年好像是薇薇卡地学生，赶车的兰迪是薇薇卡的同学，而前面的骑士却是薇薇卡的仰慕追求者，穆飘一直在思考盖亚为什么非要他带薇薇卡离开这里，要他照顾薇薇卡。薇薇卡身边有这么多的朋友，她应该过得很开盖亚也在这里守护着薇薇卡。即使丹东尼在这里能够查觉到什么，他也应该不会很快想到是薇薇卡，因为薇薇卡的身世秘密，目前只有三个人知道，那么盖亚嘱托穆飘帮她杀了丹东尼，穆飘就觉得有点奇怪了，是她对丹东尼还有情。下不了手？还是她发现了什么威胁到薇薇卡生命安全的秘密。使她不得不想办法让别人带薇薇卡离开？
　　不过有一点穆飘可以肯定，这一切的秘密都在诺瑞森帝国的这片土地上。他地神秘面纱迟早将会被揭开。
　　“嘶律律！”
　　突然，前面一阵战马嘶吼的声响传来。
　　穆飘就在深思地时候，马车突然一下子颠簸得更厉害，紧接着穆飘听到马儿一阵嘶吼，还有兰迪紧急的勒马的声音。
　　但马车速度太快，轱辘似乎是被什么障碍挡住了一边，已经无法停止，此刻马车开始倾斜，穆飘当即提起莱恩，一个闪身，就钻出了马车。
　　“轰！”
　　马车还是无法承受那障碍的阻截，最终侧边倒了下去，发出一阵巨响，兰迪也放弃了马车迅速地跳了下来，不过看到那路上的情形时，他的脸色不由微微一变。
　　此地的位置离森诺城相隔已经并不太远了，四处没有人烟，只有些稀松地树林与光秃秃地小荒山，但那平坦的大道上却堆放着两具死状惨不忍睹地魔兽尸体。
　　那只魔兽是只七级的炽火豹，穆飘对这家伙很熟悉，从那尸体的特征一眼就辨认了出来。
　　艾比特躲闪过那尸体后，勒住受惊的战马，下马后打量了下那魔兽尸体，皱眉头道：“这魔兽是被黑暗魔法杀死的，应该是一只被驯服的魔宠，这周围根本不可能有魔兽出没的，但只死了魔宠，这周围又没在打斗的痕迹，很奇怪！”
　　这时穆飘突然淡淡说道：“一点都不奇怪，那边小树林里恐怕此刻全是尸体吧，如果你有兴趣，我们可以去看看！”说着，穆飘伸手指着离此处有一段距离的那片小树林。
　　艾比特看着穆飘，心中微惊，穆飘所指的那片小树林此离至少也有好几里远的距离，但见穆飘说得如此轻松肯定，那他的精神感应能力是何其的强大的。
　　从见到穆飘开始，艾比特一直心中始终有一个很深的疑问，那就是他始终看不出来这位气质神秘飘渺，但眼看却是跟普通人没什么两样的帕希的实力境界，到底达到了哪种程度，他虽然从莱恩那得知了点零碎的信息，知道他是个强大的火系魔法师。
　　为了验证下穆飘所说的是否属实，艾比特让两名属下让出他们的战马，让穆飘与兰迪各乘一骑，他则带着莱恩共乘一骑，朝穆飘指的那片小树林驶去。
　　果真如穆飘所说的那样，当艾比特随同来到这片小树林中后，就看到周围横七竖八地躺着几具尸体，那些尸体死去的时间并不很久，都是些佣兵，尸体有被搜索过的痕迹，但却又不是劫财。
　　“大人，快过来看这里！”听到一名手下叫喊，艾比特迅速地沿着那士兵引领来到了一棵树下的草丛边上，这里躺着两个全身，身上伤痕累累，下体被蹂躏得血肉模糊的女人，一个是佣兵团随行的女医师，一个是位弓箭手。
　　这两个女人看样子是被惨无人道地玩弄至死的，死状惨不忍睹，艾比特不忍再看下去，便拿来几件破碎衣衫将她们的身体遮盖住，大骂道：“可恶，一定是托尼斯那帮该死地家伙们干的！”
　　“不是那伙人做的！”穆飘淡淡地说了声，弯下腰身，蹲在那名女医师的尸体身边，使劲掰开那女医师的手，从那手中取出了一片被撕碎只剩下小半片的兽皮仔细看了看，发现那兽皮上画着一些不完整的图案，倒像是地图残片。
　　艾比特看着穆飘手上拿的那个成色十分破旧的地图，道：“那他们是为了什么呢？”
　　“一定是他们，他们就是为了这图！”这时莱恩看着那地图激动了叫了起来，眼泪也掉了下来，道：“他们为了一张残图杀了我全家的人，他们就是魔鬼！”


第三百零四章 泰伯恩之约
　　为了一张图，全家就遭到了灭门，这种事情穆飘在扎那王国经历过泰伯恩家族的事件说明之后，就知道，既然有人为了张图而杀人，那这张图中必然有着某些极具诱惑的东西。
　　在这个实力为尊的世界，诱惑力最强的无非就是三种，宝藏，圣器以上的宝贝，另外就有可能是那失落的神格。
　　莱恩说不清楚他嘴中叫的那个“他们”到底是指谁，什么样的势力，不过莱恩说到了“圣殿”这个字眼之后，穆飘就全明白了。
　　随后，莱恩从自己的衣服底层的兜里小心翼翼地取出了一个小盒子，他将那小盒子打开后，里面已然乘放着一张并不完整，成色与穆飘手中拿的一样古旧的兽皮，上面也同样画着一些地图标记。
　　穆飘对比了下这两张图，兽皮的材料都一模一样，上面的图案颜色也大概相同，那么这两张残破不全的地图，说不定拼凑起来，就是一张完整的地图。
　　莱恩的家族被灭的原因是那张残图，目前这张图在莱恩的手中，那说明那些佣兵一直在追捕莱恩的动机就是想要得到这张图，以莱恩目前那弱小的实力，想保护这张图，那是根本不可能做到的。
　　穆飘想了想，道：“莱恩，这张图极有可能会给你带来杀身之祸。你没有能力保护他，就必须将他毁掉，或者是交给一位你信任地人来保管！”
　　莱恩毫不犹豫地把图交到了穆飘的手上：“帕希大哥。你救了我，实力又很强，我也相信你，我想这图由你来保管最合适，我只希望帕希大哥能够帮我杀了那些可恶的人，替我地家人报仇！”
　　“你不说，我也会的！”穆飘接过地图，想想魔神殿的事情。眼神中闪过一抹杀机：“我会让他们永远消失在这片大陆上的，我保证！”艾比特的骑士团畅通无阻地通过了森诺城的城防之后，终于抵达了诺瑞帝国的帝都，森诺城。
　　进了城，森诺城给人的感觉很整洁，城里地建筑密密麻麻地排列在一起，但显得井然有序，每条街道或巷子、店铺等等都用一些十分普通的魔法水晶标示着，一目了然。
　　有些特别的是。这里的建筑每一片颜色有所不同，也十分整齐，整体给人的感觉这城市是由几种不同的颜色组成的方格，城市中心有处极为宽大的广场，广场上人群汇聚，各种衣饰，不同肤色，不同阶层的人都有，这个城市的总体能给人一种清新活泼，魅力四射地感觉。
　　但得穆飘初入这个城市。就能很明显地感受到一股黑暗的腐朽气息迷漫在这个城市的某些角落。
　　进城后，艾比特让手下们回了王宫守卫骑士团的总部，他想邀请穆飘、兰迪与莱恩三人先到他的府邸暂停，休整一番再去皇家学院。
　　兰迪看起来有点急切。拒绝了先去艾比特家里的邀请，而是打算直接去皇家学院去找雪莉，艾比特知道兰迪的心情，欣然答应。
　　诺瑞森帝国皇家学院位于森诺城的东城区以南，东城区多是大贵族聚居区，也是比较清静的住宅区，普通平民一般没有资格进入东城贵族聚居区，那里有冷酷的守卫把守。除该区地贵族家族成员外。其它闲杂人等出入检查也是十分严格，这样就给该区的贵族生活安全系数提升了不少。
　　像艾比特这样的帝国新晋年轻的一等伯爵。皇帝跟前地红人，就住在这个小区里，当他带着穆飘三人来到小区守卫门前的时候，那些守卫早就已经列队站得笔直，恭敬地将艾比特迎进了小区之中，对穆飘与莱恩三人居然没有任何检查，就直接放行。
　　帝国皇家学院的位置与艾比特家的位置正好相反，进了小区之后，艾比特也没有回家，直接与穆飘三人朝东南的皇家帝国学院走去。
　　本来是可以骑马，或者是用一辆马车，那样还快一点，但兰迪心情急切，众人也只好走路，只不过那皇家学院的路并不远，不消片刻，众人就来到了一座修建得十分美观的建筑群大门前。
　　与萨罗学院有些不同，皇家学院门前没有那般巨大的广场，那座美观豪华地大门前就是主街道，这里地人大多都是这皇家学院的学员，街上人来人往，在街边地一些商铺或者是消遣场所消费购物，倒也显得比较热闹。
　　因此刻正是晚餐之后的休息时间，皇家学院大门前的马车也是停了不少，许多贵族家的仆人们耐心地在马车前等候着，也有一些贵族小姐在门口张望着，甚至有些打扮得一尘不染、站姿笔直，道貌岸然的贵族青年手捧鲜花，也在门口张望等候着他们爱慕的女人。
　　“啊，大家快看，是艾比特伯爵大人！”突然一位才出学院大门的小女生看到了与穆飘等人随行前来的艾比特，不由得尖叫一声，顿时周围许多人的目光都被吸引了过来，一时间，那些学院的小女生们，还有守在门口的贵族小姐们就犹如狂蜂浪蝶一般，蜂拥而上，就朝艾比特扑了过来。
　　不由得这些少女与贵族小姐们如此疯狂，艾比特作为帝国最年轻的紫金骑士，就英俊的样貌不说，那实力也是帝国中的佼佼者，自然也有着一大批的粉丝群体和贵族小姐对他一往情深。
　　然而，帝国所有人都知道，这位英俊的骑士大人。对皇家学院那位最美丽地火玫瑰薇薇卡小姐爱慕以久，情有独钟，为此不知伤了多少花痴少女的心。
　　此时艾比特公然出现在皇家学院的门口。学院那些纯情小粉丝和花痴少女们自然不地放过能与他们心目中地白马王子艾比特有一个亲密接触，或者索要一张签名的大好机会。
　　一时间，穆飘等人顿时被这些少女们围了个水泄不通，寸步难行，那些少女们唧唧喳喳地尖叫着……
　　“艾比特大人，能给我签个名吗？”
　　“骑士大人，我好仰慕你哦，能邀请你去喝一杯吗？”
　　“啊。艾比特大人，我爱你……”
　　艾比特对此好像早已经习以为常了，只是在穆飘与兰迪面前，他还是显得有点尴尬，那些少女们赶又赶不走，一时将整条街道围了起来，穆飘几人根本就无法通行。
　　这时，一个凶神恶煞般的声音在人群后面响起：“都围在这干什么，还不快让路！”
　　众人回过头见是一辆华贵的马车从学院大门里驶了出来，那车夫是位高级战士。一脸胡渣子，长得面目可憎，再经那么一吼，着实将一些少女们吓得不轻，立即作鸟兽散，倒也给穆飘几人减轻了不少的压力。
　　那些少女们让开了路后，此刻就穆飘几人站在路中间，马车上的车夫大汉似乎认识艾比特，不过神情似乎也并不尊敬：“艾比特大人，我们西蒙德大人要与薇薇卡小姐共进午餐。请不要挡路？”
　　“薇薇卡？”艾比特听闻，神情显得有些复杂，朝那紧闭的马车帘子看了一眼，神情颇有些失落地走到了一边。就像是只被斗败的公鸡。
　　兰迪这时可看不下去了，他看着那马车地车帘叫道：“薇薇卡，你为什么要跟西蒙德这个混蛋在一起，你以前不是最讨厌他吗？”
　　“大胆，哪来的家伙，敢对我家大人这样说话！”那大汉凶神恶煞地瞪着兰迪，神情戒备起来，手已经按住了放在身边的剑柄。
　　“兰迪？”这时马车里传出来一个低沉阴冷的声音。只见那车帘被掀开后。一个身穿淡蓝长袍，长得纤腰细瘦。体形修长，方脸大耳，小鼻子，小眼睛透着股狡猾的青年从车上跳了下来。
　　西蒙德用那阴冷的眸子恶狠狠地瞪着兰迪：“小子，我好像记得你杀了佣兵工会副会长的儿子，目前仍正被帝国通缉，你还敢回来？”
　　“你这个卑鄙无耻地恶魔！”兰迪恨恨瞪着西蒙德：“你失手杀了查林，嫁祸给了我，又让托尼斯奸污了我妹妹，杀了我母亲，那件是肯定是你搞得鬼！”“小子，没有证据可不要乱说话！”西蒙德冷冷看着兰迪：“不过本少爷今天心情好，懒得跟你计较以前的事，我还要跟薇薇卡小姐共进午餐，让开！”
　　兰迪就是不让，横在马车前看着那车帘中一个娇俏身影：“薇薇卡，你下来，你为什么不敢出来，你到底怎么了？”
　　莱恩这时也冲到马车前叫道：“老师，我是莱恩？”
　　马车中仍没有动静。
　　这时，穆飘淡然看了那马车上的身影一眼，轻轻吐出了只有马车里的人能听到地几个字：“泰伯恩之约！”
　　只见马车上那模糊的身影一颤，一个清灵中带点苦涩的声音道：“你是谁？”


第三百零五章 初见薇薇卡
　　轻柔的暖风吹来时，像少女温柔的手抚过脸庞，醉人的眼波，如平静的湖面荡起的一弯秋水。
　　白衣在风中翻舞，紧裹在身上，一头金色的发发披酒下来，与那摄人魂魄的躯体相映衬，婀娜，多姿，曲线分明，凹凸有致。
　　晶莹雪白地肌肤，勾人魂魄的眼睛，再加上那成熟女人特有独特风韵，使得薇薇卡下车之后，所有人的目光都被吸引了过来。
　　穆飘看到这张脸，觉得有几分熟悉，她与盖亚有几分相似，只是穆飘没有看到当初盖亚留在他印象中，记忆十分深刻地那种古典清雅地美丽笑容。她的神情显露着淡淡地忧愁。
　　“兰迪，好久不见了！”薇薇卡下车后，来到兰迪的面前。十分优雅地对他行礼：“雪莉很想念你！”
　　“他还好吗？”兰迪微微一呆，神情之中带着股思念。
　　“她很好！”薇薇卡说着，目光从低着头的艾比特身上扫过，带着一股歉疚，随后又看到莱恩：“莱恩，最近修炼得怎么样，我教你的魔法都学会了吗？”
　　莱恩点点头，答道：“老师。莱恩很努力的，您教的魔法我都学会了！”
　　最后，薇薇卡地目光落到了站在莱恩身边，神情淡然地穆飘身上，就没有再离开，打量了穆飘一番，她地眼眸中闪过一丝好奇与疑惑后，道：“这位先生是……”
　　莱恩这时介绍道：“老师，这是帕希大哥，我们在回帝都地路上是帕希大哥救了我和兰迪表哥。帕希大哥说要找你，所以我们就一起来了！”
　　“帕希先生，您找我？”薇薇卡眼中的好奇与疑惑更深了，当然她心中对穆飘之前说的那几个字表示惊讶，这是一个很少有人知道的秘密，她的导师盖亚曾经郑重交待过要让她保密的，但眼前这个神秘的人却那样轻描淡写地说了出来，这让她不得不在想，是否是她的亲人来找她了。
　　穆飘轻轻点头，淡淡说道：“薇薇卡小姐。恕我冒昧，有些事我想与你单独谈谈？”
　　所有人均是一愣，兰迪与艾比特对视了一眼，纷纷摇头。他们不知道这位神秘的帕希先生为什么会这样唐突，一见到薇薇卡就要与她单独谈话。
　　薇薇卡本想答应，但却欲言又止，有些犹豫。
　　而此时被凉在一边地那位西蒙德却已经是忍无可忍了，自己好不容易与佳人有一次约会的机会，却被眼前这小子搅和了，他神色冰冷地看着穆飘，说话倒还算客气：“这位先生。抱歉。薇薇卡已经与我有约了！”说着，他转过头看着薇薇卡。神情痴迷，柔柔道：“薇薇卡小姐，不要理会这些人，我们走吧？”
　　犹豫了下，薇薇卡咬咬牙，就转过头就要上马车，穆飘却是又淡淡启口：“盖亚在哪里？”
　　薇薇卡身体一颤，又停了下来，转过身哀求地看着穆飘：“帕希先生，实在抱歉，改天我们再谈好吗？”
　　“好的！”穆飘点点头，就让开了路。
　　薇薇卡感激地看了穆飘一眼后，转身就上了马车，西蒙德有些得意地看了众人一眼后，也跟着上了车并对那大汉道：“我们走！”
　　看着马车缓缓地驶离了学院前的那条街道，所有人心中各有不同想法。
　　艾比特神情失落沮丧，一脸黯然。
　　莱恩有些迷惑不解。
　　兰迪则是咬牙切齿地，神情之中充满了愤怒。
　　穆飘将三人的表情尽收眼底，看着那马车驶离的方向，淡淡说道：“艾比特，这个西蒙德是什么来历？”
　　艾比特愣了下，还是答道：“他是帝国宰相的独子，世袭候爵，为人奸猾狡诈，曾经是个五级的水系魔法师，与我们一届毕业。”
　　兰迪平息了心中的愤怒，看着穆飘：“帕希先生，您刚才为什么不拦住西蒙德，那是一个阴险的小人，薇薇卡跟他出去，以薇薇卡地实力虽然不会吃亏，但那西德蒙的阴谋诡计多端，还是让人担忧！”
　　莱恩道：“老师很厉害的，一定会没事的，她即将突破圣阶了呢！”
　　穆飘却叉开话题对兰迪道：“兰迪，我建议你与莱恩最近最好还是呆在艾比特大人家里好一些！”说着，穆飘又转过头看着艾比特：“艾比特大人，我想请你帮我一个忙？”
　　“帕希先生请说吧？”艾比特虽然疑惑，但还是点头答应了。
　　穆飘道：“我想麻烦你帮我送一封信给察斯林家族地少爷，他叫李察，他看过信之后，可能还要麻烦你再将一些东西转交给我？”
　　“佣兵工会会长察斯林大人家地少爷！”艾比特微微一惊。道：“那个李察我见过，从萨罗学院毕业的六级魔法师，前一段时间国王陛下册封了一等伯爵。现在是宫廷魔法师守护团的守护魔法师！”
　　对于李察地这些情况，穆飘大概知道一些，不过他也没有过问太多，只是取出一封魔法信，用精神力在信中迅速地写一些内容后，将信打了个简单的魔法印记后，就交给了艾比特：“劳请艾比特大人务必将这封信亲自送到李察手上，谢谢！”
　　艾比特没有多问。接过信后点点头道：“那我一会就去，想必李察应该在王宫里接受礼仪训练指导！”
　　穆飘再次道过谢后，又道：“抱歉，我还有事需要去办，要先离开！”
　　艾比特问：“帕希先生，那我联络到了李察，又怎么找到你呢？”
　　穆飘想了想，很迅速地从项链里拿出两个穆飘打过精神印记的魔法水晶，分别交到艾比特与兰迪手中：“如果有事的话，就请将自己地力量注入这水晶之中。我自然会感应到地。”
　　兰迪与艾比特接过水晶后，穆飘叮嘱道：“两位请不要将这水晶遗失，我想他会帮到你们的，再见！”说着，穆飘地身影就突然间消失得无影无踪，连一丝痕迹都没有留下。
　　艾比特与兰迪拿着水晶愣了良久才回过神来，艾比特道：“这位帕希先生我总感觉很神秘，他地实力我根本看不出来，兰迪，你与他相处久一些。有没有什么感觉？”
　　兰迪摇摇头道：“我只见到过他只用了一个小火球就将一个六级的烈风豹炸得粉碎并救了我和莱恩，不过他的实力我感觉至少应该是圣阶以上的大魔导师！”
　　“圣魔导师？”艾比特深思片刻，没有头绪，也就没再想什么。只是看了看兰迪：“我们还是先去见雪莉吧？”
　　夕阳已经垂下，但毒辣的太阳光芒照射着这座城市留下的余热，仍使大地被炙烤得一片滚烫。
　　森诺城中无所事事的人们总懒洋洋地躲在阴凉之中，贪婪地享受着那一丝微风拂过的清凉，只有那些为了生活的人们，仍四处在奔波忙碌着。
　　东城区的一家占地庞大地府邸中，门口停着几辆华贵的马车，傍晚时分。天色渐暗。但这家府邸已经亮起了绚丽的魔法灯，将整个院落映照得金碧辉煌。也有不少贵族男女们身穿崭新华丽的晚礼服，纷纷进入了这个豪华的宅院里。
　　这里似乎要举行一场规模盛大的宴会。
　　而在距离东城区不远的街市区，有一座规模档次相当豪华的酒楼，此时正已经是客满为患，这座酒楼是森诺城最顶级的酒楼，消费层次绝对不是一个平民或者是小商人能够承受得起的，所以光临这里地多是城中的贵族以及巨商。
　　这座酒楼共有三层，在诺森城中也算是位置比较高的建筑之一，在这里最为豪华的第三层包间中，客人们可以享受到从这里观看整个森诺城夜景地美妙，同样能够来到这第三层的也多是极具实力或权势的人物，这里也相当于身份与地位的象征。
　　贵族们为了满足那暴涨的虚荣心，也多会选择在这里接待一些重要的贵客来宾。
　　在今晚，与往常一样想进驻那第三层中的包间欣赏夜景的贵族们全部都遇到了点麻烦，因为整个三层全部被人在重金加强势压迫中强行包下了，那酒楼老板只好赔笑向那些贵族老爷或者公子们行礼，表示歉意，虚荣心之下，那些贵族们也显得比较宽容大度，只好屈居第二层，以彰显他们地优雅。
　　不过当他们坐到了二层地包间中以后，就开始显露出了他们狰狞阴险的嘴脸，骂骂咧咧地开始议论起那个敢包下整个三层地那个家伙，有些大胆的败类们竟在议论要上去看看是什么人这么强势，敢不给他们面子。
　　不过当他们从酒楼老板那里打听到了是帝国宰相大人要在那里宴请接见贵宾时，这些人顿时蔫了下来，屁都不敢再放一个，乖乖呆在二层吃饭喝酒。像鹌鹑一样。而正此刻座在二层某个包间中地穆飘却是嘴角露出一个冰冷的笑意，他喝着香米酒，目光就像是猎人一样。死死地盯着三层包间中的猎物。


第三百零六章 恶魔地纠缠（上）
　　夜来临了。
　　墨蓝的天，像经清澈的水洗涤过，水灵灵，洁净，既柔和，又庄严；没有月亮，没有游云，万里一碧的苍穹。只有闪闪烁烁的星星，宛若无边的蓝缎上的洒印着数不清的碎玉小花儿，似乎今日月亮也去参加某些活动去了。
　　夜晚，本该是平民百姓停留在家中安享天伦，贵族们花天酒地地时候，但在这个时刻还出来溜达的，也许只有那些喜欢生活在黑暗世界中的生物了。
　　酒楼三层的一个豪华巨大的包间之中。
　　室内一片春色，一个彪形大汉，生的虎背熊腰，只是面容有些猥琐不堪。正卖力的爬在女人的肚皮之上做着剧烈的运动，女人娇喘连连，男人亦是哼哼唧唧，犹如夏日里的老狗热地喘气一般。他们忘我的进行着原始欲望的交配。
　　而在他们对面的几张舒适豪华的上等兽皮椅子上，此刻坐着几个男人，各是不同表情，他们看着对面的表演，有几位似乎只是在欣赏着一场有趣的游戏，眼神冰冷淡然，而有几位则是双目喷火。早已忍不住将身边的服侍女人拉进怀里，一阵摸摸抓抓，弄得女人娇喘阵阵。
　　而有的早就已经将身边的女人压倒在那舒适柔软地椅子上，发出几声低沉的兽吼。狠命地摧残着身下的女人，整个包间中充满了淫靡气息。
　　居中坐在椅子上的两个男人，其中一位体形消瘦，方脸银发地老者，青色双眸中透射出一股凶狠与邪恶，而另一位体态略为肥胖，满脸贵气，举止优雅。金发灰眸。双鬓间已经隐隐露出几缕丝，看年纪五十多岁。要略小于那个老者。
　　那位老胖子似乎对室内的春色置若罔闻，只是悠然地喝着茶，对旁边的消瘦老者淡淡道：“乌库拉大人，您的到来让我感到惊讶，有什么事能值得您亲自从扎那王国赶来？”
　　乌库拉挑了挑眉头，似乎不想回答这个问题，而是问：“蒙尔其大人，你潜伏在这诺瑞森官场有三十年了吧，是不是舒适安逸的生活让你忘记了自己的使命？”
　　老胖子神色微微一凛，道：“乌库拉大人，虽然我现在贵为帝国宰相，但对圣殿的忠诚却的绝对地，当然对于圣殿委派地任务，自然也不敢怠慢！”
　　“地图有消息了没有？”乌库拉不愿意看老胖子那张虚伪的脸，神情淡漠地问道。
　　蒙尔其答道：“目前已经通过佣兵找到了五张碎片了，只要找到最后一张碎片还有一个缺角地话，这张地图就能完整地呈现在大人面前了！”
　　乌库拉眉头拧了拧，显得有些不太满意：“最后一片有线索了没有？”
　　蒙尔其这时伸出手，手中顿时冒出一股淡蓝色的光泽，弹起指尖，朝他旁边的一个正卖力在女人肚皮上干活的中年人身上击去，那中年人一个激灵惨叫一声，立即将女人推开，裤子都没来得及提，就立即转过身恭敬地道：“大人有什么吩咐？”
　　“托瑟尔，那最后一张地图残片有线索了没有？”蒙尔其厌恶地看着这男人下身仍挺立的那话儿，皱着眉头问。
　　托瑟尔感觉下体一痛，就好像被被什么冰寒的利器刺了下，便软了下来，他赶忙提起裤子，答道：“大人，目前已经基本确定，那最后一张残图在莱尔家族侥逃脱的一个孩子手里，好像叫莱恩，另外那缺角属下派人又去那树林再次搜查了一番，发现那里的尸体被人动过，没有线索。”
　　“蠢货，一定是你那些手下又上了女人的肚皮，坏了好事，那本是张完整的残图，应该不会缺一角的！”蒙尔其怒骂道。
　　托瑟尔额头直冒汗，连连弓腰点头称是，并保证回去严惩那些手下，加紧找回剩下的残图后，蒙尔其这才神色缓和了一些。
　　乌库拉此刻冷冷道：“座使大人有命，这龙骑墓地残图在今年必须找齐全！”说到这里，乌库拉停顿了下，等一对奸夫淫妇高潮般的浪叫趋于平静过后，继续道：“那个丹东尼守护大人的女人，还有巴哈特后裔现在关在哪里？”
　　“绝对是别人想不到的地方！”蒙尔其微微一笑，显得很有自信的样子：“就算他们都是中位圣阶魔导师，也绝对逃不出那禁魔囚笼！”豪华府邸。
　　金碧辉煌的大厅之中，一身白衣素袍，并没有穿晚礼服的薇薇卡成了夺目的焦点，她丰满的身姿，美丽的芳容，优雅的举止，无一不是受人们瞩目的焦点。
　　有些贵族小姐们满脸艳羡地盯着薇薇卡，有些则带着嫉妒与愤慨的目光，恨不能用目光杀死这个夺走她们表现身姿，展现迷人风采机会的女人。
　　而那些贵族男人们个个目光火热，就像是一群饿狼一般，那侵略的目光始终在薇薇卡身上不停地游移，有的忍不住在吞着口水。
　　有些举止优雅贵族青年，则是端着酒杯，带着虚伪丑恶的笑容，来到薇薇卡面前，举杯示意，都想争着能跟美人喝一杯。
　　而站在薇薇卡身边的西蒙德一脸得意地与那些关系比较亲切的贵族们在亲切交谈着，他十分享受着那帮败类们羡慕看他的神情，那种抱得佳人归的优越感，让他几乎快要迷失，那好像就是在向人们宣布，他身边的女人是他的。
　　薇薇卡心情一直很低落，她十分讨厌这些虚伪的贵族，讨厌那些人看她的淫邪目光，她能感受到每个人看着她的目光，都有些不怀好意，这让她不自觉地回想起了在学院门口见到的那个帕希，或许只有他看自己的目光，带着一股关切，温和，还有平静，使她感觉到没有任何的压力，虽然他的长相普通，但他的气质，却是给她一种飘渺、神秘，让她总感觉那不应该是他的真实面孔。
　　不过薇薇卡更加的痛恨身边那个卑鄙无耻的败类，恨不得立即杀了他，他竟用她的导师盖亚的消息，以及安危来威胁她，使她不得不答应来参加这个败类的宴会，甚至还要违心地和那些丑恶的贵族应酬，喝下那一杯杯如毒药一般的酒水。
　　酒楼三层包间。
　　乌库拉皱眉道：“这个巴哈特对我们很重要，要严加看管，至于那个盖亚！”乌库拉显得有些为难，顿了顿道：“这件事一定不能让丹东尼大人知道，虽然他在座使大人面前表现得不在乎，但这个女人是巴莫大人动用战魔瞒着丹东尼大人私自抓起来的，我们现在威胁那女人的父亲失败了，处置起来有些麻烦啊！”
　　托瑟尔这时突然目露淫光，道：“大人，那女人长得着实要人命，如果要处置，能不能让属下们好好玩玩？”


第三百零七章 恶魔的纠缠（下）
　　听到这话，就连一直冷淡的蒙尔其那目光之中也突然露出向往之色，不过随即他又摇了摇头，赶紧将这个邪淫的念头抛开。
　　乌库拉大怒，一挥手之下给了托瑟夫一个重重的耳光，打得托瑟尔眼冒金星，鼻血直流：“混帐东西，先不说那女人的实力就够让你们死上几百次了，如果你们敢动这女人，丹东尼大人若是知道了，他手里可掌握着原魔法工会的一股庞大力量，你们可知道后果吗？”
　　一巴掌，一句话说得托瑟尔似乎醒悟了过来，似乎也想到了那女人的实力，不禁颤抖了下，赶紧打消了那个大胆的念头。
　　喝了酒的身躯有点醉意的薇薇卡，脸上带着淡淡的红晕，加上她那迷人的身材与娇艳的容貌，更突显一种勾魂摄魄的美丽，看得周边的男人们都有些如痴如醉，纷纷幻想着能和这样一个绝色尤物在床上是什么样的情形。
　　西蒙德在宴会上，突然向一个仆人使了个眼色，那仆人阴阴一笑后，悄悄在一个酒瓶中放入了一粒粉色的药丸，便朝薇薇卡走了过来。
　　见薇薇卡拒绝了那些贵族小姐们好意的敬酒后，始终不肯在喝了，西蒙德走到薇薇卡身边，悄然道：“薇薇卡小姐，我们喝一杯吧，喝完我带你去见你的导师，你要知道我可是担了很大风险呢！”薇薇卡无奈下。便拿起了那酒杯，那个抱着酒瓶地仆人立即走了过来，将瓶中放了药的液体倒进了薇薇卡的酒杯当中。
　　“叮！”
　　薇薇卡与西蒙德碰了个杯后。冷冷地道：“喝完这一杯就带我去见我地导师，如果你敢欺骗我，我会让你死得很难看的！”说着，薇薇卡一仰头，很利索地将杯中的酒一饮而尽，西蒙德嘴角露出一个阴谋得逞的恶魔般的笑容。
　　夜更深了些，天空一片阴暗，浓浓的乌云盖住了天上的星星。
　　东城区外的酒楼仍灯火通明。未尽兴地人们仍在这里享受着休闲时光，也有隐藏在黑暗下的生物们仍在讨论着一些事情。
　　乌库拉端起茶杯，喝了口茶道：“蒙尔其，那个盖亚的消息一定要严格保密，不许向任何人透露，我听说她的导师烈希也从扎那王国的魔法塔出关了，目前已经回到了诺瑞森帝国的老家，不知道有什么目的，千万不可惊动那老怪物，那老怪物的实力不是你我能够抗衡的！”
　　蒙尔其神色有些复杂地点了点头。道：“大人，那龙骑墓地的残图，该如何处置，那龙鳞密匙不是已经在我们地手里了，那龙骑墓地与巴洛特秘藏南北相隔，我们还要在龙骑墓地找什么？”
　　“图等你找齐拼好再交给我，其它不该问的就不要多问，你们完成自己的任务就行了！”乌库拉道：“我此次前来，还有另外一件事情，就是调查亚历克斯和那个罗特的下落！”
　　“亚历克斯和罗特？”蒙尔其疑惑地道：“大人。这个罗特是目前大陆新崛起的罗兰帝国的国王，怎么会跟亚历克斯大人扯上关系了？”
　　乌库拉道：“在圣陆大会时，亚历克斯的主要任务就是跟踪那个罗特，并将他的情报组织的相关情报信息收集起来汇报给鬼魅天使大人。我们也好安排计划对付那个罗特，只是发生了点意外，亚历克斯失踪了，鬼魅大人和情报部门主要成员也全被杀了，我们对罗特的计划只好暂时中止！”
　　“鬼魅天使被杀了？”蒙尔其与托瑟尔同时一惊。
　　乌库拉道：“不过那晚与鬼魅大人一同执行任务地恐惧天使与菲灵顿大人幸存了下来，他们都受了重伤，恐惧天使向我们汇报，那晚行凶的正是亚历克斯。他背叛了圣殿。座使大人要我提醒你们要提高警惕，那个罗特有可能也来到了诺瑞森。并没有回罗兰！”
　　“可是大人！”蒙尔其有些不解地道：“据我所知，就在这个月初，诺瑞森国王陛下突然收到了那个罗特的邀请，已经前往罗兰帝国了，又怎么会来这里？”乌库拉此刻没有再说什么，只是指着身后的一名已经在女人身体上爽过了地手下，那名手下立即恭迎地来到了乌库拉身边。
　　乌库拉极小声地在那手下的耳朵边交待了些什么以后，那手下立即点点头，便带着其它两名手下就匆匆下了酒楼，不一会儿便隐入了黑暗之中。
　　待那几句手下离开后，乌库拉那邪恶的脸膛上露出一个阴森笑容，一把将身边的一个女人拉进了怀里，一只手退下了自己的裤子后，狠狠将那女人的头按到了自己的跨下。
　　在东城区的那个豪华府邸中。
　　薇薇卡感觉到自己有点头晕，身体也开始发热起来，同时一股异样地感觉传来，让她快要站不稳了。
　　眼前有点模糊，她见到面前一张丑恶狰狞地脸，带着恶魔般的笑容正看着她：“薇薇卡，你怎么了，喝多了吗，我扶你下去休息吧！”
　　薇薇卡强自甩了下头，努力让自己清醒一些，她挣脱了那恶魔向她伸过来地手：“快带我去见我的导师！”
　　恶魔般的笑脸此刻笑容更甚：“那我们这就去见你的导师盖亚小姐吧！”
　　薇薇卡见那恶魔般的脸离开前行，她努力撑着有些发软的身体，但才跟着前行了几步，就感觉一阵天旋地转。
　　一只冰冷地手这时突然揽住了她的腰。那股冰凉迅速地犹如毒蛇一般开始蔓延将她横抱了起来，薇薇卡突然感觉那恶魔般的脸离她更近了，那股笑容就犹如地狱地幽灵。她想挣脱那恶魔的手，但感觉身体没有一丝力气，意识也开始有点模糊。
　　周围那些贵族们丑恶的嘴脸渐渐远离了，意识有点模糊的薇薇卡只觉得那些笑容之中都带着一股不怀好意，随后她感觉自己的身体就好像在空中飘浮着一般，眼前的画面一道道闪过，她只觉得自己好像从一道门进去后，又从另一道门出来，不知要被恶魔带向哪里。
　　浑身开始发烫，身体中那股异样就像是洪水猛兽一样在疯狂地撞击着她，薇薇卡模糊的意识拼命地挤出那么一丝清醒后，终于意识到了一个让她感觉到恐惧的可能性，最后那酒里被下了迷药。
　　薇薇卡想大叫，她想挣脱恶魔地怀抱，但身体没有一丝力气，她的叫声微弱的只是像是在呻吟，使得她隐约听到那恶魔更粗的喘息，恶魔在她耳朵低吼：“宝贝。今晚你就是我西蒙德的女人了，我会让你快乐得欲仙欲死。”
　　终于被带到了一个散发着淡淡清香的房间，薇薇卡感觉自己被放到了一张温软合适的大床上，那恶魔的脸再一次凑了上来，就像是猎人在盯着送到自己的嘴里羊羔，又像是一个虚伪的艺术家，在欣赏着一件得意地作品一样，带着令她感到恐惧的笑容。
　　痛苦与悔恨的交织，让薇薇卡的心感觉就要碎了，她保留了二十八年的贞洁。难道就真的被这个恶魔夺走吗，当她感觉自己的衣衫正被恶魔那冰凉入骨的魔爪渐渐地一件件剥落下来时，薇薇卡终于失去了知觉，闭上了眼睛。
　　眼角流出悲哀的泪水。她只希望这恶梦早点结束，她好带着那恶魔的灵魂一起下地狱。
　　不知过了多久。
　　薇薇卡做了一个奇怪地梦，在梦中她终于看到了自己那唯一亲人，她的爷爷，她扑到了爷爷的怀抱里撒娇，爷爷抚摸着她地头，很疼爱地看着她。
　　这时，她的爷爷突然走开了。她的导师盖亚突然走了过来。她只见盖亚手中拿着一个小碗，碗中剩着像鲜血一样的液体。让薇薇卡感觉到很害怕。
　　“薇薇卡，乖，快喝了这药，很快就会好的，老师明天允许你出去玩儿！”那个温柔的声音安慰着她。
　　薇薇卡一听老师终于允许她出去玩，很开心，再转过头来，只见那鲜血一样的药水，似乎变成了碧绿，还带着一股幽香，薇薇卡很乖巧地让盖亚帮她喂了下去，她觉得那药喝起来很甜。
　　接下来，画面又一转，薇薇卡感觉自己慢慢长大了，老师似乎也很少再来看她了，她很思念老师，但她也很迷惑，自己跟着老师生活了十年，为什么老师要她去上学，但她还是很听老师的话，去上学了。
　　每年薇薇卡感觉最幸福快乐地日子，都是老师来看她地日子，她感觉只要老师在身边，她就会很快乐，很开心，薇薇卡心中很希望老师如果是自己的妈妈那该多好，她也不明白为什么她没有父亲和母亲。
　　渐渐地，薇薇卡在梦中看到自己又长大了，她也在学院毕业了，毕业那天老师来看她，让她非常地开心，而就在那天，老师告诉她，她还有一个爷爷，爷爷很想念她，老师希望她能有一天带着她去看望爷爷，当薇薇卡听到这个消息后，她幸福的哭了，她终于知道自己不再是孤儿了，她有亲人了，远方还有个爷爷盼望着她回去。
　　但是，十几年过去了，老师每次来看她的时候，都没有再提到那个爷爷，每次薇薇卡问起的时候，老师只说到了泰伯恩三个字就什么也不肯再说了，直到老师那一次来看她时，老师说会有一个人来带她回去看爷爷，薇薇卡心中又充满了希望与期待，她每天做梦都在想着那个带她走的人会是谁。
　　就连此刻薇薇卡在梦中，都不停地在想着那个人，直到薇薇卡梦中突然出现了一个普通平淡地脸。那张脸带着关切的目光看着她，薇薇卡知道他一定会告诉她爷爷在哪里，他也一定会带她去找爷爷。
　　渐渐地。带着这份期盼，薇薇卡慢慢地睁开了眼睛，她从那个漫长的梦中醒来了，映入眼帘地是一个熟悉的身影，一张普通却很熟悉的脸，一对带着关切的温和目光的眸子在平静地看着她。
　　是他，真的是他，难道自己还在梦中吗？
　　薇薇卡有些疑惑。但随即她忽然想到了那张恶魔一般的脸，那恶魔即将对她做的事情，薇薇卡恐惧中尖叫一声，从床上坐了起来，她瞪大了眼睛，带着极度地仇恨，努力想寻找那个恶魔的身影，将他的灵魂撕碎，但眼前只有那个梦中出现的身影，是那样的真实。


第三百零八章 薇薇卡的心愿
　　薇薇卡找不到发泄心中仇恨的目标。心中痛苦万分。
　　周围的环境仍是那个带着淡淡清香的房间，自己的身体上只剩下了亵衣与亵裤了，只有一张毯子盖在身体上。
　　掀开毯子，惊恐地看到了一滴血迹还在她地大腿上，是那样的鲜红，那样的历历在目，这仿佛在深深地刺痛了她的心，她失声痛哭起来。
　　“那滴血是从你嘴里流出来的，你没有被恶魔怎么样！”一个淡淡的声音，很平静地在耳边响起。就像是轻柔的风，能够吹去心头的阴霾。
　　薇薇卡转过头，看着那个梦中突然出现的男人，是他救了自己吗？
　　伸出手在嘴边探试了下。果然有一丝血迹在嘴边，薇薇卡忍不住舔了舔，还带着淡淡的香甜，就跟她在梦中盖亚让他喝地那药水一样。
　　但是，这确实是血，为什么会有香甜的感觉，梦中那鲜红的药水，为什么跟这血的味道一模一样。这到底是梦。还是现实，薇薇卡迷茫起来。
　　突然看到了床边地一把匕首。上面还沾着一滴血丝，薇薇卡敏感地猛地又朝那个转过了身，背对着她的身影的手臂上看去，那手臂之上也带着血丝，只是没有被擦拭干净，更明显的是，那手腕处已经渐渐愈合的伤疤。
　　他给自己喝的是他的血？
　　薇薇卡心中无比震惊，他为什么要让自己喝他的血解毒，但他地血为什么是甜地，还带着淡淡的清香。
　　愣神之际，那个温和地声音背着她道：“先把衣服穿上吧，我们得先离开这里！”
　　薇薇卡回过神后，这才意识到自己的身体赤裸，只剩下亵衣裤，脸上带起一丝红晕，见他背对着自己，薇薇卡心中稍安，特意又检查了下自己的亵裤上她特意绑的蝴蝶结并没有被动过的痕迹，她重重地松了口气，她的贞洁没有被恶魔毁掉。
　　匆匆穿好衣服后，薇薇卡从床上站了起来，吃惊地发现自己不但没有任务疲累的感觉，反而精神焕发，感应元素的程度强烈了许多，精神力也提升了不少，身体竟有些轻飘飘的感觉，那种感觉十分的美妙，自己苦苦修炼领悟了近十年都没有突破的圣阶壁障，竟然就这样莫名奇妙地突破了？
　　薇薇卡不敢置信这是真的，他再次试着放开自己的精神力感应了下周边，视野比以前更加开阔，而且心境也宽广了许多，尤其是对周围元素力量的感应，更是一种她从未体验过的神奇，她的圣阶壁障真的突破了。
　　美眸不由得看着那个背影，薇薇卡心想：“难道这也是因为他的帮助吗，他真的是老师说的那个会带她走，去找爷爷的人吗？”
　　薇薇卡一直以来最大的梦想就是与爷爷团聚，再去寻找她的父母亲人。
　　穆飘回想了下那酒楼之中几个人的谈话，他们竟然私自将盖亚抓了起来，而且千方百计想得到的地图，竟然是龙骑墓地的图，那龙骑墓地中到底隐藏着什么，难道跟巴洛特遗址一样，里面有魔神殿，甚至所有人都想得到的东西？
　　抛开这些乱七八糟的想法，穆飘转过身，只见薇薇卡已经穿戴好了，只是还站在那里发愣，便道：“这里是宰相府。我们先离开再说！”
　　薇薇卡回过神，见穆飘在跟她说话，便点点头：“好！”说完后。薇薇卡又在屋中四处看了看，好像是在找什么。
　　穆飘看到薇薇卡地举动，就知道薇薇卡在想什么，淡淡一笑道：“你在找那个西蒙德是吧，不用找了，我已经让他永远消失了！”
　　“你杀了他？”薇薇卡不确定道：“怎么不见他的尸体？”
　　穆飘笑道：“或者他在亡灵的世界里，此刻过得很悲惨吧，让那帮骷髅们折磨折磨他。难道不是他地一个很好的归宿吗？”
　　“谢谢！”薇薇卡感激地看了穆飘一眼，但地见穆飘打开了这屋中的衣柜，找了几件西德蒙的衣服出来，随后又开始脱自己的衣服，薇薇卡脸一红，忙转过脸：“你要做什么？”
　　穆飘脱掉了自己的那身衣服，扔进项链，一边将那西德蒙没有穿过的新衣服换上，一边说道：“我想救出盖亚，就必须亲自扮演下西德蒙这个恶魔角色！”
　　薇薇卡突然转过头来。也不管穆飘赤裸的上身，紧张地看着穆飘：“你真地能救出我的导师，你知道她被关在哪里吗？”
　　“哦，目前我还不知道！”穆飘回答，看到薇薇卡失望的表情，将新衣换好，又道：“不过我想我很快就能知道。”“真的？”薇薇卡一喜，不过随即想到什么，又有些疑惑地看着穆飘：“帕希先生，请问您与我的导师是什么关系。您为什么要找我和她？”
　　穆飘知道薇薇卡想问什么，道：“我此来只是想要履行自己的承诺，带你去见一个人，不过不是现在！”
　　薇薇卡心中一颤。穆飘这句话已经说的很明显了，她已然能够确定这个人就是盖亚所说的那个可以带她去见爷爷的人了。
　　穆飘收拾穿戴好之后，与印象中的那个西蒙德地身材对比了下，感觉还是要比那家伙略结实一点，如果真幻化成他的样子去坑蒙拐骗的话，也不知道能不能成功？
　　不过只要能够套出盖亚被关押的地方，那么穆飘的目的也就达成了，根本就没有必要再去变成这个令他恶心的恶魔的样貌。因为光样貌变幻。如果声音和习惯动作等不同，很容易被细心的人发现。也同样还是很容易露出破绽的。
　　所以让薇薇卡来做向导，自然也很有必要。向薇薇卡说明了这样做地目的后，薇薇卡倒也很赞同穆飘的计划，目前除了这样做，她别无他法救出盖亚，只能把希望放在穆飘的身上。
　　当穆飘在薇薇卡面前易容变幻成也西蒙德地样子后，薇薇卡还是忍不住吃了一惊，那张恶魔般的脸简直太像了，几乎一模一样，这使她心中更加好奇起来：“恐怕帕希的样子也不是他的真正样子，他本尊的样貌到底是怎么样的呢？”
　　回过神来，穆飘简单的学了几句西德蒙的音色，薇薇卡帮助穆飘纠正了下那个恶魔说话地语气，还有习惯性动作等等，直到学到有薇薇卡觉得有七分相像之后，穆飘这才交待了薇薇卡需要配合地一些注意事宜。
　　等薇薇卡弄清楚了穆飘的简单计划后，穆飘这时突然将他环腰一抱，把她横抱了起来，薇薇卡尽管有心理准备了，但还是忍不住脸红耳赤，心都快要跳出来了，但为了计划，她只得装晕。
　　穆飘抱着薇薇卡，沿着宰相府他早就已经探索熟悉地房间，穿过几条走廊，过了几间屋子后，便又来到了宴会大厅。
　　宴会早已经散了，宾客们也都离开了，只剩下宰相府的家仆们在收拾，穆飘来到大厅随口叫了句：“来人！”
　　这时门口立即有两个大汉鱼贯而入，恭敬地道：“少爷，有什么吩咐？”
　　“准备马车，本少爷要送薇薇卡小姐回学院！”穆飘吩咐道。
　　那大汉贪婪地瞄了穆飘怀抱里的薇薇卡一眼，便出去准备马车去了，穆飘抱着薇薇卡出了门后，正碰上蒙尔其从外面回来了。
　　蒙尔其见儿子抱着个美丽地女人要出门。不由问道：“西蒙，你抱着这个女人去哪里，她是谁。我怎么从来没见过？”
　　穆飘心中极度厌恶，但嘴上还是不得不嘿嘿淫笑着说道：“父亲，她就是我常说的薇薇卡，今晚我让她成了我的女人，我现在准备送她回去！”
　　“她就是薇薇卡？”蒙尔其多瞄了薇薇卡两眼，不过神情却是一冷：“蠢货，等她清醒过来还不杀了你？”
　　“那怎么办？”穆飘装作有些慌乱地道，并做出了一个西蒙德常做地动作。
　　蒙尔其想了想：“那就等她醒过来前。我们玩腻了，杀了她就是！”
　　穆飘心中狠狠地将这个老东西骂了千百遍，就是装晕的薇薇卡此刻也恨不得立即杀了这个老混蛋，穆飘立即装作惊道：“不行，我找地图还要靠她！”
　　“你说什么？”蒙尔其听穆飘无意中说出什么图，当即道：“西蒙，你说什么图要靠她？”
　　穆飘将薇薇卡放到仆人牵过来的马车中后，来到蒙尔其身旁，拿出那他从尸体手上截获的地图碎片：“我从她身上找到了这个，我觉得与父亲找的有点相似！”
　　蒙尔其拿到那图大喜过望。兴奋地叫道：“就是这张图，干得不错！”
　　穆飘见他得意忘形，乘势道：“父亲，这薇薇卡好像对关在禁魔囚牢里的盖亚敬爱有佳，我今晚用那盖亚威胁她，所以她很容易就得手了，我听说她有个弟子叫莱恩！”


第三百零九章 一场戏
　　穆飘在酒楼窃听了这个蒙尔其和其它人的谈话，他清楚托瑟尔已经知道莱恩有那图，而今天莱恩来到森诺城的消息估计很快就能传入蒙尔其地耳朵里。
　　所以穆飘干脆提前将这个消息送入蒙尔其的耳朵里，取悦蒙尔其。这样也好使他套问出盖亚下落的计划顺利实施。
　　蒙尔其听到这个消息后，就像是突然挖掘到了大宝藏一样，哈哈大笑道：“这件事你做的不错，既然她有能被我们控制的软肋那就好办了。哈哈！”
　　“只是……”穆飘犹豫了下。
　　蒙尔其停止了笑道：“有什么问题需要我帮忙？”
　　穆飘又回忆了下西蒙德的声音，阴阴道：“这薇薇卡虽然顺从了我，但我答应要让她见那盖亚一面，否则……”说到这，穆飘又将皮球踢到蒙尔其那里。
　　蒙尔其想了想道：“只要能控制这个薇薇卡找回最后一片残图的给我们，让她见那个盖亚一见也可以，你有什么计划？”
　　穆飘道：“让她秘密与那个盖亚见一面，并让她知道盖亚被我们控制在手里。想必她会乖乖就范。替我们找回那残图，如果不让她见的话。我怕她不肯合作！”
　　“这倒也是，做买卖也要先看货的！”蒙尔其点点头，道：“那你先送她回去，明晚我安排一下，你秘密带她来，让她看看那盖亚一眼心安就可以了！”
　　“好！”穆飘点点头，正要上马车离开，蒙尔其又叫住道：“西蒙，一会早点回来，有件事要你去做！”
　　穆飘简单地嗯了一声后，就驾着马车离开了。
　　看着远远驶去的马车，蒙尔其这时挥了挥手，几名藏在黑暗中地影子立即显现在他的身边：“主人，有什么吩咐？”
　　“西蒙今晚有点古怪，你们跟着他，有什么不对立即回报，不得让他发现你们，明白吗？”蒙尔其交待完就进了屋。
　　“是！”几名影子立即消失于黑暗之中。
　　从宰相府到皇家学院所用的路并不长，但一路上穆飘行驶的速度却很慢，好像在沉思着接下来的对策。
　　果然不出他所料，在马车驶到离皇家学院门口不远的街道上时，一骑一人，正矗立在那里，好像一直在那里等候。
　　艾比特一骑横在路中间，就仿佛是一坐永恒的大岳，他的眸子之中带着一股淡淡的哀伤，还有几分绝然之意，他今晚在家中思考了很久，终于鼓起了勇气。他决定今晚就向薇薇卡表白，倾诉这些年来他内心对她地爱恋之情，不管薇薇卡会做出什么样地选择。他都无怨无悔。
　　事情看来有些麻烦起来了，穆飘知道黑暗之中还有几条影子在暗中监视着他，暗暗对薇薇卡传音道：“薇薇卡，艾比特在前面，看来有些麻烦！”
　　薇薇卡心中也知道如果让艾比特发现穆飘的什么异样，恐怕后面几个暗中监视跟踪地影子会发现破绽，那样的话，营救盖亚地第一步计划就要失败了。
　　“不能这样。我的导师抚养我长大，对我如亲生孩子一样疼爱，我一定要救她出来！”想到这里，薇薇卡心中毅然做出决定：“艾比特，对不起！”
　　想到这里，薇薇卡暗中向穆飘传音：“西蒙德平时就与艾比特有些过节，其实他很怕艾比特，一会如果他采取强硬，你先顺着他的意思吧，否则打起来。你会露出破绽的！”
　　穆飘心中有数后，便继续赶着马车朝学院门口驶去，直到艾比特有面前才停了下来，穆飘用西蒙德的声音道：“艾比特，怎么又是你，别挡路！”
　　“薇薇卡在哪里？”艾比特冷冷地瞪着穆飘，穆飘装成做贼心虚的样子道：“她喝醉了，我现在送她回来，让开！”
　　“喝醉了？”艾比特一听这话，眼睛顿时红了起来。他怒视着西蒙德：“你这个恶魔，你有没有对薇薇卡做什么？”
　　穆飘得意一笑：“做没做什么，这要等薇薇卡醒来之后才知道，你说是不是？”
　　“滚开！”艾比特怒不可制。摧马向前一步，手中地银枪一横，指着穆飘：“否则我现在就杀了你！”
　　穆飘按西蒙德的性格，绝对不会吃眼前亏地，当下嘴上道：“你想做什么，啊，我让就是了……”说着，穆飘见艾经特举枪。当下做出害怕地样子。便跳下了马车。
　　艾比特鄙夷地冷哼一声，就上了马车。他见薇薇卡昏睡在马车之中，衣衫似乎有些凌乱，当下意识到了一种可能性，当即摇了摇薇薇卡：“薇薇卡，快醒醒！”
　　慢慢地，薇薇卡睁开了眼睛，但随即一声尖叫响彻云宵：“啊，你这个恶魔，你想做什么，我要杀了你……”随即薇薇卡看到了马车边的穆飘，便一把推开艾比特，猛地冲下马车，怒视着穆飘：“禽兽，我要杀了你！”说着，薇薇卡做出释放魔法地动作，开始吟唱咒语。
　　穆飘感应到黑暗中的几个影子似乎有异动，当即大叫：“你要敢杀我，那你也别想看到她！”
　　薇薇卡忽然停了下来，就蹲在地上哭了起来。
　　艾比特见薇薇卡在哭泣，就知道她可能被那个恶魔欺负了，当下怒气冲天，提枪便冲下马车，仿佛失去了理智一样，朝穆飘冲了过来：“我要杀了你这个禽兽！”
　　“住手！”这时薇薇突然站了起来，制止了艾比特，艾比特不解地看着薇薇卡：“薇薇卡，你怎么了，他是不是用什么在威胁你？”
　　黑暗中的影子这时也停了下来，其中一个消失了，一个仍留在那里。
　　“让他走！”薇薇卡看了艾比特一眼，随后怒视着穆飘，咬牙切齿地吼道：“快滚，别等我改变主意杀了你！”说着，薇薇卡朝穆飘放了个火球，炸得穆飘灰头土脸，穆飘顺势狼狈逃走。
　　走到一半时，穆飘回过头阴笑道：“薇薇卡，明天我来接你，你可别忘了哦，哇哈哈……”
　　穆飘离开后，那黑暗中的影子也没有再监视他，便消失在了黑暗之中，穆飘嘴角露出一个不可查觉的笑意后，便朝宰相府而去。
　　刚才薇薇卡地戏表演得很投入，但艾比特的心，也彻底的被伤透了，他在穆飘离开后，眼眶红润地看着薇薇卡：“薇薇卡，你为什么要放走那个恶魔，你有什么困难我可以帮你，求你不要再跟那个恶魔在一起了，好吗？”
　　薇薇卡歉疚地看了艾比特一眼：“对不起艾比特，一直以来我都知道你的心意，但我不敢接受，你知道为什么吗？”
　　艾比特呆呆地看着薇薇卡，他确实很想知道答案，为什么薇薇卡这些年一直对他很冷淡。
　　薇薇卡道：“因为你不了解我的心，你不了解我想要什么，你对我只是一种像对唯美的艺术品那样的追求和喜爱，每当我与你在一起的时候，我根本感觉不到你带给我的亲切、温暖，还有我想要的平静。”
　　艾比特听到这些话以后，就犹如胸口被重锤狠狠地击打过了一般，让他快要窒息了，同时他心中也终于意识到了这些年薇薇卡为什么一直对他很冷淡，他曾经还心中抱怨过薇薇卡，但他从来没有从自己地身上来找出问题的原因，原来，自己真的错了。
　　眼泪滑落下来，艾比特诚恳地看着薇薇卡：“请你再给我一次机会好吗？”
　　薇薇卡突然想到了自己要离开这里去找爷爷，当即狠下心摇摇头：“对不起艾比特，办完一些事后，我很快要离开这里！”
　　“你要离开？”艾比特觉得好像还有机会，紧紧抓住这个机会：“薇薇卡，无论你去哪里，我都会守护在你的身旁！”
　　薇薇卡沉默片刻，道：“对不起，我想清静一下！”说完，薇薇卡也不理艾比特，就回了学院。
　　艾比特呆呆站在那里，一直看着薇薇卡地身影消失在视线中后，心中道：“薇薇卡，请让我用行动来弥补这些年来我所犯下的错误吧！”穆飘重新回到了宰相府之后，就有仆人告诉他，老爷在书房等他。
　　想了想，穆飘让仆人带路，来到书房后，只见蒙尔其坐在一张书桌前，那桌上摆放着一些残破地图的碎片，他正对着那些碎片在沉思。
　　见到穆飘回来，蒙尔其微微一笑：“西蒙，快过来帮我看看这图怎么拼！”
　　穆飘不动声色地来到桌前，看了那些地图几眼，发现那图中间一个残片有股怪异的能量波动，那好像是一种力量封印。
　　蒙尔其道：“这图我无论怎么拼都感觉不对，你来试试看，拼好了叫我，我有点困，先去休息了，明天还要上朝！”说着蒙尔其便出了书房。
　　穆飘看着那只缺少一片的龙骑墓地的残图，心中冷笑：“还真是得来全不费功夫啊！”


第三百一十章 佣兵任务（上）
　　花了些功夫，穆飘将那龙骑墓地的残图上的封印力量暂时解开之后，把自己从莱恩那得到的最后一片将那图拼完整后，打算将那图复制了一份，自己留着备用。
　　穆飘做这些都十分小心，这之前他一直分神留意着外面的动静，那地图的复制品需要一些时间来做，而且还要很细致，不能错过其中任何一个细节，那图并非普通的兽皮制作而成的，上面还有一股神秘的力量封印，穆飘必须慎重对待。
　　过了一会……
　　直到最终成功地按原图一模一样地照搬到一张新的羊皮纸上后，穆飘小心翼翼地将那羊皮纸放时空间项链，然后又将那旧图打碎，又将那最后一片收了回来，然后再把那力量封印恢复原样，让人看不出端倪之后，这才出了门。
　　晨光来临了，东方现出了一片柔和的浅紫色和鱼肚白。朝霞在东方发光，一行一行的金色云块好像在等待太阳，就像群臣在恭候皇帝一样。
　　天空忽见几只飞鸟而惊，落于枝头，轻抚着自己的羽毛，似乎是不舍那早晨的新衣被突如其来的惊吓所弄乱。
　　穆飘出了书房后，蒙尔其正从卧室走出来准备去王宫，看到穆飘后，不禁问：“那图拼得怎么样了？”
　　穆飘低下头，道：“那图连父亲这样有丰富智慧地人都没办法。我没拼出来！”
　　听到穆飘的马屁，蒙尔其心情不错，淡然一笑道：“不用急。慢慢来！”说着，蒙尔其朝外走了几步，好像又想起什么了：“西蒙，你今天去下佣兵工会托瑟尔那里，告诉他，让他傍晚去晋见陛下，随便找个话题，跟陛下聊聊。我好做安排！”
　　“哦！”穆飘应了声，道：“我得先睡一会！”蒙尔其笑笑没有说什么，就上了马车，离开了宰相府。
　　穆飘回到那西蒙德的卧室门口后，对门前地两个仆人家丁道：“本少爷要睡一会，任何人都不准来打扰，听到了没有！”
　　“是，少爷！”仆人们纷纷应声，便退下了。
　　穆飘进了房间关上门后，脱下了那身衣服扔进项链以后。又将原来的那套换上，换上了帕希的脸孔后，这时他感应到有人在呼唤他，穆飘当即打开一扇窗户，身影便消失在了房中。
　　东城区是贵族们的聚居区，一般早晨就出来的贵族败类们极少，奢侈腐败的夜生活频繁的他们，一般都是睡到午后才会出来溜达，这基本上都是一种习惯。
　　穆飘按照那魔法水晶传出的波动感应方向，来到了东城区西角地一座府邸门口。只见兰迪与莱恩正在门口与一个长得柔美可爱，清新怡人的女人在说话。
　　见到穆飘到来，兰迪便从怀里取出一个特制的信封交给了穆飘：“帕希先生，这信是艾比特让我转交给你的！”交给穆飘后。兰迪又介绍道：“这位是雪莉！”
　　雪莉看着穆飘，行礼道：“帕希先生，感谢您救了兰迪和莱恩！”
　　“不用这么客套，雪莉小姐！”穆飘微微点头一笑，算是回应了，转过头道：“兰迪，有件事需要告诉你，希望你能尽快做出决定！”
　　兰迪严肃起来。看着穆飘：“帕希先生。发生什么事了？”
　　穆飘坦言道：“我昨晚探听到，莱恩的行踪已经被发现了。恐怕这几天他们会对莱恩不利，所以莱恩的安全，你要仔细留意，森诺城这些天估计也会有变故发生！”
　　“谢谢帕希先生的提醒！”兰迪向穆飘道了谢后，对莱恩道：“莱恩，你这些天就暂时呆在伯爵府，不要乱跑，学院也别去了！”
　　“可是……”莱恩似乎想说什么，但见兰迪严肃的表情，只好道：“我知道了，表哥，那等过段时间我再去找老师！”
　　因为还有许多事要做，穆飘没有再与兰迪多说什么，离开了后那座伯爵府后，就直接朝城西的平民区去了。
　　森诺城的建筑对社会阶层规划很清晰，像城东都是贵族聚居区，城西是平民聚集区，城南是皇室及王宫座落之处，而城北则是商业集中地地区，同时这里也是大中型佣兵团组织最为集中的地方。
　　城西的平民区治安普通，也比较脏乱，一般贵族是不屑于光顾这个地区的，但是这里却是某些恐怖分子，或者黑暗生物们最喜爱的地方，同样也是黑暗势力隐匿的地方。
　　穆飘找了一个隐蔽的地方，从李察转交给他的那个信封里取出一张很长，有三层厚的羊皮纸，那羊皮纸上抄录的都是森诺城地佣兵团所在位置，以及成员情况。
　　按理说如果发布任务的话，直接可以去佣兵工会的任务发布处，或者雇佣佣兵，一般很少有人亲自找到佣兵团所在驻地。
　　当然，穆飘这么做，自然也有着他的打算。
　　穆飘在那羊皮纸上仔细地搜索了下最低级地E级佣兵团的名称，纸上大概列举了起码有二十家左右，穆飘又在这二十多家中根据人员情况筛选剩下了两家。
　　这两家佣兵团其中一家才成立只有一个多月，到目前为止还连什么任务都没有接到，另外一家成立了有几十年了，却一直没有晋级，成员数量始终没有过变动，同样也没接过什么任务，这两家都是没有人注意的小佣兵团，分别叫百战佣兵团与贝塔佣兵团。
　　百战佣兵团在平民区地东北角。而那贝塔佣兵团在平民居的西南角，穆飘先选择了那个新成立不久的百战佣兵团地方向而去。
　　到了那百战佣兵团所在地址后，那是一个很小的宅院。门前小院里胡乱堆放着一些杂物，落了厚厚地一层灰，一阵咔嚓地声音传来，那是一位年纪大约有二十三岁左右的青年在拿着一把斧头砍柴，他似乎砍了好一会儿了，身边已经放了一大堆砍好地柴火。
　　“吱呀”一声，穆飘推开了那小院的门，那青年突然见有人进来了。停止了砍柴，警觉地问道：“你是什么人？”
　　穆飘进来后就开门见山地道：“我找百战佣兵团，谁是团长，我有个委托任务需要有人来做！”
　　那青年愣了下，打量了穆飘半天，才道：“我就是团长，你有任务不发布到佣兵工会，找到我家里来做什么？”
　　穆飘笑道：“如果我能到工会去发任务，又何必亲自找上门来呢？”
　　青年被反问住了，愣了半天才道：“什么任务。凡是杀人抢劫违法乱纪的我不接？”
　　“很简单，就是要你送一封信给一个人而已，能做到么？”穆飘淡淡道。
　　青年警惕地道：“那么多佣兵都可以接这个任务，为什么要找我？”
　　穆飘道：“因为你地佣兵团才成立，实力不强，没什么名气，也没人知道，送一些密信之类的任务是最合适的，你应该明白我的意思吧！”
　　青年想了想，又打量了穆飘几眼。点头道：“那倒也是，请进屋里谈吧？”
　　穆飘知道周围没什么人，也不打算进那屋，摇摇头道：“不用了。我赶时间！”说着，穆飘将早已经准备好的下过魔法封印的魔法信交给了青年，并向他说明了送到的时间地点和接收人，随后便给了青年全额一百个金币的报酬。
　　青年接过信和钱愣了好半天，虽然送信的路途远了点，但他完全没想到会有这么多的佣金，还是一次性付清，那么亲自跑一趟海顿帝国。那也值了。
　　等青年回来神来地时候。穆飘早已经消失在了眼前。
　　贝塔佣兵团在平民区的西南角，这是一个很老的佣兵团了。但一直没有晋级扩大，与穆飘所去的那个百战佣兵团不同的是，贝塔佣兵团在平民区算是一个比较富裕的佣兵团了，光从那占地至少有一千平米的大宅院就能看出一些端倪。
　　穆飘来到这个佣兵团的驻地门口，就闻到了一股浓浓的清香，推门而入，只见那宽阔的院子里种着各样花草，一个长得还算漂亮地女人正在院子里修葺花草，另外还有一个打扮得也是花枝招展、涂脂抹粉的男人提着一个水壶，在小心翼翼地给那些花浇水，穆飘看那男人神情中显露的女人媚态，不禁一阵头皮发麻，看起来像个死人妖。
　　“咳！”穆飘干咳一声，引起了院子里一男一女的注意，那男人见到穆飘后，顿时眼前一亮，轻移莲步款款向穆飘起来，伸出兰花指，神情微羞地道：“这位先生，请问您有什么需要我们效劳地？”
　　听到了那哆得几乎要人命的声音，穆飘全身顿起鸡皮疙瘩，穆飘强忍着痛扁这变态男人一顿的冲动道：“我找你们佣兵团的团长，我有个任务需要委托！”
　　谁知那妖艳男人笑道：“我就是团长，小兄弟有什么任务需要委托呀，话说在前头，与女人有关的任务，我们不接！”
　　穆飘苦笑，怪不得这佣兵团做不大，简直一个比一个怪异，不过他也懒得去理会那么多，直接又掏出一封魔法信递了过去道：“送封信给一个男人！”说完，穆飘同样拿出一百个金币给那妖艳男人，交待了时间地点和接收人后，突然又暧昧地对那团长说道：“那个是很雄壮的男人，不过他好像就喜欢你这样滴，嘿嘿！”
　　妖艳男人露出向往的淫荡神色，愣了好半天，不过等他回过神时，那个委托人已经不见了踪影。


第三百一十一章 佣兵任务（下）
　　佣兵团成员在这里等候新发布任务，所以这里也就跟菜市场一样。显得有些乱哄哄地，非常热闹。
　　诺瑞森帝国对佣兵团进行了规范管理，一般不允许佣兵团私自接一些级别较高的佣兵任务，即使接了，佣兵工会也不会认可，更不会奖励信用等级，而一个佣兵团想要提升等级，就必须遵守佣兵工会定制的延续了上千年传统。
　　话又说回来了。一般在佣兵工会公证的佣兵任务诚信也有保证，这样也避免了拿钱不干活，或者是干活了不给钱的恶劣现象发生，还是很公平公正的。
　　在森诺城的佣兵工会是诺瑞森帝国佣兵工会地总部所在，在这里每天会新登记注册许多家佣兵团，也会有许多家没有实力和资格再维持下去的佣兵团被除名，在这里每天都会有无数的客人来发布一些级别不等的佣兵任务，这也就养活和支撑起了许多家中大型的佣兵团。
　　在佣兵工会的办公区域里，有两个十分宽敞的大厅，将客人与佣兵之间为了引起一些不必要的麻烦或纠纷特意分开了。为任务厅与交易厅，任务厅也分了普通区、贵宾区等好几个区域，是专门为不同级别的客人设置的，很是方便。
　　而在大厅地交易厅里，则全部是佣兵团的成员，这里分设了许多的任务发布栏与任务接收栏，当客人来到佣兵工会任务厅发布任务后，都会由专门的工作人员用魔法卡按客人的要求的任务来估量任务等级并进行公证确定，然后再发放到任务公布栏上，以供交易大厅的佣兵们选择接收。倒是很有秩序，并不显得混乱。
　　当穆飘新换了付面孔来到佣兵工会的时候，正是佣兵们接收任务和客人们发布任务的高峰期，人潮涌动。
　　进了大厅入口时。有专门的侍者前来接待，并寻问客人一些需要，交待客人一些注意事项，服务还算热情到们。
　　穆飘是来发布佣兵任务地，所以当侍者了解了穆飘的目的后，便直接将穆飘带到了一个稍稍有空闲的小姑娘地桌前。
　　这里任务厅里的工作人员全都是些十七八岁的小姑娘，有姿色稍好的，也有一般般的。不一而足。接待穆飘的这个小姑娘因长相普普通通，又不会取悦客人。所以今天光临她的客人并不多，那门口的侍者看穆飘普通一个人，也没什么仆人跟随，所以有点狗眼看人低，就把穆飘带到了这个并不是太受欢迎地小姑娘这里。
　　“尊敬地客人您好，我叫奥拉里汀娜，很荣幸能为您效劳！”那小姑娘见穆飘到来，很礼貌地向穆飘行礼问候。
　　穆飘点点头，直接开门见山道：“我需要佣兵们帮我寻找克拉莱拉战甲、还有塔琼斯法杖这两样东西！”
　　奥拉里汀娜听到这两样东西，愣了半天，她听都没有听过这两样东西，根本就没有办法帮穆飘发放任务等级，估量任务佣金，犹豫片刻，她脸红地低下头：“对不起先生，这两样东西地价值我无法估量，所以……”
　　穆飘淡淡一笑道：“不用你估量，按最高等级的S级发布，佣金我愿意出一百万金币！”
　　“啊！”
　　奥拉里汀娜惊呆了，她从来还没有接待过要求发布S级任务地客人，更不用提有人愿意出一百万金币的佣金去寻找两样东西，这样的任务，绝对不是她一个小小的工作人员能够承担得起诚信保证的。
　　“对不起先生，能否等我向厅长大人汇报？”奥拉里汀娜还算镇定，她在震惊过后，很快就恢复了过来，思考了片刻，她决定让厅长大人来处理这个任务。
　　穆飘想了想，道：“我只有十分钟的时间，希望你能快点！”
　　“好的！”奥拉里汀娜听闻，便立即起身朝大厅后面的一道门跑去，穆飘知道那里通向工会高层的办公室。
　　大概过了五分钟不到地时间。奥拉里汀娜便领着一位年纪大概有近百岁，白须银白，老态龙钟的老人朝这里走了过来。
　　二人来到穆飘面前后。奥里拉汀娜对那老人道：“爷爷，他就是那位客人，您跟他谈吧！”说完，奥里拉汀娜对穆飘行了个礼道：“尊敬的先生，这位是工会地长老，也是这里的厅长，你有什么要求，就跟他谈好吗？”
　　“这位先生。我叫罗里瑞奥，很荣幸为您效劳，请随我到贵宾室相谈！”说着，老人便先行一步，又进了那门，穆飘紧随而去。
　　老人带着穆飘来到了一个毫华特殊的房间后，叫侍者端上来了一些招待客人的上等名贵酒水，和一壶香气四溢的茶水后，就将那房间的门关上，穆飘能够感应到周围都被设置着魔法阵。在这房间里谈话，不会被人窃听和窥视。
　　穆飘取了一壶香米酒出来，又拿了个酒杯倒了杯尝了尝，感觉口感味道不错，便一饮而尽，而老人则是一直面带笑容地看着穆飘，不说话。
　　喝了杯酒后，穆飘这才道：“我先自我介绍一下，我叫贝鲁特，来自海顿帝国……”
　　“先生。您很不诚实！”穆飘话没说完，罗里瑞奥突然打断了穆飘的胡谄八扯的介绍，仍带着淡淡地笑容道：“知道克拉莱拉战甲和塔琼斯法杖的人，除了很少的几个老家伙外。没有你这么年轻的人，也不会来自海顿帝国！”
　　被识破了，穆飘微微有点脸红，态度表现得比较诚恳道：“抱歉，我叫亚历克斯，是扎那王国的一个世袭候爵家族继承人！”
　　穆飘仍在胡谄，老人见穆飘说的比较诚恳，半信半疑地看了穆飘半天。也看不出穆飘有什么异样。便道：“你为什么要找克拉莱拉战甲与塔琼斯法杖，是两件很罕见的圣器。自神魔大战后遗失！”
　　穆飘震惊，这老头到底是什么人，竟然也知道这两件圣器的底细，那两件圣器是穆飘将那龙骑墓地残图拼好，解开了那封印力量时，在那力量核心显现出来的两个名字，而在地图的背面有一段神奇力量标识地文字，正是说要打开龙骑墓地的入口，就必须有这两件圣器，所以他才会来佣兵工会碰碰运气。
　　老人看着穆飘的表情，淡淡一笑：“你不用惊讶，这两样东西其中一样在五十年前也有人来这里发布过任务，出一千万金币，也是我亲自接待的，不过至今都没有人能够完成这极为艰难的任务，所以这任务现在还在佣兵工会的SSS级隐藏任务簿上，属于机密档案！”
　　“其中一样？”穆飘仔细打量了下这个老人，是个地系圣阶战士，要说五十年前他应该还算是个中年人，不过穆飘也很好奇，便问道：“那五十年前那位客人要找的是什么？”
　　“塔琼斯法杖！”老人很肯定地说。
　　穆飘汗颜，人家出一千万金币找一样塔琼斯法杖都没有人能完成任务，自己小气的只出一百万金币找两样，如果发布出去让知道的人看到，那还不丢脸至极。
　　不过丢的不是穆飘本人地脸就是了，反正他这次来发布这个任务有两个目的，一个是试试有没有人知道这个任务好让穆飘寻找线索，另外他是想看看魔神殿的反映，他们千方百计想得到这图，想必应该也有人知道这图中的秘密。
　　想到这里，穆飘心中又有了主意，当下对那老人道：“罗里瑞奥先生，那您能不能帮我发布一个寻找克拉莱拉战甲地任务，我同样也出一千万金币？”
　　罗里瑞奥带着一种怪异的笑容看着穆飘道：“年轻人，你很聪明，知道我不会告诉你那发布任务的人是谁，就想用这种方法引出那个人来，他在寻找塔琼斯法杖，那说明他知道克拉莱拉战甲的下落，而你寻找克拉莱拉战甲，自然也是想引起对方的注意，让对方猜测你知道塔琼斯法杖的下落，这样一来，你就能从对方的身上找到线索，我说的对不对？”
　　穆飘有点郁闷，心中地那点小算盘竟被这老家伙猜得一清二楚。不过穆飘另外地目的这老家伙应该猜测不出来，穆飘看着老人道：“罗里瑞奥先生，我想佣兵工会只要有客人发布任务。而且这任务等级一经确实，你们没有理由不受理发布吧？”
　　罗里瑞奥笑道：“年轻人，光这任务佣金抽成工会就能分到一百万金币，我们没有理由拒绝客人地要求！”说着，老人拿出一张魔法卡片，交给了穆飘道：“请您先将个人真实信息输入这卡片之中，我们会为您地个人身份及信息保密的！”
　　穆飘接过那张魔法卡片，没有探入精神力。而是用本源力量感应了下后，嘴角露出一个就像是阴谋得逞一般的微笑。


第三百一十二章 小妖精的纠缠
　　正午过后，佣兵工会的佣兵们彻底的沸腾了。
　　那就好像是一幕奇异的景观，每位佣兵进入到大厅，习惯性的来到任务公面栏查看有没有可以接地佣兵任务时，都会张大嘴巴，愣愣地盯着那公布栏看上很久。
　　他们不敢置信，纷纷又揉了揉眼睛，当他们真的确认那公告栏上的一千万金币的佣金后，他们的心仿佛都要跳出来了。但没有人敢接下这个诱惑力大到极限，让人无法承受的佣兵任务。
　　所有来到大厅中的佣兵们看到这个信息后都大眼瞪小眼地，让他们感觉到诡异的是，这个任务发布者的要求简直太变态了。
　　目前所有的任务公布栏上都被这个任务占据着，竟然对佣兵团太高等级要求没有限制，而且任务也没有等级划分，只要是D级以上地佣兵团，都可以同时接下这个任务，也可以合作完全平分那一千万金币。
　　而那公告栏下面加了佣兵工会的一条附注，不论任何佣兵团。也不论是独立完成，还是合作完成，每个佣兵团都会在完成任务后得到佣兵工会奖励的相应的诚信点数共计一百点。
　　“天呐，一千万金币佣金。一百点啊诚信点啊，那足够一个B级的佣兵团一次升到A级了啊！”所有的佣兵们此刻几乎是吼叫着在议论这个无比变态的任务。
　　“完成这个任务就可以少奋斗十年啊！”也有佣兵大叫着。
　　“一千万金币，一千人平均分的话，也有一万金币啊，好多钱啊！”有些佣兵此刻已经眼冒金星了，开始幻想天上掉下一大堆金币，朝他砸了过来。
　　穆飘手时拿着那张才从佣兵工会得到的他做过一些手脚的魔法卡，看着外面佣兵们地丰富多彩的表情。极为满意罗里瑞奥的安排。这正符合他心中所想，还有他的要求。
　　重赏之下必有勇夫。今天这些佣兵们接下这个任务，必然会想方设法去满大陆寻找，同样这样一个爆炸性地新闻，自然也会是人尽皆知，相信很快就能传遍全大陆。
　　现在网撒出去了，穆飘所要做的，就是耐心地等待，相信鱼始终会游进来的。
　　穆飘没有在佣兵工会多呆，因为他放出的这个任务已经造成了轰动，他用亚历克斯这个名字发布的任务，相信有心人会立即捕捉到这丝腥味扑到这里来。
　　所以穆飘必须及早离开，因为呆会也还要再来这里一趟，不过那就是另外的身份了。
　　神不知鬼不觉地回到宰相府以后，穆飘关上了那扇窗户，又及时脱下了那套外面所穿的衣服，重新又在衣柜里找了套崭新的西德蒙曾经没有穿过地衣服换上，又弄乱了头发。
　　从卧室里出来后，穆飘见几个侍女与仆人在门口打盹，当下干咳了一声，那仆人一个激灵便醒了过来，赶紧恭敬站好，穆飘道：“本少爷地午餐准备好了没有？”
　　“少爷，已经准备好了，布拉格小姐也过来了，正在餐厅与二夫人和三夫人聊天呢，都在等少年去用餐呢！”一位侍女回答道。
　　穆飘不想与这个家里的女人接触，女人一般很敏感，也很容易发现破绽，当下道：“对了，差点忘了父亲交待地事还没有办，快，给本少爷准备马车，本少爷要到佣兵工会一趟！”听到穆飘地催促。一位家仆立即一路小跑就出准备马车去了。
　　在侍女的服侍下穆飘洗过脸后，梳理好头发后，那位家仆也来禀报马车准备好了。穆飘这才起身朝外面走去。
　　只是才出了门，正准备上马车的时候，一位楚楚罗衣、豆蔻华年地女孩儿从前厅走了出来，声音却显得有些不高兴地道：“西蒙表哥，你要去哪里？”
　　只见那女孩肌肤胜雪，容色艳美，颇有勾魂媚态，头发用两根鲜艳夺目的彩条扎起。又显得小蛮可爱，身材略为偏瘦，倒也匀称饱满，手腕挂着一副天音脆响，清灵动听的小铃铛。
　　“哦，布拉格表妹，我有急事要去办，就不陪你玩了！”说着，穆飘上了马车，立即对一位虎背熊腰的彪悍守卫道：“去佣兵工会！”
　　“站住！”马车还没有走几步。那女孩儿突然不悦地叫住了那大汉，只见那大汉神色恭敬，但却又苦着脸，似乎对这女孩儿十分忌惮，也不敢说话。
　　穆飘微微皱眉，他对这女孩一点都不理解，如果再纠缠下去，恐怕就要露出马脚，当下对那大汉冷冷道：“还不快点，耽误了本少爷的大事。小心你的脑袋！”
　　布拉格见穆飘今天突然变了个人似的，平时她一来，这位表哥可是对她百般奉承讨好，会想尽办法哄她开心。让她很讨厌，但此刻他竟敢对自己不理不睬的，这就让这位刁蛮地女孩儿感觉有趣好玩儿了。
　　穆飘心中暗呼倒霉，开始沉思对策，怎么解决这个麻烦的女孩。
　　此时布拉格来到马车前，突然一把将那大汉拉了下来，摔倒在地上后，自己上了马车。用一种玩味的目光瞪着穆飘道：“表哥。带我出去玩儿嘛！”不过她看着穆飘，眼神之中突然变得好奇起来：“咦。表哥，你好像变强壮了一些哦，脸怎么也白了？”
　　穆飘心底暗惊，这女孩果然心思很细腻狡猾，而且那手劲似乎也挺大，竟然能轻松地将一名强壮的七级战士扔到地上，看来以前那个西蒙德没少吃过这女孩的亏，穆飘用一种讨好奉承的眼神看着她：“布拉格表妹，今天父亲交待有正事要办，晚上表哥陪你好好玩儿，你想怎么样都行，嘿嘿？”
　　“我现在就要你陪我玩！”布拉格有点不悦地说。
　　穆飘有些为难起来，小眼睛转了转，突然换上了一张无缘贱格淫荡的笑脸看着布拉格：“表妹，你真的想玩么？”说着，穆飘满想伸手去摸那张精致白皙的脸蛋。
　　“啪！”
　　一巴掌打来，重重地将穆飘的手拍开，穆飘感觉手一阵生疼，暗呼这小妖精好大力气。
　　看到那贱格暧昧地笑脸，布拉格突然觉得又是那个讨厌的西蒙德了，一点都不好玩，撇了撇嘴道：“无聊地家伙，你再敢对本小姐动手动脚，本小姐绝对会砍掉你地手，不跟你玩了，办你的事去吧！”说着，布科格跳下了马车。
　　穆飘心中终于松了口气，不过继续对下了车地女孩笑道：“表妹，一会表哥回来给你带好吃的，你喜欢吃什么？”
　　“不吃！”布格拉转过脸。
　　“那表哥弄些好玩的东西回来给你，怎么样，或者办派对？”穆飘继续刺激着小妖精。
　　小妖精终于有些不耐烦了，跺了跺脚叫道：“讨厌，不要不要，无聊死了，总是那些花样，快滚，不要再嗦了！”
　　正合穆飘心意，穆飘关上马车帘子后，说道：“走！”
　　见那小妖精进了门，那大汉也是急忙上了车夫座，便赶着马车迅速地驶出了宰相府。
　　不过马车出了宰相府后，那女孩又从门后露出个头出来，一脸好奇呢喃道：“表哥好像变了哦，有时怎么感觉怪怪的，不像是原来那个令人讨厌的表哥了，好奇怪！”
　　再次回到佣兵工会，自然又是不一样了，在穆飘的马车还没有驶进那佣兵工会的大门口时，就有侍者一路小跑地迎了上来，为穆飘的马车开道。
　　进了佣兵工会后，穆飘地马车被引到了一个贵族专用的特殊位置，穆飘下了马车，侍者立即点头哈腰道：“西蒙德少爷，您大驾光临，不知有什么需要小的效劳呢？”
　　穆飘做出少爷派头的高傲，看也不看那侍者：“带我去见托瑟尔副会长大人！”
　　“大人请随我来！”那侍着又是一阵点头哈腰，便领着穆飘从工会地后门绕过大厅，朝一个装饰得比较豪华奢侈的建筑走去。
　　当侍者将穆飘带到一间很高贵别致的房间外的客厅后，侍者便通报去了。
　　不一会儿，托瑟尔一脸笑意地从房间走了出来，跟在他后面的还有托尼斯那个胖子，见到穆飘的更为到是十分恭敬。
　　托瑟尔来到穆飘面前，淡淡一笑道：“西蒙少爷来找我，有什么事吗？”
　　穆飘毫不客气地先坐了下来，把玩着桌边放的一件很精美的艺术品，淡淡道：“托瑟尔大人，父亲有事想要您去办！”
　　“哦，宰相大人不知有什么要属下办地？”托瑟尔让侍者们都退了下去，托尼森仍在一旁，穆飘也没在意。
　　穆飘淡淡道：“父亲要你傍晚去晋见陛下，随便找些话题耽误陛下点时间，父亲有些事要在这个时间里安排一下！”
　　托瑟尔点点头后，简单又与穆飘客套了几句之后，便先行出去了，穆飘看他似乎胸有成竹，却不知他通过什么方式去面见皇帝。


第三百一十三章 暴露了
　　穆飘不清楚蒙尔其那老胖子为什么要托瑟尔去找皇帝聊天，拖延时间，然后他再做安排，难道那禁魔囚牢在王宫里面？
　　穆飘没有去考虑托瑟尔报告的佣兵工会中的那个变态级的任务，不用他来说，想必诺瑞森帝国的许多潜在势力都已经知道了，穆飘现在头疼的是回去的话，那布拉格小妖精一定会纠缠，那么晚上的事情会带来许多不利因素。
　　想了想，穆飘瞄了那个满脸肥肉，点头哈腰的死胖子托尼斯，倒也有了个主意，便道：“托尼斯，你傍晚有时间没有？”
　　托尼斯赔笑道：“西蒙少爷，有时间，即使没有也要挤出点时间，有什么为您效劳的？”
　　穆飘淡淡道：“傍晚我会邀请薇薇卡小姐出去有个约会，只是家里来了个表妹，想让你帮我去应酬一下，有没有问题？”
　　托尼斯眼睛一亮，当下小鸡吃米般点头：“啊，绝对没问题，这真是太荣幸了，小弟一定办到！”
　　穆飘嘴角露出一个玩味的笑容，点点头道：“那你去准备马车，随便我同行吧！”说着，穆飘转过头看到托瑟尔一眼：“副会长大人，时间也差不多了，我们分头行动吧？”
　　托瑟尔点头笑道：“好，属下这就是办！”说完，托瑟尔看了托尼斯一眼：“小子。西蒙德少爷地表妹可是亲王殿下的独女，你给我机灵点，嗯？”
　　托尼斯脸上的肥肉此时已经抖得颤动不止。那架势就好像是让他去相亲一样，大喜过望，换好衣服后，屁巅屁巅地就跟着穆飘出了门。
　　黄昏地余辉照射下来，大地显得一片血红，归鸦立在枝头阵阵鸣叫着，似乎带着一种悲哀，黄昏的血色洒落在大地之上。就连鸟儿也偷偷躲在自己的窝里，不敢再来。
　　穆飘的马车驶到皇家学院后，让学院的一名守卫去找薇薇卡去了，托尼斯则是老实地呆在自己的马车里，溜在窗口饶有风趣地张望着学院门口进进出出地女孩儿，满脸淫荡。
　　不一会儿，薇薇卡穿着一身利索的衣装就出来了，雪莉也与她一同出了学院，似乎一直在劝解薇薇卡，但看薇薇卡的表情。带着股绝然之意，却是一直没有理会雪莉地苦口婆心，私自向穆飘的马车走来。
　　穆飘在马车前，带着西蒙德式的那种败类般的笑容，走上前去，将薇薇卡的素手一牵，薇薇卡的带上了淡淡的红晕后，就任由穆飘牵起她的手，上了马车。
　　雪莉一脸绝望地看着薇薇卡被那恶魔带着上了马车，眼角有些湿润。她仍想阻止薇薇卡，但此刻穆飘用一股阴冷的声音道：“雪莉小姐，兰迪好像还是个逃犯，如果你再纠缠多事的话。后果你自己考虑……”
　　薇薇卡此时也是转过头安慰道：“雪莉，我自有分寸地，你要相信我，你回去告诉兰迪，不要让艾比特做傻事，否则我永远也不会原谅他的！”
　　雪莉的动作立即停止了，呆在了那里，直到马车渐渐消失在她的视线里……
　　穆飘带着薇薇卡回到了宰相府之后。布拉格那小妖精果然就缠了上来。
　　布拉格初见薇薇卡。也被薇薇卡那种惊心动魄的美丽所震慑，当她听到她的表哥得意地向她介绍那就是薇薇卡时。布拉格惊呆了，但随即不理所有人，纠缠起薇薇卡起来，问东问西，显然也是薇薇卡的崇拜者。
　　托尼斯那胖子初见布拉格时，也彻底的呆住了，虽然布拉格始终没有拿正眼瞧过他一次，但这胖子却心中做出了一个决定，再也不找女人了，开始疯狂追求布拉格。
　　蒙尔其回来以后，脸上带着得意的表情，看样子应该是安排妥当了，穆飘立即拍了几个马屁上去，哄得蒙尔其眉开眼笑，以保证晚上见到盖亚的成功率。
　　晚宴过后，布拉格仍纠缠着薇薇卡不放，薇薇卡不时向穆飘投来求助地目光，穆飘便悄悄将托尼斯那胖子叫到了一边，小声交待他无论用什么办法，都要把布拉格纠缠住，不能让她跟着穆飘出去坏事，托尼斯拍胸脯保证。
　　最终穆飘以送薇薇卡回去休息为名义，将薇薇卡带出了门，胖子果然机灵，直接就将布拉格堵在了门口，大献殷勤，奉承讨好，无论布拉格如何打骂，胖子始终都是死缠烂打，弄得布拉格烦不胜烦。
　　当穆飘与薇薇卡随着蒙尔其出了相府之后，隐约还能够听到那死胖子杀猪一般的惨嚎响彻云宵。
　　其实对于蒙尔其来说，安排薇薇卡去见一次盖亚这是手到擒来的事情，只是为了怕来到诺瑞森的乌库拉知道，所以费了点手脚。
　　不过比起找回那龙骑墓地残图和露出盖亚一点线索这种无关紧要地小事比起来，显然前者更让蒙尔其看重，其实他心底也存在着不为人知的野心，他也想私吞那宝藏。
　　穆飘的主要目的也是为了弄清楚盖亚究竟被关在什么地方，如果知道的地方，那么这个蒙尔其就没有任何的利用价值了，这两天拉扮演他的那个龟儿子西蒙德，穆飘都快要无法忍受了。在蒙尔其的带领下，马车一直驶向南城区。
　　不过就穆飘心中猜测那禁魔囚牢是否就在皇宫里时，蒙尔其突然又带着穆飘转了一个角，马车并没有朝皇宫地方向驶去。穆飘心中就有些纳闷了。
　　最终马车来到了亲王府地门口停了下来，蒙尔其没有让穆飘与薇薇卡下车，就在马车上等候。他自己一人进了亲王府。
　　不过这根本难不到穆飘，穆飘暗暗跟踪，凝眸关注，锁定蒙尔其后，还是能够将蒙尔其的一举一动感应窥视得一清二楚。
　　只见蒙尔其进了亲王府，去到了一个别院，敲了下门后，那别院屋中出来一位年轻貌美地女人和一个强壮英武地男人。女人与布格拉有点相像，男人应该就是亲王了，只是那女人出来后简单地与蒙尔其聊了几句，就乘男人不注意悄悄塞给了蒙尔其一个用布包裹起来的东西，蒙尔其拿到那东西后，又简单地与他们聊了几句，就退了出来。
　　穆飘见蒙尔其搞得这么神秘，却也不知道那布包裹的是什么东西，等蒙尔其回来后，也没有开口多问什么。就继续跟着蒙尔其走。
　　南城区大部分都是皇宫的建筑群，周围也都是皇亲国戚们的府邸居住之处，蒙尔其领着穆飘一直沿着王宫的城墙往西，来到了一扇位置比较偏僻的后门处，蒙尔其轻轻地敲了下门，王宫中的一名守卫骑士这时打开了门，便领着穆飘等人进了王宫。
　　穆飘感应了下周围环境，这里是王宫地外围，应该是平日很少有人问津的地方，周围除了两名守卫骑士看守之外。好像再没有其它人了。
　　一直沿着那里城墙继续往北走，蒙尔其才在一所看起来像宫殿，但又不是宫殿，像庙宇。但又不像是庙宇的古怪建筑前停了下来。
　　穆飘忍不住好奇问：“这是什么地方？”
　　蒙尔其小声道：“这里是皇族祭室，平日守卫森严，都是些王宫中的隐世高手在守护，今日我安排了自己人在这里守护，现在守护不在这里，为我们留出了时间，我们进去吧！”
　　那皇族祭室建筑的周围被设置了一种带有很强的结界力量的魔法阵，将这所建筑保护得密不透风。穆飘暗中测试了下那种魔法阵所蕴含的神奇力量。一般人轻易是破不开这魔法阵的。
　　这魔法阵只有一个出入口，就是那建筑的大门。蒙尔其走到门前，只见他将那个从亲王府拿出来地包裹打开，里面有一个很小巧玲珑的水晶瓶子，瓶子里乘着些鲜红的液体，那瓶子旁边则是一枚看起来十分古怪的水晶片，与金币看起来很相似，散发着晶莹的光泽。
　　只见蒙尔其拿起那枚能量水晶币，对准了那皇族祭室大门的一个很细微的小孔，就那样投了进去，穆飘隐隐听到“啪嗒”一声，那魔法阵似乎被开启，那祭室的门顿时亮起一道炽烈的光芒后，便缓缓的开了道口子，蒙尔其道：“行动迅速点，这门只维持一分钟时间就会自动关上！”
　　穆飘与薇薇卡对视了一眼，二人心中都明白，光是打开这祭室地门就是如此的繁琐，那里面可想而知是多么的严密。
　　也仅仅是二人电光火石间的眼神交流，穆飘带着薇薇卡紧随着蒙尔其进了那祭室地门，紧接着又是“啪嗒”一声响，那祭室的门又关上了。


第三百一十四章 禁魔囚牢
　　这是一个像是用紫晶雕琢的世界，所有的物品均是紫色水晶制作的，穆飘感觉自己好像进入了一个巨型马蜂窝一样，这是一个让人无法猜测距离的空间，似乎是无限的，整个空间呈三角形，仿佛迷宫一样，让人看起来有些头晕眼花。
　　穆飘现所处的位置正是那三角形地顶点处，蒙尔其进来后，看到穆飘一脸好奇地四处乱瞄，提醒道：“在这里千万不要乱跑，我们还没有进入到真正的祭室。”
　　穆飘发现，自从进入了这个紫色水晶世界中以后，周围感应不到任何地元素力量，就跟当初穆飘被黑暗精灵酮梅鲁尔带到他们的黑暗深渊领域一样，魔法师跟战士在这里，将变成废物一个。
　　蒙尔其走到一个台子旁边，那台子上有一个四方型的斜侧的平面，平面里有一个长条型的凹槽，只见蒙尔其取那个水晶瓶子后。将半瓶地鲜红液体倒进了那个槽子里以后，那个平台立即散发出一股鲜红的光泽，紧接着那三角形的水晶墙壁便开了一条缝。里面有一股炽烈地光芒射了出来。
　　穆飘问蒙尔其：“那瓶子里装的是血吗？”
　　蒙尔其点点头道：“让亲王殿下流出点血，还真不容易呀！”
　　穆飘好奇地道：“之前那个水晶币就不取出来了吗，如果把人关进这里，他们万一饿死了怎么办？”
　　蒙尔其哈哈一笑道：“那能量水晶币是特制的，也是一次性使用的，只有亲王殿下和陛下才有，这个祭室有座地下秘室，原本是皇族们准备在危难时刻避难用的。里面存放了大量的食物，不过后来皇族强盛起来，这里也就变成了囚牢，专门囚禁一些实力强大的强者用的！”
　　随着蒙尔其进了那真正地祭室之后，里面就跟普通的供奉灵堂差不多了，有许多阶梯状的灵台，上面放着许多皇室祖先的牌位，与穆飘的亚斯家族的复杂程度来比，这里相对简单了许多。
　　穆飘四处看了看，故意对薇薇卡道：“美人儿。别着急，马上就能看到了！”嘴上在这样说，但暗地里朝薇薇卡使了个眼色，薇薇卡轻轻点头，便说道：“你们就不怕我知道了这里的秘密，到时候回来救人么？”
　　话音才落，蒙尔其便像是听笑话一般地哈哈笑道：“那是不可能的，除非是神级实力的人进来，一般人根本不可能从这里把人救出去，就外面的那些守护祭室地高手就能让一般人不敢轻易靠近。而且这祭室拥有一种神奇的禁锢力量，实力再强的人进来，也是普通人一个，你就别妄想了。小姑娘，还是乖乖跟我们合作的好！”
　　穆飘接着笑道：“那是，如果你肯帮我们把那剩下的一张残图弄到手，或许我会善待你的那位导师的！”
　　“带我去见我的导师，我会在你们找那图！”薇薇卡冷冷说道。
　　穆飘看了蒙尔其一眼点头，蒙尔其笑了笑，便走到侧翼的一个不起眼的水晶牌位前，将剩下地那半瓶血倒进了那牌位上后。那侧壁顿时开了一道光芒闪烁的门。蒙尔其先行进入。
　　这是一个地下阶梯，有十几层。周围一片灰暗，不过有魔法灯照耀着，周围的光线还算鲜亮，当穆飘与薇薇卡进了那地下通道后，墙壁上的门使缓缓又关上了。
　　穆飘道：“这门关上了，血也没了，那我们怎么出去啊？”
　　蒙尔其不以为意，也没有回答，只是继续往前走。
　　沿着那阶梯下来，在经过一个转角后，穆飘突然感觉眼前豁然开朗起来，这里一个有一百平米左右地大厅，大厅中有几道光芒从顶上的一个水晶球照射下来，就好像是有几间透明的房子一样，里面有床，也有一些简单的用具，旁边还放着些食物。
　　此时，薇薇卡突然朝其中一间房子那里扑去，哭叫道：“老师！”可是当她扑到那透明的房间旁边时，忽然被一股神秘的力量弹了回来，他只能眼睁睁地看着里面的一位脸色有些苍白的女人，痛哭起来。
　　穆飘在见到那被禁锢在房间里地女人时，眉头挑了挑，那果然是盖亚，盖亚好像曾经受过重伤，此时一脸病容，脸苍白得跟雪花一样，神色也显得很憔悴，原本那妩媚火热地美丽早已经不再。
　　而在另外一间当中，此刻也有一位神态淡然，如老僧坐禅一般，在闭目养神的老人，这个老人穆飘见过，正是那个巴哈特，他在见到有人来后，只是睁开眼睛瞄了一眼，就又闭上了。
　　盖亚似乎一直在闭目养神，在听到那熟悉地声音传来，盖亚此刻猛地睁开眼睛，坐了起来往前移了几步，见薇薇卡在面前哭得梨花带雨的，盖亚眼神中闪过一丝慈爱后，又无比震惊，终于激动地启口道：“薇薇卡，你怎么在这里？”
　　“老师，我来看您来了，呜呜……”薇薇卡激动难忍，一直失声痛哭，盖亚安慰道：“孩子，你要坚强。快告诉我发生什么事了，你怎么会来这里地？”
　　穆飘见状，悄悄对身边地蒙尔其道：“要不要阻止薇薇卡。万一她把人放了出来的话……”
　　蒙尔其不疑有它，用火热的目光多瞄了盖亚几眼，淫笑一声，道：“如果能放出来那倒也不错，你我一人一个好好玩玩，只是这囚牢里地禁锢力量开启和关闭需要国王陛下的帝王之印才能行，我们把他们关进这里时，也是费了很大周折才将那印暂时取来将这禁锢力量开启的！”
　　穆飘奇道：“万一这两个人被国王陛下发现了。那怎么办？”
　　“陛下是不会来这囚牢的！”蒙尔其笑道：“这祭室每年陛下在新年第一天会来祭拜，而且他也早就淡忘了这里还有间囚牢，我们之所以把人关在这里，也绝对是任何人都想不到的，安全性那也是没有任何管和个地方能够相比的。”
　　穆飘心中无比的郁闷，原来他想着与蒙尔其一道进来后，如果他能够破开这里的那股力量，就直接与薇薇卡将人救出去。
　　但穆飘却低估了这祭室周围地那股魔法阵所释放出来的神奇力量，也不知道是谁设计的，他现在暂时还没有想到强力破开这股力量的办法。想要现在将盖亚救出去，极为困难，而且出去的方法目前蒙尔其并没有透露，穆飘必须在出去后，布置一个完美的营救计划才行。
　　穆飘沉思间，蒙尔其这时道：“好了，你带你的女人，我们得离开了！”
　　回过神来，穆飘点点头，便走进了那大厅之中。来到薇薇卡的身边，一把拉起薇薇卡道：“走吧，人你也见过了，是该履行诺言了！”
　　盖亚看着穆飘。神色之中带着些疑惑，但见穆飘朝他眨了两下眼睛，并没有那种轻挑孟浪的感觉，她不由得看向薇薇卡，只见薇薇卡很顺从地被穆飘拉着手，也朝盖亚眨了下眼睛，当下盖亚心中便明白了些什么，只是对薇薇卡道：“薇薇卡。不要再管我了。记住我曾经对你说过的话！”
　　薇薇卡仍眼泪汪汪地，点点头后。依依不舍地跟着穆飘离开了大厅，盖亚看着穆飘与薇薇卡消失地背影，眼神欣慰。
　　穆飘跟着蒙尔其上了那阶梯通道后，仍挡不住好奇问：“我们是不是要等外面的人来接我们？”
　　蒙尔其道：“不用，小心着我走就是了，不要乱跑！”说完，蒙尔其来到了阶梯中间，一推中间的墙壁后，那墙壁就直接被推开了。
　　这似乎是一间很少的秘密，秘室里面空荡荡的，就只有一个水晶台子在这间秘密的正中间，只见蒙尔其从兜里掏出一张魔法水晶卡，随意地在那台子上划了一道，那台子顿时亮了起来，紧接着那空荡的秘密又开了条紫色的通道，蒙尔其便进了通道。
　　穆飘在蒙尔其用那魔法水晶卡时，仔细观察了下，那卡好像也是亲王使用的，但却只是个复制品，也不知道还有别的什么功用。
　　出了那间秘室之后，便是一个迷宫了，穆飘拉着薇薇卡，小心地跟着蒙尔其从那迷宫地正确通道行走，片刻的功夫，一道光芒闪过后，他们便又回到了之前那祭室外围的另一个侧翼。
　　而要出那整个祭室的大门，就比较简单了，只见蒙尔其走到那门口边上，拧了下旁边一个可以活动地水晶，那水晶拧转之后，只听“啪嗒”一声，那门便缓缓地开启了，三人这才出了这所奇怪的建筑，穆飘叹道，还真是出来容易，进去难啊，要怎样才能把盖亚救出去呢？


第三百一十五章 暴露了
　　夜，悄悄的写在月亮的脸上，她那羞涩的脸庞终于露出一抹笑容，余光洒落在大地上，与那闪烁的星星互相辉映着，带来一种和谐，一种温馨。
　　穆飘送薇薇卡回学院的路上，一直在低头沉思着怎么把盖亚救出来的问题。
　　那祭室地外围有一种神奇地魔法阵，而且周围还有高手在守护，要进那祭室，还要拥有那水晶币，以及亲王或国王的血液，也就是只要是王室地正统血脉就可以了。
　　然而。难度最大的还是那帝王之印，且不说王宫中的守卫是如何森严，就那帝王之印。想那皇帝也不会轻易地摆放在桌子上，一定藏在一些很隐蔽的地方，穆飘得想办法将那印偷出来才行。
　　但事还是需要一件一件地来做，还是先把那水晶币和血液搞到手再说，况且蒙尔其那张魔法水晶卡，穆飘也是志在必得的。
　　皇帝都有水晶币和血液，亲王这里也有，相比来说。似乎亲王这里要好弄一些，只是他们会把水晶币放在哪里？
　　想到这里，穆飘心中大概已经理出了一个思路，转过头见薇薇卡在发愣，便说道：“薇薇卡，那个布拉格你应该见过了，他是亲王的女儿，水晶币或许她会知道一些下落，那这个布拉格你来应付，想办法弄到水晶币。其它的我来想办法！”
　　薇薇卡神色坚定道：“只要能救出导师，就是让我杀了那亲王也再所不惜，我一定会拿到那水晶币的！”
　　穆飘摇头道：“那倒也不必杀人，你可以从那个布拉格身上下手，获得她的好感后，骗她说出下落也可以，有确切下落的话，我自有办法取来！”
　　“嗯！”薇薇点点头道：“我知道怎么做了！”
　　穆飘道：“你最近跟那个布拉格多接触，我会为你创造条件，莱恩那里。你让他住进学院，这样可以暂时掩人耳目！”说完后，穆飘看很晚了，已经到了学院门口。这才柔声告别道：“好了，我现在还要回宰相府，你自己要小心！”
　　薇薇卡心中一暖，看了穆飘几眼后，转过身犹如蚊子轻呤：“你也要小心！”说着，薇薇卡便飞快地跑进了学院。
　　而此时，远远地躲在某个黑暗角落处地艾比特看到这一幕后，心如刀绞。他手紧紧握着那杆银枪。银枪似乎也感觉到了主人心中的情绪，发出阵阵轻鸣。似乎带着噬血的渴望，紧接着艾比特的身影消失在了黑暗之中。
　　托尼斯今天总算是见识到了什么叫魔女，也终于知道了西德蒙那个家伙自己去泡妞，为什么要他帮忙去缠着他那个恶魔般的表妹。
　　那确实是一个恶魔，此刻半趟在马车上的托尼斯就惨痛地呻吟着，他身上到处是被那小魔女折磨过的伤痕，虽然伤得并不重，但却让胖子痛得死去活来。
　　所以胖子在被小恶魔折磨得实在无法忍受时，便逃了出来，马车飞快地在街上狂奔，他怕那小魔女追上了以后，他没有命回家了。
　　只是马车在行驶到了一段以后，托尼斯的仆人突然叫道：“少爷，那不是西蒙德少爷的马车吗，他前面好像有位骑士挡住，我们要不要过去？”
　　托尼斯一听，立即露出个头，隐约看到那骑士的那杆银枪散发出来地渗人寒芒，突然脖子一缩道：“就在这里看看，是艾比特那个可恶的家伙，我可打不过！”
　　穆飘此时已经是骑虎难下，他苦笑着看了满脸愤怒的艾比特几眼，心中确实有些无奈，他每次单独与薇薇卡出来时，蒙尔其那个狡猾的老狐狸都会让影子跟在身边监视他，为了不暴露秘密，穆飘只好如常一般地赶着马车回家。
　　但在路上，还是被艾比特阻截了下来，看艾比特的样子，穆飘即使财想蒙混过关，那是不可能了，更麻烦的是，穆飘感应到街道另一头还有辆马车上的人在观察着这一切。
　　在穆飘思考的片刻，艾比特已经开始发动了冲锋，艾比特今晚看来是抱着必杀西蒙德的念头的，只是却要让穆飘为那个被丢到了亡灵世界喂骷髅地恶魔背黑锅。
　　艾比特目前的实力，对于穆飘来说，还不够穆飘忌惮的，但对于西蒙德来说，却是致命的，如果反抗地话，那么必然会被黑暗中的影子发觉暴露，如果不反抗，就是那黑暗中的影子也不会是艾比特的对手，那么只有送死。
　　权衡了下目前利用到西蒙德的身份的地方也只有那张魔法水晶卡了，而水晶币和血液想要通过蒙尔其去实现是不太可能地。那么乘此机会，迅速解决掉那黑暗中的两个刺客和远处马车上地两个人，杀人灭口地话。还来得及赶回宰相府拿到魔法水晶卡。
　　想到这里，穆飘立即做出决定，比起死亡或者重伤来换得一个没有了多少利用价值的身份来说，暴露已经是再所难免了。
　　当艾比特地银枪以长虹之势带着一股寒冷的银芒刺向穆飘胸膛之际，穆飘的身影在刹那间消失了，使得周围观看的人纷纷愣住了。
　　穆飘没有理艾比特，闪过那一击后，先是锁定了那黑暗中的两名刺客。以雷霆之势扑到了一个角落的隐蔽之处，“轰”地一声发出一道黑色地利剑，在一名高级刺客还没有反映过来之际，便被那那黑暗之剑击得血肉横飞，成为腐尸一具。
　　另一名刺客反映很快，当穆飘准备发动第二击要他的命的时候，那刺客眼见不是对手，也发现了这个西蒙德少爷是个西贝货之后，便想要立即逃走。
　　到底是高级刺客，那刺客灵巧无比的身法与逃避线路。给穆飘锁定他的时候，带来了一定的干扰，在穆飘发出一道迅捷无比的黑暗影刃轰击上去时，竟只是生生地将这名刺客的一条肩膀撕了下来，那高级刺客还是靠着灵活的身法与速度，忍着被黑暗力量腐蚀的强烈剧痛逃走了。
　　穆飘并没有去追，因为艾比特此刻又纠缠上来了不说，那个躲在一边偷窥地马车似乎也想要逃走。
　　跑了位刺客已经让穆飘够郁闷的了，但那目击者再逃走的话，麻烦就更多了。
　　穆飘没有理会艾比特的阻截。迅速地追上那马车，直接就是一记黑暗火焰球轰在了马车上，将马车轰得一片粉碎，同时也将那段路中间轰了一个深深的大坑。
　　“啊。救命啊！”
　　一阵惨嚎声在此刻犹如杀猪一般地响了起来，惊醒了寂静的夜。
　　穆飘见托尼斯那胖子竟然没死，身体此刻一片血肉模糊，只剩下了上半身，被黑暗力量伤到后，他的就好像被泼上了硫酸一般，开始在腐蚀着他的肉体与灵魂，所以胖子的惨叫声把全城的人都能惊醒了。
　　那胖子地叫声极为刺耳。让穆飘有点恼怒。穆飘又是一记黑暗影刃招呼到了胖子那只剩下残余半个身体之上，胖子那身肥肉顿时爆成了漫天肉雨。
　　“你是谁？”艾比特此刻已经能够确定眼前那位瞬间杀了好几人的家伙并不是西德蒙那个败类。因为他能够感受到那股黑暗力量十分的可怕，让他都会忍不住感到战栗。穆飘冷笑一声：“艾比特，你要为今晚你所做的愚蠢至极地事情付出代价的！”
　　艾比特心中十分震惊，这个声音怎么听起来这么熟悉，难道是……
　　万一真的是那个神秘的帕希的话，那么说明西德蒙早就已经死了，而这个帕希冒牌西德蒙，一定是在执行什么秘密的计划，而艾比特再想想每次阻止薇薇卡的时候，薇薇卡眼神之中总带着一种乞求，还有丝让人怜惜的苦衷，怪不得薇薇卡说他不了解薇薇卡，原来……
　　突然又想起了今天兰迪过来对转达他薇薇卡说过地话，薇薇卡让他不要再做傻事，否则不会再原谅他。
　　那么现在……
　　艾比特彻底地傻了，他呆呆地站在原地，他的心此刻一片黑暗。
　　一个骑士想要对付漫天飞地圣阶魔法师，是件很滑稽的事情，同样魔法师也是骑士的克星，除非他是圣骑士或者龙骑士，否则他根本碰不到穆飘的一片影子。
　　穆飘没有理会地上发愣的艾比特，因为刚才那胖子的惨嚎声已经引起了城卫军的警觉，在迅速赶过来，这必然也会心惊一些麻烦的人物，而那名高级刺客重伤之下，穆飘赶时间应该还能追上。
　　想到这里，穆飘丢下了艾比特在杀人现场，自己一个闪身便消失在了黑暗之中，如闪电一般朝宰相府疾驶而去。


第三百一十六章 家族丑幕
　　夜静，月华似水，冷风拂过，树影儿，开始摇曳生姿。
　　室内，一片肃静，点点灯光晃动，摇摆着桌前的身影。
　　蒙尔其自王宫回来以后，继续摆弄着那破碎的残图，却始终不得要领，无法将那图拼完整，不由得有些烦躁起来。
　　这时，一名应蒙尔其要求去倒茶的侍女提着茶壶进了书房，帮蒙尔其倒了杯热茶，蒙尔其烦躁之下，猛喝了一口。
　　“噗！”
　　一口茶水猛地又被喷了出来，那茶水很烫，蒙尔其被一下子被烫到了舌头，不由大怒，也不理那跪地救饶的侍女，直接一把提起了那侍女，想要掐死她。
　　一般像这些贵族家庭中，随意奸淫或杀死侍女仆的现象多不胜数，蒙尔其掐着那侍女脖子，突见身材倒也火辣，当下一股淫虐的念头冲上心头。
　　“撕！”
　　蒙尔其一把撕下了侍女身上的衣衫，见到春光毕露之后，顿时淫心大起，如禽兽一般地撕抓着那娇小的身体，将侍女身上剩下的衣物剥落了个干净，直接将那侍女按倒在桌上，就疯狂地啃吻了上去。
　　在那侍女的惨叫声中，蒙尔其似乎更兴奋，一直以来他在性事这方面都无法恢复年轻时的雄风，以至于他的几个夫人每天如狼似虎一般。有大胆地甚至还专门去找给他找些面首回来，给他戴绿帽子，却被心理变态的蒙尔其活活打死。到后来家中的地几个老婆也不敢再出去，只能玩玩虚龙假凤的游戏来自慰。
　　而被活活打死的那位蒙尔其的妻子，其实正是西德蒙的亲生母亲。
　　发现虐待侍女使能让他挺立起来，蒙尔其那扭曲的脸终于带上了一丝恶魔般的笑容，他急急扯下了裤子以后就提枪上马，狠狠刺入了那紧密的花径当中，就是一番狠命地摧残争伐。
　　只是才进行到紧要关头地时候，这时门突然被人破开来。蒙尔其惊吓之下，一下子又疲软了下来，他转过头来只见手下的一名高级刺客只剩下半个肩膀，血肉模糊，冲进来就对着蒙尔其叫道：“杀，杀，少爷是杀……”
　　暴怒的蒙尔其此刻被打扰了好事，又听这刺客说话含糊不清，怒极之下一脚将那手下踢开，吼道：“该死的。少爷到底什么了？”
　　“父亲小心！”这时，穆飘急急的赶了回来，直接冲进了书房后，还不等那刺客再开口，使一脚踩在了那刺客的脖子上，狠狠地撵压一番，只听“咔嚓”几声过后，那刺客的脖子就被穆飘生生的扭断了。
　　杀死了那刺客之后，穆飘故意气喘吁吁地道：“该死的家伙，竟敢刺杀本少爷。还好有个替死鬼为我挡了一击！”
　　蒙尔其见穆飘身上的血迹，肩膀也染红了一大片，衣衫也破烂了，不由疑惑道：“这是怎么回事？”
　　穆飘瞄了蒙尔其那疲软下来地话儿一眼。又瞄了桌上被剥光的侍女一眼，心中冷笑几声，便胡谄八扯了一通，直忽悠得蒙尔其听到之后深信不疑。
　　随后，蒙尔其让守卫清理了书房中的尸体，又看了一眼那桌上哭泣的侍女一眼，欲火还没有熄灭，叫让他去沐浴。并叫人帮他上药。当下便把穆飘赶了出来，只听那书房中再一次传来了侍女的尖叫声。
　　穆飘出门后。回想起刚才在屋中他仔细感应了下，他发现那魔法水晶卡并没有在蒙尔其的身上，也不在书房里，却知道那老狐狸藏在了哪里，看来要仔细寻找一番才行。
　　身上的血迹其实都是之前溅上的，穆飘到了后院，让侍女去准备好了洗澡水，心中想着那魔法水晶卡的事情，便进了浴室，将侍女都赶出了房间后，便脱了个精光，独自沐浴。
　　看来还是不了解这宰相府，到目前为止连蒙尔其藏魔法水晶卡的地方都不知道，正深思间，这时门突然又被推开了，穆飘冷声道：“滚出去！”
　　“少爷，我来为你擦药吧？”一个柔柔媚音地嗓音传来，穆飘转过头，却见是一位身材丰满娇嫩，脸带春情，眼吐媚意的美丽小少妇只穿着单薄的纱裙就走到了浴桶前，借着光，穆飘隐约间都能够看到那美丽少妇纱裙底下的那傲立乳峰，还有那诱惑美腿间地戚戚森林，无不带着视觉的强烈诱惑。
　　穆飘这几天潜伏在宰相府中，倒没怎么见过蒙尔其的几个小妾，此时突然闯入一个进来，就不知道是谁，让穆飘有些意外，便道：“不用你来擦了，我自己早擦好了，你先出去吧！”
　　此时那女人不但没有出去，反而走到了浴桶边，伸出那白嫩的手突然就抚在了穆飘的胸膛上，眼神中带着春情，有些幽怨道：“你那老鬼父亲娶了人家却是个没用的家伙，奴家的第一次还不是便宜了你这死鬼，平日里总偷偷想要奴家给你，奴家不依，你就去找其它几个娘姨，今日奴家想了，你怎么变得这么风度有礼了？”说着，这女人竟然直接脱了那透明的纱裙，全身赤裸地就下了浴桶，让穆飘极不适应这旖旎地春光。
　　感觉一条嫩手就跟毒蛇一般地从穆飘地胸膛划过，紧接着那手慢慢游移而下，猛然握住了那在水中吐息的兄弟，使得穆飘一个激灵，而背后那对傲人双峰也紧贴地顶着穆飘地后背，一下子使兽血沸腾了起来。
　　很久没有碰女人了，穆飘也是个热血青年。正值精力旺盛地年龄，他本就是个内心充满阴暗的人，此刻被这女人这样诱惑勾引。哪里还忍得住，当下兽吼一声，转过身就将那女人抱起，抚上了那丰满地酥胸，攻占了那诱人的红唇。
　　小少妇似乎对穆飘的这种粗野很喜欢，这样似乎更勾起了她的无限春情，由于在他的酥胸与红唇被攻占后，那内心压抑了很久的欲望。立即如洪水泛滥，重重地呻吟了起来。
　　穆飘欲火难耐，身下早已挺立如山，坐在浴桶中也懒得出去，直接抱起女人，让她骑在自己的身上，就狠狠地刺入了那片温暖紧闭的门户之中，袍紧紧包夹地舒畅感觉，以及女人寂寞空虚被填补的愉悦，使得二人同时重重地喘息了一声。便开始了男女间最原始本能的剧烈运动。
　　浴桶中的水此刻似乎也受那激情的影响，如洪流一般，从那桶中洋溢了出来，那跳动的水花击打声以及女人呻吟的此起彼伏，似乎也唱响了一段堕落的交响曲。
　　将女人弄得昏死过去之后，穆飘将女人扔在浴桶中，起身穿上一套新装出了浴室，便迅速地朝三夫人的房间走去。
　　之前干那小少妇的时候，穆飘随意问了几句，没想到竟能从这小少妇嘴里问出了重要地线索。那小少妇说平常蒙尔其最宠爱三夫人，一般交际宴会也多会带那女人出去，所轻蒙尔其的一些秘密，也存放在那女人的卧室的柜子里。也是这少妇与那几个女人玩虚龙假凤的时候，无意中听那三夫人提到的。
　　穆飘来到那三夫人的房前，只见那屋中的灯仍亮着，冷笑一声，穆飘便大摇大摆地推开了那门，进到了屋中。
　　屋中有两个全身赤裸的女人，正在玩虚龙假凤的游戏，忽然听到有人开门。便立即惊慌地钻进被窝里。但见来人是经常给她们抚慰地那个人后，两女突然又变得大胆起来。继续做着一些春情撩人的媚惑动作，勾引着来人。
　　穆飘冷眼看着这两个女人那春情撩人的诱惑举动，却是没有丝毫的感觉，这两个女人虽然身材饱满，火辣勾魂，其中一位姿色也是不错，但她们地气质远远不如穆飘在浴室中用来泄欲的那个小少妇，所以穆飘也提不起任何性趣。
　　穆飘在这个卧室里翻找了下，除了二个女人所趟的那个床之外，其它地方都翻遍了，却都没有找到那小少妇所说的柜子，穆飘便来到了床边，那二个女人以为穆飘要上他们，更是欲火难耐，春潮泛滥成灾，呼吸也粗重了起来。
　　穆飘抚上了一个女人的腰身，那女人呻吟几声，但随即就被穆飘推到一边，穆飘翻开那床桅，果然看到了一个小巧的柜子正趟在床底下。
　　“西蒙，你要做什么，快来，快给我们充实吧，哦……”两个女人之前虚龙假凤了一会就已经是春情难挡，此刻有了男人，那更是欲火中烧，但见穆飘从床桅下提了小柜子子上来。
　　其中一个女人惊叫道：“西蒙，你不能动那个柜子，老爷知道了会打死你的。”


第三百一十七章 杀人放火
　　“咔嚓！”
　　不等那女人说完，穆飘拿出匕首，用上了点力量，狠狠地就将那柜子外壳切成了两半，里面顿时露出一个小盒子和两张羊皮纸。
　　穆飘看那羊皮纸写有文字，没看就直接装进了兜里，拿起那小盒子打量了下，里面有一股魔法波动传出，穆飘便输入一股力量强行进入那盒子的核心，很轻松地就将那盒子上布置地魔法封印击碎，那盒子应声便打开了。
　　那张蒙尔其用过地魔法水晶卡果然正安静地趟在那盒子之中。
　　穆飘心中冷笑，蒙尔其那老狐狸果然不走寻常路，跟普通人不一样，一般人喜欢修一座密室，将主要的东西都藏在秘室当中，而这个老狐狸却是将这些东西藏在小妾地床底下，或许这样不容易被人查觉猜测到吧。
　　那魔法盒中除了那个魔法水晶卡之外，还放着一张兽皮卷轴，一张通行金卡，还有一把像扳手一样大。散发着奇异光彩地水晶钥匙，钥匙里面蕴含着一股极为丰富强烈的水元素波动。
　　正当穆飘研究着那奇异的水晶钥匙地时候，外面突然传来一股力量波动。穆飘忽听到一个如丧钟般的阴冷声音从背后传来：“畜牲，还不把东西都给我放下，否则下场就是这个女人一样！”说着，一个黑糊糊的东西从门口扔了进来，掉落到了床上。
　　“啊！”
　　一阵刺人隔膜的尖叫声响起，床边的两个女人紧紧地瑟缩成一团，极度恐惧地闭着眼睛，不敢看那床上如魔鬼一般的脸。
　　穆飘冷眼瞄了下那床上掉落的东西。却是一个血淋淋的人头，正是浴室里那个小少妇地，穆飘一脸淡然，毫不在乎地将那些柜子里的东西仍进项链，转过头，冰冷地盯着蒙尔其看了几眼，哈哈笑道：“告诉你一个秘密，你那个死鬼儿子早就被我送去见亡灵了，哇哈哈……”
　　“你说什么？”蒙尔其惊骇欲绝地瞪着穆飘，但随即回想穆飘的声音不对。眼神立即如毒蛇一般地盯着穆飘：“你是谁？”
　　穆飘此刻一抬手，手掌心立即冒出一团黑色的火焰，他把玩着那团火焰，笑道：“等你去亡灵世界见到了你那个变成骷髅被摧残蹂躏的儿子的时候，就会明白我是谁！”说着，穆飘丝毫不再给蒙尔其发动攻击的机会，当即将手上的那团火焰如一条喷出了信子的毒蛇，就朝蒙尔其袭去。
　　“哧！”
　　蒙尔其是个九级的战士，多年地官场腐败生活早已经使他对于危险的预警性降低了许多，在穆飘突袭般地向他射来一股黑色火焰的时候。他也开启了斗气防护，在那火焰袭来之时，他的斗气防御只是轻微地抵挡了下，便毫无作用地被那股黑色火焰所腐蚀掉了。
　　“滋！”
　　一股焦糊味扑鼻而来。那蒙尔其在被穆飘的地狱火焰轻松地轰破了防御之后，那火舌依然带着无穷的毁灭力量，在他还没有来得及发出一声惨嚎的时候，便被那股犹如在黑暗中绽放的黑色莲花所吞噬，不到片刻的功夫，便被彻底的被烧成了灰烬。
　　穆飘邪恶地瞄了剩下地两个吓呆了的女人一眼，默默念起了一段咒语后，此时空间一阵扭曲波动。一个骷髅小脑袋钻了出来。四下看了看，便瞬间显现身形出来。对穆飘恭敬行礼：“主人，您呼唤我？”
　　原先的小骷髅瓦奥多在此刻早已经大变样了，如果不是他的头还是骷髅头地话，穆飘还真认不出他来，不过就瓦奥多本身来说，也让穆飘微微吃了一惊。
　　瓦奥多的身体如今已经不再是骷髅的身体了，而是一个丰满火辣，妖娆诱惑的女人身体，她的身体每一处似乎是都经过了她精确无比的计算，这那付身材近乎完美了，几乎所有女人梦寐以求的地方，都在这个身体上体现了出来，甚至还散发着一股淡青色的光泽。
　　但唯独让人感觉到极为不适，甚至恐惧地是，瓦奥多地身体自胸部以上仍一个骷髅头，只见那那黑洞洞的眼眶之中，那蓝色地魂火，已经变成了一团燃烧得极为炽烈的暗蓝色火焰，而且还隐隐透着一丝金色的光泽，短短时间内，瓦奥多的实力提升竟然达到了如此变态的地步，让穆飘十分不解。
　　看到穆飘欣赏的目光，瓦奥多那暗蓝眸子中的火焰跳动了几下：“主人，我现在的这副身体你满意吗？”说着，瓦奥多还转了个圈，丝毫不在意下身私处等地暴露在穆飘的眼前，完了之后她还有些不满地道：“不过有点可惜，变成亡灵的漂亮女人太少，人家最看中的地方可不想将就！”
　　穆飘朝床边的两个女人瞄了一眼，如毒蛇般的目光从他们那傲人的山峰上扫过后，又扫了下床上那个血淋淋的人头一眼，淡淡对小骷髅道：“这三个女人估计能暂时满足下你的要求！”
　　小骷髅鬼火般的洞孔瞄了下这三个女人，道：“唔，这两个女人的身体还能将就，床上这个头倒也还可以。既然主人不喜欢人家现在这个样子，那先将就一下啦！”
　　“辛迪丝那里怎么样？”穆飘想到让小骷髅保护辛迪丝等人，便问起：“还有加利叶和罗兰地的情况。你向我汇报一下吧？”
　　瓦奥多瞄了那两个女人一眼，那两个女人立即晕了过去后，这才道：“主人，前一阵有人来搞鬼，目前已经大概清除了，辛迪丝很安全，主人赐予了我们本源力量，不但是我。加利叶最近好像也实力大增，您要我们做的事情，我们不敢有丝毫地懈怠！”
　　穆飘微微有些惊讶，难道这小骷髅的实力变化如此巨大，原来是当初自己的转换本源力量的时候，通过这两个人的魂核，使这两个人也沾了本源力量的光，实力大增，再加上克里德格尔这个半神级的怪物，那穆飘对罗兰的一切也就放心了。
　　小骷髅瓦奥多实力大增。目前可以自由出入亡灵空间，并在这个空间召唤与转换亡灵傀儡，倒是给穆飘及时了解家里情况有了一个最安全，也最便捷地通信渠道。
　　将两个昏死的女人与那个头交给了瓦奥多处理干净之后，穆飘就让瓦奥多回亡灵空间消化新的身体和才吸的灵魂能量去了，穆飘则又开始思考下一步取那水晶币与血液，还有帝王之印的问题。想到了从蒙尔其那弄来的东西，穆飘先将那金卡拿了出来感应了下，卡里竟存着一千多万紫金币，相当于一亿金币啊。穆飘对这比意外之财可着实大大吃了一惊，这蒙尔其做了这么多年的帝国宰相，果然搜刮了不少的财富。
　　另外那张兽皮卷轴，成色有点古旧。显然也是一张地图，绘制得十分详细，而且那图上标识的位置也非常的清楚，穆飘大略看了下，那地图好像最终指地位置是诺瑞森帝国边陲的一个小镇，小镇前有河，后有山，两边有森林。倒像是个世外桃源般的地方。很适合隐居生活，不过蒙尔其将这图如此看重。那说明这小镇应该有什么吸引人的东西。如果穆飘有时间，倒还真想去这个地方看看。
　　最后穆飘拿出那两张羊皮纸，看了下上面记录的内容，原来这羊皮纸上记录的全部都是蒙尔其控制并能够联系到的魔神殿在诺瑞森帝国各处公布的人员名单，十分的详细，竟然连黑暗神殿等一些黑暗组织势力的位置都有记录。
　　看着这羊皮纸上地内容，还有穆飘从艾莲那里提供的一些，以及亚历克斯交待的一些情报，穆飘已大概对魔神殿在诺瑞森的势力分布情况一清二楚。
　　不仅如此，从种种迹象来看，原联盟工会与魔神殿地许多黑暗势力似乎还有矛盾，那羊皮纸上还列举着一部分魔神殿势力需要除去的并没有真心归附的黑暗势力名单来看，他们之间的内部杀伐争斗倒也很严重，穆飘觉得倒正好可以利用一下。
　　总结了下，穆飘又将李察给穆飘提供的名单上的找到了几个比较特殊一点的佣兵团，这些佣兵团都是某些黑暗势力在明面上的据点。
　　给这些佣兵团制造点小麻烦，逐渐让他们从小麻烦升级成为大麻烦后，这里面地那一淌水，就算是彻底地被搅浑了。
　　或许，在浑水之中摸鱼，说不定还能摸出几条浮出水面的大鱼来，穆飘地嘴角露出一个狐狸般的阴险笑容，在离开这个腐朽的宰相府时，穆飘在这个府邸的后院中，放了一把可以抹去一切杀戮痕迹的大火后，扬长而去。


第三百一十八章 祸水东引
　　最近几天，诺瑞森帝国的佣兵们都疯了，森诺城中的城卫军们也疯了，皇帝也快要疯了，某些黑暗生物们也疯了。
　　自从某位神秘的雇主发布了一条C级佣兵团以上都可以参与，而且有一千万金币佣金的无级别限制的寻宝任务后，整个佣兵界震动了。
　　森诺城的佣兵工会一时间出现了无佣兵再光顾的尴尬局面，整个诺瑞森帝国，甚至其它国家的佣兵团，只要是C级以上的，纷纷投入到了这个有趣新奇的寻宝活动中去了，显得无比混乱。
　　而就近几天。城卫军们每天满城乱跑，犹如一条被骨头引诱得发了狂了疯狗一样，佣兵工会副会长托瑟尔地独子托尼斯当街被杀。帝国宰相蒙尔其全家被灭门，而且又被一把火烧得干干净净，什么线索都没有留下。
　　不止如此，而且就在这几天，每晚都相继有帝国的重要官员被暗暗杀害，这使得诺瑞森帝国官员们全部陷入了恐慌之中。
　　皇帝极为震怒，派大量的官员去调查这起暗杀事件，但最终调查地结果。都让他无比的愤怒，竟然一点凶手线索都没有，除了那焦黑的尸体可以判断那些人都是被黑暗魔法杀死的以外，毫无所获，皇帝便将这件事的责任推到了黑暗系在明处的代表黑暗神殿的身上，并且要求黑暗神殿辅助帝国调查这多起暗杀事件的凶手，否则帝国将清洗诺瑞森帝国所有黑暗神殿势力地相关分会与经营产业。
　　然而，对于森诺皇帝的威胁，黑暗神殿的高层都纷纷保持了沉默，也没有做任何表示。反而光明教会乘此机会主动派遣了代表前来诺瑞森帝国表示协助皇帝调查并铲除这些邪恶分子后，光明教会的这一举动，赢得了森诺皇帝的大加赞赏与敬佩。
　　这样一来，光明教会在森诺皇帝的支持下，隐然取代了诺瑞森帝国的黑暗信仰组织的地位，势力大增，这就好比一场商业大战，诺瑞森帝国的市场已经成功被光明教会占领，其它信仰组织将无生存余地。
　　有明面处一切都显得很混乱，而在阴森的黑暗面。邪恶势力地高层也疯了，他们无比的震怒，因为诺瑞森帝国被杀的大部分官员，都是魔神殿这些年苦心经营。是成功潜伏在帝国内部的主要成员。
　　更为让他们郁闷的是，他们花了无数时间与精力，好不容易寻找到只剩下最后一角的龙骑墓地残图，最终也被一把火烧得什么都不剩，多年的心血付之东流。
　　不过魔神殿也得到了一个最新情报，当他们知道那佣兵寻宝任务的发布人叫亚历克斯后，魔神殿背后的领袖人物巴尔当天差点气得将整个小镇毁灭在他的怒火之下，他发布了最为疯狂地捕杀命令。要求魔神殿所有的高层成员全部出动。务必要将这个曾经掌握着魔神殿重要情报的亚历克斯彻底的灭杀，解决这个极大地隐患。
　　然而。事件的发展，将超乎他们的预料，那个在背后放暗箭的阴险人物，却开始了更为疯狂的阴谋计划。乌云将月亮挡在了他的身后，星星也有些黯淡无光的躲在了他地身后，四处黑地跟墨一般。
　　蓦然……
　　一道如流星闪电般划过的幽灵身影悄无声息地降落在了森诺城西城平居区地一家C级佣兵团的驻地。
　　本是夜深人静的时刻，当这团幽灵来到这家佣兵团的驻地后，竟是直接一脚踢开了那佣兵团的大门，提着把偷来的剑，进去就是一通胡乱的砍杀。
　　夜，被惊醒了。
　　有的佣兵们有些睡意朦胧地从被窝里爬了出来，匆忙地装载着盔甲，嘴里骂骂咧咧地怒哮着那些来捣乱的不素之客，拿起武器便迅速地冲了出去。
　　而还未睡的佣兵成员们，因在喝酒，或者玩女人的时刻，突然看到冲进来的那名佣兵，在还没有反映过来的时候，就被那名佣兵举剑狂砍，他们竟然毫无招架之力，斗气防护竟然一点作用都不起，便被那佣兵一剑斩成了两半。
　　这是一场实力悬殊很大的血腥屠杀的场景。
　　穆飘斩杀了在佣兵团驻地院子里的几名喝酒玩女人的佣兵后，已然惊动了整个佣兵团，他在乘高手还没有到来之际，杀了挡在门口的一名佣兵后，便夺路而逃，不过逃跑的速度有点慢。
　　在看那佣兵团的佣兵们已经红着眼睛追出来之后，穆飘的嘴角露出一丝卑鄙阴险的笑容，用一种他感觉到很无奈的龟速继续逃跑，就像是一个沿途狂奔的荡妇，勾引着后面紧追不舍的一群饿狼。
　　当跑到北城区另一家佣兵团地门口时。穆飘一脚踢开门，便冲了进去，当那院里的佣兵看到来人满身是血。却穿着他们佣兵团的衣服，戴着他们团地徽章，不管认识不认识，便问道：“兄弟，发生什么事了？”
　　穆飘装作焦急吼道：“那该死的XX佣兵团在追杀老子，快给我挡住他们！”说着，穆飘便冲进了佣兵团驻地的房屋之中，找了处十分隐蔽的地方。将原来的那把武器与盔甲扔到一边，迅速地换上了另一个佣兵团的盔甲与徽章，拿出一把他早就准备好的新武器，听到外面已经打了起来，兵器交鸣的声音频频传来，穆飘便冲进了一个佣兵成员休息地房间。
　　“你是谁，要做什么，啊……”这间屋中正休息睡觉的佣兵在听到动静后，立即警觉起来，可还没有等他反映过来。那人已经一剑劈下了他的一条胳膊，逃了出去，痛得这名佣兵一阵鬼哭狼嚎。
　　穆飘出了门，又随便冲入了一间屋子，杀了两名正准备冲出来的佣兵，砍下了一名正准备挽弓射箭的佣兵的手之后，便迅速地闪到了这家佣兵团驻地的后院的一个小院，发现了两名女医师已经穿戴好，正要出门。一般每个佣兵团对魔法师与医师都是十分尊敬的，魔法师可以提供强大的辅助恢复和战斗力。而医师则是可以救命，一般医师多是女人多会选择，这个实力至上地大陆，男人选择医师这个职业的很少。
　　穆飘没有找到这个佣兵团的魔法师。不过发现了女医师，只要干掉一个，那么这两家佣兵团的矛盾将永远也化不开了，那将会是不死不休。
　　女医师的战斗力很弱，穆飘冲进来只是略微犹豫了一下，便冲了上来，一剑杀了一名女医师，却是将另一名狠狠地推倒在地上。在这名女医师恐惧的尖叫声中。穆飘邪恶地撕扯起她的衣衫，迅速地将她剥成赤裸羔羊。按住她的头，让她始终看到穆飘所穿的盔甲与所戴的徽章，迅速做成一付强奸地场景后，穆飘便打晕了这名毫无反抗之力的女医师，在听到已经有人冲进了后院时，迅速地闪离。
　　这两家代表不同阵营的黑暗势力的所属C级佣兵团之间地矛盾，被彻底的激化。
　　但是，这依然还不够那演绎这场阴谋计划主角心底升腾起的那片邪恶阴霾的疯狂报复计划。
　　在西城平民区那两家C级佣兵团火拼之际，黑暗中那团幽灵般的影子，却又熟悉无比的来到了北城区商业区附近的一家B级佣兵团，继续展开他的阴谋计划。
　　一般B级佣兵团已经算是中大型地佣兵团了，而且佣兵成员数量也是C级佣兵团地两倍以上编制，像这种佣兵团已经具备一定的规模和实力，所以雇佣地魔法师也多是高级魔法师，甚至这种佣兵团中，还有一名圣阶的战士作为压轴级人物来支撑佣兵团的声势。
　　但是就如今在穆飘的眼中，圣阶战士，那也不过是蝼蚁而已，他完全有信心全力击杀掉一名上位圣阶实力的人物，自然对这些普通圣阶，在人们眼中已经算是顶峰级大师级人物，并不放在眼里。
　　不过穆飘今晚也不想触及这样的霉头，他意在挑起两家黑暗势力的矛盾激化，所以只需要将祸水引到这两家佣兵团的头上，让他们窝里斗就达成目的了。
　　到底是中大型的佣兵团，防卫力量比起那些中小型的佣兵团来说，也算是很严格谨慎了，尽管穆飘在白天已经在这里踩过点，并做过严密的调查分析，但此时来到这家佣兵团，感应了下之后，穆飘却感觉到了有些不妥，这家佣兵团中竟潜伏着几个实力很强的人物。
　　运气不好，如果贸然行事，很有可能会露出马脚，穆飘可还要寻找机会救盖亚呢，所以想了想，穆飘便悄然无声地离开了此地。
　　而在穆飘才离开，此时几团黑影迅速地闪身出来，一个阴冷的声音骂道：“真是个狡猾的家伙，差一点他就落入圈套了，可恶！”


第三百一十九章 小人物
　　清晨，晶莹的露珠带着微红的血色，浑圆清透，就像是月亮流下的一滴血泪，她是否为了昨夜的那场屠杀而抹泪到清晨？
　　太阳的光芒被阵阵笼罩在那黑如墨的乌云之后，在一阵寒冷的风吹过时，滚滚奔雷，轰轰雷鸣响彻天地后，豆滴大的雨点便洒落了下来，打在了那绿树的枝叶上，带走了那晨起的晶莹露珠，也似乎在清洗着空气中的那股浓浓血腥。
　　皇家学院的男女学员们，在这场雨来临之后，纷纷显得有些疲懒，总想偷个懒多睡一会，但严格的课业任务，终还是使他们不得不走出宿舍，往理论基础课的教室走去。
　　所以学院里，许多的精美雨伞像蘑菇一样，开始渐渐的多了起来，也有一些行为表现怪异的人，似乎并不在乎那倾盆而下的雨水打在身上，将衣衫淋湿，只是仍自我陶醉在那雨中豪情里，却被过往的女生们大加鄙视和嘲笑：“真是个白痴！”
　　穆飘一直没有想过，他会有这么一天，再一次的过上了学院生活，他只是在雨中，任由那雨水击打，冲刷着他心底深处的那层阴暗气息。
　　或许只有在此时，被雨水击打在脸上的真实感觉，会让他觉得如此的平静自然，他需要一段平静的生活来缓解这些日子以来制造的混乱。另外。他还需要耐心等待，等待他早先让两个不起眼地佣兵团送出的那两封密信所带来的回应。
　　穆飘在雨中静立着，沉思着……
　　这时。突然感觉自己地那片天空好像被什么遮挡住了，雨水不再从他的脸上滑过，滴答滴答击打在了雨伞上传来的声音，让穆飘回过神来。
　　转过脸，看到那张离自己站得很近，清美无暇的脸，她的眸子中带着一种关切，还有一种令人感觉到温暖的柔和。穆飘朝她会心一笑，很自然，祥和，就如春天吹起的一缕微风。
　　薇薇卡的脸上也带上了一股清美典雅地微笑，那是与曾经盖亚展现在他面前极为相似，但所表达的感情略有不同的微笑，让人感觉很亲切，很热情，但还有一丝不为人查觉的好奇。
　　穆飘的这张脸，不再是帕希的那张平淡无奇。也不再是西蒙德那张丑恶狰狞的脸，这是一张很亲切，自然儒雅的面孔，但无论薇薇卡每次看到他不同的脸孔，却都有同一种神秘飘渺的感觉，正是那种神秘，总吸引着薇薇卡，让薇薇卡很好奇地想要知道，他原本是个什么样子，他到底是谁？
　　薇薇卡表现出来地好奇与疑惑。穆飘自然都知道，但许多秘密，和许多事情，他暂时不想让薇薇卡知道太多。那会彻底的打破薇薇卡平静的生活，尤其当她知道自己的身世的时候，那痛苦与惊喜交加的矛盾，或许盖亚也不愿意让她去面对，简单一点不是很好？
　　抛开这些思绪，穆飘淡淡一笑，平和地看着薇薇卡：“你不用有太多疑惑，本来我可以直接带你离开。但你有牵挂。我也有牵挂，所以我只能等我们在没有牵挂的时候。再离开吧！”
　　薇薇卡似懂非懂地点点头，不自觉地跟随着穆飘的脚步，她很想听他多说一点什么，多向她吐露一点她想知道的内容，她也同时很想了解他是一个什么样的人。
　　他们就像是一对在雨中漫步地情侣，浑然不觉周围路过的学员们那羡慕与嫉妒的眼神，以至于满是酸意的某个人终于忍不住叫道：“薇薇卡姐姐，你怎么和那个家伙在一起，却不理人家啊！”
　　穆飘与薇薇卡同时回过神，眼见雨中站着一位俏皮可爱地少女，少女撑着一顶颜色鲜艳的小雨伞，白嫩无暇的脸蛋上，似乎因雨天的微微寒意，带着点红晕，那厚实可爱的嘴唇，此刻正微微撅起，表达着她的不满。
　　唯独让人感觉到无奈的是，这女孩的眼神，却是带着一股与她地年龄并不相称地成熟与绞结，还有看薇薇卡时的一股爱慕与火热，看穆飘时地一股鄙夷与不屑。
　　穆飘见识过这女孩娇小的身体里所蕴含的惊人爆发力，他从薇薇卡那里知道，这个女孩竟然是学院的三级黄金骑士，她最崇拜的偶像，正是诺瑞森帝国有名的女将军维兰妮，据说维兰妮是位二级的紫金骑士，这位女孩正努力朝接近偶像的距离在努力着。
　　原本穆飘以为这位少女是薇薇卡的崇拜者粉丝，但经过薇薇卡无奈的解释，穆飘才知道，这个女孩的性取向似乎有那么一点问题，惊于薇薇卡的魅力，她也成为了薇薇卡无数追求者中的一名俘虏，如果最近薇薇卡不是有心想要从这个女孩身上得到那水晶币的下落，她绝不会尴尬地接受这位追求者每天的频繁纠缠，甚至有时候毛手毛脚地有意吃她豆腐的事情来。
　　“布拉格，你怎么这里，你不是有课业么？”薇薇卡随便找了个话题淡淡寻问。
　　布拉格眼角露出一丝笑意，便走了过来，顺势将薇薇卡的胳膊一挽，道：“姐姐，雨天漫步，这么浪漫的事情我怎么能错过你与一起渡过的机会呢，让那该死的骑士课业见鬼去吧！”
　　穆飘此刻故意刺激道：“与佳人漫步，你一个小女孩跑来掺和什么，难道你想追求薇薇卡小姐么？”
　　布拉格脸带愠怒地瞪着穆飘：“我对薇薇卡姐姐的感情岂是你们这些龌龊的男人能比的，请你以后不要叫我小女孩，本小姐很讨厌这种无礼地称呼。否则本小姐对你不客气！”
　　穆飘不屑地冷笑一声后，立即从兜里拿出一枚他很早就用紫金币特意制作好的形状为心型的礼物，平放于手掌摊开。对薇薇卡道：“薇薇卡，这是我送你地礼物，你喜欢吗？”说着，穆飘将那礼物伸到薇薇卡的面前，那紫金币之中突然绽放出一股美丽的心型火焰，火焰中还带着股圣洁的金色光泽，显得绚烂多姿，美丽至极。
　　薇薇卡看到穆飘眨了下眼睛。脸上表现得很是喜爱地接过那礼物，道：“谢谢，我很喜欢！”说着，薇薇卡也试着用穆飘所简单描述的方法，那火焰币中果然绽放出了一朵美丽的焰火。
　　布拉格见到那美丽的焰火币也是极为喜爱，但见薇薇卡接受了人家的礼物，而且很喜欢，当下觉得自己落了下峰，不服气地讽刺道：“用钱币做成地东西，再漂亮好看那也避免不了他的低俗。根本就衬托不出他的高贵典雅，一点品味都没有，哼！”
　　穆飘见机不屑道：“那怎么没有见你送薇薇卡一样很有品味的礼物，你能有一件比我这火焰币更漂亮的魔法币让薇薇卡喜欢的话，我今后就不纠缠薇薇卡，你敢打赌么？”说完，穆飘继续冷笑一声，又道：“小女孩，劝你还是回去当你那优雅的骑士吧！”“你，可恶……”布拉格被穆飘这样讽刺挖苦。心中是又急又气，尤其她看到薇薇卡对那火焰币爱不释手的样子，就好像自己心爱的玩具被抢走了一样，心中十分的不甘。想了想后，恨恨地瞪着穆飘：“好，我就跟你打赌，如果我取来地魔法币令薇薇卡姐姐喜爱的话，你就给本小姐有多远滚多远，永远不要出现在薇薇卡姐姐面前！”
　　“一言为定！”穆飘露出一个阴谋得逞地笑容，但看到布拉格仍站在那里，不由继续道：“快去啊。如果你拿不来。那么今后你就最好离薇薇卡远点！”
　　“啊，气死我了。你这个可恶的家伙，你给本小姐等着……”说着，布拉格一跺小脚，便气冲冲地跑了。
　　布拉格离开后，穆飘与薇薇卡对视一笑，穆飘道：“如果她真能将那水晶币取来的话，那么我只好暂时在你面前消失一阵子了，呵呵！”
　　薇薇卡微微点点头，但听到这话，心中不由得生出一股淡淡的失落，她看着穆飘柔声道：“你要去找那帝王之印吗，王宫很危险，守卫森严，你要小心！”
　　穆飘心中一暖，淡淡点头：“我会小心的。”
　　就在离此不远处的地方，此刻也有一地情侣矗立在雨中，看着这边的两人，兰迪极为不解与郁闷地道：“雪莉，薇薇卡真的变了，那个恶魔西蒙德不再纠缠她了，但她又怎么会跟这个陌生男人在一起呢，难道她真的对艾比特没有感情吗？”
　　雪莉有些失神地看着薇薇卡，呢喃着：“我觉得薇薇卡一定有什么苦衷，她地心从来没有变过，我曾经问过她对艾比特的看法，薇薇卡告诉我说，艾比特根本不知道她想要什么，艾比特根本不了解薇薇卡的心！”
　　兰迪叹道：“难道艾比特就真的一点机会都没有了吗？”
　　雪莉摇头道：“恐怕艾比特这时看到这一幕，一定会心碎地！”说着，雪莉看着远处那个与薇薇卡在一起漫步的男人，道：“兰迪，我总觉得这个对男人有种熟悉的感觉！”
　　兰迪奇道：“我也觉得好像认识他，但我就是说不出来到底哪里熟悉，好奇怪！”


第三百二十章 抢劫诱骗
　　午后，那场来势也急，去势也急的雨终于停了。
　　雨过天晴，浓浓的乌云已经散去，金色的阳光挥洒下来，整个阴暗的大地被照耀得一片金灿灿的，天边挂起了一道绚丽地彩虹。
　　雨后地天气有股凉爽，学院里的学员们纷纷走了出来，在雨过天晴地午后尽情享受着这丝炎热气候中难得的凉爽之意。
　　布拉格此刻的心情很差劲，她才没有心情去享受那雨后的清凉，她只想找个欠扁地家伙好好的从那家伙身上出口恶气。
　　他上午冒雨回家了一趟。她知道她的父亲有一种数量不多，却当珍宝一样珍藏地水晶币，她想回家去偷那水晶币来当礼物送给薇薇卡。薇薇卡一定会喜欢那带有神奇能量的水晶币的，也好让那个可恶的男人离薇薇卡远点。
　　但是她失败了，就在她翻动父亲的那个秘室中的箱子时，却被她的父亲发现了，并狠狠地训斥了她一顿，并严令她今后不准再靠近那秘室一步。
　　布拉格十分郁闷，不理她母亲的安慰，并对她地父亲扬言。今后再也不回这个家了，随即便气冲冲地出了家门，随后她的母亲与她的父亲吵了一架，也各自回了房。
　　回学院的途中，布拉格想撞墙的心都要有了，她一回想到那个可恶的男人对她的嘲讽与鄙夷，她心中就不是滋味，喜欢争强好胜的她什么时候吃过这样的鳖，越想越气，以至于踢坏了路边店铺前的招牌。撞倒了过路地路人，她都毫不在意。
　　她在想着用什么东西可以代替那火焰币，让薇薇卡回到自己身边，但想来想去，似乎没有什么东西能够跟那火焰币可以相媲美的，而且那个可恶的家伙与她打赌的是魔法币，拿其它的东西去了那家伙不认帐了怎么办，想到这里，布拉格更气了。“小姐，请等一下！”当布拉格耷拉着脑袋步行在街上。心事重重漫无目的的游荡的时候，突然一阵熟悉的声音从身后传来，布拉格转过头，只见是家中的一位仆人。
　　布拉格瞄了那仆人一眼：“我不会回家地。你滚！”说完，便不理会他，继续往前走。
　　那仆人追了上来，终于挡在了布拉格的面前，小心翼翼地拿出一个布袋迅速地交到了布拉格，道：“这是夫人悄悄让我交给你的，小姐您就别生气了！”
　　布拉格接过那布袋，打开来一看果然是她想偷但没偷着的水晶币。当下大喜。也不理会那仆人，蹦蹦跳跳地就往学院急速赶去。此时她已经开始在回想，那个男人在她地鄙夷下无比郁闷地离开薇薇卡身边的美妙情景了。
　　但正当布拉格得意忘形地来到学院门前时，突然一个无比迅疾的影子从她的面前划过，就只是在她眨眼间的功夫，她手中的那枚水晶币却不翼而飞，布拉格惊呆了。
　　愣之际，突然有一个熟悉的声音响起：“喂，小女孩，真是巧合啊，你是来接薇薇卡一同去用餐的吗？”
　　转过头，见是那张令她无比鄙夷与厌恶地脸，布拉格想掐死他地心都有了，但随即想到她的水晶币才丢，这个家伙就出现了，布拉格突然想到了什么，大叫道：“卑鄙无耻地家伙，一定是你把我的水晶币抢走了，快还给我！”
　　穆飘一愣，随即神情一冷，瞪着布拉格道：“小女孩，话不要乱说，现在正午学院门口这么多人，你凭什么一口咬定是我拿了你的什么钱币呢？”
　　“是你，一定是你！”布拉格跺了跺脚，愤怒地瞪着穆飘：“只有你和我打赌，我要拿出水晶币你就得离开薇薇卡，肯定是你见我拿来水晶币害怕了，所以才偷走了我的水晶币！”
　　“笑话，难道你看到别人家养的狗跟你家的一模一样，而你家的狗丢了，就说是人家偷的么？”穆飘冷笑道：“没有证据，请你不要乱咬人！”
　　布拉格一听那个家伙将她比喻成那肮脏卑鄙的狗了，当即气得小脸涨红，随即变成了铁青色，她狠狠地指着穆飘，怒道：“你敢让我搜身吗，如果让我发现是你偷的，我不会放过你的？”
　　“那如果我身上没有呢？”穆飘玩味地看着这个女孩：“那是不是说明就在你身上？”
　　布拉格头摇得跟拨浪鼓似的：“不可能在本小姐身上！”不过说这话时，布拉格心想万一自己刚才忘了装身上了的话，不就让这个可恶的家伙更得意了？
　　想着，布拉格赶紧在自己的身上翻找了一会，发现没有，心下稍安，扬起头道：“不在我身上！”说完。她狠狠地瞪着穆飘：“马上让本小姐搜身，别想耍花样！”
　　穆飘用一种怪笑看着布拉格：“你可别忘了我是个男人，你是个女人。你就这样在大庭广众之下对我摸摸抓抓，不是件很失贵族风度地事么？”
　　“你到底敢不敢让我搜，大不了你就当我不是女人好了！”布拉格厌恶地看着穆飘：“我也不会当你是个男人的！”
　　穆飘邪邪一笑：“那你搜吧，如果没有的话，我会让你知道什么才叫男人！”
　　话音还没有落下，那布拉格果真就大胆地将那嫩白地手伸了过来，伸进了穆飘的兜里的口袋，还有胸前的口袋里搜起来。
　　“哎哟！”突然手指感觉被什么奇怪的东西咬了住。布拉格一痛，但一时无法把手从穆飘的怀里拿出来，此时周围的人都用一种怪怪的眼神看着布拉格与穆飘，穆飘乘势叫道：“你不快放开你地手，你到底想摸够了没有，没见过男人吗？”
　　布拉格此刻脸红得跟柿子一样，她是又惊、又急、又气，这个可恶的家伙怀里不知道藏了什么东西，把她的手指死死地咬住了，她一时根本抽不回手来。最后她不得不用力始劲一拔，这才拔了出来，只见自己的手指鲜血直流。
　　穆飘嘴角露出一个狡猾奸诈的笑意，见布拉格已经止住了血，当即阴阴一笑道：“搜完了吧，那有没有呢？”
　　“一定是你藏到别的什么地方去了！”布拉格自知理亏，狡辩道。
　　“那就是没有！”穆飘神色一冷，当即一把抓住布拉格的胳膊，布拉格惊恐大叫：“你想干什么？”
　　“干什么，你要为你刚才的举动付出代价！”说着。穆飘将布拉格的胳膊用力一转，在布拉格还没有回过神时，让她爬在自己的在腿上，屁股微翘起。紧接着穆飘巴掌用力一挥。
　　“啪！”
　　布拉格地屁股被穆飘狠狠一巴掌打下去时，布拉格惊呆了，她似乎忘记了自己还是个三级黄金骑士，但紧接着被第三巴掌打下来时，布拉格因阵阵微痛与一股异样的感觉，让他终于回过神来，冷冷地道：“放开我！”
　　穆飘将她推开到一边，并不理会她那冰冷刺骨的眼神。同样冷冷地回看着她道：“小女孩。这是受大人教训时应有的惩罚！”
　　“可恶，我要与你决斗！”布拉格冷冷地瞪着穆飘。就好像是受到了莫大的委屈了一样。
　　“小孩没有资格向大人提出决斗邀请，所以你的请求无效！”穆飘回了声，也没理会她，见这时薇薇卡走了出来，便迎了上去道：“薇薇卡，准备好了吗？”说着，穆飘向薇薇卡眨了两下眼睛，表示已经成功取得后，薇薇卡点头微微笑道：“嗯，什么时候？”
　　穆飘道：“今晚，如果顺利的话，我来找你！”
　　“好！”薇薇卡点点头，不过想到他说的话有点暧昧，她的脸微微一红。
　　布拉格听着二人暧昧的对话，此刻她已经快要被气疯了，那个卑鄙无耻，龌龊下流地家伙晚上要来找薇薇卡，一定不会做好事，而薇薇卡竟然答应了，布拉格嫉妒得快要晕过去了。
　　“布拉格，我有一个请求，你能答应我吗？”布拉格正准备要发作出手教训穆飘的时候，这时薇薇卡突然柔声对她说话，使得布拉格一听到这个声音，似乎把什么都给忘了一样，立即答道：“什么事，薇薇卡姐姐？”
　　薇薇卡走到她身边，小声道：“我很喜欢看你穿着骑士装备的英姿，你能帮我弄一套宫廷骑士盔甲吗，我想珍藏！”
　　布拉格当下大喜，立即拍胸脯保证：“只要姐姐喜欢，我一定为姐姐办到，只是那水晶币……”听布拉格还惦记水晶币，薇薇卡道：“只要你能我弄到盔甲，那赌约就算你赢了，好吗？”
　　这种从地狱回到天堂的快感，让布拉格幸福得快要晕过去了，她仿佛一个胜利者一样，用鄙夷与不屑地目光望着一边奸笑的穆飘，道：“你可以滚远点了。那盔甲我宿舍就有一套！”说着，布拉格就拉着薇薇卡朝自己学院宿舍去了，只留下穆飘带着一脸玩味地笑容看她们远去。


第三百二十一章 突袭
　　夜色来临。圆圆的月亮高挂在天上，发出皎洁的光芒，将夕阳映衬地血雾挥散而去，大地顿时一片清明，带着雨后的阵阵寒意。
　　黑暗之中，一条黑色如幽灵一般的身影来到了东城区这个贵族聚居之地，悄无声息地潜入了一个豪华地宅院之中。
　　不到片刻，这个宅院之中突然传出一阵惊天动地般地叫喊声：“抓刺客啊。有人要刺杀伯爵大人……”
　　刹时间中，整个东城区被这些叫喊声惊动了，有的人是因为恐惧躲了起来，而有地是因为早潜伏在这个区里似乎在守株待兔，等了好几晚，这个兔子终于又在东城区出现了。
　　维里耶此刻非常的兴奋，本来受圣殿地命令与乌库拉一起调查亚历克斯的下落，在这里几天没有丝毫的进展，加上那一晚他们在那个佣兵团蹲点，差一点点就捉到这个狡猾的家伙。但却让那个家伙给跑了，维里耶极为郁闷。
　　但在今晚，维里耶在东城区的一位贵族家中喝闷酒时，突然感觉到有股异动朝圣殿成员潜伏在官场中的那位伯爵大人府中，这让他立即联想到了那个最近接连暗杀圣神殿许多成员的肇事者，所以维里耶十分兴奋，只要能够亲手抓住这个可恶的家伙，那么他有前途可是一片大好啊。
　　维里耶对自己的即将突破中位圣阶的实力十分有自信，他不认为那个刺客会有多大地能耐，而刺杀的那些官员都只不过是些六七级左右。在神殿属于垫底的角色罢了，他相信自己一定能够捉住那个让神殿上下极为头疼的家伙。
　　所以在那里传出异动后，维里耶并没有赶往那个伯爵府，而是一直潜伏在东城区高处的一所建筑上。就像是一位站在峰顶的王者一下，俯视着整个东城区的动静。
　　当他发现一抹黑影如幽灵一般地从那伯爵府的上空飘缓慢浮而去时，维里耶嘴角露出一丝猎人看到了猎物一般的冰冷笑容，他没有去通知乌库拉，同样他认为也没有必要去通知乌库拉，毕竟乌库拉是原联盟工会的紫级长老，最近圣殿内部起内讧，他有点不太信任乌库拉。所以他锁定那黑影。独自一人追去。
　　那黑影一直朝城外疾速而去，看样子速度并不怎么快。维里耶很快就与那黑影拉近了距离，在他感应了下对方留下地波动，还带着股淡淡的清香后，维里耶更得意了：“才步入圣阶的实力，就敢出来玩，看老子怎么玩死你，玩起圣阶实力的女人，那滋味一定很美妙吧，嘿嘿！”
　　心中这样想着，维里耶色心大起，就像是饿狼一样，疯狂加速，就朝那黑影疾速追去。
　　此时在城中，那伯爵府中叫喊声已经停息了下来，传来地不过是一阵哭喊声罢了。
　　而此时又一个维里耶出了那伯爵府的门，朝城北区的一个佣兵团所在的地方疾速驶去，就像是黑暗之中的一朵疾速划过的流星，快得令人觉得不可思议。
　　这次计划其实是穆飘在今晚与薇薇卡见面取得骑士盔甲，穆飘有所查觉后临时做出的决定而已，之前薇薇卡引走了那个维里耶，穆飘在杀了那个伯爵后，再去杀了那个在佣兵团中只剩下独自一人的乌库拉，然后再去支援薇薇卡。
　　当穆飘以诡异地速度来到那佣兵团外院时，佣兵团此刻灯火全部突然亮了起来，但乌库拉戒备地从屋中出来后，见来人是维里耶后，不由皱眉：“维里耶，你不在那伯爵府守着，跑回来做什么？”
　　“哼！”穆飘不说话，冷冷地瞪着乌库拉，走了过来，只说了不容易被查觉地四个字：“伯爵死了！”
　　乌库拉惊讶道：“你在那里守着，怎么会死的，难道你怀疑我们？”
　　“是！”穆飘这时已经来到了乌库拉地向前，眼中闪过一丝厉色后，猛然抽出那锋利地匕首。以迅雷不及掩耳之势便朝乌库拉刺了过去。
　　乌库拉在看到维里耶一脸怒意走来之际，就觉得有一丝不妥，当下便聚集斗气。给自己形成了一层有效的防护。
　　在穆飘那锋利的匕首以无比迅捷地速度刺过来之际，乌库拉微微一惊后，便迅速地一个侧身，躲过了这一击，但二人的距离太过接近，他没有办法拔剑抵挡，而对方也不给他机会，又刺了过来。
　　不过乌库拉对自己的斗气防护很有自信。他心中很清楚维里耶的实力，只靠一把匕首是不可能给他造成什么致使伤害的。
　　所以在穆飘第二击刺空了乌库拉时，乌库拉终于逮住了一个好机会，当即转手就是重重地一拳朝穆飘的胸口击去，对方根本躲闪不及。
　　但让他无比震惊的事情发生了。
　　当乌库拉带着强悍斗气劲力的那一拳打在穆飘地背后时，他突然感觉自己的手臂就好像断了一样，一股极为强悍的反弹力量震得他手臂在那一击的瞬间便失去了知觉，而那反弹力量也使她全身失去了知觉一样，就好像气血供应不足，他的身体严重缺氧一般。他像断线的风筝一样，被重重地弹到了那屋前厚厚的墙壁上，那墙壁也被撞出了一个人型的大洞。
　　乌库拉被那一记反弹之后，难受至极，到此时他都不明白那个维里耶是不是穿着什么神奇的圣器富甲，竟然能够抵挡他的一击并反弹伤害，他从来就没有想到过这是一种极为特殊地技能。
　　穆飘有心算无心重伤了乌库拉之后，那些佣兵们也回过神来了，在穆飘冲进屋中时，有两名佣兵挡住了去路。但只是一个照面，就被穆飘的匕首狠狠地刺透了心脏，那速度快到他们几乎无法用肉眼辨识，他们的生命就被死神带走。
　　刺死那两名佣兵后。穆飘进到了屋中，只见乌库拉有气无力躺在地上，惊恐地瞪着朝他走来的穆飘：“维里耶，你这个叛徒，原来你们那股势力都投靠了亚历克斯，你要做什么，啊……”
　　穆飘没有听他废话，在乌库拉无力挣扎之际。就像是地狱中的恶魔一般挥动那锋利的匕首。生生地割下了乌库拉的一条腿，并随意在他的小腹上重重地刺了下去。计算很精确地刚好伤及到心脏，却并没有刺入心脏，这样他可以多活一段时间。
　　乌库拉昏死了过去后，这个佣兵团再一次迎来了疯狂的血洗，残忍无情的屠杀使这里没有留下一丝生命地气息，也只有那侥幸被留下的乌库拉。
　　穆飘要的就是活口，一个只可以说话，却无法再做任何事的废物。
　　到底是即将突破达到中位，与才突破圣阶地实力差别太大，维里耶终于在城门外追上了这名肇事逃逸者，并成功锁定了她的气机，他拔出了背在身后的那柄散着幽幽寒芒的剑，开始了疾速的冲刺。
　　不过耶里耶的冲刺还没有接近对方的时候，对方突然发出一记魔法伤害很高的爆炎火蛇朝他逼来，维里耶地冲刺不得不暂时中断，立即举剑聚焦黑暗斗气，那柄剑上地幽幽寒芒大作，他的全身周围也开始溢出一股强烈地防御圈。
　　在那火蛇向他吞噬而来的时候，维里耶冷笑低吼一声，挥剑平砍，用那酝酿的剑势之威，通过自己的斗气波动成功地将那火蛇熄灭，而他那即将形成势的余波剑气，则是削落了城头哨塔的一角，哨塔轰然倒塌。
　　“原来是个魔法师，有趣！”维里耶嘴角洋溢起一个玩味的笑意，在一击挡住了对方的强力魔法伤害后，乘对方准备下一记魔法的空当时，一个加速便猛扑了过去。
　　达到圣阶的不管法师还是战士，虽然能够飞行，但他们速度明显不如风系职业的飘逸灵活快速。
　　维里耶是个黑暗系的圣阶战士，在速度上明显要比对面的薇薇卡占极大优势，他飞行于空中一个俯冲加速之后，落地释放魔法的薇薇卡明显已经来不及用攻击来抵挡这记攻击并不强，但速度极快的奇袭，这多是战士对付魔法师的致胜法宝，虽不能一击毙命，但也能给对方造成重创，更何况维里耶与那位薇薇卡的实力相差有一定的悬殊。
　　“轰！”
　　在维里耶那奇袭一击扑来，薇薇卡转换的魔法护盾也迎上了对方的那一击轰击，她的护盾是仓促间释放出来的，所以还是让那一击突破了她的护盾，而薇薇卡在那击冲击波的作势作用之下，孱弱的身体被震飞了数十米远。
　　薇薇卡被这记震得气血沸腾，还是忍不住吐了口血，此时她感觉好像没有力气了一样，但看到那个维里耶却已经淫笑着朝她走了过来时，薇薇卡昏了过去。
　　身边有些凉意。
　　夜空中，弯弯皎洁的月亮高挂，星星一眨一眨的，似乎在对他微笑，黑暗中一个高大的身影伫立在眼前，很模糊，但又很熟悉。
　　紧接着，她模糊地听到一个震惊异常的声音：“怎么会这样，乌库拉，你这个叛徒！”
　　那熟悉的声音冷冷道：“去和亡灵们说吧，想必亡灵们很乐意接纳你这位新伙伴！”
　　随即，一股剧烈的惨嚎声，在宁静的夜空之中响起。
　　薇薇卡勉强感觉到那个熟悉的身影朝她走过来时，便彻底的失去了知觉。
　　过了良久……
　　一股甘甜清凉的液体顺着他的喉咙缓缓而下，他感觉到甚为舒爽，贪婪的吸吮着，犹如初生的婴儿对母乳的渴望，犹如在黑暗中看到了曙光，在死神面前抓住了一根救命稻草。


第三百二十二章 大笨熊与老怪物
　　黑暗中，她的心田突然流淌起一弯温暖的小溪水，开始慢慢滋润着她的心田，温暖着她的全身，四肢似乎在慢慢开始复苏。
　　“薇薇卡，薇薇卡，醒醒！”黑暗之中，她模糊地听到了一声轻柔的呼唤。
　　缓缓地睁开眼睛，看到的是一张他在梦中见到的有点模糊，但却很英俊的脸，但等她模糊的视线渐渐变得清晰起来之后，那张英俊的脸却消失了，仍是那张儒雅可亲的脸庞。
　　这张脸离自己很近，让薇薇卡看到了他眼中流露出的一丝关切，还有一股自责，发觉自己躺在他的怀里，那怀抱好温暖，让她觉得很留恋这温暖的感觉。
　　他的手掌心此刻正有一股圣洁的光芒散发出来，那股光芒照射在她的身上后，让她的身心感觉到一种前所未有的舒爽，好像身上一切的疲惫与伤痛，都在这股光芒的照耀下，消失不见，让她感觉病症全无，精神也比往常好了许多。
　　“怎么样，好点了吗？”穆飘扶起薇薇卡并放开了她，柔声寻问。
　　有点微微不舍地离开那个怀抱后，薇薇卡点点头：“现在感觉很好，刚才只是受到了震动，并没有受太大的伤害！”
　　穆飘松了口气后，笑道：“还好我及时赶来，如果是那头大笨熊的话，估计要把这里周围烧成一片废墟，那可就麻烦大了！”
　　“什么大笨熊！”薇薇卡不解地看着穆飘。随即眼睛一亮：“你说是他……”
　　穆飘点头笑道：“那是盖亚地魔宠耶茨，是一头圣阶的紫眼魔熊，如果不是你刚才那危机时刻。我也不会发觉这魔熊的踪迹。”
　　“可是他为什么躲在城外，不敢进城呢？”薇薇卡仍很迷惑，四处看了看，并感应了下，并没有发现有魔兽地踪迹：“我以前倒是见到过导师的那个大熊，很好玩呢！”
　　穆飘沉思起来，他也觉得有点奇怪，圣阶的魔兽一般都是很有智慧的魔兽了。耶茨不敢进城，难道城中有什么让他忌惮的存在？
　　但不管出于什么原因，如今这头大熊出现在森诺城外，倒是让穆飘很意外，不过穆飘心中倒是有了一个想法，若能与这个大熊沟通一下，那营救盖亚的成功率可就大大的提升了。
　　想到这里，穆飘动用了宝贵的本源力量，使用空间折叠之术，四下观察感应了下。终于发现那头大笨熊躲在离这里较远地一个小山下，穆飘本想试着过去找到那个大熊与他沟通交流一下，但还没有行动，此时一个犹如轰雷炸响般的声音在他的心头响起：“小子，终于让我找到你了啊！”
　　穆飘震惊不已，这个声音感觉有点熟悉，但又想不起来在哪里听到过，但还没有反映过来，随即眼前一花，一团金红色的光芒闪烁过后。一个身穿紫色法袍，火红的头发，火红的胡髯，正用火红的目光看着他：“小子。几日不见，竟有这么强的本源力量了，如果不是老头子我无意中出来呼吸下新鲜空气，恐怕还找不到你小子！”
　　穆飘见来人正是那个即将突破达到卫神级恐怖实力的烈希，不由嘿嘿赔笑道：“您老找我有何贵干啊？”
　　“有何贵干？”烈希恨恨瞪着穆飘，道：“你小子答应我们去找那几件东西，现在却跟老头子们玩起了躲猫猫，跑到这里来拐骗小女娃来了。气死我了！”
　　薇薇卡看着烈希很好奇。只知道他的实力非常地强，但听烈希说到那些话。她很迷惑地看着穆飘。
　　穆飘听着这话，心头极为不爽，不过看这老头似乎也是个很直爽的人，当即也不客气地道：“可当初我也没有答应你们用多长时间去找啊，何况现在有很多重要的事情还等着我去做呢，找那几样东西，我还暂时没空！”
　　“唉呀呀，小子，你还敢狡辩！”烈希有些苦笑不得地看着这个小家伙：“现在形势越来越对我们不利，如果你再拖延，那五十年后，到时谁也不敢保证会发生些什么事情！”
　　穆飘总感觉那次在魔法塔中与这三个老家伙的对话，他们好像还有许多事情瞒着自己，此刻听烈希说到五十年后，不由好奇道：“为什么会是在五十年后，而不是五百年，或者是五千年？”
　　烈希无奈了，道：“五十年后就是大陆整整一千年，与未更改前的勇者历相加，正好一万年，这个时间点上，很有可能会发生许多让人意想不到的变故，你应该知道，贺比尼亚山脉的来源，以及大陆新规则，就是在大陆前一个一万年的时间点上出现的。”
　　穆飘隐约好像明白了点什么了，现在神位法则秩序已经失衡，那么在这一个万年的时间点到来时，必然因会法则秩序混乱而延伸出许多新变故，如天灾，如规则逆转，又如神位法则变化等等一些不可预测地事情，看来大陆这些顶层势力都是在为五十年后的变故而做准备的，龙骑墓地，巴洛特遗址，神格，神器，看来这些都与那神位法则有着密不可分的关联了。
　　虽然烈希说地挺吓唬人，但穆飘现在根本没有空去理会那些未知的变化，那是连神都无法预测的，管他鸟事，现在他在考虑怎么先把盖亚救出来再说…想到这里，穆飘又有了新的主意，既然那大笨熊不敢进城，那么这老头不用白不用，当即便道：“我现在有件事想请你帮忙，说起来你还必须得帮？”
　　“什么事？”烈希道。
　　“就是你弟子地弟子盖亚。现在被魔神殿的人关押在那王宫的祭室禁魔囚牢里了，我想请你帮我把人救出来！”穆飘道。
　　“啊！”薇薇卡听到穆飘地话后，惊讶之下。不由得叫出了声来，她完全没想到这个老爷爷竟然是老师地老师地老师，那么有他出手，一定能救老师出来，想到这里，薇薇卡有点期待地看着烈希。
　　“王宫的禁魔囚牢？”烈希拧起了眉头，沉思了片刻，道：“那好像是当年我地一位老朋友为子孙建造的避难所。怎么会成了魔神殿的囚牢，而盖亚那小姑娘实力也不错，又怎么会被囚禁了起来？”
　　“盖亚是被战魔重伤后捉去的，而这城中有不少魔神殿地爪牙，用王室的囚牢关一个人自然也不是什么难事，你帮还是不帮嘛？”穆飘口吻有点夺夺逼人，他可不想放过这么厉害的一个帮手。
　　烈希道：“那祭室周围是用了一种禁锢圣器为核心布置的魔法阵，能禁锢任何的元素力量，相当厉害，恐怕我也没有把握破开那层禁锢防护。而且强行破除的话，这样会伤及这城中的所有无辜生命的！”说到这里烈希又瞪着穆飘道：“你刚才说那小姑娘是被什么重创后捉去了？”
　　“我听他们说叫战魔，我也不太清楚这是个什么东西！”穆飘回答道。
　　“战魔？”烈希的眉头皱得更紧了：“那是一种实力很强的恶魔，是由一种十分古老邪恶地黑暗仪式召唤出来的地狱战魔，怎么这个空间还有这个东西存在？”
　　穆飘撇了撇嘴：“但事实已经摆在眼前了，既然你不想伤及无辜生命，那我怎么救人，要不你帮我把那帝王之印弄出来，我去救？”
　　“小子，你这不是为难我这老头子么？”烈希苦笑着说道：“看来我只有亲自去王宫一趟。拉下这张老脸请那国王小子亲自去把人放出来了，唉，真是麻烦！”
　　穆飘一喜，笑道：“如果是这样。那最好了，省得我到时候还要与那帮王宫护卫们交手，伤及无辜，如果能和平解决，那自然是求之不得，那么劳驾您了？”
　　烈希倒也干脆，想了想道：“明日一早我去王宫，你就在外面等着。成与不成那就要看运气了。如果国王那小子不答应违背族例私自打开祭室，我也没办法了！”
　　穆飘心想。他们祖先的祭室都被恶魔光临过不知N次了，如果这个国王扭捏，那么他不介意混入王宫去偷那帝王之印，亲自去救了，反正准备工作已经全部搞定，就差那帝王之印了，穆飘倒也不是很在意失败后会怎么样。


第三百二十三章 推托
　　晨光来临了，东方现出了一片柔和的浅紫色和鱼肚白。
　　朝霞在东方发光，一行一行的金色云块好像在等待太阳，就像群臣在恭候皇帝一样。
　　瑞摩洛德有点厌倦了每日那毫无激情的早朝，尤其是最近，他的心情非常的烦躁，做了近五十年的皇帝了，他从来没有为一件事情劳心劳力，却苦无结果，他总上梦想着能提着战枪，骑着骑马在战场与角斗间驰骋，那曾经是他向往的生活。
　　曾是二级紫金骑士地他，这多年的帝王生涯，让他似乎早忘记了他的那杆战枪如今所落何处了。
　　这几天来森诺城连续不断地出现命案以及佣兵团被灭团的惨案，而就在昨晚，一位帝国伯爵也被杀了，这些事出在他地帝都之中，查了这么多天，却没有任何的头绪，直到现在还连凶手的线索都追查到。
　　瑞摩洛德极度的郁闷，就连在早朝上，看那些大臣们与往常一样恭敬奉迎的脸时，也极不顺眼了，他终于发现这些混吃等死的贵族大臣们，关键时刻根本派不上任何用场。
　　“陛下，烈希大宗师驾临！”早朝一开始，大臣们看着皇帝那阴沉的脸，纷纷不敢发言，怕触怒了天颜，此时一位宫廷护卫却急急从外面直奔王宫大殿，打破了那诡异的平静。
　　“快，全部随朕摆驾恭迎！”瑞摩洛德对帝国地这位传说级大法师地突然来访十分意外。这个只活在人们精神世界里的传说级人物要说还与他地祖辈颇有渊源，瑞摩洛德不敢怠慢，立即下了王座。领着群臣们便急急朝宫门前奔去。
　　艾比特最近心情也非常的糟糕，薇薇卡的冷落让他沮丧到了极点，加上那晚托尼斯当街被杀，赶到的骑士们发他也在现场，使他成为了嫌疑人。
　　好在皇帝对他极为信任，艾比特只是受到了一点点微不足道的处罚，在宫门外执勤巡逻一个月，以防范刺客潜入皇宫。
　　今早艾比特按往常来到巡逻处带着几名手下在宫门外漫不经心地游荡着。他心中一直在想着怎样向薇薇卡道歉，以获取薇薇卡的原谅。
　　但当他才游走到皇宫正门前的时候，突然一抹熟悉的倩影映入眼帘，这让艾比特又惊又喜，难道是她来找自己吗，艾比特心中充满了甜蜜幻想，他总想能有一天他心目中地女神能够接受他对她的感情。
　　但紧接着，随着这抹倩影一同道来的，却是一个让他心中感到很复杂的身影，他即痛恨。又嫉妒，正是这个家伙的到来，夺走了他的薇薇卡，但也正是这个家伙的到来，才让他发现薇薇卡到底想要什么，薇薇卡的心中一直的期盼，同样让他认识到了自己这些年来错在了哪里。
　　他曾经在学院初见薇薇卡的时候，确实就是好像发现了一件极具珍藏价值地艺术品一样，他总想得到最美好的东西，因此他追求着薇薇卡。总想得到她，他有着高贵的贵族血统，那时艾比特那高傲冷酷的心，对属于平民的薇薇有着一种心底深处带来的淡淡鄙夷。
　　但他不知道。正是因为他接触薇薇卡时那不经意散发出来的东西，已然让薇薇卡将他拒之门外，所以这么多年的苦苦追求，始终没有结果，那些年艾比特根本没有付出自己的真心，以及发自深处的真实情感。
　　在这几年来，当艾比特发现自己爱上了薇薇卡，到了已经无法自拔地时候。他展开了疯狂的追求。他每天都会准时出现在薇薇卡出现的地方，作护花使者。就像骑士守护自己的公主那样，将那些纠缠薇薇卡地苍蝇蚊子统统赶走，以望能够带给薇薇卡一些平静。
　　而在那晚，当他知道薇薇卡的圣洁竟然被西蒙德那个恶魔夺走的时候，他的心很痛，那就好像一件完美的艺术品被带上了瑕疵，他无法忍受这种会给他带来耻辱与痛苦的瑕疵，所以他对西蒙德起了杀意，甚至当时在那一瞬间，对薇薇卡的阻拦也有些厌恶，不过最终他还是对薇薇卡的乞求心软了。
　　而后来，他通过雪莉侧面地知道，薇薇卡地贞洁并没有被夺去时，他的心好像一下子恢复到了往常那样地激烈与兴奋，他本以为薇薇卡拒绝自己是因为他的不纯洁，但他却不清楚他这样在意薇薇卡是否是处女时，已经再次伤了薇薇卡的心。
　　但西蒙德之后，薇薇卡与不同的男人频繁约会，让艾比特心中的怒火再次升腾了起来，他曾一度怀疑薇薇卡是不是变成了一个低俗的女人，所以他愤怒下，他去找当街阻截薇薇卡想让薇薇卡解释清楚。
　　但就在那晚，他才知道自己的希望彻底的破灭了，他这才清醒的认识到自己错得已经无法挽回薇薇卡的心了，虽他想弥补这一切，但已经晚了。
　　这时，看到薇薇卡与那个男人走来，艾比特知道自己没有吃醋，也没有质问的资格，他平息了内心的那股酸楚与无奈，迎了上去。
　　穆飘带着薇薇卡接近王宫的时候，他看到艾比特心情复杂地看着薇薇卡在发呆，他知道这个痴情的男人终于认识到自己的错误了，虽然很同情他，可穆飘也知道，薇薇卡不会再给他机会了。
　　艾比特来到穆飘与薇薇卡面前，很有风度地向二人行个个标准的骑士礼：“薇薇卡小姐，帕希先生，请问有什么需要效劳的？”
　　薇薇卡不说话，只是寻问地看了穆飘一眼。穆飘淡淡一笑：“艾比特大人，我们在此只是等一个人而已！”说着，穆飘只见一团金红色地光芒闪烁而来。当即笑道：“他来了！”
　　烈希出现在了众人的面前，穆飘笑着打趣道：“烈希先生，您好像迟到了？”
　　烈希无奈地撇了这个有点无赖的小子一眼，看着艾比特道：“骑士小子，去向皇帝禀报一下，就说烈希来访！”
　　艾比特心中震惊，对这老者地无礼称呼浑不在意，他完全没想到这个人就是诺瑞森帝国传说中的那位大宗师。能够见到他是何等的荣耀啊，当下对烈希恭敬一礼：“劳请大师稍等！”说着，艾比特吩咐手下匆忙进禀报。
　　不到片刻功夫，瑞摩洛德皇帝就带着群臣匆匆忙忙地赶到了宫门前，用最高礼仪迎接这位传说级人物，烈希简单地与这位皇帝客套着，穆飘厚着脸皮跑到瑞摩洛德面前自我介绍了一番，使得皇帝与群臣一听他是烈希的弟子后，神情立即变得恭敬起来，眼中自然也多了一个人物。
　　烈希是个急性子。也有点不耐烦王宫中那些繁琐的礼仪待客，见到了皇帝后，便直接开门见山说道：“陛下，我有个请求想请陛下帮忙？”
　　瑞摩洛德诚惶诚恐地道：“大师请讲？”
　　“我有个弟子失踪了，听说被禁锢在了你的皇族祭室里了，所以冒昧想请陛下打开祭室的避难所，容老头子前去一看究竟！”烈希这样说道，但一旁的穆飘听起这话却皱起了眉头。
　　皇帝一听大惊失色，这位大宗师地弟子失踪了，竟说被关在皇族祭室当中。那变向的意思就是说被皇族禁锢了，瑞摩洛德心中也是大为不满，道：“大师，这皇族祭室是我皇族历来供奉先祖的圣地。非祭典之日，皇族子孙不得私自开启，以免亵渎了先祖之灵，您的弟子怎么可能会被禁锢在里面？”
　　穆飘一见势头不对，可能要搞砸，急思对策后，立即上前道：“国王陛下，我的祖师并没有怀疑是你们禁锢了我的导师。请不要误会。但我的导师是位中位圣阶的大法师，一般人是不可能轻易捉了去。能禁锢她的也只有一些带有神奇的禁魔力量地地方，而祖师当初与皇族先祖都曾是至交，自然也清楚皇族祭室内拥有这种神奇力量，所以大师寻遍大陆各处，却没有寻得导师踪迹，这才冒昧想请求陛下允许进入皇族祭室察看的！”
　　烈希看了穆飘一眼，心想还是这小子聪明，这才附和道：“嗯，就是这个意思，刚才话说太急，陛下请见谅！”
　　瑞摩洛德听闻穆飘解释，愤怒的神情微微舒缓了一些，但脸色仍然有些阴沉，这么说来皇族的嫌疑就更大了，如果没有的话，倒还好说，但如果真的有人被禁锢在里面，那到时候他可是百口难辩了。
　　即要维护皇室的尊严，但又不能得罪了这位大宗师，瑞摩洛德此刻心中也是犹豫不定，沉思了片刻，他还是觉得暂时不打开那皇族祭室好一些，当下便道：“大师，实在抱歉，不到祭典之日私自打开皇族祭室，这有违祖制，大师能够等到明年祭奠之日前来观礼祭奠？”
　　穆飘一听这话，脸色立即阴沉了下来：“那绝对不行，我们是等不到那个时候了！”
　　众人纷纷一惊。


第三百二十四章 重逢
　　天空忽见几只飞鸟而惊，落于枝头，轻抚着自己的羽毛，似乎是不舍那早起的新衣被突如其来的惊吓所弄乱。
　　瑞摩洛德不愿意打开皇族祭室，那推托地言辞已经说的很明显了，他即不想得罪烈希这位传说级大宗师，又要维护皇族的面子，所以只有拖延是最有效实际的办法。
　　如果皇帝要拖延时间地话，以烈希的尊崇地位，自然也不会强人所难，只好等祭奠之日了，这也是瑞摩洛德找台阶下的有效方法。
　　但穆飘却不愿意了，他明明知道盖亚就被关在那皇族祭室里面，这皇帝却不愿意乖乖开门，恶魔都能够光临，老子就不能光临一次，所以穆飘怒了。
　　“陛下。这件事是经过我们反复调查后最终确定下来地，我的导师盖亚就在那祭室里面，我们这次来只是想通过和谈的方式来解决！”
　　“放肆！”这时一位大臣突然喝斥：“你没有资格要求陛下开启那皇族祭室。如果就凭你一句话就让陛下开启了祭室，那我皇族地威严何在？”
　　穆飘微微打量了下这位大臣，看起来武威雄壮，阔鼻方脸，与瑞摩洛德微微有相像之处，应该是个亲王，穆飘毫不客气地回道：“想必阁下就是亲王殿下了，那请问亲王殿下家中是不是少了些什么珍藏的东西。或有时候殿下会无故伤到身体，会流出点血呢？”
　　“你说什么？”那位亲王刚想发作，但仔细一回想，倒是突然觉得确实有这样地事情发生过，当即冷冷地瞪着穆飘：“你怎么会知道这些？”
　　“如果我不知道这些，又怎么能确定我地导师被关在了那个祭室的囚牢里呢？”穆飘直接把话挑明道：“想必你应该清楚，那宰相蒙尔其大人是不是去你家拿过点什么！”说完，穆飘又瞪着瑞摩洛德道：“陛下，他有没有曾经在王宫安排过什么异样地举动，难道你就没有查觉到吗。我想你们都肯定有所查觉，但并不在意罢了？”
　　瑞摩洛德皱着眉头想了想，有几次蒙尔其确实有意安排调动过王宫的守卫，他不由得看向亲王，只见亲王眼中露出自责之意，微微点头，当即就明白了过来，他看着穆飘道：“你怀疑是蒙尔其暗中作了手脚，私自将人关进了我皇族祭室？”
　　“不是怀疑，是确定！”穆飘道：“我曾经暗中跟踪调查过蒙尔其。他在XX日晚进入过那祭室，陛下说XX日宫中的守卫是不是被调动过？”穆飘又转过头看着那位亲王：“XX日那蒙尔其是不是去过殿下地家中一会就出来了呢？”
　　“这……”亲王沉吟下，道：“确有此事！”
　　这时瑞摩洛德突然看着穆飘，目露猜疑之色：“你说你暗中跟踪调查蒙尔其。可蒙尔其前几天被灭门，那这件事想必你应该清楚了？”
　　穆飘冷笑：“陛下，这是个很简单的问题，您在怀疑是我杀了他，但我既然知道蒙尔其能够进入祭室，那我为什么不利用蒙尔其把人救出来，却要劳烦烈希大师来请求陛下呢，这岂不是多此一举？”
　　看到那瑞摩洛德有松动之色。穆飘继续道：“想必陛下应该清楚烈希大师的实力。要破开你那皇族祭室周边的禁锢力量很容易，自然也能救人。我们只是不想伤及无辜，但一位大宗师放下尊崇身份地位这样正大光明地来求陛下打开祭室，难道陛下不觉得我们这是在维护皇族的尊严，还不领情么？”
　　穆飘一顿犀利的言辞，说得瑞摩洛德哑口无言，他想了下也有道理，这样一位传说级大宗师来求他，已经是很给面子，让他们感到很荣耀的事了，他也没有理由不亲自打开祭室放这位宗师进去看看。
　　而这位青年说的也有几分能令人信服，同时也给了皇族台阶下，将责任都推到死去的蒙尔其头上，那皇室的威严也不会有损。
　　这时，周围地大臣们也纷纷议论了起来，亲王额头直冒汗，这时也道：“陛下，如果我皇族祭室真有人私自进入做些邪恶的事情，那么我们破例开启祭室也不算违背族例，否则先祖英灵难容我们啊，臣请陛下开启祭室，如果确实如大师所说，那臣甘愿受族律重罚！”说着，亲王跪了下去。
　　瑞摩洛德有点犹豫，这时一位老臣悄悄走到他身边小声道：“陛下，烈希大师可是有着近神的实力啊，是我国的传奇，据我所知他的脾气不太好，如果得罪了的话，今后我们再无依靠的仰仗，后果不堪设想啊？”
　　说到帝国长远的事情上，这位皇帝终于动容了，这才走到烈希面前，恭敬一礼：“大师见谅，这就随朕前往皇族祭室吧！”
　　如果不是有人提醒的话，恐怕瑞摩洛德早就已经淡忘了帝国皇家祭室的底下还有一间囚牢，当他带着穆飘几人进入皇家祭室，进入了那秘室后，还是吃了一惊。里面果真关着两个人。
　　再次来到这间密室，心情自是不同。
　　薇薇卡脸上带着欣喜地泪水，当她看着那瑞摩洛德在第一时间打开了那笼罩在盖亚身上的能量圈之后，就扑到了盖亚的怀里，痛哭了起来，让周围的人不胜唏嘘。
　　瑞摩洛德地脸色此刻变得十分难看，跟在他身后的那位亲王也是一脸惶恐，恨恨骂道：“该死的蒙尔其，竟敢做出这等亵渎我皇族威严的事情！”
　　此刻周围没什么人了，帝国的官员都没有资格进来，只有穆飘与这位皇帝和亲王，穆飘在瑞摩洛德的耳朵小声道：“陛下，据我所知贵国内部似乎有许多黑暗邪恶势力的爪牙潜伏，建议陛下尽早做出防范，其实蒙尔其就是一个最大的奸细头目。”
　　瑞摩洛德身体剧震，他没有去考虑穆飘所说地话地来源与根据，经这么一提醒，他好像意识到了一些可怕的事情，此刻额头开始冒汗。
　　穆飘不清楚这位皇帝为什么会出现这样地神情，他朝那个被关在另一边的巴哈特走去，看着那苍白憔悴的脸，微微笑道：“巴哈特先生，你现在应该明白，仇恨只能蒙蔽你的心，让你忍受精神与肉体上痛苦的折磨！”说着，穆飘悄悄传音道：“您的那位姐姐似乎活得比你更加的充实哦！”
　　巴哈特此刻猛地抬起头，惊恐地抬起头瞪着穆飘：“你是谁，你怎么会知道这个秘密？”
　　穆飘没有回答他，只是道：“你只不过是他们需要利用的一个工具，想必你也应该清楚你自己存在的价值是什么，做一只永被囚禁的虎，与做一只自由的兔子相比，我想做兔子更快乐吧？”
　　巴哈特没有再说话，而在思考，穆飘猜想这个巴哈特经历这一次，恐怕也不会再为魔神殿卖命了，毕竟他原本就是工会这一方势力的，穆飘只是悄悄问：“巴哈特先生，能否告诉我龙鳞密匙的下落？”
　　“在丹东尼手中！”巴哈特很干脆地说道。
　　巴哈特这么爽快的回答，让穆飘一愣，随即淡淡笑道：“多谢，也不枉我救你出去，这就当是你还我的一个人情吧！”
　　穆飘来到盖亚面前，只见盖亚抱着薇薇卡母子终于在一起了，欣慰一笑，提醒道：“盖亚，薇薇卡，我们还是先出去再说吧！”
　　盖亚转过头看着穆飘，本想说什么，不过没有开口，便点点头柔声对怀里的薇薇卡道：“薇薇卡，我们先出去吧？”
　　薇薇卡离开盖亚的怀抱，将盖亚扶了起来，盖亚身体比较虚弱无力，脸色憔悴苍白，站起来行动似乎还有些吃力，穆飘走到盖亚身边，柔声道：“我背你走吧？”
　　盖亚有点犹豫，但还没反映过来，她感觉自己的胳膊被一拉就被穆飘背在了背上，她隐约听到穆飘小声道：“我曾经对你承诺过，我会照顾你的后半生的，你是答应过我的！”
　　盖亚被那有力的身体背在身上，她的心中一暖，眼中流下了欣慰的泪水，她本以为当初只是开开玩笑，但却没想到他会当真，还一直在心底记着这个承诺，盖亚此刻觉得，她这一生能有这样一个学生，她没有任何遗憾了。
　　而站在一边的薇薇卡，感情细腻的她同样在那一刻发现盖亚看着穆飘那慈母般的目光时，她的眼睛再次湿润了，当然穆飘小声说的那句话，她听得是如此的清楚，她也曾经心底想过要照顾老师，与老师生活在一起的，而神秘的他，却早已经对老师许下过了承诺，在此刻，薇薇卡的心也落到了他的身上，她感觉他背着的，还有自己的幸福。


第三百二十五章 那一刹那的绚烂（上）
　　正午，毒烈的太阳发出阵阵死亡气息，炽烈的焦烤着大地，仿佛要将他的所有水分蒸发掉，好象要带走他的生命，带走他的灵魂。
　　皇家学院的学员们，似乎受无法忍受这炎热的天气，纷纷躲在那丝阴凉之下，就连那树上的鸟儿，也懒洋洋地停靠在树枝底下，不愿意出来一展歌喉。
　　毒辣的烈日下，一辆崭新的马车停在学院的门口，并不起眼，但却很引人注目。
　　只见许多人围在这辆马车的两边，眼中尽带不舍，有学院魔法部的导师们，也有学员们，更有一大帮面容失落沮丧的女孩们，在哭哭地抽噎着，还有那些男孩们，也是眼中尽带失落与不舍。
　　薇薇卡拒绝了那位院长的盛情挽留，也拒绝了她的学生们的哭泣哀求，她眼神坚定地在与这帮学生与好友们做着最后的告别。
　　雪莉已经哭成了个泪人儿，她与薇薇卡从小一起长大，又同在一所学院里做了教员，感情非常的深厚，尽管她十分的不舍与薇薇卡离别，但她也明白，薇薇卡就要去实践她心中埋藏了多年的梦想，她没有理由阻止薇薇卡。
　　与好友和学生们做了告别之后，薇薇卡毅然决然地来到了马车前。
　　只是穆飘看着薇薇卡说道：“去向他道个别吧，虽然他曾经犯下了许多错误。但他终究还是很期望你能原谅他，有时候，男人并不需要太多刻意，一句话足够了！”
　　薇薇卡顺着穆飘的目光看去。只见在远处街边地一个角落前，一个落寞的身影呆呆站在那里，默默地注视着这里。就连他坐下的战马，似乎感受到主人内心的伤感，而耷拉着脑袋，不愿意展现他地凛然雄姿。
　　离别愁苦，无处倾诉衷肠，此时艾比特内心的压抑与不经意的流露出来地那份伤感，或许才是他最真实的情感。薇薇卡慢慢走向这个曾经对自己一往情深的男人面前，只说了三个字：“对不起！”
　　或许他能够明白她想表达什么吧，薇薇卡说完。便回头转身，朝马车这里走来。
　　“薇薇卡！”艾比特突然叫住了她，薇薇卡只是停了下来，并没有回头。此时艾比特突然来到薇薇卡面前，以骑士的最高礼节半跪于薇薇卡面前，郑重道：“薇薇卡小姐，请允许我成为您的骑士随从吧！”
　　薇薇卡愣住了，她明白艾比特的心意，但她不能答应，他是一个高贵的贵族，而自己却只不过是个孤儿。而且。薇薇卡不想每次看到艾比特时，心中都带着一种歉疚地尴尬。薇薇卡仍只说了三个字：“对不起！”说完，薇薇卡毅然前行，上了马车。
　　穆飘看着仍半跪在那里的艾比特，心中微微一叹，也敬佩起艾比特来了，这才是一个真正的男人，不想占有，只愿守护，自己比起他来，穆飘甚至感觉到有点自卑，他不禁在想，自己地出现，会不会是薇薇卡平静生活的终结？
　　摇了摇头不愿意再想这些让他有点烦乱的事，或许是离别的场景感染吧，穆飘坐在车前，轻轻一扬马鞭，马车缓缓驶离了皇家学院。
　　“薇薇卡姐姐，等等我！”
　　这时，马车才驶出学院没多远，一个焦急地叫喊声传来，紧接着马蹄声“咯噔咯噔”快步炸响起来，如雷之势。只见一缕黄金闪闪的影子带着一团带着金色的尾巴，正飞速朝这里驰骋而来。
　　穆飘没有停下马车，毅然前行，但那团影子还是截住了马车的前路，只见布拉格身穿紧俏得体的金色盔甲，秀发飘扬在那盔甲之后，给他稚嫩娇美的脸膛增添了一股飒爽英姿，只是今天有些不同的是，她撅起的小嘴不再显然淘气可爱，挂在脸上地泪痕始终带着股化不开地感伤。
　　布拉格拦住了马车后，冷冷地瞪着穆飘：“臭男人，你要带薇薇卡姐姐去哪，你这个不守承诺的卑鄙家伙？”
　　穆飘懒得跟这个性取向有问题地小女生纠缠，只是淡淡道：“大人对小孩子的承诺，那也只能算是一场游戏，等你懂了以后，再来问我承诺的问题吧！”
　　“可恶，我不是小孩子，你敢和我决斗吗，只要你赢了，我就让你离开！”布拉格似乎恢复了骑士的风采。
　　“怎么总有人会做出这种无聊幼稚的举动！”穆飘冷笑一声，瞪着战马上横枪在前的布格拉：“请你记住，女人和男人的决斗，往往女人会输得很惨！”
　　“可恶的臭男人，你不要走，你对我做了什么，我要和你决斗！”布拉格此刻感觉自己全身不能动一下，纵然她再努力挣扎，始终都感觉有一层枷锁牢牢地锁着她，她只能眼睁睁地看着那个可恶的臭男人赶着马车，从自己的身边驶过。
　　“薇薇卡姐姐，你不要走……”尽管布拉格声嘶力竭地呐喊，但那马车始终没有再停下，直到渐渐消失在了布拉格的泪眼模糊的视线当中。
　　“啪！”
　　就好像是气球被捅破的清脆，只见艾比特一骑来到布拉格身边，横握银枪，一股劲芒射出，击碎了布拉格身上的那层无形的束缚。
　　布拉格感觉自己能动了，她转头看着艾比特：“你为什么不拦住他，为什么要让他带走薇薇卡？”
　　艾比特看着那马车消失的方向，淡淡道：“当你发现你对一个人爱到至深，你就不会奢求去占有她，而是默默为她祝福。默默守护着她，让她平静快乐地活在你的眼中，这就足够了！”说完，艾比特骑马缓缓往那个他寻找地目标驶去。
　　“艾比特大哥。等等我，我也要去找他……”布拉格回过神，急急驾马。跟随着艾比特的脚步而去，简单的决定，能否决定她的未来？
　　马车出了城，驶在城外那条宽敞地大道上，虽然头顶的炎烈日烘烤得大地一片滚烫，但车中的人儿却丝毫不觉得有任何地炎热，她们此刻归心似箭。
　　盖亚也许从来没有妄想过有一天她的父亲会原谅她。让她回到他的身边亲人团聚，陪他过完剩下的寿命，但当穆飘给她带来这个消息后。盖亚终于喜极而泣，多少年她都盼望着能有这么一天。
　　然而现在，这一天的归途，越来越近。使她的心也像是长出了一双翅膀，飞到了父亲的身边，她看着身边地薇薇卡，脸上终于露出一个幸福的笑容。
　　薇薇卡也是一脸幸福，她爬在盖亚的怀里，她总是很依恋这温暖地怀抱，在她心中，早已经认定这就是母亲带来的温暖与呵护。只有在这个怀抱中的时候。她才不会感觉到孤单，她是这个世界上对她最重要的人。她总希望自己能够叫她一声：“妈妈蓦然……”
　　静静行驶在大道上地马车在这一刻突然停了下来，薇薇卡疑惑地掀起那车窗，往外瞥了一眼。
　　却见在那大路的中央，一个青白身影傲立风中，在空中就如一座永恒的大岳，梭菱深刻，但却极为花老的面庞在一双如夜穹沉寂的眸子闪烁下有一种惊心动魄的震动和苍桑，那双眸子在看到她后，突然带上了一股震撼般的惊讶与猜疑。
　　而此刻，在穆飘的眼中，正笔直地站立着一位身穿灰色长袍，须发皆白，面容清冷傲然地家伙，却是一个邪恶魔鬼地化身，这是他曾经为之奋斗拼搏的精神动力，也是他此行实施阴谋诡计想要剿灭地最终目标――丹东尼。
　　这是一次偶然，但也是必然的历史性相遇，也是最终做出了结的一次很有默契的相遇。
　　是的，丹东尼是在接到了一个经层层传递上来的秘密消息后，便如风一般的速度刻意赶到这里来的，他从来没有如此焦急，没有如此激动过。
　　事实上，当他听闻自己的女儿有消息后，他不听任何人的劝阻，毅然放弃了手中的权利与地位，就是为了来寻找自己的女儿，他的妻子不接受他，但他能希望自己的女儿能够认可他这位不称职的父亲，他决定找到女儿后，将倾注所有的爱在她身上，让她成为这世界上最快乐的人。
　　在他这一生中，始终不过是人家手里操控的一颗棋子罢了，他早已经厌倦了这种黑暗腐朽的生活，在他毅然踏上这段路途的时候，他那曾经奉献出去的灵魂，就已经再也收不回来了。
　　当丹东尼第一眼看到了马车里掀开车窗，所露出的那一双绝美无暇的脸庞时，他的猜测在此刻被彻底的粉碎，他只一眼就能够确定，那就是被盖亚藏了起来，让他穷无数的时间与精力去寻找，甚至当初还用生命来威胁盖亚都没有得到答案的亲生女儿。
　　而此时在马车里的盖亚，已然惊呆了，当她在与那个恶魔，还有自己的女儿同期相遇的一刹那，她的脑中一片空白。


第三百二十六章 那一刹那的绚烂（中）
　　炎炎烈日下，一片片云渐渐飘浮凝聚而来，挡住那毒辣如火的阳光。
　　滚烫的大上之上，升腾起一层淡淡的雾气，那似乎是地面溢出的湿气被瞬间蒸发成水蒸汽的结果，偶尔一丝凉风吹过，带起阵阵凉爽之意。
　　沉静……
　　死一般的沉静，树林边的鸟儿似乎恐惧这可怕的寂静而飞走了，树上的禅儿也不敢再发生丝毫的轻鸣，就连那微微摆动的树叶，此刻也十分轻柔地等待着沉静被打破的那一刻。
　　唯独那停在路上的马车，此刻那温驯的马儿似乎有点恐惧这可怕的沉静，而不安地打着响鼻。等待着主人让他欢快奔跑地命令。
　　此时，天上的云渐渐多了起来，也越来越浓厚，颜色也慢慢变得乌黑起来。最终形成了一屋乌云笼罩在天际，让整个大地显得一片阴暗。
　　起风了。
　　也似乎是这股带着股寒意的冷风，率先打破了这死一般的寂静。那正迎风而立，长袍飘飘地人率先开口对马车里的人道：“那是我的女儿！”
　　也好像是在自言自语，没有人回答他什么，也没有人说什么，此时仍是一片死寂。
　　马车里地盖亚，此刻全身在颤抖着，她那苍白的脸此时更显得苍白憔悴。她就好像被寒霜侵袭过一般，一股股冰冷就好像是一把利剑，刺透着她那才升腾起火热的心。
　　丹东尼强忍着内心的激动。他向马车这里走来，伴随着阵阵的寒风，吹打着马车前的车帘，让他每走一步。在看那两张脸孔时，也看得更加的清晰。
　　似乎在他地世界中，在他的眼中，整个世界就只有这两个人值得他去关注。
　　突然，自己的视线被一个陌生地脸孔挡住了，丹东尼发出一股强硬的威压，想使这脸孔知难而退，远离他的视线。但当他的那股威压才与对方接触之后。就好像进入了一片汪洋大海一般，只在那瞬间便消失得无影无踪。
　　穆飘早就有了在盖亚母女面前充当刽子手地觉悟。虽然他不想薇薇卡看到这个恶魔般的父亲死在他的手中，但在事实的真相就要浮出水面前，穆飘宁愿薇薇卡怨恨自己，也不愿意自己失去这个手刃仇人的机会，这也是他对盖亚的承诺。
　　虽然，这还是一个无法预知的结论。
　　丹东尼无法再向前一步了，他惊讶地发现自己所释放出去的精神威压并不能使对面地那个青年后退半步，而对方那犹如汪洋大海一般地精神领域，这股威压就好像只是溅起的一滴小水花，在瞬间就被淹没吞噬。
　　“小子，让开！”丹东尼冷冷地注视着这个眼中盯，这小子带来地阻挠让他有些不快。
　　“除非你从我的尸体上踩过，否则你没有任何资格看她们一眼！”穆飘冷漠地看着丹东尼，眼中却带着一股强势的绝然。
　　“找死！”丹东尼的手指轻轻一弹，一股青色的能量波动如洪水猛兽一般地便朝穆飘袭卷而来。
　　上位圣阶的实力，在弹指之间就被表现得淋漓尽致，穆飘不敢对这波能量冲击抱有任何的大意轻视之心，但他不能躲闪，只能用自己的方法去化解这股无限蔓延的强大力量，因为在他的背后，虚弱的盖亚与薇薇卡根本无法承受自己躲闪的后果。
　　所以穆飘动用了那股强大的本源力量，在那股强大的力量冲击而来之际，穆飘释放出这股力量在手掌心，他左手向前微抬，双掌平伸，瞬间在自己的身体以及整个马车的周围形成了一股无形的防护力量。
　　“哧！”
　　那波能量冲击在与这股力量接触之际，阵阵摩擦带来的青色电花滋滋炸响，穆飘身体以及整个马车的周边散发出一股淡淡的光晕，将那股力量冲击强势地挡在了门外后，并将他们吞噬。
　　丹东尼见一击没有奏效，又惊又怒，怕伤及到马车里的薇薇卡，他便停了下来，冷然看着穆飘：“无规则的力量果然有趣，怪不得那些老怪物们都当宝一样看，不过也终究是一颗棋子罢了！”
　　穆飘最忌讳的就是受人家的威胁与摆布，他一直最大的目标与追求就是命运由自己掌控，在他没有跳出规则圈之前，却是他人的玩偶与棋子，但在跳出了规则之后，他已然将一切看得那么透彻，虽然他不能掌控这种规则，但他能影响与干扰他。
　　在丹东尼与穆飘对恃之际，此刻的天更阴暗了起来，滚滚乌云就像是魔鬼的狰狞脸孔，猖獗地肆虐着那蔚蓝的苍穹，不到片刻的功夫，整个天空就像是被涂上了一层黑黑的浓墨颜色。一股冷风吹来，刺骨如刀。在伴随着那股阴暗的天地变色之际，带起了阵阵腐朽地气息，一阵刺入耳膜的冷笑，在随着那黑暗腐朽的气息在天地间传来。“哈哈哈。丹东尼，表现得不错啊，终于带我们找到了这小子！”
　　随着那阴冷的声音传来之际。几团黑影在那如刀地寒风之中飘然而至，一袭黑袍笼罩在身上，只露出一双阴冷冰寒的血红眸子的巴莫，似乎正带着一股玩味地笑意看着丹东尼，这股笑容很恐怖。
　　巴莫身后跟着四个同样漆黑长袍遮盖住了嘴脸，露出一双紫色眸子地随从，还有两名穿着黑龙皮甲。灰色冷眸如刀，身体魁梧如牛的黑暗战士，应该就是他们的守卫级别的成员。
　　丹东尼看到巴莫的到来。心中的愤怒已到了极点，没想到在这样的一个时刻，仍不过是人家地一颗棋子，无论他这次行动如何的慎密。终不过是一场游戏而已，他就在这场游戏中的小丑，他知道背叛地代价，同样也知道如果将自己的女儿也卷入这场黑暗邪恶的圈子中，他不敢想象这帮禽兽一般的恶魔会对他地女儿实施怎样的摧残与折磨，来威胁他继续堕入黑暗深渊。
　　“丹东尼，我早就知道你对主人怀有不忠之心了，主人可以一再容忍你。但本座不会再容你。那马车中的美人儿应该是你的妻子和女儿吧！”说着，巴莫突然目露淫光。显现一股阴森笑容：“或许，当本座让她们堕落为圣殿的女奴，享受被淫辱与摧残的快感时，你也应该很乐意恣意享受下自己女儿那身体的美妙吧，哇哈哈……”
　　巴莫的污言秽语激怒了丹东尼，但也震惊了马车里地母女二人，盖亚此刻已经无法忍受那心中纠结地痛苦，终因虚弱的身体不堪重负，猛地喷了口鲜血，她那美丽地容颜在那瞬间苍老，本是一头金色秀美的长发，却变成了一缕缕雪白的银丝。
　　而薇薇卡似乎对这一切置若罔闻一般，她表情呆滞，双目无神，面对这样突如其来的事实打击，她那脆弱的心灵还是无法承受，她不知道是喜或是悲，她一直以来最敬爱的，视如亲母的老师竟是她亲生母亲，而对面那个堕落黑暗的恶魔，竟是她的亲生父亲。
　　她曾经一直很想知道的父母到底是谁，他们在哪里，为什么生下她就狠心地将她丢弃，她甚至还恨过他们，但此时此刻，她突然发现她恨不起来，她只想逃避这种让她痛不欲生的残酷现实，她的精神也似乎无法承受这痛苦的重负，即将面临崩溃的边缘。
　　看着盖亚与薇薇卡的样子，穆飘此刻感觉很心痛，这样残酷的事实也可以说是他间接造成的，他明白只有短暂的痛苦才能使薇薇卡在对她这个恶魔父亲的空白记忆中消失。
　　而对于盖亚，长期压抑在她心间的痛苦，也必须得到释放，在此刻，盖亚已经无法承受那种压抑在她心头的那座沉重的包袱，那么只有了结这段罪孽的纠缠，她才能解脱。
　　所以，丹东尼今天必须死，也连同他的罪恶一起消失后，才能使所有人都能够得到解脱。
　　不过此刻丹东尼却已经倒戈相向，与巴莫那些人对上了。
　　“轰！”
　　丹东尼怒极，一记强硬无比的能量在轰击到巴莫与那四名随从的面前时，一股巨大的能量冲击使周围爆发出一股剧烈的轰响。
　　但巴莫与那四名随从却纹丝不动，在那两股力量交集之际，那五人的站位微微变化，立即形成了一种怪异神秘的阵势，渐散出一股黑色的气息波纹，渐渐形成一个黑色的漩涡，很快将丹东尼的发动的强大攻击力量吞噬殆尽。
　　“杀了这个叛徒，本座要亲自撕碎他的灵魂！”巴莫对丹东尼的出手攻击已是动容，如果单对单他不是丹东尼的对手，但如果他与四名随从配合的黑暗阵仪式下，任何生命在他眼中都不值一提。


第三百二十七章 那一刹那的绚烂（下）
　　本是白天，在被无尽的黑暗气息蔓延笼罩之下，太阳的光芒彻底的被这股黑暗掩盖在了乌云之后，又好像躲起来了。
　　原本那两名屹立如山地战士此时得到命令后。终于动了，就如那迅猛蔓延的黑色火焰，伴随着一股股腐蚀般的黑暗气息笼罩四野后，他们如幽灵一般。以鬼魅般速度向丹东尼袭去。
　　“吼！”
　　此刻，一个无比巨大的阴影带着震天地龙呤俯冲直下，近些时看那是一头身数十米、蜿蜒盘旋空中。全身布满黑色鳞片的黑色大蜥蜴昴起那高贵地头颅，巨大的双翅猛然煸动了起来，带着阵阵狂风，正是丹东尼地那头风残黑龙。
　　在那两名战士朝丹东尼扑上来之际，风残黑龙怒吼一声，无数道带着黑暗腐蚀的风刃便扑天盖地的朝那所来的方向疾射而去，速度奇快。攻击力也很强悍。
　　那两名战士的实力也极强，似乎对这风龙那挠痒痒一般的风刃攻击并不放在眼里，只见他们全身的黑暗斗气爆涨。在那股风刃地疾势扑射而来时，只发出“叮叮叮”的脆鸣之声，他们并没有受到什么伤害，只是速度微微被减缓了一些。
　　也就是在风残黑龙向两名战士发动攻击阻截他们的极疾攻势之际。丹东尼取出一把白色光芒绽放，犹如水晶一般地法杖，在那法杖刺眼的光辉之下，丹东尼引动自然之力，发动了多个带有极其强悍攻击力的龙卷风暴。
　　顿时整个天地间狂风大作，那龙卷风暴带着极强的破坏力，使得周边风沙漫天，那被风暴带起地残石碎屑就如那搅拌机器的桨叶。凡是被风暴卷入的东西。皆被绞成了碎片。
　　穆飘不介意丹东尼与这帮人内讧窝里斗，自相残杀。他在见丹东尼发动禁咒之际，赶着马车飞速回退了很远后放下了一股防护将整个马车笼罩了起来，此刻薇薇卡与盖亚神情恍惚，是不可能抵挡住那狂暴的肆虐风暴和接下来的领域的。
　　两名战士用护身斗气来抵抗这股毁灭风暴的侵袭之时，一个巨大的黑影此刻再次出现在了他们地头顶，那魔法免疫地风残黑龙死死地锁定了一名战士后，立即喷吐出一股强大的绿色风毒龙息。
　　那名战士有些忌惮这剧毒无比地风毒龙息，飞身躲闪之际，却正好撞上了在那风暴之中卷起的狂暴巨石。
　　“轰！”
　　那如桨叶般的狂暴巨石与战士重重地撞击在一起后，发出震天的剧响，他的气息因在丹东尼的魔法作用范围中无法顺畅的调节，再回那剧烈的撞击，气血不畅下还是重重地喷吐出几口鲜血。
　　随即在那狂暴肆虐的无数风度刃破除了这名战士的防御，而那黑龙在疾速的滑翔俯冲中用爪子将那战士捕捉提起，顺势用那无比强悍的力量将这名战士撕扯成了粉碎，漫天的血雨残肢被狂风吹成了一股股红色血雾。
　　魔法免疫的圣阶黑龙与一个上位圣阶魔导师的配合，形成的攻击力是极为恐怖的，那两名黑暗系的战士也都是上位圣阶的实力，但在这种强势的攻击下，还是挂掉了一名。
　　这让另外一名战士在此刻极为震怒，他防御了丹东尼地股肆虐风暴的袭击后，也不再理会那威力已经减弱的余波，也没有理会丹东尼，当即身型暴起，那一把带燃烧着黑色火焰的剑顺着这名战士所形成的强大无比的终极剑势，便以迅猛无比的攻势，就如能劈开这整个天空一般，向那空中准备再次俯冲喷吐风毒龙息的风残黑龙斩去。
　　上位战士的剑势，极为凌厉，就犹如长虹贯日，那黑残黑龙魔法免疫，但物理并不免疫，在强大的剑势攻击下，风残黑龙尽管速度极快，但仍躲闪不及，只听“咔嚓”一声崩裂般的脆响过后，风残黑龙那庞大的翅膀被斩下了大半边，连同身体被撕裂后的血液与部分残肢，从空中坠落了下来。
　　“轰隆！”
　　大地一剧烈的颤抖，就好像一股强势的地震，那风残黑龙被重创后坠落下来，地面上被砸出了一个无比巨大的坑，只剩下漫天的血雨横飞，带着浓浓的血腥，那黑龙即使不死。也算彻底地废了。
　　“可恶！”在那后面凝立的巴莫此刻愤怒地骂了句，损失了一名强大的守卫，竟然只是废了条黑龙，而丹东尼在这个空隙间。已经成功启动了领域力量，这让他无比的恼怒。
　　巴莫变了个手势，身体一道黑色地气息溢出后。那四名随从此时纷纷拿出一个闪烁着诡异光芒的水晶球，纷纷开始吸收起这股气息，而他们也在开始吟唱着晦涩的咒语，周围瞬时被一股无比强大地黑暗力量笼罩起来，空间此时也似乎在开始扭曲起来，准备要发动什么力量来对抗那领域。
　　丹东尼此时见巴莫与那四随从发动的仪式后，脸色微变。在他成功的发动了风之领域后，便开始疯狂地扩展领域的范围，在他的领域内。那股狂暴的毁灭力量甚至比先前他发动的禁咒更为恐怖。
　　剩下地那名战士见丹东尼发动了强大的领域力量，当即也是脸色一变，没有继续向丹东尼发动攻势，而是飞速回退。到巴莫通过组合仪式发动的力量圈中，瞬时被那股黑色地气息所包裹，紧接着异变发生了。
　　在巴莫与四随从发动的仪式圈中，这时突然由那股能量形成了一道空间经过扭曲后形成的黑暗之门，一道巨大无比的黑色影子从那门口冲了出来，伴随着喋喋地怪叫之声，在那名战士被黑暗气息所包裹之时，那黑影便扑到了那战士的身上。
　　紧接着那名战士怪吼一声。他的身体突然间开始涨大。变成一个无比恐怖怪物的身体，那身体足有三米高。身体颜色呈青灰褐色，身体上长满了许多褐色的像鳞片一样的东西，背后还长着一对灰褐色如镰刀一般的肉翅。
　　直到那怪物的样子最终定型之后，远处默默观望着这一切地穆飘此刻眼睛瞪大了，心中惊道：“难道这与那圣阶战士融合为一体地东西就是他们所说的地狱战魔？”
　　那战魔出来形成后，镰刀般地翅膀猛然挥动了下，带起一股黑暗腐蚀性极强的气息，他的手中仍握着那名战士所用的剑，剑上的黑色火焰更加的浓烈，他那灰褐色的眸子转了转，整个身体也开始燃烧起一团就仿佛来自地狱深渊的邪恶诅咒之火。
　　丹东尼对这东西看起来极为忌惮，他深知这东西的恐怖，与一位强大战士合为一体后，他的实力将达到半神级了，绝对不是丹东尼能够与之抗衡的，而且那邪恶的诅咒之火，能够通过邪恶的献祭将他的魔力焚烧一空。
　　这怪物不惧魔法不惧斗气，只要他身上的那股献祭之火不灭，除了光明神圣系的力量外，任何魔法与战技对他的伤害都是微乎其微。
　　那战魔带着喋喋怪叫走了出来，在丹东尼的领域力量与他的献祭之火接触时，瞬间发出“嗤嗤”的声音，就好像是一滴水掉进了滚烫的油锅里一样。
　　风系的力量伤害性并不是很高，加上那战魔身上带着一种邪恶黑暗诅咒的献祭之火，丹东尼的领域力量的碰到了那股献祭之火就好像是碰到了克星一般，那战魔就好像遇到了美味，开始在不断地吞噬着，丹东尼的领域力量作用范围开始渐渐的缩小。
　　丹东尼眼见不敌那战魔的邪恶侵蚀，那战魔开始慢慢地向他靠近，他的眼中透着一股绝然之意，他转过身，看着远处那车上的盖亚与薇薇卡，突然大吼道：“盖亚，虽然我不配作你的丈夫，也不配作孩子的父亲，我用充满了罪恶的灵魂向你们赎罪，我会在地狱中为你们默默祈祷祝福，但我的女儿啊，我多么希望你能叫我一声父亲？”
　　“父亲？”恍惚中，薇薇卡轻声呢喃了一句，好像这是一种责问，一种猜疑，还有一种发自她内心深处的一种陌生。
　　但对于某些不存奢望的人来说，有这两个字就够了，他听到了这两个字后，不论她们的心中是怎么样的，但他满足了。“好好活着！”丹东尼带着欣慰的眼神最后瞥了盖亚与薇薇卡母女一眼，转过头之后，看着那渐渐逼来的战魔，丹东尼哈哈大笑几声，全身一股淡青色的光芒渐渐开始变得炽烈起来，他拼命疯狂聚涌起所有的力量，将那领域收缩到了一种极限后，便以雷电之势，悲壮地冲向了那战魔。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸使整个天地变色，那就犹如在平静的黑暗中突然升起了一团璀璨的烟火，又好像是核弹爆炸之后所带起的那朵蘑菇云朵，在那一刹那，是那样的绚烂。
　　浓墨一般的天空经过一声炸响过后，那毁灭性的力量干扰并没有使他带着阵阵轰雷之声下起倾盆大雨，在那云层的剧烈翻滚之后，那本是灰暗的天空，渐渐亮了几分。
　　丹东尼死了。竟是以这样的方式结束了他罪恶的一生。
　　当看到灰暗的天地间升起了那一团绚烂的烟火之后，本冷眼观望着这一切的穆飘心中突然有些淡淡的失落，还有一丝迷惘。
　　他曾经为了杀死丹东尼，以他作为努力奋斗的目标，不断提升着自己的实力，就是为了有一天能够将他杀死，并踩在脚下对全世界高呼一声以表达他内心的感受。
　　但是……
　　丹东尼最终并没有死在穆飘的手中，丹东尼死在了自己最终悔悟后，对他罪恶灵魂的忏悔之下，穆飘不禁在问自己：“是我杀死了他的吗？”
　　心中有个声音突然间回答了这个问题，你没有用自己的力量杀死他，你是用他灵魂中所带的那一份愧疚与悔悟杀死他的，结果仍是你杀死了他，这与你在他身上捅一刀杀死他并没有太大的区别。


第三百二十八章 恶魔败逃
　　丹东尼是死了，那一刹那的绚烂烟火在绽放了他的美丽之后，也消失了。
　　然而……
　　他自爆了自己的领域，却并没有使邪恶与他的灵魂一起堕入地狱。
　　在废墟之中，一个高大的身体，又渐渐地站了起来，他身上的那股献祭之火已经十分暗淡了，全身伤痕累累，血肉模糊，但这个恶魔却依然没有死。
　　战魔没有死，他后面的巴莫也没有在丹东尼准备同归于尽的毁灭自爆中被带回地狱，他又满身狼狈地趴了起来，他身边的四名随从也有两名踉跄地趴了起来，剩下的两名却永远都没有再爬起来。
　　付出这样惨痛的代价，却只是杀死了两个恶魔的随从，也并没有给那战魔带来致命的伤害，恐怕堕入地狱的丹东尼会十分的不甘吧。
　　“该死的丹东尼，竟想与本座同归于尽，我要让你的灵魂在地狱永受煎熬！”巴莫有些艰难地站了起来，看着远处一点事没有穆飘，还有坐在马车上的盖亚母女，咳了一声，浑身又自缢出一股黑暗气息，剩下的两名随从举起水晶球，再次开始吸收这股气息，默念起咒语。
　　在那咒语的作用下，那呆立原地的战魔此刻好像又恢复了几分活力，他那闪烁着淡淡光芒的眸子扫视了周围一眼，似乎在那周围废墟中的巨型地大坑中似乎发现了一样极具诱惑的美味。便朝那大坑而去。
　　“轰！”
　　一道无比迅疾的闪电此刻劈闪而下，重重地霹在了那战魔的身上，带着一股麻痹的电花，但那战魔也只是血肉含糊，身上的献祭之火又淡了一些，却并没有受到太大的伤害。
　　那战魔被这突如其来的一记雷电攻击击怒了，他不再理会那大坑中的美味，那巨大的镰刀翅膀挥动了几下，带起一股股腐朽地黑暗气息，便又朝穆飘扑了过去。
　　穆飘通过刚才的战斗。已经大概了解了这个战魔地一些特点，同样也发现了一些端倪之处。这个战魔是在受那巴莫与几位随从通过那诡异地仪式在控制着。
　　刚才是四个随从与巴莫共同发动仪式。那战魔的实力极强，丹东尼自爆都没有将他消灭，也只是重创了他，此刻那战魔的战斗力明显不如刚才，同时穆飘也发现，那只剩下巴莫与两名随从维持的仪式控制下的战魔并不如刚才那般强大，自己的雷电攻击竟也能给战魔带来一定的伤害。
　　不过再怎么说，对付黑暗生物。光明系的力量绝对是最为好用地，在那战魔冲杀过来之际，穆飘也迎了上去，他给自己布置了一道圣光壁障，全身被一股金色的光芒笼罩起来，就像是一朵璀璨的流星一般，便朝那战魔冲去。
　　战魔似乎比较忌惮光明系的力量，在穆飘朝他冲过来之际，他明显身体有些停滞。速度也缓慢了许多，穆飘在以流星之势扑过来之际，他在离那战魔有数十米远的时候，突然双手前伸，输出能量元在手中用光明元素力量凝聚出一把长约两米的圣光之剑。
　　“唰！”
　　带着一个弯月般的弧度，穆飘加强能量输出，在与那战魔接近之际，以灵活的速度从他那腐蚀性极强的身体边沿擦身躲闪而过。闪到了战魔地身后。穆飘随即高举圣剑，暴吼一声。以一种力劈华山之势，借助俯冲的速度，重重地向那战魔斩去。
　　“嗤嗤！”
　　光明系的力量对这种黑暗生物的伤害果然十分强烈，在穆飘凝固的那把圣光剑的攻击之下，那战魔本能地举起那把手中的燃烧着黑暗之火的剑迎击格挡，但却没有丝毫地效果，在那股光芒之力地净化吞噬之下，他那把剑上的黑暗火焰就好像弱火遇上了强水浇灌，顿时被熄灭。
　　只不过那战魔挡了穆飘这一击之下，穆飘地元素凝固的光明剑势弱了一些，微微发生了些偏移，不过那一剑斩在了那战魔的一只翅膀之上，生生地在那翅膀中划下了一道触目惊心的伤痕，那战魔在失衡之下，重重地摔落到了地上，在那片废墟之中溅起了漫天灰尘。
　　穆飘对敌从来不会放过痛打落水狗的大好机会，那战魔被穆飘一击重创之后，摔落到地上在还没有形成有效的防护时，穆飘再一次输出大量的光明元素力量，又在这股元素力量之中混入了些许本源力量，迅速地向那战魔击去。
　　“硫光炽烈弹！”
　　混入了些许本源力量的光明系元素力量形成的攻击力是极为恐怖的，尤其是对这些黑暗或者是不死生物来说，那此刻穆飘的那硫光弹形成的光芒仿佛能够将整个灰暗的照亮，那股力量散出出来的炽烈光芒，在此刻几乎能够与那太阳的炽烈光芒相媲美，让人不敢直视，他能至人失明。
　　就连不远处受这股炽烈光芒影响的巴莫与那两个随从在这股光芒的影响之下，也显得极为忌惮，急忙放弃了他们的黑暗仪式，开启自己身防护，他们知道，在这一击之下，他们好不容易饲养召唤出来的战魔，将彻底的飞灰烟灭。
　　“哧嗤嗤！”
　　而只是在那股炽烈的光芒照射下，地上的战魔此刻全身就像是要被融化了一般，开始冒起了一股青烟，战魔无法抵抗这股净化力量的影响，发出几声惨烈的嚎叫。
　　“去死吧！”此刻穆飘已经将那击光明元素力量凝聚发挥到了一种极致，在终将形成的那股狂暴力量无法再凝聚之时。穆飘巨吼一声，双掌托着那团炽烈地圣光，在半空中高臂高举，狠狠地向那战魔砸落了下去。
　　“波波波！”
　　并没有想象中的那样发生剧烈的爆炸，在那股力量作用到战魔身上之后，只是以那战魔为核心，就像是一波涟漪，层层光芒开始向四面八方疾射而去，只是在那片刻间，就将那毫无抵挡之力的战魔净化得渣都不剩。
　　“噗！”
　　此时巴莫与那个两名随从受到了股光波力量的影响。巴莫身边的黑暗波动弱了许多，不过并没有对他造成太严重的伤害。而也的两个随从此刻却不行。只见他们身上的那层黑暗气息被净化之后，那光波的余威作用到了他们地身体上，像是油炸臭豆腐一般，他们那黑暗腐朽的身体经受不住这股强烈地光芒灼烧，最终在他们痛苦地惨嚎声中，被烧成了灰。
　　“小子，算你狠！”巴莫此刻受到重伤，他心知已经无法再挽回败势。只是用那血红的眸子恶狠狠地瞪了穆飘一眼，他的周围便升腾起一阵浓烈的黑雾，随即逃之夭夭。
　　穆飘没有去追那巴莫，因为那股黑暗气息他很熟悉，是一种邪恶仪式发动出来的，具有极强的反噬性，而且还带着邪恶戾毒，当初穆飘见过这种逃遁时还要阴人一道的方法，也只能由那个恶魔头子逃走了。
　　此时方圆数十里的范围里都被丹东尼那股自爆地恐怖余威化成了一片废墟之地。还好这是在荒郊野外，如果是靠近那森诺城的话，也不知道该毁灭荼毒多少无辜生命。
　　穆飘重重地松了口气，刚才为了酝酿那股强大的力量，倒消耗了他不少的精气神还有体力，经此一役，他也明白自己目前的实力到了哪种层次，如果那战魔在全盛之时。恐怕穆飘与那战魔全力一战的话。也只能是两败俱伤。
　　不过好在丹东尼自爆重创了那战魔，伤了巴莫。死了两个随从，才使得穆飘轻松地灭了那战魔，杀死最后两个随从，重创了巴莫，这也算是做收渔翁之利吧。


第三百二十九章 贪财小巨龙
　　废墟之地，那股黑暗悄无声息地散去了，野外宁静异常，天亦渐显明亮。
　　当第一缕阳光从渐谈的乌云中照射下来时，周围的那股灰暗雾气顿时消散，仿佛一根通天巨柱一般屹立在这片大地上，又像是那一线阳光支撑起了这一片天。
　　在那一线阳光的照射之下，废墟之地上一片折射反光地东西散发着一股银芒，就好像是天空那团光芒的投影，又折射到了其它地方，也照到了穆飘的身上。
　　穆飘的眼睛被那银芒刺了下后，让他也注意到了那散发出片片银芒的东西。
　　来到那发出银光的源头，只见是一枚银光闪闪，又好像是被精工雕琢而成的龙鳞，穆飘想到了什么，便捡起了这枚龙鳞仔细打量了一番，这应该就是那开启巴洛特遗址的龙鳞密匙。
　　那龙鳞看起来极为坚硬，丹东尼自爆竟然没有伤到这龙鳞分毫，那龙鳞密匙仍完整无损，这也算是幸运地事了，如果这龙鳞密匙被毁掉地话，那巴洛特遗址秘藏将永远没有开启之日。
　　将那龙鳞密匙放进空间项链，穆飘又仔细在周围寻找了下，在那个巨大无比的坑中，此刻正掉落着一枚有拳头般大小，颜色呈青黑透亮地晶核，应该是那头风残黑龙的，之前那战魔见到这晶核就像是看到了美味，穆飘也注意到，才阻止了他吞噬这枚圣阶的魔核。
　　那风残黑龙的尸体已经被净化了，只留下了一枚魔核，穆飘捡回那魔核后，在周围也没有发现什么好东西，想到丹东尼的那个法杖倒是个好东西，不过也随着被彻底毁了，至于那巴莫的四个随从的那水晶球，穆飘拿起来只是研究了一下，对他来说一点用都没有，不过这东西用来布置魔法阵倒还是不错，想着，穆飘把那四个水晶球也收了进来。丹东尼那自杀一击的力量太强大了，以至于许多本该遗留下来的东西都被那力量摧毁了。穆飘猜测丹东尼这么多年来，一定收集了许多实用地宝贝的，他既然要背叛魔神殿，那么自然要把这些东西全部带出来才是，而且丹东尼也应该有空间戒指才是。
　　虽然空间戒指这个东西极为稀有，但穆飘想丹东尼不可能没有，穆飘曾经偶尔看见过他戴在手上的，即使他自爆，这戒指也应该不会随之被毁掉的，一定掉落在哪里…
　　想到这里。穆飘又仔细地在周围搜索起来。
　　但找了半天，依然没有任发现。穆飘不禁有些丧气。干脆不去找了，但才准备往被他布下防御力量，目前仍完好的马车前时，呆在马车里的彩彩这时突然然就冲了出来。
　　彩彩似乎知道穆飘要找什么，她飞出来后，娇小玲珑的身体迅速开始在四处乱蹿，看得穆飘一阵头晕眼花，有时还看到彩彩将地上弄个巨大的坑。在里面取出什么。
　　直到彩彩最后将所有的东西收集了起来，来到穆飘的面前向穆飘炫耀时，看得穆飘一阵目瞪口呆。
　　这龙族贪财地习惯似乎在彩彩身上也没有幸免，如果不是彩彩向穆飘炫耀她收集的东西，穆飘还真以为平时他放彩彩独自出去玩耍时，彩彩就是单纯地在玩耍。
　　没想到这小家伙才出来多长时间，收集地财宝却是不少，当然穆飘知道这并不是彩彩从这片废墟中找到的，许多东西都应该是从其它地方收集来的。
　　尤其是穆飘看到彩彩那堆财宝中放着一个帝王戴的王冠时。顿时一阵哭笑不得，他这才明白那日他在进皇族祭室的时候，特意将彩彩放出来在那王宫附近里玩的，没想到这个贪财的小家伙在王宫里竟把人家国王的王冠也给弄来了。
　　虽然对这个贪财地小家伙无可奈何，不过穆飘倒是对这小家伙新收集来的一枚颜色陈旧，没有任何光泽的戒指起了点兴趣，那戒指样子看起来十分的不起眼，没有任何修饰。就好像直接用铁片弯曲而成的一样。颜色呈一种土黄色，随便扔在地上。估计也不会有人注意到。
　　如果不是彩彩将这东西收集来，恐怕穆飘也不会注意这样一个东西，穆飘拿起这枚戒指，刺入一股力感应了下，确实有一股比较弱的空间力量波动，应该是一枚空间容量非常小的空间戒指，甚至还没有德克曾经送的那枚大。
　　但是微微让穆飘感觉到有所不同的是，这戒指里面好像存放着一股很神秘地法则力量波动，穆飘对这种力量波动的感应十分的敏感，也有点熟悉，似乎与他早先在那雷霆蜘蛛的巢穴里找到的那个大地之神的格神碎片有些类似。
　　神格碎片，穆飘脑海形成的第一印象就是这枚不起眼的戒指里存着另一枚神格碎片，他完全可以确定这两股波动是一模一样地。
　　现在这枚戒指是无主之物，穆飘只是强行将那里面地所有物品全部放了出来，只听“哗啦”一声，倒有不少的好东西掉落了下来。惹得彩彩呀呀喳喳地一阵乱叫：“哇哇，好多哦，我喜欢这个，呀，我要那个……”
　　穆飘对戒指里地其它什么珍珠翡翠、金银财宝类的东西并不感兴趣，唯一吸引他眼球是的一根短小精致的手杖，这手杖大概只有七十厘米左右的长度，通体呈一种淡金色，也不知道是用什么材料形成的，手杖的顶端是一个好像由多个圆环相套在一起，好像形成了一朵绽放的金色莲花一般，很是美观典雅。
　　在那莲花绽放的核心，里面有一个凹槽，上面镶嵌着一枚就好像是琥珀一样的水晶，穆飘感应到的那股熟悉的力量波动正是从那水晶核心里的一个像石块一个的东西上散发出来的。
　　原来这块神格碎片被包裹到了那琥珀水晶当中去了，穆飘看着那手杖不禁在想，那个镶嵌这枚水晶的家伙一定是个不识货的败家仔，竟然把神格碎片当作增幅魔力的东西来使用了，这简直就是极至的浪费。
　　镶嵌在手杖上的水晶穆飘倒有办法翘了出来，不过那包裹在水晶里面的神格碎片。倒是让穆飘觉得有些难办，那琥珀水晶无比地坚硬，如果硬砸肯定行不通，想要那那神格碎片完整的取出来，还得想其它的办法才行。
　　不过穆飘现在没有功夫去研究这些，只将那手杖和戒指收回自己的空间项链里以后，其它的东西全部让彩彩收集了起来，可把小家伙高兴坏了。
　　穆飘回到马车边上时，盖亚看起来好像是解脱了一般，显得苍老慈祥的眼中带着欣慰看着怀里的薇薇卡。薇薇卡仍有些呆滞，眼眶红红的。似乎想哭。但一直没有哭出来，就那样一直憋着。
　　“罗特，我很感激你！”盖亚见穆飘回来了，她神情复杂地看了穆飘一眼道：“被他纠缠了七十年了，我的内心一直很痛苦，当初我也幻想过他能够改过自新，向神忏悔，乞求宽恕。或许我会给他一次机会，但他却越陷越深，彻底堕入了邪恶的深渊，害死了许多人，彻底地变成了一个魔鬼。”
　　薇薇卡这时似乎也在聆听，盖亚看了她一眼，道：“他临终那一刻向我们母女的忏悔，我能感受是他是真心地，他虽然该死。但我觉得他这样才死得有价值！”
　　盖亚说完，看着薇薇卡沉默了起来，此时穆飘来到薇薇卡身边，柔声道：“薇薇卡，你是不是梦想有一天老师变成亲生母亲以后会是怎么样，今天梦想成真了，你曾经是不是想知道你地父母是谁，如今你的愿望也实现了。虽然他是个恶魔。你可以把他记在心里，也可以永远忘记他。你也可以怨恨我，但你不能压抑你自己心……”
　　“哇！”
　　薇薇卡此刻终于忍不住了，穆飘的开导让他的泪水就像是洪水决堤一般，疯涌出来，她将头紧紧地埋进盖亚的怀里就大哭了起来，这是一种女孩对母亲撒娇，又或是受了极大的委屈之后的一种感情宣泄，穆飘能够感受到，她哭得只是委屈与无奈，并没有伤心与痛苦。
　　盖亚此刻也忍不住眼泪流了出来，不过她流出的是一种欣慰地泪水，还有一种发自内心的幸福，虽然薇薇卡至今还未曾叫过他妈妈，但是她能感受到此刻薇薇卡在哭泣中所表达的一种感情宣泄，也许哭过之后，就是幸福与喜悦。
　　穆飘默默地看着母女二人拥在一起哭泣，看了很久……
　　突然，他露出一个发自内心的真诚微笑，微微扬起马鞭，对马儿叫道：“马儿，走！”马儿得到了主人的命令后，迈开四蹄，欢快地奔驰起来，驶向远方……


第三百三十章 欢乐背后
　　明月，渐渐升到高空。一片透明的灰云，淡淡的遮住月光。
　　原野上面，仿佛笼起一片轻烟，朦朦胧胧，如同坠入梦境。晚云飘过之后，原野上烟消雾散，火一样的清光，冲洗着柔和的秋夜。
　　穆飘、薇薇卡与盖亚三人经历两个多月地行程，沿着诺瑞森帝国与扎那王国毗邻的加美拉山的尾翼，经过山角的一个缺口，终于再次踏进了扎那王国的领地范围之中。
　　这两个多月来，其实按薇薇卡与盖亚原本的实力，根本不需要用那么多时间，只不过盖亚的身体因受伤之后也没有好好静养，也使穆飘这段时间特意放慢了速度，每到一城或一镇之后，就会暂停休息两天，帮助盖亚恢复。
　　经过这两个月多的修养，再加上盖亚地心情很好，一路上又有女儿薇薇卡陪伴在身边照顾她，让她始终处于一种幸福地甜蜜之中，所以身体恢复的很快，已经不需要再坐马车了。
　　薇薇卡就像一个快乐地小鸟，这两个月的时间，每天都和母亲在一起，而穆飘不时的开导她，也使她走出了那片阴霾，幸福地接受了一直以来最爱敬爱的老师就是她亲生母亲的这个事实。
　　她们似乎已经将横在她们心间的那片阴影彻底的忘却了，丹东尼就像是一个过客一般，在薇薇卡的心灵中消逝得干干净净，盖亚也摆脱了她心中的那片恶梦的笼罩，今后不再怕女儿的身份暴露，也不用再承受那种亲生女儿就在身边。却不敢相认地痛苦。
　　然而对于穆飘，母女二人却是心中有着不同的认识与看法，在盖亚的心目中，穆飘显然是个重情义、又孝顺的好孩子，而且身份、地位、实力都是这年轻一代中无人能够企及的，在她的心中，早就认定了这个女婿一定能够给薇薇卡带来幸福，尽管她知道穆飘已经有几个女人了，年纪也比薇薇卡小了五岁。
　　而薇薇卡与穆飘相处的这一段时间，她对穆飘的认识有很多种。起初穆飘带给她的神秘与好奇，让她的心中总想揭开他脸上地那神秘的面纱。再接下来相处地融洽。她感觉他总给自己带来温暖与平静，心中也渐渐有了一个模糊地身影，她对朋友是那样的热情，友善，温和，但对敌人却是狠辣、无情、冷酷，敢作敢为，随性率直。这才是一个真正的男人。
　　当薇薇卡在知道了穆飘的真正身份之后，她并没有觉得吃惊与意外，只是他在她的面前揭开面具的那一刹那，那英俊的脸，迷人的气质却使薇薇卡地心跳了好一会儿，仿佛又回到了少女的纯真幻想时代，在穆飘的真实面容前，薇薇卡不知脸红了多少次，她知道自己已经爱上他了。
　　在盖亚的身体恢复后。为了加快行程，早日回家那阔别以久的家，与家人团聚，三人摒弃了马车行驶平坦道途，而是直接御空飞行，从那巍峨高耸的加美拉山穿越而过，这样可以节省很多时间。
　　穿越加美拉山后，进入扎那王国的边境领地。周围荒芜人烟。多是一些荒野与树林，但时值晚间。三人决定在那山脚下的一处石洞中休息休整一晚。
　　穆飘很久没有享受到打猎烧烤这样惬意的体验了，在将薇薇卡与盖亚安顿在那石洞中以后，穆飘独自上山打猎。
　　山上地野味很是肥美，虽然也会有一些六七级的魔兽出没，但对穆飘来说，他们要敢来骚扰，那绝对就是一顿丰盛的美餐。
　　不过穆飘也不太想去找那些高级魔兽们的麻烦，以他目前的实力，随手就能捏死他们，穆飘只在山腰附近随便捉了几只疾风兔，还有一只火影小野猪就回到了洞中。
　　想当初在贺比尼亚山脉的时候，穆飘经常要吃一些带着腥味的生食，所以心里有阴影以后，就去学了他认为实用的火系魔法。
　　现在来说，做烧烤可是穆飘地最爱，他地空间项链里从来不缺少那些他采集研制齐全的调味品，所以经他烤制出来地野味，味道倒是很鲜美可口，盖亚与薇薇卡初尝之后，很是喜欢，不由多吃了一些，饱餐过后，她们对穆飘的手艺赞不绝口。
　　薇薇卡似乎对做烧烤似乎也比较有兴趣，穆飘教她调制一些适宜烧烤的调味品，又告诉了她一些需要收集的材料，还有制作调料的方法，薇薇卡倒也是一学就会，为了实践，那山中的野味，还有穆飘的肚子可就遭殃了。
　　直到穆飘尝遍了薇薇卡用多种调料与方法烧烤的野味时，他的肚皮都快要撑破了，但薇薇卡似乎仍意犹未尽，直到最后薇薇卡发现穆飘抱着个烤好小野猪在那愁眉苦脸的样子，又看了看他那鼓起来的肚子，想到了那小野猪的可爱模样后，薇薇卡不由“噗嗤”笑了起来。
　　看到两个人玩得开心，盖亚也是满脸笑意，似乎是受到感染，她不禁想起当初在萨罗城外小镇上与穆飘的那段有趣的生活，也开怀大笑起来，一时间，山洞里其乐融融。
　　快乐饱餐一顿过后，薇薇卡爬在盖亚的大腿上，听盖亚给她讲一些有趣的故事，还有当初她游历大陆时的一些新奇见闻，薇薇卡倒是听得津津有味，以前她就很喜欢老师给她讲故事，现在是母亲给她讲，她听得更开心。
　　穆飘看着母女二人温存，也没有打扰她们，便出了山洞，一个纵身便上了山顶，坐在顶峰的一个石台之上享受着夜色的平静。
　　圆月当空，星辰如水。
　　但每当望着满月当空时，穆飘便想起了团圆，想起了月精灵，想起了露娅还有艾米这些在他生命中出现，与他有纠集的女孩，他曾经的理想就是与喜欢的女孩们在一起，过些简单快乐的生活，但如今却大多不在身边，穆飘不知道她们现在过得怎么样，但又怕将来会因许多原因伤害到他们，很难取舍。
　　穆飘并不否认自己是个好色的男人，但他会因感觉与喜好会选择一个女人，不喜欢他会拒之门外，心里喜欢他会去追求，不过有时候也会有些令人无奈，在主动与被动间，他却总是很被动。
　　自己为什么就不能主动一些呢？
　　穆飘一直在问自己，所以他决定顺利解决了薇薇卡与盖亚的事之后，立即动身前往南大陆，带回属于他的女人。很久，想了很多。
　　这时，一个娇俏的身体出现在自己的身后，并缓缓走过来坐到了自己的身边。
　　穆飘没有回过脸去看她，只是看着天上的月亮，开口说道：“薇薇卡，我想问你一个问题，你能回答我吗？”
　　“是什么？”薇薇卡柔声答道。
　　穆飘犹豫了片刻，这才说道：“假如我同时喜欢着多个女孩，你会怎么看我？”
　　薇薇卡没有料到穆飘会问她这样一个问题，同时她心底也在想，他喜欢的女孩当中，有没有自己，不过薇薇卡还是答道：“一个优秀的男人，自然会有许多优秀的女孩喜欢，而他喜欢许多优秀的女孩，并没有错！”
　　穆飘有点意外薇薇卡这样的回答，他转过脸看着薇薇卡那洁白无暇的面容：“难道你不觉得一个男人同时爱多个女孩，这对那些女孩不公平吗？”
　　薇薇卡也非常意外穆飘竟会这样想，她并不知道穆飘的灵魂是一个来自异世界的灵魂，曾受许多根深蒂固的思想所影响，她身在这个世界中，同样受多种思想的影响，也见到太多女人的悲惨命运，她并不觉得一个优秀的男人拥有多个女人会是一种罪过，只要他爱这些女孩，能够带给她们幸福，这就足够了。
　　其实薇薇卡对穆飘的一切都很清楚，这些日子穆飘不在她们身边时，盖亚也曾给她讲过关于穆飘的许多故事，盖亚也曾告诉过她，能够被许多女孩真心去爱的男人，必然是位优秀的好男人，只要自己喜欢，就要去争取自己的幸福，不用太在乎他有多少爱分享，只要他能带给你幸福，这就足够了。
　　薇薇卡这时突然大胆地将头斜靠在了穆飘的肩上，看着天上的月亮：“这世间没有什么公平与不公平，我只想让你知道我的心，我只希望你能给我幸福，这就足够了！”
　　穆飘没有言语再说什么，他只是伸开手，搭在了她的肩膀上，让她依靠在自己的臂弯里，二人只是默默地依偎在一起，看着天上的月亮。
　　月，似乎更明亮，更圆了！


第三百三十一章 魔王计划
　　阳光洒落在山脚下，湛蓝的天空白云朵朵，山林之中晨露挂在树叶之上，空气一片清新湿润。
　　一股微风吹拂而过，带着阵阵泌心的寒意，不过却挡不住归家途中游子心中的火热。
　　阿比努斯江中，泛着一股浓浓的水雾，那清澈见底的江水中，不时有鱼儿欢快地游来游去，只是岸边的条映入江水中的影子，惊得他们四下躲闪。
　　“这就是家乡的气息！”盖亚走在江边，呼吸着家乡那清新的空气，很亲切，她嘴角不由露出一个温馨的笑容，离家越来越近，她的心总有些激动。
　　穆飘三人现在所处的位置是阿比努斯江的下游，清晨天刚微亮以后，三人就起程赶路，在经过三个多小时的行程，他们来到了阿比努斯江边，应盖亚的提议，三人决定一路沿江逆行而上回家。
　　江边多有村镇人家，许多平民世世代代生活在江边，靠打鱼为生，再加上从来不曾有战争波及，所以这里的人民生活过得也过得比较安乐祥和。
　　下游的江水流得比较平缓，许多人闲来无事也喜欢在江边垂钓，享受那悠闲的时光，而渔民们也多不愁因江水汛期涨潮而捕不到鱼。
　　沿着江水往上，也多会听到一些鱼民哼着曲子，小船儿在江中摇曳，很是悠然。
　　突然…江水之中泛起了一阵浪花，冲得小船儿摇摆不定，紧接着一股股巨流翻滚而来，终将那摇曳的小船儿无情地吞噬，等巨浪平息，平静下来后，江水中只飘浮着几块被击碎的小船的木板，而那泛舟的鱼民却再也没有声息。
　　穆飘见此情景，不由得心生些疑惑，这下游江中又没有大风吹过。怎么会无缘无故的翻起巨浪吞噬鱼船。穆飘不由转过脸问盖亚：“这江中是否有什么厉害的水魔兽？”
　　盖亚摇摇头，秀眉微蹙：“我从小在江边长大。从来就没有听说过江中有什么水魔兽做乱。这江水是贺比尼亚山脉雪峰上流下来的雪水，一直流向海洋，在海洋港口一般设有魔法阵，海族与海中的魔兽是不可能通过这江水逆流而上伤人的！”
　　“如果有人捣乱，故意将那魔法阵破坏，或者是与海族勾结，这也不是没有可能地！”穆飘淡淡一笑，经盖亚这么一说他倒有几分怀疑起来是否真有人与强大地海族勾结。
　　这时薇薇卡看着江水突然叫道：“快看那里？”
　　穆飘顺着薇薇卡的指向。只见那江水中缓缓向下游漂来几具浮尸，穆飘凝视观察了下那几具浮尸，全身溃烂浮肿，泛着紫青色，身体上有许多地伤痕，尤其是胸口处，好像被什么利器穿胸而过将心脏挖走了一样，只剩下一个空洞洞地窟窿。
　　“难道真有海中的魔兽冲破魔法阵束缚跑到这里来了？”盖亚疑道。
　　穆飘沉思了下，看着那几具浮尸道：“这些尸体死了似乎有一段时间了。应该是上游或中游漂下来的，那么我想那里必定也有事情发生，我们赶过去看看就知道了！”
　　说完，穆飘拉起薇薇卡的手，向盖亚点点头后，便消失在了眼前，盖亚化身一道火影，随便那道流星疾影而去。
　　阿比努斯江中上游。有许多的村镇。其中最为富庶的还属勒芒镇，因为这里盛产一种神奇的阿比鱼。能够提供补充一些魔力，是魔法师们的最爱，所以这里地阿比鱼在全大陆也很出名。
　　不过阿比鱼不同于普通的鱼，一般很难捕捉，而且鱼民们每次在江中捕捉很久，所获的数量也并不多，没有人知道阿比鱼是怎么形成的，曾经也有人研究过这种神奇的鱼，却没有得到任何结论，他们也同样在勒芒镇江周边仔细搜索过，也没有发现什么神奇的东西能够影响到这种鱼的成长。
　　当穆飘带着薇薇卡赶到勒芒镇的时候，还是被他们所看到的景象惊呆了。
　　呈现在他们面前地是一片废墟一样的小镇，许多镇民的家被摧毁，镇上许多地方坑坑洼洼一片，里面还存着许多的积水，就像是江水涨潮被淹没过一样。
　　但唯独让人心存疑惑的是，镇上许多地方都有打斗过的痕迹，鲜红的血迹染红了那里的土地，除了江边水中还飘浮着几具被挖了心脏地尸体外，这镇上看不到一具尸体。
　　不过有些地方地血迹有很明显的被拖动地痕迹，薇薇卡看着那些血迹道：“我们沿着这些血迹所指的方向寻找，应该能发现些端倪来？”
　　穆飘点点头，等盖亚赶过来之后，也没有理会盖亚那惊讶的目光，穆飘道：“老师，你与薇薇卡在这里看看有没有什么线索，我想到别处去看看？”
　　盖亚点点头后，穆飘看着薇薇卡道：“你们要小心，我一会就回来！”
　　薇薇卡柔情注视着穆飘，点点头，直到穆飘的身影消失在了眼前后，薇薇卡才问盖亚：“母亲，你说他要去做什么呢？”
　　盖亚淡淡道：“不管他去做什么，都应该有着他的理由与打算，你只需要做到不给他任何负担与压力就好，你明白吗？”
　　“我明白了！”薇薇卡点点头，四下看了看，道：“母亲，我们的家在赛勒镇，你说爷爷会不会有事呢？”
　　盖亚道：“你爷爷是位强大的战士，应该不会有什么事情，我想他此刻正在与镇民们在并肩作战吧！”穆飘去了勒芒镇后，忽然感应到有一股波动在呼唤他，他顺着那股波动一直来到了阿比努斯江上游，在离江较远的一座密林之中，他在那里发现了艾莲留下的魔法印记。
　　顺着印记一直往那密林深处寻找，穆飘终于在那密林中的一间周围布置了魔法阵的小木屋前看到了艾莲，艾莲似乎一直在这里等他。
　　“主人！”艾莲向穆飘行礼后，穆飘问：“这里发生了什么事？”
　　艾莲道：“主人，上个月原联盟工会归附魔神殿的剩余势力突然间内讧倒戈，巴莫受了重伤回来后。巴尔极为震怒。便出去动了一位战魔与圣殿力量强力血洗了这部分势力，只是后来黑暗神殿插手进来。收编了这股原联盟工会势力后共同对抗圣殿。使魔神殿再次受到了重创！”
　　穆飘清楚，这原联盟工会的势力与魔神殿的黑暗势力间互相内讧争斗，是他暗中一手造成的，这也是预料中的事了，只是他没有料到黑暗神殿会在这个空当之中捡了大便宜，竟然没有衰落下去，反而壮大了起来。
　　“那这里又是怎么回事？”穆飘问道。
　　艾莲道：“主人，魔神殿因最近损失巨大。死伤了不少实力强大地重要成员，其它地一些黑暗势力似乎也有意往黑暗神殿那边靠拢，所以巴尔大人又与海洋王国中的黑鲨族达成了秘密协议，魔神殿帮助这两个强大地海洋种族训练黑暗鬼巫术士，并帮助他们在大陆上寻找可以使海族长时间在陆地停留地遗失了至今两万年的海洋主神器，而海族将帮助魔神殿消灭扎那，打开深渊地狱之门，释放被禁锢在黑暗深渊的大魔王巴鲁克！”
　　这帮该死的黑暗生物，竟又与海族勾结了起来。穆飘道：“那就是说这里的一切都是海族干的？”
　　艾莲道：“巴尔秘密破坏了海域港口连通大陆的禁锢魔法阵，这些冲破魔法阵束缚来到大陆河流中的诲族多是巴尔帮助训练地鬼巫术士，这种鬼巫术士只有邪恶的灵魂，他们的身体没有心脏，根本杀不死，还能召唤一些强大的鬼鲨战士，这些鬼巫的生命多要靠人类的心脏与血液来维持，所以最近这里经常会发生鬼鲨骑士掠夺残杀人类吸取血液。吞食心脏的事情。他们打算要将这阿比努斯江两岸变成废墟，以此来蔓延。逐渐腐蚀整个扎那王国，毁灭扎那的根基，削弱扎那的实力。”
　　怪不得烈希那老头在满世界在找穆飘，而巴尔也在四处找他，他是寻找那些不存在于这个大陆规则之下地神格与神器的关键人物，而牵连到战争与阴谋的话，如果大魔王巴洛克被放出来，那么整个大陆将会再次遭受战火与灾难的荼毒，如果一方是在为沉睡的扎那复苏打算，那一另方就是在为大魔王巴洛克的复苏在做准备，而穆飘该怎么做？
　　艾莲讲到魔神殿对穆飘的态度，始终是以拉拢引诱为主，而大陆各个势力似乎也在穆飘虎视眈眈，经过分析，穆飘渐渐开始找到了点头绪，或者都与他手中那枚带有神秘空间法则的戒指有关！


第三百三十二章 海族来袭
　　海族是一个十分强大地种族，数万年来，他们在海洋地庇护下繁衍生息，也不曾受到过神魔大战的影响，一直统治着广阔无边地海域，他们相关的传说也是数不胜数。
　　幅员辽阔的海洋，让海中的国度比起陆地上的国家更加的庞大，历史更加的悠久，生物的数量更加复杂和多员化，海中的智慧种族，也拥有着比陆地智慧人类更加强壮的躯体，更加聪明的头脑。
　　自从这片大陆诞生以来，强大的海族无时无刻不想站在这片大陆之上，昂起高傲的头颅，享受美妙的阳光，睥睨着那些渺小的生物，海洋的那片灰暗天空，他们早就已经受够了。
　　不过海族也并不都是好战的种族，自一万年前规则变化之后，如今的海族一直都由海洋王国中的最优雅，最古老的贵族，海神的宠儿黄金人鱼一族统治着，海皇沙加尔也是一位实力强横，接近卫神级的强大帝王，不过这位沙加尔是个爱好和平的国王，所以这一万年来，海族与大陆种族都能够和平共处。
　　而黑鲨族，作为海洋王国中势力最为强大的种族，他们早就想有一天能够取代黄金人鱼一族，成为海洋王国的新的统治者。
　　魔神殿在穷途末路之下，又与海族中强大的鲨鱼们勾搭了起来，竟欲想图谋整个大陆。让整个大陆臣服在他们的血腥与邪恶之下。果真野心勃勃。
　　穆飘从艾莲那里得到了海族黑鲨族的一些相关资料，以及巴尔有阴谋之后，又向艾莲寻问了巴尔的老巢所在。
　　但艾莲告诉穆飘。巴尔地老巢就在扎那王国时，穆飘怎么都想不通，既然巴尔在扎那王国，扎那王室似乎也没有想着前去剿灭，那扎那王国地那些个老家伙们竟然视若无睹，却总在穆飘的头上算计来算计去地，这让穆飘很是恼火。
　　这次那些鬼巫术士主要目地就是为了勒芒镇的那阿比鱼来的，他们屠戮勒芒镇的镇民们并在这个镇的周围散播那可怕的瘟疫病毒。已经让这个镇彻底的变成了一座废墟。
　　穆飘在离开那密林之后，沿途去了趟赛勒镇，那里的镇民们似乎大部分已经离开了，整个镇子似乎并没有受到那些鬼巫术士荼毒地太严重，只是不知道人都去了哪里。
　　也不知道那个老伊赛还在没有在那镇里等候着他们的到来。
　　穆飘去了小镇后江边的那个小木屋前，只见那只熟悉的鱼鹰仍蹲在那木屋的屋檐下，梳理着自己身上掉落得只剩下不多的羽毛，而那小屋里，一阵轻微的咳嗽声传来。让穆飘听到这个声音后是又惊又喜，老伊赛果然还在那里等着他们。
　　“伊赛先生，我回来了！”穆飘来到小屋前，重重地敲响了那木屋的门。
　　屋中的咳嗽声剧烈了起来，咳了良久之后，才听老人地声音道：“孩子，进来吧！”
　　穆飘推门而入，不过在看到屋中的情形后。还是忍不住吃了一惊。便叫道：“怎么回事？”
　　木屋中有一股浓烈扑鼻的药味，映入眼帘的是一个满脸病态。仿佛即将要死去的老人，他的脸色苍白憔悴，身上还带着不少的伤痕，有些伤处还流着一股让人看了发恶的血脓，他看到穆飘一个人回来，眼神中微微有一股失望之色，还是淡淡安慰道：“不用担心，我这老骨头还硬朗着，暂时死不了，只是没想到那该死地邪恶海巫术士如此地厉害！”
　　“您会被那鬼巫术士所伤？”穆飘有些吃惊，这老人中位圣阶的实力，上位地境界，竟然还能被那鬼巫伤到。老人淡然道：“那鬼巫术士很强大，他们都是不死之身，即使将他们砍成碎片，他们依然能够吞噬召唤鬼鲨战士并在鬼鲨战士的身体，重新复活，而且他们很狡猾，还会释放一种邪恶的腐水之毒，会使伤口迅速腐烂无法愈合，如果老头子不是有火系斗气防护，恐怕那腐水之毒就能要老头子的命，咳！”
　　见老人又咳了起来，穆飘赶紧走了过去，伸出手，手中顿时出现一股圣洁的光芒，便缓缓地向老人的身体笼罩过去，对老人使用了一个光明驱散。
　　只是见鬼的是，那光明驱散虽然能够祛除老人身上残余的黑暗腐蚀气息，却无法治愈老人身上的伤口。
　　老人摇了摇头道：“这种腐水之毒虽带有黑暗腐蚀气息，但光明之术并不能够驱散这种毒，只有会烟波雨雾的水系的祭祀才能解这种腐水之毒，这几天倒经常有位小姑娘来为镇民们驱毒治疗！”
　　穆飘问道：“那镇民们现在都去了哪里，我来时没见到什么人？”
　　老伊赛道：“这附近周围村镇上的人在鬼巫术士的残害下，死的死，逃的逃，这江边附近已经没有多少人再愿意留下来了，赛勒镇受那鬼巫术士的伤害并不严重，倒还有一部分人留了下来，现在他们在镇外的树林中避难，并在照顾那些其它镇逃到这里受伤的镇民们！”
　　穆飘知道老人一直留在了这里的目的，他要在这江边守卫镇民们再次免受荼毒，不过只靠他一个人的力量，或许根本就无济于事，一个鬼巫术士已经很难缠了，如果数量多的话，后果很严重。
　　“对于巴尔这个人，您怎么看？”穆飘对巴尔建立魔神殿，并勾结海族这些事扎那王室持暧昧态度的很是不解。
　　伊赛道：“你是不是想问为什么扎那王室明明知道巴尔就在王国里作恶多端，他们却不理睬？”
　　穆飘点点头。
　　“这跟一个古老的诅咒有关。其实巴尔与他的家族是被一种古老的诅咒软禁在王国地加美拉山脚下地。这是一个没有顺应规则降临的恶魔家族，当初扎那封印巴鲁克之后。便对这个种族下了诅咒。永世不得离开那片土地，如果他们想强行冲破诅咒出来，就必然要被大陆规则毁灭，所以巴尔只能扶持一些傀儡，招募一些黑暗势力来为他做事，这样对扎那王国造不成什么威胁！”
　　原来是巴尔家族被诅咒所束缚着，他们永远都出不了那片土地，扎那王室不理睬他。那到也正常，不过对巴尔招募来地这些黑暗势力，扎那王国是不会放过地。
　　“嘟！”
　　当穆飘正在帮伊赛边擦药边聊天时，此刻一阵紧急的号角声在这片土地上嘹亮地响起，让人听得声声入耳，穆飘当即道：“怎么回事？”
　　伊赛淡淡道：“这是扎罗殿下率领的一批王国守卫赶来了，那号角声是遇到鬼巫术士再次上岸时吹响的，听声音应该是勒芒镇的方向传来的！”
　　“不好！”穆飘一听是勒芒镇传来的紧急号角，当下大叫一声：“盖亚与薇薇卡还在那里。我得赶回去看看！”
　　“等等，你说什么？”老人此刻突然站了起来，似乎忘记了身上的伤痛，有些激动地看着穆飘：“你说我地女儿和孙女也来了，现在在勒芒镇？”
　　穆飘进来后本准备要告诉老人这个好消息，不过刚才听他讲一些事情，倒一时给忘了，直到听到那号角声的时候才想起来。便安慰老人道：“您就先在这里养伤吧。我一定会把她们完好地带回来见您的！”
　　老人似乎忍不住了，当即道：“我要亲自去接她们！”
　　“伊赛先生。您要去哪里？”这时，门外一个清柔动听的声音渐渐传来，紧接着门被人推开了，只见一个身穿普通淡蓝粗布袍，身背一个小药箱，但却仍无法掩饰那美丽面容的女子进了屋，但这女孩进了屋以后，却与屋中的人同时愣住了。
　　“温妮！”穆飘轻声呢喃了句，却不知道该说什么，只是神情复杂地看着温妮微微发呆。
　　温妮此刻回过神来，疑惑地看着伊赛与穆飘，这才微微启口：“罗特，你怎么会在这里？”
　　穆飘还没有开口，伊赛看着温妮道：“小姑娘，你们认识？”
　　“嗯！”温妮轻轻应了一声，同样神色复杂地看了穆飘一眼，就不说话了。
　　老人似乎看出了点端倪，便也没有再问什么，匆匆就要出门，但却又被穆飘拦住：“您所说的那个可以治你伤的人就是温妮吧，那您先在这里好好养伤，我保证将盖亚和薇薇卡带回来见您！”
　　不等老人开口说什么，穆飘又对温妮道：“温妮，你在这里照顾伊赛先生，我有事先离开！”说着，穆飘迅速出了门，身影化成一道流星便消失在了他们眼前。


第三百三十三章 鬼巫术士
　　午后的天气有些炎热，阳光照射在这片充满腐朽与血腥地土地上后，似乎显得有些暗淡，一阵轻风吹过，空气中带着浓浓的腥味。
　　勒芒镇已经变成了一座废墟，但他也似乎成了那些海族鬼巫术士们喜欢登陆的港口，让这片土地渐渐变成一片枯骨与血腥遍布的死亡之地。
　　一群群数目庞大，面目狰狞，强壮魁梧的鬼鲨骑士高举着手中的利器，那是一把看起来十分恐怖的三叉戟，身上散发着幽幽红芒，带着邪恶的黑暗腐蚀气息，竟然是海洋之中最邪恶，最恐怖，由强大地黑鲨骑士死亡后由被鬼巫术士邪恶诅咒过灵魂，变异后地鬼鲨战士。
　　当穆飘赶到勒芒镇的时候，此时这群鬼鲨战士们正与赶到这里地王国守卫们撕杀在一起，战斗显得十分激烈，不过看样子那些王国守卫们伤亡要大一些。
　　这群鬼鲨战士的首领是五位拿着枯骨法杖，面容狰狞。皮肉泛黑色。好像被腐蚀了一样，尾鳍已经只剩下骨架的骨巫。此刻他们正悠闲地站立于江边。吞食着生物的心脏，喝着被盛满的血液，十分邪恶。
　　每当他们地枯骨法杖中折射出一道青黑色地光芒时，那些鬼鲨骑士们的眼睛就变得更红了，而在勒芒镇上与这些鬼鲨骑士拼杀地王国守卫们地战斗力则显得弱了许多，看起来似乎不敌这股鬼鲨战士的袭击，每当他们与那鬼鲨战士接近之后，那鬼鲨战士身上便会释放出一股诡异的邪恶气息。这些战士受这些气息的影响，战斗力瞬间被减弱。
　　在这些战士对敌的身后，是几位魔法师在那里吟唱着魔法咒语，不论是任何元素系的力量，虽然能够重创那些鬼鲨战士，但这群鬼鲨战士身上有一股淡青色的壁障，当魔法技能作用在那道青色的壁障上以后，那些鬼鲨战士血红地眸子会暗淡许多，但却不能将他们完全杀死。只有那些守卫战士将那鬼鲨战士的头颅割下来之后，他们这才倒下。
　　不过有魔法师在后的辅助，倒也给那些战士们减轻了不少的压力，尤其是火系的魔法，在此刻就显得很好很强大了。
　　只见盖亚与薇薇卡此刻他加入了魔法师的阵列当中，他们在这群魔法师当中，也算是实力最强的两个了，她们毫无顾忌地在向那近百鬼鲨战士群中释放着火焰雨。那化为点点压缩火球。似大雨般凌空降落，不断地灼烧着那些鬼鲨战士的水幕护盾。当他们的护盾被这股火雨破除之后，随后赶到地王国守卫们纷纷很默契地冲了上去，与这些鬼鲨战士撕杀在一起。
　　穆飘本还有点担忧，不过在看到盖亚与薇薇卡相安无事之后，他也放心了，开始研究起那些鬼巫术士起来。
　　这些鬼巫术士通过吞噬着生物的鲜血与心脏与维持他们的生命，但他们自己本身没有心脏，他们的身体就好像是由一些腐烂的肉块与骨架构成，两颗深陷眼眶里的血红色眸子正散发着幽幽光泽，每当他们吞噬一杯鲜血与一颗心脏之后，他们的眸子光芒更亮一些。
　　正与伊赛所说的那样，这些鬼巫术士给人地感觉没有任何地弱点，他们与亡灵很像，但却与亡灵有着极大的不同，这些邪恶生物似乎都是靠着一些邪恶诅咒在存活，穆飘能够感应到他们地流露出来的诅咒气息。
　　试着乘那鬼巫术士不注意之际，穆飘绕到他们的背后，在那江面的上空，发出一道无比迅猛的雷电攻击到一名鬼巫术士身上后，那名鬼巫术士的身体瞬间被轰成碎片。
　　但是他们的身体在被摧毁的瞬间，只见一股青灰色气息很快蔓延到一名鬼鲨战士身上，那鬼鲨战士的双眼顿时深陷下去，身体也开始发生变形，扔掉了手中的武器后，手一伸，那枯骨杖便自动被吸进了手中，又变成了一个鬼巫术士，开始吞噬心脏与血液，这个过程十分的诡异可怕。
　　果然杀不死，只要有活祭的东西存在，这些鬼巫就能够利用那些可供活祭的鬼鲨战士身体重新复活，而那些被杀死的鬼鲨战士只要沾染到血液之后，虽然头或肢体没了，但却继续爬了起来战斗，这个场景极为恐怖诡异。
　　这群鬼鲨战士的数目大概有一百多名，而扎罗率领的守卫们也就五十几名，都是九级以上的战士，还有七八名圣阶的战士，要说战斗力也很强，但与这百名鬼鲨战士交战撕杀的时候越久，这边的伤亡就越惨重，而那些鬼鲨们就好像永不知疲倦一样。
　　这一会的功夫，鬼鲨战士真正被杀死的也只损失了五十名不到，而那些王国守卫们却已经伤亡近三十名了，如果不寻找有效办法，继续用这种战斗方式持续下去的话，他们必然全军覆没。
　　扎罗才晋级冰系圣阶时间并不长，目前只能使用冰刃，冰箭术与冰甲等一些单体魔法，不过对那些带有水幕防御的鬼鲨战士伤害倒挺高，那些鬼鲨战士很容易能被扎罗的冰封术冰冻住，配合默契的那名圣阶战士直接一剑便将那冻成冰块鬼鲨战士击得冰屑横飞。
　　穆飘观察发现，那些鬼鲨骑士被击碎真正杀死一名之后，鬼巫术士血红眼眸便会微微暗淡一些，刚才他试着击杀一名鬼巫术士，在那名鬼巫术士复活之际，被控制的鬼鲨战士在那个时间段内会呈现一种呆滞无意识的状态，就跟尸体没有什么区别，毫无战斗力，如果能将制止中断这几名鬼巫术士的控制过程一会的话，战斗应该能够很快解决。
　　想到这里，穆飘心中有了歼敌计划，他当即来现身到扎罗的身边，道：“要解决这些鬼鲨战士，就必须得想办法先减缓把那几个鬼巫术士复活的时间才行，你让你的手下与这些鬼鲨战士游斗，不要轻易靠近，让魔法师听我指挥！”
　　对于穆飘的突然出现，扎罗很是意外，不过他也没有犹豫，知道他没有更好的办法击退这些鬼鲨战士时，就只能听取穆飘的意见，当即便对手下们喝道：“现在所有魔法师听他指挥，守卫们采取游斗策略，勿要与这些杀不死的家伙靠得太近，找机会下手！”
　　“是！”所有的守卫们很干脆地应了声后，便开始按扎罗殿下的命令行动了起来，扎罗将指挥权交给了穆飘后，穆飘也不客气，直接命令道：“所有魔法师注意，不必再使用攻击技能，全部使用一些带有禁锢束缚性质的技能，只能要减缓这些鬼鲨战士的行动就可以！”
　　那些魔法师们应声后便纷纷开始按穆飘的要求行动，而穆飘这时对扎罗道：“扎罗殿下，我们几个人的目标是那五个鬼巫术士，你负责一个，我负责两个！”说着，穆飘看着薇薇卡与盖亚道：“你们一人负责一个，这些鬼巫的防护并不强大，只要用高强的单体魔法，就能破除他们的防御将他们击杀，不要太过接近他们，小心他们会释放一种很霸道的腐水之毒！”
　　三人应声点头后，便各自开始行动，穆飘速度最快，他用之前试过的方法成功锁定了一名鬼巫术士后，就以迅雷不及掩耳之势顺利地用强大的雷电解决掉了一名鬼巫术士，随即便对那些游斗的战士们道：“守卫立即强攻那些呆立不动的鬼鲨，行动要快，务必将他们击个粉碎！”说着，穆飘再次锁定了另一名鬼巫术士。
　　不过当他正准备要解决掉这名鬼巫时，突然瞥见薇薇卡对付的一名鬼巫在防御被破除的情况下，竟没有理会薇薇卡的炎弹攻击，以一种同归于尽的打法向薇薇卡要释放一股带着腐蚀之息的液体，穆飘当即变换了攻击目标，一记无比迅捷的雷电攻击，顺利地将那名鬼巫术士麻痹后击杀。
　　虽然帮助薇薇卡解决了那名鬼巫术士，但是穆飘针对的这名鬼巫术士却是成功地锁定了穆飘，并释放出了那腐水之毒，只见一股碧绿色的水箭便以无比凌厉的速度朝穆飘强袭过来。
　　躲闪的话已经有些来不及了，穆飘当即便放弃躲闪的打算，立即开启圣光护盾，全身被一股圣洁的光芒所笼罩，在那水箭射到穆飘的护盾上之后，只听一股“嗤嗤”的声音响起，那腐蚀气息瞬间被净化，但那水珠却继续溅射到了穆飘的身上。


第三百三十四章 团聚
　　鬼巫术士的攻击速度并不快，但是方式却十分的诡异，一般让人准备判断出他的攻击方位，很容易中招。
　　“哧！”
　　一股无比强烈的痛楚向穆飘袭来，让穆飘感觉好像被一股浓硫酸泼到了身上一般，火辣辣的剧痛与灼热的烫伤让穆飘大怒之下，没有理会那腐水之毒，直接对着那名鬼巫术士释放一记更为强大的雷电攻击，将那名鬼巫在眨眼炸得粉碎。
　　穆飘在解决了三名鬼巫术士之后，扎罗在薇薇卡的变向帮助下也时同与盖亚一齐解决了剩下的两名鬼巫术士。
　　在那些鬼巫术士复活之际，扎罗立即大叫道：“立即全力扑杀这些鬼鲨战士，一个不留，行动要快！”
　　那些战士们这前已经解决掉了几名鬼鲨战士，倒也轻松，也有了经验，在扎罗下令的同时，他们就已经开始在全力剿杀着还没有被鬼巫术士复活后控制的鬼鲨战士。
　　在那些剩下的鬼巫术士还没有复活之际，守卫们杀这些处于暂时呆滞状态下的鬼鲨战士简直就如砍瓜切菜一般，仅只是改变战术攻击的战况下，剩下的那五十名左右的鬼鲨战士最终被砍成一团肉泥，也只有剩下的一名在那鬼巫复活之后，带着鬼巫术士们合体之后便逃进了江水之中，不见了身影。血战过后的守卫见终于击退了鬼巫术士，纷纷松了口气，原地休息了起来，也在纷纷议论这场惊心动魄的战斗。
　　这时薇薇卡眼眶有些红润地来到穆飘的身边，看着穆飘破烂的衣衫，身上的伤品在不停地流血，眼泪还是忍不住流了下来。关切寻问：“伤口疼吗，都是我不好，我，呜呜……”说着。她见在流血，便开始有些慌乱地帮穆飘止血。
　　那腐水之毒所带的腐蚀气息早被穆飘地圣光之盾的力量净化掉了，就是那水毒就像是刺一般地射进了穆飘的身体，在他的大腿上、胳膊上，还有胸膛部位刺了几道血窟窿，此刻鲜血直流。
　　其实那些腐水之毒并不如当初他所中地那腐蚀灵魂的死灵戾毒厉害，再加上穆飘对毒素的免疫力很强，只是穆飘现在感觉身体微微有些麻痹而且，看到薇薇卡慌张自责的样子。便柔声安慰道：“我没事，你不用担心，你也不用自责。刚才我只是有些紧张那腐水之毒会伤到你！”
　　薇薇卡的眼睛更红了，看穆飘的神情也带着无限的柔情与爱意，她觉得他这样紧张自己。那说明他是爱自己的，想着，眼泪忍不住再次流了下来，却是幸福的眼泪。
　　扎罗见穆飘受伤，也比较紧张，因为他很清楚那腐水之毒地霸道之处，便急忙走过来道：“这腐水之毒必须有水系祭祀用烟波雨雾才能彻底祛除，赶快随我去避难处吧，奥贝拉大师在那里，应该可以及时救治！”
　　薇薇卡温柔地帮穆飘简单包扎之后。那包裹的布又溢出了鲜血，看来伤口无法愈合，看薇薇卡着急的样子，穆飘用气血能量强行将流出地血压制下去后，血这才止住了。
　　穆飘拒绝了扎罗的好意，他现在要带盖亚和薇薇卡去见伊赛，便对薇薇卡与盖亚道：“赛勒镇现在还有人在急切地等着我们，我们这就走吧？”
　　扎罗见穆飘要离开。也没有阻拦。当即道：“那这样吧，处理完了这里的事情这处。我带奥贝拉大师去赛勒镇去找你，这腐水之毒你可千万不能大意啊！”
　　穆飘点点头，也没有再说什么，便带着薇薇卡与盖亚离开了。
　　扎罗看着穆飘三人离开地身影，呢喃道：“希望你没事，有这么好的一位女孩关心你，你真幸福，可温妮为什么就不愿意接受我的感情呢？”
　　赛勒镇的小木屋中。
　　伊赛此时平躺在床上，身体周围被一股淡蓝色的水雾笼罩着，他的神情却显得有些急切，也不知道前面的情况怎么样了。
　　温柔妮立于床前，他的双手做了一个十字交叉状，在伊赛的胸前缓缓平移，散发出一股股淡蓝色的光芒，在这股光芒地作用下，只见伊赛的伤口正慢慢地开始恢复愈合起来，温妮眼神中带着一丝欣慰与疑惑，继续施术。
　　过了片刻之后，待伊赛身上的伤口完全愈合之后，温妮这才停了下来，呼了口气道：“伊赛先生，这次施术竟然十分顺利地就治愈了，我很好奇您身上的那股腐蚀之息为什么消失了？”
　　伊赛感觉此刻全身暖洋洋的，身上伤口处就好像被一股柔和的棉球滚动过了一般，十分的舒适，他知道这位善良的小姑娘已经帮他治好了伤，感激地看了温妮一眼道：“这是罗特那小子回来时，用光明系地驱散之光帮我祛除了那邪恶地腐蚀气息！”
　　“他竟然还会光明系的力量？”温妮有些惊讶，但随即她脸上一喜，“如果是这样地话，那我和导师就不用等安吉拉到来了，那些镇民们也能少受些痛苦，应该能很快治愈！”
　　“你是个善良的孩子！”伊赛欣慰地看着温妮，但随即又道：“罗特那个孩子也是个善良的孩子，想必他一定会接受你的请求的，孩子，我能问你一个问题吗？”
　　温妮愣了下，便点头道：“您请问吧？”
　　“你是不是喜欢罗特那小子？”伊赛直言道：“我也看得出，他也很喜欢你！”
　　温妮不知道该如何回答这个问题，不过她的脸上却带上了两朵红晕，伊赛见此，只是呵呵一笑后，便没有再说什么，他已经知道了答案。
　　“父亲（爷爷）！”突然，门外传来了两个动听的声音。那声音似乎很激动，微微有些颤抖，隔这里也有些距离，但伊赛听到这两个声音后。突然浑身一颤，也不理会身上才愈合的伤口，便急忙下了床朝门外冲去，慌乱中碰倒了屋中的家具，惊飞了屋檐下的鱼鹰。
　　门外，两团火影正急速朝这里驶来，伊赛激动地双手在不停地颤抖着，他望眼欲穿，就好像时间在这一刻过得好慢好慢。他多么希望能够快一点看到多年未见的女儿，还有那个一直没有见过一面地孙女。
　　终于――
　　那两团火影终于落到了小屋前，只见盖亚双眼含泪。身体也在不停地颤抖着，薇薇卡也是有些激动地看着眼前这个老人，不知如何表达自己的感情。
　　“孩子们……”伊赛此刻也是老泪纵横。张了张嘴却因颤抖的唇没有再说下去，而盖亚终于忍不住就扑到了伊赛的怀里失声哭泣了起来：“父亲，女儿很想你！”
　　薇薇卡这时也冲了过来，也扑进了伊赛地怀抱，叫道：“爷爷，薇薇卡也想你，薇薇卡总在梦里见到您……”
　　一家终于团聚了，经历了种种磨难还是终于聚在了一起，这种场景让任何人看见了，都会忍不住发自内心的为他们祝福。就连此时的温妮见到这种场景，眼眶也有些湿润了。
　　这时，又有一团影子闪烁了下，穆飘的身影出现在了温妮的眼中，但她见他脸色有些苍白，身上衣衫破烂了，还有好几处伤口，此时鲜血从那包扎的布里溢了出来。但他却好像根本不在意一样。
　　温妮看到这一幕。突然觉得心中一痛，忍心不住便急急走上前去柔声寻问：“你受伤了？”在他仔细观察了下那伤处后。惊呼一声：“你也中了腐水之毒了？”
　　看到温妮那关切的眼神，穆飘心中突然感觉很开心，他倒有些感激起那腐水之毒的伤，让她终于看到了温妮那柔情似水的一面。
　　这时一家团聚后地薇薇卡看到了穆飘的身上又开始流血，突然惊呼一声，立即脱开了伊赛的怀抱，叫道：“他中了那腐水之毒，这可怎么办？”说着，她急得又哭了起来。
　　伊赛这时却是微微一笑，看着温妮道：“让那位小姑娘给他治疗一下就没事了！”说着，伊赛看着温妮：“孩子，你带他进去帮他治伤吧，不用管我了，我地伤没有大碍了！”
　　温妮应了声后，便急急拉起穆飘的手道：“你跟我进来！”
　　穆飘突然被那滑嫩柔软的手拉住，愣了下，但随即他反手将那手反握住，就跟着她进了屋，薇薇卡想要跟进去看看，但伊赛却拦住了她道：“让他们单独处一会吧，不要打扰他们！”
　　薇薇卡不解，盖亚这时拉起薇薇卡地手道：“薇薇卡，就让他们单独相处一会儿吧，爷爷还有许多话要对你说呢！”
　　温妮被穆飘反手握着，似乎并没有觉得有什么不同，进了屋后，温妮让穆飘平躺在床上，穆飘很顺从地躺在了床上，却一直看着她。
　　因为穆飘的伤势很轻，就是伤口无法愈合而已，温妮施术也十分轻松，在一片雨雾的滋润之下，水毒被祛除，穆飘的伤口只是在很短的时间内就自动愈合，并恢复如初，速度之快让温妮也暗暗咂舌不已，不过他见没什么大碍了，也松了口气。
　　穆飘得到治愈之后，他翻身起来，突然双手握住了温妮的双手，双眸凝视着温坭的眼睛，注视良久，这才道：“温妮，你知道我的心中一直喜欢着你，想着你，你能不能告诉我，你为什么要逃避我对你的爱？”
　　温妮心一颤，顿时愣住了。


第三百三十五章 心之门
　　温妮自从应她的爷爷凯萨斯地要求来到扎那王国后，她并没有去与那位陌生的扎罗去接触，只是在一个小山村中过了一段平静的生活。
　　那时候她的心很乱，心中总会忍不住出现一个影子，在那段平静的生活中，她慢慢地克制住了那团影子就像是种子一样在她的心中生根发芽。
　　而圣陆大会时，凯萨斯来到了扎那王国，却打破了她的平静生活。
　　凯萨斯在会后特意向扎罗介绍了温妮。而扎罗初见温妮也是一见倾心。
　　扎罗与温妮认识后，扎罗经常会去找温妮，虽然温妮对他总是一副冷冰冰的表情，但扎罗并没有因此放弃。因为他能够感觉到温妮原本地性格并不应该是这样一个人，他好奇，加上喜欢，所以便开始追求温妮。
　　面对扎罗地纠缠与追求，温妮有时候很烦乱，但每当烦乱的时候，她总会忍不住想起心中地那个影子，那个能够给她宁静，给她温暖地影子。
　　她能感受得到扎罗对她的心。但她曾经打开过一次自己的心门，让那个影子钻进了自己的心中，她已经容不下扎罗对她的感情了。但是温妮心中却又矛盾了起来，她的心其实是脆弱的，她不想伤害扎罗。但也不想伤害那个已经在她心中生根发芽的影子，她更不想违背爷爷的意愿。
　　但就在两个月前，她地爷爷突然再次来到了扎那王国，扎因亲自为扎罗向凯萨斯提亲，凯萨斯竟一口答应了这门亲事，事后温妮得知这个消息后，她很痛苦。
　　再有几天就要订婚了，温妮十分想逃避，她很想亲自跑去找爷爷，告诉爷爷她不喜欢扎罗。她喜欢着妹妹的丈夫，但她知道，凯萨斯知道这件事后，一定会大发雷霆，善良软弱的心，再一次迷茫了起来。
　　就在这几天，王国中突然发生了鬼巫术士袭击镇民地事情，而那些镇民所中的腐水之毒正急需水系法师治疗才能痊愈。温妮抓住了这次机会。她来到了这个小镇。
　　只是让她没有想到的是，她正想努力淡忘掉地那个影子突然间再次出现在了她的视野当中。这一次她在见到他后，她发现那影子竟然越来越清晰了起来。
　　直到她再次看到他带着伤痕，出现在自己的面前时，她突然感觉到自己会为他心痛，为了他而慌张，她知道，她的心已经全部被这个越来越清晰的影子所占据了。
　　被他握着手，他带着浓浓情意的质问，温妮不知道该怎样回答，但他就这样表达了对自己的爱意之后，温妮突然感觉到心中有些甜蜜，她不知道为什么会有这样的感觉，她任由他握着手，她看着他充满柔情的眼神，就那样呆呆地看着。
　　穆飘在温妮的那双眼睛之中看到过一丝地迷茫，也看到过一丝甜蜜，他不知道温妮将要订婚的事，但他有种感觉，如果自己再让温妮从自己手中溜走的话，他将可能会彻底的失去她，所以他必须抓住这个唯一的机会来向她表达自己的心意。
　　见温妮不说话，只是在发呆，也没有挣扎和反抗他，穆飘再一次出声道：“温妮，在萨罗学院的湖畔边，你已经对我敞开了心门，但现在为什么又要关上，我知道你心中已经有我，你为什么要让自己过得如此痛苦，难道你真的不想把幸福交到自己地手中吗？”
　　“可是……”温妮正想说什么，但最终还是没有说出口，她心中地迷茫，还有那股化不开的矛盾，又在作祟，让她产生顾虑。
　　突然，穆飘伸出手，将她揽进了怀里，紧紧地抱着她：“我知道这样质问会让你很为难，但我怕会就这样失去你，我真地不想失去你，尽管我不是一个好男人，但我想让你知道我的心，我尊重你的选择，如果你要离开我，请你告诉我最后的答案好吗？”
　　“不，我不想离开你，我喜欢你！”温妮不知道自己为什么生出了一股勇气让她说出这句话，但她说出来后，她忽然感觉轻松了好多。
　　穆飘扶着温妮的肩膀，深情凝视着她，说道：“不要去想太多好吗，把所有的重担与压力都交给我好吗，我来为你承担这一切，我只想让你能过得幸福快乐，好吗？”
　　温妮的眼眶有些湿润，明眸中水雾升腾，她咬着唇，犹豫了很久……
　　终于，她注视着那深情凝望着她的眼眸，樱唇轻启：“好！”说完。她看到那对深情的眼眸离自己越来越近，她不由得微微闭上了眼睛，将自己的唇迎了上去，她心中想着：“在这一刻。我就把自己的心交给你，我只想做你的幸福小女人。”
　　两双唇终于吻到了一起，他们吻得是那样地轻柔，但有时会很猛烈，尽管她吻得很生涩，但她不拒绝他对自己的任何索求，她任由他的舌头纠缠着自己的舌，她渐渐地能够品味到那舌给自己的带来的甜蜜，带来的幸福。带来的那种异样的快感，任由他抚慰着自己的心灵！
　　良久……
　　他们终于分开，四目相对。温妮的那俏美的脸庞上带着朵朵红晕，那一吻让她忘了一切，那一吻吻到了她地心灵深处。那一吻让她长期紧密的心门，再一次为他毫无保留地敞开，将他装得满满的，没有留下任何地空隙，温妮将永远会记住这幸福甜蜜的初吻。
　　“这里的事处理完，跟着我走好吗？”穆飘轻轻搂起温妮在自己地怀里，憧憬道：“雅丽莎的宝宝估计要降生了，她过得很幸福！”
　　温妮将头埋进他的怀里，没有说话，但神情之中却带着一种期待。
　　“到时我们也生个宝宝好吗。让小宝宝们每天在一起玩，他们多开心，以后就不会孤单了！”穆飘向往道。
　　温妮脸红得跟柿子一般，娇嗔了穆飘一口：“讨厌鬼，就想欺负人家！”
　　穆飘继续入向往道：“我们的宝宝今后将是这世界上最幸福的宝宝，我们会看着他们长大，我会给他们创造一片和平安乐的生活环境，让这个世界没有战争。让邪恶永远离开他们。然后他们再取妻子，生下我们的孙子。然后，唔……”
　　话还没有说完，温妮赶紧捂住了穆飘的嘴，一脸幸福甜蜜的笑容，但随即她的神情有些忧虑起来，穆飘看着她地神情，握住她的手，放到自己的胸口，道：“我知道你在担忧什么，不要多想，我保证在回去之前，会把你的事情处理好，你不用顾忌你爷爷，我保证他会答应我娶你的！”
　　“可是，再过五天我爷爷要我与扎罗定婚了！”温妮终于说出了她的担忧。
　　穆飘很平静，他早就对此有了准备以及对策了，抚着温妮的秀发，安慰道：“不用担心，我就是抢，也要把你抢回来，谁也不能阻止我们在一起！”
　　温妮心中一暖，干脆也不再去想什么，她发现什么都不想，她会过得很开心，她只是躲在他的怀抱里，享受着那幸福温存地片刻。
　　“咚咚！”
　　这时有人敲门，穆飘拉起温妮地手，对门外的薇薇卡道：“薇薇卡，你进来吧！”
　　看到薇薇卡地娇媚面容，和薇薇卡看穆飘的柔情眼神，以及成熟女人特有的气质与风韵，温妮知道她一定也喜欢着他，此刻有些尴尬，红着脸想要躲，却不知道该往哪儿哪，很不自然。
　　薇薇卡很热情大方，她似乎并不介意穆飘与温妮手着手很甜蜜的样子，她走到温妮身边，挽起她的手温和一笑道：“温妮妹妹，你真漂亮！”
　　温妮对薇薇卡的热情有些意外，她眼神有些慌乱：“薇薇卡，姐姐，我……”
　　薇薇卡瞄了穆飘一眼后，将温妮拉到一边，道：“温妮妹妹，我知道你是个善良的女孩，今后那个坏蛋今后要敢欺负你，姐姐帮你教训他？”
　　“好！”温妮的脸红透了，其实她心中很怕薇薇卡不接受她，会排斥她，会让她为难，但薇薇卡那股特有的魅力，在潜移默化的影响着她，让她又觉得很亲切，也让她羡慕，那是一个完美的女人，恐怕任何人都无法拒绝她的魅力，在她的感染下，温妮不由自主地将她当姐姐看待。
　　“啊！”正二女说悄悄话之际，她们突然同时大叫一声，却已经被一脸坏笑的穆飘一左一右地搂在怀里，穆飘迅速地在两女的脸上亲了一口，对薇薇卡道：“薇薇卡，跟我离开这里吧，去过新的生活，带上爷爷和母亲，好吗？”
　　见穆飘使坏。薇薇卡红脸俏脸，正想给他个板栗，但听穆飘的话后，薇薇卡干脆将身体仰在他怀里道：“这件事我得和母亲还有爷爷商量才行！”
　　“不用商量了。爷爷已经答应了！”这时盖亚一脸暧昧笑意地走了进来，看到穆飘左拥右抱，取笑道：“小子，艳福不浅嘛，这么好的两个女孩就这样被你拐跑了！”
　　薇薇卡与温妮红着脸，赶紧脱离穆飘的怀抱，薇薇卡倒很坦然，甜甜一笑，而温妮却羞得恨不得找个洞钻进去。头抬得很低，很是惹人怜爱。


第三百三十六章 谣言
　　老伊赛虽然答应了和跟着穆飘离开扎那王国，换个新环境生活。不过他却也向穆飘提出了一个要求，穆飘想要带薇薇卡和他们走，就必须先帮助他解决那鬼巫术士地问题。
　　穆飘有点头大。他本不想管这些不该他管的事情，但为了美人儿，还有温妮的请求，穆飘最终还是答应了先帮助救治受伤的镇民们，然后再解决那鬼巫术士地问题。
　　赛勒镇外有个面积并不大的树林，不过这树林之中有一片平坦宽敞的空地，靠近江边的几个镇上受伤的镇民们都被安置在这里，扎罗与该地的领主打算暂时在这里建立一座小镇，等彻底的解决了鬼巫术士的问题后，再让他们返回家园。
　　这些镇民们许多人受伤中了那腐水之毒。因无法承受那剧毒的蔓延，已经有一部分人死去了，好在奥贝拉与温妮就在扎那王国，他们及时赶来之后，施术救治之下，才使得大部分镇民们地伤势好转。
　　但是那鬼巫术士投放的腐水之毒带着一种黑暗腐蚀气息，虽然水系祭祀法师能够解决那腐水的毒性，但却无法驱散这股黑暗腐蚀气息地蔓延。必须有光明祭祀或法师用驱散之光才能解决这个问题。
　　扎因已经向光明教会发出了邀请。他们的祭祀法师赶过来还需要些时间，而那些镇民们却已经无法忍受那黑暗腐蚀的影响。而导致发生变异，或者相继死去，所以这两天来，奥贝拉与温妮很是心急。
　　老伊赛最早发现穆飘会驱散之光这类光明之术后，就有打算让穆飘帮助镇民们救治，而后温妮见到后，也是又惊又喜，她知道那些镇民与受伤地守卫们有救了。
　　穆飘答应温妮帮助救治镇民和受伤守卫们后，也没有耽误时间，他在温妮的带领下，来到了那个临时建成的小镇上。
　　不过穆飘来到这小镇上，看到那恐怖的场景后，还是有些惊肉跳，在许多临时搭建的小木屋前，那些受伤的镇民们皮肤泛黑清淤，伤处流着血脓，受那黑暗腐蚀的影响，根本无法顺利愈合，虽然挣扎着纱布，但那溢出的鲜血还泛着一股黑紫色。
　　因天气炎热的缘故，这个临时小镇周围还散发着一股恶臭，有些镇民死后，他们的家人并没有就地掩埋或者火化，有些尸体开始腐烂，好在这临时小镇周围被奥贝拉布置着一道水雾净化地魔法阵，否则一旦产生严重的疫情，这些人全部都得死。
　　扎罗那个菜鸟似乎并没有处理过这类的事情，他在临时小镇中只是负责指挥没有受伤的镇民们搭建房屋，组建守护巡逻队，以抵御那鬼巫术士再次入侵，而奥贝拉则是四处奔波，不停地在为那些已经严重恶化的镇民们施术治疗，显得有些疲惫。
　　穆飘来到这里后，实在有些看不下去了，那些镇民的尸体如果不及时处理，即使将这些人治好了，恐怕还会因疫情爆发而有更多人丧命，看来扎罗那个菜鸟根本没有意识到这个问题。
　　没办法，穆飘只得再次喧宾夺主，夺了扎罗的临时指挥权，他先让扎罗带着镇民将那些已经死去的镇民尸体火化掩埋，又在这片树林中开辟几个通风口，以便于使这里地空气始终保持清新。因为受伤地镇民较多，如果一位一位的进行治疗地话，很耽误时间，像奥贝拉每次都是通过魔法阵的帮助，实施大面积的烟波雨雾的驱散治疗，效果倒是挺好，穆飘想了想。也打算用这种方法。
　　临时小镇地中心大片空地上有奥贝拉早就搭建好的几个临时祭台，穆飘拿出自己在上次与巴莫一战后收集的那四个水晶球分别温妮安放在那几个祭台上后，又让扎罗将所有需要救治的镇民全部集中在那几个祭台地下方。
　　待镇民们全部集合到这里后，穆飘浮在那祭台的正中心。就像是一尊天神一般，全身笼罩起一股圣洁的光芒，十分刺目，那些镇民们不敢抬头张望，纷纷匍匐在地。
　　穆飘没有试过通过这种阵形的方式来释放光明能量，心中也无法确定能不能成功，不过在施术之前，他先求教了下奥贝拉一些引动那水晶球的方法之后，心中也大概有了思路。
　　那四颗水晶球与普通的水晶球不一样。是可以吸收任何形势的元素力量的，也是发动一些大型高难度仪式法术所需要的极品水晶球，穆飘分别给那四个水晶球灌输了光明力量牵引。让他们大量地开始吸引光明元素，只见那四颗水晶球顿时亮了起来，将周围映照得无比的刺目。
　　待那四个水晶球亮到了极致之后。穆飘立即施术引导，加持荣耀之光，以他为核心，将这股神圣之光笼罩到所有镇民的身上，驱散他们身上地那股黑暗腐蚀。
　　在这股神圣之光的笼罩下，那些镇民们身上就像是挥发出的汗水一般，一股股灰黑色地雾气顿时被这股神圣之光净化成一团青烟消散于天际。
　　此刻在阵外看着这一幕的人们，均是不同的表情，那些未伤受的镇民们对此就好像对神迹降临一般，纷纷忍不住匍匐膜拜了起来。奥贝拉一脸的欣慰与赞赏，温妮看着半空中的穆飘，神情之中满是柔情蜜意。
　　与其它人不同的是扎罗，他是一直在偷偷看着温妮的，但见温妮对穆飘的那股柔情甜蜜的眼神，他显得很沮丧失落，同时心中也微微有些嫉妒起穆飘来，为什么他总能得到好女孩们地青睐。会让女孩们喜欢他。而自己苦苦追求温妮，换来的却仍是被拒之门外的冷落。
　　尽管扎罗知道马上就要与温妮订婚了。但他知道温妮的心并不属于他，想企盼能够获得她的心，企盼他们之间能有一段幸福美满的爱情，但此时看着温妮那很少表露出来的柔情之时，扎罗知道，自己没有任何希望了，温妮的心再也容不下任何男人了。
　　但同时想到了那美貌无双，极具魅力地薇薇卡，扎罗地心感觉有些刺痛，他看着半空中的穆飘，突然带上了一种敌意与愤恨，他心道：“你既然已经拥有了如此完美地女人了，为什么还要夺走我的温妮，你是个贪婪的男人，你不配拥有温妮，我不会让你得到温妮的！”
　　这样想着，扎罗因失落与嫉妒，让他的心灵受到了一丝扭曲，心中定下了计划后，他恨恨地瞪了穆飘几眼，就悄然离开了祭台。
　　穆飘帮助镇民们驱散了身上的那股黑暗腐蚀之后，奥贝拉与温妮一道同时又向镇民们再次释展烟波水雾，终于成功地使镇民们的伤处愈合，并渐渐开始恢复。
　　为镇民们解决了痛苦与死亡的威胁后，奥贝拉本要带温妮回天神城，但温妮却执意要留下来，她的理由是那些鬼巫术士还没有清除，这阿比努斯江附近的村民们仍有被伤害的可能，她要等解决了这个问题之后才回去。
　　奥贝拉清楚温妮这是想逃避凯萨斯强行为她定下的婚事，她其实也不希望温妮今后带着压力去修炼，那样只会使她的境界无法再进一步。
　　本来这次圣陆大会之后，温妮的实力突飞猛进，进展得出乎她的意料，但最温妮心存顾虑，经常失神，再加上凯萨斯指婚的影响，让温妮自从突破圣阶壁障之后，即使借助水神守护却也再无精进，奥贝拉无奈下，也只好顺温妮的心思了。
　　穆飘答应过伊赛要帮助解决这些鬼巫术士的问题，所以还要在赛勒镇呆一阵子，但凯萨斯给温妮订婚的事情，让他心中始终有所羁绊，如果不先解决这个问题，他心中估计也不会爽快。
　　将温妮与薇薇卡安顿在了赛勒镇与盖亚他们在一起后，穆飘便前往了天神城，以她们几个人的实力，穆飘并不担心那些残余的鬼巫术士再来骚扰。
　　天神城最近几天充满了喜庆的气氛，城中的人们纷纷在议论此次他们的扎罗王子殿下剿灭了那鬼巫术士的伟大英雄事迹。
　　不过人们议论最多的还是关于此次扎罗王子殿下的订婚仪式，美丽的萨尔曼公主，英俊的扎那王子，以及他们之间的美丽爱情故事，使得许多扎那王国的人们对这一对情侣带去了深深的祝福。
　　但是，当扎罗凯旋归来之后，一个令人们震惊与愤慨的消息如雪花一般的飞速在天神城以及周边开始迅速地传播蔓延起来。
　　四处散布着以经有很久没有新闻的那位大陆第一天才魔法师，新罗兰帝国的国王陛下，私闯魔法塔与典籍馆偷窃，毁坏天神城堡，与邪恶势力勾结欲图谋扎那王国，残害无辜少女，屠杀善良百姓，很卑鄙无耻的打伤了扎罗殿下，抢走了美丽的公主等等累累恶行。
　　这就像是平静的湖水中被丢下了一颗小石子……


第三百三十七章 狸猫换太子（上）
　　生活安逸的人们没事干总喜欢听八卦谣言，也喜欢散布这些谣言，在扎那王国当中，安乐生活过得已经很无聊的人们，也总喜欢搬弄事非。
　　在扎那王国流传的谣言一般很容易能够迅速地散布到全大陆各国，因为这里有人类联盟议会，这里有大陆权威的金融总部，这里有每天出入的各国使者以及商人，同样这里有许多无聊的闲人。
　　近几年来，人们大都是在罗特这个传奇人物的故事中渡过，也同样多会对这个人津津乐道，褒贬不一，尤其是这几年这位传奇的天才人物，统治着一个被奴役和支配的小公国，几年间就迅速地脱离奴役并顺利的晋级为王国，再到建立起强大的帝国的前无古人的辉煌事迹。
　　这个人很有商业天赋且不说了，而且在军事上的天才成就也是令许多国家的将领们称赞，也在争相效仿，更可怕的是，这位天才的实力也是在这青年一代中，无人能及的超级强者，全大陆拥有无数的崇拜者与纷丝群体，即令人嫉妒，又令人羡慕。
　　然而――
　　这次在扎那王国突然又传出了关于这罗特的重大负面新闻出来，感兴趣的人却也是开始呈几何倍数增长，这几年总听到这个人的正面新闻，从来没有听到过有新意的负面新闻，许多人也想了解这是个什么样的人。
　　但大多数人们也对这如雪花一般四处蔓延的消息持怀疑态度，因为在这些负面消息中，许多事情都根本不切实际，就私闯魔法塔与典藏馆偷窃重宝。与邪恶势力勾结图谋扎那王国这两项，这简直太扯淡了，人们也不禁在骂这个乱造谣的肇事者简直是个脑残。
　　不过有心人听到这些消息之后，却有着不同地表情跟看法，在一古老家族中，都知道一些普通人无法获的秘密。而从这个谣言里，他们却能够找到一丝从前他们无法探知的线索。
　　在天神城的某个古老家族的院落里，仍有一个消瘦的老人坐在一个名贵而又典雅地椅子上，品着稀有的茶水，他的对面坐着一位始终喜欢把玩匕首的男人。
　　老者喝了口茶后，似乎很享受那茶香。过了良久才放下茶杯，道：“你怎么看这个谣言？”
　　玩匕首的男人冷笑道：“魔法塔里的那个老怪物以为把所有地注意力都吸引到那典藏馆上，就没有人知道那魔法塔的秘密了，真是可笑！”
　　老者淡淡道：“至少这个谣言让我们猜测到了一些东西的下落，否则我们找了这么多年。不可能没有任何的线索！”
　　玩匕首的男人很娴熟地在手指间旋转着那锋利地匕首，道：“前一段时间听闻在诺瑞森帝国出现了一位神秘青年，在让佣兵寻找克拉莱拉战甲，倒挺有趣！”
　　老者忽然来了点兴趣，眉头挑了挑道：“看来这个小子一定知道龙墓地的一些秘密了。当年那唯一的图被抢夺时打碎，遗失各地，许多家族都在四处寻找，最终大部分落到了巴尔手里，但最近巴尔那里在诺瑞森好像出了点差错，那么说明这图最终还是落到了这小子手里，有意思！”
　　“我们要不要做点什么，帮那小子一把，等他开启了墓地之后，我们再……”说着。玩匕首的男人做了一个刺杀的动作。
　　老人皱起了眉头沉吟片刻，道：“我们费尽了心思，好不容易打探到了克拉莱拉战甲地下落，就这么透露给这小子，未免有点太吃亏了？”
　　玩匕首的男人道：“依我看塔琼斯法杖这小子也并不知道下落，他发布这个佣兵任务，也只是想吸引一些人的注意力，他好从中找到点线索。是个聪明的家伙。对我们的利用价值很大！”
　　“那这样，让德克通知那个小子不用去寻找创神鉴了。将克拉莱拉战甲的消息透露给他，让他去找克拉莱拉战甲，至于塔琼斯法杖的事，等那小子找到了战甲以后，找一个偶然的奇遇机会，让他顺便取走就是了！”老人说道。
　　玩匕首的男人犹豫片刻，道：“这小子我们没办法控制，恐怕长老们不会同意将塔琼法杖交给这小子，万一出现什么意外变化，我们多年的心血就白费了！”
　　“神格地事有下落了没有？”老人拧了拧眉头，似乎在考虑这件事的风险性。
　　玩匕首的男人摇了摇头，匕首转了个圈后，自动消失在了他的手中：“我们的人根本无法感应到神格碎片的存在，那东西不在规则之内，即便是拿在手中，也无法判断是不是神格碎片，还得靠那小子！”
　　“这件事让魔法塔那几个老家伙头疼去，我们现在最主要的目的就是尽快找到那最后一件神器地下落，完成我们多年来努力想实现地复仇大业！”老者的眼神之中带着些许憧憬，不自觉地在那眸子之中，突然间冒出了一团蓝色地火焰。
　　“啪嗒”一声，那名贵的水晶杯就那被摔到了地上，他无法承受主人的怒火，而摔得碎屑横飞。扎因被气坏了，他指着站在他面前头抬得很低，乖得跟鹌鹑一样的扎约与扎齐，怒道：“这谣言到底是谁放出去的，查清楚了没有？”
　　扎齐动了动嘴，似乎想说什么，但还是忍住没有开口。
　　扎约瞄了扎齐一眼，道：“父亲，这些谣言是扎罗带着守卫团清剿鬼巫术士回来后才出现的，据我所知，扎罗这次击退那鬼巫术士来袭，多还是靠罗特帮助才成功的！”
　　扎因瞪着扎齐道：“那鬼巫术士的弱点查清楚了没有。还有，一会带扎罗来见我！”
　　见扎约没动静，扎罗先回答道：“父亲，典藏馆中资料有介绍，鬼巫术士是海巫被杀死后用一种邪恶诅咒祭炼出来地，普通的方法杀不死他们。他们最大的弱点就是他们被诅咒的心脏，只要找到他们心脏所在并毁掉，就能真正杀死他们！”
　　“那他们会把这些鬼巫术士的心脏藏在哪里？”扎因眉头紧皱。
　　扎齐道：“一般那些鬼巫术士活动范围不能离心脏太远，更不能离水，而且我已经派人封锁了巴尔的诅咒之地，他扶持地傀儡恶魔与黑暗势力。目前暂时没有动静，那说明心脏很有可能藏在阿比努斯江中，由海族看护着！”
　　“你先下去吧！”扎因了解情况之下便让扎齐退了出去后，又看向扎约：“海洋之王沙加尔那边有没有消息？”说着，扎因又问道：“海顿帝国那边的海域禁锢法阵有没有修复？”
　　扎约答道：“父亲。黑鲨族在海洋王国的势力很庞大，那帮鲨鱼族的畜牲们私自与恶魔勾结豢养鬼巫术士这件事海洋之王已经知道了，沙加尔表示会全力配合我们，海顿帝国目前与我们的人在联合加紧修复那海域禁锢法阵，已经初见效果了。应该不会再有鬼巫术士再轻易潜入内大陆水域！”
　　“嗯，很好！”扎因点点头后，沉吟道：“这件事我得亲自去魔法塔汇报一下！”
　　扎约此刻又道：“父亲，有件事我不知道该不该对您讲？”
　　扎因回过头道：“什么事，直说？”
　　扎约道：“前一阵诺瑞森帝国有人在佣兵工会发布了一项寻找克拉莱拉战甲的任务，我想阿尔赛斯家族也应该看出什么端倪了，他们一直以来都在秘密寻找那第四件神器，应该有什么阴谋？”
　　扎因淡淡道：“阿尔赛斯家族目前对我们暂时还没有威胁，这件事我们不用理会，我们最主要地目的是尽快想办法找回那失落的神格。帮助父神复苏，否则等大魔王巴鲁克提前一步复苏的话，父神将会彻底的失去大陆共主地位，这对我们地将来很不利！”
　　扎约点点头，似乎还想说什么，却没有说，不过扎因看了出来，问道：“你是不是还有什么话想说？”
　　“父亲。那罗特的事是不是有点操之过急了。现在他对我们的印象似乎不太好，依我对他的性格了解。我觉得我们应该采取亲善安抚，否则只会将他推到我们的对立面，另外……”扎约说到这里，突然停了下来。
　　扎因看扎约有话总不说完，似乎有什么顾虑，当即道：“你不用有什么顾忌，有什么话直说！”
　　扎约想了想，道：“父亲，其实传言这件事，我想应该是扎罗编造出来地！”
　　扎因有些惊讶：“哦，那是为什么？”
　　“为了一个女人，就是这次即将与扎罗订婚的那个萨尔曼公主！”扎约道。
　　这时，室中的魔法石突然亮了起来，扎因一挥手，打开了那房间的魔法门，只见一名侍卫走了禀报：“陛下，那位罗特求见！”


第三百三十八章 狸猫换太子（中）
　　穆飘来到天神之城后，对城中的那些谣言并不在意，他始终相信清者自清，也没有必要去再乎这些流言蜚语。
　　不过这些谣言倒也让穆飘从中隐约猜测到了一些什么，就是那个放流言的家伙，估计也没有想到，这些谣言中所暗含的某种玄机。
　　在天神城堡门口等待之时，巧合之下，正好碰上了凯萨斯，相互寒暄客套一番后，穆飘得知凯萨斯并不是来求见扎因国王的，而是与扎约会面的，倒让穆飘很是好奇。
　　对于那些流言蜚语，凯萨斯并不相信，与穆飘谈话之中，穆飘总有意透露一些凯萨斯感兴趣的东西，这个老家伙地异常表现，让穆飘越来越觉得他的动机似乎有意于扎那王国典藏馆中的某样事物，或者就是当初温妮与穆飘提到地那个什么钥匙。
　　当初扎因送了穆飘一张魔法通告证，凭那张通行证便可以进入扎那王国的典藏馆。穆飘这次来也是想进入那典藏馆中查一查有关海族，还有消灭那些鬼巫术士相关的资料记载方法的。
　　凯萨斯对穆飘提到典藏馆的事情很感兴趣，听穆飘聊到准备去那典藏馆中查阅资料时，凯萨斯两眼放光。
　　穆飘投其所好，便拿出了那张魔法通行证，在凯萨斯地眼前晃了晃。故意说到这通行证有两次进入地机会，如果他能查到那鬼巫术士的弱点地话，那么这通行证对他就没有什么作用了，凯萨斯忙套近乎，表示他很想去那典藏馆中感悟一番。
　　二人正说话之际，这时扎齐带着扎罗来到了城堡的门口。纷纷向穆飘和凯萨斯行礼。
　　扎罗在这里遇到穆飘之时，心中有些忐忑与尴尬，但随即想到温妮后，又有些嫉妒与不甘，在看到凯萨斯在。便带着笑容忙上前行礼：“凯萨斯爷爷，今日您来城堡不知有什么需要扎罗为您效劳的？”
　　凯萨斯微微一笑，对扎罗的恭敬很满意，他看着扎罗：“扎约亲王殿下有约，我此次前来是商谈海顿帝国与海族之间那条海域结界地事情的！”扎罗微微有些失望。他以为凯萨斯是来谈定婚的事的，当即又道：“凯萨斯爷爷，三天后我将与温妮举行定婚仪式，凯奇陛下会亲自前来，为何不见，我打算与他好好聊聊呢？”
　　凯萨斯微带歉意地看了扎罗一眼道：“凯奇目前仍在海顿帝国，无法赶到，目前萨尔曼、诺瑞森帝国接连海域的两条河流都发现了海族鬼巫术士地踪迹，事关重大，殿下见谅！”
　　发觉凯萨斯的态度忽然变得暧昧起来。竟也没有过问温妮为什么没有随同他一同回来，还有那谣言的事情，扎罗本想向凯萨斯提醒这件事，但这时城堡的大门已经打开，只见扎约满脸带笑地走了出来，对凯萨斯点头一笑后，便走到穆飘面前道：“罗特，我父王有请！”随后他又对扎罗道：“扎罗。陛下命你直接前往魔法塔。闭关一年！”
　　扎罗大惊，急道：“叔叔。这是怎么回事，三天以后可就是我的定婚仪式，爷爷怎么会在这时候让我闭关？”
　　扎约摇头道：“扎罗，这是陛下地决定，你也不要再多问什么，在魔法塔中好好反思一下，对你还是很有好处的！”说着，扎约对穆飘与凯萨斯作了个手势：“两位请随我来！”
　　穆飘走时很有深意地看了扎罗一眼，便随着扎约进了城堡。
　　扎罗彻底呆住了，果真如扎齐见他时大发雷霆警告他的那样，虽然他是让一位很忠诚与信得过的手下放出谣言，但这件事还是瞒不过许多人的眼睛，就连那个罗特也是十分平静，好像这些事并没有发生过一样，这样的风度和涵养，让他翻然悔悟，感觉自己就像是一个在人家面前卖弄技俩的小丑，不但没有将这波湖水荡起涟漪，却让自己沉落了深渊。
　　穆飘此次来见扎因的目的很明确，就是想搞清那鬼巫术士的弱点，另外也是想当面与扎因与凯萨斯澄清他与温妮地关系。
　　与扎因会面后，穆飘直接说明了来意。
　　不过所得到的结果，还是让穆飘十分满意的，他从扎因那里得知了那鬼巫术士的弱点以及他们对那鬼巫术士心脏藏匿地点的猜测，也省得穆飘自己亲自去查。
　　在交谈的过程中，扎因间接地向穆飘转达了魔法塔的意思，是想让穆飘尽早找回那失落的神格，他们将全力支持穆飘。
　　穆飘很厌恶魔法塔，还有那些神秘地家族势力想利用他做棋子，当他看穿了他们之间地一种默契，还有一种目的地时候，自己心中也有了盘算。
　　要说起来，穆飘现在跳出了大陆规则的约束，以他目前的实力，也能够左右这规则内的一些变化，他从原来的棋子成了现在的观局者，也可以说，他地决定与动向。也完全能够左右这场棋局最终的输赢，与其做个旁观者，还不如将所有的棋子控制在自己的手里，当一个在暗中控制棋局变化的操控者。
　　所以在有了凭借的依仗后，穆飘也有了充足地底气，对于上古遗留下来的许多秘密。他掌握的线索也越来越清晰，现在扎那家族与巴尔的恶魔家族互相间的争斗，都是为了复苏扎那与巴鲁克而在暗中较量，不过还有那第三方古老势力也在秘密参与争夺神器与神格，他们的目地虽然穆飘暂时还不明确，但他相信很快这股势力就会参与进来。
　　穆飘与扎因的谈话很简短。得到了鬼巫术士弱点之后，穆飘又当着凯萨斯的面透露了自己的与温妮的关系，直截了当地告诉他们，温妮是自己地女人，扎因与凯萨斯均是不同表情。
　　凯萨斯显得很平静。似乎这件事对他来说并没有什么影响，如果谁能帮助他达到目的，那么温妮嫁给哪一方，都不在他的考虑范围之中，所以对穆飘当面提出的这件事。凯萨斯保持了沉默。
　　穆飘这样的暗示扎因怎么会不明白，对于扎罗与温妮定婚地事，但他有些顾忌的是今后的影响，毕竟扎那王室定婚联姻的事情已经公布了出去，他若不理会这件事的话，这对扎那王室的声誉还是有一定影响的，所以穆飘说的这件事，让他很为难，虽然穆飘不在乎那些流言，但扎因在乎。这要影响到他扎那家族大陆共主的地位，他不得不慎重考虑其后果。
　　气氛在沉默当中……
　　考虑这些问题的人，扎约也是其中一个，其实他今天约凯萨斯前来，本也是想与凯萨斯谈谈他地手下向他汇报的关于穆飘与温妮的这件事，相对来说，穆飘对扎那王室的重要性，要远远比一个作用并不明显的萨尔曼公主要大。他掌握到的一些信息。也要比扎因所获知的要多。
　　这几天大陆各国纷纷派了使者前来参加定婚典礼，如果扎那王室碍于穆飘的存在。不处理好这件事地话，这对王室地声誉影响极大，想了很久，扎约似乎想到了一个两全的办法，当即歉意地看了穆飘与凯萨斯一眼：“抱歉两位，有些话我想与陛下单独谈谈，两位能否回避一下？”
　　凯萨斯点点头，很有深意地瞄了穆飘两眼，穆飘道：“亲王殿下请便，我与凯萨斯爷爷在偏厅也有些事聊聊！”
　　扎因在得到了扎约地眼神示意下，便令侍卫带着穆飘与凯萨斯去了偏厅之中休息。
　　等穆飘与凯萨斯离开后，扎因这才对扎约道：“你是不是有什么好的办法能妥善处理这件事？”扎约道：“父亲，那罗特既然挑明了他与温妮的关系，那么其目的也很明显了，现在我们有求于他，就不能为这件小事得罪了他，但要处理好这件事，只有一个办法才能妥善解决？”
　　“什么办法？”扎因道。
　　扎约想了想，道：“既然这次定婚典礼势在必行，又不能使我扎那家族声誉有损，那么只有将定婚的主角换成其它人，那么一来典礼可以继续进行，二来也可以将那罗特牢牢绑在我们这一方！”
　　“临时换人？”扎因看着扎约沉吟了片刻，突然想到了什么，道：“你是说扎依儿？”
　　扎约点点头，道：“只有这件做才是最有效可行的办法，况且我看得出依儿似乎挺爱慕那位罗特，应该会答应的，唯独罗特那边，我们得想办法让他接受才行！”


第三百三十九章 狸猫换太子（下）
　　偏厅中，幽幽茶香沁人。
　　穆飘静静地坐在桌前，品着茶，却一直在沉默着。
　　而坐在他对面的凯萨斯，却是一直用一种怪异的眼神在打量着穆飘，心中寻思着这次联姻如果不成功的话，那么也只有通过眼前这个小家伙来曲线实现自己的愿望了。
　　沉默了片刻后，凯萨斯终于先开口：“小子，我那两个宝贝孙女，你已经得了一个雅丽莎了，还不满足，现在又打起温妮的主意来了？”
　　听凯萨斯的口气并没有责怪与愤怒的意味，只是一种暧昧地寻问。穆飘转过脸看着凯萨斯淡淡道：“当初结盟的事，是您老人家主动提议要将雅丽莎嫁给我，而那时候罗兰确实需要萨尔曼的声威与帮助，所以为了大局，我只能答应娶雅丽莎了！”
　　“那么温妮又是怎么回事？”凯萨斯端起茶杯，淡淡道。
　　穆飘喝了口茶。放下茶杯：“其实当初最早在萨罗学院的时候，我与温妮就有了感情，后来我拒绝娶雅丽莎也是这个原因，现在您老人家又要把温妮嫁给那个扎罗，我自然要争取我所爱！”见凯萨斯眉头微皱起来，穆飘又道：“我知道您对温妮寄于了厚望。但请您不要怪我把话说得太直接，你想从扎罗身上达成的愿望，我也一样能够帮您实现，温妮最终嫁给谁，您会在意吗？”
　　被猜中了心思。凯萨斯表情微微有些不自然，他看着穆飘道：“既然你这么坦诚，那么我也坦白直说了吧，自从我的实力境界达到上位圣阶之后，一直无法再有所突破。所以我很想借助参阅典藏馆中地古籍来实现愿望，然而你也清楚，扎那王国的典藏馆向来不对外开放，我只能将希望寄托在温妮的身上！”
　　“那您凭什么认识温妮能够帮你实现这个愿望呢，那个典藏馆真的有您需要的东西？”穆飘道。
　　凯萨斯道：“小子，你可能还不太清楚，那典藏馆与魔法塔作为扎那王国的实力核心之地，自然也有他地道理的，要说魔法塔是所有魔法师梦寐以求的神圣之地，那么典藏馆就战士们心目中的天堂。你有幸能够进入魔法塔，你知道有多少人在羡慕和嫉妒你吗？”
　　“那典藏馆相传不是扎那王国珍藏典籍资料的地方吗？”穆飘不解，在他地认知中，典藏馆历来是珍藏扎那瑰宝与历史资料的地方。
　　凯萨斯四下看了看，低头小声传音道：“你所说的只是典藏馆其中的一部分，其实典藏馆与魔法塔类似，里面蕴藏着一股十分神秘强大的力量，还有许多珍贵地战技资料珍藏。你认为魔法塔中有三个卫神实力的人在。那么典藏馆中就没有吗，你要清楚。这个世界上，战士的数量要远比魔法师多了不止数倍，我的导师目前就在典藏馆中？”
　　看到穆飘的眼神之后，凯萨斯又提醒道：“我说这些想必你也应该明白了，但我还是告诫你一句，千万不可对扎那王室带有轻视之心，你要心存敬畏，懂得谦卑，他能够屹立上万年，不是没有道理的！”
　　穆飘听到这些话后，陷入了沉思之中……
　　扎因带着富含深意的眼神看了扎约几眼，心想这个儿子是很聪明，但却也十分的狡猾，将大女儿嫁给了阿尔赛斯家族，与阿尔赛斯建立了联系后，如今又想将小女儿嫁给大陆各个势力争相想拉拢的罗特，如意算盘打得倒是挺响亮。
　　其实扎约的心思扎因怎么会不明白，不过扎约这样做对扎那王室没有威胁，反而还有好处，扎因也并不打算计较，但是目前除了这个办法，似乎再也没有其它地好办法能够妥善解决这件事。
　　想了想，扎因点头道：“也只有这样了，依儿那边你去办，罗特这边我自有办法能说服他答应！”顿了顿，扎因又道：“凯萨斯曾与我多次谈过结亲的事，你怎么看？”
　　扎约感受到扎因看他时的眼神后，心中一凛，答道：“父亲，凯萨斯的目的其实也很明确，他只是想通过结亲取得魔法通行证，进入典藏馆潜修而已，按家族的惯例，与家族子弟结亲一方都有机会得到父亲您所赠的魔法通行证的！”
　　“我想也是这样！”扎因道：“即使他不通过我们，那罗特为了他孙女，自然也会把我送给他地魔法通行证再赠给凯萨斯地，既然如此，那你去请他们进来吧！”
　　扎约应声之后，便退了出去。
　　不一会儿，穆飘随同凯萨斯来到了秘室，扎因直接开门见山对穆飘道：“罗特，我扎那王室与萨尔曼公主定婚之日在即，各国全都贵宾目前业已来到，若取消这场典礼，这将对我扎那王室的声誉影响极大，而你对那小姑娘有情，我们也不想夺人所爱，这使我们很为难，不过你还是先谈谈你有什么看法？”
　　穆飘道：“扎因陛下，虽然这件事我很抱歉，但事情也不是没有回转地余地，我有两个办法可以解决陛下的困扰！”
　　“哦，那你说说看？”扎因表现出了几分好奇来。
　　穆飘想了想，道：“一种就是典礼照常举行，只是变成一场没有主角参加的典礼，大可以将谣言变成事实，陛下完全可以把责任全部推到我的头上来，另外就是演一场戏给所有人看，让真的变成假的，毕竟只是定婚典礼！”
　　扎因听闻却是摇头，语气有些沉重地道：“我扎那王室作为大陆共主，岂能容人挑战尊严与权威，尤其是家族子孙的婚姻，又岂能做假，你这简直是幼稚之举！”
　　穆飘此时就是一付死猪不怕开水烫，你耐我何的眼神，既然你扎那王室有求于我去寻找那失落的神格，这件事你就必须得给我一个满意的答复，穆飘不在乎采取强硬姿态去解决这件事，虽然凯萨斯之前告诫过他要心存敬畏之心。
　　扎因见穆飘的神情，心中大感无奈，魔法塔让他来解决这件事，但却给了明确的指示，必须满足这小子，让他尽快没有顾虑的去寻找神格，他们虽然没有顾虑，但扎因却有很多顾虑，扎那王族面子上的事情，他必须要考虑。
　　想了想还是觉得扎约的方法可行，扎因看着穆飘道：“要妥善解决这件事，其实也很简单，只是需要你给我一个简单的答案就可以！”
　　“是什么？”穆飘疑惑地看着扎因。
　　扎因道：“其实与你所说的第二种方法类似，你可以认为是演戏，但我们却是认真的，而且这件事还必须由你和凯萨斯先生来亲自参与！”说着，扎因看向凯萨斯：“当然，我自然也会向先生打开方便之门，以表示凯萨斯先生配合的感谢！”
　　凯萨斯听出了扎因的意思，当即对穆飘传音道：“小子，你若是不答应，你再也别指望带走温妮，到时我会亲自督促温妮来参加这场与扎罗的定婚典礼的！”
　　话说到了这个份上，穆飘怎么能不明白，人家已经向凯萨斯抛出了诱饵，但又不想得罪自己，那么这个方法不论是什么，他都必须答应配合，权当就是演一场戏吧。
　　想了想，穆飘无奈点头道：“既然陛下有妥善之法，那我答应就是，请陛下说说看吧？”
　　见穆飘答应，扎因这才笑道：“这就好，看来今后我也要多出一个孙女婿了，哈哈，凯萨斯先生，你说是不是？”
　　凯萨斯当即会意一笑，看着穆飘：“小子，果然艳福不浅啊！”说最后一句时，凯萨斯特意加重了语气。
　　穆飘愣一会，在终于明白了扎因的意思后，再想想那个让人头大的女孩儿，此时肠子都悔青了，如果扎那家族是认真对待这件事的话，那么他也不能当成儿戏的，但现在已经答应了，穆飘也只好祈祷那扎依儿能够配合，只当是演戏吧。
　　……


第三百四十章 暗夜追逐战
　　夜降临了，繁星布满天际，一闪一闪的，仿佛在诉说。一丝弯月慢慢的露出洁白的脸蛋，给这个漆黑的夜增添了一份淡淡的光芒。
　　江水中粼粼波光，银芒闪烁，与他呼应的还有江边渔夫家那仍亮起的微弱晕光的油灯。
　　鱼鹰仍矗立在屋檐下，微闭着眼睛，梦中发出一阵嗡嗡的声音，并不时地梳理下自己的羽毛，做着令他愉悦的美梦。
　　屋中静影晃动，穆飘坐在伊赛的对面，喝着那热腾腾的鱼汤，清香扑鼻，热汤入肚，驱走了夜的寒冷。
　　老人带着淡淡的微笑，看着穆飘将碗中的鱼汤喝尽：“你说那些鬼巫术士的弱点就是心脏，并有可能藏在附近的江水之中？”
　　穆飘放下碗，点头答道：“那些被诅咒的心脏是不能离开水的，而且与鬼巫术士的距离不能太远，所以要除去这些鬼巫术士，我们就必须找到被他们藏起来的心脏。”
　　伊赛沉思片刻，道：“最近这里有王国的一些人在巡逻，巴尔也不可能将那心脏藏在他的封印之地，按每次那些鬼巫术士袭击村镇的规律来看，他们每次都是以勒芒镇为登陆据点的，按你这样说，那心脏很有可能被藏在勒芒镇附近！”
　　“哦，那最近勒芒镇在那些鬼巫术士袭击之前，您老还有没的听说其它什么怪异，或者说不正常的事情？”穆飘觉得伊赛地推断还是有道理的。
　　“怪异或不太正常的事情？”伊赛沉思说道：“在勒芒镇遭遇袭击之前。倒是有人曾经大肆收购过阿比鱼，他们用一辆封闭马车来装载，并没有用货车，经你这么一说。倒是让人觉得很可疑！”
　　“那您有没有他们的去向消息？”穆飘隐约带着几分期待寻问，如果真是这样地话，那么说明那鬼巫术士的心脏具有一定的流动性。若是能够跟随那些鬼巫术士出现地位置，或许就能够找到那心脏。
　　伊赛摇头道：“当时不曾有人留意这些。往年前来收购阿比鱼的什么样地人都有，大家都习以为常了！”不过说到这里，伊赛突然想到了些重要的线索：“假如那马车中装载的就是鬼巫的心脏，那么他们为什么先到了勒芒镇，而且每次出现都是以勒芒镇为据点？”
　　“你是说……”穆飘看着伊赛道：“那心脏就是藏在勒芒镇？”
　　“最有可能的地方往往不会使人怀疑，也就是最危险的地方就会有可能成为最安全的地方！”伊赛想到了一些事情的蹊跷：“而在受袭后，镇民们曾经搬迁过一次，在这搬迁地过程中。镇民们都会连同储鱼的器具一同搬走，因为这是生存的根本。”
　　听老伊赛这么一分析，穆飘顿时有一种恍然大悟的感觉，如果镇民中混有奸细，他们将那乘放心脏的器具藏在家中，估计没有人会有所怀疑，只是人们都误以为海巫只能将心脏藏在江中，但细细想来，既然藏在江中的话，是没有办法控制那些鬼巫术士的。鬼巫术士频繁袭击勒芒镇，那就很容易说明问题了。
　　“吱呀！”
　　这时，门突然被人推开，薇薇卡一脸凝重的走了进来：“有消息了，新镇上今晚似乎有异常，有几个镇民鬼鬼祟祟的好像准备要乘夜离开，母亲跟温妮现在监视着他们没有妄动，爷爷。我们该怎么做？”
　　伊赛与穆飘对视了一眼。笑道：“看来狐狸也觉查出了不太妥当，但尾巴还是终于露出来了。是时候让这帮鬼巫们见亡灵去了！”
　　穆飘道：“既然他们想转移阵地，那么必然会有人接应他们，事不宜迟，我们立即动身，不能让他们跑了！”
　　勒芒镇外树林的临时小镇上，此刻一片寂静，镇民们重建家园忙碌了一天，纷纷进入了梦乡，森中地鸟儿也在休憩。
　　蓦地……
　　鸟儿似乎受到了惊吓，飞散四处，带起一阵呼呼声响。
　　几条黑影在镇上如幽灵一般闪现，他们的速度很快，没有发出任何声响。
　　镇上此时有人也从屋中出来，鬼鬼祟祟的，他们每个人的身上分别背着一个厚重的箱子，在那几条黑影的接应下，这几个迅速地向镇外急驶而去。
　　紧接着，一红一蓝两道影子悄然出现，跟随在了那几条黑影之后。
　　当盖亚与温妮紧紧跟着那几条黑影来到镇外的荒野之地时，这几条黑影又突然变换了方向，似乎朝偏阿比努斯江下游的加美拉山方向而去。
　　那几条黑影地奔走速度很快，他们其中有几个还不时地在前面飞行探路，看实力应该也都不是很低，盖亚与温妮跟踪了一会，温妮感觉飞行起来有些吃力了，毕竟她突破圣阶壁障的时间并不长，盖亚倒仍是一脸轻松。
　　但就这么追踪也不是办法，盖亚在追踪之时已经大概了解了那几条黑影地大概实力，一般喜欢主动的她决定主动出击，嘱咐温妮一声后，盖亚便先行追了上去。
　　“你们这帮该死的黑暗生物，往哪里跑！”盖亚追上了那几条黑影后，立于当前，娇喝一声，她锁定了那几条黑影中间的一个位置，早准备好的流星焰便朝那几条黑影砸了上去，如一道黑暗中绽放的美丽焰火一般，在那中间开了花。
　　“轰！”
　　瞬间的偷袭，让那几条黑影微微愣了一下，躲闪之际。有两人在发生出一声惨嚎之后，便被那流星火焰焚烧成了一具焦黑的尸体，但他们身后背的箱子却是没有丝毫地损伤。
　　黑暗中几个探查掩护的黑影发现他们保护的目标遭到了偷袭，在锁定了盖亚之后。便飞扑而来，其中好像还有一位黑暗法师，在那战士的掩护下。黑暗中一道迅疾无比地黑暗之剑便犹如一道无声无形的幽灵，直逼盖亚而来。
　　盖亚见对方之中有圣阶战士做掩护。暗法师虎视眈眈，也不敢大意，随手划了个火焰圈圈后，便将那火焰圈抛了出去。
　　“吼！”
　　黑暗中一声巨吼传来，紧接着一团巨大无比的火球仿佛从天而降，带着无比凌厉地速度与毁灭性的力量波动，便朝那几条黑影狠狠地砸落了下去。
　　“轰隆！”
　　大地一颤抖，地面被那团火影狠狠地砸了个大坑。一个高大无比地火影在一脚踩碎了一个背箱子的黑影后，又发出一阵充满战意的嘶吼之声，飞身一纵迅速来到了盖亚的身前，释放出一团紫焰罩，将全身笼罩了起来，将那几名冲上来的战士又震退了回去。
　　那几人见盖亚的魔宠竟是一只圣阶的紫眼魔熊，是个半魔法，带物理免疫反弹的怪胎后，当场傻了眼，似乎忘了攻击。
　　那几人被紫眼魔熊所震慑。忘了攻击，盖亚却不会给他们机会，在这个缓冲时间里，她再次准备好了魔法力量向那位黑暗法师轰击而去。
　　魔法师在独斗地情况下，只能靠魔宠来掩护，给自己留有空余的时间来准备魔法，否则以战士的灵活性和机动性，还是具有一定的危险性的。并不是人人都像穆飘那个变态一样。可以瞬间放出强大变态的魔法力量。
　　那位黑暗法师似乎也不甘落后，虽然他的境界要低于盖亚些许。但是强悍的黑暗系魔法力量也是不容小觑的，他释放了黑暗壁障抵挡住了盖亚的火焰冲击之后，同样发出一阵召唤，他地手挥舞之际，黑暗之中很快便出现了一个巨大的黑暗阴影，在那巨大的阴影接近之际，伴随着一股恶臭扑鼻的腐蚀之息也随之而来。
　　“吼！”
　　紫眼魔熊似乎怒了，他一见到那长翅膀的大蜥蜴就红了眼，眼见那只长着翅膀的大家伙向他发出示威的龙吟之后，耶茨疯狂地捶打着自己的胸膛，发出“嗷嗷”叫吼。
　　盖亚见那是一头实力九阶顶峰地堕落黑龙，在这战斗地功夫，她见不远处一道淡蓝色的影子正朝这边疾驰而来，有两道黑影已经迎了上去，更是神情凝重了起来，她知道这群人当中还有一位始终没有作出任何反映，而那几名强大地战士始终围绕着那个黑影人，这就能说明那黑影人的重要性。
　　有几名强大的战士掩护，如果盖亚被纠缠住，那温妮就有危险了，想到此，盖亚娇喝一声：“耶茨，掩护我！”说着，盖亚变换方位，不再也那黑暗法师做过多纠缠，在那名战士迎击温妮之际，放出一条带着熊熊烈焰的火龙，疾速朝那向温妮接近的战士。


第三百四十一章 危及时刻
　　那冲向温妮的战士感应背后那强大的火龙来袭击，不敢大意，立即明智地放弃了对温妮的袭击，迅速躲闪开来，不过这也给了温妮有时间准备魔法的机会。
　　温妮赶来之时也并不巧合，当她疾速赶来途中，只见那些黑影纠缠着盖亚，正进行着一场激烈的争斗，所以在心焦之下，加快了速度，但才赶到之时，还没有来得及喘口气，那战士就紧随而至，她根本没有时间准备攻击或防御。
　　好在盖亚发现了这一点，及时帮助温妮缓解了那战士的威胁，温妮才得以有空余的时间来准备魔法。
　　水系魔法是最为奔放的，同时具备了攻击性，防御性。且攻击和防御的能力基本持平，而且还带一些医疗之效，他也是深受众人喜爱的一种魔法。
　　温妮受到干扰之后，也并不慌乱，她争取到时间后，全身立即释放出一道淡蓝色的水幕护盾，她有了盖亚的掩护后。在那战士想再次扑上来之际，在一道淡蓝色光芒地激射之下，一股股密集的水刺便如箭雨一般，大面积的便向那几道扑过来的黑影急刺而去。
　　那几道黑影对这水水系法师十分忌惮。但有几人身后背着箱子，那箱子当中乘满着水，对水系法师来说。对他们还是有一定地威胁的，他们之所有打算全力攻击温妮。还是有着这方面的打算地，这等于是无偿向水系法师提供的水元素地天然源泉，他们当然要先解决水系法师。
　　在紫眼魔熊的掩护下，那头堕落黑龙不得寸进，实力的差距让他与紫眼魔熊打斗时十分的被动，但黑龙的吐息腐蚀性极强，紫眼魔熊还要牵制一名战士的骚扰，一时间却也无法杀死他。战斗呈僵持状态。
　　那位黑暗法师虽然实力有些不及盖亚，但却也是花招不断，在黑暗元素充沛的夜色当中，黑暗法师占有很大的优势，那防不胜防地黑暗魔法，还有那股魔法力量中所带的黑暗腐蚀，也不得不使盖亚小心翼翼，而且她还要分神照顾对敌经验并不丰富的温妮，一时间也僵持了起来。
　　唯独温妮在两名战士的袭扰之中，目前感觉十分的吃力。虽然有盖亚不时的掩护，但是她目前还没有合适的魔宠来辅助战斗，那两名战士的虽然并不是特别的强大，但胜在数量之上，二对一的情况下，温妮渐渐开始不敌，她和盖亚还要时常顾忌那名被两个战士围在中间，一直没有任何动静地黑影人。
　　在一名战士的纠缠之下。温妮有些手忙脚乱时。另一名战士也终于聚聚剑势成功，黑暗中一股强大的斗气波动就好像是罡风吹过一般。那战士举剑的瞬间，带着那股强烈的腐蚀罡风，在另一名战士的掩护下，便直扑温妮。
　　温妮感受到这一击的致命性，但她却疲于应付，那战士的纠缠让她根本没有办法分出时间来应对那强大地剑势攻击，这可相当于魔法师禁咒魔法啊，一旦成功发动起来，在没有任何掩护情况下地魔法师，只有死路一条。
　　强烈的斗气摩擦让温妮地水幕护盾在此时犹如被风霜吹打过的小草，显得有些弱不禁风一样，温妮拼命自己所有的精神力，奋力抵挡这股强劲而来的剑势，此刻她的脸色苍白，嘴角微微有血丝溢出，虽然有盖亚的阻止，缓解了一些，但是那剑势依然朝温妮冲击而来，如果温妮挡不住这一击的话，以她那孱弱的身体，必死无疑。
　　虽然在坚持，但温妮的心中在此刻却是已经有些绝望，不过她并不后悔就这样死去，虽然她曾经获得过短暂的幸福时光，但她很满足了，此刻她心中只想着能够再看到他一眼，也就没有什么遗憾了。
　　那一剑之势终于击向了温妮那娇小的身体，彻底的将温妮的魔法护盾撕碎，但那战士的冲击，却依然势头强劲，他举着那柄绽放着幽幽寒芒的剑，嘴角带着狰狞的笑容，那战士似乎看到了一个弱小的法师被刺穿了身体的那一瞬间，不过心中微微有点遗憾的是，这样的美人儿，他却无法享用了。
　　“轰！”
　　剧烈的炸响与撞击之声在此时尖啸起来，那战士的一剑斩在了温妮的身上，他似乎正要品味杀戮的快感之时，却突然感觉自己身体之中的血液在那刹那的一瞬间彻底的沸腾燃烧了起来，紧接着手臂上传来一股剧痛，仿佛痛入骨髓，但随即他又感觉麻木了，没有了任何知觉了一样，更甚的是他的身体，在那撞击的尖啸之声传来之际，就像断了线的风筝，那名战士全身就好像被捅穿了无数个窟窿一般，在他身体中沸腾的血液无法得到缓解之时，最终噗地一声，全身的鲜血就犹如在黑暗中绽放的花朵，漫天喷洒了出来。
　　千钧一发的那一刹那，战场的形势发生了诡异的变化，那名战士被放了风筝之后，重重地摔落到了地上，就如同一个废人一样，只是声嘶力竭地在惨嚎着，他除了用这种方式表表达那股全身碎裂，鲜血喷涌而出，死亡在一步步的残食他的恐惧时刻。死神在向他露出笑脸之时，他彻底地绝望。
　　温妮本在那剑即将斩到自己身上的那一刹那，已经闭目等死了，她已经没有了任何的希望。但是在那一刻，她突然感觉自己躺在了一个温暖的怀抱里，那怀抱之中透着一股让她陶醉与迷恋地气息。但随即有股剧烈的震动，又让她在那震动之中清醒了几分。她发觉自己好像并没有死，也并没有感受到痛楚的侵袭，只有那个怀抱传来地一股股温暖在滋润着她。
　　她急忙睁开眼，看到那张在生死时刻，印入她灵魂深处，她很想见到的脸庞后，不管是梦幻或者是现实，她感觉好幸福。有他在身边，她什么都不怕了，只怕他会立即离自己而去，她紧紧地将那个热情雄壮地身体搂抱住，将脸紧贴在那宽广的胸膛之中。
　　穆飘紧紧地抱着温妮，刚才那一幕确实把他惊吓到了，如果他再晚来一步的话，温妮此刻或许已经香消玉损了，在那一刹那，他只想着挡在温妮的身前。替她挡下那沉重的一击，他甚至连释放任何力量的时机都没有考虑过，但发自本能的气血上涌之时，他的赤血护盾在那个瞬间开启了，那股强大地气血力量反弹，竟使那战士必杀的一剑，最终变成了毫无意义的皮球，被反弹了回去。
　　或许连穆飘自己都不知道。他现在的境界。基本上任何力量都是发自他的本能在自动运转着，融合了本源力量之后。不管他以往掌握的是任何一股力量，都没有任何约束的随着他而在运转，可以说规则内任何力量都无法对他造成致命伤害。
　　穆飘抱着温妮，虽然他并不是很在意之前那一击，但此刻他体内暴戾的兽血却仍在沸腾着，他绝对不允许任何人伤害到他心爱的女人，哪怕少一根头发，他都要让他们付出无数倍的代价，穆飘从来没有像此刻那样暴怒过。
　　“全部都得死！”冰冷至极地声音在穆飘的牙缝之中挤了出来，他的目光就如一道寒冷的刺，就像是睥睨地在扫视着这世间一切卑鄙渺小的生物，在那一刹那，他的身体散出一股淡淡的青芒，开始迅速地向四周笼罩而去。
　　当那名战士在被这股力量接触之际，似乎就好像是风吹过了他的身体一样，他没有任何预兆地就被化成一团烟尖，消散在了那青芒笼罩地之中。
　　好恐怖地力量。
　　这是所有人在此刻见识了这股强大力量时的共同感受，那剩下地几个黑影此时开始恐惧起来，就连那不可一世的堕落黑龙，在嗅到了一股死亡气息之后，也放弃了与紫眼魔熊的争斗，准备要逃跑了，但在他的愣神之际，还是被紫眼魔熊抓住机会，生生地将他对对肉翅撕裂，让他变成了一只名副其实的蜥蜴。
　　穆飘不经意流露散发出来的那股足以毁天灭地的力量波动开始在四处传播的时候，此时那黑暗中的那团黑影人终于动容，甚至感觉到了恐惧，原本她在想凭盖亚与温妮两个人，根本不值得让她出手，她也不屑于亲自动手。
　　但是穆飘的突然出现，却打破了她的平静，慌乱之中，她迅速地取出一颗光芒绽放的水晶球，在那股力量波动接近之际，那团水晶球疯狂地开始吸收起周围的能量，周围的空间也是一阵微微的扭曲，在他的头顶上空，形成了一个强大的黑暗力量波动组成的漩涡，一个巨大无比的黑洞，呈现在了穆飘的眼前。


第三百四十二章 歼敌
　　在黑暗之中，一个无比恐怖怪物的阴影渐渐从那祭祀身后的黑洞之中出来。
　　那阴影足有三米高，身体颜色呈青紫黑色，身体上长满了许多灰色的像鳞片一样的东西，背后还长着一对灰黑色镰刀一般的肉翅。
　　唯独让人感觉到恐惧的就是他的头部，那东西的头上找着一只看起来与任何动物都不搭配的角，鹰勾鼻，熊一样的脚，有着紫红色浓密毛发，咧到鼻子旁的嘴中不时的吐出浓浓的烟火，让人看到他感觉到灵魂惧震，这应该就是传说中的恶魔。
　　穆飘上次曾经见识过这种深渊恶魔，不过那时候是由一位见习黑暗祭祀召唤出来吓唬人而已的。而在此时此刻，穆飘确能感受到那深渊恶魔在出来后，所带来地一股强大的震慑力与毁灭力量，就他在吞噬周围的那股能量波动的强度来看。这才是一只强大地深渊恶魔，并不是当初那只冒牌货。
　　不过这种黑暗生物比起那来自地狱最邪恶的地狱战魔来说，还是要差上一个档次。
　　温妮初见这种黑暗生物。还是被吓了一大跳，她不敢多看那狰狞丑陋的面孔。只是将头紧紧地埋在穆飘地怀里，不敢再看，身体也不住地在颤抖着。
　　紫眼魔熊重创了那头堕落黑龙之后，逼迫那位黑暗法师在投鼠忌器之下，不得不使用生命为代价，打开地狱黑暗之门，强行召唤一些黑暗生物出来助阵，不过他召唤出来的却是只小恶魔。
　　那深渊恶魔似十分忌惮穆飘地这种无规则力量。在那股力量在向他蔓延笼罩之际，只听他发出轱辘的颤声，在躲闪之际，便迅速地扑向盖亚而去，他感觉有点饥饿，他需要补充能量来壮大自己。“盖亚，快退回来，这些恶魔不是你一人能对付的！”穆飘见那恶魔出来后，选择了盖亚为第一目标，当即朝那边吼叫一声。便继教开始加强自己的无规则领域力量。
　　盖亚也知道这种被召唤出来的黑暗生物的强大，她曾经也见识过那战魔的变态之处，在听到穆飘的声音后，她招呼了紫眼魔熊一声，紫眼魔熊对那位黑暗法师召唤出来地小恶魔的身上狠狠地拍了一爪子，阻止了他的攻击，占到便宜后便立即退了回来，回到盖亚的身边守护着盖亚。而盖亚也迅速地朝穆飘的那股领域范围内接近。顺便想将那深渊恶魔吸引过去。
　　但深渊恶魔也是一种强大的黑暗生物，他的速度很快。在他喷吐出一股灰褐色的气息后，那股气息立即使周围大片的土地化成一片焦土，就连那只受重创的堕落黑龙在被这一吐息地侵袭之下，很快便化成了一团坚硬无比的焦炭。
　　盖亚的魔法似乎对那深渊恶魔一点作用都不起，在一击成功打在那深渊恶魔的身上后，只是让那恶魔的攻势微微减缓了一些，紫眼魔熊冲到他的身边，在与那深渊恶魔交战之际，一爪子拍在那恶魔的身体上，抓出了几道血痕，流出了淡黑色的液体，也彻底地将这恶魔地凶性激发了出来。
　　深渊恶魔挥起那如镰刀般的翅膀，一个飞速猛扑之际，紫眼魔熊躲闪不及，一条巨大地手臂竟被那锋利的镰刀生生割了下来，紫眼魔熊的凶性也释放了出来，只听他“嗷嗷”怒吼几声，不听盖亚的命令，用剩余的一只爪子，还有他那最为锋利的獠牙，与那深渊恶魔展开了激烈的搏斗。
　　“盖亚，快回来！”穆飘在扩展领域的关头，还没有来得及提醒盖亚，不过此时伊赛与薇薇卡也及时的赶了过来，伊赛见盖亚似乎因为紫眼魔熊受创，想与那只深渊恶魔拼斗，当即急吼一声，从地上拾起一把剑，迅速凝聚剑势，便扑了上去，一剑斩向那深渊恶魔。
　　“轰隆！”
　　那深渊恶魔本想将那紫眼魔熊杀死，当自己补充能量的食物，但在魔熊的纠缠下，突然背后一道凌厉无比的剑势袭击，他躲闪不及之下，身体被重重地弹开了数米远，震得大地颤抖不止。
　　此刻还有只小恶魔在纠缠盖亚，伊赛击退了那只深渊恶魔之后，紫眼魔熊凶性大发之下，又找到了新的目标，那只小恶魔明显不是凶怒之下的紫眼魔熊的对手，只是两三个回合，他就被紫眼魔熊用那獠牙与一只爪子的合作下，生生地被撕裂成两片，爆出漫天血雨，而紫眼魔熊的身体也受到了重创。
　　那位黑暗法师用生命契约召唤出来的小恶魔被狂怒下的紫眼魔熊击杀之后，黑暗法师似乎因契约生物的死亡，狂喷出一口鲜血，便倒下了，生命似乎也即将走到尽头。
　　伊赛的强势出击之下，使得盖亚终于有了缓冲的余地，在薇薇卡与平静恢复下来的温妮也加入战阵之中掩护之下，盖亚也紫眼魔熊终于成功地被接应顾回来。
　　盖亚被接应回来后，脸色苍白，薇薇卡见她的胳膊处有一处腐蚀性的伤口，才想到是在对付那深渊恶魔时，被小恶魔偷袭所致，虽然心焦，但也并不慌乱，她与温妮将盖亚带到一处安全地带，帮助盖亚缓解伤势。
　　那只深渊恶魔受伤凶性之下，迅速地拾起那黑暗法师的身体，直接将他撕裂之后，便开始吞噬嚼吃起来，眼见他的伤口又在开始慢慢的恢复。
　　穆飘第二次使用无规则领域，虽然过程比较漫长一些，不过这次的进程明显要比第一次要加快了许多，在那深渊恶魔吞噬黑暗法师的身体补充恢复身体的时候，穆飘的领域力量才与那恶魔一接触之即，那恶魔突然怪吼一声，就好像是见到了克星一般，便疯狂地朝那个黑暗祭祀的黑敞洞位置急驰而去，他需要力量来抵挡这股让他恐惧的力量。
　　那黑暗祭祀在维持那黑洞力量并控制深渊恶魔激战时，就已经消耗的了极大的精力，但中途受到搅扰，让她的力量一度被削弱，而此刻那深渊恶魔突然开始渐渐要失去她的控制，让她惊骇不已，她拼命地控制着那水晶球来向那深渊恶魔发出命令，那只恶魔在犹豫不决进退之际，还是无法抵挡那黑洞力量的诱惑，再一次的脱离她的控制，扑了上去。
　　“不要！”
　　只听一个无比恐惧的女声响了起来，那声音之中带着绝望之色，她完全没有想到那只恶魔竟然会反噬主人的力量，在那只恶魔越来越强大之际，黑暗祭祀感觉自己的力量就好像被迅速地快要被抽空了一样，在她无奈与绝望地发出一声悲吼之中，她最终被那只恶魔吞噬了。
　　失去了控制了恶魔此刻就像是出了牢笼的猛虎，在实力大增之下，他发出疯狂的怪吼，似乎又想挑战穆飘的那股无规则领域力量，他挥舞着那巨大的镰刀翅膀后，带起一股股强烈的黑暗腐蚀气息，身体上散发出一股淡红色的光芒，再一次朝穆飘的领域冲了过来。
　　穆飘见那恶魔不自量力地朝自己扑了过来，冷笑一声，他没有再扩展领域的范围，而是开始加强领域内的力量，在那恶魔冲进了他的领域之后，穆飘的身体还是微微一颤，没想到这恶魔竟然如此强悍。
　　又动用了些许本源力量之后，穆飘就犹如这领域之中的主宰一般，将那恶魔锁定，伸手一指，一道无形的天雷闪电便击在了那只恶魔的身上，那恶魔浑身被霹得焦黑，但仍没有死，依然想往穆飘这里冲来，穆飘意念一动，领域内顿时照耀起一团炽烈的白光，使整个领域内的世界完全是一片光明的世界。
　　此刻才听那恶魔在这股光芒的照耀之下，发出了悲惨的怒吼，开始无助的挣扎，他的力量渐渐开始消失，黑暗生物在光明力量的侵袭之下，最终只能被净化成一道青烟，渐渐消散于天地之间。
　　穆飘轻松解决了那只深渊恶魔之后，收回了领域，他还有不太满足自己的领域，并不是他想要的那种最完美的状态，那领域的力量倒是已经基本达到要求，但是那领域的蔓延与扩展速度，确实让穆飘心头大为不爽，如果在与更强大的敌人交战之际，仅仅因为这领域的蔓延速度，恐怕还是无法取胜，甚至会让自己陷入某种危机当中。
　　必须得再次想办法改进下这种领域，穆飘心中暗暗做了个决定。
　　敌人全部被消灭，穆飘查看了下周围的情况，在他的领域范围内，就是那些被乘放在箱子之中的鬼巫术士心脏也被彻底的净化摧毁了，没有留下任何的足迹。


第三百四十三章 幻神之杖
　　清晨的阳光洒落在天神城这片欢乐祥和的土地上，四处充满了无限的生机与活力。
　　今天是扎那王室要隆重举行一场定婚仪式的重要日子，虽然人们大多在猜测这其中的主角一定是扎罗王子殿下，但也有一部分人在怀疑，上次的谣言说扎那王子殿下的萨尔曼公主被抢走了，那么扎罗和谁定婚，或许因该是某位公主殿下吧。
　　但这也仅仅只是人们的猜测罢了，没有等定婚完毕后正式放出消息，谁也不清楚这其中有什么新奇的故事。
　　天神城的驿馆之中。
　　穆飘一大早就起来了，正人准备去城堡，但在薇薇卡与温妮那幽怨的目光注视下，穆飘总感觉就跟做了贼似的，逃似的溜之大吉。
　　尽管昨晚经过了口甘舌躁的解释，温妮与薇薇卡也知道穆飘这么做也是迫不得以，在没有更好的解决方法之下，也只能这样来做，毕竟还是为了温妮才不得不去演这出戏。
　　虽然温妮与薇薇卡知道穆飘对那个扎依儿并无好感，他也向他们讲过扎依儿刁蛮无礼的事情，但出于女人的天性，温妮倒与薇薇卡同仇敌忾起来，一致对外，并让穆飘立下了军令状，如果他敢把那个扎依儿带回来，那他就再也别想进她们的门。
　　穆飘是无比的郁闷，虽然现在已经彻底的得到了薇薇卡与温妮的心，但她们的身体却始终没有让穆飘越雷池半步，每晚穆飘偷入她们地房间，也仅仅只是摸摸抓抓。过过手瘾，还想再更进一步的时候，就被薇薇卡给赶出了门，搞得一直很温柔顺从的温妮也跟着薇薇卡学得狡猾了起来，说一定要等回去见了雅丽莎，还要穆飘明媒正娶之后才行，穆飘只好强忍着了。
　　这次的事情温妮与薇薇卡都知道真相，也没有跟着穆飘来，穆飘只是让她们在驿馆中和盖亚一起陪伊赛，等他解决了这件事之后。一同回罗兰，近一年没回家，雅丽莎生了孩子，穆飘也是归心似箭啊。
　　定婚仪式在天神城堡中举行，由于扎因临时做了改换，又向魔法塔通报了这件事后，魔法塔倒没有什么意见。
　　扎依儿似乎对父亲的安排并没有什么意见。反而还有点小惊喜，从她从扎约口中得知这次定婚将是她与那个大陆天才罗特时，扎依儿幸福的小鹿一直在乱跳，快要晕过去了，那曾经可是她心目中的偶像啊，她也是罗特的粉丝之一，没想到这么快就要成为她的未婚妻了。
　　“公主，公主，我们该出去了！”一位侍女说道，扎依儿双手撑着脸。满是陶醉与甜蜜，似乎已经在开始幻想着她的白马子到来时地情景，好像并没有听到侍女的提醒。
　　本来各国使者前来道贺的事。他们本以为是扎罗王子的定婚典礼，但出乎所有人的意料的是，在他们来到了典礼宴会之上后，才知道竟然是公主扎依儿的定婚典礼，当他们问起那位幸运地女婿是谁时，得到的结论让所有人大吃了一惊。
　　更让人们极为意外的是，在定婚仪式即将开始时，魔法塔的那三个老怪物。还有典藏馆中那几位从不问世事的老家伙却全部齐齐来到了宴会现场，这不禁使扎那王室的成员们惶恐不以，更是令那些各国来使目睹了这几位绝世强者之后，激动不已，回去之后他们又有了令他们骄傲的谈资。
　　穆飘赶到宴会现场的时候，看到那几个老怪物朝他点头微笑，也是十分意外，同时他也是第一次看到典藏馆从不出世的几个老怪物。实力也即将达到卫神级别。不过比起魔法塔中的三个，倒是差了些许。虽然不认识这些老家伙，但他们看自己地眼神，总带着股火热与暧昧，让穆飘心底不禁有些揣揣，难道这些老怪物又想打自己的主意？
　　扎那家族对于这件事似乎早就已经内部通过气了，穆飘到来时，没有人表现出什么怪异出来，每个人都纷纷与穆飘亲切地问候，并不时的客套交谈上几句，以增加了解，应酬地场面，多是如此，穆飘早就习惯了。
　　而那些各国重要来使们，对穆飘自然都是很熟悉了，都一一前来见礼，因为就穆飘目前的实力罕有人能够企及外，他建立的罗兰帝国，也在高速发展，日益强大起来，而且这次与扎那王室联姻，又成了大陆共主扎那王族的乘龙快婿，那些有心结交的各国使者奉承巴结的也是很自然的事情。
　　穆飘也并不客气，许多使者送来的礼物都一一笑纳了，在他眼里那些礼物虽然点钱，但在实用性上却没有什么太大价值。
　　倒是魔法塔中地那三个老怪物很慷慨，扎森赠送了穆飘一个拳头大小，十分罕见稀有的紫珊瑚水晶球，那紫珊瑚水晶也算是一个能量存储器，却可以做魔法阵或者是禁锢领域的核心，也可以平时使用，在实用性与价值上来讲，还是极高的。
　　阿鲁卡送给穆飘的是一个天眼水晶，那水晶虽然只有鸡蛋大小，但穆飘一见到这东西就喜欢上了，这东西可相当于监视器的好东东啊，只要通过魔法阵相连接，便能够感应探测到周围一定范围内的所有事物，穆飘正好可以拿回在罗兰王宫中弄这么一个监控室。
　　烈希那老头好像并没有什么拿得出手的好东西送给穆飘，倒也机灵，拉来了典藏馆地一个关系要好地老头，以二人的名义，合伙送了穆飘一根造型与功能奇特，样式精致美观地顶极魔法杖。
　　那魔法杖的材料都是用一些罕见的魔法材料融合凝练，有五个镶嵌孔，杖端就像是两片荷叶绽放，中间是一个托起的水晶球。在杖身上纹有许多凸起地图案与符号，整体给人感觉很是典雅高贵，穆飘手摸上去，总有一股清凉的感觉传来，但也有一种很舒服，但又很强烈奇特的力量波动。
　　穆飘十分喜欢这根魔法杖，虽然他不是圣器级别的，但若要是将他从精灵族那里得到的星辰水晶与那些极品魔法钻镶嵌上去的话，那效果绝对不亚于圣器了。
　　在场的人看到穆飘手中所持的那根魔法杖均是眼红不已，就连扎因看到这一幕也忍不住走了过来看着烈希与那位典藏馆的老头。笑道：“帕德林大师，您出手可真是大方啊，竟然将您珍藏了五百年的幻神之杖当礼物送人了，真令人又嫉妒，又羡慕啊！”
　　“幻神之杖？”穆飘抚摸着那魔法杖呢喃了句：“名字倒是不错，也不知道威力怎么样，别中看不中用就好？”
　　句话被在场地几个人听了去。均是一种被你打败，瀑布汗的表情，烈希忍不住叫道：“小子，帕德林老兄可是大陆第一炼金大师，他制作的东西，每一件都是人人梦寐以求想得到的珍品，已经不亚于圣器了，这幻神之杖是帕德林最得意之作，我头子想尽办法觊觎了快五百年都没有弄到手，今天这么便宜送给你小子了。你知道有多少人在羡慕你吗？”
　　穆飘打量了下那个帕德林，身材矮小，老态龙钟。但眼神很犀利，给人一种高深莫测的神秘感觉，让穆飘惊讶的是，他竟然看不透这老头的实力，这还是他跳出规则后头一回碰到地怪事，不禁多瞄了这老头几眼：“帕德林大师，初次见面，您就送这么贵重的东西。真是令我有些惶恐不安呐？”
　　帕德林有些高深莫测地看了穆飘一眼，笑道：“你给我带来了许多的惊讶，甚至还有惊喜，也我们算是比较有缘分吧，你知道你脖子上所戴的空间项链的来历吗？”
　　穆飘心中一惊，难道这空间项链还有什么故事不成，心中虽然好奇，但脸上也没有什么表情。只是道：“这个我就不太清楚了。当初也是奇遇之下偶得，让大师见笑了！”
　　这时。扎因提醒典礼马上就要开始了，帕德林对穆飘道：“孩子，一会你找个时间，我想与你好好聊聊，就暂时不打扰你了！”说完，帕德林便走开了，与阿鲁卡与扎森聊了起来。


第三百四十四章 不能说的秘密
　　上午十点左右，定婚宴会正式开始。
　　扎依儿今天打扮是明艳动人，婀娜的身姿，娇俏的脸庞，加上她那不刻意显露出来的火辣而小蛮的性格，却也是今日宴会上夺目地焦点。
　　虽然在平时天神城堡中的人们对这位刁蛮小公主十分头疼，纷纷退避三舍，有些忌惮，但今日这位小公主竟是一反常态，与那些前来道贺的人们交谈时，倒显得彬彬有礼，热情大方，而她那细嫩白皙地小脸上，始终带着两朵红晕，还不时地偷看两眼宴会场上她的未婚夫婿，如果不是有些应酬，她现在恐怕早就粘到穆飘的身边了。
　　穆飘却有些不自在，他当然能够时刻感受到扎依儿频频向他投来的目光，他总有点羊入虎口的怪异感觉，所以在定婚仪式上简单与扎依儿接触之后，完毕后就立即分开，随便找些不认识的人在那里闲聊起来，他不想与那扎依儿有太多纠缠。
　　穆飘一直很不喜欢这种无聊的宴会，但有些过场还是要走完的，他现在是扎那家族地女婿，总有些礼节还是要做到的，尽管他心中知道这只是他临时演绎的一场戏，演戏还是要演全套才行。
　　典礼前碰到的那个帕德森，与他说过的一番话，让穆飘心中一直很好奇，他在龙领秘地得到的那条空间项链是紫晶巨龙曾经搜集到的，用了这么久也没有人知道他的来历，想不到才与那帕德林一见面，就被对方发现了空间项链地存在，好像还知道些典故。
　　想起这些事情，穆飘又想到了那位帕德林地邀约，不过魔法塔的那几个老怪物在参加完典礼后就离开了，而典藏馆地几个老家伙也是简单地在宴会上与穆聊了几句。随即也都离开了，穆飘在宴会场中一直没有找到那位帕德森地踪影。
　　找来扎因寻问之下，扎因告诉穆飘帕德林原来是去了魔法塔下的那个小亭子里，如果他想去的话，可以直接去。
　　穆飘去过一次魔法塔，对那里的路自然也有印象，所以简单地在宴会上客套寒暄了几句后，就悄悄离开了宴会场。
　　扎依儿一直在关注着穆飘的行踪，当她瞥见穆飘一个人悄悄地离开了宴会场，好奇心泛滥之下。便也跟了出去。
　　魔法塔周围到处布置着错综复杂的魔法阵以及魔法结界，就好像知道穆飘要来似的，当穆飘来到魔法塔外的时候，一名魔法塔的外围守卫便直接给穆飘放了行。
　　那个小亭子并不难找，穆飘来到那清静自然的亭子里时，帕德林与阿鲁卡，还有那位守护魔法塔地老人三人在亭子中喝茶。
　　看到穆飘到来。阿鲁卡放下茶杯，淡淡一笑道：“过来坐！”穆飘来到几人面前行了礼坐下后，阿鲁卡又道：“我给你介绍一下，这位是歌黎苏纳先生，是现今仅存的一位龙骑士！”阿鲁卡很恭敬地向那位老人点点头，介绍道。
　　听到那位老人竟然是龙骑士，穆飘顿时一惊，对那位老人也肃然起敬，又是恭敬一礼道：“罗特拜见歌黎苏纳先生，有幸认识您。真是荣幸之至！”
　　歌黎苏纳微微一笑，那脸上的皱纹将他的整个脸折皱的像一根腐朽的树皮一样，加上他那几乎拖到下额的银白长眉。让人看不见他地眼眸和神情。
　　老人与穆飘见过后，也没有说话，那枯瘦如柴的手端起茶杯时有些微微颤抖着，喝了一口。
　　阿鲁卡没有说话，只是喝着茶，他似乎也准备当一个聆听的听众，只是看了帕德林一眼。
　　穆飘见气氛有点尴尬，便道：“帕德林大师。您刚才说与我有些渊源，还有那空间项链的事，我很好奇，您能不能讲讲？”
　　帕德林放下茶杯，看了歌黎苏纳一眼，只是轻轻摇头知道：“你还是先把那项链拿下来让歌黎先生看看，他自然会告诉你得更清楚一些，呵呵！”
　　穆飘心中默默念了个咒语。那项链便瞬间显现了出来后。穆飘直接取下来放到了桌前，他已经与那项链认主。倒也不会顾忌这三个老家伙会有所图谋，穆飘知道像他们这样级别的人物，肯定都有空间戒指之类的东西的。
　　歌黎苏纳用那颤抖的手拾起穆飘的空间项链后，仔细打量了一番，又用那颤抖的和放下，也不知道是紧张激动，还是一直是那样，穆飘无法猜测他现在地想法。
　　随后，老人又从自己的空间戒指里拿出了一个十分精致的小盒子，穆飘都能够感应到那盒子之中传来地一股力量波动，打开仍用那颤抖的手打开了盒子后，一股刺目的光华绽放，穆飘惊讶地发现，在那盒子里，正放着一条与自己的一模一样的空间项链，如果不是靠感应，穆飘都分不清哪个是自己的了。
　　不过穆飘也迷惑了起来，如果两条一样那应该是出自同一人之手，也没有什么好奇怪的啊，这时帕德林终于先开口道：“你可能会觉得两条项链一模一样也没有什么稀奇的，不过我还是要向你解释一下，空间物质是这个世界最为神秘复杂地一种物质，他其中暗含了些许微妙的空间法则，也是在特殊的环境下形成的，所以这些物质出现的规则与状态也都完全不同，简单点来说，即使是再厉害的炼金术师，也不可能打造出两个连形态、结构与功能都一模一样的空间物品来！”
　　专业人士简单这么一说，穆飘就明白了，只是道：“可这两条项链为什么会一模一样呢，他有什么故事和来历？”
　　这时那位老人终于开口了，他的噪音十分地低沉沙哑：“因为这两条项链并非来自这个空间位面，当初帕德林地祖先发现了这条项链后，见他们已经损坏，便试着将他们修复。不幸的是，在修复之后，这两条项链便失去了他原来地特殊力量，变成了两个简单的空间项链，不过这项链中的空间密度明显要比这个空间中的任何空间物质要大许多。”
　　“后来这两条项链落到了两位龙骑士手中，他们曾经是一对恋人，在一次偶然之下，他们突然间激发了这两条项链之中剩余的那股力量，打开了一个神秘的封印入口，只是当他们好奇想进入那封印入口的时候。却又被两股力量强行阻止了下来，并分散打落，在神魔大战后，我只找到了其中一条，而另外一条一直没有下落，却想不到在你的手里。”
　　原来那空间项链还不是这个空间的东西，是来自异位面的。但穆飘很疑惑，问道：“您说他有股神秘力量，为什么我从来没有感应到？”
　　歌黎苏纳笑道：“只有两条项链在一起地时候，在某种特殊的契机之下，那股神秘力量才有可能被激发出来，我这条项链至今仍是无主之物，我一直也在寻找适合他的宿主！”
　　“寻找他的宿主？”穆飘瞪大了眼睛，好奇道：“这东西难道还认人？”
　　歌黎苏纳点点头道：“是的，我曾经试过各种方法去开启这项链，但均失败了。也试着让别人去滴血，也同样没有用！”说着，他看着穆飘道：“而你这条项链是不是在你滴了血之后。就开启了？”
　　穆飘愣愣地点了点头，确实是这样。
　　紧接着，歌黎苏纳又道：“孩子，你手中戴的那枚戒备是不是在你打开他的时候，发出过五色光环，在你戴上他之后，就再也拿不下来了，其实，这也是你地宿命！”
　　“啊！”穆飘张大嘴巴，不过他似乎抓到了点什么东西，便立即恢复过来问：“你知道这光暗戒指的来历？”
　　阿鲁卡这时突然道：“这戒指据我们所知他是来自神之位面的，拥有一种神秘的本源力量，与几大领域主神有关，这戒指之中藏着两位守护，不过我们现在感应不到他们的存在，是不是已经消失了？”
　　穆飘更惊骇了。当即点头道：“是啊。你们怎么知道这么多？”
　　阿鲁卡终于笑了笑，道：“因为这枚戒指的前一任主人。正是大陆这一万年的共主扎那，而布兰德也曾经是扎那的导师，如果五十年后扎那无法复苏，那么这五十年后的下一任大陆共主，就必定是你了，我们必然要向你效忠！”
　　穆飘彻底的呆住了，这到底都他妈地是怎么回事，他感觉脑子里很乱。
　　“这是我们对任何人都不能说的秘密！”歌黎苏纳补充道。


第三百四十五章 你还没亲我呢
　　歌黎苏纳将那条项链送给了飘，穆飘能够很清晰地感应那条项链的空间波动，甚至在他开启自己那条地时候，能够感应到他们之间的一种默契的联系。
　　比较诡异的是，歌黎苏纳是位仅存的龙骑士，但看起来却是个很强的魔法师，穆飘无法想象这种老怪物的存在将意味着什么，但对于龙骑士覆灭的那段历史，却已经清晰地展现在了穆飘地眼前。
　　歌黎苏纳向穆飘讲述了龙骑墓地的来由，一万年以前神魔大战爆发之后，天使军团与魔神军团，以及亡灵军团展开激烈的斗争之时，整座大陆都陷入了混乱，各个种族纷纷联合发动了最强的力量，辅助天使军团对抗魔族大军。
　　在那一战中，天使军团的主力对抗亡灵军团并成功将其消灭，但这也使魔神军团在出卖了亡灵军团之后，有余力对付大陆各族联合起来的最强力量。
　　精灵族出动了森林远古巨人，生命巨人以及圣祭祭祀与大精灵王等极为强大的力量，兽人的比蒙巨兽骑士，黄金兽战骑士，战神祭祀等力量，而人族虽然只有龙骑士与巴洛特各家族部落中法师参战，但所表现出地实力却是最为强悍地，因此伤亡比例也是最大的，在那一战后，基本上被灭绝，而精灵族与兽人却有所保留。
　　歌黎苏纳经常在自嘲。人族是大陆各个种族中最具智慧地一族，但在那场大战之中，却是最愚蠢地种族，歌黎苏纳很幸运，他在那场战争中幸运的生存的下来，只因他与那只巨龙的契约关系是共生，所以他分享了那头巨龙的超长寿命，但也背上了一道始终无法摆脱的诅咒枷锁。
　　精灵族是神的宠儿，神偏袒他们，纵使那些留存下来的天使们也分别降临成为了精灵。圣精灵的来源多是与降临的天使有关，而当时势力强大地兽人，多则成为了魔神军残余的首选，只有很少一部分选择了当时最弱小的人族。
　　神魔战争结束后，人类龙骑士基本被灭绝，但许多龙骑士家族后代势力却依然很强大，他们秘密将战后许多重要的东西全部作为先辈的陪葬品。埋进了龙骑墓地，只留下了一张墓地的图，由当时的龙骑家族首领洛克家族掌管。
　　但随后这些龙骑家族后裔纷纷遭到了迫害，而且那时候魔神军团地余孽也暴露了出来，因而当时巴洛特各家族又联合秘密开辟了一处秘藏，将所有与人类生存相关的重要物品以及典籍资料，还有一些危害人类的东西全部封印在了秘藏当中。
　　歌黎苏纳最终解释了龙骑墓地的残图，那残图居然是当时扎那得到之后，故意做了一些手脚走漏消息，引蛇出洞的凭证。也就是在那一次扎那封印了巴鲁克，消灭了大部分的恶魔势力后，陷入了沉睡。
　　也就是说。穆飘目前手中的那张龙骑墓地的图并不是真正意义上的完整，他仍是有缺陷的，那最后地一部分歌黎苏纳告诉穆飘，却是在巴洛特遗址的秘藏之中。
　　更令穆飘惊讶的是，歌黎苏纳所说那龙骑墓地之中有几件亡灵军团以魔神军团遗留地武器，以及亡灵军团失落的神器，事实上神魔一战之后遗失的神器，并不仅仅只有四件。总共有七件，剩下三件两件分别被海族与精灵族得到，另外几件不知所踪，至于圣器，一共有四十九件，大部分被当时的各个种族所得，少一部分至今仍失落在大陆各地。
　　这么多年，因为龙骑墓地的残图出现。使得各个黑暗邪恶势力纷纷浮出水面争相抢夺。歌黎苏纳告诉巴尔，其实扎那封印了巴鲁克之后。那些恶魔基本上威胁并不大，但有一股让他感觉到不安的潜在势力，却埋伏的很深，扎那的子孙们用尽了各种方法，均没有将这股势力引出水面来，虽然他们也曾怀疑过阿尔赛斯家族，也曾多方面地秘密调查过，但却没有丝毫的疑点与线索可寻，他们抓不到阿尔赛斯家族的任何把柄。
　　所以此次，歌黎苏纳汇聚了穆飘的一些信息后，打算通过穆飘开启巴洛特秘藏与龙骑墓地来引出这些个潜伏更深的巨大的隐患，既然他们一心想得到，那么总有迹可寻的。
　　为了应对五十年后的一万年时间点有可能产生地巨大变故，所以秘藏与墓地还是有必要重新开启地，歌黎苏纳与穆飘商议了一番后，穆飘只好答应此次回程，阿鲁卡与帕德林将与穆飘随行前往罗兰，与克里德格尔汇合，帮助穆飘开启巴洛特秘藏。
　　出了魔法塔的魔法阵禁锢之地里地亭子后，穆飘的心情很沉重，但也有一股解脱之感。
　　原本以为他所知道的某些秘密会永远烂在他的肚子里，这些秘密不能与人分享，他也不敢与人分享，但今天在见到了歌黎苏纳之后，穆飘才发现，除了自己来自异世的灵魂之外，自己所掌握的那些东西，在人家的眼里根本都不是什么秘密。
　　穆飘的术能传承自布兰德，扎那也传承自布兰德，只是穆飘比扎那幸运，他跳出了规则，而扎那却陷入了沉睡，正如歌黎苏纳所说，克里德格尔一直守护在罗兰这片土地上，就像他一直守护在扎那王国是一样的道理，他们都有着共同的理由，也有着共同的希望，就是得到救赎。
　　穆飘手上所戴的那枚戒指，并不叫光暗神戒，原来叫主之裁决，他的前一任主人是扎那，暗之守护坎罗蒂消失的原因，竟是扎那为封印巴鲁克之时不得不让暗之守护与自己融合，致使大陆守护法则失衡，神位法则混乱，受到暗之主神的惩罚后陷入沉睡，同样他也失去了获得神格的机会。
　　而坎罗约消失的事情在穆飘告诉了歌黎苏纳后，歌黎苏纳告诉穆飘那是必然要发生的，神位法则秩序已经混乱，再加上大陆守护法则失衡，这直接关系到神的利益，对神之位面的争斗大有好处，所以自扎那之后，大陆就没有任何人能够获得神格，在大陆规则被改变之后，他们全部变成了神的奴隶，变成了神在游戏之中的一颗可有可无的棋子，但这其中的一些原因，只有扎那知晓。
　　所以有些事情，穆飘是无法逃避的，他必须要去做。
　　在魔法塔下的亭子里与歌黎苏纳的谈话时间较长了一些，穆飘出来以后，宴会已经散了，又简单的与扎因聊了几句后，穆飘便匆匆告辞离开了会场。
　　到了城堡内门口叉道时，穆飘碰上了扎约与满是兴奋与激动的凯萨斯，扎因倒是很守承诺，是让扎约带凯萨斯前往典藏馆。
　　但碰到了穆飘之后，扎约却不急带凯萨斯走了，一直纠缠着穆飘闲聊，穆飘能够从他的言谈之中闻到一丝有意亲近示好的意思，不由佩服这个老狐狸左右逢源的功夫果真炉火纯青，执掌扎那王国的外交等事宜多年，这种人的眼光与嗅觉都是十分敏锐的，看他与凯萨斯走得这么近，穆飘暗想这老狐狸是不是嗅出什么端倪来了，或许，这个人以后自己能用得上。
　　心中有了定计之后，穆飘倒也笑眯眯地与扎约聊了好一会，直到双方纷纷感觉亲近热络了一些之后，穆飘这才告别离开。
　　“等等我……”
　　穆飘出了城堡，正准备回驿馆找薇薇卡他们，但还没有走多远，扎依儿就火急火撩地追了出来，叫住了穆飘。
　　转过头来，只见扎依儿换了身俏皮的衣装，露出火辣丰满的身材，更突显那容颜的妩媚与艳绝，穆飘盯着扎依儿：“公主殿下，请问还有什么事？”
　　“我……你……”扎依儿红着脸，低下头揉着裙角，平日的那嚣张刁蛮好像被抛到了抓哇国一样，此刻竟显得小鸟依人，温顺可爱起来，使看到这一幕的城堡守卫们掉了一地下巴。
　　“哦，多谢你来送我，那我就告辞了！”穆飘不想与这公主过多纠缠，一想到温妮与薇薇卡的警告，他不由得感觉到一阵头皮发麻，为了这个扎依儿，丢了那两片森林，那就太划不来了，况且穆飘根本不喜欢这个扎依儿。
　　见着穆飘要离开，扎依儿有点急了，似乎又恢复了那彪悍的性格，飞快地跑到了穆飘的面前，一脸执着地凝视着穆飘：“定婚典礼上，你还没有亲我呢！”


第三百四十六章 护花使者
　　云淡天高，碧日当空。
　　一缕缕微风拂过，路边槐树枝叶摇摆，鸟儿脆鸣歌唱，山脚下凉意扑面而来，倒是让那烈日的余威降低了不少。
　　穆飘在回到驿馆之后，就在当天下午便带着薇薇卡一家人，还有温妮立即启程，便悄悄离开了天神城，踏上了回归的路途。
　　一辆宽大的马车从山脚的路边驶过，老伊赛坐在马车前，悠闲地抽着穆飘送给他的特制香烟，很是惬意地挥舞着马鞭。
　　在马车的顶棚之上，那只鱼鹰煽动几下翅膀后，也是欢快地梳理着自己的羽毛，不时发出几分清脆的鸣叫，似乎是受到马车里那热闹欢快的气氛所感染。
　　温妮很温顺乖巧地做在盖亚的身旁，仍由盖亚拉着她的手，说着一些悄悄话，时不时温妮脸红着朝穆飘瞄几眼，眼眸中带着调皮的笑意。
　　薇薇卡放开了心境，也没有什么心里压力之后，与盖亚的性格有些相似，很是热情好动，见穆飘想束起耳朵偷听盖亚与温妮的悄悄话时，便将穆飘的耳朵拧了过来，笑盈盈地道：“你就快说嘛，到底是怎么把那扎依儿骗了回去的，她竟然这么乖乖听你地话？”
　　“嘿嘿嘿嘿！”穆飘就像做了亏心事似的，一脸讨好地看着薇薇卡，傻笑了几声应付了事，没有开口，但谁知耳朵吃痛起来，痛得穆飘立即叫道：“哎呀，好痛啊老婆，我招我招！”
　　“这还差不多……”薇薇卡应了声，但见盖亚暧昧地看着她。随即脸一红，想到了什么，狠狠地拧着穆飘的耳朵娇嗔：“你刚才说什么？”
　　“我还没有说啊？”穆飘装傻充愣起来：“哦，既然你已经知道了，那就行了！”
　　“绝对不行，快说……”薇薇卡干脆将穆飘的两个耳朵同时拧了起来，两人面对面距离那么接近之下。四目相接。同时愣住了。
　　闻着那清雅芬芳的处子体香，看着那美丽的容颜，穆飘忍不住乘薇薇卡发愣之际，狠狠地在那双诱人地唇上吻了下，便一个闪身躲到了盖亚的身后。
　　薇薇卡被偷吻后，才回过神，脸红得跟柿子一样，也不理温妮与盖亚看着她的暧昧眼神。直接就扑了上去，将穆飘按倒在马车上。骑在穆飘身上。掐着穆飘的脖子叫道：“可恶地家伙，竟敢偷袭我，今天不老实交待，别想好过！”
　　马车车厢并不大，穆飘在薇薇卡扑来之际，也没处可躲，便任由薇薇卡骑在身上了，不由恶作剧地叫道：“啊，温妮好老婆。快救我呀……”
　　温妮一听穆飘的称呼。脸更红了，不由啐了穆飘一口：“讨厌鬼。就该让薇薇卡姐姐教训你，谁叫你不老实，哼！”
　　以前雅丽莎常用的口头禅，现在却被温妮学了去，听到这亲切的称呼，穆飘静了下来，不由得又想起了雅丽莎还有艾维娜她们。
　　薇薇卡见穆飘突然间很安静，眼神中带着股浓浓地思念，也不闹了，便从他身上起来，坐在一边道：“你想家了吗？”
　　穆飘顺手将薇薇卡搂在怀里：“是地，我很想她们，我的孩子已经出生了，但我不在他们身边，我很内疚，薇薇卡，你说他们会不会怪我？”
　　薇薇卡不知道怎样安慰他，只是将头身体靠得更紧一此，多给他一些温暖，温妮这时转过身来，坐到穆飘的一边，抓着他的手柔声道：“对于一个妻子来说，当她知道外面的丈夫时常记挂着她时，她会很幸福地默默等他回来，我想雅丽莎现在过得一定很幸福！”
　　“律律！”
　　这时伊赛勒住了马车后，马车突然停了下来，也不知道发生了什么事了，穆飘收拾心情，起身出了马车，见伊赛神情并没有什么变化，周围附近也没有什么异常，不解地道：“伊赛爷爷，为什么突然停下？”
　　伊赛淡淡笑道：“有两个小家伙，自从我们出了扎那王国后，他们半道上就一直跟着我们，刚才我突然停车，是想试试他们的用意，但见他们只是远远地悄悄跟随，并没有恶意！”说着，伊赛看着穆飘：“你是不是认识他们？”
　　穆飘疑惑地道：“这次随我回去的还有阿鲁卡与帕德林两位，除了他们还会有谁会跟着我们，如果有人跟踪监视我们的话，他们应该有所行动才是啊？”
　　“如果他们没有恶意地话，那就让他们跟着好了！”伊赛心情不错，并不计较有人跟着他们。
　　不过对于穆飘来说，被人跟踪他还是很在意的，如果是敌人，他绝不会留情让他们一直跟着地，毕竟才出扎那王国境，周围又没有人烟城镇，这可是强盗劫匪们最喜欢下手地地方。
　　想到这里，穆飘嘱咐老伊赛道：“伊赛爷爷，你先赶着马车走，我还是在这周围巡查一下，虽然我们不怕被人打劫，但安全还是要考虑的，我可不想总被人盯着！”
　　“也好！”伊赛想想也是，虽然这车上几个人的实力对付那些强盗劫匪来说小菜一碟，但出门在外，防备意识还是要有的，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　伊赛继续赶着马车前行，穆飘的身影便瞬间消失于这片平坦的路上，飘浮于空中，落到了一棵参天巨树的枝上，放开精神力感应周围。
　　这一带是山林地带，山间的路弯弯曲曲，周围也没有魔兽出没的痕迹，一般商人多会走这些看起来比较安全地道路。
　　穆飘在马车地前方观察了下，再往前走个一段距离，就到了十七公国的地境，那里隐约也能看到人烟存在，而穆飘再往后观察时。当他看到在他们之前走过地路上，两人两骑正慢慢悠悠地与他们地马车保持着一段距离，马上两人那熟悉的面孔时，不禁苦笑了两声：“他们是怎么发现我们的？”
　　这两人正是诺瑞森帝国的那位紫金骑士艾比特和亲王的女儿布拉格，没想到他们会离家出走，找到了扎那王国，并一路跟到了这里来。
　　看着那两人风尘仆仆的面孔。有些疲惫。但眼神却毅然坚定，穆飘即佩服这二人的执着，但又有些头疼，一个薇薇卡地爱慕者，一个性取向有问题地小女生，都坚定不移地追随着薇薇卡而来，穆飘真不知道是要他们的这份执着扼杀掉，还是接受他们的诚意。与他们结伴同行。
　　其实穆飘心里也有些顾忌对这个艾比特，他对薇薇卡的感情。已经到了一种让所有女人闻之为之心动的境界。穆飘还真怕艾比特会将薇薇卡抢走，不得不承认，薇薇卡是个极具魅力的女人，任何人跟他相处久了，都会被她的那一股特有的魅力所慑服，穆飘自然也不例外地为薇薇卡地那种魅力而心动慢慢地爱上薇薇卡。
　　薇薇卡在扎那王国天神城露了两次面就引来了许多的苍蝇蝴蝶地骚扰，还好那些苍蝇都被伊赛毫不客气地赶走了，穆飘知道她是个尤物，也是个让任何男人都会为之心动地妖孽。薇薇卡属于他。他自然也不希望薇薇卡总被纠缠。
　　但对于别人穆飘会很冷酷无情地让他断绝了打薇薇卡主意的念头，一些不堪者。穆飘甚至会让他们永远消失，但对于艾比特这个人，穆飘还真不忍心下手，因为这个人，值得做朋友。
　　看着他们从眼皮子底下经过，穆飘回想了许久，一切顺其自然吧，假如最终薇薇卡不属于他，那么他也不会强求的，或许艾比特也只是愿意做一个护花使者吧。
　　因为是驾马车赶路，并不像穆飘当初一人独自前往扎那王国那样变态的速度，用了一个半月左右的时间，穆飘他们终于来到了罗兰帝国境内的米伊诺行省（原米索比亚西北行省）。
　　一路上倒也没有遇上什么特别的事，进入罗兰境内之后，就好像回家了一样，有股亲切的味道。
　　黄昏时分，穆飘一行人来到了米诺尔城。
　　时间正值秋临，远处金色的麦浪一望无际，阳光照射下来，闪烁着金灿灿地光辉，这将是罗兰在进入和平时期之后地第一个丰收的季节。
　　田野里平民们脸上带着对秋收地喜悦笑容，往年都过着赋税繁重，贵族领主剥削的贫苦生活，但现在，换了新的国王，换了新的制度，他们不但能够享受头两年免税的待遇，而且还有资格报名参加帝国的免费培训机会，通过考核后正式成为罗兰帝国公民身份的资格，有了公民身份，他们通过努力也就有资格获得那给他们带去希望与梦想的荣耀。


第三百四十七章 信仰的惩罚
　　米诺尔城的整个格局变化并不大，依然是那尖顶圆柱式的建筑风格，一少部分为青砖式城堡结构，但这里是进入贺比尼亚山脉的必经之地，如今在罗兰帝国统治的和平年代里，这座城市的发展倒也迅速，短短的时间竟也显露繁华迹象。
　　傍晚时分，残阳留下的片片血云仍挂在天边，墨蓝的苍穹上，有几颗最亮眼的星星已经闪烁着光芒，一弯月牙儿也隐隐与云彩里露出了半个头。
　　穆飘将一行人在城中旅馆安顿了下来，吃过晚饭后，穆飘闲来无事，习惯地教温妮和薇薇卡一些精神力的锻炼方法。
　　盖亚最近心情彻底的放松了下来，也没有什么包袱和压力，在她的实力恢复之后，平日有事没事也在指导薇薇卡与温妮修炼，不过对于穆飘教给她们的那种锻炼方法，盖亚倒也是十分赞赏，沿用试验了下，效果很好，就连她每天也都要与两女一同修炼一会儿，很是认真。
　　自从穆飘的术能达到最终境界，跳出了规则圈之，掌握了本源力量后，穆飘依然习惯性每天都要花一点时间去修炼一会。去领悟那神秘的本源力量。
　　自从上次圣陆大会后，穆飘从那众神游戏规则中得到了一股强劲的本源力量并最终纳为已用后，戒指就一直没有再向穆飘提供这股神奇的力量，但之后经过几次剧烈地消耗，穆飘发现这股力量依然需要他通过原本的那种原始方法进行转换，而不能直接吸收。
　　所以穆飘通过摸索后，也只有通过这种方法来不断的加强本源力量。穆飘要先从最基础的自然元素的力量化为无属性能量。不过这个过程基本可以忽略不计，穆飘目前完全凭本能就能完成，而后灵魂力量的转化，也是很简短的过程，也是呼吸间完成地事情。
　　唯独魂之力量向本源力量转化地过程，却是极为复杂，这也让穆飘在开始时吃了不少苦头，随着他渐渐掌握了一些基本的规律和方法后。倒也轻松了不少。
　　依往常一样，穆飘在房中修炼本源力量。往常他都需要从头开始的。但今晚穆飘有进入自己的魂之领域进行修炼的时候，就突然发现了一丝让他惊奇的端倪之处。
　　往常修炼的时候，穆飘只能供应少量的魂之力量来维持本源力量地补充，这相当于一个凝练精华的过程，穆飘辛苦转化而来地一部分魂之力量以及有时外界无意吸收进来地一部分魂之力量在经过精华凝练之后，最终却只有不到四分之一的本源能量，少得可怜。
　　而今日却有些不同了，穆飘才内视进入魂之领域里时，就能感应到大量的魂之力量就好像是许久未见亲人的孩子一样。蜂涌而来。
　　这使得穆飘有些措手不及起来。他从来都没有遇到过这种意外的情况发生，如果是戒指向他提供魂之力量的话。穆飘完全能够感应得到，再者现在戒指似乎也跟随着穆飘的魂核转化而发生了变化，是不可能再向他提供魂之力量的，那么这股魂之力量是从何而来？
　　穆飘也没有见猎心喜，在这大量的魂之力量向他蜂涌而来之际，他没有立即去吸收过股魂之力量，而是先用本源魂核感应了下这股魂之力量地本源。
　　在感应之后，穆飘震惊了。
　　这股庞大地魂之力量之中，夹杂着许多祈祷告白，还有执着信念，这分明就是宗教信仰组织的狂热信徒们是通过灵魂来实现自己对某种信仰地狂热，而产生的一种信仰的力量，当这股信仰的力量达到一定的程度以后，最后则转化为那稀少的本源力量，这正是每个信仰组织梦寐以求，连众神也争相抢夺的一种最有效的力量来源途径。
　　穆飘知道这股庞大的魂之力量来源于哪里，他们正是来源于哈雷路亚，这个自己曾经一手创办，但一直撒手没有理会的组织，穆飘不知道这段时间加利叶是怎样帮他管理这个组织的，但就目前这股蜂涌而来，庞大的令人感觉到不可思议的信仰力量来说，穆飘完全可以想象得到，如今这个组织恐怕已经发展到了一种恐怖的地布了。
　　暂时没敢吸收这股让穆飘感觉有点后怕的信仰之力，穆飘有种直觉，就目前来讲还不是时候，假如他一旦动用了这股信仰的力量，一定会召来严重的后果。
　　人的思想是无法左右与掌控的，尽管在他表现出了那最为忠贞的强大信仰之后，他的另一面，仍是很现实的，穆飘完全可以感应到那股信仰力量之中掺杂的信念，有想升官的，有想发财的，有想求平安的……等等这些发自内心深处的祈祷。
　　这些并不是纯净的灵魂所带来的部分执着信仰，如果穆飘吸收了这其中夹杂的一些繁杂的、并不纯净的信仰之力，那么他就要被这股强烈的信仰所掌控，穆飘在感应这股信仰之时，也能清晰的感应到数千万信徒的心声。
　　这些信徒的心声让穆飘觉得很有趣，那种感觉就好像自己就是神，聆听着信徒们的祈祷，这些心声有远有近，有强有弱，穆飘都能感受得很明白，以前他一直没有过这样的感觉，但自从踏进入了自己的国度之后。这一切就发生了变化。
　　然而……
　　在穆飘感受了一会这种奇妙好玩的事情之后，忽然有几股极为强烈的信仰波动传来，那就好像是一种生命即将走到近头，近乎绝望地企盼，这股波动来得很突然，也很短暂强烈，穆飘仔细感应了下这股信念波动的方位。正在这米诺尔城中。
　　带上一股好奇。穆飘出了旅馆，如流星从天际划过，驶向城中那个他所感应到的那个位置。如水。
　　寂静的夜晚，隐隐传来一阵哭泣声，一抹婆娑残影在这片城市的天空划过，转瞬即逝于那片事故发生地。
　　这是城中的一户平民人家门前。此刻站着五六个身材壮硕的大汉和一位身材消瘦，面容清秀地青年。那青年身后围着十来个像是看热闹地平民。他们冷眼看着那户人家门前跪下不断向那青年磕头哀求的一家老小，有位老人已经倒地一位大汉的脚下，奄奄一息。
　　“该死的，这就是你们对组织的忠诚吗，守护大人已经很宽容地给了你们三个月的时限了，今天若是再不把庇佑费交上来，就把你家孙女奉献给守护大人做女奴！”一位在汉恶狠狠地在老人的身上踏了一脚后，目光不由得又瞄向了那家人护在中间的一位清秀可人地女孩。
　　那女孩的目光很纯洁明亮，似乎对这些凶神恶煞们也不害怕。只见她跪于地上。低下头，双掌交叉平放于胸口。在不断地祈祷着，默默朗诵着一段檄文，最后心中道：“伟大地哈雷路亚，您地虔诚子民向您祈祷，我用自己忠贞的灵魂奉献向您乞求，惩罚这帮背弃了您的伟大睿智的邪恶信徒，洗涤他们不洁的灵魂吧！”
　　穆飘此刻立于苍穹之中，他对这女孩内心的祈祷竟听得是如此的真切诚恳，虽然惊骇于自己竟然能够听懂这女孩的心声祈祷，但穆飘更加震怒于哈雷路亚组织中竟然会发生这样的事，有人竟敢明目张胆地打着哈雷路亚组织地旗号收什么庇佑费，而且还要强抢民女回去当女奴，这些完全违背了穆飘当初创立哈雷路亚时地主旨。
　　这时，一位壮硕的大汉好像等得不耐烦了，没有太多顾虑下，他一脚将那女孩地父亲踏倒在地：“自己乖乖跟我们走，回去服侍守护大人，否则今晚守护大人将代城主大人行使对你们异端裁判的权利！”
　　“你们这群恶魔，伟大的哈雷路亚怎么会容忍你们这帮恶魔做出这样违背他伟大意愿的事情，我们即使是死，也要用自己的灵魂向伟大的国王陛下陈述你们的累累恶行，你们会受到应有的惩罚的！”那位中年人眼神十分坚定，只是他的头被那大汉踩在脚下，说话有些吃力。
　　那位一直不曾开口的青年这时突然冷笑，鄙夷地看了那中年人一眼：“伟大的国王陛下哪有空理会你们这帮爬虫的祷告，你们这群只会追随祭使们哭嚎的家伙们，哪知神圣的圣裁使大人与天使大人睿智，我们守护团将坚决拥护圣裁使大人的英明领导，如果不服从，你们就只有沦为奴隶！”
　　“轰隆！”
　　不等那位青年把话说完，此刻墨黑的天际，降落下一道无比迅疾凌厉的红色闪电，将这个青年轰成粉碎，一个无比沉重且愤怒的声音在每个人的心底炸响：“亵渎哈雷路亚的信仰，你们的灵魂将永生得不到救赎！”


第三百四十八章 逸闻
　　当初穆飘创立哈雷路亚这个组织，最主要的目的就是想使这个组织在对国家与国王忠诚的前提下，能够团结一致，形成一股强悍的凝聚力与向心力，让自己统治的国度就像一块坚硬的磐石一样坚不可摧，但穆飘却没想到，这种本质因组织的壮大而欲要偏离他原来定制的轨迹。
　　绝对不能让这种矛头滋生发芽，穆飘深深清楚宗教干政之后所带来的巨大影响力，当宗教的权利大于政权之后，贪婪、邪恶与腐败也会慢慢地像毒瘤一样生根发芽，那么他辛苦改革建立起来，已经初具雏形的政治制度也将分崩瓦解。
　　穆飘从那位壮汉与青年短暂的话语中，隐约听出了一些不太好的瞄头。这些组织中小小地喽们竟然能够支配行使城主的权利，这也让穆飘的内心开始感觉到有些不安，如果处理不好哈雷路亚组织，不能使他向一个良好的方向发展的话，后果不堪设想。
　　越想越不安，穆飘甚至开始忍不住有些恐惧起来，他从来还没有过如此强烈的感受。所以在那青年出口提到了加利叶以及守护团时。穆飘震怒之下，直接自苍穹降下一道闪电，将那青年轰成粉碎。
　　不同的是，此刻整个米诺尔城一片死寂，让人感受到有些不安，甚至有些战栗，许多哈雷路亚地忠诚信徒们内心是狂热地，是欣喜的。他们虔诚地匍匐在地上开始祈祷，因为那一道闪电的降临。还有那在每个人内心深处炸响的声音。无不向他们预示着，这是伟大的哈雷路亚显露的神迹，降下的最神圣的裁决。
　　小院门口匍匐在地上地那位女神此刻内心是火热的，她不再感受到冰冷，她感觉那应该是她地祈祷终于得到了回应，在她绝望祈祷之后想要以死来维持自己地圣洁的灵魂之际，她心中最伟大的主听到了她的祷告乞求。
　　那些壮硕大汉此刻每个人内心却是恐惧的，身体在不停地颤抖着，他们匍匐在地上。不断地乞求着。甚至有一两个表示希望通过忏悔得到宽恕。
　　穆飘渐渐平静了下来后，很惊奇。他竟然能够在近距离时清晰地聆听到周围这些人内心的祷告，他能分辨出有些人是虔诚的，而有些人是虚伪的，这是一种很神奇的感觉。
　　又是几道闪电落下，几位穆飘从他们身上感应出有一股黑暗气息地人被轰成了粉碎，在漆黑寒冷地夜里，一些心中有鬼的人心头一片冰寒，整个米诺尔城都笼罩在这股诡异地气氛之中，但只有那些内心忠贞狂热的信徒们，他们没有感受到任何的恐惧不安，他们心中甚至充满了喜悦。
　　对于那些外来的，准备出来看热闹的人们，在城中见许多人匍匐在地上，无比虔诚地念着一段檄文时，连他们都能感受到那浓烈无比的信仰气息，表情也不由得肃穆庄严，生怕亵渎了那位降临到这座城市的那位伟大的神灵。分本地的人们不敢发出丝毫的声响，在匍匐着念着那段檄文后，这才起身来继续喝酒，不过每个人的脸上都是肃穆庄严的，也没有之前那热闹的气氛。
　　但整个死寂的酒馆之中，这时却响起了一个不太和谐的声音：“这么严肃干什么，真是无聊，老板，再来两壶香米酒！”
　　所有人听到这个声音后，纷纷投来愤怒的目光，只见在角落里坐着一男一女，男的英俊挺拔，气质优雅，女的娇俏美丽，雍容华贵，看起来像是来自异国的贵族，正是远道跟随穆飘而来的艾比特与布拉格。
　　一部分人只是愤怒的地瞪了他们几眼，但也有几名热血青年甚至已经站了起来，走到桌边，怒目而视瞪着女孩：“这位小姐，你刚才说什么？”
　　布拉格正想反驳，但艾比特这时急忙站了起来，制止了布拉格的行动，很有风度的朝那位青年微微行礼：“几位先生，我们是外地来的，不太了解当地的习俗，刚才我这位调皮的妹妹如果有什么地方失礼，我代她向大家道歉，今日所有人的酒钱我请，希望各位不要见怪！”
　　几位青年中，一位青年见艾比特彬彬有礼，风度举止均让人无法挑剔，他也是个小贵族，当下便回礼：“既然这位先生与小姐是外地来的，那么不了解我罗兰的礼仪也不为过，但在下也有义务提醒两位，刚才两位也看到了，在罗兰帝国，凡在进行檄文祷告时，不论任何人，都必须保持严肃，保持虔诚，否则会犯了众怒的，请务必牢记！”说着，那几句青年便又回到了自己的坐位上，不一会儿，酒馆的气氛又热烈了起来。
　　布拉格有些不满地小声道：“艾比特大哥，你怕什么，我们又不是这罗兰的子民，他们祷告关我们什么事，你真胆小，哼！”
　　艾比特有些无奈地看了布拉格一眼：“布拉格，你要记住，不论任何形势的信仰，我们都要时常保持谦卑与敬畏，你刚才的举动确实很失礼！”
　　布拉格撇了撇嘴，也没有反驳，喝了口香米酒后，双手捧着下额，一脸沉思状，眼神中闪烁出两道小星星，说道：“好想见见我的另一个偶像辛迪丝姐姐哦，也不知她现在哪里！”
　　“如果你去艾迪军团报名参军，就一定能见到她，呵呵！”艾比特笑道。
　　布拉格突然眼睛一亮，道：“对呀，我怎么没有想到呢，去辛迪丝姐姐那玩玩也不错哟，如果哪天维兰妮姐姐也在的话，那可真是好有趣哦！”
　　艾比特一脸被打败的表情，苦笑道：“你当人家罗兰的军营就随便你进进出出玩儿呢，这一路上你可没少惹麻烦！”
　　布拉格不说话了，喝着酒，过了一会儿，还是忍不住道：“艾比特大哥，我们为什么老跟在薇薇卡姐姐后面啊，与她在一起该多有意思，我想他们应该早发现我们了！”
　　“我不想她尴尬，走吧，我们该回去了！”艾比特叹了口气，将杯中的酒一饮而尽，便起身去结账。
　　出了酒馆，布拉格看到艾比特心事重重的，便问道：“艾比特大哥，你怎么了，是不是还在为薇薇卡姐姐的事？”
　　艾比特摇了摇头，突然停下脚步看着布拉格：“布拉格，等到薇薇卡他们找到寄居地以后，我得去找点事做了，我们此行带的钱已经全部花完了！”说着，艾比特继续前行，叹道：“以前的生活无忧无虑，不用为生活奔波，再看到那些整天忙碌的人们，等自己有一天面临这样的境地时我才发现，我们真的是很幸运，但也很不幸！”
　　布拉格这位娇生惯养的小公主从来不会为这些事考虑，听到艾比特的话，不解地道：“艾比特大哥，为什么呀？”
　　“算了，还是不说了，等过几天你饿肚子的时候，你就会明白了！”艾比特并不想给布拉格解释太多，大步便朝薇薇卡所住的旅馆不远的另一家普通小旅馆而去，布拉格愣了下，还是不明白艾比特话的意思，便急忙追了上去：“艾比特大哥，我为什么会饿肚子呀，哎呀，你等等我啊……”
　　穆飘回到旅馆后，薇薇卡与温妮见他心事重重的样子，想到可能跟城中刚才发生的事情有关，便向穆飘寻问缘由。
　　穆飘没有告诉她们这些事情，沉思了好一会儿，这才突然道：“我想连夜动身赶回去，有些重要事情我必须及时处理！”
　　“发生什么事了？”薇薇卡与温妮同时关切寻问。
　　穆飘犹豫了下，便将哈雷路亚的事情和之前所见向她们说了一遍。
　　二女听闻十分惊讶，温妮道：“原来那个最近发展很迅速的神秘组织是你一手创立的呀，老师曾经拿回过一个记忆水晶，里面记录了一支曲子，我很喜欢呢！”
　　薇薇卡倒是很为穆飘考虑，道：“不如我跟母亲和爷爷说一下，我们现在就走吧，如果这件事不及时处理，假如再有邪恶组织的人混了进来，后果真的很严重！”说完，薇薇卡也不等穆飘同意，就朝伊赛的房间去了，温妮愣了下，也随即朝盖亚的房间去了。
　　穆飘很欣慰薇薇卡与温妮这样体贴入微，他知道薇薇卡如果做了决定要现在走，那么伊赛与盖亚应该没什么疑意，当即他收拾了下，等了会还没见她们进来，这才出了门。
　　但出了门以后，却见盖亚与伊赛早已经都收拾好了，就等穆飘一同出发了。


第三百四十九章 密来
　　罗兰自公国时期，自穆飘继位以来，大力支持发展商业，而后又随着王国的建立，与米索比亚帝国一战功成后，收缴了大量的物资，发了笔战争财，全国的整体实力再一次提升了很大的一个台阶。
　　尤其是在罗兰宣布帝国成立以后，帝国的商业发展更达到了一种空前鼎盛的局面，北大陆不少的大中型商会在这段时间来，纷纷看到了罗兰帝国的巨大商机与未来前景，纷纷将商会第二总部搬迁到了罗兰帝国。
　　商业的高速发展，已经始罗兰帝国俨然成为了大陆第二商业大国，隐隐已经能够与老牌强国萨尔曼帝国相媲美了，这是所有商人们都没有预料到的事情。
　　不仅在商业，自罗兰帝国成立后，整个罗兰帝国仅在一年时间内，便修复了米索比亚遗留下国内民生问题，人民生活水平有了显著改善，总体水平一直呈上升趋势，而且在政治体系上，经过改革后几年来的步步深入的完善，穆飘当初定制的一些影响深远的决策都成功得以顺利实施，这使得罗兰的综合国力再次上了一个很大的台阶。
　　而且经过一年的筹建，罗兰帝国所设立的综合性质的学院已经全部落成，也将正式开始向全大陆招生，这标志着强大的罗兰帝国时代的新纪元将很快到来。
　　就在一切筹备完毕，等待决策之际。穆飘也如期地从扎那王国赶了回来，回到了他离开有一年多地罗兰王宫。
　　时值清晨。阳光洒落大地。万物惧静，一片宁静祥和。
　　人们从甜美的梦中醒来，开始新地一天的忙碌，露水仍是那样晶莹自然。人们是否会带着希望迎接新的一天呢？
　　艾维娜被一个恶梦惊醒之后，一早起来精神有些恍惚地朝厨房走去，自从雅丽莎生了孩子之后，心情也并不是很好。身体一直很孱弱，至今仍躺在床上需要照顾调养，这段时间以来。艾维娜每天都会亲自帮雅丽莎张罗些补品及她喜欢的吃食，希望雅丽莎能早日恢复以往那可爱的样子。
　　但一想到某个令她害怕的事情后，艾维娜的脸上忍不住流下了眼泪，再想起雅丽莎那憔悴模样，艾维娜心中就十分地痛。
　　“夫人。夫人。少爷回来了！”端着自己亲自做的汤走在路上，艾维娜的精神仍很恍惚，一直想着心事，此刻一个风风火火地影子冲了进来她都没注意，结果还是撞到了一起。
　　“啪！”
　　碗掉落下来，摔碎了，艾维娜有些气恼正要教训急躁的风儿时，突然回过神来，当即叫道：“你说什么。罗特回来了？”
　　“嗯！”风儿的脸上带着喜悦。显然最近那些沉闷的气氛因这个消息的到来，而淡化了许多。
　　正所谓儿行千里母担忧。当艾维娜听到这个消息后，好像立即有了依靠了一样，也不顾什么形象，便拔腿狂奔，风儿急忙跟在艾维娜身边，边跑边叫道：“夫人，您慢点，方向反了，少爷回来后过了一会就好像往王后殿下那里去了！”
　　“啊！”艾维娜惊叫一声，立即转过身，便又朝雅丽莎地行宫跑去。
　　穆飘回到王宫后，先见了格勒，与格勒父子团聚简单聊了聊后，又分别介绍了下伊赛与薇薇卡，随后让格勒先将伊赛与盖亚安顿好以后，便带着薇薇卡和温妮就朝雅丽莎地居住去了。
　　温妮也很久没有与妹妹见过面了，心中也是十分迫切，她跟在穆飘的身后，直恨不得立即飞到雅丽莎的面前，再好好看看她的宝宝，并亲上几口，其实她的内心中，是很喜欢小孩子的，这就如以往温妮对雅丽莎一样。
　　“丽莎，我回来了！”穆飘也是急不可耐，他来到雅丽莎的门口便是一阵激动的大叫，随即便推开了门，只见雅丽莎还在睡，不由笑道：“小懒虫，太阳都快晒屁股了，还不起床？”
　　“拜见陛下！”星儿见到穆飘回来，眼眸中满含深情，但礼数还必须要做，便要行礼，薇薇卡眼尖，见星儿挺着个大肚子，行动不太方便，立即拉住了星儿，制止了她的举动，温妮随后走了进来，看着星儿眼角不由得湿润了：“星儿姐姐！”
　　“温妮公主！”星儿见到温妮后，也是十分激动，眼泪掉了下来，正要扑上去，但薇薇卡制止她，温妮走过来紧紧地抓住星儿地手，看起来她们之间地感情很深。
　　穆飘突然感觉气氛似乎有些不对劲，这么半天雅丽莎还没有动静，不由走到床边，只见雅丽莎用被子将头蒙了起来，被子底下娇小的身体似乎在不停地颤抖着，隐隐有忍不住地哭泣声传出。
　　疑惑之际，穆飘用了点力气将被子掀开一角，只见雅丽莎的脸色十分苍白憔悴，眼泪已经打湿了被子，穆飘伸过手帮她擦了擦眼泪，柔声道：“丽莎，你的讨厌鬼回来了！”
　　“哇！”雅丽莎再也忍不住内心的痛苦与长久的思念，似乎也有了依靠，也不知哪里涌来力气，终于坐了起来扑到穆飘怀里大哭了起来，哭得伤心至极。
　　“发生什么事了？”穆飘越来越感觉不对劲，见到雅丽莎哭得这样伤心，自己的心头没来由也是一痛，轻轻抚着雅丽莎，穆飘安慰道：“不管发生什么，一切有我在！”
　　这句话好像给了雅丽莎一些鼓励，她痛哭声中，不停地呢喃道：“宝宝，我们的宝宝，呜呜……”但只说了一半。雅丽莎就晕了过去。
　　“丽莎！”见雅丽莎晕了过去，穆飘有些慌乱。情急之下竟失了方寸。
　　听到穆飘这焦急一声叫喊，众人纷纷围到床边，这时温妮立即使用了一个水之祝福，只见一道淡淡地蓝光笼罩在雅丽莎的身上，薇薇卡用手探了探，安慰道：“没事了，她只是晕了过去。看她精神萎靡，应该是一直没有休息好，不管发生了什么事。还是让他好好睡一觉吧！”
　　经薇薇卡地安慰，穆飘稍稍平静了些，又再次给雅丽莎施术，他伸出双手，散发一团圣洁的祝福之光。瞬时将雅丽莎笼罩住。驱散了雅丽莎心头的梦魇，看她睡得很安静后，这才站起身来，只见艾维娜呆呆地站在门口，神情恍惚。
　　穆飘努力克制着使自己平静下来，走到门口，轻轻地给了艾维娜一个拥抱：“母亲！”只说了两个字，穆飘不知道再说什么。
　　艾维娜也忍不住内心的压制，在穆飘的怀抱里哭泣了起来。穆飘只是静静地让他释放。让他哭泣，他一直知道艾维娜是个坚强的女人。很少表现出这样脆弱的一面，肯定是发生了什么大事，才会让她显得这样地脆弱无助。
　　向薇薇卡使了个眼神，又看了温妮几眼后，二女纷纷会意点点头，便来到了艾维娜面前，行礼道：“夫人，您别太难过！”
　　艾维娜停止了哭，立即脱开了穆飘的怀抱，擦掉眼泪细细地打量了下二女，又看了穆飘一眼，只见穆飘朝她点了点头，二女分别又自我介绍了下后，艾维娜也大概清楚了这又是自己的儿子给她带回来地儿媳妇，她那暗淡的神情这才微微好转了一些，当下便亲切地拉起二女的手，一阵嘘寒问暖，让人倍感亲切慈爱。
　　“母亲，我先去找父亲谈谈，你陪温妮和薇薇卡聊会儿吧！”说着，穆飘看了薇薇卡一眼，薇薇卡轻轻向他点头，穆飘这才放心离开。
　　穆飘到现在还不知道自己的孩子是男是女，是生是死，还是出现了什么意外，他心中十分的焦急与不安，当他急急朝格勒那里走去地时候，一道黑影闪烁挡在了他地身前，竟是克里德格尔。
　　“跟我来！”不等穆飘寻问，克里德格尔那苍老低沉的声音自他心底响起，说完后，他的身影闪烁出一道黑线，便消失在了眼前，穆飘知道他要带自己去哪里，紧随而至。
　　来到那间魔法训练馆中，克里德格尔关闭了训练馆的大门，他似乎习惯了将自己的隐然在黑暗之中，只是穆飘进来后，他没有先开口。
　　穆飘也没有开口，他一直沉默着，他也知道这其中发生过的事情，克里德格尔一定知道，或许有些未知的，克里德格尔也会告诉他。
　　沉默了良久……
　　还是克里德格尔先开口了：“你有两个孩子，都是男孩，一个现在已经两岁半了，一个才出生只有三个月！”
　　“我有两个孩子？”穆飘悚然一惊，彻底的呆住了。


第三百五十章 揭密
　　“你为什么没有保护好他们！”这是穆飘沉默了很久很久之后，责问的一句话算作是赌气地话来。
　　事实上他并不知道这两个孩子是生是死，他完全能够猜测得到，那个两岁半大地孩子，一定就是他和艾米的，而这个三个月大地，则是雅丽莎出生后不久的。
　　“他们，还活着！”这是克里德格尔说出的第二句话来。
　　穆飘的心一下子似乎也跟着活过来了一般，他很想抓着克里德格尔的肩膀大声问他们在哪里，但他并没有这样做，他努力让自己保持着镇定，他感觉克里德格尔会告诉他一切答案的。
　　“你的大儿子，叫坎罗蒂，你的二儿子，叫坎罗约！”克里德格尔说话的口吻很冷淡，依然没有丝毫的波动。
　　但这些话传入穆飘的心中，却像是翻起了滔天巨浪，穆飘很清楚克里德格尔说出这两个名字代表着什么，那曾是他手上戴的主之裁决戒指中的两个守护的名字。但穆飘心中也不清楚，克里德格尔为什么会这样称呼他们地名字。好像自己孩子的名字应该是这个做爸爸地给他们起的才是。
　　克里德格尔没理会穆飘脸上丰富的表情，继续道：“坎罗蒂的出生是我亲自出手掩盖了那神迹之光，才没有被发现，但坎罗约出生的时候的神迹之光，我无能为力，很抱歉！”
　　穆飘的嘴唇在颤抖着，他努力克制着自己保持平静。但嘴唇都被他咬破了，过了很久，穆飘才颤抖地说出话来：“他们在哪里。这到底是怎么回事？”
　　这时，克里德格尔挥了挥手，那训练馆地大门突然打开，只见道格拉尔缓缓地走了进来，神色很平静。在那门关上之口。克里德格尔才道：“也许第一个问题的答案，他能为你解释！”
　　“很抱歉罗特，艾米这件事我隐瞒了你两年！”道格拉尔眼神中着带愧疚，走到了穆飘的面前，道：“艾米这件事是当初神圣裁判所一致同意后地决定，她是天生的黑暗之体，当初萨尔曼刺杀海纳林的事件，是黑暗神座使的意思，他们想掩盖这些秘密！”
　　“那艾米在哪里。我的孩子又在哪里。这跟他妈地黑暗之体又有什么关系？”穆飘十分地愤怒，甚至地咆哮着吼出这几句话来地道格拉尔道：“你现在跳出了规则圈。这件事也该让你知道了，天生的黑暗之女体本是神圣的恩赐，他们生产时会降临神迹之光，而生产的下一代如果是男孩，则会被赋予最神圣的使命，如果是女孩，则仍是黑暗之体，她们是最有希望成为黑暗圣祭祀的最佳人选，当初海纳林无意间发现了艾米这一隐藏体质后没有告诉任何人，后来被黑暗神座使知道后，他一直带着艾米四处游历，主要是躲避黑暗神殿的秘密追踪，但后来你无意中引来了神迹之光的出现，这才成功地转移了所有人的注意力，他们认为你更合适继承，所以这件事当初也被很多人淡忘了，黑暗之体一旦出生男孩地话……”
　　克里德格尔见道格拉尔犹豫不决，却接着道：“如果是男孩，那么到了黑暗神殿手中，他们必定会杀了孕育地母体，用母体的血来进行黑暗召唤洗礼，召唤黑暗神之守护坎罗蒂地重新降临，当初我得知那姑娘怀孕后，便让道格拉尔派人一直秘密保护着那小姑娘，之所以让他去南大陆维都艾尔那里，我们也是想让维都艾尔通过与精灵族的关系，借助他们的神器，不用黑暗血祭洗礼，保住那小姑娘的命，只是维都艾尔与精灵族交涉的时候，他们提出了一个条件！”
　　“什么条件？”穆飘听得入神，在克里德格尔停顿之际，忍不住插口问。
　　克里德格尔道：“精灵族提出的条件就是被拉菲亚洛诅咒的安纳维露的封印之体交换，让我们使用一次神器的机会！”
　　话音才落，道格拉尔立即抢先解释道：“罗特，有得必有失，希望你能谅解外公的苦衷，露娅这孩子是个特殊的精灵双生体，想要她复苏，那必须将一个灵魂泯灭，而黑暗精灵所存在的邪神诅咒对于你来说是很危险的一件事，剔除拉菲亚洛的灵魂诅咒，或许你今后还能有机会和露娅在一起，最好的选择，就是我们将她交给月精灵，换取一次使用神器的机会，以保全艾米母子的生命，因为黑暗神之守护降临，你那孩子极有可能无法忍受而死去，这是唯一的办法！”
　　“所以那次魔兽袭击之时我离开了，而露娅的失踪就是与你脱不开关系了？”穆飘冷冷地盯着道格拉尔说道，而后又看着克里德格尔道：“你那时候也突然离开了一阵子，想必就是处理这件事去了罢，当初你告诉我光之领域你无能为力的事，想必也是已经预知到了现在所发生的事情吧！”说完后，穆飘的眼神更加冰冷地看着克里德格道：“你到底是谁？”
　　“我就是神圣裁判所的所长！”克里德格尔语出惊人，又道：“我与扎那王国的魔法塔以及典藏馆里的几个老家伙共同制订了一个潜规则，我们分散在大陆四处。分别据守着不同地地域，因为这些地域都有对整个大陆的命运会带来影响地存在。同样，这些存在也是神魔大战时期形成的空间裂缝，但最终还是因为你，已经使一部分空间裂缝及大陆规则被破坏了！”
　　“因为我？”穆飘还有许多疑惑：“难道仅仅是因为踏出规则圈的问题吗？”
　　克里德格尔这时又打开了那魔法训练馆的大门，此刻两团光景闪烁，帕德林与阿鲁卡就出现在了众人的面前，阿鲁卡对克里德格尔淡淡笑道：“老怪物。很久没见了，你还是喜欢躲在黑暗之中！”
　　克里德格尔沉默不语，仿佛当没见过这两个人似的。
　　道格拉尔对帕德林和阿鲁卡立即施身恭敬行礼：“拜见两位宗师前辈！”
　　帕德林看了道格拉尔一眼。却皱眉道：“小子，你怎么还没突破上位，难道我那个不成器的徒弟没有再传授你秘法什么地？”
　　“徒孙不才，让师祖见笑了，惭愧！”道格拉尔有些羞赧。又是恭身一礼。
　　帕德林想了想。却摇了摇头道：“不过也难为你了，这么多年一直在听我们几个老家伙使唤，跑来跑去的，想必你也没有过多的机会领悟上位奥秘，此次事情处理掉了，你随我回典藏馆吧！”“多谢师祖！”道格拉尔听闻，神色之中带着激动与喜悦，立即又对帕德林行礼致谢。
　　穆飘对于这些老家伙们地乱七八糟的关系早已经见怪不怪了，他也知道这些老怪物们的徒弟目前都担任着神圣裁判所中的神座使。而他们的徒孙们是守护一类地也不足为奇了。
　　不过穆飘对于克里德格尔就是那神圣裁判所所长地身份。还是出乎意料之外，他原本还以为这家伙说不定是什么神殿的执裁长老呢。
　　似乎一切都因穆飘跳出大陆规则圈。而渐渐明朗化了，原本那始终困扰着穆飘关于露娅的失踪，穆飘也终于得到了答案，原来一切都是克里德格尔是策划者，而道格拉尔及裁判所的那些人是实施者，而从这起失踪事件，却又牵引出了艾米的离去与海纳林被刺杀的缘由，但最终的目标仍是自己那两个可怜的，他从未曾见过一面的孩子。
　　穆飘出奇地愤怒，他地内心中感觉到了有一股莫名的耻辱笼罩着他，他只是一个被蒙在鼓里地小丑，被摆在棋盘上的棋子，他就像是一个玩偶一样任由摆布着，原本他不想自己的命运被别人所掌握，他一直在坚定不移地努力着。
　　但最终的结果，却让穆飘从内心深处感到了沮丧与失落，甚至有些痛苦，自从他来到这个世界的那一时刻起，他的命运就不再是由自己所掌控，他突然感觉自己这些年来经历发生的一切，简直是荒唐可笑，甚至是可悲！
　　此刻穆飘的神色很平静，没有人查觉他的内心的变化，最终在沉默许久后，穆飘只是淡淡地对克里德格尔道：“告诉我，我的孩子们在哪里？”
　　穆飘不想知道自己的孩子为什么会被别人取名坎罗蒂和坎罗约，更不想知道这背后还有什么秘密的东西存在，作为一个孩子的父亲，没有尽到责任，这就是失职，他不管今后自己的孩子命运会是怎样，穆飘此刻只想找回孩子们，让他们再也不离开自己，自己好好抚养他们长大成人，让他们过得幸福快乐，不再由别人掌控他们的命运。
　　在克里德格尔告诉了穆飘他们的下落后，穆飘没有再理会任何人，也没有兴趣再听什么劝阻，只是很安静地离开了训练馆。


第三百五十一章 父之心
　　雅丽莎睡了很久，她做了一个奇怪的梦，梦见许多小孩子们在自己的身边到处乱跑，都很淘气，不太听话，不过她却很喜欢看着他们自由快乐地在一起玩耍打闹。
　　在而她的身边，有她的姐姐温妮，还有星儿姐姐，甚至还有几个她不认识的陌生女人，更可气的是她深爱的那个讨厌鬼被包围在她们的中间，看样子好不快活。在睡梦之中，雅丽莎醋意大发。脸上带着甜蜜，但嘴里却忍不住嗔道：“真是个讨厌鬼！”
　　“丽莎。你醒了？”耳边传来一个温柔动听，却又很熟悉地声音，迷糊之中，雅丽莎慢慢地睁开了眼睛，只见是几双带着关切的眼眸，让她感受到一股温暖，有星儿地。有温妮姐姐的，有艾维娜的，还有那个讨厌鬼的……
　　咦。这张脸好像在梦里见过呀，她是谁，想想梦里的情景，雅丽莎猛地惊醒坐了起来，揉了揉眼睛。这才看清了薇薇卡的那张让她都忍不住想要赞叹一声。也让他羡慕的绝美容颜，越看那张脸，脸上带挂着一丝让他感觉到如亲人般地关爱，不由得，雅丽莎被这深深地吸引去了。
　　薇薇卡有时无意间散发出来的无限魅力，确实是这种十八九岁的年纪并不太成熟地女孩所能抵挡的，就连艾维娜初见见到薇薇卡，仅仅与她交谈了一会儿后，也被薇薇卡的魅力所吸引。她很喜欢薇薇卡。更不由自主地想多与她亲近，那是一种很奇妙的感觉。
　　看到雅丽莎醒来后看着薇薇卡发起呆了。不过她的精神因充足地睡眠休息也好了许多，脸色也不再显得特别憔悴，看起来好了很多，众人纷纷松了口气，温妮推了推雅丽莎道：“妹妹，你怎么这样看着薇薇卡姐姐？”
　　雅丽莎回过神来，俏脸微微一红，忍不住又看了薇薇卡一眼，道：“我刚才在梦里见过这位姐姐哩，还见到……”突然又想起了失去地孩子，雅丽莎眼圈又是一红，抽噎了起来。
　　穆飘不忍看到雅丽莎伤心的模样，心疼地帮她擦拭掉眼角的流水，将她搂进怀里安慰道：“丽莎，请你相信我，我一定会把两个孩子都带回来的，哪怕天翻地覆，世界末日！”穆飘说最后一句话时，眼眸之中带着一股无比的坚毅与绝然。
　　有了精神支柱，雅丽莎也心安多了，不过她也发现了穆飘话中的语病，不由道：“我们的宝宝只有一个呀，我给他起了个名字叫坎约，可以吗？”
　　飘心中一惊，只差一个罗就成了坎罗约了，不由问道：“丽莎，你怎么会想到这个名字呢，是不是有人提醒你，或者你参考了什么？”
　　雅丽莎摇摇头不解地望着穆飘道：“没有人提醒，也没有参考，他出生后你不在，我就突然间想到了这个名字，你不喜欢吗？”
　　“喜欢，只要是我们的孩子，不管叫什么名字，我都喜欢！”穆飘嘴上这样安慰着说着，但心里还是有一些不太舒服，怎么会无缘无故起了个这么的名字，难道连自己地孩子地命运都无法逃脱那神秘法则的操控吗，穆飘心中多少有些不甘。
　　想到了另外一件事，穆飘看了周围地人一眼，犹豫片刻，还是道：“刚才说到为什么是两个，因为我还有个孩子，已经快三岁了，我也是今天才知道这个消息，所以我必须将他们找回来！”
　　“啊！”所有人吃惊地张大了嘴，纷纷用一种奇怪的眼神看着穆飘，但随即他们异口同声地问道：“那女孩是谁？”
　　穆飘也没打算打算隐瞒，便将自己初入米索比亚后，与艾米的相遇，随后在卡乌山试练时与艾米的一段经历还有后来穆飘才知道的一些，全部详细地告诉了众女。
　　众女听闻艾米的遭遇与经历，也都很佩服与体谅这个可怜而又坚强的女孩，已经家破人亡了，还自己带着个孩子，却还要瞒着所有人，生活过得一定很辛苦，众女沉默片刻后又再次异口同声地道：“你一定要把艾米母子带回来！”说完后，众女对她们之间那股奇妙的默契不由得纷纷一愣，只不过雅丽莎说话中多加了三个字：“讨厌鬼！”
　　“是的，我会把他们都平安带回来，让他们幸福快乐的，这是丈夫对妻子的承诺，也是父亲对孩子的承诺！”穆飘紧搂着雅丽莎，在她的额头亲了下，又道：“我打算一会就离开，去找他们！”
　　“不行！”穆飘话音还没落，此刻众女再一次同声出声，雅丽莎这次却没有出声。
　　对于这样怪异地默契。让她们开始有些惊讶起来，但众女也不由得同时脸红了起来。尤其是温妮与薇薇卡，十分尴尬，虽然她们是想让穆飘暂时留下来几天，多陪陪雅丽莎与星儿，毕竟星儿也有了身孕，不过再往细里想，还是很容易让人引起误解的。而艾维娜却是心想着穆飘万一又是一去很久不回来，那这么好地两个媳妇岂不是又要空等他回来。
　　穆飘听到众女的话，也不禁微微一愣。随即他想到了话可能没说清楚，坎约出生才三个月就被强行带走，那群光明神殿的家伙自然要精心照顾好，而且他们距离罗兰也并不远，所以穆飘打算先把坎约带回来。随后迅速处理完一些该处理的事情后。再动身前往南大陆的。
　　经过简单的解释，不过有些事穆飘也并没有全然告诉她们怕她们担忧，众女一听有孩子的消息，这才纷纷松了口气，道：“我和你一起去吧！”
　　穆飘早想到了她们会这样说，所以之前孩子地具体下落并没有告诉她们，只是对众女道：“还是我一个人去吧，人多了我行动也不太方便！”
　　薇薇卡道：“这样也好，但你也一定要注意自己的安全才是。这里现在有我们和母亲。还有爷爷，想必一般人想做点什么。也要掂量下自己的实力！”
　　穆飘对薇薇卡地善解人意很是欣慰，她知道穆飘这次去了如果不顺利免不了要杀人，她们跟着去了反而还要让穆飘担忧，索性就不跟着去了，让穆飘没有任何顾忌地找回孩子，在这一点上，众女倒是一致对外的，就连温妮在理解了穆飘的想法后，也很赞成，最后竟还是温妮推推搡搡地将穆飘赶出了门，并警告穆飘不把孩子带回来，就别想见她们。
　　穆飘出了门后，又遇上了克里德格尔与阿鲁卡、帕德林三人，他们似乎知道了穆飘想要去干什么，不过他们也并没有严加阻拦。
　　临行前，克里德格尔只是告诉穆飘：“有些事是无法避免的，光明神殿这样做自然知道会击怒你，估计他们也做出了最坏的打算，如果没有必要，你还是不要随意乱杀人，这会给你带来麻烦地！”
　　穆飘没理会克里德格尔地告诫，在他的身影消失之后，只留下了一句让人听了感觉心底发寒的话：“如果他们不把孩子完好地还给我，我一定会不计任何后果地让光明教会在这片大陆上彻底消失，一个不留！”
　　“唉，那帮家伙实在是太心急了，他们根本不了解这孩子的脾性！”看着穆飘消失后，克里德格尔反常地叹了口气。
　　阿鲁卡淡淡道：“光明神殿的那几个老家伙一向很自大高傲，恐怕这次他们会付出很惨痛的代价的！”
　　唯独帕德林突然笑了起来，道：“你这么一说，让我想到了一件很有趣的事，你们有没有发觉，这孩子的脾性，与扎那先驱正好完全相反？”
　　克里德格尔又恢复了那冰冷地口吻：“正是因为扎那地优柔寡断，所以才导致自己陷入了沉睡，如果他当初不怕得触犯暗之领域主神的威严，联合光明仪式地力量，说不定那大魔王巴鲁克早已经被净化了，哪里还留有如今的这么多祸患？”
　　“老怪物，我们后辈也不能这样评价扎那先躯啊，平衡，平衡才是关键，当初黑暗势力过于强大，才导致光明势力差点灭绝，他最终保留光明势力还是有些道理的，为了维持神位法则的平衡，他也只好委屈自己了，毕竟几大领域之间的纷争，不是我们这位面的人能够左右的了的！”帕德林皱着眉头说道。
　　“哼，他当初私自选择融合黑暗主神魂格就是一个极大的错误，其实想要平衡，只要他自身达到平衡才是关键，我苦熬千年，就只是为了挣脱那黑暗枷锁，难道你们还没有领悟到这其中的奥秘吗？”克里德格尔冷哼一声，便不再理会二人，消失在了原地。只留下阿鲁卡与帕德林若有所思地在回想着那句话。


第三百五十二章 请求
　　其实让穆飘去理解克里德格尔所说的那些话，穆飘如果通过以他前世中国的道家学说来解释的话，就很容易能够领悟那些奥秘。
　　事实上，穆飘之所以能够很快跳出大陆的规则圈，还是与他自学成才，通过自己领悟的一种近于道法自然类似的方式，使他并没有背上一股神秘的枷锁。
　　克里德格尔想要在救赎之后，摆脱那黑暗枷锁的束缚，其实正所谓就是一种极致之后的蜕变，或者是新生，否极泰来，阴阳相生等一些说法也能解释这个道理的，只是在这片魔幻大陆之中，除了穆飘，又有几个人能够领悟的呢？
　　穆飘出了罗兰城之后，半途之中突然想到了一件重要的问题需要人来解答，便停了下来，在魂之领域里找到了加利叶与瓦奥多的魂核，向他们发出了讯息。
　　不一会儿功夫，穆飘眼前先是一个透明的虚影晃动，加利叶的身影便慢慢地显化出来，最终变成实质，紧接着空间一阵微微扭曲波动，一个美丽的头颅探了出来，四下瞧了瞧后，也同时钻了出来，双双出现在了穆飘的面前行礼拜见：“主人！”
　　穆飘微微打量了下瓦奥多，现在已经变成了女人的样子，绝美的容颜以及身材都无可挑剔，几乎达到了一种完美，估计任何女人见了这付身体与容颜。都会疯狂地，不过穆飘却不为所动，或许正是因为这种完美到了极致之后所带来的效果，才让穆飘没有丝毫的感觉，甚至有些不太舒服，他不禁有点想念瓦奥多还是骷髅形态的小巧模样。
　　只有在穆飘的面前。加利叶才会展现她那也同样完美无暇的晶莹翅膀，她地容貌与身材本也是近乎完美，穆飘也同样没多少感觉，只是对于加利叶管理的哈雷路亚的事情，让穆飘显得有些愤怒起来。不由得，穆飘还没有说话，便准备在加利叶的魂核中抽取了大部分本源回来。
　　加利叶大惊之下，也不知道因为什么触怒了主人，当即乞求道：“主人。不要啊，加利叶哪里做的不对触怒了主人，求主人宽恕，加利叶一定改正！”
　　听到加利叶乞求，穆飘只抽回了一点点本源后，道：“这次是给你地警告，既然你还不明白你做错了什么。那么我就告诉你。你何时擅自更改哈雷路亚的宗旨……”
　　加利叶听到穆飘叙述了他在途中看到的一幕后，显得很吃惊，但仍是一脸无辜与委屈地道：“主人，加利叶从不敢违背您的意愿，这些事情我没有办法控制，您知道目前组织成员的数量越来越庞大了，根本不便于管理，难免有些卑微地小虫子们会混水摸鱼，而且所有的守护都是由我亲自审核的。您说的那个没有接受过灵魂洗涤。根本就不算守护团的成员，一定是冒牌的。而且我也并没有成立什么圣裁部门啊！”
　　听闻加利叶的解释，穆飘仍保留了对她地一丝怀疑，不再讨论这个话题，便道：“那我问你一个问题，你要老实回答我，你是不是知道这个空间存在裂缝？”
　　“是地主人！”加利叶诚恳回答道：“您当初救出我与瓦奥多的那个地方，就是一处空间裂缝的封印之地！”
　　“那空间裂缝是不是一共有六处，你当初与瓦奥多连同那裂缝一起被封印，是不是你骗我破除了那封印？”穆飘突然回想起了他捡到的那张地图，地图上标识了六个不同的地方，其中一个就是加利叶与瓦奥多被封印的地方。
　　加利叶有些愧疚地低下了头，低声道：“是的主人，当时加利叶一心想要挣脱那封印出来，所以才骗了主人！”
　　加利叶这么一说，穆飘完全明白了，克里德格尔曾说是他打破了规则，使一处空间裂缝被破开了，当时穆飘很纳闷到底是哪个环节的问题，想来想去，穆飘就想到了加利叶与瓦奥多这两个不应该在这个位面存在的天使与亡灵巫师，此时比对证实后，果然穆飘猜测是对地。
　　而且穆飘也清楚，这两个存在，克里德格尔那帮老怪物们也一定知道，否则那次克里德格尔突然再次失踪好几个月才回来，而且又受了伤，也一定跟这个空间裂缝有关，依此来推测，巴尔地魔神殿之所以会猖獗一时，也是因为这个被破坏的空间裂缝，让他们能够召唤到一部分强大地恶魔到这个空间里来，否则那地狱战魔和深渊恶魔是根本不会存在的。
　　不过已然破坏了一处空间裂缝，给自己带来了不小的麻烦，穆飘自然也不会再犯第二次错误，他原本还以为那张图是藏宝图之类的，正准备要去探索一番呢，竟没想到这其中竟会隐藏着这么重大的秘密。
　　但知道了那处空间裂缝，穆飘看了看手上的戒指，心中也有了想法，或许被破坏的那处空间裂缝封印，对他还有一些用处。
　　又分别寻问了瓦奥多一些事情之后，穆飘顺利又向加利叶交待了哈雷路亚目前的情况，并让加利叶在一些条款之中，加入了一些新的事项章程，并让加利亚最近厉整哈雷路亚组织，将一些毒瘤清除出去，组织之中除了祭使成员外与守护团外，将不设立官位等一些有阶级划分，能够引发权欲与贪婪的东西存在，穆飘打算在这次加利叶肃清了组织内部的问题之后，进行下一步新计划。
　　巴伐利亚公国近两年来，因为提前就与罗兰有合作计划，目前也找到了罗兰帝国这颗可以乘凉地大树。所以发展的速度还是迅速的，综合国力比起其它落后贫穷的小公国来说，已经有了很大的改观，至少他们不再每年靠萨尔曼帝国的接济度日了，除了上贡外，就商业上地收入。已经完全可以自给自足了。
　　不过他们的军队，目前仍是靠罗兰来养活着，而且这几年来格勒与辛迪丝一直在这批军队之中做些手脚，如今巴伐利亚这批军队，早已经是完全属于罗兰在掌控了。
　　而萨尔曼派遣驻扎的那五万精锐。在罗兰与米索比亚战争结束之后，经过布鲁利与辛迪丝的一些策划，还是有一部分士兵留了下来为罗兰效力被打散分配到了罗兰各个军团之中，另一部分撤回了萨尔曼帝国，这件事让凯奇郁闷了很久。经常忍不住偷偷大骂穆飘卑鄙无耻，那可是萨尔曼帝国的精锐军队啊！
　　萨尔晕精锐军队撤离后，格勒对布鲁利地安排，穆飘也很满意，也对布鲁利的脾性，先让布鲁利从一位基层的官员做起，目前布鲁利在帝国的东南部原亚兰城中任副城代。领子爵封赏爵位。通过他的努力，再加上有了供他发挥地平台，布鲁利的仕途也算很顺利。
　　但让穆飘有点意外的是，雷诺不知道什么时候也被布鲁利拉拢了过来，经过布鲁利的推荐，雷诺目前也有了他喜爱的职业，他现在很光荣地成了罗兰学院的第一批魔法启蒙导师，而他也有了新的导师，那个人竟然是穆飘自从诺瑞森帝国皇族祭室中救下地巴哈特。巴哈特自从被救出以后。就直接回十七公国找到了她地姐姐芬纳琪，表示想过一些平淡安静的生活。在芬纳琪的推荐下，巴哈特来到了罗兰帝国，参加了罗兰学院名誉导师的资格报名，道格拉尔当场就直接接纳了这位走上了正途的落难之人。
　　这些事情都是穆飘回来之后，格勒临时告诉穆飘的一些，还有很多堆积的事情，格勒并没有一一向穆飘说明，穆飘也暂时没有时间去了解，不管怎么说，他现在必须先将自己的女人，更重要的还有自己地孩子都统统带回到自己地身边，这才是主要的。
　　正如穆飘在明白一些事情地那一刹那，让他体会到了许多东西的珍贵，正如他在初入这个世界的时候心中所许下的那个与任何普通人都没有什么两样的简单愿望一样，他已经有了钱，有了权，有了女人，有了孩子，还有什么不满足的，这就够了。
　　至于其它的，去他娘的！


第三百五十三章 前奏曲
　　黄昏，满天红霞，阵阵归鸦自天空飞掠而过，残碎的阳光落向重叠的峰峦后面。
　　夜晚随着渐渐褪去的夕霞而轻柔地降临，黝黑的天空现出几点闪烁的星星，月亮躲进了乌黑的云层里不愿出来，似乎他不愿腥红玷污它那洁白的脸蛋。
　　一条人影在苍茫的夜色中从苍穹里下奔了出来，闪过一阵白光后消失不见，天际犹如一道流星滑落，落在了布达城，意欲将其撕个粉碎。
　　突然……
　　城郊外的一座普通的宅院上空，滚滚黑云笼罩后，数道雷电毫无征兆地落到了这所宅院之中，整个宅院被那股强大的力量轰得几乎变成一座废墟。
　　但是怪异的是，这所宅院外部的建筑全部被轰成了碎片后，露出一座被青色波纹笼罩，并没有太大损伤的优雅建筑，简陋朴素的外壳之下，透着一股神圣的光辉，这就是光明教会的神殿。
　　虽然有内部的神圣魔法阵保护，建筑没有太大损伤，但是也给这所辉煌的建筑带来了极大的震颤，在那道带来淡白色光晕的大门打开后，数条白色的影子瞬间便从那神殿之中鱼贯而出。
　　那几条白影才出了神殿的大门时，头顶上空的雷电就好像是专门在等待他们一样，如狂暴地就霹了下来，丝毫不给他们喘息的机会，死伤了数名实力较弱一些的神殿护卫。
　　“可恶，是什么人来捣乱？”一名受伤的神殿守卫侥幸躲过了那狂暴的雷电轰击，立即躲闪到了那神殿光晕地门口。将受伤脸颊流到嘴里的淤血吐到一边，看到已经被炸成焦尸的几位同伴，恼怒地四下寻找着那个捣乱的家伙。
　　此刻又有几名神殿护卫匆忙从那光晕闪烁的大门中跑了出来，正要寻问发生了什么事，但当他们看到空中几条火龙正朝他们呼啸而来，映红了他们的眼眸。他们目露惊骇，机灵一点地立即躲回了神殿之中，但没反映过来的，还没有来得及发生惨呼，就被那狂暴的火龙所吞噬。
　　“轰隆！”
　　神殿颤抖得更加厉害。那外层由魔法阵保护的光晕变得有些暗淡起来，尖顶的一角，已经被轰落了下来，重重地砸到了地上，将躺在地上呻吟。还没有被来得及营救地几名神殿护卫埋在了里面。
　　这些神殿护卫也多是些六七级的光明战士，根本无力抵挡那不断朝神殿轰击的高伤害魔法，神殿的魔法阵在那股强悍力量的轰击之下，已经渐渐开始无力支撑了。
　　而神殿之中，由于那剧烈地颤抖，此刻已经是一片混乱，在那座祭坛之下。此刻有许多的神殿守卫集合拥在门口。他们有些恐惧，不敢轻易出那道门，那好像就是一道死亡之门，只要他们踏出那扇门，就会被死神带走生命，他们有些无助地望着祭坛。只见在祭坛之上，那光明神像散发着一股剧烈耀眼的光芒，一股股庞大的光明力量笼罩在祭坛的四周，光明神像底下。分别在不同位置处站着五个人。组成一个奇怪的阵形，他们的全身散发着一股炽烈地白光。手中各拿一个水晶球，白光从水晶球中射向那光明神像下方中央站立地一位身材纤瘦，一手执一把金光灿灿法杖，一手执巨大光明水晶球的祭祀。
　　安吉拉此刻心中十分的焦急，这次圣主向每个神殿的主管下达到了尽快收集光明圣力的命令，如果顺利的话，很快她就能完成圣力的收集，但正在紧要关头时，神殿却遭到了攻击，仅有的高手全部都在祭坛之上，无法应敌，她能明显感应到外面那股破坏的力量有多少强大，连神殿地守护魔法阵竟然有些无法支撑。
　　“轰！”
　　此时神殿地震颤越来越厉害了，安吉拉似乎有些开始慌乱，她手中的光明球地光芒也有些暗淡起来，下手边的一位白袍突然道：“安吉拉，请不要理会外面的事，集中精神！”安吉拉闻言提醒，立即再次集中精神，手中的光明球又亮了许多。
　　这时，突然间“咔嚓！”一声，似乎是神殿的顶被人揭开了去，整个祭坛周围因暗淡的许多，只有依靠祭坛上的光明笼罩着四周，而外面的魔法阵似乎终于无法抵抗那强大力量的攻击，最终分崩瓦解，外层保护的那道淡淡的光晕也随即消失不见。
　　神殿守卫们失去了魔法阵的庇护后，显得更加慌乱，但为了祭坛这边的仪式顺利进行，他们只得咬牙冲出殿外抗敌以拖延时间。
　　但是，他们连根连敌人的影子都找不到，他们看到的只有道道如毁灭天地的雷电与火雨从空中降落下来，疯狂地摧残着那摇摇欲坠的神殿，在一道狂暴的龙卷风刮过之际，那神殿建筑终于被以一种摧枯拉朽之势连根拔起。
　　在这股自然力量的攻击之下，狂暴的风刃，火雨，以及雷电四处密布，夹杂着那神殿碎落之后的巨石碎屑，外围的神殿守卫们根本无法抵挡这股力量的摧残，他们就好像是惊滔骇浪之中的小船，熊熊烈焰之中的蚂蚁，根本无法抵挡那狂暴侵袭，只有接受被狂暴吞噬的命运。
　　一时间，整个神殿惨嚎之声四起，鲜血与残肢在狂风之中四处飞舞，那场景就仿佛是让人进入了修罗地狱，他们根本无力去挣扎，在这个修罗地狱之中，他们的生死有种被别人掌握的无力感。
　　此刻四周已经成为了一片废墟，唯独那光明祭坛依然完好，那祭坛周围的本根巨柱之上的光明球光芒绽放，似乎是释放着一股强大的力量在支撑保护着那祭坛以及祭坛上的一切，只是那光芒开始慢慢地暗淡起来。
　　祭坛之上进行的仪式似乎终于接近了尾声。只见祭坛中的那尊光明神像上的光明渐渐暗淡了下来，在最终一道圣力注入那光明球之中后，光明雕像就好像是被吸干了能量而无法支撑，突然间爆裂开来，化成漫天的碎屑洒落在了祭坛之上。
　　众人终于完成了最后的仪式，但付出地代价却是极为惨重的。当他们分别睁开眼睛看到周围那如地狱一般的场景之时，纷纷惊呆了。
　　安吉拉在完成了最后的晶球圣力封印后，也缓缓地睁开了眼睛，但当她看到周围的那地狱一般地残酷场景时，忍不住惊叫一声。
　　“咔嚓！”
　　这时。那祭坛一角的一根柱子坍塌了下来，那上面的光明球也无法支持祭坛的运转而爆裂了开来，紧接着剩下的三根巨柱与上面地水晶球也随之坍塌与爆裂开来，最后整个祭坛也失去了最后的支撑，也慢慢地开始向下坍塌。
　　“小心！”在那祭坛就要坍塌之际。最先回过神的泰勒一把拉起仍在发呆的安吉拉，从那祭坛之上跳了下来，其它人也随之跳了下来。
　　“轰！”那祭坛终于失去了四根巨柱力量的支撑而坍塌下来，而从祭坛上跳下来的众人们也被摔了个七晕八素，剧痛无比，他们惊骇地发现，他们无法使用自己的力量。就好像废人一个似地。
　　“怎么会这样？”每个人都瞪大了眼睛。他们可都是圣阶地实力啊，力量却突然间一下子消失了，而且有些人也在大叫：“为什么我感应不到光明元素力量，这到底是怎么回事？”
　　“泰勒守卫大人，有什么感觉？”祭坛上的几人放下了那白袍上的头遮之后，其中一位看起来较为年轻一些的光明魔法师看着泰勒寻问，因为分派到这座神殿之中的众人当中，目前只有泰勒的实力在中位圣阶，其它人都是圣阶实力。所以在无法解释突然间力量消失的时候。都不约而同地看向了泰勒。
　　泰勒转头四下看了看，周围一片死寂。就好像什么都没有发生过一样，随即他又闭上眼睛，缓缓地感受了下光明法则，这才惊骇地睁开了眼睛，一抹精芒闪过，他失声道：“好可怕的领域力量，我们现在被人用领域的力量禁锢在里面了！”
　　“什么！”所有人均倒吸了口冷气，纷纷露出不可思议地表情。
　　安吉拉手中地那光明水晶球此刻没有任何的光泽，也没有任何地力量波动，她正努力试图想用那凝聚了光明圣力的晶球帮众人解除危机，但才努力让那圣力晶球绽放出一点圣洁之光时，那水晶球突然间不受她控制，在空中开始胡乱飞舞起来，最终消失不见，众人见此情景，再一次倒吸了口冷气。


第三百五十四章 请求
　　“吼！”
　　就在众人不知所措的时候，这时一阵龙吟从空中炸响开来，震耳欲聋，在模糊之中，一个彩色的影子忽然间闯入了众人的视线之中，所有人再次的惊呆了：“巨龙？”
　　这是一只只有普通巨龙一半大小，但却极为美丽的小巨龙，正是彩彩。
　　彩彩来到众人的面前后，在众人无力反抗之下，先收缴了所有人的兵器，随即又像是变戏法似的，朝那几人撒下了一张巨大，带着淡蓝光泽近乎透明的网，将他们网了起来。
　　这网是当初伊赛在阿比努斯江打鱼的时候，无意间从上游那个产阿比鱼的勒芒镇附近的江底发现的，这网有种十分神奇的禁锢力量，只要被网住后，基本上就和进入了那禁锢牢笼差不多，一般根本无法挣脱，不过只能用作陷井或偷袭之类，或者是猎人捕捉魔兽的辅助工具来使用。
　　伊赛将这张网赠送给穆飘后，穆飘本打算用他去给薇薇卡和温妮去捉几只圣阶魔兽的幼仔当魔宠，却不想今天用到了这上面了。
　　那几人在被彩彩网住之后，对这只小巨龙的举动十分费解，当他们被那恐怖的领域禁锢了力量之后他们就知道，自己的命运已经被别人牢牢地掌握了。虽然他们内心之中愤怒，惊恐万状，更痛恨那个偷袭地家伙，但在泰勒的眼神示意下，努力让自己保持冷静。
　　其实泰勒心中多少已经猜测到了一些端倪来了，这种闻所未闻的恐怖领域力量。或许在这个世界上只有一个变态的天才能够拥有，后来的那只小巨龙出现之时，泰勒终于确定了是谁，他心中没有痛恨，也没有因被杀死了那么多的神殿守卫而愤怒。他甚至感觉到有点愧疚，他知道自从他们迫不得已做出那些事情之后，必然要付出相应地代价。
　　这时，众人感觉那领域的力量已经消失了，众人的力量似乎又恢复了。有几人想要试图挣脱，但始终无法挣脱那散发着淡蓝色光泽的网，反而那网将他们越收越紧，根本无法动弹。
　　只见一道年轻英俊，手执法杖的幻影在眼前突然闪现而出，渐渐地由透明变成实质后，一个不认识穆飘地人忍不住破口大骂：“小子。你是谁。到底想要干什么，快放了我们，否则你会后悔的？”
　　泰勒与安吉拉看到来人是穆飘后，而上带着愧疚之色地低下了头，默默不语。
　　穆飘本来就心情极度烦躁，听到那几个家伙不但没有俘虏的自觉，反而在自己面前唧唧歪歪的，只是淡淡地对彩彩说道：“让他闭嘴！”
　　彩彩一扇翅膀，狂暴大作之后。按穆飘以前教的。一爪子便拍在了其中一个吵闹地家伙脸上，那人虽然用斗气抵挡。但巨龙的力量毕竟是不能小视的，彩彩只一下，就将那人的脸打得臃肿不堪，牙齿也全部掉落，不敢再吱声了，如果他不是用斗气抵挡的话，这一爪子下去，绝对会要了他的命。
　　让那人闭嘴后，穆飘来到泰勒面前，冷冷地看着泰勒那张不敢面对他的脸：“泰勒先生，你我也算是老相识了，我也不想为难你，有些事情不用我来逼问，你最好自己告诉我吧？”
　　“我……”泰勒张了张嘴，但那个被打烂嘴地家伙突然拉了他一把直摇头，泰勒还是没有开口。
　　穆飘眼神一冷，手中地幻神之杖突然朝那烂嘴巴的人一指，射出一道黑青色的光芒后，那人虽然是圣阶战士，但根本无法抵挡穆飘释放出的那股黑暗束缚，只见他在那黑暗束缚的作用下，身体不停地开始颤抖，脸色也越来越苍白，他身体用来抵挡的斗气也越来越弱，起见无力再支撑。
　　“不要，罗特，求你不要再杀人了！”安吉拉这时实在忍不住见到这种场景，突然抬起头看着穆飘，出声乞求。
　　穆飘用那法杖抖了抖，在那人身上的束缚被解开，这才转过头看着安吉拉：“那就由你来告诉我，我的孩子被你们藏到哪里去了？”
　　安吉拉开始犹豫起来，这件事恰巧她是知情人之一，但圣主曾经告诫过神殿核心层的所有人，不许任何人透露那孩子地下落，否则会受到被剥夺灵魂信仰地严厉惩罚，对于一个虔诚的信徒来说，被剥夺灵魂信仰要远远比杀了他们还要严重。
　　见到安吉拉沉默了下来，眼神之中没有任何地波动，穆飘突然笑了起来，用一种温和的口吻道：“一个人对信仰或许比他的生命还要看中，整个光明教会之中，或许所有的人都是对你们的光明神绝对忠贞的信徒，但我相信，总会有那么几个贪生怕死，或者贪婪的人存在的，你说是不是！”说着，穆飘伸出幻神杖，输出一股黑暗力量之后，那把幻神杖立即化成一把黑暗利剑，他只是玩味地看着安吉拉的眼神，头都没有回，就一剑捅穿了那个烂嘴巴的胸膛。
　　在杀了那个烂嘴巴之后，穆飘才发现安吉拉的眼神之中闪过一丝痛苦与悲伤之色，但却依然坚毅，穆飘知道像安吉拉与泰勒这类虔诚的信徒，估计是不会告诉他答案的，那么只有从剩下的三个穆飘不认识的人身上去寻找了。
　　穆飘来到一位法师的面前，那法师倒也干脆，直接坦言道：“要杀就杀，虽然作了俘虏，但我不会告诉你任何事的！”
　　“你为什么没想到用魔法来偷袭我？”穆飘突然问了那法师一句不相干的话来，那法师一愣，随即冷哼一声：“如果能用魔法，我当然会不介意用光明的审判之光，刺透你那邪恶的胸膛！”
　　穆飘淡淡笑道：“很好，谢谢，那我会留你一条命，直到让你亲眼看着我杀光这片大陆上所有光明教会的人之后，你应该会有改变主意的想法！”说着，穆飘一剑结果了他身旁的那人的性命。
　　“你这个恶魔……”那法师见穆飘残忍地杀害了他身旁的同伴后，疯狂地大吼着：“你即使杀光我们，也不会有人告诉你的！”
　　狠狠地一剑将这名大吼的法师的胸膛捅穿之后，穆飘实在有些不耐烦了，道：“我的忍耐是有限的，泰勒先生！”
　　话音未落，泰勒突然双目圆瞪，看着穆飘急急吼道：“罗特，你到底想干什么，你不能这样做，你会受到神的严厉惩罚的，你要为孩子考虑！”
　　“神的惩罚，哼！”穆飘不屑冷哼一声，冷冷地盯着泰勒：“泰勒先生，你应该很清楚我的为人，这次你们光明教会已经触碰到了我的底线，而付出的代价，今天仅仅只是开始，即使我的孩子死了，我会用这片大陆上所有光明信徒的血为他陪葬的，所以不要试图用孩子的生命来威胁我！”
　　“你……”泰勒惊呆了，他看着穆飘那张让他感觉从灵魂深处都透着寒意的笑脸，他发现眼前这个人越来越模糊了。
　　“哦，忘了提醒你们了，我目前还是位帝国的国王，想做个残暴噬血的昏君，还是很容易做到的，从明天开始，我将血洗潜伏在我罗兰帝国内所有光明教会的成员，所以你们的时间只有一晚，现在嘛我的下一站，将会是坎特雷公国！”穆飘说完后，便站起身，将回复原样的幻神杖收回项链里。
　　“不要，求你……”安吉拉忍不住失声哭泣了起来，她在看到穆飘连续杀死了这里的最后三人后，还要继续到坎特雷公国去杀人，当即乞求：“求你别在杀人了，你要我做什么我都愿意，尽管我们带走你的孩子是我们不对，但那是神之守护晶球里的指示，他是神挑选出来的，我们不得不这样做！”
　　“闭嘴！”穆飘转过身指着安吉拉怒道：“那是我儿子，是我和妻子生出来的孩子，狗日的神算什么东西，他就能随便夺走我的孩子，才三个月就让我们骨肉分离？”
　　泰勒似乎听到了穆飘话里的某些语病，但见穆飘已经动怒，生怕他再不顾什么对安吉拉下手，急忙道：“罗特，请你冷静一下，我有个建议请您听一听，或许可以解决问题？”
　　“说！”穆飘冷静了一些，如果不是与安吉拉及泰勒很早认识，印象也还算不错，否则刚才安吉拉说那些话，穆飘早就动手杀了她了，她一直很厌恶安吉拉面纱之下那不带任何波动的眼神。
　　泰勒说道：“你能不能先放安吉拉回去向圣主禀报这件事，我想圣主长老们与座使大人会考虑把孩子先还给你的，毕竟孩子还小，他们决定这件事确实次太莽撞，不过您能不能答应我一个请求？”


第三百五十五章 牢笼春宫图
　　“什么请求？”穆飘道。
　　“孩子长大后，由光明神殿派专门的导师负责教导孩子学习掌握光明系的力量，毕竟那孩子是光明神之水晶上指定主神接班人，经神之启蒙洗礼之后，再由我们带回来，您看这样如何？”泰勒小心翼翼地看着穆飘的脸色。
　　虽然泰勒说的倒也不失为一个好的解决办法，不过穆飘总觉得这里面好像有什么地方不太对，但能找回孩子，以后的事，以后自有解决办法。
　　穆飘看着泰勒说道：“我如何才能相信你的话？”但就心中却是想，目前所知的光明教会的分布，除了罗兰帝国没有，十七公国布达城与坎特雷两处，三大帝国各一处，这些明处的一共有五处，那么他们还有两处是十分隐密的，属于暗处的，知道的人就很少了，如果他们对孩子十分看中的话，必定是个很安全的隐蔽的地方，也是不容易被人找到的地方。
　　让穆飘犹豫的是，他们会在明处，还是会在暗处，就今天穆飘的到来，就克里德格尔告诉他光明神殿的事情之后，就连克里德格尔都无法预知孩子到底在什么位置，那么他们肯定会将孩子进行转移，自己有什么办法能查到那在暗处的两座神殿呢。
　　虽然和泰勒在谈条件，穆飘的心思仍然在考虑要抓住对方的软肋才行，若要等到他们有所防备之后的话，今后将再也没有机会了逐个击破。
　　泰勒不知道穆心思急转，想到那么多，听到穆飘的质疑之后。立即做出保证，并发了誓，表示安吉拉将是下一任的大祭祀人选，还是比较有发言权地，长老们应该会考虑这件事的严重后果的。
　　不过穆飘却不这样认为。他只是道：“安吉拉先留下，你回去处理这件事。给你最多三天时间，你再来的时候，我希望能看到我的孩子平安归来！”
　　泰勒犹豫片刻。看了安吉拉一眼，还是咬牙答应了下来。
　　随即穆飘收回了那张禁锢蓝网，示意泰勒离开。
　　等泰勒离开后，安吉拉倒很有做人质地自觉，不过却要向穆飘索要那水晶球。
　　穆飘并不傻，他将安吉拉等人之前在祭坛上的事情看得一清二楚，那水晶球有着很纯净地光明圣力，他们宁可牺牲那么多时间和那么多神殿护卫也要完成那个仪式，那说明这水晶球至关重要，他怎么可能会还给安吉拉。
　　让彩彩带着安吉拉先行回去后。穆飘想了想。随即对加利叶与瓦奥多进行了召唤。
　　穆飘知道目前许多国家都有哈雷路亚的附属名义的组织，目前暗中与加利叶都有一些微妙地联系，召来加利叶之后，穆飘让加利叶立即开始秘密吸收这股想正式投入哈雷路亚怀抱的附属组织，他决定要一夜之间，让哈雷路亚组织在整个大陆结果出果实来。
　　瓦奥多一直以来均是以暗探监视等方向在发展，目前已经渗透到了十七公国与萨尔曼帝国，再加上艾莲在诺瑞森和海顿帝国的秘密经营与安排，穆飘在北大陆的情报系统也已经日趋完善。也是时候启动的起来了。
　　穆飘要求加利叶在收编这些组织之际。按照瓦奥多提供的一些一直被严密监视的光明教职工会势力组织主要成员的名单，发动哈雷路亚的守护团。立即开始在国内抓捕这些成员，争取在三日之内将他们一网打尽。
　　现在穆飘需要的是可以威胁光明教会乖乖就范地筹码，仅有一个水晶球，与一些人质是远远不够地，想到这里，穆飘寻问瓦奥多：“瓦奥多，你曾给我提到过的那个隐匿在巴亚城的那个人，给我具体位置！”
　　瓦奥多一直努力挺了挺那丰满的胸，但见并没有吸收到穆飘的注意，不禁有些气馁，这可是人家不惜消耗本源弄出来，可以让任何女人嫉妒，男人发狂的完美身体，而且还内敛了死灵之息的呢，难道这身材与脸蛋主人不喜欢吗。
　　见到瓦奥多微微有些发愣，穆飘道：“瓦奥多，你怎么了？”
　　“啊，没什么，请问主人有什么吩咐？”瓦奥多回过神，急忙收敛起脸上特意在穆飘面前表现出来的风情诱惑，恢复往常那种冰冷的样子。
　　穆飘再次重复了刚才地问题后，瓦奥多这才向穆飘提供了那个人地情报，穆飘交待了二人几句后，便消失在了夜色之中。
　　穆飘离开后，加利叶与瓦奥多没有相继离开，瓦奥多有些沮丧地道：“加利叶，为什么主人对我这付身体没有任何兴趣，我几乎感觉不到他有什么波动？”
　　加利叶看了看自己的胸部，又瞄了瓦奥多地胸部几眼，道：“小骷髅还想学人家谈恋爱，切，你那身体是拼凑而来的，再完美，主人也不会喜欢滴，你输定了！”
　　瓦奥多最近一直在学习女人的一些可爱诱人的经典动作，她白了加利叶一眼之后，不服气地道：“那主人对你不也一样没任何兴趣么，大家还是在同一条起跑线上，哼哼！”
　　“这是为什么呢？”加利叶沉吟片刻，她也一直想不通这个很有深度的问题，但她曾经和瓦奥多打赌，看谁先使主人对其有兴趣，尝试到她们从来没有尝过的男女间的滋味，就算谁赢，输的人必须要变得比赢的人丑才行，也不得用容貌来讨好主人欢心。
　　如果此时让穆飘知道这两个的这个人的私下赌约的话，恐怕还不得掉一地下巴来，起一身鸡皮疙瘩来，庆幸自己对她们没兴趣，原来是打赌想向他献身的两个万年小处女。巴亚城是巴伐利亚公国的王都。离布达城有三天的车程，这座城市曾经因太靠近森林受魔兽影响，国王一度想将教城搬到在当时还算繁华的布达城，但自与罗兰合作之后，巴伐利亚公国地水平提升以后。如今巴亚城倒也略显繁华。
　　都已经入夜了，巴亚城的夜市仍显得有些热闹。还有不少的小贵族青年们搂着女人在街上逛荡，有些僻静点的角落，竟能隐隐听到男女打野战时放浪的呻吟声与粗喘声。给这个城市带起一片淫靡之气。
　　曾经巴伐利亚公国贫穷至极，人民连温饱都解决不了，多要靠萨尔曼地接济度日，所以国内许多平民家在日子过不下去后，会把女儿卖到贵族中做女奴，而有的没有门路地则只好让女儿去当妓女以养活一家人生活。
　　所以一直到如今，巴亚城仍算得上是北大陆最著名的平民红灯区，只不过档次只适于普通大众和一些没地位的小贵族阶层消费，一般贵族或有地位地人，甚至是普通商人都是不屑于光顾这里那些庸脂俗粉。残花败柳的。
　　巴亚城中最有名的销魂窟叫青涩园。也只在最近的这两年巴亚城渐渐具有发展生机后，某位有眼光的人投资建立的，仅一年时间就非常出名，还是有他们独到的地方的。
　　听说这里提供的都是年龄在十五岁到十八岁的花季少女，大多都是那种温驯乖巧可爱型，很能满足一些怪叔叔们地萝莉调教品味，因此这两年也有许多贵族也会慕名前来品尝一番那别样地风味，据八卦消息说就连这巴伐利亚王子也会经常偷偷光顾，或带几个回王宫亵玩一番。
　　青涩园的位置很显眼。也很容易找。坐落于巴亚城最为繁华的地段，此时正值入夜时分。也是青涩园生意最为火爆的时候。
　　穆飘换了副面孔，才走到青涩园的门口，就有两个十七八岁左右，穿着暴露，娇俏可爱的女孩迎了上来，很亲热地挽起穆飘的胳膊，撒娇道：“这位少爷，进去玩游戏嘛！”说着，还不忘用那丰满的胸部摩擦引诱着。
　　穆飘也不客气，两手一搂，伸进衣服在那两女孩的丰满之上狠狠地揩了把油后，也不禁暗叹，小小年纪就被调教发育地又挺又大，怪不得这青涩园生意会这么好。
　　“少爷好坏哦！”两女孩娇呼一声后，贴得更紧，直接将穆飘送进了门，穆飘按规矩每人赏了一个金币后，她们这才满意地向一个长相有点猥琐地中年男人打了声招呼，回到门口继续做迎宾女郎。
　　小费就给迎宾女孩一个金币的，在青涩园基本上极少遇到，穆飘进来后，那早就将这些看在眼里地中年男人立即带着极度猥琐的笑容向穆飘打着招呼，就像是看到财神爷一般点头哈腰，极尽奉迎讨好，并直接寻问穆飘所需嗜好。
　　穆飘带着一种玩味的笑容对那猥琐男人说了一句话后，那猥琐男人的笑容立即僵住了。


第三百五十六章 撞枪口上了
　　近几个月以来，哈雷路亚组织中，加利叶核心所带与莱莱、莫因与莫果三人团核心培养的一些少年祭礼与少女祭礼已经基本训练成功。
　　只是在这些少年与少女在被分派到罗兰各个城市进行实践的时候，有好几位少年在守护团保护不周的情况下，相继失踪。
　　虽然事后加利叶查出那位背叛的守护团成员并通过调查清剿了混迹于各个城市中对祭礼歌者早有窥视之意的团伙，但主谋却一直没有任何线索。
　　直到在穆飘回归罗兰的那些天里，瓦奥多通过她建立的特殊情报系统，终于查到了一些蛛丝马迹，那些哈雷路亚辛苦培养出来，但却失踪的少年们似乎与这巴亚城的青涩园有点微妙的关联。
　　自己辛苦培养出来的人才，却被别人挖了墙角，这绝对是穆飘无法容忍的事情。
　　本来今晚穆飘灭了布达城光明教会的神殿所有人之后，打算放弃坎特雷公国的，而是直接前往萨尔曼的另一个光明教会的神殿祭坛，但外出时听到瓦奥多与加利叶汇报这件事时，穆飘干脆放弃了长途奔袭萨尔曼光明教会地打算。让加利叶与瓦奥多处理光明教会的事，自己来这巴亚城调查那件失踪案。
　　穆飘亲自来调查这件事要容易得多，加利叶与瓦奥多向穆飘汇报之时还讲到地那些培养出来的少年们，都是经过灵魂洗礼过的，对穆飘的忠诚度与信仰都是超高地……只要穆飘在靠近那些失踪少女们时，如果那些少女们祈祷檄文后。穆飘会很清晰地感应到的。
　　果不其然，当穆飘被两个少女带进了青涩园之后，穆飘悄悄感应了下。果真清晰地感应到了在这青涩园地地下某个位置传来的那股极为清晰地祷告，很快就确认了有两位少女被关在这青涩园的地下某个秘密监牢里，估计是打算调教好了再拿出来当压轴，毕竟他们地身份已经类似于圣女了，那还不得引起一些特殊好受者的疯狂。
　　那两名少女在一直不停地祷告着，中间还有间歇性的停顿，似乎她们正在遭受着毒打，穆飘从她们的精神祷告之中感应到，她们很痛苦，一直在乞求穆飘能够带走她们的灵魂。并带走她们的生命。
　　所以穆飘在进了青涩园之后。当那位猥琐的中年人寻问穆飘想要哪种类型的时候，穆飘直接告诉他想要关在地牢里的两个，这才致使那猥琐男脸色大变。
　　今天穆飘的心情非常地糟糕，一回家就听到了儿子失踪地消息，又有许多乱七八遭的麻烦的事情，好在灭了布达城光明神殿的一伙人后，心头算是微微好转了些，但进了这青涩园调查时，当清晰地感应到那无助与绝望的祷告时。穆飘不由得怒气再次冲了上来。
　　本想直接杀了那令人看了都想作呕的猥琐男人。但穆飘还是强忍住了这个冲动，失踪的少女一共有四个。但这青涩园里只有两个，那应该还有两个不知所踪，他必须顺藤摸瓜，找到这青涩园幕后的大人物才有更新的线索，像这种跑堂地猥琐男，一般知道地并不多。
　　不过这种猥琐男，一般很怕死，所以穆飘在提出要求之后，就不动声色地用风之束缚勒住了猥琐男的脖子，带着他来到了一个包间之中。
　　“扑通！”一进包间后，穆飘关上了门，只是眼睛瞪了那猥琐男一眼，那猥琐男就好断线地风筝一样，被重重地摔到了地上，勒在他脖子上的那无形的东西好像松了许多，那涨成猪肝色的脸也渐渐红润了一些，不停地在咳嗽着求饶：“少爷饶命啊！”
　　“不想死就老实告诉我那地牢里的人是谁捉来的？”穆飘冷冷地盯着那猥琐男的眼睛，猥琐男人果然心虚，不敢直视穆飘那冰冷的目光，将头缩了缩。
　　“嗯？”穆飘发出一股精神威压，那猥琐男浑身忍不住颤抖起来，感受全身好像被什么东西堵住了一样，一股股钻心的痛立即传来，猥琐男立即道：“啊，我说我说，是琳夫人！”
　　“琳夫人？”穆飘沉吟了下，看着猥琐男，感觉得到他说的是真话，又问道：“琳夫人是谁，是这里的老板？”
　　猥琐男心知已经说出了平时里让他谈虎色谈的琳夫人大名，索性或出去了，继续道：“我们老板也是琳夫人的手下的手下，我是老板的手下，主要是在场子里收集一些情报向老板汇报，而老板最终向琳夫人的手下汇报……”
　　穆飘听那猥琐男详细交待过后，又拐了几个话题，再次回来寻问了下刚才说的那些问题，确实是真话后，他的所料也不错，像这种小喽类的角色，是根本不可能接触到一些大人物的情况，这猥琐男只知道那琳夫人的名字，是他最终效忠的对象，而其它的就不知道了，而这青涩园的老板，竟然还有点来头，跟这巴亚城中一位贵族皇亲有关系。看来这里面的情况越来越复杂了，穆飘只是从这猥琐男简单交待的内容之中，就感觉到这里面会牵扯到很多东西，这猥琐男说到的琳夫人可能就是与那些少女失踪有着直接关系的人，但想要一步步接触到这些人的话，还得费些手脚。
　　想了想。穆飘直接杀了那猥琐男，将他地尸体直接在这包间里处理干净，没留下任何痕迹后，用幻影面具摇身一变后，自己就变成了那猥琐男的样子。大摇大摆地走出包间，在这青涩园内外四处乱转悠。并不时客串一把猥琐男，在那些小少女的臀部或丰满胸部揩把油，惹得娇呼一片。居然没想到还会有主动上来勾引的，看来那猥琐男在这里竟很吃得开。
　　穆飘意在调查那隐藏地牢的入口，自也没心思去调戏那些主动送上门地小妓女，只是当他走到后院楼上的没有人路过地地方，经过一个转角后，在看到一间上了锁的屋子，正要走过去查看一番时，突然一个清脆的声音道：“狗东西，你跑这干什么，不能靠近那间屋子！”
　　回过身打量了下这个女孩。十六岁左右年纪。长得挺清秀水灵，穿得并不像外面那些女孩那样暴露，而且身材也没外面那些女孩发育良好，她手时正拿着一把鞭子，只是看人地目光透着一股凶狠与冰冷：“看什么看，这是狗能来的地方吗，还不快给姑奶奶滚回前堂去盯着点！”
　　穆飘猜测，这个小婆娘在这青涩园想必是个有地位的人物，外面的人见了那猥琐男都是一副讨好巴结的嘴脸。而这女孩丝毫不加以颜色。而那上着锁的房间应该是什么比较重要的地方，这女孩似乎正好也是准备要进那屋子。那地牢的入口，说不定就在这屋中。
　　“唰！”
　　穆飘正寻思间，那女孩二话不说便扬起鞭就朝穆飘的脸打来，穆飘眉头一皱，伸手抓住她打过来的鞭子并牢牢握住，瞪着那女孩：“找死！”
　　“吆喝，平时跟哈巴狗一样地狗东西，今天敢跟姑奶奶凶了！”那女孩一脸恶毒地看着穆飘，口中骂得尽是些恶毒语言，最后眼神如毒蛇一般冰冷地瞪着穆飘：“放手吃姑奶奶一鞭就这么算了，否则姑奶奶会立即杀了你！”
　　见这女孩如此恶毒，穆飘冷笑一声，反手一用力，便将那鞭子夺了过来，那女孩捏不住，白嫩地小手吃痛下，被鞭子划了一道血印，女孩的脸色大变，阴沉着喝道：“狗东西竟然隐藏了实力，今天还反了不成，早就知道你觊觎本姑娘的位子，终于露出尾巴来了啊！”说着，女孩打了个奇怪的口哨，后院之中几间房的门被打开来，只见三五个壮硕的大汉便冲了过来，齐齐对女孩叫道：“老板有什么吩咐？”
　　穆飘听到这些大汉对那女孩的称呼，心中微微吃了一惊，完全没想到这女孩竟然就是这青涩园的老板，原来是撞到了枪口上来了，怪不得呢。
　　“给我打死这狗东西！”女孩看着手中的那道血印，眼神阴冷憎恶地又看了穆飘一眼，几名壮硕大汉听到命令后，可能是平日里关系较好，纷纷无奈地看了穆飘一眼，一边扑上来，一边道：“老大，对不起了，这是老板地吩咐！”
　　穆飘见那几个大汉扑了上来，感觉软绵绵地样子，哪里像是杀人的，倒像是挨揍地，当他们即将接近时，穆飘以别人肉眼难辨迅速地飞起几脚，几个壮硕大汉居然就那么被踢飞下了楼，摔了个半死，那老板愣住了，穆飘也愣住了。


第三百五十七章 牢笼春宫图
　　那青涩园的老板莉萝，虽然年纪只有十六岁的小姑娘，但是个心狠手辣，行事恶毒之辈，在巴亚城的圈子里，这女孩有着很深厚的家势背景，同时也是个有名的小魔女，也是个地系六阶战士，一般在巴亚城中没有人敢惹。
　　穆飘此次也是十分意外，他先是与那女孩夺鞭，很轻松地从那女孩手里夺了过来，而且还在那女孩的手里留下了一道血印。
　　但紧随着那几个壮硕的大汉，也都是五六级的战士，竟然被自己像是踢足球一般地，轻松至极地就踢下了楼，这让穆飘很吃惊，他知道自己什么时候有这么大力气，但仔细回想了下刚才的场景，那些都是好像在一些自然而然的意识之中不想用魔法时形成的动作，在看到对方的时候。就直接看到了弱点，难道说自己一直没怎么练过地格斗技巧竟然也随着自己的境界的提升，而进入了某种奇妙的境界里了？
　　“可恶地家伙，竟然隐藏了实力，今天老娘定要杀了你！”那莉萝见到穆飘竟那么轻描淡写地就将几个手下踢下了楼。摔了个半死，愣了会后。立即想到了自己的处境，当即决定先下手为强，聚起一股土黄色地斗气就朝穆飘扑了过来。
　　此刻在穆飘的眼里。他忽然发现，对方所凝聚出来地斗气，在此刻在自己的眼中，竟然跟空气一般，实质上那女孩的力量很厚重，但此刻在穆飘眼中看到地却好像是小女孩撒娇时摔开的粉拳，没有丝毫的力量可言。
　　穆飘就那样站着不动，等那莉萝一拳打到身上后，自己好像什么感觉都没有，只不过在那拳还没有实质接触到自己的身体时。那莉萝就被重重地震了回去。自己意识之中并没有释放赤血护盾的意思，但那女孩还是被震开了。
　　在那一刹那，穆飘发觉那即不属于魔法的，也不属于斗气的范畴力量，那竟然是一种很奇怪的综合性力量的防护，就好像什么乱七八遭的力量全部聚合在了一起，被狠狠地经过挤压过后，发生了变异，成了另一种奇怪地力量。
　　回顾之前经过地那一场领域力量释放时的过程后。穆飘在回顾的瞬间。突然间好像抓住了点什么关于自身力量很重要明悟。
　　欣喜之下，正准备要消失掉这突然间的领悟。但紧接着穆飘感觉下体好像被什么刺给扎了一下，一个激灵被惊了回来，那丝领悟也给惊飞了，回过神来，只见那莉萝拿把匕首，狠狠地在自己的身上乱刺，只不过怎么刺也刺不到穆飘，都被震了回去。
　　但只是最后那一下，这恶毒的女孩竟敢往穆飘的小弟弟上面刺去，让穆飘感觉微微一痛时，本能地释放出一股反震力量，将那女孩震飞了出去，撞到了那被锁着的门上，只听轰隆一声，那门被摔得粉碎。
　　穆飘怒了，一丝明悟不但被惊飞了，而且那恶毒的女孩竟敢拿匕首刺他地兄弟，这绝对无法原谅，穆飘一脚踢开了那带着窟窿地房门，进到那房间中，只见那女孩躺在地上，似乎并没有受伤，只是重重地喘息着。
　　这间屋子有点奇怪，很宽敞，还带着股淡淡的清香，在那女孩地正中间，摆放着一个供祭拜的牌位，周围其它处都也是一些很豪华的家具摆设，也没有客厅卧室之类分隔，床就也在这间屋的一角，只不过旁边用一片纱帘挡着。
　　先前穆飘找遍了所有的地方，都没有发现有可以通往地下秘室的可疑之处，但进到这间屋子后，这屋子给穆飘一种很奇怪的感觉，尤其是那个供祭拜的牌位，位置摆放得根本不从伦不类的，穆飘撇见那女孩身体似乎有意往一边挪动，当即眼尖地看到了一片地毯没有遮盖住的地面上的裂缝。
　　原来通往地牢的秘密在这里，也算是歪打正着，穆飘走到那女孩所想要掩盖的地方，一脚将那女孩踢开，女孩闷哼一声，恶狠狠地瞪着穆飘：“狗东西，我一定会要你付出代价的！”
　　穆飘本来就有火气，听这话后，只见那屋中有许多奇怪的东西，又像是刑具之类，有什么鞭子，绳子，火皮油，老虎架之类的，也没想太多，随手拿来一根绳子，就像是绑粽子一样将那莉萝捆了起来，那女孩惊得大叫：“你想干什么？”
　　穆飘将她绑好后没理她，研究了那地板上的缝隙，再微微感应了下周围似乎有一股若有若无的魔法牵引，似乎与那牌位有关，当下走过去抓住那牌位拧了拧，没见到什么反映，又上下按了按，也没什么反映，气馁之下一脚踢在了那石台下方的一个空洞里，好像撞到了什么一样，只听“咔嚓”一声，一阵比较弱的魔法波动晃动后，那带有缝隙的地板立即番转了过来，缓缓向下沉去，片刻间便形成了一道楼梯。
　　顺着那楼梯下去之后，仍是一间看起来比较干净，但四周却很堵塞封闭的房间，房间中点着一盏廉价的魔法灯，室内光线很灰暗，里面放置着许多的杂物，五花八门的都有。
　　杂物堆的后方，好像还有一道铁制的门，穆飘走到那门前，正要搬开横挡在那门前墙壁两头，当门栓样的一把大铁棍，当手才放到那铁棍之上后，突然一股奇怪的麻痹感觉传来，穆飘顿时就好像全身触电了一般，挣扎之下才将手缩了回来，很诡异的铁棍，如果是一般人，这铁棍绝对能够将人电死。
　　仔细观察了下那铁棍，只见那铁棍许多部位都粗糙不行，只有两个部位的地方带着许多纤维或者烧焦碎布料的残丝，而且上面还算光滑一些，再看到旁边丢着一片片布料时，穆飘才想到那些人恐怕是在这棍子上衬上厚厚的一层布料才能避免被那奇怪的电击的感觉所麻痹到。
　　这根棍子给人的感觉十分怪异，穆飘将一股精神力刺入那棍中，当即便震惊般地发现，那棍中有一块像磁铁般大小的坚硬物质，竟然能够散发出一股很强大的电元素力量，随便穆飘想到了一个更让他感觉到震惊的可能，这该不会是那狂雷之神的神格碎片吧。
　　宁杀错不放过，当穆飘猜测到了这一可能性后，也没有探究这根奇怪的铁棍为什么会在这里，他用地上扔的那些布料将整根铁棍包裹了起来，用力地推出了墙壁两端的卡槽之后，便直接将那长约有两米左右的铁棍扔进了突然项链之中，他打算以后慢慢研究熟悉一下，毕竟这还是他除大地之神碎片外其它碎片所开的先例呢。
　　只是让人觉得这似乎还是运气的问题，居然这样就能碰到，这也太扯淡了，如果刻意找的话，估计没有个百千年根本就不会有人知道，那狂雷之神的神格碎片，竟会只是藏在那根用来撑门的寻常铁棍里，要得到这玩意儿果然还是要靠机缘和运气才行啊，不过心细一点的人，也还是能够发现一点端倪出来的，那就是这些神格碎片混入平常事物里，肯定都是带有某种极端的相应属性的事物。
　　没再多想，打开了那道门后，一股奇异的味道扑鼻而来，又是一道比较平缓一些的楼梯，穆飘顺着楼梯走到一个转角，进了那门之后，但紧接着穆飘看到眼前的场景时，眼睛瞪直了。
　　眼前看到的如果让穆飘说心里话，他此刻就感觉自己进了原始社会，眼前白花花的裸体晃得穆飘感觉有点刺眼，在那诺大宽敞的地下室中，分隔着不同的几个小间，每小间中都关着两位年纪十六七岁不到的少女，一共加起来大概有十几位。
　　由于整个地下室是石头铺砌而成，这些少女全部都没有穿衣服，赤裸着身体，更让穆飘心颤的是，在那些石室的旁边，似乎有一个较为宽大的用刑台，那里摆放的各种器具甚至比穆飘在那个莉罗小魔女那里间屋子中看到的还要多上一倍。
　　只见有两位少女，一个全身赤裸着被用绳子绑起来，就像绑粽子一样，特意将胸部与臀部凸现出来，除了这两个部位，少女身体上其它部位全部都是触目惊心的鞭痕。


第三百五十八章 SM小莉萝
　　另一位更可怜，四肢手脚都被绑在一起后，半钓了起来，特意让少女的臀部显露，而双腿即使紧夹，却也使少女的下体隐私部位完全显得出来，而下体的缝隙间有一个软绵绵的小球，只要少女身体微微动一下，那小球便会在少女的下体左右进行摩擦，使少女即使在昏迷中仍在发出着浅浅的呻吟。
　　穆飘看着这场景，虽说心中有一团异样的火热在不断地升起，但细想这些女孩都是受害者，尤其是被绑着的这两个，竟然就是他辛苦培养出来的祭礼歌者，竟然被折磨成这个样子，感受到她们充满绝望的祷告，穆飘只能心中暗暗安慰着她们，苦难已经过去了，只要坚持下去，终能看到彼岸的曙光。
　　不料让穆飘意外的是，穆飘只是心中诚心地想安慰她们，没想到这两位少女似乎感应到了什么似的，原本是昏迷的她们猛然地睁开眼睛，眼眸之中纷纷流露出一股希望的光芒，同时他们也不约而同地朝穆飘这里看来，竟并不像其它女孩看到穆飘那样恐惧不安，他们的眼神之中充满了真诚，充满了感动，她们好像就知道穆飘是他们的信仰指派来救他们脱离苦海的。
　　被两女孩看到后，穆飘也不好意思再四处乱瞄，微微平息了下内心的欲火后，疾步走到那刑台旁边，将二女孩放了下来，再把绳子解开，二女孩可能因被绑的时间太长暂时还无法恢复行动，为免尴尬，穆飘走了出来从那杂物食中找了许多件衣物过来，分别又将关在石室中的其它女孩放了出来，将衣服分发给她们穿上，又从杂物室取了食物来给他们后。让他们她们照料二女，帮助二女不停地按摩身体。以让他们的血液循环迅速恢复。
　　这些小姑娘皆是春光毕露，有些被关在石室中的是快要被调教好了，准备出去接生意的，她们举手投足间无不带着一股异样的诱惑，而她们似乎也有意想要诱惑穆飘，因为她们知道眼前的猥琐男是那青涩园的前堂地主管，不过他们并不知道猥琐男是穆飘易容而来的。
　　看到这些场景，穆飘实在忍受不住这种赤裸地勾引了，差些就快要喷鼻血了，二女恢复还要好一会儿。穆飘突然想到了那可恶的魔女，也为避免这么多女孩子看着他的尴尬，便又上了楼。
　　那莉萝被穆飘绑住之后，似乎一直想要挣脱，也许是穆飘绑的时候没注意，直到他再次上来才发现，那莉萝越挣扎绳子越紧，反而将她的身材的胸部和臀部勒得突显了出来，看到这女孩，穆飘心中忍不住生出了一股折磨她的欲望来。
　　“小贱人。想不到你也有今天啊！”穆飘一边骂着，一边从那边刑台边找来鞭子。顺手便唰地一声抽在了那女孩的身上，女孩也不知道是吃痛。还是生出了快感，居然短短地发生呻吟声，这更让穆飘热血喷张，一发不可收拾。
　　紧接着，穆飘又是连续几鞭，打得那女孩的衣衫都开始破裂了，而这莉萝居然开始呻吟了起来，她居然很享受这种快感一样，穆飘暗恨之下。又是连续几鞭下去。只听这小贱人尖叫了一声，好像高潮了。
　　这无疑是诱惑野兽犯罪的根源。穆飘欲火攻心，像狼一样扑了上去，狠狠地撕裂起那莉萝地衣服，那莉萝居然也不喊叫，好像任命了一样，每当穆飘的手碰到她的敏感部位时，她都会轻吟几声。
　　直到将这莉萝的衣服全部扒光，又用绳子换了种方式将她绑起来后，狠狠地在她身上抽了几鞭子，只听这小贱人浪叫连连，下身因高潮过一次，早已经是潮水泛滥成灾，见如此，穆飘忍受不住，只将那鞭子一扔，便迅速开始宽衣解带起来。
　　那莉萝得空渐渐缓过些神来，但转眼突见自己全身赤裸被绑着，而面前那猥琐的男人居然也已经脱了个精光，当即惊叫一声：“狗东西，不要过来，否则我会杀了，不要过来……”
　　穆飘一听这话就更来气了，他大吼一声，便扑到那小贱人身上，直接甩了她两巴掌后，骂道：“贱人，刚才被老子伺候得舒服了，现在又想一脚当皮球踢开，你总要付出代价！”说着，穆飘抱着那赤条条被绑着的身体，直接远远地扔到了那帘子后面的床上，小贱人被摔得真正的有些吃痛起来，还顾不上哼哼，只听唰唰地几声，那鞭子再一次落到了向上，那痛哼声居然再次变成了浅浅的呻吟，很享受一般，这小贱人居然是个喜欢被虐待的小变态。
　　看到如此，穆飘就好像当教训畜牲一样地鞭打着那小贱人，直接使这小贱人春情泛滥，软得跟小绵羊地时候，这才仍掉鞭子，低吼一声扑了上去，一阵啃吻撕咬，肆意发泄，最终将那坚硬如铁的兄弟狠狠地刺入那溪水横流地花径之中，一阵温柔紧包的舒爽让他忍受不住呻吟几声。
　　下体剧烈地刺痛似乎让迷离之中的小贱人清醒了许多，当她发现自己的处女身体被玷污之，那里流血的鲜血之后，她死命地挣扎起来，似乎想要摆脱下体那火热的铁棍，但她全身被绑着，越是这样拼命地扭动，越让穆飘快感连连，兽吼几声之后，便发动了疯狂的抽插涌动，在那小贱人的尖叫声中，尽情释放着压抑在他心头的那股暴戾欲望。
　　穆飘释放了那压抑的欲望过后，望着床上地落红，还有那玉体横陈，已经陷入了昏死地小贱人，叹了口气，心情有些复杂。
　　突然转过脸来，惊骇在地发现那楼梯口正站着几个女孩，媚眼迷离地看着这边，软倒在旁，穆飘匆忙穿上衣服后，也不理她们，直接下了楼。只见二个祭礼歌者与其它女孩们一样，脸色俏红一片。纷纷用怪异的眼神看了他一眼后，显得有些慌乱，身体均有些在颤抖。
　　由于之前穆飘在那个莉萝小贱人迷离地时候，以催眠引导她说出了一些重要的秘密，所以她已经没有什么利用价值了，穆飘对遭受过折磨的那些女孩淡淡道：“如果你们想报仇，那个摧残折磨你们的女人就在楼上，有什么痛苦或委屈就尽管发泄，报了仇，就回家吧！”
　　女孩们都没有动。纷纷抱头哭泣了起来，穆飘没有去安慰她们什么，也没有打算向他们承诺什么。
　　只等她们哭过之后，做出自己的选择时，穆飘十分意外，几个年纪大一点的女孩居然打算继续留在这里，她们好像已经认命了，而其它的则表示要当祭礼歌者二女地追随者或者是学徒，没有一个是打算愿意回家的。
　　穆飘想了想，这是她们地选择。就随便他们，随即召唤来了加利叶将祭礼歌者和那几个女孩悄悄带走并交待她好生安排之后。剩下的三女穆飘有点无语了，她们受奴化调教的很严重。穆飘给她们钱让她们离开时，她们居然要求要把自己的身体献给穆飘算作报答，说收了钱，就要付出代价，最后还很没有羞耻心地想要他给予他们一个和那床上玉体横陈的小贱人一样终生难忘的高潮经历。
　　自己的好心，被她们奴化的思想依然是当作是一笔肉体交易，这种在幼小心灵中形成的根深蒂固的观念已经无法被磨灭了，最终穆飘索性也就当作是一场交易，分别夺了这三女地处女之身。给予了他们一次难忘的初体验。在最后连同那小贱人一道检查确认她们不会怀孕之后，穆飘不带任何一丝愧疚地离开了青涩园。只当这次自己是一个发泄欲望的嫖客，这几个女人也只是供他发泄欲望的工具，不会在他生命中留下任何痕迹。
　　出门的时刻，天空已经泛起了一丝鱼肚白的光亮，一道疾影，迅速地插入天际，消失不在。


第三百五十九章 追踪调查
　　巴亚城中的贵族，虽也不乏有些家族拥有悠久古老的历史和底蕴，但毕竟是一个小公国的贵族，他们对于某些真正的大贵族家族来讲，还是属于垫底上不得台面地角色，这也跟那些妓院里的妓女差不多，同样都是妓女，高档次妓院里地和低档次里的，还是不具有可比性地。只是在这种小公国中，这些贵族的日子还是过得十分滋润的，他们不需要为在身处洪流的权势浪滔中勾心斗角，只是老实本分地过些轻闲舒服的日子也就够，与那些大贵族相比，他们还是有自知之名的，即使是在这些小地方做些偷鸡摸狗，男盗女娼，横行霸道，杀人放火的小事，也自是没有去理会的。
　　据穆飘所知，像那青涩园的老板，虽说只是个十六岁地小女孩，但倚仗着背后这些吃人不吐骨头地贵族豪强来说，即使她作为一个贵族家的外亲，在这片土地上也已经有了不可一世地资本了。
　　罗泊费勒家族在巴亚城算是权势滔天，地位崇高的大家族了，他们的辉煌史中家族曾出过中位圣阶大法师级别，让家族引以为傲的存在，直到如今这个家族更是鼎盛，巴伐利亚公国的财政大臣与臣相都是出自这个家族，且还是父子。
　　更有传言，这个家族当代家主曾有个魔法天赋异禀的女儿，很早就被秘密送出去学习魔法去了，直到今天都没有人知道这家的女儿是否已经学成归来，或许根本就没有人曾记得她。
　　但人们淡忘了这个人，并不代表她不会引起某人的关注。
　　穆飘想，也许那个琳夫人只是个在家相夫教子的一个普通妇人，又或许是个心机深沉，有所图谋的阴险人物，但这个女人出于罗泊费勒家族，就并不是偶然了，这个女人在暗中所掌握的产业，基本上已经覆盖了整个巴伐利亚公国，甚至多年经营的萨尔曼帝国中，也有属于她的一部分让人不可小觑的资本，基本上可以说富可敌国了。
　　这个世界虽然是个实力至上的世界，弱肉强食，一般人没有强大的实力，那么他拥有巨大的财富，卓绝的智慧。滔天地权势或广泛的人脉等等，那么他们都可以站在强者地行列里去。因为这些都是可以相辅相成的，有钱可以买权，有权可以聚集实力资本，有实力资本也就有了钱和权势，并不是所有人都能够像某些幸运儿一样，一出生就拥有了一切。
　　所以这个世界的阶段划分也就很明显了，穷人有穷人的生活环境，富人有富人的圈子，而站在这个世界巅峰的强者们，则有着他们自己的规则圈。这也就是穆飘在站到了这个世界的巅峰之后，再回头来看些穷人和富人等等形形色色的人时所有的不同认识和感受。
　　同样一个规则圈内地人，也有着许多不同，或许有人还在为生活而四处奔波发愁的时候，有人却在恣意享受，或者有人在出生入死，终归这一切，都离不了物质生活的来源。
　　即使是庞大的势力组织，他们也都离不开这些物质生活来源，没有人会无私地没有任何索求地他们奉献。穆飘一直在调查光明教会一应来源，但却始终有没任何的线索。因为他们充斥在大陆任何一个角落中，想深入了解他们的经济供应来源。基本上很难，所以穆飘一早就没有想过从这方面去考虑这些问题。
　　但从那青涩园老板那得到情报来分析后，穆飘从这个简单的阴谋之中突然间闻到了一些有关那些神秘势力的影子。
　　祭礼歌者在哈雷路亚组织中的重要性不亚于那些其它信仰组织中圣女的地位，但她们地影响力却是有着许多截然不同，那些其它信仰组织中的圣女们，如果将她们扔进妓院，她们在男人身体底下婉转娇吟时地表现与那些普通的妓女没有什么区别，无非是事前地甜言蜜语让那些口蜜腹剑的男人为了品尝到那缭人风情与滋味的虚伪承诺，但事后却拍屁股走人。哪怕他事前海蜇山盟的虚假承诺。
　　但穆飘对于他培养出来的这些祭礼歌者就再熟悉不过了。如果那些自恃高贵圣洁的圣女只能够让人产生征服欲望最终得手后出尔反尔，那么这些祭礼歌者却能让人死心踏地。因为他们之间的本质不同，一个是表象引导，而另一个却是内在的收服。
　　如果有人看清楚了这两者之间的区别，那么对于穆飘一手培养起来地祭礼歌者，他们自是必有所图，因此绑架事件地发生，也并不是偶然了。
　　用了一点时间，穆飘找到了那罗泊费勒家族，并在这个家族所在的豪华宅地周围仔细调查了一番，这座豪华宅院坐落于巴亚城比较僻静地贵族聚居区，因是早晨，这一带十分安静，那清冷的街道上，也只是有些贵族家的仆人们来往忙活着。
　　国泊费尔家族中有两辆豪华的马车从那修建奢华的大门口缓缓驶出，朝王宫的方向驶去，家中的仆人们送走马车后，便回了宅院开始各司其职，倒也没有什么特别之处。
　　但随即过了好一会儿，穆飘正无聊准备离开时，一抹急躁身影的出现，让穆飘的嘴角露出一丝狡猾的笑意，他在青涩园故意留下了那莉萝，就是想看看那背后的鱼会做出什么反映，不过穆飘可以猜测到，这个胸大无脑的莉萝恐怕再也出不了这所宅院了。
　　那莉萝进了院子后，穆飘一直在耐心等待着，直到过了好一会儿有一辆马车驶出了宅院，看样子好像似乎要掩护什么离开似的，穆飘看到周围的几道黑影，冷笑一声，没有理会那马车，而是一直在继续监视着这宅院周围的动静，直到过了一会那马车又返回来之后，穆飘这才离开，随即出了城。
　　午后的天气有些炎热，天空只有一片薄薄的云彩，毒辣的阳光照射下来，将那干燥的大地烤得一些炙热。
　　巴亚城郊外有一片自然环境十分优美的庄园，后面靠近一片树林，这里一般多半是贵族圈地之后在这里修建的避暑休闲之地，很少有平民百姓敢到这里来。
　　像今天这样炎热的天气，那些贵族们多半是不会跑到这里来打猎享受的，他们只有躲在凉爽的地方贪婪地乘着阴凉之意，郁闷地等待夜晚的来临。
　　穆飘来到这从庄园里，只见有几仆人在阴凉之下无精打采地打着盹，似乎根本就没有注意到有这么一个陌生的过客在他们的眼皮子底下大摇大摆地进了那奢华地建筑之中。
　　庄园内部装修得美伦美奂。极尽奢华，许多娱乐设施一应俱全。穆飘一路走过，都没有感应到这所建筑中有什么特殊之处，只是在走到后院外一个小树林的时候，隐隐听到一阵哗哗水声，还有人哼着让他听起来觉得有点耳熟地曲子。
　　待走近些以后，已经能够听到那边似乎有谈话声，穆飘停了下来，便听到了两个男人低声在讨论着关于女人的话题。
　　其中一个声音显得很阴沉，说话的口吻显得冰冷至极：“留在青涩园的那两个女孩调教的怎样了，我可不想在这里耗费太多时间？”另一个声音显得有些中气不足。就好像没有力气似的，但口气是极尽奉承讨好：“大人，放心好了，我那侄女调教女奴的功夫可是一流，包您能享用到那二人，否则青涩园的生意也不会这么红火，这几天带来的这几个女孩，大人还满意吗？”
　　阴冷的声音道：“嗯，忘不了你地好处，教会收复那些组织还要靠这女孩的配合。所以今后还需要先生与我们继续合作！”
　　“大人放心，在财力上我绝对支持贵教会大计。只是我们目前的贸易线路，还需要大人鼎力支持！”讨好的声音微微正色道。
　　阴冷声音这时突然道：“琳夫人这次让你来与我谈这件事。有没有提到你们与罗兰帝国商会合作的情况？”
　　“大人，都失败了，罗兰那些人都是死脑筋，在没有接触到相关可靠的人物前，我们根本不敢随便安插人手，琳夫人也没办法！”
　　“唔，那让琳夫人亲自将另外关押那的两个祭礼歌者先带过来，我先回去向教皇大人复命，另外你顺便告诉琳夫人。我们在诺瑞森帝国东部圣光镇发现了一处光明教会的秘地。让她近期想办法与那个镇搭上贸易线路，并买通几个人！”


第三百六十章 竟是她
　　奉承的声音的男人似乎不明白那人所说地话中的意思。不解问道：“大人，教会是不是打算要对那个镇对手？”
　　“那镇上有两件很重要地东西被一个镇民发现，后来被光明教的人收缴了去，结果走漏了风声，自魔神殿瓦解后，我黑暗教会吸收了他们当初控制地一部分工会势力，目前也有能力与光明教会抗衡，所以教皇大人打算夺走那那件东西，充当我教会今后争霸的资本！”
　　“大人，我很好奇，能不能冒昧问一句，那东西是什么？”
　　那人的声音带着不屑地道：“就你那六阶的水平是没有资格知道的，总之那是让任何人都足以为之疯狂的东西，如果我能得到那东西，今后将没有人是我的对手！”
　　沉默了一会儿后，只听哗哗水声响起，紧接着是穿衣的声音，一人道：“大人，那我现在就回去向琳夫人汇报这件事，请大人恭候佳音！”
　　穆飘听到脚步声离自己越来越近，立即隐蔽了起来，只见一个肥头大耳的中年胖子从眼下经过，穆飘仔细地留意了下那胖子地面容。
　　待那胖子出了庄园离开后，穆飘心中有了计较，又慢慢地朝那水池边掠去，只见水池边站着两名赤裸地侍女，一个肌肉发达，身体壮硕的中年人正舒服地躺在水池里享受着那股清凉，看样子很惬意，而在水中却有一名侍女正爬在他身下，似乎吞吐着什么，引得那壮汉忍不住粗喘几声。
　　根据那胖子地面容，穆飘用幻影面具易容，便正大光明地故意挺着肚子走了过去，那中年人似乎听到了动静，便转过脸来，不解地看着穆飘：“你怎么又回来了？”
　　穆飘没理会他的话，朝他的那话儿瞄了一眼，心中却鄙视了一番，但脸上却笑道：“大人，刚才有件十分有趣地好玩意忘了献给大人了。请大人笑纳！”
　　那男人阴沉的脸终于带上些笑意：“哦，是什么有趣的东西？”
　　穆飘将早已经准备好的药丸拿了出来。走到那人面前笑道：“大人，这玩意叫绿烟梦幻丸，是我偶然从一个笨蛋手中弄到手的，这玩意吃了后，能使男人雄风不倒，与女人发泄三个小时后，最终还能使人的实力提升一阶！”
　　男人半信半疑地看着那拇指大小，颜色金黄，隐隐带着芳香的绿烟梦幻丸道：“真有这么厉害，那你为什么不用？”
　　“大人。这东西只用服用一次，我早已经服用过了，不过我看大人目前处于九阶正好需要这东西，特此赠于大人，希望大人今后能够多多照顾！”穆飘讨好般地说着。
　　那男人似乎有些意动，他达到九阶已经很长时间了，但一直无力突破圣阶壁障，原本他已经放弃了，但任何人见到这新奇地东西，谁不想据为已有。那可是能提升一阶实力啊，想到圣阶的美妙。那男人不禁有些飘飘然起来，最终笑逐颜开地接了过去。穆飘又是一阵天花乱坠，说得他急不可耐地就吞了下去。
　　其实那绿烟梦幻丸是穆飘临时想地一个名字，根本就是他用丹东尼在那空间戒指中留下的《傀儡术》中提到的一种邪恶方法，并用原来在龙领秘地中采的一些药材制作的一些功能奇特的特效药，在从扎那王国的归途时无聊炼出来还一直没有试验过，今天还是头一次试用。
　　只见那男人服用了这药后，表情似乎很陶醉，很享受一般，但过了一会儿。却又突然见他脸色苍白扭曲。眼皮之中一缕红芒闪过，全身肌肉爆涨起来。感觉好像要爆掉一样，尤其是那话儿，更是一柱擎天，他就像失去了理智一样，直接将面前那个侍女捉了过来，直接狠狠刺入那少女的身体，也不顾那少女痛苦的哀求与惨叫，开始疯狂地征伐起来。
　　穆飘带着冰冷的笑容，就像是欣赏一场现场版地情色片一样，一直等到那男人将水池边的三个少女全部蹂躏致死，最终一泄如柱后，这才昏迷了过去。
　　穆飘将这男人拉出水池，扔到一边，舒服地躺在一边的椅子上，闭着眼睛默默等着时间，直到半个小时过后，那男人这才缓缓醒了过来，表情看起来有些呆滞，穆飘将精神力刺入这男人的脑中，感应到这男人的精神意识中，有一团状若气雾般的小球，穆飘用精神力将那小球刺破之后，那男人突然痛呼一声，就好像脑子瞬间炸开了一样，再次昏迷了过去。
　　又过了半个小时后，那男人缓缓醒了过来，这次没有出现之前那呆滞的表情，恢复如常，就跟什么事都没有发生过一样，穆飘试着用精神力刺激了下他，只见他的眼中闪过了丝红芒后，这才试着问道：“告诉我，你是谁？”
　　那男人立即恭敬地匍匐在穆飘脚下回答道：“大人，我是苏克，我是您的奴仆！”
　　“我要你扇自己两巴掌！”穆飘命令道。
　　“啪！啪！”两声脆响，那男人狠狠地甩了自己两巴掌，似乎根本就没有感觉到疼痛一样，打完后再次匍匐到了穆飘的脚下。
　　穆飘还不能确定那叫傀儡丸地东西是否真管用，又试着让这个男人做了一些有辱尊严的事情，这苏克倒全部一一照办了，随后穆飘又问了一些关于黑暗教会地问题，他倒也能回答出来。
　　不过穆飘有些郁闷，虽然这个苏克已经变成了一个傀儡，但是那傀儡丸好像还有副作用，他以前的许多记忆都被清除掉了，只记得最近发生地事情，还有一个弊端就是，现在好像智力下降了许多，叫他干什么他就干什么，似乎不懂变通，还不如他以前用那种精神烙印主宰控制的艾莲的方法好用，看来这邪恶的傀儡术只能用来训练一些死士，做棋子炮灰倒还可以。
　　根据苏克的情形来看，穆飘又有许多疑惑，那丹东尼留下来的《傀儡术》中所讲到的配合那傀儡丸变成的傀儡，并不影响智力与思想活动，只是实力会下降一阶，但眼前穆飘第一个实验品，却正好相反，实力没有降，智力却降了。
　　穆飘一直在那水池附近研究了很久，又分析了下他所用的那些以前从龙领秘地大量采集地珍稀药材，一些药料甚至比那配方上地还要好上许多倍，而根据那傀儡术上面制作傀儡丸的方法来看，穆飘也并没有违规操作，那么问题就出在了这些替代药品上了，难道材料太好了反而会适得其反？
　　不过更让穆飘惊讶地事情在后面，他原本以为那傀儡丸就像那傀儡术上所讲到的那样，但就在那庄园中有位守卫来到水池边巡查的时候，发现了穆飘的疑点，穆飘命令苏克杀死那守卫时，那苏克表现出来的实力竟然已经达到了圣阶，竟然很轻易地就将那名有着七阶实力的战士杀死，这让穆飘很意外，这苏克的实力果真提升了一阶，突破了圣阶。
　　想到这里，穆飘心中不由得生出了一个邪恶的念头来，如果多弄几个九级的实力的战士来，那自己岂不是能够拥有很多实力达到圣阶的死士或杀手？
　　当然这个想法也是一闪而过，穆飘现在没有功夫去想这些事情，不过他从苏克这里获得了许多的秘密，收获还是不小，最大的收获就是穆飘得知了那在诺瑞森帝国东部位置的那个小镇上，竟然发现了神格，并且那个小镇上有一处光明教会的秘密基地，这件事让穆飘很意外，本来是要调查那祭礼歌者失踪的事情的，没想到却获得了更重要的线索。
　　穆飘暗中盘算了下，如果三天后那光明教会不答应把孩子还回来，那么他就要亲自去那个小镇去看看了，如果不敌，那么倒可以利用这次黑暗教会准备对付他们抢夺神格的事来做做文章，实在不行，穆飘倒不介意与黑暗神殿合作，将其铲除。马车，按穆飘的计划，他以那个傀儡苏克的一个好友的身份出现在了庄园之中，当然也是重新易容过了的。
　　苏克在庄园里发生的事情，庄园里知道的人已经被灭了口，而且苏克作为罗泊费勒家族的贵宾，杀几个仆人与侍女，自然也是什么大不了的事情，不过穆飘为了怕引起怀疑，还是将尾巴处理得干干净净，免得惹人怀疑，苏克目前可是穆飘的一颗重要棋子。
　　那几辆马车停下来的时候，首先从马车下来了一个戴着黑色面纱的女人，穆飘只看了那女人一眼，就立即认出了那个女人：“竟然是她！”


第三百六十一章 奸夫淫妇（上）
　　罗泊费勒家族在巴伐利亚公国平日里比较低调，作为公国中颇有权势与地位的贵族，自然也是公国其它家族巴结讨好的对象。
　　当傍晚时分庄园里来了几辆马车的时候，穆飘从一位仆人那里得到消息，他们今晚要在这里举行一场宴会，似乎是为了国王陛下新册封的一位公国新贵。
　　穆飘与苏克并没有了庄园，也没有去迎接来的那些人，穆飘只是站在远处打量了下所来的那些人，那些人下了马车之后，俱都是在相互客套寒暄着，只是等所有人都下完了，穆飘地依然没有发现那两个祭礼歌者的踪迹。
　　只是第一个下车，戴着面纱的女子，穆飘却是只一眼就认了出来，虽然这个女人戴着面纱，但依然无法掩饰他身体内敛的黑暗气息，她那丰满诱人的身材，还有那勾魂媚态的眼神，都与穆飘曾经遇到过的一个人很相似，尤其是在那女人开口说第一句话的时候，穆飘完全能够确定，这个女人就是黑暗教会中那个瑟琳娜。
　　看着这个女人，穆飘在猜测，她会不会就是他得到消息后所获知的那位琳夫人了，但眼见这女人根本就还是个处女，怎么会用这样一个称呼。
　　紧随着与这女人同一辆马车下来了另外一个三十岁左右，成熟丰满、妖娆妩媚的女人，虽然这女人的姿色绝对可以说得上是一个祸水级别的尤物，但是她那对冰冷中不带任何情绪波动的眼神，却又让人有一种无法接近地感觉，那是一种危险讯号。在看见了这女人后，穆飘已然能够肯定，这女人必定就是那位琳夫人了。
　　由于这女人是前排马车中最后一位下马车的，其它早已经下车在攀谈等候的人见她下车后，这才走了过去，向这女人行礼致意，却没有一个人敢多看这女人几人几眼，那些人眼神之中都带着敬畏，即使是有些人在背地里偷偷用猥琐的眼神瞄她身体两眼后，而在正式见面时。居然是目不斜视，表现得跟正人君子一样，这种场面让穆飘感觉要多怪异有多怪异。
　　先前那位出去的胖子似乎是这女人的丈夫，他好像对这女人也十分敬畏。由于在众人面前他们要表现出家庭和睦，相敬如宾的样子来，所以在那胖子用眼神请求之后。那妖媚女人微微点头后，胖子这才走过去让她挽住胳膊，与后面才对的客人寒暄客套起来，不过他们之间似乎始终保持着一定距离。
　　作男人成了这个样子，还真是失败。穆飘看着那个在人前谈笑风生，自信满满很有优越感。但在妻子面前，却跟个自卑的缩头乌龟一样的胖子，不禁暗暗鄙视了一番。与那些后到地前来参加宴会的客人们见面之后，那些人依然站在庄园外面，依然在等候着什么，直以过了一会儿，又有一辆马车赶到之后，从车上下来一位年纪约六十岁，头发花白。但精神焕发。红光满面，身体健壮。穿朴素衣衫的老人后，立即纷纷前往迎接拜见，看得出这老头就是该公国的当朝右相。
　　随即穆飘看到那随着老头一起从马车上下来地两个女孩，但见他们与老头亲昵无比，看着老头有撒娇媚惑意味，眼神之中也没了那种祭礼歌者应有的灵气的样子，穆飘心中不由得有股愤怒想发作，他直接将这两个女孩排除了出去，即便她们就是穆飘培养出来地祭礼歌者的话，穆飘也不打算于让这种灵魂被污染了的女孩再回到组织中出现的。
　　那老头在与众宾客们招呼过后，便吩咐下人们开始准备晚宴，他则是一马当先，先行进了庄园，众人纷纷跟随。
　　一行人进了庄园后，那妖艳女人突然瞪了胖子一眼，胖子立即将她的胳膊放开，并保持着一定地距离小声地向那女人说了些什么，那女人微微点头后，走了几步后，又朝跟在她身后的瑟琳娜瞄了一眼，瑟琳娜会意点头后，便随着众人进了庄园大厅，只有那女人单身一人往后园走来。
　　穆飘地窥视直到那女人朝后园这间秘室走来的时候才结束，从窗边走回苏克静坐的桌子上后，穆飘端起杯香米酒饮了口，再次向苏克交待了呆会那女人来时该说什么，该有什么表情，或者是该做什么，不让她查觉出什么破绽，对于这个智力有所下降的傀儡，穆飘还真是有点不放心。
　　才交待完没过一会儿，门突然就被推开了，那女人似乎根本就没有敲门的意思，直接就面无表情地走了进来，只是在看到一边的穆飘后，眼中闪过一丝疑色，语气中带着质疑道：“苏克，他是谁？”
　　苏克看了穆飘一眼，穆飘朝他点点头，苏克看着那女人，语气仍是那冰冷的口吻：“这是教皇陛下新委派过来的监督使大人帕希尔，还不拜见！”
　　妖艳女人半信半疑地看了穆飘一眼，但还是行礼道：“梅琳拜见监督使大人！”礼毕后，梅琳抬起头直视着穆飘道：“敢问监督使大人，教皇陛下委派您前来，为什么没有提前知道我？”
　　穆飘冷着脸道：“梅琳，请注意你的身份，你没有资格质疑教皇陛下地临时决定，这件事就连祭祀大人也不曾知晓！”
　　“是！”梅琳听到穆飘不容质疑，似乎带点愤怒地口吻，也不再多问，苏克这时问道：“梅琳，为什么你没有把我要的人带过来？”
　　梅琳淡淡道：“大人恐怕还不知道，昨晚青涩园中关押地两个人已经被救走了，估计莉萝也将我的身份泄露了，我已经将她处置了！”
　　“你说什么？”苏克震惊地站了起来，冷冷地看着梅琳：“这件事你必须得给我一个交待，此次教皇陛下指明要我先带二人回去观察的！”
　　为了扮演这个角色像一点，穆飘一直色色地盯着梅琳的胸部和臀部在看，那梅琳用毒蛇般的眼神瞪了穆飘一眼后，道：“苏克大人，您应该清楚我地身份被暴露意味着什么，这件事恐怕你也脱离不了责任，昨晚你和那个死胖子在做什么我很清楚！”
　　“呃！”苏克按穆飘传音交待，表情有些尴尬起来：“我会考虑教会扩大你的人手资源使用指标，不过教皇陛下下达的任务你还是必须要合作的，既然有两个逃走了，那剩下两个你也得必须让我带走一个回去。也好有个交待，是不是？”
　　那梅琳似乎不太想继续这个话题，突然看着穆飘道：“此次帕希尔大人光临，不知有什么需要效劳的？”
　　穆飘早就想到了说辞：“诺瑞森帝国扩大贸易。增设一条偏僻的贸易线路，我们需要你在那里买通些人，以备教会日后的夺宝行动！”
　　听到这句话后。梅琳的眼睛突然一亮，那妖艳的脸上突然带上了一抹妩媚勾魂的笑容：“哦，不知是什么宝物使教会竟然如此重视？”
　　这梅琳是个九级黑暗法师，穆飘装作色色地又瞄了她地胸部几眼，道：“难道你对那宝物也有什么想法不成？”
　　“属下不敢！”梅琳低下头。但穆飘注意到了她的眼神有些闪烁，心想这女人恐怕早就收到了些消息了。只不过此时在这里顾作玄虚罢了，也就权当她毫不知情，又道：“本使此次受教皇陛下特别委派前来，还有一项秘密任务执行，这需要梅琳大人的通力合作！”
　　“请大人吩咐？”梅琳走到桌边，拿了个崭新的杯子，也给自己倒了杯香米酒，品尝了起来，穆飘向苏克使了个眼色道：“苏克大人请回避一下！”
　　苏克离开之后。穆飘端着洒杯。忽然靠近了梅琳一些，将手搭在了她地肩膀上。梅琳也同有避开，只是面无表情冷冷看着他。
　　穆飘不以为意，色眯眯地盯着她道的胸部道：“梅琳大人，除逃跑的两个，那哈雷路亚剩下地两名祭礼歌者恐怕梅琳大人已经私自扣押下来了吧，至于你有什么目的，我想也猜到了一些，不过这件事我也就打算不向教皇陛下提起了，就当是我给你们罗泊费勒家族的贺礼！”
　　那梅琳听到这话后，身体微微一颤，脸上突然带上一股媚意的笑容看着穆飘：“那有劳大人多多在教皇陛下面前替我美言几句，你……放手！”说着，梅琳的脸色突然一冷，只见那监督使竟然得寸进尺，搂住她地腰后，一只手竟然抚上了她那傲然挺立的胸部之上，一阵放肆地揉搓起来，梅琳感觉身体有股异样，冷冷道：“大人，如果您打算以此来威胁，恐怕我会让你后悔地！”


第三百六十二章 奸夫淫妇（下）
　　穆飘早看到了那两个纯净灵魂被染污的祭礼歌者之后，就对眼前的这个女人充满恨意，他不知道这女人用了什么手段会让那两个女孩变成那个样子，但自己花费人力财力与时间辛苦培养出来的祭礼歌者却被别人捡了便宜，这口气穆飘绝对是要出的。
　　邪恶是什么，善良是什么穆飘已经不再去考虑了，他在无法掌握自己的命运，被当棋子摆布的时候，最终的觉悟还是让他觉得自己对于算计他的敌人还是过于仁慈了。
　　这个琳夫人掌握着黑暗教会一部分商业经营地物资来源，从她对那苏克还有自己这个假冒地监督使的态度就能看出来她地黑暗教会中的地位举足轻重，穆飘不相信仅凭这个女人就能掌握住整个黑暗教会的全部经济命脉，但抓住这个女人的线索，或者只要能够掌控住这个女人，穆飘就相当于在黑暗教会之中又摆下了一枚棋子。
　　这盘棋，穆飘打算自己当棋手，所有人当棋子。
　　如果对这个女人使用傀儡丸的话，会让这女人智力有所下降，不过这女人是个黑暗法师，精神力比较强大，用傀儡丸这种方法成功率很低。而且很以控制，但想要让这女人主动贡献魂核的话，也是根本不现实的，唯一的办法就只有像当初对艾莲那样对她进行精神世界主宰，直接主宰她地灵魂，打下灵魂烙印。
　　一个九级的黑暗法师穆飘并不把她放在眼里，穆飘故意搂着她的腰身，放肆地侵犯着她的身体，就是想击怒她，这个女人冷静的时候穆飘根本就没有办法侵入她的精神领域之中。那么只有击怒她，在她的精神波动开始有松动之际，将她引入自己所营造的精神世界之中进行主宰奴役。
　　“你是个有野心的女人，黑暗教会给了你便利。你却用他来做些有违教会宗旨的事情！”穆飘喝完酒扔掉酒杯，从背后双手将梅琳地身体搂住，抚上她的双胸。继续在她的耳朵边用催眠的语气道：“你想要至高无上地权利与地位，但你没有对抗教皇大人的实力，你仅能掌握的经济来源，最多只能拉拢些对黑暗不忠贞地废物为你效力，苏克早已经向本督效忠。本督举手间就能毁掉你辛苦扶持起来的势力！”
　　梅琳本要向穆飘动手，但她惊骇地发现。自己才聚集精神力想要准备魔法，突然间有股强大的精神冲击让她引导释放的魔法瞬间消失，对方根本就不给她释放魔法的机会，她想要挣扎摆脱那双在她身体上游移如毒蛇般地手，却依然无法摆脱，对方就好像与她的身体粘住了一样，让他根本无力摆脱，而听到耳边地话，梅琳心思急转。暗想对策。
　　“只要你乖乖顺从我。我保证能让你得到你想要的，即使你想要那高高在上的教皇的位置。我也有能力给你……”穆飘继续说着煽动的言语，感觉来自梅琳身体的挣扎开始慢慢减弱，嘴角露出一个带着弧度的冰冷笑意，这个女人是个法师，想要强行主宰这女人的灵魂，有很大的阻力，只要想办法让她完全放下戒备之心，穆飘就能侵入她地精神世界在她地魂核上打下精神烙印。
　　穆飘的手继续在女人那丰满诱人地身体上游移着，在女人反抗的力量减小时，他一手抚着那丰硕的胸，另一只手却划向女人下身那神秘地带隔着衣服一阵摸索，使女人忍不住发出一声轻吟，她无法使用魔法，但依然在毫无效果地挣扎反抗，这样反而让她的身体与穆飘的身体紧贴在一起，身体的摩擦让她渐渐有种异样的感觉传来。
　　梅琳当初为了计划嫁给那个小公国的财政大臣就是看中了介于萨尔曼与罗兰帝国两者之间的缓冲地带，如果能通过罗泊费勒家族控制巴伐利亚公国，那么再加上她早先前就掌握的一股黑暗势力，还有在联盟工会与魔神殿拉拢过来的一部分人，那么她也就有了争霸大陆的机会。
　　不过有野心的女人性欲也会很强，她嫁给那胖子后，利用胖子成功地掌握了罗泊费勒家族所有的资源后，就一脚将那无法让她满足的胖子踢到一边，长久以来空虚都无法被填充，此刻经穆飘那言语及动作的挑逗，尤其在最后听到穆飘那催眠般的话语所许下的承诺，这女人压抑良久的性欲也彻底的被爆发了出来，彻底的放弃了抵抗，任由穆飘施为。
　　感受到这女人放弃了抵抗，穆飘很满足地将她转过身来，看到那妩媚勾魂的眼睛早已带上春情，看着这等妙人的尤物，穆飘怎能放过，当即攻占了她那性感迷人的唇，在这女人情动香舌的迎合间，她的衣衫被一件件剥落，最终露出一具香艳火辣，丰满迷人的玉体。
　　一手抚上那柔滑挺立的双胸，一手抚上那挺俏的美臀，直至伸进那秘密森林中已经溪水横流的幽径，那女人忍不住大声呻吟起来，放肆地脱落穆飘的衣衫，直到那挺立的巨柱显露，她已经迫不及待抚上那巨柱，想要填充自己的空虚。
　　经这女人的挑逗，穆飘也已是暴发的时候，他一把扫去那桌上的东西，哗啦一声散落一地，粗暴地将这女人反转过来，让她趴在桌前背对着他，穆飘提起巨柱便狠狠地刺入了那溪水横流的花径之中，双手再次抚上那让他爱不释手的双乳。开始冲刺起来，此时粗喘声与呻吟声此起彼伏。
　　直到从背后干得那女人无力地趴在桌上，XX几度之后，穆飘这才将她翻转了过来，提起她的双腿，让她摆成一个青蛙反转的姿势，穆飘更深地进入了她地身体，在一阵肆意亵玩之下，那女人双眼迷离，似已处于一种似幻似梦的状态之中。精神已经完全涣散到了享受之中去了，穆飘的身体在她的身体之中不断冲刺之时，就连她的精神也完全被穆飘顺利地攻占，致使穆飘几乎很轻松地就在她那精神世界深处的魂核之上打下了精神烙印。
　　成功地打上了烙印并控制了梅琳后。穆飘之前因精神集中在入侵她的精神控制时，并没有好好享受她那迷人的玉体，大功告成后正是欲望高涨时。梅琳却昏死了过去，穆飘只好悻悻了事退出，就让那女人玉体横陈于桌上。
　　不过看着那丰满诱人的身体，每一处无不显露着勾魂摄魄的魅力，穆飘差点想再扑上去梅开二度。这个女人在床上绝对是个能够让男人疯狂地尤物。
　　控制这女人花费了些手脚和精力，穆飘重新从柜子里拿瓶酒出来倒上喝了口。又从项链里取出一根特制的香烟点了，享受地喷出一口烟雾后，穆飘坐在桌边，静静等候着梅琳醒来。
　　只是等了一小会儿，那梅琳依然还没有醒来，穆飘正准备亲自动手帮她迅速醒来，但才站起身，就听闻门外一阵吵闹的声音传来，好像是苏克与人发生了冲突。
　　皱了皱眉。没有理会外面的响动。穆飘帮梅琳理了理气息，用一种手法在她地身上几个部位按了按后。那女人这才重重地呼了口气，醒了过来，也不顾自己的赤身裸体，看着穆飘便恭敬行礼：“主人，有什么需要我为您效劳？”
　　穆飘很满意这女人的态度，随便问了些之前这女人一直不愿意地回答的问题，这女人果然全部如实回答。
　　果不出穆飘所料，那之前外面的老头带的两个女孩正是哈雷路亚组织派出去实践锻炼的祭礼歌者，但却让梅琳与那瑟琳娜姐妹二人通过实施一种邪恶地禁咒方法使她们堕落，然后再通过堕落仪式将她们的灵魂信仰转嫁出来，这里地那两个比较成功，梅琳就留在了身边，而青涩园那两个她们还没来得及实施就被穆飘救走了。
　　在梅琳正一五一十地向穆飘交待一些穆飘想知道的事情时，这时门被轰隆一声重重地砸开了，只见那瑟琳娜怒气冲冲地闯了进来，看到裸体的梅琳，还在只披着一件衣服的穆飘，咬着牙冰冷地骂道：“奸夫淫妇，我要杀了你们！”


第三百六十三章 姐妹花
　　梅琳在罗泊费勒家族目前拥有绝对的话语权，虽然他的公公是巴伐利亚公国的右相，她的丈夫是财政大臣，但在梅琳进入罗泊费勒家族，以高明的手段夺取了家族地所有资产并迅速地发展壮大起来后，再加上她强大地实力，使原本高傲不可一世的丈夫和公公最终沦落为任她驱使地奴隶。
　　事实上现在的罗泊费勒家族，由梅琳一人全权掌控着，甚至是那巴伐利亚公国的王室许多成员，也被这个野心极大的女人牢牢控制着，直白点来说，这个女人最近几年来，控制了公国九成以上的物力人力和财力，可以说已经完全将整个公国掌控在了手中。
　　而在罗泊费勒家族中，唯独一个不被梅琳所能控制的就属那个瑟琳娜了，由于瑟琳娜目前是黑暗教会的修补圣女，再加上她又是罗泊费勒家族一直秘密不外宣部身份，没有人知道她是右相之女，那胖子的妹妹，梅琳心中对瑟琳娜多少有些忌惮，不过平日里这个瑟琳娜对家族的亲人没什么感情，倒是能听她的话，帮她打理一些事务，梅琳将二人的关系也处理的很好。不过穆飘对这个瑟琳娜的认识也算是相当深刻了，这是个风吹两面倒的女人，也是极聪明，但又狠毒阴险的女人，曾经徘徊于黑暗神殿与魔神殿之间。竟能如鱼得水，左右逢源，如今魔神殿弱势瓦解，这女人虽然没有晋级正式的黑暗神殿圣女身份地位，但仅是候补也能让她在黑暗教会之中混得风生水起，也算是个不可多得的人才。
　　穆飘对这个女人向来没有什么好感，甚至是厌恶与痛恨，当这女人冲进来地时候，穆飘坐在椅子上，翘直腿。悠闲地吐了口烟圈后，眼神肆虐地打量了一番这个气冲冲的女人：“如果你想让今晚所有人知道这件事，我不介意！”
　　瑟琳娜此时心底惊骇至极，她不知道眼前这个看着有点怪异的男人到底用了什么方法。使她竟然无法使用精神力聚集魔法，好像自己的魔力瞬间被他中合消化掉了一样，她从来都还没有遇到这样奇怪的事。死死地盯着穆飘：“你是什么人？”
　　穆飘一拉身边的梅琳，梅琳惊呼一声后，随即就顺从地躺在了穆飘的怀里，任由主人亵玩着她那丰满的身体，不由发出阵阵轻吟。穆飘见此尤物，之前还没消散的欲火又被勾引了起来。身下巨柱顶在梅琳身上也有点难受，干脆挪了挪她的身体，顺利地挺入那温暖湿润地花径之后，这才舒服地喘了口气，任由梅琳自己坐在穆飘身上涌动，他玩味地看着满是震惊的瑟琳娜：“你现在应该知道我是什么人了，我不介意你现场看一场精彩的激情演出，哦……”
　　“无耻！”瑟琳娜还是个处女，她哪里经历过这样淫磨的场景。那面纱下地脸通红。立即转过头不敢再看，但听着梅琳那放肆的娇喘之声。她的心底即愤恨，又疑惑，她不知道梅琳到底被这个男人用什么方法给迷惑了，竟然变成这样了，只是这羞人地场景，让她经不住那呻吟之声影响，自己的身体不由产生一种异样的感觉，她想立即离开这个龌龊的地方，但走到门口，却被突如其来的苏克拦住了。
　　刚才穆飘大意，让这个瑟琳娜闯了进来，此时哪里可能让她完好地走出门去，在转移瑟林娜地注意力时，穆飘悄悄让苏克阻截在门口，他原本想杀了这个女人灭口，但随即想想这女人的身份特殊，便又放弃了这个打算，又冒出了收这个女人做女奴地打算。
　　穆飘先前干扰瑟林娜使用魔法，也曾试过占据她的精神世界，但失败了，这个女人也是个黑暗魔法师，也即将突破圣阶，精神力要比一般的战士强大，如果使用与对付梅琳同样的方法夺了这个圣女的贞洁的话，这女人就在黑暗教会中就失去价值，对穆飘也更没有什么利用价值。
　　想让这个女人精神力与意志松懈并成功主宰她，就必须想另一种办法，也只有使用暴力，打得她意志模糊不清的但不能昏死过去的时候，才是最佳时机，想到此，穆飘对苏克秘密用传音下达了命令。
　　瑟琳娜被拦住了去路，见是苏克，当她正要喝退他时，苏克在突然间发发难，一拳向她击来，瑟琳娜想立即使用护盾防御，但她才支撑起来的护盾发动还不到一半地时候，惊骇地发现她地魔力流逝的速度飞快，她更没有料到苏克地实力达到了圣阶，在她轻敌和大意之下，结实地挨了苏克一拳，如断线的风筝一般，重重地摔到了穆飘与梅琳的脚下。
　　瑟琳娜受此中击，口吐鲜血，想要爬起来，但全身无力，勉强睁开眼睛，却见一对狗男女正做着最原始的运动，最终在又羞又急之下，晕了过去。
　　穆飘加速冲击，在一声低吼之中达到了激情的巅峰后，那梅琳再一次被干得昏死了过去，穆飘推开梅琳，来到瑟琳娜身旁，狠狠地在那丰满的胸脯上摸了几把后，又摇了摇她，让她迷糊地又醒来，随即释放一道精神冲击，让她在精神意志薄弱环节中，毫无抵挡之力的情况下，穆飘成功地进入了她的精神世界，用他运用越来越熟练的那种方法，成功地在瑟琳娜的精神世界深处的魂核中打上了灵魂烙印。
　　罗泊费勒家族庄园中这次举行的宴会可谓是宾主尽欢，虽然中间经历了梅琳与瑟琳娜这断插曲，但根本就没有人意识到她们与往常会有什么不同。
　　梅琳在宴会上很早就以身体不舒服为由离开了庄园，而瑟琳娜平时与这位大嫂交好，自然也跟着离开了，虽然她们是这次宴会上的主角，但话语权在手中，自然也没有人反对，也更不会有人会责怪她们的失礼。
　　穆飘向梅琳与瑟琳娜交待好了一应事宜，又给苏克安排了任务，打发他离开后，也没有耽搁时间，直接在一路往南，连夜去了幻月森林。
　　去幻月森林也并不是为了去查看隐居那里的黑暗精灵，不过也不知道桐梅鲁尔有没有回来，穆飘打算在经过的时候去看了下。
　　或放在以前，穆飘要从罗兰城前往幻月森林，全速行动的话要大半天的时间，就那种速度都已经是超快了，但现在却大不同了，当穆飘的达到了一种奇妙的境界之后，并领悟了空间折叠之术的一些技巧后，只用了一个小时左右的时间就来到了幻月森林。
　　正是时值深夜，夜凉如水，月盘高挂，整个幻月森林在黑暗之中就像是一头蛰伏的野兽，沉静而悠长。
　　穆飘还有一天一夜的时间才能知晓光明教会所给的最终答案，所以他也不想浪费这断时间，昨晚在青涩园的时候，穆飘无意间领悟到了一种十分奇妙的力量，而在刚才与梅琳或者是瑟琳娜相处的时候，他两次试着运用这种力量的时候，再一次从那丝领悟之中找到了这产生这股奇异力量的一丝端倪来了，所以穆飘打算找个僻静的地方好好整理总结一下。
　　选择的地方还是穆飘早前在幻月森林中呆过一段时间的那个树洞，那周围空气清新，气息灵秀，各种元素也十分的充沛丰富。
　　穆飘花了点时间将脑中乱七八遭的一些杂念排除，仔细回想了下在运用那股奇妙力量的过程，虽然目前《术能》已经被穆飘修炼达到极致最高境界，但是他发现那根本就没有限制，他总觉得还可以继续延伸下去，只不过越往后，就越复杂越艰辛。
　　虽然在修炼方法上已经找不到什么合适的窍门与技巧，但是穆飘每次通过一些顿悟时，都能有所发现，就好比这次那神妙的力量，原本穆飘圣陆大会上得到了一股本源的力量，通过运用这种力量他领悟了一种无规则干扰的领域力量。
　　但这种无规则领域穆飘总觉得那应该是他朝一个新的天地迈步的初级才具雏形阶段，无规则的力量，其实严格来说仍算是一种无属性的力量，这种力量穆飘思考了许久，他所涵盖的范畴并不仅仅局限于穆飘目前所掌握的元素力量，他总觉得这其中隐隐还包含某种法则的力量。


第三百六十四章 梦幻世界
　　穆飘拿在青涩园中的那次简单的试验来研究了下。
　　在那莉萝用带着地系斗气的一拳击打自己的时候，自己并没有做出防御，也做好了接这一拳的淡定心态，但奇怪的是那莉萝的力量在接近自己的时候，却违反常理一般地出现了力量反震，就好像在那一瞬间是由自己的影响造成了她在无法接近，而在与梅琳对恃的时候，穆飘更能感觉到那个瞬间在自己的影响下，梅琳召集元素时也同时受到了干扰，在瞬间变成了一个手无束鸡之力的小女人。
　　自己曾经在领悟中合斗气这种无属性元素力量后，只是针对敌人的斗气属性最多起到一种中合抵制的作用，也就是说在自己刻意下才能发动。
　　在穆飘后来吸收了本源能量之后，那原本术能那种吸收转化能量的过程在穆飘的一呼一息间自动完成，也就是说这天地间的任何元素力量都可以由穆飘任意取舍，之所以会发生那样的本能反映时的领悟，那也是穆飘平时太拘泥于力量运用的规则形势了。
　　穆飘结合自己目前的情况，他所掌握了力量都还是属于元素力量的范畴，就比如风系、火系、雷电系、光明系与黑暗系的力量，不管是将这些元素力量的结合，还是单独来应用，穆飘都是被限定在一个被无法打破力量规则限制的常规里面了。这就好比别人拿剑攻击你地时候。你会不自觉地想到用一面盾去防御，或者是招架住对方的攻势，这种习惯性的思维模式，就很容易给人套上一种枷锁，可以讲这就是一种力量演变形势的枷锁，穆飘觉得自己在精神境界上虽然已经跳出了规则圈，但是在力量上却并没有跳出规则的束缚。
　　想打破这种力量突破上的规则。穆飘一直时根本找不到头绪，虽然他觉得任何外在的力量都可以引为已用，但限于规则地运用上，他还是有些生搬硬套，按部就班，就比如说一般人知道水火是不能相融的，但再往更深层里，从另外一种层面看。其实水与火是可以相融的，他们都需要一个没有约束的外在条件在支撑，而恰巧这种没有约束的外在条件。就是困扰着穆飘无法突破的力量规则的枷锁。
　　就在沉思这些问题的时候，穆飘似乎又进入了某种奇妙地境界当中，他此刻更没有感觉到，一直在他手上没有反映的那枚主之裁决戒指，忽然隐隐的亮了起来，散发出地光芒慢慢将他包裹。
　　穆飘只感觉自己好像进入到了一个神奇的空间当中，这个空间里一片青蒙蒙的，没有光。没有暗，没有天地生气。也没有生机勃勃的生命景象，总之什么都没有，但穆飘却奇怪，既然什么都没有，为什么自己会存在？
　　穆飘尝试着向前迈步，他倒突然觉得自己能够移动，那感觉就好像是自己没有动，而周围的场景却在主动随着自己在动。
　　一直没有停下，动了好久……
　　就在这时。一股生命的气息向穆飘涌来。然后周围的这个神秘空间的景致立即发生了变化，原本青蒙蒙地。此刻已经变成了彩幻的一个空间，到处充斥着缤纷绚丽地颜色。
　　穆飘只是感觉自己意识抬抬腿而已，依然是这个空间自己在自行运动着，自己只是在原地踏步之时，那奇妙的空间一直随着自己的行动，而在进行着不同地变化，就仿佛经历了沧海桑田一般。
　　意识之中穆飘一直没有停止过，但在原地踏步而那场景在围绕着自己转的时候，穆飘还是多少能够感受到自己发生过了某些微妙的移动的，只是那微妙的移动几乎可以忽略不计，也许是穆飘十分敏感，仅仅就是这微妙的一下变化，还是被他牢牢地抓住了，因为进入这个奇妙空间当中，穆飘一直想寻找什么，但什么发现都没有，同样他也感觉不到力量。
　　而就在场景不动，自身移动的一瞬间，他豁然间感受到那似乎是一种穿越了时空一般，时间就好像流逝了几光年一样，他仅仅是那一瞬间，穆飘突然感觉一道灵光从意识之中闪现而过，随着这道灵光闪烁之后，眼前地场景终于再次发生了变化。
　　一步之遥地距离，当穆飘跨入另一个场景后，这里有天地，有生命存在，有气息流转，也开始有了无穷无尽的各种充沛元素，更有了美伦美奂地景致，形形色色的各种生命。
　　虽然这里的生命都透着一种古怪，但穆飘将他们看得很透彻，当穆飘在这个场景中继续往前的时候，他终于看到了人的存在，也看到了各式各样的城堡等等，这就好像是另外一片未知的神秘世界，穆飘穿越时空到来这片陌生的世界。
　　这里的气氛充满了祥和的气息，让人感觉到温馨，这里到处金光闪闪，那不知从何处而来的柔和光芒，使这里找不到任何一处阴暗的角落，更出奇的是，穆飘看到一些长着小翅膀的小天使在四处飞来飞去，往来于各个城堡之间，也有些大天使在四处巡逻，使这里的诡异景象就好像穆飘到了天堂。
　　穆飘就像个过客一样从那一个又一个城堡中经过，即使差点与迎面而来的一位小天使撞上，穆飘躲闪之际，惊骇地发现她竟然从自己的身体中穿透过去，那些天使们好像看不到自己，也感觉不到自己的存在。
　　在这个世界中，到处都是大小颜色不一的城堡，每个城堡间都有小天使或大天使在来回奔波，基本上看不到其它地人。偶然能看到的也是瞬间如流影一样闪烁而过后就消失了。
　　这一次穆飘停止了行动，然而那场景依然继续在动，好像自己并不是要去哪，而这个场景却好像已经指明了方向要带他去一个地方似的。
　　好像来到了这个空间的正中心位置，穆飘终于看到了那正中心位置处正矗立着一座辉煌的神殿，穆飘顺着那神殿的台阶而上，进入到那神殿的金色大厅中。只见大厅地正中心有一个半径约三米的巨大透明晶球，晶球的两边有两个像是天使像，由能量体汇聚而成，而那个球体之中，隐约有个模糊的影像，当穆飘感觉自己继续往前的时候，那晶球中的影像突然间变得清晰了起来，渐渐地。晶球里终于出现了一个熟悉的身影。
　　穆飘见到这个影像时，惊呆了。
　　那晶球里慢慢显化出来的影像，竟然正是他地倒影。
　　在穆飘的意识在这里停顿片刻的时候。那晶球突然间绽放出一股强烈地光芒，那光芒的笼罩使整个神殿就好像披上了一层神圣的外衣，同一时间，矗立在晶球两边的两个能量天使突然睁开了眼睛，他们好像活了过来一样，整个身体也渐渐被那神圣的光芒笼罩起来，直到他们的身影进入了那巨大的水晶球之中消失不见的时候，那水晶突然绽放地光芒中出现了一道七彩的大门。
　　那道门好像具有强烈地吸引力一样。穆飘不由自主地就被那门吸了进去，整个梦幻般的世界再一次发生了巨大的变化。
　　接下来是一片灰暗。就好像是来到了一片漆黑孤独的世界，这个世界显得有些冷清，但冷清之中，总有一股冰冷的寒意让穆飘这个游荡的过客感觉有些无法适应。
　　在这个黑暗的世界当中，穆飘只是觉得有些寒冷，所见的场景与他的那犹如天堂一般地世界中见到地微微有些类似，这里同样矗立着许多巨型的城市，只不过这些城堡看起来比较那天堂世界地微微显得有些模糊与不真实，就好像是虚幻出来的一样。
　　这些画面在穆飘的行程之中迅速地在移动着。依然如前那样。在这个黑暗世界当中，穆飘不由自主地来到了一个神殿之中。这个漆黑一团，散发着青蒙光泽的神殿中也有一个巨大的水晶球，只不过前者是白色水晶，这一个是黑色水晶。
　　那个黑色水晶之两边也有两名长着翅膀的鸟人一样不过样子看起来有些恐怖的由能量组成的影像，看起来比较像穆飘曾见过的恶魔。
　　穆飘有过前面的例子，对于来到这座神殿之中并没有过多的惊讶了，如前面一样，他飘到那水晶前面的时候，黑水晶之中同样诡异地出现了他的倒影，只是这个倒影相比稍微要清晰一些。
　　倒影出现后，似乎是激活了两个恶魔守卫，他们如出一辙地活了过来后便直接进入到了那黑水晶之中，在黑水晶绽放的光芒中同样显化出一道七彩的大门时，穆飘再一次被吸了进去，不知要被带到哪里。


第三百六十五章 微缩大陆
　　远方的天际是的黑色的无尽虚空。天空永远是一片混浊的灰色，如同一个最阴暗的黄昏。天上的灰色在不停的翻滚着，却看不出是云是雾。
　　这里似乎没有昼夜，没有时间。
　　腐朽的森林，泥泞的大地上到处是沼泽与枯骨，带着湿冷的死亡气息。
　　这里应该是死灵的世界。
　　只是穆飘不清楚他为什么能从黑暗之中来到这个死灵的世界，又为什么能够目睹每个世界所展现的不同面貌。
　　穆飘似乎进入了某种怪圈之中了。
　　在死灵的世界中，穆飘想迅速地远离这个让他感觉到很不习惯的亡灵环境，但依然是那样微妙的空间转移，他的速度并没有丝毫的减慢或许是加快，他依然像是个旅行的过客一样，在这个腐朽的世界中游荡着。
　　奇异的是，穆飘所经历的每个不同的世界，似乎都有一个共同的特点，他没有在这些世界当中看到任何生命地特征。
　　就比如在那个神圣的世界当中。穆飘只看到了来往于那个世界中的大小天使，而在黑暗世界中，却换成了大小的恶魔，而在死灵的世界中，只不过那些都换成了一具具腐朽的枯骨。
　　旅行仍在继续，在死灵世界里，看不到任何死灵生物的存在。但穆飘知道这就是亡灵空间地生存环境，正如同那黑暗世界与光辉的梦幻世界一样，似乎都是一种带有极端的奇异空间。
　　在这个世界的正中心，有一座巨大的坟墓，穆飘自然而然地被带到了这个坟墓里面，似乎没有任何的阻滞，来到那坟墓的最中心后，与之前看到的有所不同地是。在这个坟墓的正中，并没有那神秘的晶球存在，只有十二具金色地骷髅围成了一个圆圈。
　　穆飘并不怎么恐惧。他被带到那十二具金色骷髅的正中心后，那些骷髅们突然间好像活了过来，只不过每个骷髅那黑洞洞的眼皮里散发的光泽却是大不同相，五颜六色的，他们活动起来后，所射出的光芒齐齐朝穆飘照射而来。
　　穆飘虽然没有什么实质的感受，但微妙的意识中，还是能够感应那一些十分微妙地力量波动。那似乎是不同属性极端所形成的力量波动，就如同那法则力量地波动一般。很奇妙。
　　在这十二具骷髅为穆飘打开了一扇同样是七彩的大门之后，穆飘再一次开始了这神奇的旅行，他不知道这种奇妙的旅行到底有没有终点。
　　也许是穆飘自己都不清楚为什么自己会进入到这么一个奇怪的现象之中，在每个空间中的时候，穆飘都有着截然不同的感受。
　　假如说穆飘此次的旅行没有实质上的力量突破，或者冲破枷锁，那么他一点也不感受可惜，反而还十分地欣慰，毕竟作为一次莫名地旅行。现实一点来讲。至少他开阔了眼界，分别在每个不同的世界体验到了一些微妙地关联。这在他的精神领域之中，将会是一笔无比宝贵的财富。
　　穆飘的下一站，似乎是一个永无止境的灰蒙蒙的深渊，这个深渊的空间就像是一条狭长的缝隙一样，没有光与暗，甚至一片模糊。
　　说起来这是一个不太形象的比喻，因为那缝隙宽得有些离谱，又深得让人感觉到有点莫名的焦虑，但穆飘却依然在动，在这条深渊缝隙之中，穆飘似乎无法再感受空间在动。
　　但从实质上来讲，这条狭长而又深的缝隙中，穆飘一直是在动的，只是他相对于穆飘先前经历的那些情景来讲，在这里所用的时间更久一些，他所花费的精力也要大一些。
　　穆飘要做的，也只有继续坚持那恒定的移动方式。
　　也不知过了多久……
　　终于，在那漫长的行程之中，一丝若有若无的光亮就好像是一盏指明穆飘前来的明灯，他也为穆飘提供了坚持下去的动力，穆飘欣喜之下，就好像发了情的飞蛾一般，朝那般光亮扑了过去，只不过仍是那恒定的移动罢了。
　　那光亮越来越近了……
　　接近的时候，穆飘才发觉，那是一团七彩的光柱，穆飘好像受到了一种莫名的召唤一样，在那光术的吸引下，进入了被那光柱包裹的奇妙空间中。
　　让穆飘无比欣喜的是，当穆飘不知被那奇妙空间带着不知往哪里的时候，穆飘很明显的感觉到了力量的存在，那种力量让穆飘觉得有些陌生，但又有点熟悉。
　　闪烁过一片七彩的光华之后，穆飘再一次被带进了最早时进入的那片七彩斑斓的世界当中，就好像转了一个圈又回到了起点一样。
　　只是这次有所不同的是，在这个七彩斑斓的世界里，穆飘能够感受到力量的存在，这些力量可大可小，可有可无，虽然只是精神层面上的感应，但如果穆飘实质的亲自来此的话，就能够实质的感应到这些力量的神奇之处，他们似乎都好像是凝聚了这整个世界的精华本源。
　　在这个彩幻的空间尽头，仿佛就是整个世界的尽头，这里的空间感觉并不大。穆飘来到这个空间地尽头以后，就好像又到了一个微缩的世界之中，俯视整个微缩世界，就好像是一张立体的平面图，看到这张立面平面图，穆飘吃了一惊。
　　那张平面图上，俨然就是整个大陆的平面图。尤其是那令穆飘熟悉的贺比尼亚山脉，是那么显眼地将整个大陆横切两半，高山、森林、湖泊、海洋，几乎大陆上现今具有的环境这个平面图上全部一一划分了出来，穆飘甚至还能找到幻月森林自己所在的大概方位。
　　但最让穆飘醒目地是，在这片大陆之上，散落着许多如星光闪烁一般的亮点，穆飘不清楚那些点代表着什么。但从整体来看，这些点似乎是悬浮于整个平面的隔层空间之中，感觉超脱了整片大陆。但他们又笼罩着整片大陆，那层网状结构，又好像之中有一些被破坏之处，穆飘发现从那破坏的网状缺口处，正有股能量在源源不断地溢出。
　　穆飘试着去感应这股被无故溢出的能量，发现这股能量十分的自然亲切，他们好像是多种能量的混合体，又好像是无属性的能量。当这些能量一部分聚集在那网状结构地周围时，表现出了他们极强悍的生命力。他们想要试图修复那被破坏的网状结构，但始终被一部分网状结构上所粘附地外力的所排斥。
　　不得不说，这些力量都带着一些诡异，穆飘试着去感应这股力量的时候，惊讶地发现这些力量并不排斥自己，反而十分迎合，当这股力量在增强到某程程度以后，那网状结构上的粘力似乎又找到了新的目标，转而间便粘住了穆飘。
　　当穆飘被那股奇怪的力量粘住后。自是切身感觉到了这股力量似乎是不同于他以往使用的任何力量。不过也是在顷刻间感悟到那种磅礴无穷的力量地瞬间，粘力就好像是无孔不入一样。让人不由自主地对那破损的平面图进行一番修补。
　　那是一种自产自销地过程，那周围溢出的能量在那股粘力作用之下，似乎不再外泄，穆飘感觉自己在那股粘力中就好像被那些网状粘住了一样，他自己的在那破损之处形成了一个亮点，补齐了这片大陆外层空间中的那片网状结构。
　　也就在穆飘主动完成那网状的修补之后，忽然那整片网状结构亮了起来，一股七彩的光芒笼罩了整片大陆，显得十分壮观美丽。
　　与此同时，在现实的大陆之上，也发生了种种异象，本是碧日当空，万里无云的天空，在瞬间忽然间有无数朵彩云密布，在北大陆的西南部，一道七彩地光柱直插天际，使那些彩云各具不同地色泽，使这个景象成为了难得一见的奇景。
　　大陆上所有人仰望着这奇异地景象，叹为观止。
　　对于大多数平民百姓来讲，这就是神迹，神迹再次降临北大陆的西南部，也就意味着神将眷顾这个地方的子民。而处于当地的人们感受更为强烈，他们匍匐膜拜。
　　这种异象持续的时间较长，而大陆上明白一些内情的强者们，对于这种异像却是各有不同反映。


第三百六十六章 绸缪
　　大陆某处光明教会神殿之中。
　　祭坛之上的光明球变得忽明忽暗起来，整个祭坛周围布满了奇怪的力量波动，就连那光明神像也越发的暗淡无光。
　　鲁纳约与兰多瑞安从祭坛之上站了起来，对于这种奇怪的现象，他们纷纷发出一声无奈的叹息。
　　兰多瑞安面无表情地看了鲁纳约一眼：“本以为借此规则漏洞，我们足可以在大陆万年规则变化之到来占得优势，现在看此情形，没有了多大的希望了！”
　　鲁纳约道：“怎么会被补上呢，即使是扎那魔法塔与典藏馆的那些老家伙们合力也不可能将这个规则漏洞修缮，要知道这可是神魔大战时众神法则当初降临这个位面时的唯一通道啊！”兰多瑞安摇摇头：“神魔大战时遗留下来的神位法则秘密通道和空间裂缝已经让大陆这一万年都是处于一种疲惫状态，你不觉得神魔大战之前。这片大陆之上有许多先辈们曾踏上力量地顶峰，最终获得神格，离开这个位面，但神魔战后这一万年，你有没有感觉到再也没有这种现象发生过吗，扎那为什么会沉睡，魔法塔那些怪物为什么一直无法突破？”
　　一番话后。鲁纳约陷入了深思，兰多瑞安也不再说话，她走下祭坛，来到神殿后的一个祭室之中，对着一个身穿神圣白袍，身体佝偻，花白的头发与眉毛都已经快要扫到地上的老者恭敬行礼道：“教皇霓下，对于现在发生的这种异象。我们下一步该怎么做？”
　　“等待！”教皇说了两个字，她的声音慈祥而又温和，让人感觉沐浴在温暖的阳光之下。但却极具穿透力，在人地灵魂之中回荡，如果外人在场的话，会惊讶地发现，这位至高无上的光明教皇竟是位女性。
　　“是！”兰多瑞安行礼后，并没有离开，她好像知道教皇还有话说，只是沉默着。
　　过了良久。这位光明教皇缓缓站起身来，那佝偻的娇小身躯每做一个动作都仿佛是那样的吃力。兰多瑞安见此急忙上前扶着她的身躯走出祭室。
　　教皇来到祭坛下，鲁纳约急忙行礼，教皇对着光明神像默默祷告了一会儿，这才转身过来问道：“那个神定的孩子现在怎样了？”
　　兰多瑞安答道：“那孩子年纪太小，无法经受神圣洗礼，由于狄衣亚的鲁莽与急躁行事，我们地信徒已经因那位罗兰帝王的怒火，损失了不少！”
　　“特齐长老在做什么，而你们为什么没有制止！”教皇的声音显得有些不满：“你们这些年地所作所为太让我失望了！”
　　兰多瑞安与鲁纳约突然跪在了教皇的面前。诚心乞求责罚。教皇只是摆了摆手，道：“罢了。我当初闭关百年，看来是个错误的决定！”
　　沉默片刻，教皇举起手中一枚一直散发着神圣之光的晶球，默念了一段咒语后，那晶球上的光芒立即暗淡了下来，她又道：“兰多瑞安，你去召集圣殿以及光明执裁长老们到神圣祭坛！”
　　“遵命！”兰多瑞安领命，恭敬行礼过后，便匆匆离去。
　　此刻祭坛下只剩下鲁纳约，教皇想了想，道：“鲁纳约，立即召集圣殿骑士团与光明守卫待命，也是时候让这些快生锈的小家伙们锻炼一下了！”
　　“是！”鲁纳约应声后，犹豫不决下似乎还想说什么。
　　教皇看到鲁纳约的神情，淡淡道：“大预知术显示，我们将要面临一场大的灾难，我们必须早做打算，你去吧！”
　　鲁纳约带着惊讶地表情，也不再问，便立即行礼退出。
　　教皇举行艰难地走到光明神像下，她看着手中的晶球，叹息一声，呢喃道：“伟大地光明主神啊，难道我们又要重复一万年前那悲惨的那段黑暗之路吗，难道我又做错了吗？”
　　大陆某处黑暗教会的神殿中。
　　此刻所有人聚集在神殿的正厅之中，正厅前的祭坛上空，一团黑色的火焰正熊熊燃烧。
　　在这团火焰簇拥的黑暗神像下面，正站着一位手执法杖与晶球的佝偻老者，老者的皮肤看起来有些干枯，那眉头与脸上地褶皱映衬他苍老地年龄，然而他却有着一对犀利的眼眸，在这双眼眸地注视下，祭坛下的人们不自觉地低下了头，没有人敢正视那对眼眸。
　　梵莱蒂丝作为黑暗教会的圣女，此刻乖巧地来到这位黑暗教皇的身边，缓缓跪下，双手拱月般举起一枚黑水晶，教皇伸出手，在她手中所执的水晶上摸了摸，那黑水晶顿时亮起一阵刺眼的光芒，映照到那祭坛上的久久不息的黑暗火焰之中，突然间出现一个巨大的，令人看了心悸的眼睛。
　　这个看似简单的仪式，正是这位黑暗教皇百年出关之后，迎合此次那覆盖全大陆的异像，利用强大的黑暗仪式使用的黑暗之眼，与那光明教后所施展的大预言术有异曲同工之妙。
　　“呵呵，黑暗之路有可能会再现，没有比这更让人激动的事情了！”黑暗教皇似乎心情不错，带着淡淡的笑容，熄灭了梵莱蒂丝手中的黑水晶，梵莱蒂斯缓缓站起身，搀扶着教皇缓缓走下祭坛，来到几位手执法杖的神殿黑暗执裁老者面前：“各位长老，闭关这些年，可有精进？”
　　长老们点点头，一位年纪与教皇相似的浓眉老者带着儒雅的笑容道：“霓下，那规则的漏洞一直对我们不利，如今突然被修缮，想必那光明教会的小娃娃们现在应该是手忙脚乱了，假如黑暗之路能够再现，伟大的黑暗主神也将收回扎那曾经融合的神格，这样一来，他的沉睡也会失去意义，大魔王巴洛克的复苏，也成为了必然，到时神位法则倾向于暗之领域，那他苦苦维持的平衡就彻底的被打破了！”
　　“光与暗的对立纷争，其实也是信仰的争夺，这些年我们一直处于弱势，有了这个机会，自然要大力争取！”黑暗教皇附和着说了句话，随即转过关看向黑暗大祭祀威瑞拉亚道：“这些年你们做的不错，保持着团结，弱势之下，反而还能将教会的发展更进了一步，始终与势大的光明教会平衡，你等过来！”说着，黑暗教皇举起手中的暗神水晶。威瑞拉亚表情中闪过一丝惊喜之后，她转过头扫了身后的黑暗神守护丘吉特，暗夜剑圣拜希，黑暗守卫卓伊露丝，黑暗守卫加索纳等人，这些人纷纷有些激动地走上前，跪到了黑暗教皇面前。
　　只听黑暗教皇默念起一段晦涩的咒语，那颗暗神水晶突然间绽放出一股股黑暗之火，随后黑暗教皇又开始朗诵黑暗圣典，在一股强大的精神力波动之中，整个神殿在那股黑暗火焰所绽放出来的力量所笼罩了下来，渐渐地，一股股肉眼可见的黑暗神圣气息涌进了在跪在教皇面前的人身上，那些人立即运功，将这股神圣之力纳为已用。
　　过了一会儿，待那暗神水晶的火烙熄灭之后，威瑞拉亚等人也缓缓睁开了眼睛：“多谢霓下神圣的赐予！”行礼之后，众人站起身，每个人脸上隐约带着激动与兴奋的表情，经过这种赐予，他们很明显感觉实力又增强了许多。
　　黑暗教皇奖励了众人之后，看着威瑞拉亚又问道：“最近那个哈雷路亚组织的情况如何，除了罗兰帝国外，各国有何反映？”
　　“回禀霓下，最近哈雷路亚在各国的附属组织都开始活动了起来，据我们所获的消息，这些附庸组织好像被正式收编了，遭到了各国皇室的强力镇压，已经混乱起来，不过我们在各国的人员安置，也轻松了许多！”
　　黑暗教皇笑眯眯地点头道：“很好，这倒要感谢罗特这个特别的小家伙呢，这个神奇的小家伙，总能给我们带来意外！”
　　一位执裁长老道：“霓下，对于罗特这个特殊的存在，我们下一步该如何处置，我们曾努力试图用各种方法拉拢过这个小子，但均失败了，是否继续拉拢引诱？”
　　“既然失败了，就不必再尝试了，今后我们许多地方都还要依靠这个小家伙，不要将关系弄得太僵，通知下去，黑暗教会所有成员，都不得与那罗特或者他身边相关的人发生冲突，另外再准备一下，过几日我要亲自去拜会下这个神奇的国王陛下！”黑暗教皇说。
　　此言一出，全场皆惊。


第三百六十七章 真实幻境
　　几位执裁长老有些不解地道：“教皇霓下，以您尊崇的身份，为什么要亲自去拜会这位国王，派使者前行即可？”
　　教皇摇摇头道：“你们千万不得轻视这位充满神奇色彩的小家伙，他已经踏出了规则圈，又是位帝国的国王，就连魔法塔与典藏馆那些老家伙都放低姿态设法与之交好，而这次黑暗之眼也对这个人有所预示，如果我没猜错，他将是下一任大陆共主！”
　　“唏……”
　　神殿中所有人再次倒吸了口冷气，黑暗教皇的话就像是一记重锤，狠狠地敲在他们的心中，令他们不敢置信。
　　一直沉默的暗夜剑圣拜希这时突然开口道：“霓下，假如这位罗特就是四十九年后规则变化后的大陆共主的话，那么也说明他将有能力扭转定制整个大陆新规则，左右大陆新格局，那么我们寻找神定之子的计划，是否还需要继续进行？”
　　黑暗教皇沉默了下，道：“神定之子的事情，暂且不急于一时，光明教会这次的愚蠢做法倒给我们一些借鉴，他们愚蠢之处就在于，那光明神定之子虽然就是罗兰的王子，而他们又没有摸清那罗特的脾性，在没考虑这其中的厉害关系就草率行事，他们的高傲自大也必然会让他们付出惨痛的代价！”
　　一位执裁长老道：“一万年前的教训至今还没有让他们醒悟，这对我们更加有利，如果不是他们有大陆规则与神圣裁判所强势的护持，恐怕光明教会早已不覆存在，神位法则中终将会是暗之领域取代光之领域的地位。神则位列也是该轮流到我们了！”
　　教皇点点头，说道：“拜希，所以我们要争取这次难得的机会，黑暗骑士团与黑暗守卫目前的情况如何？”
　　拜希答道：“南大陆一直战乱不断，那帮小子们这些年在争战地锻炼之下，都已经是精锐，而那帮快生锈腐朽的光明圣殿骑士与光明守卫已经远不是我们的对手，如果启动圣战，我保证会让光明教会一败涂地。”
　　“何不乘此机会，对光明教会发动圣战？”一位执裁长老建议道。
　　黑暗大祭祀威瑞拉亚反驳道：“目前光明教会虽然被削弱了一部分势力。但他们的基础依然要比我们雄厚，如果启动圣战的话，我们的胜算并不大！”
　　“嗯！”黑暗教皇点点头：“这件事不能操之过急，还需要继续耐心等待。目前魔神殿与那帮恶魔们也够他们消耗的，这帮被诅咒的该死的家伙，总是不安份！”
　　待黑暗教皇交待了一些具体事宜后。黑暗神殿的这次集会议事结束，所有人各自离开，拜希最后被留了下来，黑暗教皇单独与他秘密商讨关于那失落神格地事情。不单光明教会与黑暗教会在沉寂了许多年后，各自开始蠢蠢欲动起来。待那次异象变化之后，扎那王国中的一些神秘势力也开始暗中进行着有规模的行动。
　　扎那王国天神城堡。
　　扎因召集王室全族共聚一堂。似乎也在商讨着关于这次异象发生后所带来的一些微妙变化。
　　不过他们每个人地神色都十分凝重，扎森本一直不过问家族的事情，但这次也是破例前来参加这直接关系到扎那家族生死存亡大计的议事。
　　因为此次地异变，致使某处神秘的封印开始再一次松动，加上巴尔家族的傀儡最近一直在暗中活动，使那巴洛克的封印进一步被破坏。
　　所以扎那家族复苏扎那的事情也是刻不容缓，这次被破坏地规则漏洞被修补，这即是扎那家族的一个机会，也是一个巨大地陷井。
　　阿尔赛斯家族中也举行了一次重要的集会。
　　德克参加这个集会。算是最郁闷的一个了。在这其间家族的长老们已经催促过他好多回了，他们所图谋的东西。到目前为止还没有一样有下落。
　　虽然德克一直在东奔西走，但没有见到什么成效，本指望那位罗特能够即刻履行承诺，但无耐十五年之约，现在也只是过了三分之一的时间，计划自然是没有变化快，想反悔也力不从心。
　　甚至说德克这段期间已经连续在罗兰帝国奔波了许多天了，但没有一次见到过穆飘的人影，他甚至开始怀疑穆飘是否已经猜到了他们的计划，故而故意拖延。
　　也许他们在算计的时候，就没有预料得到穆飘当初地想法，应一时之需，穆飘得到了想要地东西，摆脱了困难，正如他那时所想的一样，他没有能力得到地东西，他不会去贪图，但当他有能力的之后，什么东西他还得不到？
　　穆飘在进入到了一种奇妙的境界当中，那些身不由已做出的某些事情，却影响着大陆规则产生了微妙的变化，而他，也在变。
　　在微缩大陆的那片神奇空间中，穆飘在完成那规则漏洞修复后，他被那股七彩的光芒影响带动下，在那枚神秘戒指的引领下，他的身体渐渐消失在了幻月森林之中，随着那道光芒的消失。
　　穆飘没有刻意使自己的停止下来，因为他总感觉这种奇妙的感悟，似乎与某种法则有着极大的关联，正如当初克里德格尔告诫他的那样，他没有再去反抗或挣扎，而是顺从地按照那神秘法则的指引，完成他最后的一段旅途。终于，穆飘进入了一个有生命的奇妙空间，这个世界中有山、有水、花草树林、鸟兽虫鱼，这里就好像一片世界桃源，宁静而温馨。
　　远处潺潺流淌的小溪，小溪里鱼儿欢快游移。溪边一群温驯的魔兽或者是野兽都能和睦相处，意外的是，这些魔兽竟然都有点像神兽。
　　这里没有纷争，不像那光与暗的世界中，都是那冷清隔绝地城堡，麻木的天使与恶魔，这里是绿色的海洋，到处都是高大粗壮，绿油油的古树，而且那些树好像都是一具生命。他们会进行很微妙的移动，就如那精灵族中供奉的生命古树一般，又像是慈祥温和的长者，让人看到后感觉很亲切。
　　穆飘开始在这片绿色的海洋中穿行时。突然觉得心情很愉悦，他吃惊地发现自己不再像个孤魂野鬼一般的虚影一样在游荡，他的脚步踩在那实质地土地上。是那样的真实。
　　有点不相信这是真实的，穆飘使劲的咬了下自己地舌头，立即感觉到一股痛楚传来，这竟然不是在那神奇的幻境之中，这居然是真实的。
　　前方是一片茂盛地森林。穆飘不知道为什么会被带到这里，不过在周围那温馨的画面影响下。穆飘心头很平静，也没有恐惧，有的只是好奇。
　　穆飘低下头，发现脚下是一个透明的祭坛，自己正站在那平台的正中心，再细看这个祭坛，周围被片片云朵包围着，就好像是悬浮于虚空之中一样，如果不是周围那奇异地熟知景象。穆飘真怀疑自己是不是已经到了传说中的仙境。
　　祭坛地一个边缘有一个散发着光泽的云梯。穆飘来到那阶梯前，只见那阶梯直通地面。隐隐有云雾阻拦，并不能看清这祭坛底下的景致。
　　他很想飞翔，直接从空中落到地面上，周围似乎被一股神奇的力量所束缚着，他只能沿着那云梯下落。
　　穆飘试着踩到那云梯上，感觉软绵绵的很舒服，也有种脚踏实地之感，站上去后，不用穆飘自己动，那云梯便自动缓缓下降，一下降到另外一个云梯出现后，这才停止。
　　往前一步踩到第二个云梯上，依然是同样的速度在降落……
　　直到穆飘乘着那神奇的云梯一直降到了地面上以后，那云梯便立即消失不见，穆飘抬头仰望，那整座空中祭坛也已经消失了。
　　空气中带着泥土的芬芳，穆飘闭起眼睛深深地吸了口，再重重地呼出，就好像胸中的烦闷在这一呼一吸之间，全部消于无形。
　　“嘻嘻！”
　　突然，一阵银铃般地嘻笑声在穆飘地耳边响起，穆飘转脸过，意外地发现两只美丽可爱，身体小巧，耳朵尖尖，鼻子俏俏，眼睛明亮，小嘴厚实，还有一对小翅膀薄如蝉翼，但只有拳头大小的小精灵围着他翩翩飞舞。
　　穆飘从来没有见过这么小地精灵，不禁一愣，而那两只可爱的小精灵调皮地停在他的肩膀上，一对明亮的眼睛好奇地望着穆飘：“大哥哥，你从哪里来，天上的神坛为什么不见了？”


第三百六十八章 神幻森林
　　望着这两个缩小版的小精灵，再听到她们的寻问，穆飘忽然间忘记了心头的疑惑，本想摸摸她们是否是真实的，但才抬起手，两个小家伙似乎知道他想干什么，立即迅速地躲开了。
　　多么纯洁可爱的小家伙啊，望着他们调皮可爱围着他嬉戏，穆飘淡淡一笑，回答了他们的问题：“我从那天上的祭坛来，这里是什么地方？”
　　一只小精灵突然落到了他的头顶上，而另一个这时飞到了穆飘的鼻子正前方，好奇地盯着穆飘看了半天，那只小精灵双手插腰，撅着小嘴道：“大哥哥骗人，那神坛从来就没有人来过！”
　　“呃……”穆飘哑口，他确实是说的是真的，他不明白这两个纯洁可爱的小精灵怎么不相信。
　　“艾赛亚，艾赛林，不准失礼！”这时一个温和，但不失严肃的声音响起。
　　穆飘寻声望去，只见森林中一道绿影闪烁，仅在眨眼间的功夫，只见一位有着精灵的头部，头上顶着一个巨大的鹿角，半腿粗的手臂，周围密布着许多的盘根，雄壮的身躯。背后垂着一条叶鬃，然而令人惊奇地是他下半身却是牡鹿的身体，有着有力的四肢。
　　虽然了解过精灵族的历史和一些相关资料，穆飘也知道这是丛从守护者，但第一次亲眼见到时，心中难免还是有些惊讶，尤其是这位丛林守护者的身高足有三米，全身被一层淡淡绿芒包裹着，很是诡异。
　　看到穆飘的神情，这位丛林守护者只是微微一笑。向穆飘行了个礼道：“尊敬地先生，我是这片神幻森林的守护布鲁姆菲尔德，欢迎您的到来！”说着，布鲁姆菲尔德严厉地看了两个小精灵一眼：“艾赛亚、艾赛林，不要胡闹，这是我们的贵客！”
　　“噢！”两个小精灵有点不太高兴地从穆飘的身上飞了下来。结果又落到了那丛林守护布鲁姆菲尔德地身上自顾玩耍，布鲁姆菲尔德苦笑一声，歉意道：“很抱歉，希望您能谅解艾赛亚与艾赛林的调皮！”
　　穆飘并不在意这两个小精灵的失礼，他反倒觉得这样更显出他们的可爱。只是见这个丛林守护者彬彬有礼，谈吐说话都显得十分客气恭敬。也就平静下来行礼道：“我叫罗特，希望我地到来没有给你们带来不便！”
　　布鲁姆菲尔德又对穆飘客套了一会儿，也简单地向穆飘介绍了下这里的基本情况，这才引领着穆飘往那丛林中去。
　　一路上所过，穆飘与布鲁姆菲尔德交谈时，惊奇地见到在他们经过那些古树的时候，那些古树会缓慢地动几下为他们让出一条道来，进入森林时，那些温驯地神兽也是很恭敬地为他们让出了道路。并进行一些简单的问候。
　　似乎对于穆飘这个生面孔。两只可爱的小精灵总忍不住好奇，在穆飘与布鲁姆菲尔德交谈的时候。两个调皮可爱的小家伙又飞到了穆飘地肩膀上，坐在穆飘的肩膀上玩耍起来，并不时插嘴问穆飘一些有趣地问题，一路相处下来，倒也有趣新奇，穆飘也能与这两个可爱的小家伙打得火热。
　　布鲁姆菲尔德是这片叫神幻森林的丛林守护者之一，穆飘与他交谈的过程中，也大概了解了这片森林属于神幻世界的一部分，这里生活着许多种族，都很和睦友好。
　　这又是一个神奇的大陆，是神之生命领域第三层位面空间，据布鲁姆菲尔德所讲，这片生命大陆属于低等位面空间，存在的生命多是半神与下位偏神这个级别。
　　布鲁姆菲尔德的口吻很平淡，但这话在穆飘的耳朵里听起来却犹如炸雷响起，这里最低等级地都是半神了，那勇者大陆上地那些怪物级别的老家伙们都算什么，不过随即穆飘猛然意识到了一个很有深度地问题，自己既然能够来到这神之位面第二层位面空间，那岂不是说自己跳跃卫神而终于晋入半神级别了？
　　穆飘在与布鲁姆菲尔德边走边交谈时，也顺便问了下他对勇者大陆的情况，让穆飘郁闷的是，布鲁姆菲尔德说勇者大陆属于最基础，最低等的综合位面空间，不过却又是众神领域空间的支柱与根本所在，信仰的基础也来自于这个空间传递，穆飘这才想到自己的经历几种奇境的时候，是从一条裂缝深渊到达最底层以后，才发现了那个微缩版的勇者大陆。
　　一路上穆飘都很投入，听得也很认真仔细，布鲁姆菲尔德也很健谈，在不知不觉中，穆飘已经被带到了一个十分壮观美丽的精灵城市，布鲁姆菲尔德这才停止与穆飘交谈，专心引路。
　　穆飘回过神，就像是乡巴佬进城一样，好奇地东张西望个不停，倒是艾赛亚与艾赛林终于又与穆飘有了共同语言，她们乐此及彼地为穆飘介绍那些新奇的事物。
　　这座精灵城市就好像是一个童话般的城市，中心是一个巨大的广场，广场中的一棵古树被点缀的绚烂多姿，那由几个生命之泉组成的喷泉分别交叉喷射出道道淡蓝光泽的水柱，形成一副优美的画卷。
　　这座精灵之城中有各种各样的精灵，他们的住所都是一些低矮的小房子，或者是在古树两边树干搭建的精致漂亮地屋子，也有美丽的精灵少女坐在喷泉的水池边上，拨动精灵竖琴。弹奏着美妙动听的音乐，也有一些长着翅膀的小精灵们在古树间翩翩起舞，在欢快地嬉戏玩耍着，也有一些身上散着艺术气息的精灵们在制作自己喜爱的器具，十分投入。
　　穆飘看着这副和谐欢乐的画卷，看着这些精灵们热情洋溢地生活，享受着生命的美好，心中不禁有些羡慕。
　　城市中的精灵们看到穆飘后，都很好奇，不过他们并也不会凑到一起去议论。他们看穆飘地眼神也多带着热情洋溢的笑容，有的在路上碰到了，还会停下来发出优雅的问候，更有些调皮纯真可爱一点地。则是跟在穆飘身后，追逐着艾赛亚与艾赛林在欢快玩耍，如果不是布鲁姆菲尔德制止。恐怕穆飘就被那些调皮的精灵们直接邀请去玩捉迷藏去了，他们似乎对穆飘没有一丝戒心。
　　布鲁姆菲尔德带着穆飘一直走到这座城市的中心，这里有一个由四颗高大粗壮地生命古树围成四个角，用他们的枝干在十几米高的位置搭建的造成独特精美，风格唯美的大型建筑。穆飘心中暗暗对比了下，这所建筑应该就是这座精灵城市中最高大地建筑了。
　　布鲁姆菲尔德带着穆飘一直沿着那阶梯往上。到达那建筑的门口后，布鲁姆菲尔德与门口地两名精灵守卫攀谈了几句，这两名守卫向穆飘行了个礼后，便打开了那所建筑的大门，示意通过。
　　进入这所寻找的大厅中，里面的所有陈列摆设物品都是自然形成的，也有一些精灵们制作的手工艺品，将整个大厅点缀得典雅华贵，让人看着赏心悦目。
　　布鲁姆菲尔德热情地招呼着穆飘并请他暂时等候。便进入一道奇异闪光的门。穆飘无聊下，倒想与跟随便进来的艾赛亚与艾赛林聊聊天。让他意外的是，这两个小精灵自从了这大厅后，突然变得宁静严肃起来，没有了先前地那种调皮可爱，只是很有礼貌地招待着穆飘，带来新鲜地美味的果子与食物。
　　穆飘本想逗逗这两个小精灵，但话到嘴边，还是没有开口，虽然很奇怪她们为什么会变成这样，但穆飘觉得一定有她们地理由，他见那果子新鲜诱人，香味扑鼻，忍不住便拿起来尝了个，结果一尝之下却一发不可收拾，不一会儿功夫便将那一盘果子消灭了个干干净净，其间还惹得两个小精灵终于忍不住偷笑，很是可爱，但她们笑过后，又给穆飘端来了一盘新鲜的果子。
　　过了一会儿，那奇异闪光的门突然亮起一道翠绿的光芒，几个身影瞬间便出现在了厅中，来者是一位高贵美丽的女精灵，她头上戴着一个精致漂亮的王冠，手拿一把翠绿的藤杖，一动灵动明亮的大眼睛忽闪忽闪地，圣洁而又美丽。
　　除了布鲁姆菲尔德，同来的还有一位撑着拐杖的老者，他的特征与精灵微微有点相似，不过给人一种多变莫测，尤其是那枯瘦的手，竟然只有四个指头，显得十分有力，穆飘猜想他应该是位德鲁依。
　　最后一位是位人族的老者，身穿一套朴素而富有生命般的袍，手执金色法杖，金黄色的头发，皮肤红润健康，嘴角带着淡淡的微笑，眼神淡定而沉稳，他打量了穆飘几眼后，微微点头。


第三百六十九章 主神召见
　　布鲁姆菲尔德分别向穆飘介绍了下这三位来人，那女精灵是这片幻神森林的精灵王克里斯蒂安娜，那德鲁依老者是守护长老汉金森，另外这位人族沃伯顿是幻神森林的驻地领事，负责人族与精灵族之间相互往来接洽事宜。
　　介绍完毕，三人分别向穆飘行礼，穆飘有点受宠若惊，急忙还礼并简单的自我介绍了下，礼毕后，穆飘也不再客套，直接向他们寻问该怎么回去。
　　刚来就想回去，穆飘的问题倒是让三人微微一愣，随即三人不禁莞尔一笑，沃伯顿开口道：“您是这万年以来第一位从勇者大陆来到这里的人，自然十分特殊，如果不介意的话，请先随我前往神幻之都，主神大人想要见您！”
　　“主神要见我？”穆飘感觉自己的脑子好像有点转不过弯了。虽然穆曾经从加利叶那里了解了一些关位神之位空间的情况，这每一层神之位面空间都有两位主神，他们是至高的存在，而自己不过是从底层摸爬滚打才幸运地进入这层境界之中，竟然会受到主神地召见。
　　看着穆飘在发愣，沃伯顿依然带着笑意，提醒道：“您不必紧张，也不必有什么压力，主神大人是很温和善良的位神，您见到他们以后。自会明白的！”
　　穆飘回过神，脸上微微有些发热，摸了摸鼻子道：“那我们这就前往神幻之都吧？”
　　“克里斯蒂安娜陛下，那就有劳您打开通往神幻之都的神幻之门吧？”沃伯顿说道。
　　克里斯蒂安娜微微点头后。手中的藤杖一引，之前那带着翠绿光泽的门瞬间消失，随即她又在那个位置的空中划了个圈。念起一段咒语后，那个圈很快有股空间力量扭曲波动，在一道金色的光华闪现过后，一道多彩的门便出现了。
　　那门形成后，那位德鲁依长者也摇身一变。变成了一只武威雄壮，矫健有力。全身散着金色光芒，皮毛雪白，带着淡色斑纹的白虎。
　　白虎屈腿爬了下来后，口吐人言道：“请上来吧！”
　　穆飘看了沃伯顿一眼，见沃伯顿向他点头示意，这才起身坐在了白虎地背上，感觉软软的，十分舒服，待白虎起身之后。随即一个加速跳跃。便冲入了那多彩的大门之中，沃伯顿紧随其后。
　　坐在那白虎的背上。很沉稳，没有丝毫地颠簸感，穆飘只感觉他在高速行事在一个迷幻般的通道之中，这个通道似乎很长，他估测了下，如果他要靠自己来通过的话，恐怕得花上很长地时间才行。
　　大约半个小时过后，通道前方出现了一个同样多彩的亮点，渐渐接近后，那也是一扇带着多彩光晕的门，白虎带着穆飘速度不减，直接便冲出了那多彩之门。
　　穆飘眼前感觉一阵飘忽，待恢复清明后，他看到眼前是一片经油油的大草原，自然气息十分的浓厚，白虎在这片草原上疾速奔跑时，让穆飘想到了当初骑着马儿在草原上纵横驰骋地那种热血的感觉。
　　从那神幻森林出来竟然不能直接到达神幻之都，还要经过一片充满生机与活力地草原，穆飘虽然好奇，但也没有多问，只是看了旁边与白虎并驾齐躯的沃伯顿一眼，沃伯顿只是回以一个简单的微笑，点点头，让穆飘对这个沃伯顿倒是起了好感。
　　穿过那片一望无际的草原后，就进入了一片山水画一般的环境当中，周围也有了路，附近一些环境优雅之地，渐渐也能看到几排朴素的房屋，依山傍水，奇景如画，极具诗情画意，看到此情此景，穆飘突然有种想吟诗的奇怪念头。
　　过了约半个小时左右，眼前渐渐出现一个坐落在湖畔的一个秀丽小镇，穆飘见白虎与沃伯顿正是朝这个小镇上前行，心中不由暗想，难道这里就是神幻之都，原本他还在幻想这里一定是座壮观宏伟的大型城市呢。
　　这个小镇地建筑延续了一种简约朴素地风格，与勇者大陆上一些早期的建筑风格有些类似，唯独不同地是这里有股很浓郁的神之本源气息。
　　镇门前是两位身穿普通皮甲的守卫，虽然看他们穿着朴素，但穆飘能够感受得到，他们身上随便一件装备拿到勇者大陆上，都是抢得头破血液的圣器，虽然穆飘一直没见过神器啥样的，但在这里都很少见到神器，也能想象得到神器的厉害之处，怪不得勇者大陆上人们会为了一件失落的神器而不惜生灵涂炭，血流成河。
　　小镇上也有居民，还有许多长着翅膀飞来飞去的天使，样子与穆飘初见加利叶时的类似，有男性也有女性，很是稀奇。不过这些居民都很特别，先前穆飘已经了解了这个空间的情况，自是不用说这些居民自然也都是偏神或半神之类的存在，穆飘想不通这些人到底要靠经历多少时间才能拥有现在这个数目，现如今的勇者大陆连出个偏神都困难到了极点，而这里却是可以用来批发的，一群一群的，这么大的反差，还真让穆飘一时难以适应。
　　白虎与沃伯顿带着穆飘进了之个所谓的神幻之都后，一直没有停留，直接从镇上穿越而过，一直到了小镇最后两座山下，这才停了下来。
　　白虎示意穆飘下了他的身体后，摇身又变成了人样，穆飘在山下抬头观察了下，只见这两座山很奇特，就好像是两条长龙，龙头与龙头相对应，中间是一团泛着七彩光泽的圆球，圆球下面则是一个穆飘初入这个位面空间时一样的神坛，只不过这个神坛两边都有神将卫在守护。
　　那位德鲁依到了神坛下以后就没有继续往前走，与穆飘与沃伯顿告别后就直接离开了，沃伯顿带着穆飘来到那守卫神将面前，简单说明了来意后，两名神将卫微微打量了穆飘几眼，行礼过后，便让开了道，并放下了云梯。
　　穆飘有点纳闷，这一路过来，每路上遇到一人都会行礼，害得穆飘不敢怠慢，纷纷回礼，这里的人实在是太客气了，客气得他都有点不适应了。
　　上了那浮梯后，心中也有些期待，也不知道那主神是个啥样，穆飘在前世的时候，根本不相信这世界会有什么鬼神之说，但来到这个魔幻世界后，一切都变得不同了，这个魔幻世界里居然有神的存在，这样想来，那穆飘觉得他前世的那个世界，说不定真有神仙。
　　进入那彩色圆球，需要的程序十分繁琐，穆飘与沃伯顿升上浮梯的顶层之后，他就站在旁边等了至少有十分钟左右，沃伯顿这才从那圆球中打开了一道缝隙。
　　圆球中的世界自成一体，似乎完全与这外面的世界相隔离了，在外面看起来是一个并不算特别大的圆球，但进到里面以后才发现这里面的空间大得骇人，穆飘根本就看不到边际，环境倒是与外面区别并不是很大，只是这里面多了一些让人看着心惊胆颤的神兽，还有一些奇异古怪的山川河流，汪洋深渊，峡谷峭壁以及森林沼泽，有些地方还冒出着滚烫的热气，细细观察就会发现那底下是岩浆火海。
　　进了这圆球世界以后，也就不用再赶路了，直接就有两头全身雪白，形状灵巧，温驯可爱，但穆飘却说不上来是属于什么类型的神兽，这两头神兽长着一对同样雪白的翅膀，他们载着穆飘与沃伯顿在空中飞翔的时候，那一对翅膀就好像燃烧起了一道金色的火焰，带着一道美丽的焰尾，煞是好看。
　　这些神兽的速度很快，比那德鲁依所变的白虎还要快许多，他们飞行的过程中，穆飘就感觉空间静止了一样，这种速度他实在想不出用怎样的言语来表达，反正最终就一个字――快。
　　穆飘本想那主神级别的人物至少应该居住在一些悬之又悬，而且还不带烟火之气，更要有许多的鲜花和绿叶来衬托，完美得不像话的地方才是，但当两只神兽将穆飘带到了目的地之后，穆飘看着眼前的景象，下巴都差点掉了下来。
　　就只不过是一个小山坳，山坳底下两间随意由一些绿色的草木搭建，附近根本就没有任何陪衬，简陋得惨不忍睹，而且山坳旁边是一个湛蓝的小湖，湖水泛着粼粼波光，湖边两岸也并没有什么鲜花，只是些自然生长的绿油油的小草。
　　湖畔边靠着一条简陋的小船，小船上此刻似乎坐着两个模糊的人影，不过当穆飘走近时看到二人的面孔后，直接呆住了，再也合不拢嘴了。


第三百七十章 初级神力
　　这就是主神的尊容？
　　在穆飘呆滞的神情之中，只见一位黑脸圆腮、体壮如牛，眉插剑峰，脸上带着斑斑毛须，乌黑的眼睛，而鼻子却好像是猪鼻一般，由于是他的肩膀两边，竟然还长着两条短小精悍的手臂，总共四条手臂看起来就像是叉子一样的男人。
　　这个男人看起来像中年人，但却丑陋无比，简直丑到了极致，丑到了一种境界，但是让人看着他的时候，却丝毫生不出任何一种鄙夷，或者是轻视的感觉，关键是这个男人眼眸之中所绽放出来的温暖笑容和一种独特的气质，整个就好像春天的微风，夏天的细雨，秋天的震露，冬日的阳光，他看到穆飘后眼神热情如火。
　　身边缓缓转过身来的是位美丽到了极致的女人，雪白的肌肤，晶莹剔透的脸蛋，动人的眸子，眉若幽兰，樱桃小嘴，窈窕身材，丰满诱人，背后一对如蝉翼的双翅已经呈透明，却散发着七彩的光泽，总之穆飘转眼再看这个女人的时候，感觉视觉冲击极为强烈，也许是一旁有个丑陋的男人陪衬，让这个女人显得美丽无比。
　　但与那男人不同的是，这个女人那秋水般动人眸了，在看着穆飘时与那男人截然不同，只是带着一股淡漠，不起一丝波澜，又好像冬天的寒霜，让人总觉得有股冷意，与那个男人相比之下，他们完全是两个不同的极端所在，这似乎恰恰就是一种水火相融的体现，很是怪异。
　　想到这两位就是主宰着这层位面空间的主神。穆飘那呆滞的神经立即恢复了过来，到这里来以后，他已经渐渐适应了任何超然地存在，也变得有些麻木了，即使有再诡异的景象的话。穆飘也不会有什么奇怪的表情变化，相对来说反而能让他很快平静下来。
　　沃伯顿对穆飘做了个引领的手势。穆飘观察他行走时脚下隐隐飘浮不着地，似乎不忍踩踏那绿草地上地青嫩小草，穆飘学样，也控制着自己的身体一直处于半飘浮状态，这点他轻易就能做到。
　　“尊敬地克拉琳达主神大人。尊敬的艾萨克森主神大人，贵客罗特到！”沃伯顿来到两位主神面前恭敬地行了礼。
　　主神是要让人仰视的存在，穆飘来到他们面前后也不敢怠慢。他正要向二位主神行最高的礼节时，却发现自己的身体根本不能动，跪不下去。正焦急得冒汗时，那位丑陋地主神艾萨克森淡淡笑道：“卿上，不用多礼，你也不必拘束，呵呵！”
　　听着那犹如父爱一般的声音，穆飘感觉久旱的心田好像被阵阵细雨滋润一般，说不出地愉悦，这位丑陋的男人虽然样子看起来狰狞丑陋，但他的言行举止却极具亲和力与感染力。让人如沐浴春风。又像是慈爱地长辈，让人忍不住想在他面前撒娇。展现自己童真的一面，只有看那位美丽至极却无比淡漠的女神几眼后，倒是很好的调节剂，穆飘很快能平静起来。
　　这两位都是下位主神，穆飘不知道他们召见自己有什么事情要交待，虽然心中有点急于想回大陆去，但是在这些高级的位面空间里，他还找不到回去的方法，还需要靠这两位下位主神的指点才行。
　　冰冷的女神似乎看出穆飘有心事，此刻终于开口淡淡道：“我们寄托于前一位卿上身上的任务，结果他失败了，这很是让我们失望，想不到你地出现，又给我们带来了希望，虽然你现在还没有获得神格地资格，不过以你的力量，我们对你完全有信心。”
　　穆飘有点摸不着头脑，这女神说地话他弄不太明白，但听到获得神格的事，穆飘忍不住问道：“尊敬的主神大人，请问我如何才能有资格获得神格？”
　　“通过我们的考验，完成领域主神寄于的任务！”克拉琳达主神仍然是那不变的平淡口吻，继续道：“这也算是我们对你的一个委托！”
　　穆飘有点不太适应这位女神的不冷不热，又好像是在与NPC对话一样，属于一种机械式问答，感觉与她交谈显得很吃力。
　　两位主神当然能够窥透穆飘的心思，这时主神艾萨克森看了女神一眼后，女神点点头，主神艾萨克森笑道：“你是我们选定的卿上，我也有义务为你介绍下你所在这里的一些情况！”
　　这位艾萨克森说话穆飘就是爱听，此刻听着很舒服，就好像是老朋友聊天一样，他耐心好奇地聆听着主神艾萨克森的讲解。
　　这片位面空间属于生命主神领域第三位面空间，正如穆飘很早前了解的那样，每个位面空间都是一个独立的空间，也有等级层次划分的。
　　在每个位面空间中，分别有两位主神，六位正神，其它的都是偏神以及偏神的神民，还有天使、神兽等组成，穆飘目前所处的这第三位面空间属于下位神空间，目前这第三位面空间只剩下两位主神，两位正神，其它偏神与神民数目也颇少。
　　穆飘没有寻问其它四个下位正神的去向，他听到艾萨克森的简单介绍后，就已经明白了，那四个下位神已因神魔大战时经消失了，神格与神器遗失在了勇者大陆。
　　艾萨克森只简单介绍了神位分布，随后又解说了目前的形势，由于生命领域是一个维持平衡的主神领域，正是由于当初的神魔大战，致使生命领域损失了四位神，使生命领域空间发生了倾斜，但却无法一时填补上，也使神位法则出现了严重的空缺失衡。
　　神位法则失衡，在光之领域与暗之领域的强势与争夺之下，最终导致了严重的后果，那就是神位法则秩序混乱了。结构分布也被颠倒了位置。
　　穆飘的理解倒很直白，三大领域组成地神位法则其实就是空间法则，他们的排序原本是以至高神空间的生命空间领域为顶点，而下层光与暗两大领域为并列的两个支点，最下端就是独立的主罚。也相当于亡灵空间，勇者大陆则居于所有领域空间地中心点。就好像是一个菱形一样。
　　据艾萨克森所述，目前那平衡的神位空间法则产生了混乱，光与暗两大领域空间发生了偏移，与生命领域形成了一种如“Y”字型一样地混乱空间，光与暗两大领域略有升格。而生命领域则被降格，与之下的主罚领域形成倚角，而所有领域空间中最为恒定的基础独立空间勇者大陆空间则被降格到了最底层。这也就造成了神位法则混乱。
　　而艾萨克森委托穆飘需要完全成的任务就是裁决，他向穆飘解释了他手上所戴的那枚主之裁决戒指地来由，这枚戒指中有至高神制定的一种恒定空间法则。其中所蕴含的力量也是至高无上地无规则空间神力，也叫裁决神力。
　　真正开启激活这枚戒指之后，配合专属神器可以任意穿梭各个领域位面空间，对有蓄意破坏空间法则的神进行裁定判决。
　　但神位法则（空间法则）混乱，这主之裁决之戒现在失去了两名裁决守护，只能算是半激活状态，所以穆飘还有一个任务是寻找合适的两名裁决守护，真正激活这枚主之裁决，行使那至高无上地权利。
　　而为了要补充生命领域目前形成的神位缺失。艾萨克森给穆飘的另外一个任务就是在勇者大陆上或培养。或寻找，或指定四名神定之子。找回那失落的神格与神器后，将这四神格与神器赐予这四名神定之子，帮助他们完成最后的考验，引领他们进入生命主神领域第三空间，也就是这里后，最后由上位主神亲自进行神位序列认证。
　　其实说白了，那四个下位神格与他们的神器的获得者将是让穆飘都为之羡慕的幸运儿，他们从底层空间上来就能够进入到下位正神的神位序列之中，比之那些偏神地奋斗来说，至少要少奋斗不知道N年，从艾萨克森所叙述地来看，穆飘有点失望，看来他自己是无缘那四个神格了，原本他还天真地在想，自己要是有幸能融合一个的话，那简直美呆了，但现在这希望看是要落空了。
　　不过穆飘也并不气馁，想想那枚主之裁决之戒，竟然牛叉到逆天，可以任意穿梭任何位面空间行使神罚地权利，还有比这更让人爽歪歪的事？到时候那些神估计巴结自己还来不及，有没有那神阶地位倒也无关紧要了。


第三百七十一章 裁决神杖
　　穆飘曾经以为自己选择了突破规则的漫漫艰辛路，但在法则的约束之下，他依然很辛苦地在坚持着，甚至他曾愚蠢地想过对抗。
　　后来经过克里德格尔的点醒，穆飘终于领悟了一种最适合他的道路，从而也让他跳出了大陆的规则圈，摆脱了被当作棋子的命运，现在他终于可以玩游戏，反过来将他们玩弄于鼓掌之中了。
　　关于那获得神格资格的考验，艾萨克森并没有向穆飘讲述，虽然穆飘间接寻问了下，但艾萨克森也没有给出一个明确的答案，他们只是模糊地告诉穆飘，穆飘要获得神格的事并不是他们有权利获知的。
　　关于艾萨克森等二位主神交待的任务还有委托，有些对于穆飘来说，如果不是莫名其妙地来到这个神幻空间的话，许多事情他都完全可做可不做的，决定权终归在自己的手里。
　　尤其穆飘在知道那四个神格与神器的最终归属时，心中也略略有些失望，没他的份，自己干嘛还那么积极，现在自己的儿子老婆还没有下落，哪有那么多精力去做那些吃力却不讨好的事，反正戒指在自己手上，即使想去也去不掉，那强大的力量还能跑了不成？
　　无非是穆飘想不想获得神格成为牛叉大神的问题，乱七八遭的想到了一通后，穆飘便急着想要回去了，莫名其妙地来到这里。却也没有捞到什么好处，反而还背上了沉重的任务，这是穆飘没有料到地，虽说自己的实力已经得到了认可，但那是自己努力修炼与领悟得来的啊。与他们可没有什么直接关系。
　　越想越觉得划不来。
　　艾萨克森怎么不知穆飘的那点小心思，他只是微微一笑。有着光与暗之领域那些强力的威胁，让穆飘去肩负那沉重地压力，确实也有点难为他了。
　　克拉琳达与艾萨克森商量了下，她突然一改常态，嗔怪地瞄了穆飘一眼。这一眼直叫穆飘骨头都差点打颤，乖乖，这冰冷女神偶尔露出一付小女人的神态。简直能要人老命。
　　“跟我来！”克拉琳达冷淡地说了一声，便先行朝那小山坳之中而去，穆飘愣了好一会儿才回过神。艾克萨森轻声提醒道：“忘了告诉你了，克拉琳达主管神器，而我主管神格，快去！”
　　穆飘会意，没想到那冰山女神是主管财务地，而这艾萨克森是主管人事的，怪不得一副冷冰冰的样子，就像谁欠了她几毛钱似的，但这样想着。穆飘还是屁巅地就赶紧跟了上去。这才像话嘛，让他去出差。那还不先给点补偿，这才是利之所在嘛，嘿嘿！
　　看着穆飘兴奋地跟着克拉琳达去了，一直恭敬站在一边的沃伯顿羡慕地看了穆飘一眼后，向艾萨克森道：“大人，现在将领域主神赐地裁决神杖交给他，会不会有些过早了，万一他无法熟练驾驭？”
　　“无妨，那裁决神杖目前有些缺失，但能够使用，要恢复原状则需要一些珍稀材料，另外还需要裁决神力才能驾驭，据我观察，他现在就已经具有初级一阶的裁决神力了！”艾萨克森淡淡说。
　　沃伯顿十分惊讶，半天说不出话来，过了好久后，才呢喃道：“这么说他已经擅自使用了那股信仰之力，这将来会不会破坏平衡？”
　　艾克萨森道：“能否把握平衡，上位主神自会有分寸的，其实依我看来，这孩子掌握地这股信仰之力，才是将来恢复平衡的关键，说起来我们还沾了这孩子不少光呢，呵呵！”
　　“怪不得最近我能感觉到神之本源又充沛了许多，原来是这孩子的功劳，这么说他可真是我们地福星啊！”沃伯顿这时也开怀地笑了起来。
　　穆飘跟着克拉琳达来到了一个半封闭的神秘空间中，这里仿佛是一种混沌空间一样，除了自己身体周围一米范围的事物能够看清，其它的具是十分模糊。
　　雾蒙蒙的空间中，充斥着一股十分原始的本源气息，穆飘追克拉琳达前行之时，突然感觉手指上传来阵阵清凉之意，不由抬起手来，却见那主之裁决正散发出一股七彩的光芒，穆飘似乎与他心意相通一般，忽然间他觉得有种回到家的错觉一样，穆飘知道这就是此刻那主之裁决戒指的感受吧。
　　穿过一道七彩光晕形成地虚空之门后，穆飘仿佛进入了一个泡泡地世界，这是一个诺大的泡泡空间，那迷雾地混沌之雾中，飘浮着许多的多彩泡泡，那些泡泡似乎都是由那股原始的本源气息凝聚而成。
　　穆飘注目在四周略微打量了一番，只见那大部分泡泡中都是空的，什么都没有，只有极少一部分的泡泡正中，悬浮着一些各具特色的器具，不用说那自然就是神器了，貌似只有两三件，这数量也有点少了吧。
　　克拉琳达一边前行，面无表情地介绍道：“你看到的那些都是新孕育出来的，本源孕育的神器，一万年才能根据神位法则的波动而成型，数量最多不会超过五件！”
　　这么一说穆飘倒也释然了，如果神器泛滥成灾人手一件的话，那也就没有什么意义了，既然这克拉琳达主管财物，那说明那些神想获得神器，也并不是那么随便的事，不过穆飘也不想去了解太多那与他无关的东西，反正自己马上就有属于自己的神器了。
　　一直走到了那些泡泡的尽头后，克拉琳达与穆飘终于在一个由七彩光芒包裹的巨大泡泡前停了下来，穆飘见这个泡泡比其它周围地泡泡要大上一倍多，就那七彩神光包裹的样子来看。这里面的那件神器绝对是件极品货，与其它泡泡不同，这泡泡穆飘看不透里面悬浮的是什么。
　　克拉琳达面无表情地看着穆飘道：“这是裁决神杖，只是目前他还有些缺失的地方需要一些特殊材料来辅助才能定型，另外想要驾驭这裁决神杖。需要具有裁决神力，你能不能唤醒他。就只能靠自己了！”
　　穆飘倒没有急着去试着召唤那裁决神杖，只是问道：“他不是本源孕育出来地吗，为什么还需要特殊材料，那特殊材料都需要什么？”克拉琳达那样说，穆飘觉得属于自己的神器必须是完美地。如果有瑕疵的话，他心中一直会有芥蒂的。
　　克拉琳达解释道：“这裁决神杖一直还不曾被使用过，算是处于缺失状态。因此他孕育在这里都是主体部分，也就是说他只是核心能量，想要化为实质的物体。就必须用一些辅助材料！”
　　这么说穆飘就彻底的明白了，他再次向克拉琳达寻问所需要材料时，克拉琳达却回答道：“严格说来，任何材料都可以做为凝化地辅助材料，就拿普通的水晶来说，他凝化的神杖躯壳，威力发挥自然是要降低许多了，这与那些魔法杖地原理是类似的，所以这也取决于你提供的材料。你要考虑清楚现在是否就启用。神器也是有品级区分地！”
　　穆飘暗想，目前他手头上倒有不少的珍稀材料与极品晶钻。但想想那底层大陆上收集来的东西，放到那些高级位面空间中，会不会就属平淡无奇的垃圾材料了？
　　但一想神器要是今天拿不到手的话，穆飘的心今后绝对平静不下来，他决定拿出来试试，当即咬了咬牙，将自己的空间项链里所有最好的材料及晶钻，还有一些他叫不上名也认不出来的全部拿了出来，悬浮在克拉琳达面前道：“您看这些能行吗？”
　　“哇！”
　　克拉琳达看到这些材料后，眼睛顿时亮了，她失态了叫了一声，随即意识到不妥，赶紧整理了下心神，这才数着那些材料，声音微微有些激动地道：“居然有星辰水晶，玲珑钻，救赎翡翠，审判原石，龙神草……”
　　听着克拉琳达带着激动地语音如数家珍一般地一一辩认那些穆飘拿出来地材料，穆飘心终于放了下来，就连这冰山女神都为这些材料动容了，想必这些材料应该都是顶级货了，只是他想不通那底层大陆之上，居然也出连神都觊觎的珍稀材料？
　　既然有了这些顶级货，那么为裁决神杖凝化出最顶级地身躯来，想必应该能发挥这神器的最大威力了，穆飘还真有点期待到时候会是个什么样子，想想穆飘不由笑出声来，但随即克拉琳达说的一句话，差点让穆飘被噎死过去。


第三百七十二章 初级神力
　　“什么，就差一样阴灵血就可以凝化顶级神器，现在只能凝化出上品来！”穆飘听到克拉琳达的话后，几乎是咆哮着说出来的。
　　他很清楚顶级神器与上品神器之间的差别，那可是犹如云泥之间的差距啊，因为神器最低品级的都是中品，低品的不能被称为神器，只能轮为圣器之流。如果说差的多了，穆飘倒也退求其次不指望了，可是只差一样啊，这无法不叫人火大。
　　克拉琳达也显得有些无奈，她管理神器这么久，从来可没有见过顶级主体的神器啊，本想今日能得偿所愿，但她最终却失望地发现，按古神器卷轴记载，凝化顶级神器实体的材料缺一不可，现在缺阴灵血，而凝化上品级别的，这些材料绰绰有余。
　　穆飘很受打击，久久无法平静，他一直念叨着为什么独缺阴灵血，但那阴灵血到底是个什么玩意？
　　克拉琳达无奈解释道：“阴灵血其实已经属于死灵空间的东西了，那是一种被死神诅咒并囚禁在灵魂诅咒地狱最底层的一种极度危险的不死生命，而这种不死生命很少有出现血液的异种，如果拥有血液地话，那这种异种则具有吞噬任何神格的可怕能力！”
　　看到穆飘失落沮丧的模样。克拉琳达又道：“不过这阴灵血也有可以取代的东西，古神器卷轴上也介绍过这种可取代的材料！”
　　“是什么？”穆飘似乎又抓住了一丝希望，急急寻问。
　　克拉琳达显得有些迟疑，其实她也十分希望能够看到她花了无数心血看护地这裁决神杖能够最终成为顶级神器，犹豫片刻。她还是咬牙道：“需要一枚暗之位面神格，一息巫妖王的不灭魂火。还有一颗魔王之心，经三者凝合之后所组成地神魔之魂，但以你现在的能力，根本是办不到的！”
　　穆飘听着心头直跳，这三样哪一个都是超级强大的存在。别说在告诉，就是弄来其中一样，都十分吃力。穆飘无奈地翻了翻白眼，耸耸肩道：“我现在确实办不到，那假若以后要是聚齐了呢？”
　　克拉琳达摇头道：“神器主体的本源一旦与实体融合。是无法再抽取出来地，除非那神器能够形成神器之魂，这样的话就可以抽取出神器之魂，重新为他凝化顶级的实体！”
　　“哦，那说明还是有希望地！”穆飘想了想，又问道：“那有什么办法能让神器产生魂？”穆飘对顶级神器的事仍念念不忘。
　　克拉琳达忍不住白了穆飘一眼，道：“以你目前初级一阶的神力，能不能唤醒并驾驭这裁决神杖都还是未知数，如果你无法唤醒他。那么凝化实体上品神器也没有任何可能！”
　　闹了半天空欢喜。空失落一场，前提是自己必须有能力唤醒这神器主体。如果无法驾驭，那么凝化实体并投入使用地美梦也成了妄想。
　　看着那七彩光晕环绕的泡泡，克拉琳达简单地向穆飘讲了讲唤醒这裁决神杖的方法就退到一边不再作声了，穆飘将那些内容又回想了一遍后，这才伸出双手，放出自己新领悟并生成的神力，缓缓地推向那泡泡圆球。
　　在穆飘的神力作用下，那泡泡周围的光晕渐渐开始由强变弱起来，但只是让那七彩光晕变弱就消耗了穆飘不少的神力，穆飘不得以下再次加强神力输出。
　　渐渐地，那泡泡周围的光晕慢慢散去，穆飘也终于看到了那泡泡中孕育的神器主体地样子，那裁决神杖地本源主体看起来就像是一个只有二十厘米长，约两厘米粗，形状像是菱形状，说是神杖，却没有把，怪不得需要实体来凝化融合才能形成真正的神器。
　　感觉那泡泡周围地阻力又开始强了几分，穆飘立即摒除杂念，专心将精力聚焦在那裁决神杖主体本源之上，不断地输出神力试着去唤醒他。
　　这时，那裁决神杖在受到了穆飘输出神力的影响下忽然轻微动了动，这使穆飘信心倍增了许多，继续加强神力输出去触碰那裁决神杖，那神杖在受到召唤之下，渐渐开始震动起来，整个泡泡周围的本源波动也开始加强，不过那阻力也随之加强了许多。
　　感受到阻力越来越大，穆飘咬着牙，继续加强神力输入，无论如何他也一定要想办法将这神器唤醒，否则下次来到这里却要不知猴年马月去了，穆飘可不想失去这难得的机会。
　　在穆飘的坚持之下，那神器主体的跳动越来越剧烈了，直到在穆飘的神力快要感觉油尽灯枯的时候，忽然听到“嗡”地一声，那神器好像是挣脱了什么束缚的绳索似乎的，开始以肉眼难辨的速度在那泡泡里四处乱蹿。
　　“看来我还是低估了他呢！”克拉琳达见穆飘居然成功地唤醒了这裁决神杖，但依然有一丝余力，心中又暗暗赞叹一声：“果然是至高无上的裁决神力，只是初级一阶就有如此的实力，还真是令人期待他以后的表现呢！”
　　虽然心中暗暗在这样想着，克拉琳达也没有闲着，一边提醒穆飘让他继续不能停下，要维持住那本源气罩不被裁决神杖刺破遁走，另一边他迅速地按古神器卷轴的配比方法，将那些材料按先后顺序投进她不知从哪里弄出来的一个七彩光芒绽放的透明长条盒子里。
　　那盒子长一米，宽约三十厘米，里面不知被布置了什么样的能量，只见克拉琳达在每投放一件材料的时候，那盒子里便光芒大作，将那坚硬无比，普通火焰无法融解的材料融化成为了液体，直到克拉琳达将最后一件材料投入那盒里融解后，那盒子的光芒刺得让人不敢直视。
　　克拉琳达似乎并不受那光芒的影响，她小心翼翼地控制着盒里的那些被融解的液体，使那些液体再按先后顺序慢慢的融为一体。
　　穆飘的额头直冒汗，为了维持那裁决神杖不冲出来，他仅唤醒了那神杖之后，仅剩下的最后一丝神力也快要被榨干了，他现在只能靠毅力与执着继续坚持下去。
　　克拉琳达知道穆飘已经坚持不了多久了，她将所有材料融解形成的液体融合之后，再按照那裁决神杖主体本源的形态，最终控制着那液体缓慢流淌最终成型之后，便立即将那盒子悬浮于那本源罩的上空，随即将那盒子倒置了过来，用神力控制直接让他液体进入了那本源罩中。
　　那材料液体在进入了本源气罩中以后，很快便定型，成为实体飘浮在里面，克拉琳达立即让穆飘按照第二步方法，由她来维持那泡泡不被冲破，由穆飘对那实体神杖输入神力来吸引那本源主体进入到实体神杖之中，进行凝化融合。
　　穆飘心中苦笑，神力都快被榨干了，现在只剩下若有若无的一点点，也不知道能不能完成这重要的第二步，咬了咬牙，穆飘没理会神杖本源，锁定那神杖实体将剩余的神力全部注入到那神杖实体当中。
　　神杖实体被注入了神力后，那本源部分似乎感应到了让他亲近的力量，便不再四处乱蹿冲击本源气罩了，但却只围绕着实体神杖在转圈圈，似乎根本无意进入神杖为他预留的空间当中。
　　看到此情景，穆飘差点吐血晕了过去，因神力的过度消耗让他有些虚脱了，他仅凭着心中那坚定不移的执着在苦苦支撑着，身体中的神力用尽后，穆飘突然想到了那枚主之裁决戒指，通过那戒指迅速地恢复了少许后，继续往那神杖实体中注入。
　　克拉琳达曾交待过，穆飘在吸收外界的力量恢复的时间间隔不能过长，否则与那神杖的感应联系中断的话，就麻烦了，所以穆飘没有多少时间用戒指去恢复，只能是吸收一点后便迅速往那神杖之中注入凝化融合。
　　终于那调皮捣蛋的神杖本源不再四处乱蹿了，就好像找到了归属一样，钻进了那神杖的实体之中，只见那神杖顿时七彩光芒大作，形态也渐渐开始变化，在穆飘毅力执着的坚持之下，那神杖的样子最终完成融合定型，静静地悬浮在了那本源罩中。
　　“一鼓作气，继续第三步，这是最后一步了！”克拉琳达没有让穆飘停止下来，对还保持着一丝清醒的穆飘继续催促。


第三百七十三章 使命回归
　　克拉琳达的催促，让穆飘在虚脱迷糊之中就好像听到了一声炸雷，意识渐渐又清醒了许多，他坚持着在迅速吸收了戒指中提供少量的力量后，这次则是全部聚集在他的双手之上。
　　穆飘伸出双手，用力的刺入那本源气罩中，缓缓地接近那裁决神杖，最终触摸到之后，穆飘便死死地用双手将他抓住，又用尽所有的力量，将那神杖取了出来。
　　取出神杖后，穆飘再一次因虚脱消耗，体力、精神、甚至是神力全无，他最后仅仅是靠着本能地的力量咬破了自己的舌头，在舌头上的血液触碰到神杖完成了最后一步后，终于昏迷了过去，不过在昏迷中，他毅然死死地抱着那神杖。
　　克拉琳达看着在穆飘怀里光芒大作，最终将穆飘的整个身体笼罩起来过了很久后，又渐渐归于平静，躺在穆飘怀里后的神杖后，不禁赞赏地看了穆飘一眼，叹道：“这份毅力与执着，恐怕是我也不如，他居然征服了这裁决神杖，使他认主！”
　　微微愣了一会，克拉琳达伸出那白嫩的玉手，在穆飘的身体周围渐渐地凝聚出一个泡泡将他包裹了起来后，那泡泡缓缓飘浮起来，克拉琳达不禁又看了安睡的穆飘一眼，这才独自离开了那神秘的空间。
　　小山坳的小草屋中，艾萨克森与沃伯顿耐心坐在简陋地凳子上。一直谈论着些关于穆飘的话题，有时说到一些地方，他们会忍不住会意一笑。
　　这时，克拉琳达的身影闪烁，出现在了小屋之中，艾萨克森只是寻问性地看了她一眼，并没有开口。
　　艾萨克森明白艾萨克森的意思，原本那冷淡的口吻终于变得轻柔了些：“这孩子的毅力与执着，确实令人敬佩。我们确实幸运他能够成为卿上，他居然征服了裁决神杖，致使神杖臣服认主！”
　　“什么！”艾萨克森很平静，但沃伯顿却动容了。沃伯顿惊道：“这裁决神杖是维持法则平衡的领域主神器，他才初级一阶的神力，怎么能够征服？”
　　艾萨克森道：“这真是令人意外的消息，我想等这小家伙清醒出来以后，力量将会再有一次质地提升！”
　　“您是说初级二阶的神力，这才短短的功夫就从下位偏神跨入下位正神实力品级？”沃伯顿发现自从穆飘到来之后，他的心一直难以回复以往地沉稳与平静了。
　　艾萨克森点点头道：“裁决神力又属于至高神空间无规则神之力，是一种很特殊的至高无上的神力。已然能够凌驾于生命之力、光之力与暗之力三大至高法则神力之上，若论神位品级，他获得神格后，只初级一阶的裁决神力，已然能够媲美正神品级的实力了！”
　　克拉琳达附和道：“这小家伙在神位法则中。是个特殊的存在，他今后的发展我们不能用常理来评价，以我对他的了解。他总能做出一些令人意外地事情来，还真是令人不能放心，这件事我们还必须要向至高上位主神大人汇报才是！”
　　“嗯，即不能过于约束他，但也不能放任其做些愚蠢的事来，这件事我亲自来办吧！”艾萨克森沉吟片刻，又对沃伯顿道：“沃伯顿，那就辛苦你前往舶拉通道发出申请，请第二位面接引官奈特大人打开舶拉接引通道吧！”
　　沃伯顿应声之后。便行礼离开了。中也不知道沉睡了多久，醒来后只见自己被一层泡泡包裹着。那泡泡里有着充沛的本源气息，让他感觉很舒服。
　　在本源的滋养之下，体力精力都已经恢复到了最佳状态，穆飘感应了下自己的神力状态，发觉神力也恢复到了一种巅峰状态，似乎比以前更加地精纯强大。
　　一股亲切的神力波动传来后，穆飘低下头，只见那裁决神杖正静静地躺在身边，穆飘握起神杖之后，只觉这神杖似乎无所不能，而里面蕴含着的力量与他手上主之裁决戒指互相呼应着，穆飘想起了艾萨克森所说，主之裁决戒指与裁决之杖配合使用，拥有直接穿越位面空间，并行使裁决判罚地权力，果然无比的强大，简直太变态了。
　　只是用那神杖轻轻一指那泡泡，那泡泡便瞬间消失不见，穆飘站起身来，感觉浑身精神抖擞，活力无限，自信心也是空前的膨胀，如果回到大陆之后，即使不用神杖，恐怕自己如今这种实力也会叫那些站在顶端的老家伙们真正地仰视了。
　　本想自己走出这秘境，但克拉琳达就好像算到他这时已经醒来，还没有动身，克拉琳达就出现在了穆飘面前，面无表情地道：“不用出去了，你在这里就能直接回原始大陆去了！”
　　“这里？原始大陆？”穆飘疑惑地望着克拉琳达，克拉琳达简单解释了下，穆飘才知道那原始大陆就是勇者大陆，或者是扎那大陆，也许，不久的将来，他不再叫扎那大陆，应该叫罗兰大陆了。
　　“记住你的使命与任务，另外希望你能合理安全使用裁决神杖，千万不可做出破坏法则秩序的蠢事，主之裁决目前你已经被你提至极限激活度，你若想继续提升实力，只是有按艾萨克森交待的方法去做了！”克拉琳达在向穆飘告别的时候，突然话多了起来，就好像是姐姐向弟弟嗦告诫一样，穆飘猛点头差点都想逃了。
　　克拉琳达带着穆飘来到那秘境空间地另一个方向，这里有一座神坛。待穆飘走上了那神坛后，克拉琳达犹豫良久后，突然带着真切地眼神望着穆飘说了句：“我很希望你能帮我照顾下我的子民们，祝你好运！”
　　话还没有说完，穆飘地身影便消失在了神坛之上，不过克拉琳达却隐约听到了一个同样真诚的声音道：“谢谢你的祝福，我会的！”界，体验了一把神的生活，克拉琳达与艾萨克森虽然是两个下位主神。还有那个沃伯顿是个下位正神，但他们给穆飘的感觉并不是那种高高在上，冰冷无情，不可一世。与他们简单地相处后，他们给穆飘的印象十分深刻，那就是他们很人性化。
　　只是回顾了下在那生命领域第三位面的简单的一段过往后，穆飘地身影便显现在了一个巨大的广场平台之上，他四周看了看，发现这里很熟悉，居然是扎那王国的圣陆祭坛。
　　也许是穆飘的出现以及那空间扭曲波动的强大力量引起了守护这片圣陆祭坛的守护们，穆飘才落下这祭坛不到片刻。就有两三道身影疾速地向这里射来。
　　穆飘嫌麻烦，他可不想被当神一样让这些家伙们拜个没完没了的，在那几道身影还没有接近时，穆飘只是轻轻一指，他们就定格在了那里。毫无抵抗之力，穆飘能够感觉到若他想杀了他们，再轻轻一指头下去。就能轻松将他们摁死，这就是绝对力量的美妙。
　　圣陆祭坛周边地那些大型的魔法阵，如今在穆飘的眼中犹如无物，任何力量如今在他眼中，都是那么卑微渺小，穆飘在瞬移穿梭时，也没有感觉到丝毫的规则阻力限制。
　　只是眨眼的瞬间，穆飘应心中感应到地焦急呼唤，就来到了幻月森林中他起初领悟终级力量的地方。才出现后。小巨龙彩彩带着一声欣喜交加的欢呼龙吟就扑到了穆飘地怀里，不断地叫着：“爸爸。彩彩好想您，彩彩以为爸爸不要彩彩了呢，呜呜……”
　　也许是力量与境界跨入了另一个层次中了，穆飘抱着彩彩，很清楚地发现了彩彩的境界成长似乎受到了限制，她仍只停留在某种初阶的状态，但受穆飘影响能够使用的力量却已经无比的强悍，足以媲美圣阶的实力了，穆飘也能清楚地意识到，彩彩至今还没有进行龙族启蒙呢。
　　不知道过了多久了，心中记挂家中的人和孩子的事，穆飘抱着彩彩，也顾不得去看望这森林中隐居的黑暗精灵了，直接回了罗兰王宫。
　　艾维娜以为自己眼花了，才之前空荡荡地，突然间自己地儿子就出现在了面前，这让她有点不敢相信，揉了揉眼睛，还在，再使劲揉了揉，依然在，掐了自己一下，很痛，艾维娜放下怀中抱的宝宝，惊喜地就扑上前，颤抖地在穆飘地身上摸了摸，竟然是真的。


第三百七十四章 亲情爱情
　　喜极，艾维娜抱起自己的儿子就哭了起来：“罗特，你这一年多去了哪里，妈妈担心死了！”
　　“让母亲您担心了，我答应过您无论发生什么，我都会回来见你的！”穆飘在第一时间出现在艾维娜的房里，就知道这位母亲投入到自己身上的母爱是多么的浓厚，同样她的心灵也是十分脆弱的，只要第一时间让她看到自己平安无事，让她不再担心就好了。
　　“哇哇！”
　　就在穆飘安慰艾维娜时，此刻床上的小婴孩突然间大哭了起来，仿佛在表达她的不满，穆飘回过神走到床边将婴孩抱起后，只感觉有股血浓于水的心灵感应传来，他知道这是他的孩子。
　　看到穆飘那慈爱的眼神和微笑，婴孩竟然就不哭了，那可爱的小嘴一咧，眼睛一眯就咯咯笑了起来，可爱至极，穆飘忍不住在那粉的小脸蛋了亲了几口。
　　“这是星儿为你生的女儿，叫詹妮，爷爷给取的名，我们的詹妮小公主漂亮吧？”艾维娜看到穆飘与女儿玩得开心，会心一笑，走到穆飘身边一边说着，一边逗着孩子玩耍。
　　“坎约有没有被送回来？”穆飘想到了雅丽莎与那个才出生不久就被偷走，自己都没见上一面的孩子。就问起了艾维娜。
　　艾维娜脸上地笑容带着些古怪，不过也没有什么悲伤的神色，点点头道：“孩子在你走离开后过了十天左右，由那光明教会的教皇，还带着几个人亲自送回来的！”
　　穆飘早注意到了艾维娜的神情，说道：“他们是不是还提出了条件，而且还在孩子身边留了一位导师驻留不离开，并还要求孩子十岁以后他们就会带走？”
　　“你怎么知道？”艾维娜有些意外，随即又道：“罗特，难道这是你向他们提出来的条件，不然他们怎么肯亲自将孩子送回来？”
　　知道孩子被送回来，平安无事后，穆飘诡异一笑道：“当时我并没有亲口答应并承诺什么。这只能算是他们一厢情愿罢了，我不会让他们把孩子带走的！”
　　“那就好，我可不想我的宝贝孙子十岁就被带走！”艾维娜松了口气，心中的大石也终于落了地，将詹妮接过来后就开始赶人了：“去看看姑娘们吧，她们每天都在念叨着你，你要再不回来，雅丽莎这调皮地孩子又要闹着亲自要去找你呢！”
　　穆飘被艾维娜赶出了门后。穆飘心想，才在那神幻空间没觉得呆多久，这就过去一年多了，那高级空间与这底层大陆空间的空间流转方式不同，这差距也太大了。以后还是少去几次了。
　　孩子被送了回来，雅丽莎经这一年，也渐渐成熟。精神焕发，也越发娇艳动人了，穆飘时了房间时，雅丽莎正与星儿正坐在床边，看着睡熟的小坎约细声聊天呢，根本就没有意识到有人进屋。
　　忽然同时被一双大手搂进了怀里，雅丽莎与星儿同时一惊，想惊叫却叫不出声来，惊骇地转过脸眼见是日夜思念的人儿。这才转惊为喜。眼角湿润，双双扑到他怀里。紧紧地抱着他，生怕他再跑得不见人了。
　　穆飘刻意压制着不让她们发生声响怕惊醒了孩子，所以禁了声，直是将二女抱着到隔壁星儿地房间后，这才调笑道：“宝贝老婆们，想我了吧？”说着，便在那两人的脸蛋上亲了几口。
　　星儿羞涩得俏通红，低下了头，满是甜蜜。
　　雅丽莎感觉能说话了，举起粉拳来就捶打起穆飘的胸膛：“讨厌鬼，讨厌鬼，你好讨厌，人家不理你了！”嘴上虽然这样说，但脸上却是甜蜜的笑。
　　看着两个娇媚可人儿，都是成熟小少妇了，风韵更甚青涩时，穆飘看得不禁心中一荡，道：“好久不见了，想我了吗？”
　　抬头见穆飘一脸暧昧的笑容，雅丽莎啐了他一口，转过脸去：“讨厌鬼！”
　　星儿见状更是羞涩难挡，想要挣开，但感觉浑身似乎没了一点力气：“陛下，我去把詹妮抱回来让您看看吧？”
　　“我地詹妮地小公主很漂亮，回来就看过了！”穆飘说着，一双贼手抚着了雅丽莎的胸部，惊道：“丽莎宝贝，这里又长大了许多，来来来，让老公给你们检查一下身体，嘿嘿！”
　　“讨厌……唔！”雅丽莎感觉那贼手攻占了自己的山峰，才转过脸要反驳，结果一双唇就被重重地吻上了，直吻得她浑身无力，娇喘连连，那久久难填的欲壑让她情动难忍，热情地回应了起来。
　　星儿也是情动不已，只是当着雅丽莎，她羞涩难挡，想要脱开穆飘地怀抱，却只感觉那双有力的大手根本难以脱开，并早已经深入衣内，抚着她那丰满的山峰，她娇喘着道：“陛下，星儿……晚上再……哦……”
　　“谁都别想逃，现在老公就要当一回荒淫无度的昏君，嘿嘿！”说着，穆飘抱起二女将她们放到了床上，几下就将她们剥成了赤裸羊羔，就扑上去。
　　一时间，房内春色无边，一龙二凤的激情游戏让这那对空旷地小少妇娇吟不断，伴随着急促的粗喘此起彼伏，直荡人心魄。
　　欢爱激情过后，星儿与雅丽莎双双被送上了快乐巅峰。昏迷过去之后，穆飘拉过一条毯子盖在她们的横陈地玉体之上后，这才穿上衣服，来到了雅丽莎的房间，因为他知道小坎约已经醒了，不过却没有哭闹，有点怪异。
　　如今小坎约已经一岁半了，身体很健康，发育也很快。长得也比较像穆飘小时候的模样，给任何人眼中看来，这样的健康宝宝就很懂事，不哭不闹。将来一定是个天才。
　　不过穆飘在进到屋中，抱起小坎约后，却是眉头一皱，眼中闪过一丝怒意：“竟然敢给老子的儿子身体里种下灵魂封印想断绝我的血脉亲情，你们等着瞧！”
　　将小坎约身上的包裹全部解开，让小坎约光着屁股，穆飘单掌伸出，在手掌中凝聚出一股纯净的神之本源。控制着这股本源进入小坎约的身体后，很轻易地就冲破了那层灵魂封印，随即穆飘又留下了一丝细微地神之本源在小坎约地灵魂深处以滋养他被光明教会洗礼时幼小的灵魂受到地一些影响与创伤后，便又收回了那股神之本源。
　　本来穆飘想多给孩子输送些神之本源，但小坎约年纪太小。经受不住，也许今后还会受到影响，但只是这么一丝丝也够小坎约一生受用无穷了。
　　那灵魂封印被破除后。小坎约又沉沉睡了过去，穆飘一直守在床边，细细感应着小坎约地变化，见他渐渐在开始恢复后，穆飘这才露出一丝欣慰地微笑。
　　过了一会儿，雅丽莎与星儿双双已经穿戴好进到屋里来，雅丽莎走路都有些脚软，由星儿扶着，眼角带着春情媚意。脸上高潮红润仍未退尽。不过她们的神情显得有些疲累，看来是要好好休息一下才能恢复过来。
　　嗔怪地啐了穆飘一口后。雅丽莎看到孩子在熟睡，便唤来了在外面候着的宫女，让他们准备一些新鲜的奶汁，怕小坎约醒来以后会饿着。
　　“哇哇哇！”
　　可能是外面的动静惊动，小坎约醒来后就哇哇啼哭起来，穆飘却是终于开心地笑了，而雅丽莎却是又惊又怒地瞪着穆飘：“讨厌鬼，宝宝在哭，你笑什么笑，啊，宝宝怎么尿床了？”
　　星儿见小坎约尿床了，立即将雅丽莎扶到椅子上坐下，走到一边的架子上，准备了件新的更换的尿布走到床边，娴熟地帮小坎约擦干了身体后，又将新地换上后，穆飘抱起小坎约后，哄了哄，他便不哭了，终于恢复了正常宝宝那可爱的模样。
　　这时艾维娜抱着詹妮走了进来寻问，听星儿回答后，艾维娜奇道：“小坎约自从被送回来后，从来就没有哭闹过，也没有尿过床，我还觉得奇怪，今天是怎么回事？”
　　穆飘只是笑笑，怕她们担忧，他并没有给她们解释小坎约的情况，不过现在小坎约终于回复正常婴孩的状态后，那也更不必说了。
　　雅丽莎撅起小嘴，瞪着穆飘：“还不是讨厌鬼给害的，惹得宝宝哭了！”
　　艾维娜见星儿与雅丽莎神情媚态，精神疲惫，便明白她们怎么了，嗔怪地瞪了穆飘一眼，看着两女道：“星儿，丽莎，你们先去休息一会儿，宝宝由我来照看一会儿！”
　　想到一件事，穆飘不由问艾维娜道：“母亲，温妮和薇薇卡怎么没有见到？”


第三百七十五章 昏君议政
　　午后地天空，很晴朗，只有几朵白云在缓缓移动，它像几团刚弹松的棉絮，把湛蓝得透明的空间，擦拭得更加透明、闪光。
　　罗兰自帝国成立以来，国力一天比一天强盛，人民生活水平也一天比一天提高，到目前仅三年时间地快速发展，综合实力却已经快赶上萨尔曼帝国的经济水平，远远将其它两大帝国甩到后面去了。
　　而在商业的繁荣程度上，罗兰城如今俨然成为了大陆第一繁华城市，经过三年的大肆扩展，罗兰城的面积几乎扩大了五倍，各类商业经营区域与生产区域，以及住宅区域都规范整齐，城市治安稳定，贵族风气良好，呈现一片欣欣向荣的繁华盛景罗兰王国近两年也进行了一番修整，扩大了近一倍。许多地方都进行了增筑，除去露园，清雅小居，魔法训练馆，禁幽园等特殊区域保留，其它的建筑都经过了新地整修，尤其是王宫中的几座大殿，更是庄重雄伟，大气雅典。格局工整，总体显得颇为壮观。
　　穆飘回来后就让格勒通知了文武大臣，他将在午后进行朝议，将宣布实施一些新地法规与政策。所以文武大臣们得知国王归来并要议政，所以午后所有文武大臣全部都提前在大殿等候了，无一例假。
　　两年多来，穆飘基本上很少在王宫，更没有上过一次朝，所以当他来到大殿后，见到许多新面孔，或者是老面孔。但大部分却叫不上名字来，不免心中有些尴尬。
　　坐上王座，待众臣行礼拜见之后，穆飘先是简单地告了个罪，又大加赞扬并封赏了大臣们。大臣们谢恩后，朝会正式开始。
　　穆飘并没有宣布要新实施地政策和条例，只是先示意格勒先对这几年来罗兰发展进行了一个详细的通报。听完了格勒地汇报，穆飘心中也有了全面的一些了解。
　　又简单听取了一些大臣们提供的汇报与建议后，穆飘倒是最满意军事方面改革成功后的建设，目前军队牢牢地被穆飘锁定在王室手中，曾经穆飘定制地一套详细的建设方案如今得到了有效的实施后，取得了很喜人的效果，不同军种以及部队编制，军衔制度，都走上了正规。
　　帝国商业以及各类税收方面。现在也没有出现有不满地呼声。人才及官员选拔不再启用推荐制和贵族世袭制而采用了考核选拔制以后，效果也比较显著。现在朝堂上的许多官员都是通过努力而升迁上来的，官场陋习有格罗迪与格勒的狠抓，风气还算良好。
　　总体态度良好，只是有些弊端也突显了出来，应对这些弊端，穆飘首先新提出了军队新增设医疗兵种，摒除原先的祭祀与牧师等相关光明术师。
　　其次，贵族爵位采用三代降阶世袭，每一代期限为三十年，三代后如果没有建树与功绩，将没收封地与七成家族产业。
　　这一条宣布后，许多大臣们开始议论纷纷，不过穆飘根本不容他们议论，直接讲第四条，全帝国实施非贵族所有土地丈量，平民对帝国有贡献的家庭将可以按贡献比例获得土地，列出贵族领民行列，成为公民，采取承包租赁制按年缴纳税收，并在每个城市增设相关官员负责征收，另外军队中有军功的士兵家庭直接成为公民家庭。
　　第五条，在商业上取得成就并对帝国有卓越贡献的商人也可以获得爵位封赏，严厉惩处商业类各个行业地诈骗、强占等诸多不法行为，不得与哈雷路亚组织以外的所有宗教组织或成员进行商业来往，被查到以后，直接没收所有财产与封赏。
　　第六条，启用公民基层官员任命选拔，按考核成绩晋升，累计三代对帝国皆有贡献并无一腐败或家庭成员犯罪记录者，将获得贵族爵位及领地封赏。
　　第七条，哈雷路亚组织将定为帝国唯一许可宗教组织，帝国将摒除并打击所有教会势力不得在帝国内发展信徒，凡有举报者有奖，哈雷路亚组织信徒允许从事各类职业，人才选拔优先，平民贡献值额外加一成，公民家庭官员选拔优先，军队士兵功勋额外加一成，贵族功绩额外加二成，商人有贡献度者税收降半成，哈雷路亚组织信徒中无阶级制度，除此以外，祭礼歌者与祭礼守护团各自实施宗教内部事宜及职权，不得干预职权以外的事宜，详细实施细则会免费向组织信徒发放以供参加阅读。
　　第八条，重新修订帝国法律，加大全帝国犯罪打击力度，成立专门的治安监督执法部门行使相应职责，渎职、腐败、滥用私刑等等加倍处罚，详细实施细则同样将印制发放，以供参加阅读。
　　穆飘宣布实施的这些政策及内容后，立即就有一些贵族老顽固带头出来反对，穆飘枪打出头鸟，狠狠地惩罚了这些老顽固后，其它人见识了穆飘那强势手段后，再也没有人敢站出来反对，倒也有一些年轻大臣敢对这些内容提出合理地建议与意见，穆飘采纳后直接奖励与赞扬了该大臣，让一些本想站出来提建议，但没有胆量的官员羡慕不已。
　　至于后续议论的内容在穆飘实施新政策后，穆飘直接交给了相应职能地王宫大臣们去商讨制订，另外为了减轻大臣们的施政压力，穆飘特批每月可分段时间休息四天，但工作进展不能拖延。带领各部主要大臣前往罗兰学院，对罗兰学院进行一次参加巡察。
　　目前正处于上半年四月，罗兰学院开学也有三个月了，穆飘来到罗兰学院分别视察了学员学习状况，学员的生活情况以及学院导师的教授情况。
　　原来的院长为莫莱思，只是莫莱思自觉得实力水平一般，而其后盖亚一家又来到罗兰定居，所以在莫莱思的百般乞求之下，盖亚无奈答应让薇薇卡去做学院的院长，而薇薇卡原本在诺瑞森帝国学院时就是学员导师，所以她觉得修炼之余时，可以继续她喜爱的工作。
　　让穆飘意外的是，穆飘来到学院后，居然见到了曾经在诺瑞森见过地雪莉与兰迪，由于他们在诺瑞森一直受排挤，后来在薇薇卡地邀请下来到了罗兰，俩人分别在学院中担任导师式作，日子过得也是甜蜜幸福。
　　然而更惊讶的是，那布拉格与艾比特作为跟屁虫来到罗兰后，居然也跑到罗兰学院当导师去了，为学院增添了骑士这个职业，尤其让穆飘不放心地是布拉格，小女孩那还不教坏小孩子。
　　当初穆飘一直都是易容行事，所以布拉格与艾比特在学院里见到穆飘以后，似乎依然不知道穆飘当初的秘密，薇薇卡好像也没有告诉他们真相。
　　由于穆飘的声名一直如日中天，再加上哈雷路亚的影响，现在的青年以及青少年一代，皆被穆飘所俘虏，成为了他们崇拜的偶像，穆飘以国王的名义来到学院视察，学员们疯狂了，有些甚至罢课也要偷偷跑出来见一见他们的偶像，只企盼有机会能够索求一张签名卡片。
　　那些学员们太疯狂了，穆飘只是简单视察了下，就匆匆忙忙地逃走了。
　　傍晚时分，穆飘独自一人，去了艾迪军团的驻营，他没有惊动任何人，做贼似的直接钻进了辛迪丝的营帐，不过辛迪丝不在帐中，似乎是训练还没有回来。
　　辛迪丝一直让穆飘觉得很矛盾，当初接受了她的爱恋之后，对于这件事一直是保密的，虽然格勒也知道一些，本想劝解，但辛迪丝的执着，让他最是无奈，一直不敢将这件事跟任何人说。
　　如今辛迪丝在军中威望甚高，也有暗恋与默默追求她的年轻将领，但在军中，辛迪丝从来都是严肃无情，冰冷如刀，又因敬畏，那些将领们也是不敢对告白。
　　虽然穆飘接纳了辛迪丝的感情，让她一直带着希望勇敢坚强的面对生活，但穆飘却无法让她像一个妻子一样与他过一些幸福的生活，穆飘心中一直有些内疚，他以后也只能多抽一些时间，与辛迪丝单独相处，让她单独享受到穆飘对她的关爱，穆飘能做的只有这些了。
　　在营帐中等了一会儿，却一直不见辛迪丝回来，穆飘放开神识，就像一阵风儿一般吹遍整个军营及四周，终于在那孤山山顶上发现了那孤单寂寞的身影。


第三百七十六章 火焰纹章
　　太阳已经落到地平线底下，那一团红晕已经褪为淡红。上面的天空已经从青苍色渐渐变成鸭蛋一般的湖绿色，并有一种幽静的暮色暗暗向她四面围拢来。
　　山顶上吹过的风带着些许寒意，拂过脸庞后，如小刀划割，远处军营灯火点点，密布整齐，就像是一副大型的棋盘摆满了棋子。
　　辛迪丝看着底下的军营有些出神，她那微微泛着黝黑光泽有些消瘦刚柔相接的美丽容颜，已经找不到往复的那种青涩，已然有一种沉稳镇定的成熟风韵，她那一头金色的长发随风摇摆，缕缕发丝半遮掩着她卸下盔甲后仅穿一件单薄衣衫的娇躯，加之她那坚毅的眼眸之中，带着浓浓的思绪，独坐山顶显得那样孤单，惹人怜惜。
　　几名女卫守在山顶不远处的一个避风的角落，不时的警戒着四周，她们手上那把银亮的长弓，箭始终搭在弦上，半山腰间也会有点点火光，不断地在四处游移巡逻着。
　　辛迪丝没有任何的查觉，她只是忽然间感觉到那寒风似乎被什么遮挡住了，警觉中她用眼角的余光一撇，见是那夜夜想念的脸，她的全身忽然放松了下来，但心跳也渐渐加快。
　　好久没有这种心跳的感觉了，辛迪丝不知道他是怎么来到自己身边没有惊动那些女卫和巡逻兵的，不过她不想去考虑那么多，有他坐在身边，给她带来温暖，这正是自己渴望的。
　　他没有说话，只是伸手搭在她的肩膀一轻轻一带，辛迪丝就好像是水做的一般，就那样依靠在了他的怀里。感受着那熟悉的气息，那熟悉的胸膛。那亲切地温暖，她的嘴角终于带上了一丝难得地甜美笑意。
　　二人都没有说话。他们只是依偎在一起，享受着那难得相聚时刻的温存。
　　过了很久，辛迪丝终于忍不住好奇，柔声道：“为什么女卫们看不到你，难道我在做梦吗？”
　　“这不是梦。她们确实看不到我！”穆飘现在地实力与境界，如果想避开谁的视觉，即使他站在面前，也不会被发觉，要做到这些很容易。
　　辛迪丝似乎又问了一个很奇怪的问题：“那她们应该在做梦吧？”她相信心爱的人现在有这个能力给女卫制造幻觉，只是她仍在傻傻地问。
　　穆飘点点头，忽觉那消瘦的脸仰起在自己地唇角吻了下，她的心跳得很厉害，呼吸也有点紧张，但她还是勇敢地再次仰起头亲吻那张她深受的脸。她很想好好亲亲他，因为她爱的压抑，她爱得执着和义无反顾。
　　将她拥在怀里，穆飘回应着她的吻。唇头纠缠间彼此就好像心灵交融在一起，她们从轻轻的吻，到热情的吻，再到忘乎一切的深吻，他们只是用吻来表达着浓浓情意，很纯洁的吻。
　　深吻良久，他们才分开，辛迪丝一脸甜蜜蜜地趴在他的怀里。幸福地享受着他给予地沃幸福和温暖。
　　“辛迪丝。你刚才在祈祷什么？”穆飘抱她柔声问。
　　辛迪丝将头埋进他的胸膛，一副小鸟依人。带着罕有的柔情蜜意：“我每天都在这里默默许愿祈祷，希望你会出现，希望在你的怀抱里撒娇，做个平凡地小女人，哪怕时间短暂！”
　　“对不起！”穆飘闻言，心中有些愧疚。
　　辛迪丝明白他为什么会这样说，只是她对爱情的单纯与执着使她并没有想很多，她就是那样毫无顾忌的去爱着，哪怕这是段禁忌之恋。
　　沉默温存良久。
　　辛迪丝深情如斯，仰望着他，她鼓起勇气道：“要了我吧，我要做你的女人，我要把一切都给你，这样我不会有觉得遗憾，好吗？”
　　“好！”穆飘简短而干脆地回答了她，他想了很久才释然，他的灵魂之中装载着她，这是来自异世灵魂的情感，而身体只不过是个早已死去的躯壳罢了，自己何必那么执着总去想将来，他知道自己的将来会怎样，但辛迪丝不知道，能满足她地任何心愿，让她没有任何遗憾。
　　“我在寝帐等你！”辛迪丝在她地脸上亲了一口，欢快地站起身，就好像快乐的小鸟一样向山下走去并对她地女卫道：“回营！”
　　穆飘立于山顶，俯视整个大地，虽然苍生如蝼蚁，但他们一样有情，他在神所在的世界中，所看到的那些情景，那些生活，与这些蝼蚁们又有何不同，穆飘觉得，根本还是相同的。
　　这一晚，穆飘在辛迪丝的营帐中度过，他们激情缠绵，辛迪丝虽经历初夜之痛，但穆飘的温柔很快就抚平了她的痛楚，辛迪丝因爱的刻骨铭心，又初尝欢爱的甜美，索求无度，她珍惜着这一晚的每一秒，抵死缠绵，温柔但又狂野地行雨露之欢，终将使双方在浓情蜜意中走向幸福的云端。
　　连续十天来，穆飘都与辛迪丝在一起，辛迪丝像个幸福的小妻子，每天与心爱的人相依偎在一起，走遍许多地方，享受着难得的欢乐时光。
　　穆飘在王宫留下了一具自己的分身，又在军营之中帮助辛迪丝制造了一具真假难辨的分身，他带着辛迪丝畅游天际，走遍大陆的每一处美丽的角落，看尽那无边无际的大海，踏足那巍峨雄伟的雪山。
　　辛迪丝的一直以来都有一个心愿，就是能够和心爱的走遍大陆的每一片角落，在那里留下他们相爱的证明，虽然她没有告诉穆飘，但穆飘却明白这个她一直埋藏在心底的愿望。
　　现在的穆飘对于踏遍整个大陆都是顷刻之间的事情，也可以这样说，如今的勇者大陆在他的脚下就像是一块只有一步之长的狭小土地，就好比当初他看到的那个微缩版大陆一样，如果他愿意，变成一个巨人，他甚至可以一脚就能将片大陆踩在脚下。
　　所以他完全能帮辛迪丝在简短地时间中实现她一生的愿望。
　　短暂地十天，在辛迪丝的心中。就好像是一生，她从来都没有过得如此幸福快乐过。因为在大陆地每一片角落，都留下了只有他们二人走过的痕迹。那里有他们相爱的证明，她一生都没有任何遗憾了。
　　十天后，辛迪丝再次回到了她的军营之中，军营的将领士兵们发现他们地主帅好像突然间变了一个人，他们能够看到她脸上的欢乐笑容。他们能够体会到她的快乐。
　　尽管训练时，辛迪丝依然严格认真，但将士们依然发现她现在的变化，让他们除了敬畏之外，突然间又多了几分亲切感。
　　也许是女人最为敏感，直觉也最强烈，尤其是辛迪丝身边的女兵卫们，她们惊奇地发觉她们心目中的偶像，她们崇拜和爱戴的将军，已经成为了一个真正的女人了。平日相处，她们也能够从辛迪丝的幸福快乐中体会到她终成女人的幸福，纷纷为之羡慕，尽管她们心中也在不停地猜测那个让将军得到幸福地男人会是谁。但她们均发自内心地默默为他们祝福。
　　不过那些暗恋辛迪丝的将军，以及那些追求辛迪丝的将军们，当他们发现辛迪丝的变化之后，他们知道自己没有任何希望了，他们很羡慕那个能够得到军神之花青睐地幸运的男人，但他们见辛迪丝快乐，他们内心也欣慰地保留了那份飘渺的爱慕之情。
　　无法获得爱情，但他们依然是战友。依然是朋友。
　　穆飘回到王宫后。他身边的人们都没有发现什么异常，这些天有分身陪伴着她们。守护着她们，她们的日子也是过得简单快乐。
　　老伊赛喜欢清静，自从他随着盖亚和薇薇卡来到了罗兰后，倒与格罗迪成了至交，格罗迪帮伊赛在罗兰城郊外的一个小镇后的一条小溪边建造了一所朴素房屋，那里种植着各样的花草，背后靠着小山与树林，环境怡人秀丽，两老头经常会在小溪边畅谈聊天，品洒下棋论人生，过得也是好不快活。
　　盖亚喜欢简陋地生活，她居住在相隔伊赛不远地小镇上，由于她为人热情，与小镇上的人们也相处得非常融洽，再加上她地实力与地位尊崇，也颇受镇民们的爱戴。
　　薇薇卡虽然做了罗兰学院的院长，有时也住在学院中，但她依然坚持每天都会回到小镇上去看望母亲和爷爷，尝尝母亲做的饭菜，听听爷爷讲一些趣闻和经历，除了穆飘离开的那段日子她每天都很想念之外，她很喜欢如今这样的生活。
　　这一日，薇薇卡与盖亚在伊赛的小屋中一家人其乐融融地喝着老伊赛亲手做的鱼汤时，却迎来了一位神秘的客人。


第三百七十七章 神秘来客
　　浓浓的鱼汤，香气怡人，这温馨的场景，却因一位神秘来客的突然拜访，变得有些突兀起来。
　　来人是一位年纪约有三十岁的青年，长得倒是英俊挺拔，一表人才，皮肤黝黑，从他身穿简陋粗糙的兽皮衣，胳膊与腿上所带的疤痕看，这位青年应该经历过许多故事。
　　伊赛与盖亚对这位青年没有任何的印象，看得出他并不是来自罗兰帝国，看他穿着打扮应该是从南大陆而来的，盖亚简单的寻问才知道，他是横穿贺比尼亚山脉后，寻找了两年才找到这里来的。
　　看着那香味扑鼻的鱼汤，青年吞了吞口水，看得出这位青年并没有什么恶意，盖亚为他乘了碗喝过，青年连续喝了好几碗后，这才向伊赛道明了来意。
　　青年叫韦特，来自南大陆洛斯特帝国与兽人接壤的贫苦的人族小镇，由于南大陆兽人王国与洛斯特帝国间常年发生战乱，那里的平民百姓经常受兽人的侵略，日子过得苦不堪言。
　　韦特曾经在那个小镇上生活了十八年后便离开了小镇去了洛特斯帝国的帝都斯洛特城在一所佣兵团做了佣兵，由于他那十八年间在小镇上拜了一位神秘的老师，那位老师教了他许多的知识与战斗技能，在他十八岁火系斗气成功突破八级之后，老人刻意让他去做了佣兵，所以韦特在佣兵团一直很努力。实力也不错，也很得团长的赏识。
　　韦特在那个佣兵团一干就是十年。十年里他完成了不少高级的佣兵任务，也赚到了不少地钱。临走时受老人委托也终于完成了，所以他打算回小镇去接老人到帝都过一些好日子。
　　只是十年间的变化，等他回去以后早已经是物事人非，那小镇早已经成了一片废墟，韦特在老人地那间破屋中发现了老人的尸骨。韦特很悲伤痛苦，他也很内疚，十分悔恨没有早一点完成老人地委托回去接他。
　　将老人安葬后，韦特清理遗物时发现了老人特意留下了一个小盒子，还有一张卷轴与一封书信，信中老人知道自己活不了多久了，所以他让韦特完成了委托后，带着卷轴与盒子前往北大陆寻找一个叫伊赛的人，将盒子与卷轴交给他。
　　只是茫茫人海，韦特历经辛苦穿越贺比尼亚山脉独自一人来到了北大陆后就直接去了诺瑞森帝国。他在诺瑞森帝国通过一些以往有些交情的佣兵四下打听，始终没有人知道有个叫伊赛的人。
　　后来韦特又辗转去了萨尔曼帝国与海顿帝国寻找，依然没有消息，最终在他花完了所有积蓄去了扎那王国后。终于在赛勒镇那里打听到了这个相关的名字，只是那些人也只是偶尔听到别人提起，所以韦特又沿着这些线索寻找，最后一次是在天神城中地旅馆里打听到了这个人，好像与相关人等一家人又离开了。
　　韦特坚持寻找了三年，最终一步步接近成功他是兴奋的，他不惜劳苦，一直沿路打听到十七公国。随后他在一位商人的口中得知了伊赛的下落。正巧那商人有个亲戚就在伊赛所在的这个小镇，所以韦特就直接风尘仆仆地赶到了这里。
　　最终从伊赛口中亲自确认无误后。韦特激动得哭了。
　　而伊赛一家人听了韦特的故事后，也是感叹佩服不已，这是个有恒心有毅力，而且很坚强的男人，为了一份委托，执着地放弃了一切，毅然要完成承诺，老伊赛见到这个青年，与他交谈之后，倒也有了几分收弟子的打算韦特一直将老人交给他的盒子与卷轴，及他完成委托所找到的东西全部交给了伊赛，而伊赛在看了那卷轴之后，居然也老泪纵横，伤心痛哭了起来。
　　盖亚与薇薇卡不明原因，见伊赛哭得伤心，寻问缘由，伊赛平静下来后告诉他们，那个老人正是他父母出走后，曾经与他失散地亲弟弟伊莫，伊莫留下的那张兽皮卷轴正是他的父母留下来的家族族谱，而盒子里装地正是泰伯恩家族的家族火焰纹章。
　　至于盒子里另外一个石头一样的东西还有韦特受伊莫委托找回来的一模一样的小石头，伊赛则是没有对母女与韦特说明，他知道这东西是个不祥之物，会为母女带来灾难的东西，也曾经是他的家族家破人亡的罪魁祸首，正是那失落地烈焰之神地神格碎片。
　　伊赛接到这神格碎片后，立即让薇薇卡去王宫找穆飘前来商议，薇薇卡离开后，伊赛继续与韦特交谈着，韦特向他诉说着他与伊莫相处的一些事情，伊赛与盖亚听得也是很入神，当他们得知伊莫地家人全部都死于兽人之手后，盖亚与伊赛亦是恨得咬牙切齿。
　　穆飘这些日子以来也没有再外出，一直呆在王宫陪着家人。
　　他知道温妮受奥贝拉的召唤独自去了卡乌山时，一阵心惊肉跳，立即悄悄跑去了卡乌山奥贝拉那里，看到温妮安安然无恙地与奥贝拉在一起，在奥贝拉的指导下在继续修炼时，他也没有去打扰，又悄悄地返了回来。
　　这几年格勒那里堆积了不少需要穆飘亲自去处理的事情，穆飘利用这几天时间，也都全部理清了头绪，不过却并没有实施行动。
　　德克的邀请函及信件都快堆了有好几十张了，里面所说的内容都是关于穆飘何时履行承诺的事情，不过值得穆飘关注的是。在最后的几封魔法信中，德克提到了克拉莱拉战甲的事情。这倒是让穆飘感到很意外，原本德克地家族要他去兽人神庙寻找的东西。现在直接说明就是克拉莱拉战甲。
　　看到那信件之后，穆飘冷笑，原来那阿尔赛斯家族也在打龙骑墓地地主意，只不过他们做得比较隐蔽，眼光也比较毒辣与精准。一早就找到了他来合作。
　　那些信件大多穆飘只扫了一眼，里面的内容他现在都还没有什么兴趣去理会，倒是那信件最底下地一小块龙鳞立即引起了穆飘的注意。
　　那是一片白色的鳞片，穆飘认识这鳞片是出自白巨龙身体中最柔软的部分，根本这鳞片来推断，穆飘认识的白巨龙中除了那个他曾经为了逃出贺经尼亚山脉被利用了地白巨龙丽丝之外，就没有其它龙了。简单感应了下那龙鳞后，里面没有什么力量波动，就是单纯的一块鳞片，不过穆飘将那鳞片翻转过来。在那鳞片的背面看到了几句话，这几句话是丽丝用龙族文字通过特殊的龙族咒语印刻上去的。
　　但穆飘并不认识龙族的文字，也不明白丽丝留下的这鳞片到底有什么事情，穆飘拿着鳞片寻问格勒那鳞片是谁送来的时候。格勒只是告诉穆飘是一个来自诺瑞森帝国的佣兵，那佣兵将东西只送到宫门守将手里，并嘱托带给国王后就匆匆离开了，格勒也没有见到那人。
　　彩彩还没有经历过龙族启蒙，自然也不认识那文字，而据穆飘所知的人里面，似乎也没有几个人认识这龙族地文字，想到了克里德格尔。还有来到罗兰后目前却一直不见人影的阿鲁卡与帕德森三人后。穆飘决定还是暂时不去找那些老家伙。
　　这次回来后穆飘刻意将自己的裁决神力内敛隐藏了起来，不敢有丝毫的外泄。平日看起来就跟普通人无异，这个大陆上再强大地人也看不出他的实力境界，除非是哪天那帮领域异位面的神来到他面前，或许才能看出一点端倪来。
　　才走出书房，穆飘打算去看看孩子们，只是在经过后宫的一个转角时，穆飘看到了一个熟悉的身影，居然是安吉拉。不动声色，悄悄跟随着她来到雅丽莎的居处后，安吉拉在两名小宫女通报后，就进了雅丽莎的房间，穆飘留神窥视了下，只见雅丽莎似乎对安吉拉的到来很高兴，她们简单地闲聊了会儿后，安吉拉看望了下小坎约。
　　只是当她发现小坎约身上地印记消失之后，忍不住惊呼一声，雅丽莎不明原因，正要寻问，却见安吉拉神色慌张，也不做解释，向雅丽莎告别后就匆忙出了房间，急急向宫外走去。
　　小坎约发生了异常变化，穆飘自然知道安吉拉想要去干什么，只是在安吉拉急急赶路出宫时，穆飘将安吉拉拦住了，不等安吉拉开口解释什么，只是淡淡道：“安吉拉小姐，才来不久为什么急着要走呢，我还未来得及好好招待呢？”


第三百七十八章 火焰纹章
　　安吉拉匆忙行礼：“陛下，安吉拉现有急事需要办，恳请陛下放行！”
　　不等安吉拉话说完，穆飘却也不理会她的恳求，淡淡道：“安吉拉小姐想必是准备回光明教会向你们地那位教皇报告被你们禁锢灵魂的小坎约突然封印被解，变成正常小婴孩的这件事吧？”
　　“陛下！”安吉拉一惊，看着穆飘急忙辩解道：“不会的，教会不会对一位婴孩下灵魂禁锢封印的，这么残忍的事情教皇霓下也不会允许的！”“可是你们已经做了，还有什么好辩解的！”穆飘仍是那淡漠的口吻：“怪不得你们会乖乖妥协将孩子送回来，下了灵魂禁锢封印，想要保证他纯净无暇的灵魂不受任何感情沾染，好在十年后接受你们那所谓的愚蠢可笑的降临仪式吗？”
　　“不，不会的，他们不会这样做的！”安吉拉仍不敢相信教会竟然会对一个才出生不久的小婴孩做出这样残忍的事情，她一直不知道这其中地内幕，座使大人只是告诉她只是在婴孩身上打上了神圣印记而已啊。
　　“告诉我，你们把安妮藏到哪里去了？”穆飘现在对光明教会深恶痛绝。他不清楚里面还有多少丑恶行径，但一个没有了利用价值的候补圣女。下场应该很悲惨。
　　“安妮！”安吉拉愣住了，突然听到穆飘问到安妮。她恍然一下子似乎记起了好多事情，她与安妮情同姐妹，感情深厚，现在竟然快将安妮淡忘掉了，这到底是怎么回事。为什么最近会忘记很多事，安吉拉感觉这似乎是一件很可怕地事情。
　　这时，风儿一路小跑急急来到穆飘面前道：“陛下，宫外有几个人，有两位上次您婚礼上我好像见过，是黑暗教会的，他们求见！”
　　“我知道了，你安排他们在休息室等候召见即可！”穆飘吩咐几句，风儿应声就去了穆飘朝宫外感应窥视了下，只见那三人有两位他认识。是那暗夜剑圣拜希和黑暗大祭祀威瑞拉亚，另外一个看起来境界已经是卫神阶段地老头，想必应该就是那个黑暗教皇了。
　　见这些人，穆飘也不理安吉拉在场。冷笑道：“这整个大陆到底隐藏有多少卫神级的老怪物，怎么这黑暗教皇与光明教皇也全都跳出来了，倒真是越来越有意思了？”
　　安吉拉眸子之中带着惊讶，但脸上的表情被面纱阻挡了看不出来，她本想回去，但听闻那黑暗教皇竟然亲自来拜见，心中又忽然不打算回去了，她隐约听光明教皇提到过光明将会迎来一场危难。他们有可能又要走上万年前的黑暗之路。在这种紧要关头，她们不想有第三方势力插入这场光与暗的神位角逐。
　　心中有了打算后。安吉拉对穆飘行礼道：“陛下，您能不能答应我不干预光明教会与黑暗教会地纷争，安吉拉愿意答应陛下任何条件？”
　　“你有什么资格要求我做任何事？”穆飘冷笑着反问安吉拉。
　　“我……”安吉拉哑然，她才想到对方那至高无上的帝王身份，自己只不过是个光明教会的守护圣女，她确实没有资格提出要求：“对不起，请原谅我的失礼！”
　　“禁幽园的环境还不错，安吉拉小姐不介意的话，就在那里多住几日吧！”穆飘随后招来了两名禁军侍卫，吩咐道：“你们带这位小姐去禁幽园，派两名宫女好生照顾！”
　　“遵命！”侍卫领命后，对安吉拉恭敬行礼道：“尊敬的小姐，请随卑职去吧？”
　　安吉拉见穆飘已经转过身离开，委屈的眼神望着穆飘，她欲言又止，便无奈地随着两名侍卫去了。
　　穆飘回到雅丽莎那，看望了小坎约与小詹妮，逗他们玩了一会儿，与跟雅丽莎和星儿调笑打闹了一会以后，正考虑要不要接见那黑暗教皇时，薇薇卡有些匆忙地赶回来了。
　　虽然薇薇卡回来的匆忙，不过她也不失稳重，看望了小詹妮与小坎约，分别在他们的小脸蛋上亲了几口之后，结果她却被穆飘抱在怀里狠狠地亲了几口。
　　薇薇卡羞涩脸红着急忙从穆飘地怀抱里挣脱出来，也没忘了来这里的目的，柔声道：“讨厌鬼，爷爷好像有重要的事情要见你！”
　　“爷爷终于肯答应让我把你娶回家了？”穆飘调侃着说道：“那我这就赶紧准备聘礼，嘿嘿！”
　　“美得你！”薇薇卡嗔怪地白了穆飘一眼，那无限风情倒让穆飘差点将她直接推倒好好恩爱一番。
　　听到穆飘地调侃，雅丽莎也跑来凑热闹：“讨厌鬼，我命令你今晚就把薇薇卡姐姐娶回家，你天天欺负我跟星儿姐姐，人家快受不了啦！”
　　雅丽莎说的这样直白，似乎只有星儿明白了她在指什么，当即羞涩难挡，脸红得快要沁出水来，娇艳欲滴，赶紧悄悄拉了下雅丽莎的裙角，可后面似乎根本不为所动。
　　薇薇卡没明白过来雅丽莎的后半句话的意思，但前半句她却是听得脸红耳赤，狠狠地瞪了雅丽莎一眼：“调皮鬼，你也跟着胡闹，看我怎么收拾你！”说着，便与雅丽莎打闹了起来，但其间被雅丽莎摸摸抓抓地偷袭了好几次胸部后，薇薇卡终于认输投降。
　　穆飘看着薇薇卡与平日醋意最浓的雅丽莎相处得甚是融洽，感觉深厚，乘机与二女玩闹调笑了一会，偷偷在薇薇卡身上揩了几把油后，这才满意收抓，正色问道：“薇薇卡，你爷爷没说是什么事？”
　　“没有，只是家里来了个人以后，交给了爷爷几样东西……”薇薇卡向穆飘简单讲了讲那位青年到来以后发生的事情。
　　伊赛曾经跟穆飘说起过泰伯恩家族的事情，穆飘倒是多少知道一些情况，那位青年找到了这里来，带来了泰伯恩家族地重要信物，伊赛就着急让薇薇卡来找自己，说不定事情还真地很重要。
　　也不做耽搁，穆飘就直接拉着薇薇卡瞬间便来到了小镇溪边的不远处地小屋前。
　　薇薇卡只觉自己还在王宫中，但只是眨眼间的功夫，自己竟然就已经回到了小溪边，她有种做梦的感觉，惊奇地看着穆飘：“怎么会这么快，难道王宫周围的魔法阵对你无效？”
　　拉起薇薇卡的手，穆飘边走边道：“如果你想去天涯海角，我都能马上带你去，不用惊奇，以后你自然就知道了，走吧！”
　　进了小屋之后，穆飘看到薇薇卡所说的那位青年韦特，伊赛简单向韦特介绍了下穆飘的身份后，韦特有些惶恐地行礼拜见。
　　穆飘打量着这位韦特，第一眼就感觉这个青年是个能信得过的人，简单与他交谈了几句，只觉韦特在他面前仍有些拘束，便也不好在说什么。
　　伊赛有些话要与穆飘密谈，他让盖亚带着韦特先在镇上安顿下来，直等他们各自离开之后，伊赛特意让薇薇卡在外屋等候，这才小心翼翼地带着穆飘进了里屋。
　　穆飘见伊赛这样谨慎，只是笑了笑，随手在这小屋的周围划了个圈，将里外两间划成了一个与世隔绝的奇异空间后，伊赛看到穆飘这一手后，惊骇问道：“又有突破了？”
　　穆飘点点头算作回答。
　　伊赛也没有再多问，直接将那盒子里的两块石头拿了出来交给了穆飘：“这就是曾经害得我家破人亡的那两样东西，想不到如今又回到我手里！”
　　穆飘知道那两块小石头就是那失落的神格碎片，只是看到了那盒子里还放着一面火焰纹章之后，却是微微动容道：“这火焰纹章好奇怪？”
　　伊赛解释道：“这火焰纹章是我泰伯恩家族传承的家族徽章，是自古流传下来的，他会对具有火神炎脉的家族成员有所感应，只是近千年来家族一直没有出现过，好在从薇薇卡的身上，我看到了这纹章终于发生了感应。”
　　“您打算将这火焰纹章让薇薇卡继承？”穆飘问起伊赛的打算，想到了一件事，又连续问道：“那您知道这纹章还有没有其它功用？”
　　伊赛摇摇头道：“这火焰纹章传承五代都没有与任何人产生感应，薇薇卡还是第一个，就连我也不知道他是否还有其它功用！”
　　“现在让薇薇卡继承佩带这火焰纹章，如果她驾驭使用不了这纹章的话，会给薇薇卡带来无穷祸患的！”穆飘语出惊人，让伊赛愣住了。


第三百七十九章 激情
　　泰伯恩家族果然是火神遗族，这火焰纹章之中被封印着极为纯净的火灵本源，而且这面火焰纹章是可成长型的一种算是可以扩增领域力量伤害的神奇饰品。
　　虽然穆飘现在所拥有的力量已经彻底的脱胎换骨，成为了独一无二的裁决神力，但是他原本修炼火系元素力量，对火属性的理解要远超于其它元素，故而他第一眼看到那火焰纹章的时候，就很清晰地感应到里面所蕴含的火灵本源，这对修炼火属性力量的人来说，无异于至宝。
　　考虑到艾萨克森主神要穆飘寻找四名神定之子，并没有指明具体是谁，这说明穆飘可以自主选择，既然如此，肥水不流外人田，于其便宜别人，那么不如给薇薇卡，将薇薇卡培养起来。
　　打定主意后，穆飘看着伊赛道：“伊赛爷爷，如果您决定要薇薇卡继承这火焰纹章，那么以她目前圣阶的实力是完全可以通过这火焰纹章更进一层，既然您将这火神神格交给我处置，那么我想让薇薇卡在领悟了领域力量到达中位以后，修炼这烈焰神格！”
　　伊赛有些吃惊：“修炼神格可是把双刃剑啊，单是这碎片中所蕴含的强大力量都让一般人无法消化，倘若……”
　　“没关系，有了那火焰纹章，还有我，一切就都没有任何问题！”穆飘打消了伊赛的顾虑微微笑道：“火焰纹章中封印着一股很强地本源。而修炼神格的基础就是需要强大的本源来支撑，再由我来辅助的话，那么以薇薇卡的天赋，融合这枚神格完全没有问题。”
　　“你说地是真地？”伊赛大喜过望，差点跳了起来，不过随即他又皱起眉头：“如果是这样，那你尽快与薇薇卡完婚，至少得让薇薇卡给我生个大胖小子继承我泰伯恩家族的高贵嫡血呀！”
　　“呃……”穆飘哑然，没想到这老头比他还急。
　　“你可能不太清楚我泰伯恩家族血脉的特殊性，泰伯恩家族血脉普通人的平均寿命都在200岁以上。很特殊，但女性一生只有两个生育阶段，如果薇薇卡现在不生育，那么你们只有等到她第二个阶段了，就像盖亚，纵使她发生了那样的事，但她还是要耻辱地把孩子生下来的！”伊赛叹道。
　　穆飘算明白了，这泰伯恩家族地女人生孩子只有两个黄金期。如果过了这段黄金时期。那么想延续子嗣的话，就没有任何可能了。
　　“这件事薇薇卡知道吗？”穆飘想了想，还是要让薇薇卡做决定，虽然她现在与自己两情相悦，如果薇薇卡不想。穆飘完全有时间等的。
　　伊赛用一种怪异的眼光看了穆飘良久，道：“我们泰伯恩家族虽然没落，但选婿要求都是很高。既然我们已经默认了你这个便宜女婿，怎么可能不告诉薇薇卡这些！”
　　“那太好了，朕早想把薇薇卡娶回家了，嘿嘿！”穆飘大喜，咧开嘴傻笑起来。
　　伊赛出了里屋，去外屋将薇薇卡叫了进来后，对二人暧昧笑了笑，便出去到小镇上转悠去了。
　　只见薇薇卡满脸红霞，看来早就把刚才的话偷听了去。不过她也并不像星儿那样扭捏。白了穆飘一眼娇羞道：“讨厌鬼！”
　　穆飘欢喜之下，一把将薇薇卡的手抓住真诚地道：“薇薇卡。嫁给我吧？”
　　“便宜你了，哼！”薇薇卡娇哼一声，赶紧低下头，俏脸通红，娇艳欲滴，穆飘顺势将她搂在怀里，柔情蜜意尽显其中。
　　薇薇卡柔情似水地依偎在穆飘怀抱里良久，才抬起头凝望着穆飘：“看到雅丽莎与星儿做个幸福的母亲，我很羡慕她们！”
　　“那我们也生一个？”穆飘微笑着说：“就像雅丽莎说的，今晚我就把你娶回家，要不要这就回去准备我们地婚礼？”
　　薇薇卡道：“有没有婚礼仪式我都不在乎，我地心早已经被你这讨厌鬼偷走了！”顿了顿，薇薇卡又道：“你有那么多爱你的女孩，不如一起举行婚礼吧？”
　　这些话叫穆飘有些意外，有这样的老婆夫复何求，穆飘紧紧地把她抱在怀里。
　　二人温存良久后，穆飘道：“艾米和露娅的事情需是我亲自去解决的，我不知道这一去南大陆又要多久，又会发生什么事，其实我真舍不得你们每一个！”
　　薇薇卡想到穆飘每一次外出都会有许多事，也可能会耽搁很久，她突然娇羞无比地道：“那今天我就要做你地妻子，我想要个孩子！”
　　穆飘望着怀里那娇媚动人的可人儿，那无限的风情与魅力，早让让动情不已，此刻得到了薇薇卡地暗示，穆飘感觉自己感情突然间像放了闸门的洪水，呼吸渐渐急促起来，而薇薇卡的身体也微微有些颤抖。
　　终于，两对湿润的唇吻到了一起，薇薇卡也是情动地热情回应着，他们舌与舌之间在纠缠，心灵在碰撞。
　　她的体温在不断上升，呼吸也急促起来，她的眼眸之中，已然带着了萌动的春情，浅浅的呻吟从鼻孔里呼出，不断地挑逗着穆飘的神经，他被那股热情所融化。
　　衣衫纽扣被解开，缓缓脱落到地上，露出一个雄壮热情地身体，薇薇卡生涩地抚慰着他地身体，而她的裙带也早已然被解开，穆飘在被她地热情所感染后，将她身后一层亵衣脱落，白皙晶莹的皮肤，散发着诱人的光泽，胸前一对玉乳已然挺立，曼妙的身体曲线，无不诉说着她已趋于成熟地无限诱惑。
　　坦诚相对时。薇薇卡的脸颊带着红晕，在床上他们激情如火，他们互相索吻着对方身体的每一处，无不表达着彼此心中的浓浓爱恋，娇小玲珑的玉体，毫无保留地呈现在自己心爱的人面前，引领着他前来寻觅征伐。
　　穆飘轻轻的抚起薇薇卡那丰满的玉体，撩起那晶莹洁白的双腿，最终寻找到了那片已然湿润的幽径，带着温柔缓缓进入了她地身体。薇薇卡一声咬牙闷哼后，灵与肉的结合让她感觉到他传来的浓浓爱意与怜惜，让她更加的情动，忍着痛主动的迎合了起来。
　　激情的碰撞由缓而急，粗喘与咆哮，呻吟与甜蜜的靡音交织在一起，痛过之后，便是一种原始本能所带来的快感与刺激。此刻他们忘记了一切。小屋中春情缭绕，在这种情与欲交融之中，直到走入升华地殿堂……
　　激情过后，薇薇卡被送上了快乐巅峰，双眼迷离。樱唇微张，剧烈喘息不停，全身如玉地肌肤泛着红晕。
　　穆飘陶醉看着那成熟完美的娇躯。每一处无不让他沉醉与迷恋，紧紧拥着她，薇薇卡的身体顿时绽放出一股白色的光华，很快便恢复过来。
　　薇薇卡睁开眼睛，眼眸中仍带着几度高潮之后的满足与快乐，白皙地手抚上那壮硕的胸膛，她也同样迷恋他给予的欢乐与幸福。
　　但随即想到他们还在伊赛地屋中，万一爷爷回来看到怎么办，薇薇卡立即坐了起来准备穿戴。结果又被穆飘紧紧地抱在怀里：“爷爷是不会回来的。现在这里只属于我们二人的世界！”
　　感觉到那双贼手又不安份地抚上了自己的双乳，薇薇卡此刻精力充沛。体力也旺盛，如此挑逗，让初偿露之欢食髓知味的她很快地再次沦陷在了那爱欲之中，屋中再次传来了阵阵娇吟与缭绕春情之声。卡返回了王宫之中，王宫里早就为她准备好了专属的寝宫居处，为了制造小孩，薇薇卡被穆飘一下午梅开数度，虽然穆飘帮她恢复，她精神仍虽很好，但她的体力还是无法再支撑，所以很快就在穆飘的怀里中疲倦地睡去了。
　　出了房间，穆飘心中很是愉快，习惯地去了艾维娜那里，艾维娜正带着风儿和月儿忙活着小坎约和小詹妮的营养品。
　　见穆飘喜滋滋地样子，来了以后竟偷吃，直接叫艾维娜给逮住拧起耳朵一阵好生教训，穆飘仍是一脸笑眯眯地样子，艾维娜无计可施，就连风儿与月儿都忍不住抿嘴偷笑。
　　穆飘来就是想告诉艾维娜薇薇卡也成了她地媳妇，今后也将住在王宫中，让艾维娜派人好生照料，艾维娜不明所以，但很快就乐呵呵地笑了起来，大叫孙子生得越多越好，还不停地念叨鼓励穆飘多加油，再生几个，穆飘赶紧狼狈而逃。


第三百八十章 黑暗之路
　　夜更深了些，天空一片阴暗，浓浓的乌云盖住了天上地星星。
　　王宫的书房中灯火仍然闪亮，两条静静的人影晃动起来，好像在议论着什么。
　　自穆飘颁布了一些新政策以来，整个罗兰帝国上下一片忙碌，百姓与官员们的积极性也被极大的调动了起来，使得短短的一些时日，那些新政策就得以顺利实施。
　　只是实施新政策的时候，大臣们经过好几个日夜商议订制出来的细则穆飘在浏览了一遍后，仍觉得有些不太满意。
　　在重新修订了帝国法律以后，一些旧有的习俗根本无法在短暂时间实施更替，不过这些都可以慢慢通过时间来缓解，格勒对这些也做了很明确的几个阶段的划分。
　　现在穆飘与格勒商议的是哈雷路亚最近出现的问题，自从上次穆飘向加利叶秘密下达了收编其它国家哈雷路亚附属组织的命令，现在已经有一年时间，但是效果很不理想，这些暂且不提。
　　现在格勒在近几日收到了许多的上报奏折中，发现了更重要的问题，因新政策的实施将哈雷路亚组织提升到了一个新地高度。现阶段加入哈雷路亚组织的民众仍在继续激增，已经到了一种无法收拾的地步了，有些城市因没有国王祭坛，民众全部疯狂涌向了别的城市，这就造成了官员们在管理上出现了一些混乱。
　　这件事倒是穆飘的疏忽，现在哈雷路亚的祭礼歌者都已经培养出来了，实践阶段也取得了很好的成绩，只因她们目前太集中，这就形成了一种拥堵的现象，必须要及时疏通。
　　据瓦奥多从艾莲那收集总结回来的情报。目前大陆各国因哈雷路亚附属组织造成了混乱，一些秘密势力也借此在开始渗透，原来被瓦解的魔神殿最近又死复燃起来，他们通过与海洋王国中黑鲨族地合作，再一次对内陆通向海域的两条河流两岸的国家实施了偷袭，尤其最近海顿帝国海域巨浪滔天，许多海边城镇已经被淹没，海洋王国中也开始了内战。
　　另外还有一条很重要的信息就是扎那王国中的各个古老家族势力也开始蠢蠢欲动。开始有了大幅度动作。尤其以其中的阿尔赛斯家族为最，那些古老家族的势力关系遍及全大陆，此次异动使整个大陆又一次处在了一种风雨欲来的状态之中。
　　穆飘看着这条信息，皱着眉头开始思考起来，那些在扎那王国蛰伏了好几千年地古老家族凑什么热闹。他们会不会也敏感地嗅到了什么秘密，另外还有阿尔赛斯家族背后秘密控制地艾比蒙商会，他们这么多年来一直从事军火武器的生意。穆飘曾一直在怀疑他们的武器不知都卖给了谁，而且他们还在图谋龙骑墓地里的东西，他们的最终目地又是什么？
　　巴尔的恶魔家族再一次死灰复燃起来，虽然与黑鲨族合作也并不见到会有什么效果，但他们又有了什么新的凭借，目前黑暗教会与光明教会都在布置加强势力防御，竟也是很有默契地没有开战，他们又在等待什么？
　　今天黑暗教皇来求见，自己没有理会。此时穆飘突然想起了这件事。便叫来了书房外地侍卫寻问，侍卫回答那三人依然在驿馆等候。
　　想了想。穆飘便让侍卫过去传话召见，黑暗教皇亲自来求见，动机是什么穆飘还是要探一探才知道。
　　“罗特，深夜召见，会不会有什么不妥？”格勒道。
　　“他们本就属于黑暗，自是喜欢夜晚活动的家伙，没什么不妥！”穆飘淡淡说道：“或许他们还有些利用价值。”
　　格勒没有再说什么，只是简单叮嘱了几句后，穆飘就让他去休息去了，而他一直在书房中在思考，想要神位法则的平衡，首先就是先要力量平衡，勇者大陆作为众神领域的根本，他们最大的信仰基础来源于此，而这个基础凭他一人之力根本无法根除或削弱，如果能够加以利用，借刀杀人的话，倒也不妨为一个好方法，乱吧，越乱越好。
　　过了一会儿，侍卫进来禀报三人已经到了，在外等候，穆飘直接让侍卫带他们来书房。
　　三人来到书房后，那位黑暗教皇行礼拜见后，没等穆飘说话，却第一句赞叹道：“陛下这王宫的高明布置当真令本教吃惊，居然能够屏蔽任何力量波动，实是平生第一次见到！”
　　穆飘对这个黑暗教皇的赞叹并不以为意，这王宫的布置是他回来以后用神力在四周外围设置了一个恒定元素禁锢领域，一般根本无法强行闯进来或闯出去，除了走正门，别无他法，所以安全系数大陆绝无仅有。
　　“教皇霓下不知此来求见有什么事？”穆飘示意三人落坐后，也没有什么客套地话，直接问他们地来意。
　　对于穆飘这不冷不热，不将人放在眼里的态度，黑暗教皇自是没有什么，不过他身后地拜希却是极度不爽了，本来教皇亲自来拜见已经是很让他感觉到丢人的事了，而今天这个皇帝竟然没有召见，放了他们鸽子，到了深夜才想到了来召见，这时居然对教皇的态度并不怎么尊敬，这口气他怎么能忍，正要发作质问，但却被旁边的威瑞拉亚制止了。
　　黑暗教皇见到穆飘后。第一眼觉得没什么特殊，普普通通，但是当他越打量时就越感觉到不对劲，虽然第一次见，但也曾闻他已经跳出了规则圈，实力也就是上位圣阶，可是此刻教皇惊骇地发觉他用本源悄悄感应时，他居然反被对方轻松地将自己窥视了个通透，那种奇异地位阶压力让他突然生出一丝恐惧来。
　　穆飘现在看这三人的实力，早已经不放在眼里了。他只是随意探测了下就知道他们的本源的强弱，如果他愿意的话，可在弹指间灭掉他们的本源，所以穆飘现在有足以让他们仰视与恐惧的资本。
　　黑暗教皇原本还想来见这位陛下，想通过他做一些他们做不到的事情，不过在见到了之后，他立即又改变了想法，本来现在黑暗教会弱势于光明教会。如果让他也干预进来的话。他们恐怕会得不偿失。
　　另外穆飘颁布的新政策比较排斥外在宗教势力在罗兰发展，这样一来他们更没有机会，黑暗教皇略为沉思片刻道：“陛下，本教此来拜见，是想与陛下做个交易？”
　　“交易？”穆飘淡淡道：“朕好像与黑暗教会从来没有什么交集。教皇霓下是以教会地名义呢，还是以个人名义来谈的呢？”
　　黑暗教皇有点拿不准穆飘的意思，想了想道：“此事并不需要陛下做什么。只要陛下到时置身事外即可！”
　　穆飘笑了笑，道：“作为交易，我想知道我能得到什么好处，怎样置身事外，你所说的事是什么事？”
　　这三个问题直指黑暗教皇此次准备来谈的核心内容了，黑暗教皇自然也不是没有智慧的人，既然想要这位国王合作，他必须得拿出一些坦诚来，当下道：“陛下可知万年前大陆上曾出现的黑暗之路。那段黑暗之路即将再次来临。我们与光明教会的圣战也即将展开！”
　　穆飘听到这话，就知道这位黑暗教皇没有说到他们争夺神位法则位阶之中。其实这也是光与暗之领域地神位争夺战，当初在这场神位争夺战中，如果不是扎那为了平衡刻意庇佑扶持，光明势力几乎灭绝，哪有如今这般强势。
　　但正是由于扎那自已本身就已经失衡于暗之领域，才导致了法则秩序混乱，即使他封印了魔王巴洛克，却依然没有解决根本地问题，所以他被生命领域主神摒弃了。
　　黑暗教皇所说的黑暗之路的圣战，他想让穆飘在这场圣战之中置身事外那是根本不可能的事，法则秩序已经产生混乱了，如果再因这场圣战之争，那就彻底的崩裂了，当时光之领域算计了一把生命领域，在黑暗之路来临后致使为了维持法则平衡地生命领域损失惨重，最终达到了神位升格的目的。
　　如果这一次穆飘再次置身事外，那么光与暗地争夺会再次使生命继续降格崩塌，到时神位法则彻底颠倒，那么作为众神基础的这片大陆也将彻底的消亡。
　　所以穆飘听到黑暗教皇提到黑暗之路，分析过后，冷笑几声，直接拒绝了这个没有任何好处的交易，呈一时的爽快坐收渔翁之利，却带来了一世的不爽快，穆飘不是傻子。


第三百八十一章 精灵大事记
　　打发走了黑暗教皇之后，穆飘整理了下目前罗兰需要做的事情，又给格勒留下了一些军事调动及参考意见，编排好了几个详细的行动计划之后，夜更深了。
　　月光如水般洒泻在幻月森林之中，给这片古老的森林带上了一种清冷凄凉地感觉，在黑暗地森林中，点点营火之光闪烁，在小银湖中留下如星空般璀璨的倒影。
　　这片孤独地森林曾经延续了精灵王国的辉煌，但经过历史的掩埋与风雨的摧残之后，又迎来了一批神秘的客人在这里安家落户。
　　黑暗精灵们因天性决定了他们只能在黑暗中生活，虽然他们也能享受阳光，但长时间的阳光照射，让他们还是无法承受那炽烈的温度影响。
　　几年来的安定无忧的繁衍和发展，让这帮黑暗精灵们不再受颠沛流离之苦，也不会总带着戒心与人相处。桐梅鲁尔大祭祀很早就回到了幻月森林，她曾经在南大陆见识了其它精灵族们被压迫与奴役地凄苦生活后，她觉得他们生活在了天堂。
　　虽然黑暗精灵们的信仰与普通的精灵不同，但她们的天性本质仍然是善良的，这也使他们过着平静安定的生活时，也懂得了感恩。
　　穆飘在很早就收到了桐梅鲁尔的归来的消息，只是她并没有主动去找穆飘并向穆飘讲她前往南大陆一行的结果，穆飘曾猜测她失败了，所以也没有顾得上去寻问。
　　只是今晚穆飘在与格勒在书房中，格勒简单地向他提了下黑暗精灵派人来邀请的事情。不过后来黑暗教皇亲自来访，耽搁了穆飘点时间，所以穆飘在拒绝了黑暗教皇地请求后就直接来到了幻月森林。
　　如今没有外忧，黑暗精灵们不再龟缩于那月之哀伤所幻的空间当中，他们可以自由生活在森林深处一些环境优雅适宜的地方，当穆飘来到森林深处黑暗精灵的部落时，黑暗精灵们好像正在举行什么仪式，直到他们的仪式完结后。穆飘这才见到了桐梅鲁尔祭祀。
　　勿需客套。桐梅鲁尔请穆飘到精灵小屋中坐下后，就直接进入正题，他先给穆飘讲了下她前往南大陆后精灵族中发生的一些事情。
　　自从精灵族经历迁移之后，他们使原本还属于蛮荒的南大陆大面积的土地都变成了绿油油地森林，兽人占据大荒原与高山丘陵。而洛特斯帝国则占据了贺比尼亚山下周边大面积最肥沃地土地形成了三足鼎立的南大陆格局。
　　前往精灵族部落的森林，需要一直往南行从南极端海岸的各种凶险之地的小径通过，而穿越贺比尼亚山脉以后地大部分地界都被兽人与人族洛特斯帝国所占据。
　　一直以来。兽人部落一直视人族为心腹大患，自从他们被赶出了富庶的北大陆之后来到南大陆蛮荒以后，他们就一直在吸取教训不断地在进步，也同样在学习人族的经验与先进科技，到如今根深蒂固地兽人很团结，再加上他们掌握了许多先进的技术再经过快速的繁衍发展已然能够与南大陆唯一人类帝国分庭抗争，因此常年战乱不断，却并没有谁征服吞并谁，一直处于僵持状态。
　　精灵族是最先迁移到南大陆原始森林中的一个种族。他们与当地的一些土著与地精、巨魔等稀有种族关系融洽。与矮人族也能和平相处，但是因后来兽人大迁移之后。精灵族受到了威胁他们不得不再次南迁，终于找到了个可以与兽人地境阻隔的天然屏障。后来人族洛特斯帝国鼎盛时期版本一再扩大，他们与兽人在同步发展的同时，又对精灵族实施一次侵略，后来精灵族受到了人族帝国的压力，而兽人也需要缓冲来发展，所以精灵与兽人签订了互不侵犯的条约一致对抗洛特斯帝国地侵略，洛特斯帝国这才收敛侵略，守备领土。
　　而就在近些年，因兽人背后得到了神秘势力地大力支持发展极为迅猛，使得洛特斯帝国的压力日趋巨大起来，兽人发动了几次侵略战争，均使用了一些威力巨大地先进武器使得洛特斯帝国陷落许多的领地，洛特斯帝国为了应对兽人发动的侵略战争，不惜再次实施对精灵族财富的掠夺，致使精灵族再一次遭到了严重的打击，不得不再次迁移。
　　酮梅鲁尔第二次返回南大陆森林时，精灵们已经有大部分精灵部落迁移前往对光岛了，只有庞大的绿精灵部落不愿意再受人族的欺凌而一忍再忍而最终决议留在了摩尔森林聚集强力武装力量开始了对洛特斯帝国的自卫反击。
　　这些年绿精灵部落由于忙于对抗洛特斯帝国的掠夺，他们得到了大精灵王拉密尔顿王冠使得他们的实力大幅度增强了许多，再加上一些友好种族及矮人族强力战士与优良武器装备上的支持，洛特斯帝国对精灵族的侵略脚步也终于缓慢了下来，南大陆三足鼎立的格局竟再一次微妙出现。
　　桐梅鲁尔去到绿精灵部落后一直潜伏在暗中调查，却始终没有调查到拉菲亚洛的相关任何踪迹，所以她又去了圣光岛，经过一年的等待，在精灵族的祭典到来之际，终于发现了拉菲亚洛灵魂本源的踪迹。
　　那次在祭典之上，圣精灵与月精灵联合开辟了灵魂隔绝壁障，企图用祭典降临神迹之力唤醒安纳维露的灵魂本源力量，并泯灭拉菲亚洛的灵魂，那时恫梅鲁尔突然袭击，干扰了祭典仪式，却没有抢回露娅自己反被擒获。
　　穆飘很好奇，既然桐梅鲁尔被擒，以精灵族对黑暗精灵的仇视，又怎么会放她回来，难道这里面还有什么特别的事件发生？
　　酮梅鲁尔感叹了几句后，向穆飘解释了原因，当时酮梅鲁尔被擒后，圣精灵与其它部落的精灵祭祀本打算是要将她处死的，但一位月精灵圣祭祀却突然出来帮助桐梅鲁尔求情，再加上现在的大精灵王属于绿精灵部落，她对黑暗精灵也并不仇视，且也知道黑暗精灵原本也脱胎于月精灵，所以各精灵部落的长老与祭祀们商议之下，决定暂且放过酮梅鲁尔一马，必要时请她帮助。
　　没想到精灵们放过了桐梅鲁尔没有将她处死反而让他们在进行祭典仪式碰到了棘手麻烦时最终还是靠桐梅鲁尔的帮助才获得了成功。
　　当时的情况时精灵祭祀们在露娅的身上同时释放出了安纳维露与拉菲亚洛的灵魂本源后，竟震惊地发现两股灵魂本源纠缠得很死，根本没有办法分离，而露娅本身被两股灵魂本源封印的灵魂也被彻底的被唤醒，这样一来就造成了仪式的难度加大。
　　精灵祭祀们束手无策之下，只能用生命之永恒这件神器先将这被唤醒的灵魂与两个灵魂本源封印了起来急忙商议解决办法。
　　在商议下，有的精灵祭祀提出干脆将这两股本源取出，还露娅一个正常的生命体不再受那两种本源的纠缠折磨，但月精灵们却不同意，安纳维露是月精灵甚至整个精灵族的精神象征，他们坚持要让这股本源在露娅的身上复苏，让露娅继承这股本源成为下一代的大精灵王，但存在拉菲亚洛原本就与安纳维露是双胞胎姐妹，她们的灵魂本源纠集在一起根本没有办法分开，强行分离的话，这会毁掉露娅那纯净无暇没有丝毫杂质的灵魂，当然这是这帮精灵祭祀们更不愿意看到的事情。
　　后来那位月精灵祭祀提出让桐梅鲁尔一起来商议解决办法，而当时酮梅鲁尔也提到了一种十分可行的方法，得到了精灵祭祀们的一至认同，但她提出要求必须保全拉菲亚洛的灵魂本源，否则她不会出手的。精灵祭祀们无奈下，也只好答应这个要求，双方协定只要能够成功分离两股本源并不受影响，那么他们便允许酮梅鲁尔离开并带走那股灵魂本源。
　　黑暗精灵本都属于拉菲亚洛的血亲，而且黑暗精灵们追求的是随心所欲，亦正亦邪，他们没有其它精灵那样有诸多顾忌，而且桐梅鲁尔对月精灵的研究了解甚至比在场所有的月精灵祭祀都要深刻，毕竟当初拉菲亚洛窃走了不少月精灵古籍。
　　所以桐梅鲁尔提出的暗月分解血祭仪式方法虽然残忍，但却是能够圆满解决办法的唯一途径。


第三百八十二章 进化神兽
　　暗月分解血祭仪式就是月精灵在实施禁忌之暗仪式的过程中，需要通过抹去一个祭品的全部精神意识，然后再通过血祭的能量提出灵魂，第三方通过分解的办法将那两股缠绕的本源一齐提出来，注入到那个没有灵魂意识的身体之中，他无法控制这两股本源更无法感应。
　　当这两股本源在所在的新躯体中失去了联络后，月精灵们便立即通过召唤仪式唤醒安纳维露的本源，桐梅鲁尔则是用血祭稳定住拉菲亚洛的本源，这样在露娅本身纯净灵魂感应的作用下，这两股被唤醒的本源便会自动分离，一个通过压制会继续留在祭品的身体内，而另一个则会回到露娅的体内。
　　其实酮梅鲁尔利用这个方法也是存在私心的，虽然她知道比这更简单的办法，不过在那种情况之下为了能够保住拉莫亚洛的灵魂本源而且还能帮月精灵解决难题，双方都有利的事情。
　　最终仪式取得了圆满的成功，月精灵如愿以偿地得到了安纳维露的本源与露娅的完好无损，而酮梅鲁尔也得到了拉菲亚洛的灵魂本源。
　　这件事对于精灵们来说，是件皆大欢喜的事情，不过穆飘听了这些就隐隐觉得有些害怕，他有些害怕露娅经历这种仪式之后，对他不再有感情，完全变成另外一种陌生人。希望在她那纯净的灵魂深处，还记得当初二人的那般承诺吧。
　　穆飘整理了下情绪，听完了酮梅鲁尔的讲述后，只是告诫酮梅鲁尔黑暗之路的事情，不过看桐梅鲁尔似乎对黑暗之路很了解，却反而提醒穆飘不要被利用了。
　　穆飘对黑暗之路中存在的许多未知因素都不是很清楚，当初的黑暗之路致使大陆陷入了混乱时代，光与暗之间的圣战影响到了大陆王权的战争参与，巴洛特也是因为黑暗之路致使他被魔王利用。占据了身体使得那时候地黑暗走到了鼎盛，许多的伟大的人英雄人物也都是在那个时候纷纷陨落，就连龙骑士家族也没有幸免，那个时代也被称之为黑暗时代，也叫黑暗之路。
　　黑暗之路的来临，也即将是大陆规则再一次发生巨大变革的一个契机，届时将会引发新一轮的争斗，众神也一定会参与到这个游戏当中来，企图更变神位法则的秩序。而最终获得巨大的利益就是神格升位。
　　从大陆上目前许多一直潜伏的古老势力地蠢蠢欲动来看。他们正是为了能够在黑暗之路来时分得一杯美羹而在做准备，大陆将再一次风起云涌。
　　巴亚城地罗泊费勒大公府中，书房中仍然一片灯火通明，一抹娇丽的倩影在灯火的映照下在微微晃动着。
　　梅琳为这次黑暗教皇下达的一些物资调配命令而感到有些头疼。自从她控制了罗泊费勒家族所有的产业并逐步将整个萨尔曼大部分地商业地下经营活动控制在了手中，但这下地下经济套现都有时间限制，在明处的产业所购物资根本无法满足那教皇的胃口。
　　黑暗教皇进行大量的物资调配与秘密转移，这也让梅琳那敏感的鼻子嗅出了点什么，目前瑟琳娜与苏克只是在教会的底层拉拢了一批人，中高层的很多根本喂不饱，也只有少部分对教会有些不满地人选择了与梅琳合作。但这样一支力量根本不足以与强大地黑暗教会势力相抗衡。
　　正在梅琳思考对策毫无头绪之际。突然室中的灯火轻微摇曳了下，梅琳感觉一股熟悉的气息在书房中荡漾，只是微微愣了下便立即跪于那显现在眼前的人面前：“拜见主人！”
　　来人自然是穆飘了，上次离开交待了梅琳几人的一些事情他不清楚有没有成绩，在这次黑暗之路到来之前，他必须提前做好一切布置和准备才行。
　　“这一年时间，事情办得怎么样了？”穆飘走到椅子上坐下来后，直接开门见山地问。
　　梅琳恭敬地帮穆飘准备了茶水点心之后，这才答道：“禀告主人。目前大陆各地的哈雷路亚附属势力的大部分精英已经被收编效忠。奴根据瓦奥多大人与艾莲大人提供的情报资料，各国的地下势力已经整合收服了四成。有五家佣兵团已经完全被我们纳入旗下，骑士团已经扩增至两千，全部配备精良装备！”
　　见穆飘皱了皱眉似乎有些不满，梅琳又道：“主人，黑暗教会地大部分根基都在洛特斯帝国，北大陆所能够控制地资源只是一少部分，在北大陆这部分其中又有六成已经被奴婢所掌控！”
　　这么一说，穆飘倒是满意地点点头，他并不指望那点地下势力武装做什么，只要到时候能够打打秋风，搞搞破坏就成，论军事武装，他手中可是有整个罗兰帝国的军队，穆飘现在关注地是资源问题，没有人比他更清楚资源在战争中所起到的关键作用，只有掌握了资源，才能把握未来的趋势。
　　“继续大力吞食黑暗教会与光明教会下属各地的资源与产业，我会让艾莲与瓦奥多全力配合你，哈雷路亚在各国势力武装的调配权也全权授予你，朕希望你能在大陆局势混乱前，至少要蚕食掉他们三成以上的周边产业！”穆飘对于这个梅琳在商业手段还是很赞赏的，阴险毒辣，卑鄙无耻，很合他的胃口。
　　“是，主人！”梅琳没有丝毫犹豫地回答后，停顿片刻又道：“主人，此次教皇霓下要求奴婢向教会秘密转移大部分物资供教会调度使用，还请主人示下？”
　　穆飘想了想，道：“通知瑟琳娜与苏克，停止各地的地下势力武装的扩展，既然教会这么早就在调度物资，我们总该做点什么才是，你可以这样……”
　　扎那王国阿比努斯江一带。
　　夜色之中密林深处一片死寂，静得听不到任何一丝的响动，偶尔会有荧火虫缠绕在枝头发出的微弱光亮将夜点缀了起来。
　　树林的深处有一所清静隐蔽的小木屋。平日这里很少有人经过，更没有人发现在黑暗之中这里会藏着这么一间别致的居所。
　　这间小屋是艾莲与穆飘会面的秘密之所，今夜这片密林周边依然清冷暗淡，但密林深处地那间小屋却是亮起了光华，而在外却根本看不到任何一丝光亮产生。
　　接到穆飘的通知后，艾莲一早就赶到这里等候了。
　　穆飘到了密林之处，又在密林周边重新进行了隐蔽布置，这样一来就更没有人能够发现这间秘密小屋，基本上可以说与世隔绝了。
　　艾莲留自从魔神殿瓦解之后。穆飘就将她留在了扎那王国。并将原有的一部分魔神殿势力收入囊中，虽然如今魔神殿又死复燃，但这艾莲始终将那一部分势力牢牢掌握在自己手里，再加上穆飘通过瓦奥多掌握的情报网，艾莲目前已经基本上能够将扎那王国与周边势力的动态详细地掌握。
　　穆飘很清楚。艾莲作为他的一颗很重要的棋子，在整盘棋中具有十分重大的作用，所以此次见面，穆飘毫不吝惜本源先帮助艾莲突破圣阶达到了中位。
　　当然在此之前，梅琳也从穆飘这里得到了不少好处，穆飘直接让她的实力进入了圣阶，这些人都算是他收地奴仆。也是得力地助手。他可不希望自己的计划因这些奴仆们的实力低下而出现一些不必要的麻烦。
　　据艾莲向穆飘汇报，目前扎那王国之中各个古老家族中以阿尔赛斯家族表现得最为突出，他们手中所掌控的艾必蒙商会近来大量向南大陆兽人帝国与洛特斯帝国输送着各类军事物资与战争武器，扎那王室虽然对他们这个举动看在眼里，却并没有加以理会。
　　扎那王室似乎对那些古老家族地管制很松，只要他们不离开扎那王国半步，这些家族做任何事扎那王室都不会加以干涉。
　　正因如此，最近又冒出了一个雷斯家族在扎那王国中十分活跃，活动十分频繁。也十分隐蔽。据艾莲的追踪调查，这个雷斯家族曾经是大陆第一杀手组织死神之手幕后的控制着。最近他们好像在调遣召集蛰伏在大陆各地的杀手准备着一项计划，艾莲猜测他们是准备夺取神格。
　　夺取神格？穆飘听到这个消息后冷笑，那帮愚蠢的白痴们终于上当了。


第三百八十三章 雪峰
　　当初在诺瑞森帝国边境的小镇上发现神格碎片的消息是穆飘让艾莲与瓦奥多故意放出风去地。
　　早从穆飘无意间领悟并踏出了无规则地领域，去了扎那王国参加了圣陆大会去了诺瑞森帝国以后，穆飘就总觉得他的背后时时都有一些神秘影子在跟随着他。
　　只是当时穆飘并没有觉查到有什么异样，魔法塔派烈希那是属于光明正大的跟随自是不用说了，穆飘早前在佣兵团发布佣兵任务时碰到了那佣兵工会的任务发布厅的老头，还是通过那个老头的一番暗示提醒后穆飘才有所警觉，只不过那影子似乎只是在跟随，并没有什么威胁，穆飘也无法试探发现其破绽，但也无可奈何。
　　后来穆飘回到罗兰后，依然能够感觉到那神秘的影子，但唯独在见到了克里德格尔几阿鲁卡那几人之后，那影子就消失了，碰上小坎约被虏走的事情，穆飘一怒毁了光明教会的一处神殿分部去了巴亚城后，穆飘发泄一通冷静过后，竟再一次感觉到了那神秘地影子。
　　穆飘冷静思考后，发现每次能够感觉到那影子都是他在单独行动地时候，索性再后来穆飘得到了黑暗教会欲对付光明教会一处秘密据点的消息时，临走时干脆交待瓦奥多将那神格碎片地事情放出风去，最好让全大陆的隐藏势力都知道。
　　获得神力穆飘再次回到大陆后，这一次他就再也感觉不到有影子在跟踪他了，直到穆飘在王宫中看到了德克留下的魔法信件以后，结合当时的一些经历穆飘才终于能够猜测到，当时跟随他的影子有两批，一批他已然能够确定是来自阿尔赛斯家族。而另一批他却不知道是来自哪个神秘势力，但经艾莲说到这个浮出水面的杀手组织后，穆飘开始猜测另外一批很有可能是来自这个古老家族。
　　神格地吸引力果然是无穷巨大的，大陆经历这近万年以来，那失落的神格虽然仅仅只能是个传说与尘封的历史，但仍有许多的势力在毅然地投入无穷精力到这飘渺的希望中去。
　　正好光明教会的据点出现了神格碎片的消息，而黑暗教会又在秘密图谋，穆飘再刻意让人将这个风声放了出去，势必会让这两家之争彻底的变成一场大混战。最好能将所有地古老势力全部卷进来。这样穆飘地目的就达到了。
　　而如今连那一直蛰伏的杀手组织都出现了，那么其它的一些蠢蠢欲动的势力也都应该浮出水面了，末了穆飘对艾莲道：“这次梅琳地行动你要全力配合，瓦奥多自会给你提供相关的情报及线索，你们最好能把这水搅得越浑越好！”
　　“是。艾莲明白了！”
　　不过交待艾莲去做这件事，穆飘又想到了魔神殿，便又问：“魔神殿，或者说巴尔家族那里最近有什么动静？”
　　艾莲答道：“巴尔家族近期再一次与海洋王国的黑鲨族取得了联系，他们打算继续训练鬼鲨术士，巴尔家族目前除了一些无法挣脱诅咒的降临恶魔之外，就只剩下了两名战魔与五名深渊恶魔。还有十名圣阶傀儡的战斗力了。不过最近巴尔似乎不知因什么原因有意投靠黑暗教会组成黑暗联盟，目前正在谈判！”
　　这很正常，恶魔本就是黑暗生物，他们归附黑暗教会也是迟早的事，不过穆飘也警觉地发现这一次大陆各方势力似乎都在暗中进行着一种大的整合与筹备，他有种预感，恐怕混乱来临已经不远了。
　　穆飘暗想：“破而后立，那么就由我来做这次混乱地导火索吧！”
　　贺比尼亚山脉自大陆在第一个万年地时间点出现以来，到如今至少有数万年的历史了。他生生地将整片大陆切两了两断。致使大陆分割为南北两片大陆，而他的险峻。再加上魔兽的阻拦也造成了到如今南北往来仍不通畅。
　　事实上整个北大陆的土地面积远远要比南大陆的土地面积小了近一倍，北大陆经历了三个种族的变革到现在，已经完全由人族占据，经过万年的发展，虽然战乱不断，但总体水平要比贫穷落后的南大陆要高许多。
　　贺比尼亚山脉绵延无尽，他地最高峰海拔上万米，长年积雪覆盖，数万年来，从来没有人能够攀登上去。
　　听起来这似乎是一个难以被打破地神话，然而事实并非如此，穆飘正站在那贺比尼亚最高的雪峰之上，任由那寒冷地狂流肆虐在他的脸上，吹得衣衫炸响，稀薄的空气，冰冷的气候环境并没有让他觉得有任何的不适，他只是俯视着云端之下的整片大陆，心中却感觉没有任何感慨想要发出。
　　人常说站在高处，不胜寒，总会引发一些没有理由的感慨，睥睨天下的感觉，还是将整个世界踩在脚下的豪情壮志，这些似乎跟穆飘此刻的心情都不沾边，当穆飘好奇下来到这顶雪峰顶上的时候，就只觉得这雪峰并不是没有人能够攀上来，而是有人将这里圈了起来，将这里变成了一个诡秘的场所。
　　雪峰顶上如今感应起来已经没有任何生命的存在，但周边布置着一股带有强大自然威力的冰雪大阵，虽然说一部分是天然形成的，但有些地方仍有着人为的痕迹，加上周围那恶劣的环境，如果不是实力通神的强者，是根本无法上到这海拔万米的顶峰之上的。
　　闯阵时，那冰雪大阵给穆飘的压力居然必须要他释放四成的神力才能抵挡，而且阵中充满了极端属性的能量，好在穆飘是无属性不受任何影响，这阵果然够厉害的。
　　穆飘踏入阵中，风雪即止，再也没有肆虐地罡风与酷寒。就好像进入了一个冰雪覆盖的世外静所，周围还洋溢一股淡淡的生命本源，在这海拔万米的峰顶上显得十分稀奇罕见。
　　峰顶就上有一个很大的平台，站在这个平台边缘能够眺望整片大陆的景像，平台中心还有一些简陋的冰凳和冰桌，上面覆盖着一层厚厚的冰雪，显得晶莹剔透。
　　平台的另一头有一个洞口，洞口两边有两个人头兽身，身形巨大。样貌凶恶狰狞。手拿兵器，又有点像猴子地怪兽，他们似乎已经冻成了冰雕，洞口因终年冰雪与严寒早已经被一层坚冰封堵了起来，那股淡淡地本源力量就是从那洞里传来。
　　穆飘接近那洞口之时。正想伸手去化掉洞口的冰层进去看看，但眼角的余光撇了下两个冰雕，居然发觉当他的手伸到那洞口与他们视线平行的位置后，那冰雕里怪兽地眸子中瞬间闪过一道诡异的红芒，好像即将苏醒。
　　怪兽身体虽然变成了冰雕，但他们的灵魂仍在守卫着这个洞穴，当穆飘发觉这个异样之后。倒也没有急于动手。他觉得如果要是硬闯这个洞穴的话，这两个看起来很强大的怪物绝对有可能会复活过来，不管这洞里有什么神奇的存在，穆飘觉得还是有必要先从这两个怪物的身上找一些相关地线索。
　　想着，穆飘来到一个怪兽地面前，虽然个头只到这怪兽的腰间，但穆飘身体飘浮起来后就不存在仰视他的情况，以穆飘现在的实力，除至高无上的存在。他不需要仰视任何人。何况还是两个怪物。
　　“咔嚓！”
　　当穆飘放出一股力量接触到那只怪兽时，那怪兽的眼睛再次闪过一道红芒后。他身上的冰突然开始碎裂，并缓缓地往下掉落，穆飘将神识刺入那怪物的体内发现这怪兽目前正处于一种半睡眠半警戒状态，刚才穆飘用力量刺激他，他的灵魂在高度警戒起来后，即将苏醒。
　　一股火红地光芒在那怪物地身上慢慢的透射出来以后，那颗巨大地脑袋动了动，似乎是喉咙发出出来的一股呼噜的声音，那怪物果然在穆飘的刺激下慢慢地苏醒了过来，沉睡了无数的岁月，居然还不死。
　　穆飘只觉得很好奇，再说这怪物会冬眠，但也不至于能够冬眠这么久的，在他苏醒过来行动还没有恢复时，穆飘再次感应了下他的变化，这怪物在复苏的时候，之前体内一股若有若无的力量现在慢慢开始激增，而且他在大量不断地吸收着这雪峰上的冰冻寒气纳为已用。
　　哗啦……
　　在吸收了大量的冰冻寒气之后，那怪物的身体终于能动了，他就好像好多动物一样，本能地抖了抖身体，他身体里的骨骼也在嘎吱作响，身上的冰屑哗啦啦全部被甩到了雪地之上，待他身体散发出一股淡淡的光芒过后，怪物转过脸打量起了穆飘。


第三百八十四章 进化神兽
　　穆飘本以为那怪物在被他惊醒复苏之后，就攻击穆飘，只是那怪物的力量在固定下来打量起穆飘的时候，穆飘也开始打量起了他。
　　这怪物有着神将的实力，若放在这片大陆上的话，将是恐怖的存在，但如果将他们放到神之领域里的话，他也就是属于那种充当护卫跑腿的份，看他们守在这洞口充当着护卫的角色，穆飘心中已经大概猜测到了，这怪物一定不是来自这片大陆的。
　　“你是哪个位面的神将？”穆飘见那怪物只是喉咙里发出一股呼噜的声音，似乎还没有适应说话，但脸上的表情中所带的疑惑与恭敬就让穆飘明白他在想什么了，这是一种对上位者的敬畏。
　　“呀，啊……”那怪物似乎想回答什么，但嘴巴张了张，那冰冻了万年的嗓子似乎不明白怎么发音了，急得直抓耳挠腮，在他感觉连胳膊也能活动之后，便立即指了指他对面的那另一头还没有复苏的怪物。
　　穆飘倒觉得奇怪，他看这两个像猿猴一样的怪物长得一模一样，皮毛雪白，圆溜溜的眼睛之中透着智慧的光彩。冰封的那个就不说了，而这个复苏的怪物所做出地动作，让穆飘更加怀疑他是不是最早期人族在第一次进化前不是就这模样？
　　见到怪物用恳求的目光看着穆飘，又指着对面的那个冰封的怪物，穆飘道：“你是想要我也让他复苏过来？”
　　那怪物猛点头。
　　虽然只是举手之劳，但穆飘却觉得没有好处的事情他才不会去做，如果知道这两个怪物无法自行复苏过来，只能依靠外力的话，那么刚才穆飘也不多长那个心眼。而是直接破开那洞口的冰层一探究竟了。
　　怪物看到穆飘的眼神。急得连连作揖行礼，但嘴里就是说不出话来，叫喊了半天奇怪的音节，穆飘才听懂了四个字：“报答主人！”
　　想了想，这个家伙看样子长得凶恶野蛮。倒是那对恳切乞求地眼神倒瞒不过穆飘，索性再将那另外一个复苏看看他们怎么个报答法，不过穆飘心里也奇怪，他们是神将，即使无法用言语，但精神总应该能够交流了，就算是那些圣阶魔兽也能做到地。
　　用同样的办法。穆飘放出神力刺激那另一只怪物。那另一只怪物似乎比较强悍一点，在复苏之际，他吸收周边的冰雪寒气更加迅速，而且时间也要远超第一个所吸收的时间，看起来这一头的实力应该更强。
　　“轰！”
　　那头复苏这际，周围地冰雪之中所蕴含力量被他吸收之后，周围的冰雪很快就融化了，而这头大怪物则是直接运用那股力量震散了身上覆盖的坚冰，冰屑散落一地。
　　待一股奇异的光泽自这怪物的身上散发出来过后。这怪物也彻底的复苏了过来。而穆飘先前救的那头好像他解脱了一样，欢快叫了一声立即从跳了过去。两个大怪物来了无比感人地拥抱，接着又毫不知耻地在那里互相舔吻了起来，最后竟然完全不顾穆飘地存在，居然开始了原始的交配，穆飘看得不禁一呆。
　　不过也很奇怪，两个大怪物在交配的时候，他们之间有一股奇妙的气息渐渐地开始在四周蔓延，身上绽放出一股白色的光华，直到那股白色的光华渐渐形成了一个晶莹的球体将他们包裹起来后，他们的身体骨骼开始噼啪作响，在收缩时就好像是放鞭炮一样，他们身上的白色毛皮在光华之中渐渐地消减，身后地一条只有小臂长的尾巴也渐渐缩短成了只有一根手指长短……
　　穆飘瞪大了眼睛亲眼目睹了这个神奇地过程，这居然就是一种进化的过程，直到他们之间身上的刺眼的光芒渐渐地消散之后，他们变得完全不一样了。
　　整个进化之后，这两个看起来已经不再是怪物，但又不是人，他们的特征与人类相似，身体大部分与四肢仍然毛茸茸的，个头与块头也矮小了许多，容貌看起来比原来要顺眼多了，更主要的是性别这时也很容易区别出来了，穆飘最先救的那个居然是个母的。
　　他们交配完成了一次进化后，似乎这才意识到了还没有答谢穆飘的营救，分开之后，他们好像她能够说话了，双双朝穆飘行礼致谢：“多谢大人的救赎！”
　　能说话了就好办，一句谢谢话如果能了事穆飘也懒得跟他们客套了，直接问道：“回答我，你们叫什么，是哪位神位面的守护神将？”
　　二怪齐声答道道：“回禀大人，卑下叫阿加西亚莱拉（阿加西亚考恩），我们是生命领域第二位面中位神冰雪女神的冰雪守卫神兽，这次是我们第九十六次成功进化！”
　　“你们怎么会在这里？”穆飘心中暗叹，居然是进化了九十六次的神兽，再差四次他们就能够从兽神将直接晋入下位兽神了，那可是魔兽进阶到神阶的无上荣耀和艰辛之路啊，在生命进化的过程中除了龙族在神位法则之中列有一席龙神法则外，兽神位阶几乎快消失绝灭了。
　　据莱拉与考恩解释，他们原本就是原始大陆上生出于极冰森林中的冰雪灵猴，后被冰雪女神阿加西亚收服，在冰雪女神离开冰雪森林时，他们也进阶圣兽，幸运地与冰雪女神来到了生命领域第三位面继续修炼。
　　就在冰雪女神神格晋级中位神以后，由于他们智慧极高，他们晋级神兽后也成功完成了九十三次进化，震惊了第三位面空间的众神，后来神魔大战爆发，为了维持生命至高法则与整个空间法则的平衡，当时三大领域的领域主神对亡灵位面与魔族位面入侵原始大陆打乱空间法则十分震怒，纷纷表示派遣位面神打开通道进入原始大陆剿灭这两股破坏法则的势力。
　　只是后来在打开通往原始大陆的通道之后，生命领域主神派遣的大军进入了原始大陆，但光神领域却只派了天使大军和一名下位偏神，而暗之领域更卑鄙，根本就是按兵不动，居然还对魔族位面和亡灵位面的入侵暗地里拍手称快，也正如此三大主神间产生了矛盾分歧而那次生命领域派遣了一共六名下位神和一名中位神统帅，莱拉与考恩作为中位神冰雪女神的守卫，自然也跟随来到了原始大陆。
　　然而事情并非想象进展的那么顺利，由于通道大开，那一战光之领域只派遣了天使军团损失惨重，而暗之领域竟然在大战之中不但没帮忙，反而进行了倒戈偷袭，致使生命领域的三名下位神陨落。
　　但来后通道即将关闭时，冰雪女神率领生命领域仅存的两名下位神与神罚部队返回时，在穿行通道的途中，竟又被天使军团阻截，善良的冰雪女神为了不再受损失，她强行压制天使军团的阻拦使部队成功返回，只是那个过程中她不小心损毁了空间通道，致使整个原始大陆空间发生裂变。
　　冰雪女神自知犯下了严重的罪过，在送生命领域的神罚部队返回后她却留在了原始大陆，并消耗了自己大量的神之本源修复了空间通道，但那严重的空间裂缝在他最终耗掉全部神之本源力量之后，却只修补了大半，仍有一处通道裂缝没有补上。
　　最终冰雪女神在愧疚与自责之下，借助这两头一直跟随着她的守卫神兽的力量，立下誓言后，将自己永久性地封印在了这贺比尼亚雪峰之巅，而这两只忠心的神兽也舍不得就此离开，他们继续充当着守卫守护在这雪峰之巅。
　　但过了两百年后，在他们完成第九十五次进化紧要关头的时候，雪峰之上突然来了一位大陆强者，是位骑着一条冰霜巨龙的龙骑士克拉莱拉布雷特，那位龙骑士似乎想进入洞中查探，莱拉与考恩在焦急之下，毅然放弃了那一次的进化过程，而莱拉因强行中断而受了伤，考恩击败了那位龙骑士后，并解释了缘由，那位龙骑士愧疚无比，当即帮助考恩在那雪峰之巅布下了冰雪大阵后便黯然下了雪峰，在雪峰下的一条秘密山谷中居住了下来，守护着雪峰。


第三百八十五章 亵渎女神
　　由于莱拉在进化过程中受伤后，考恩一直用本源帮她治疗，在终于经历一百年后，莱拉的伤才渐渐好转，但她的第九十六次进化过程却比考恩延后了很久。
　　随即莱恩想起了那位龙骑士，他们找到那位龙骑士帮助他们进行冬眠封印，等到达到九十六次进化条件后，龙骑士再回来帮助他们解开冬眠封印。
　　然而他们没有想到一个很严重的问题，就是那位龙骑士的寿命根本无法维持到他们达到条件的时间，之后那位龙骑士再也没有来过，经历几千年也更没有其它生命能够来到这里，直到穆飘无意中来到这里以后，才解开了他们的冬眠封印，却是一万多年过去了。
　　穆飘听完故事后，很敬佩这两只神兽的忠诚，也更敬佩那位冰雪女神，想不到她居然将自己永久封印在了这雪峰之巅，而那位龙骑士穆飘猜想应该就是他认识的冰霜巨龙威利的契约伙伴克拉来拉布雷特。
　　不过这位龙骑士的名字穆飘总觉得有些熟悉，突然想到了他准备要去南大陆寻找的克拉莱拉甲，会不会就是这位龙骑士布雷特当时遗落的呢，但怎么又会到了兽人的手里？
　　“大人……”穆飘发愣时，莱拉与考恩的叫唤让穆飘回过神来，穆飘问道：“怎么了？”莱拉与考恩再次恭敬行礼：“卿上大人，您刚才所用的是不是至高无上的裁决神力，您已经拥有了初级二阶的力量了？”
　　穆飘一惊，居然能够被这两只神兽发现了，也不隐瞒，点头道：“是的！”
　　“太好了！”莱拉与考恩听闻后竟是欢呼一声。兴奋了起来。
　　穆飘望着这两只神兽蹦跳的样子：“你们想打算让我帮你们救出阿加西亚？”
　　“是地，大人拥有至高神力！”两只神兽神情恳切巴巴地望着穆飘：“只要大人能救出阿加西亚大人，今后我们愿意为大人做任何事，希望大人能够答应我们这个请求！”
　　穆飘想了想，目前神位争夺战即将打响，这位冰雪女神也算是生命领域第二位面的中位神，算起来她与穆飘都是同一个领导，救她出来帮助自己揉揉肩，捶捶背什么的。这两头神兽负责看看门、跑跑腿也够拉风的。
　　考恩与莱拉巴巴望着穆飘站在那里出神，他们以为穆飘在思考，也不敢打扰，生怕这位大人一摇头他们的希望破灭。
　　然而并不是他们想的那样，如果让他们知道这位受他们敬畏的大人脑子里想得尽是些龌龊念头，打他们主人冰雪女神的主意，恐怕那位冰雪女神不用救了，自己就冲出来先掐死穆飘再说。
　　沉默片刻……
　　穆飘终于点头道：“我可以救阿加西亚出来，只是她自己把自己封印起来，又立下了誓言。现在再救她出来，万一她迁怒于我……”
　　“大人，女神大人当初所立誓言的意思是如果有谁有能力解除她地封印，或者修复她毁坏的通道裂缝。她将愿意侍奉那位勇士，或者奉献自己的神格！”
　　一听此言穆飘心头怦怦直跳，那条空间通道的裂缝好像应该就是他当初看到的那布在微缩大陆上空的那些网状结构，而他在拥有初级神力的时候无意间已经修复了一处破坏的地方，如果此刻真将这冰雪女神救了出来。她感激之下来个以身相许，那多不好意思啊，嘿嘿！
　　“大人……”考恩与莱拉见穆飘在那里傻笑，不知又在想什么。当即提醒呼唤。
　　“哦，那这就走吧，你们带路！”穆飘回过神，为了摆脱尴尬，立即让神兽带路。
　　考恩与莱拉大喜之下，他们走到洞口站立一起，双双举起手中的兵器，兵器上顿时散出一股雪白的光芒，同时他们各自咬破自己地舌头。猛地朝那洞口的坚冰上吐出一口。待那坚冰内散出一股红色的光芒后，那坚冰好像软化了下来。他们随即用兵器一拉一收，那红色光芒就好像受到了什么召唤一般，坚冰融化成一道冰冻寒气，便被那神奇的兵器吸收了进去。
　　看到那洞口地坚冰消失，穆飘心中暗自庆幸刚才没有兴举妄动直接去破那坚冰，否则那带有血色的兽魂阵与寒冰禁咒绝对会让他吃个暗亏的，又多瞄了几眼这两只神兽手中拿的武器，也算是圣器了，不过比起自己的裁决神杖来，简直没法比，这么一想也对那圣器提不起任何研究地兴趣了。
　　考恩与莱拉走在前面为穆飘引路，进到洞中后就是一条明亮的通道，带着淡淡的蓝色，地面上覆盖着一层厚厚的积雪，因这洞中地环境比较怪异，那积雪即没有融化，也没有结成厚实的坚冰，踩在上面还发出吱吱响起。
　　通道转了个弯之后，就好像进入了一所冰晶组成的迷宫一样，穆飘紧跟着两只神兽绕来绕去走了感觉足有半个小时左右，这才走出迷宫，进入到了一个神奇美丽的殿堂之中。
　　这个殿堂是一个很大的空间，穆飘想不通那山顶周边的空间并不大，而山洞里却有着这样巨大的空间，倒有些怪异。
　　在这个巨大的空间的正中，有一个半浮起一米高，长约三米，宽约一米地菱形冰晶体，在那个菱形冰晶体里封印着一位肌肤雪白、容颜绝美，身材曼妙，气质清冷圣洁地美丽女孩，宁静安祥地站立在那冰晶体里面，她闭着眼睛，好似睡着了一样，让穆飘看得不禁一呆，果然是个绝色美人儿，不过随即穆飘又恶狠狠地想，怎么神之位面的那些神男性丑得让人无法接受，但女地美丽要人老命。难道他们的审美观有问题，女的不喜欢帅哥一类的？
　　冰晶体地上方顶端插着两把蓝色晶莹，散发着淡淡蓝色光彩的小巧双短剑，双短剑呈交叉状，样子十分精美，穆飘看得出来这把双短剑是件中品的专用神器，也应该是克拉琳达那个神秘空间里孕育出来的，里面的本源气息穆飘很熟悉。
　　看了很久，穆飘都没有看出点端倪出来。那把神器双短剑绽放的力量似是镇压着下面的冰晶，而那冰晶与外界没有任何的感应联系，就好像是一个独立的封闭空间，却又能让人从视觉上看到，并不是将那神器拔出来就能解除封印地，当然那神器也并非一般人能够驱动拔出伯。
　　那莱拉与考恩当初参加过封印，而且还是借助了他们的大部分力量才成功的，穆飘特地向他们寻问了当时封印的具体细节，看来果然和穆飘猜测的差不多，那冰晶体是虚幻的投影。实体部分在那虚幻冰晶体后面的封印空间里，必须想办法在那虚幻空间中打开一个临时通道，然后再躯动神力将那双短剑拔出来，引出冰晶体实体。再接着将那冰晶体融化以后，整个封印就解决了。
　　说起来感觉挺简单的，但做起来还是很有难度的，打开一个临时的通道对穆飘来说并不难，而要引出那封印空间里地实质冰晶体却是有很大难度的。如果在那临时通道关闭前无法将晶体引出来，那么就必须再次重新开辟通道，那可是很费神力的一件事啊。
　　穆飘没有动手，而在站在那里看着那虚幻的冰晶体沉思了好半天。终于确定了解救方案后，这才转过头对考恩和莱拉道：“我要你们负责在我打开通道后拔出那件封印神器，能不能做到？”
　　“能！”两神兽信心十足地保证道：“当初封印时我们就是帮女神大人加持地神器封印！”
　　“好，那你们准备好了，我这就开始！”穆飘点点头也不再犹豫，直接拿出了裁决神杖，却引得两头神兽大声惊呼：“我地神呐，是裁决神杖！”
　　“哼！”穆飘有点不爽，冷哼一声提醒后。便没有再理会眼带愧疚的二兽。直接开启激活主之裁决后聚集神力到裁决神杖之中，待裁决神杖散发出一股七彩的光芒后。穆飘随即聚力在那虚幻水晶前一空，只感觉一阵空间短暂的扭曲，顿时就有一道七彩光芒射了出来。
　　二兽刚才因看到裁决神杖有些失神，经穆飘提醒后再也不敢分散精神，他们联合凝聚所有的力量浮上空中后，待那七彩地光芒渐渐扩大，短暂的空间裂缝形成后，便分别各自对那又短剑立即使用全部的力量进行引导，那双短剑开始剧烈晃动起来。


第三百八十六章 亵渎
　　穆飘打开一条临时空间裂缝后，再次开始聚集神力，他也一直用神识注意着考恩与莱拉的动静。
　　只见那神器在晃动下渐渐开始脱离那水晶封印之际，穆飘立即挥舞裁决神杖，控制着自己地神力进入到那个封印空间中，寻找到了实质的封印冰晶体后，便将神力牢牢地粘在那冰晶体上，慢慢地往出引导。
　　那封印空间内的冰晶体果然有巨大的斥力，穆飘输出了四成的神力进行引导才只是让那封印冰晶体往空间裂缝处挪动了那么一丁点。
　　看到考恩与莱拉在强行驱动往出拔那神器看起来也显得有些吃力，穆飘不禁心中暗骂，早知道如此当初干咳那么卖力。
　　待那神器再次移出了一些之后，穆飘也不想浪费一丝神力，又加强了一成神力的输出，又将那封印冰晶拉出来了几分，他丝毫不敢减弱神力的吸扯，否则那封印晶体必然会再次弹回去，这样的话那临时空间裂缝可就要关闭了。
　　时间一点点过去，神力也在一成一成地激增消耗，而考恩与莱拉强行驱动那神器也消耗不小，神之封印这玩意好封不好解呀。
　　既然决定要救，那自然是要救出来才行，所以穆飘依然在坚持着。
　　终于在临时空间裂缝十分钟即将关闭的时刻，穆飘动用消耗了八成地神力才终于将那封印冰晶体引了出来，随即那空间裂缝自然消失，不过第一步终于还是很顺利地完成了。
　　接下来就好办多了。穆飘通过主之裁决戒指恢复了些许后，那神器就不用理会了，穆飘让考恩与莱拉护持住那封印冰晶体并在他融解冰晶体的时候，让他们迅速吸收那融解出来地冰寒之气，本指望那封印松动后那女神能够与他里应外合挣破，但想想那女神用了最后地神力才将自己封印，也就放弃了这个念头，看来想偷个懒省点神力都不行。
　　虽然消耗神力，不过穆飘刚才在利用神力吸引那冰晶封印体出来也不是没有收获的。他对神力的控制也纯熟了许多，所以这次要融解那冰晶体解除封印倒也轻松了许多，神力的消耗也要少许多。
　　那冰晶是一种特殊的物质，是由神之本源的极端属性凝练出来的，并不是单纯的冰只要高温加热就能融解的，穆飘就必须用神力，通过裁决神杖将其转化为一种极端属性地灼热之力包围那冰晶封印体，慢慢融化，他还不敢强行破解，否则会伤到那里面封印的女神的。
　　当那冰晶体的外层被包围起一股带着淡淡金色光芒的灼热之力作用下。很快就缓缓地许多股冰寒之气从开始在那冰晶体的周围萦绕着，考恩与莱拉见状，急忙开始吸收那股冰寒之气，而吸收的稍微慢一点和冰寒之气不再便又附到了冰晶体上凝固了。
　　穆飘见此。只能微微减慢那灼热之力的作用力，再让考恩与莱拉加快速度，否则这样下去穆飘是最划不来的，神力消耗太过剧烈了。
　　渐渐地……
　　考转与莱拉的吸收加快，而穆飘与他们在磨合之下地配合也越来越默契。那些被穆飘融解出来的冰寒之息再也没有回返的现象发生。
　　大约过了有十五分钟左右，那覆盖在阿加西亚身上的一层冰晶渐渐地只剩下稀薄地一层了，而到这个关头，穆飘反而要加大神力的消耗。精准地控制着那股灼热之力在那冰晶最终消耗完毕封印解决后及时收回，否则一个不小心恐怕要将那娇嫩白皙的娇躯给烧伤了可就罪过了。
　　大约又过了五分钟左右，穆飘一直关注着的那冰雪女神的身体渐渐开始发热，最后一层冰晶封印体也像是窗户纸一样时，穆飘立即开始减弱灼热之力地作用效果，随即他立即跑到那女神的身边，用神杖轻轻敲动了下那稀薄的封印体，只听叮地一声脆响后，那封印终于顺利解除了。
　　“哗啦！”
　　那封印解决后。女神身体上的冰屑没落下来。而在外部那灼热之力地影响下，女神身体上的一层神衣也像也因她无法使用神力支持而碎裂开来。顿时露出一具雪白刺眼的赤裸身体，让在场的一人二兽彻底的呆住了。
　　二兽不敢亵渎女神的身体，只看了一眼他们就觉得这是一种罪过，便立即急急收了功转过身去消化那吸收的冰寒之气去了。
　　而穆飘却没有那种觉悟了，他看着那完美得无可挑剔的美妙身体眼睛都直了，只是二兽突然撤离了支撑的力量后，那女神并没有醒过来，还半浮起地身体就要掉落下来，穆飘情不自禁地跑上前，将那完美到极致地身体抱在了怀里。
　　触手之下，穆飘浑身忍不住打了个激灵，好在神力护体，没有被那种严寒所侵，不过随即那软得像轻棉，摸起来就像是水做的身体带给穆飘地感觉却是难以言喻的，这就是女神的身体，与普通女人的身体摸起来的感觉简直难相比，这直让穆飘觉得自己似乎进入了一种梦幻般的世界一样，只是摸一下就让穆飘回味无穷。
　　冰雪女神的圣洁何时曾被人亵渎过，而且还被人抱在怀里抚摸，如果此刻意识完全清醒，又恢复了几分力量的话，绝对不会容忍这样的事情发生。
　　但封印解除后，由于阿加西亚当初是在神之本源耗尽之后自我封印的，此时她的意识恢复了，也有了呼吸与心跳，但根本没有任何一丝能量，也无法控制。她在迷糊之中只觉得自己的身体在背部在温暖包裹之中，而胸部与腹部却被一片滚烫的事物所笼罩了起来，让她本能地有股羞涩之意，脸上顿时爬满了红霞。
　　穆飘在这位女神的身上过足了手瘾之后，也渐渐从那种刺激地享受慢慢变为平淡，虽然贼心不死，但也只敢止步于此了，如果让这位女神醒来发现自己的龌龊行径，还不把自己冻成冰棍？反正以后有的是时间慢慢培养感情！
　　由于这位女神的神之本源已经枯竭。根本无法自动吸收周边的气息自行恢复，这就相当于机器常时间没有运转了，必须要给他的零件加些润滑液以后，让他自己慢慢磨合适应。
　　所以穆飘慢慢将自己的神之本源输出了一部分进入了女神那枯竭的本源之中，激活女神的本源慢慢自主地恢复吸收能量补充之后，穆飘这才收手，毕竟女神可是有神格地，那吸收起来可远远要比穆飘快上N倍，穆飘目前还没有神格，就只能靠主之裁决戒指的辅助吸收。
　　完成后。穆飘忍不住多瞄了那完美的身体几眼，将她的身体平放于冰雪之中，自己在这片空间中找了个地方背对着女神盘膝而坐，便激活主之裁决戒指。通过戒指开始吸收恢复自身消耗的神力。
　　在穆飘进入忘我修炼恢复的境界之中后，这时那冰雪女神的眼睛突然间睁开了，她偷偷地瞄了一眼不远处那个背影后，那张晶莹白皙的俏脸上再次爬上了红晕，显然刚才发生的事情她是知道的。她心中对这个家伙地情绪很复杂，她不知道是应该感激他，还是应该恨他对自己身体做出亵渎之举。
　　因为神格的作用，她的本源在那股他输送过来的本源滋润下。已然焕发了青春，而她在吸收恢复地时候，惊奇地发觉神格所吸收的那股来源于这片原始大陆的信仰之力十分庞大，而且他的神之本源恢复补充也很快。
　　只觉得神力恢复了几分后，阿加西亚立即利用那纯净白雪重新幻化凝练出一套神衣出来穿上后，心中这才微松了口气，不禁又偷偷瞄了那个背影一眼，只是瞄了一眼后，她居然发现那个家伙的本源恢复所吸收地信仰之力与自己所吸收的大部分相同。而且他所吸收的更加的精练纯净。
　　只是让阿加西亚有些好奇地是。他地身体只是半神之体，而且还没有神格。但他却已经具有神之本源，不过瞄到她手上的戒指之时，阿加西亚终于忍不住微微惊讶：“主之裁决！”但再即她转眼间再看到了躺在穆飘身边的那柄神杖后，她彻底的震惊了：“居然还有裁决神杖，难道是他就是卿上大人！”
　　阿加西亚的失态惊呼，惊动了已经差不多恢复的穆飘，穆飘睁开眼睛转过脸来，只见阿加西亚脸带震惊的神色直看着自己，穆飘对她投以一个温和的微笑道：“你醒了！”
　　看到那张脸，和那温和的笑容，阿加西亚心中微微一暖，但随即想到他在解除封印时抚摸自己地事后，阿加西亚地脸红透了，“嗯！”了一声后，赶紧转过脸去，心跳不止。
　　不过同时阿加西亚心中一惊，怎么会这样，为什么对他亵渎之举没有任何的憎恨，反而会羞涩，为什么会对他有心跳地感觉，想到一件可怕的事情后，阿加西亚心中惊道：“我地至高神呐，难道是誓言应验了！”


第三百八十七章 女神之泪
　　穆飘本已经做好了准备面对这位冰雪女神的怒火，也想好了说辞。
　　但只是转过身来才开了个头，居然发现这位女神的神情羞涩脸红了，尤其是她轻轻答应的那一声，柔和入骨，就犹如天籁之音，撩动起穆飘的心弦，差点勾走了穆飘的三魂七魄。
　　“难道她不介意我摸了她胸部？”穆飘呆住了，原来在她的印象中，所谓冰雪于女神应该是冰冷如刀，清艳圣洁，哪知她竟然还有如此温柔的一面，女神一温柔起来那可不得了，绝对要害死一堆男人啊，穆飘怎能抵挡这种神级的无限诱惑？
　　不行了。越想越难以忍受，穆飘都快要克制不住自己的扑通扑通都快要跳出来的心，如果再这样下去穆飘绝对要心肌梗塞并流鼻血而亡啊。
　　“啊，大人，这真是太好了，您终于醒来了！”这时两头神兽终于将那吸收了大量的冰寒之气消化掉，他们转身女神大人已经醒来，欣喜无比地行礼拜见。
　　阿加西刚才地那阵沉默也是十分尴尬难挡，她总感觉背后那对火热的眼神在痴迷地看着自己。而自己的心却也不争气跳得很厉害，她的脸烧得很厉害，让她很想逃走。
　　此时见到考恩与莱拉后，阿加西亚终于成功地将注意力转移，脸上带着欣慰的笑容看着他们道：“考恩、莱拉，恭喜你们成功完成了第九十六次进化，也很感激你们一直以来的忠心守护！”
　　“阿加西亚大人，我们有个请求？”考恩与莱拉对视了一眼，彼此眼神中看到了一种坚定。
　　阿加西亚道：“你们讲吧，我会答应你们的！”
　　“大人。我们要遵守对卿上大人的诺言，他答应了救您，我们决定今后侍奉卿上大人！”考恩与莱拉齐声说道。
　　“不行，绝对不行！”穆飘这时终于努力地从阿加西亚的身上收回了目光。当他听到这两头傻兽居然这么快就在实践诺言，当即便站起身大义凛然地走了过来：“阿加西亚大人还没有恢复，目前还很虚弱，没有你们保护她，万一出现什么危险怎么办？”
　　“这个……”考恩与莱拉不知道该怎么应答。有些犹豫为难起来，似乎想要辩解。
　　穆飘没有等他们说话，继续道：“如果你们想为我做事，那么也可以。我现在就要求你们时刻不离地保护阿加西亚大人！”
　　考恩与莱拉一喜，行礼道：“谢卿上大人地成全！”
　　阿加西亚不知为什么，心中有股温暖的感觉，但想到自己当初立下的誓言，她脸上烫得厉很害，考恩和莱拉很坦诚地履行了谎言，为什么自己却没有勇气履行，难道要违背誓言吗？
　　犹豫良久，阿加西亚终于抬起头望着穆飘：“卿上大人。我……”
　　可是穆飘还没有等阿加西亚说完。就打断了她的话：“我知道你想说什么，但你别忘了。你是神，而我只是一个普通的人！”
　　“可是……”阿加西亚被打断后，便立即站起身来，她突然双手拉举，挺起胸，只见一道雪白的光芒绽放，她开始念起咒语。
　　但穆飘没有等她念完咒语，便猛地扑了上来抓住她的手打断了她准备奉献神格的举动，喝道：“你想干什么，我说过，无论你做出什么决定，哪怕违背誓言我也不会怪你的，你为什么还在做这样的蠢事，你难道不清楚你奉献了神格你会变成个普通人，会很快老死，难道你不清楚我即接受了你地神格会是多么大的罪过？”
　　阿加西亚呆住了，她神情复杂地望着穆飘，眼眸之中开始蒙上了一层水雾：“我不能违背誓言，如果你不愿意接受我的神格，那么请允许我今后侍奉您吧，反正你……”说到这阿加西亚的脸上红晕再次泛起，立即转过了脸。
　　虽然很心动难忍，但穆飘还是有分寸地，她只是为了遵守誓言而不得不这样做，她并不是真心实意的愿意，穆飘要的是她心里真心情愿。
　　心中有点不舍地放下了她那滑嫩晶莹的柔软玉手后，穆飘为了摆脱旖旎心思的尴尬，换了个话题道：“这件事暂且不提罢，如今空间法则混乱，神位次序颠倒，失去了至高神定制地法则平衡，既然你知道我了我的身份，自然也知道我的使命，我只希望你能帮助我，我们共同完成这个艰巨的任务！”
　　阿加西亚有些自责：“如果不是当然我……”
　　“这并不是你地过错，你也不用自责，卿的失职，光的狡诈，暗的卑鄙致使那场大战造成生命失衡，法则混乱，既然你留在了这个位面空间，那么你也有责任继续为维护平衡而努力！”穆飘安慰一番，见阿加西亚的神情终于平静了下来。
　　“那我该怎么做？”阿加西亚现在就好像没有了主意的小女人，根本就不像个高高在上冷清清的女神，穆飘见她这副手足无措的样子，不由心生怜爱道：“你现在神力没有完全恢复，本源也还很虚弱，而且你还不能随意外出，这样对你很危险，你就在这里安心修炼恢复吧，让考恩与莱拉继续守护着你，我也放心。”
　　他的话让阿加西亚地心中一片温暖，她也不知道自己为什么变得这么柔弱，眼眶里那层层水雾始终无法退去，居然越聚越多，最终还是留了下来：“我会坚强起来地！”
　　穆飘此刻居然将她当成了一个孤单无助的女孩，情不自禁地伸出手帮她拭去了流下地眼泪安慰道：“那么我就先离开了，还有许多事等着我去做，记住千万不要在没有恢复实力之前就出去，你是一个神，你不能让世人看到你这脆弱的一面！”
　　“你还会回来吗？”阿加西亚见穆飘要离开，脱口而出问道。
　　穆飘没有回头，只留给了她一个背影：“如果你愿意在这里等我，我一定会回来的，如果你恢复实力之后想出去的话，我会在这里等你！”紧接着，穆飘的身影渐渐消失了。
　　“我会等你回来！”阿加西亚失神地望着那淡出视线的背影失声呢喃。
　　穆飘出了雪峰洞后，眼眶微微有些湿润，这该死的天气，怎么会让人想流眼泪啊，正要想探试一下，突然看到自己的手上有一滴已经化成了结晶的泪水，穆飘当即想到了这就是女神之泪啊，这可是罕见的东西，当即小心翼翼地收了起来。
　　呼了口气，下了雪峰再次看了几眼那卑微的大地，调整了下心情，心道：“邂逅一位美丽的女神，还得了一滴珍贵无比的女神之泪，这样的人生简直太刺激太美妙了，嘿嘿！”
　　乐观的人生，总是能让人暂时忘掉那短暂的烦恼与忧愁！
　　下了那海拔万米的雪峰之后，穆飘在贺比尼亚山脉的一个山腹之中找到了他暂时放在这里自行玩耍的彩彩。
　　本来是打算要将彩彩带上去的，但是彩彩只到了半山腰就感觉到有股位阶压力，让他不愿意再上去，穆飘只好将她放置到山腹自己上去了。
　　彩彩总是调皮可爱的，穆飘从来不限制她的自由，她想做什么就做什么，甚至她欺负别人的时候，穆飘还指导彩彩怎样去战斗，怎样用最有效的方法将对方击败。
　　当穆飘下到山腹间，只听阵阵龙吟传来，只不过那阵龙吟之中带着一股玩味的挑衅，穆飘苦笑，也不知道是什么样的魔兽碰到了这只小刹星，不被虐待折磨个筋疲力尽的话，算他幸运了。
　　这里地处中央山脉核心地带，周围大部分都是高阶以上魔兽的领地，被彩彩虐待的那是一只普通九阶的飞云豹，只见那飞云豹此刻全身到处是爪痕，鲜血直流，浑身颤抖地在四处奔逃，但他的速度哪里快得过彩彩那变态小巨龙，彩彩玩得高兴，则是变着花样折磨这只可怜的飞云豹，那飞云豹连连发出求饶的吼声，结果都被彩彩无视了。
　　直到被虐待得实在不行了，那飞云豹终乖巧爬在彩彩的脚下，发出温驯的臣服的低吼声，彩彩这才不折磨他了，直接命令那飞云豹去将他领地附近的那只九级中阶的钻雷虎引来供她玩耍。
　　飞云豹似乎比较忌惮那只钻雷虎，低吼着乞求换了个，但彩彩之前早就瞄上了那只钻雷虎，哪容飞云豹挑三捡四，直接一声不容置疑的龙吟下去，飞云豹乖乖去了。


第三百八十八章 龙领秘地
　　彩彩经过穆飘这几年的着重培养，她的力量完全与圣阶巨龙相媲美了，但是由于她一直没有进行龙族启蒙，境界始终停留在三阶的之上，而彩彩进入圣阶之后，有许多有好处。
　　由于与穆飘是亲子关系，所以更能得到穆飘的一些优势力量的传承，穆飘自然也能获得龙族的一些极为强大的终级力量，如果穆飘有神格的话，那龙神的秘技也跑不了。
　　穆飘此次安排好了罗兰帝国的事情原本打算直接先去南大陆洛特斯帝国的，但想到中途要经过贺比尼亚中央山脉，所以他特意停了下来，准备带彩彩回龙领秘地中找彩彩的尊重父亲接受龙族启蒙。
　　再者，以穆飘现在神级的实力，与变异的彩彩是亲子契约，他的父亲即使不同意，或者是龙族长老不答应，穆飘岂容他们哼哼半句，不给彩彩进行龙族启蒙，穆飘就杀上他们的老窝伯加尔圣山去。
　　等彩彩将那只钻雷虎折磨得最终也臣服之后，彩彩似乎还没有玩尽兴，不过穆飘不想耽误太多时间，就招呼了彩彩一声该走了。
　　彩彩也很听话，听到呼唤后就乖巧地钻进了穆飘怀里，穆飘带着她直接往龙领秘地而去。
　　由于龙领秘地入口比较特殊，直接瞬移不进去，当穆飘抱着彩彩顺着记忆沿着那个入口再次回到龙领秘地中后。看到那熟悉未曾改变地景致后，穆飘还有点忍不住怀念起以往的那段惊险刺激地生活。
　　彩彩闻着那股让他亲切的气息后。忍不住从穆飘的怀里飞了出来，绕着穆飘欢快叫：“爸爸，这就是彩彩最早出生的地方吗？”
　　“嗯！”穆飘点点头道回忆道：“当初你还是龙蛋的时候，爸爸是用尽了办法才把你救了出来，尽管爸爸不是你的亲生父亲，但爸爸始终爱彩彩的！”
　　“彩彩也喜欢跟爸爸在一起！”彩彩飞回穆飘地肩头，亲切地舔吻着穆飘的脸。表达着她浓浓的依恋。
　　“吼！”
　　这时，一阵响彻整个山谷的龙吟阵阵传来，其中还带着一股戒备的敌意。
　　穆飘看到一只紫晶巨龙扇动着比普通巨龙微微小一些的翅膀飞速地驶来，脸上带着一丝淡淡的微笑：“麦利加纳先生，好久不见了！”
　　那只紫晶巨龙飞到穆飘地面前后，巨大的脑袋凑了过来仔细地打量了穆飘半天，似乎又闻了闻。终于发生了声音：“人类，你终于回来了！”说完，紫晶巨龙突然目光紧紧地锁定了穆飘肩膀上好奇东张西望的彩彩，眸子之中突然闪烁过一丝慈爱：“我的孩子，能够看到你平安回来，实在是太好了！”
　　突然，紫晶巨龙猛在再次发出阵阵的龙吟。紧接着山谷中传来了一阵回应的龙吟之声，不到片刻的功夫，一只碧玉巨龙与一只白巨龙便急急地飞了过来。
　　穆飘看到了白巨龙后。见那正是当年地丽丝，不禁心中生出了一股不太好的预感，又回想到了丽丝给自己的鳞片，难道冰霜巨龙威利发生了什么意外了？
　　碧玉巨龙飞过来之后，似乎没有看到穆飘，她地眼中只剩下彩彩的身影，当她飞身下来想要将彩彩抱在怀里，但突然被彩彩躲开了，彩彩虽然感觉到她身上有股让自己感到亲切的气息。但她不确定这是不是就是她的亲生母亲。穆飘当初也给她讲过这些。
　　见彩彩躲开她了，碧玉巨龙没有丝毫的不满。只是发出一声充满温柔与慈爱的低吟，并赞叹道：“麦利加纳，你看我们的孩子多漂亮啊，就是那高贵的龙族公主也比不上我们的孩子一半！”
　　丽丝看到彩彩也是目光流转，露出羡慕地眼神，跟着赞叹了几句后，她便将目光锁定在了穆飘地身上：“尊敬的飘先生，你竟变得如此强大，请允许丽丝向您表达崇高地敬意！”
　　穆飘悄悄用神识告诉彩彩，让她和两只巨龙父亲玩一会，逗逗她们开心一些，便又转过头看着这只白巨龙：“丽丝小姐，很高兴再次见到你！”说完穆飘拿出了那个鳞片道：“丽丝小姐，不知您送我这片鳞片是有什么需要我为你效劳的吗？”
　　看到那鳞片，突然双想到了那件事，丽丝的神情一黯，道：“我与威利在西部雪山定居后，我们的孩子才出生不久，就被一位人类强者偷走了，威利顺着孩子的气息找到了那位强者，但是威利不是那人类的对手，被那人类打成了重伤，所以我就想到了非常具有智慧的飘先生您，希望您能给些建议或帮助我们把孩子找回来！”
　　“又一枚变异的龙蛋？”穆飘心中暗暗嘀咕了下，又问道：“那丽丝小姐，威利现在哪里？”
　　丽丝有些哀伤地道：“威利重伤，凯丽娜姐姐的治疗效果很小，我们不得以便把威利送回伯加尔圣地请求长老们救治威利，因为威利是巨龙一族中唯一的一只冰霜巨龙了，所有长老们答应救治威利，但却提出了一个很为难的条件！”
　　穆飘心头一跳：“什么条件？”
　　“长老们要求我带孩子回去交换威利的自由，否则威利将会被放逐到龙暗深渊！”丽丝说到这里，歉意地看了那对紫晶巨龙夫妇一眼：“龙皇陛下也想要见见凯丽娜姐姐的孩子，所以他们也要带孩子回圣地！”
　　这次的事情就有点棘手了，而威利居然都不是那个人族的对手，那说明那个人族至少有中位圣阶以上地实力。说不定达到了上位，抢回龙蛋也不是什么难事。虽说穆飘现在不惧这些巨龙，但也架不住巨龙数量庞大啊，如果真让紫晶巨龙夫妇将彩彩带回去出不来的话，这将是一件很麻烦地事情。
　　想了想穆飘问道：“长老们有没有讲带孩子回去以后他们会怎样处置？”
　　“长老们会检测，如果是孩子发生变异，将会被处死，如果没有变异。那么可允许我们正常孵化，可是我的孩子也发生了变异，凯丽娜姐姐也不想将孩子带回去送死！”丽丝有些伤感地说着，忍不住瞄了眼正和巨龙夫妇玩得开心的彩彩：“多可爱的孩子啊！”
　　穆飘皱着眉头试着问道：“丽丝小姐，你们依然在坚定地信仰着龙神，但如果只是背叛了现任的龙皇会有什么样的结果？”
　　“背叛龙皇陛下一种是被永久封印，另一种就是放逐到诅咒深渊自生自灭！”丽丝回答见穆飘没反映。继续道：“如果背叛伟大的龙神，将直接处死！”
　　“想要保证两个孩子不被杀死，那么只有选择背叛龙皇陛下！”穆飘给出了答案，却语出惊龙，穆飘知道这就是巨龙们最大地底线，让他们改变信仰背叛龙神那是绝对不可能的。
　　“可是威利……”丝丽倒也考虑过这个问题，头脑发热的女性会为了爱情与家庭而不顾一切。
　　穆飘道：“我们尽量拖延时间。等到威利在那个时候伤也应该好了，想办法通知威利选择放逐，我自有办法救他出来！”
　　听到有希望。丽丝忙道谢道：“飘先生，如果即能救出威利又能让孩子活着，丽丝愿意为您付出任何代价，哪怕成为您的仆从！”
　　一个高傲强大的巨龙如果肯放低姿态愿意成为一个人类的仆从，这已经算是一种感恩到了极致之后的表现，有这么好地事穆飘当然不可能放过，现在穆飘正捉摸怎么再多拐骗点巨龙过来为他效力。
　　转过脸见彩彩逗得两只巨龙开心得吼吼直叫，他们眼神中看彩彩的爱意也更为浓烈，穆飘与丽丝商定了计划后。便来到紫晶巨龙旁边乘热打铁：“麦利加纳先生。凯丽娜小姐，你们的孩子是多么的漂亮可爱。请为她进行龙族智慧启蒙吧？”
　　随即穆飘又用神识暗示了下彩彩，彩彩立即撒娇道：“是呀，父亲母亲，我现在都够打败九阶的钻雷虎了和雷狮兽了呢，可是人家学不了其它的东西，好可怜哦！”
　　两巨龙夫妇见彩彩楚楚可怜的样子，眼神之中闪烁几分犹豫不决，麦利加纳道：“我地孩子，龙族的智慧启蒙母亲可以进行，但你很特殊，必须在龙皇陛下见到你之后才能被允许为你进行启蒙！”“不嘛不嘛，人家打不过山里的那个可恶地大蜘蛛，他抢了人家的财富，我要报仇，呜呜……”在穆飘的刻意授意下，彩彩撒娇的功夫简直是炉火纯青了，不过巨龙夫妇听到宝贝的财富被抢了，当即大怒，巨吼了几声，麦利加纳道：“我的孩子，父亲保证会杀了那蜘蛛夺回属于你的东西！”
　　“我要亲自杀了他，为我进行启蒙吧！”穆飘见紫晶巨龙是个顽固份子，又让彩彩将阵地转移到了碧玉巨龙身上，碧玉巨龙到底是心软善良，当即瞪着紫晶碧龙吼了几声，紫晶巨龙犹豫良久，终于低吼了一声：“希望龙皇陛下不会怪罪吧！”


第三百八十九章 营救龙蛋
　　在彩彩这只变态小巨龙向巨龙夫妇百般撒娇与软磨硬泡之下，巨龙夫妇终于答应私自验彩彩进行龙族智慧启蒙，彩彩高兴地只是欢呼了一声，而穆飘却是松了口气，就好像要进行启蒙的是他一样。
　　龙族智慧启蒙是件十分隆重而又繁琐的事情，而龙族又没有时间观念，最短居然也需要五天地时间来准备并完成，穆飘在龙领秘地中闲着无事，与小母龙丽丝合计了下，决定乘空闲去营救丽丝地龙蛋。
　　南大陆的北极之地是一片冰封世界，贺比尼亚山脉地截断分支山脉在这里形成了另类地一座蜿蜒的雪山山脉。而从那雪山山脉流下地雪水，却养育了南大陆雪山河两地的兽人和人族的大部分子民。
　　丽丝的飞行速度极快。沿着那雪山山脉进入南大陆的疆域，穆飘能够很清晰地感受到一股狂暴与血腥的气息扑面而来，而在经历兽人与人族边境的某些地方时，还能看到双方在进行着激烈地交战。
　　南大陆洛特斯帝国疆域的版图看起来要远比北大陆萨尔曼帝国的要大上许多，幅员辽阔的庞大疆域境界，四处硝烟迷漫，只是远离兽人帝国。接壤帝国帝都中心地带的周边的那些地域，才没有发现战争的痕迹，显得比较平静，有地只是一队队远征跋涉的军队，也不知道他们是要去支援，还是准备要去侵略。
　　据丽丝讲，上次威利寻着气息找到龙蛋的时候。是在洛斯特中心地带的一个叫布里廷城外的小镇上找到，只是威利那蠢货不知道变通，也不管那强者身边有没有其它人，直接就对那人实施了攻击，几口冰霜溅射攻击下去，将一半小镇毁灭掉，结果引来了布里廷城中的几句强者围攻。最终重伤而逃，没差点被活捉算是幸运了。
　　而这次穆飘告诫丽丝，一切都按照他的吩咐行事。绝对不允许丽丝主动出击，丽丝倒也算听话，表示一切任凭穆飘吩咐行事，她绝对服从命令。为了行事方便，当穆飘与丽丝来到那座小镇郊外地一处荒野后，穆飘便让丽丝落了下来，让丽丝幻化成人型，当穆飘看到丽丝变幻的样子后，心想。居然还是个美人儿。怪不得会迷得安德烈那头嚣张的家伙神昏迷颠倒地，更是与威利大打出手。果然有红颜祸水的气质。
　　不过与穆飘心目中的那位女神比起来，丽丝还是差得太远，穆飘只是瞄了她几眼后，就没有什么兴趣，而他也用幻影面具变成另外一个样子，他和丽丝装扮成一对情侣，便进了小镇。
　　小镇的一半已经被毁掉，那原来的废墟现在已经被镇民们重新建设了起来，使得这个小镇更增添了一种新鲜的风格建筑，这座小镇还算富裕，也有一些闲人，不过在多都是老人、妇女与小孩，青年不是残疾，就是看起来长得有些奸猾狡诈之辈，看来战争使这里的强壮青年都被强征去当兵去了。
　　穆飘与丽丝作为陌生人出现在了这个小镇上以后，立即引来了许多闲人的注意，除了一些做生意的以外，大部分人都好奇地跑来围观，更甚者那些狡诈奸滑逃脱了征兵地青年对着年轻美貌地丽丝吹起口哨，也三五成群地推开那些老少，看起来很嚣张地就围了过来。
　　“小妞，你们哪里来的？”那混混青年见丽丝气质高贵，一副完全不将他们放在眼里地高傲姿态，而看穆飘则像个手无束鸡之力的普通人，但犀利的眼神让他们不敢直视，见过世面的他们也不敢直接上前调戏丽丝，打算先开口套问底细。
　　穆飘完全没有将这些欺软怕硬的蝼蚁放在眼里，只是问丽丝：“有没有在这镇上？”
　　丽丝只要接近龙蛋就能很清晰地感应到龙蛋气息，但如今这小镇上根感应不到，便摇了摇头道：“他们可能离开这里了，连那些人的气息都感应不到！”
　　混混青年见这对情侣自顾谈话，似乎根本就没有将他们放在眼里，当即恼羞成怒，一位刀疤青年道：“上，给我好好收拾教训下这小子，这小妞今晚，啊……”
　　不等青年话音落下，丽丝只是冷哼一声，只觉一股强大的气流就好感冲击波一般将那几个青年吹得放了风筝，飞得老远的才重重地像下饺子一般摔落到了地上，有的摔得严重昏迷了过去，有的伤到四肢则是哀嚎不断。
　　穆飘根本就懒得去看这些蝼蚁一眼，直接拉着丽丝继续往前边走边道：“去布里廷城中看看！”
　　那几个混混青年见踢到了铁板不说，而且学是一根手指头就能要他们命的强者，在看二人朝他们走来，当即也不顾伤势，跪在地上就不断地磕头乞求饶命，但却见二人根本没理会。继续往前走着。
　　有一位青年居然大小便失禁了，另一位直接吓昏死了过去。
　　穆飘微微皱眉。与丽丝直接从那些青年地身体上跨了过去，一步就产几十米远，使得镇上那些围观的小孩们欢呼叫高手，老人们则是笑那几个青年轻眼睛瞎了，还没有老头子好使，一时间小镇上议论纷纷。
　　一位长舌妇此时看到穆飘与丽丝走远后，这才对旁边地的妇女道：“这姑娘长得水灵。那小伙也长得俊俏倒还真是天生的一对，我那个当兵的儿子要是回来能取上这么一个媳妇，死都愿意啊。”
　　旁边的妇人语气带点鄙视：“就你那丑儿子也想娶上这么俊俏的媳妇，别做梦了！”
　　“你可就不知道了，那帝都的弗特王子殿下还不是三天两头地往布里廷城里地跑，还不是为了一个带着孩子的丑寡妇，我听说呀。那丑寡妇还杀过不少想打她主意的男人呢！”
　　“啊，那丑寡妇也太不识抬举了吧，王子殿下能看上她都算是她天大的福气了，而且还带着个孩子！”
　　“就是，连这种女人都有人喜欢，我那孩子也差不到哪去，怎么会娶不到俊俏媳妇？”
　　“唉。人家丑也是命好呀，听说那女人不但有两个很厉害的兄弟，而且听传言好像与那维都艾尔大国师还有点暧昧关系呢！”
　　“这女人真不要脸。竟然跟大国师都有暧昧关系，太可恶了！”妇女无比嫉妒地骂道：“你从哪听来地消息啊，我听说就连布里廷城主大人也跟那女人有暧昧关系呢？”
　　长舌妇得意地道：“我的一个侄子在给费迪诺城主大人府当下人，这消息是我侄子从一个城主大人宠幸的侍女那传出来地呢，啊……”
　　那位长舌妇正说着，突然好像窒息了一样，脸色涨得通红，旁边的妇女见状吓得脸都白了：“你怎么了？”但眼见这女人已经断了气，那妇人惊叫一声：“啊。死人了啊。快来人啊……”不等这妇女惊叫完，她也软软地倒下了。气绝而亡。
　　小镇上又是一阵鸡飞狗跳。色变得极为阴沉难看，不由问道：“飘先生，您怎么了？”
　　穆飘努力平息了心中压抑的愤怒，淡淡道：“没什么，耳边有几只讨厌的苍蝇叫得人心烦，干脆就杀了他们算了！”
　　“卑微的小虫子也敢，啊……”丽丝正说着，突然惊叫一声，穆飘问：“怎么了，发现什么了没有？”
　　丽丝道：“我感觉到了孩子的气息，他朝另外一个方向去了！”
　　“放出你地精神力锁定那个位置，将一部分转嫁给我就可以了！”说着，穆飘拉起丽丝，简直地用神识感应到下丽丝的精神力波动后，便瞬间消失在了原地，恰巧一位经过的青年看到，惊道：“好快地速度，好强在精神力！”说着，青年也急急朝布里廷城中赶去。
　　丽丝锁定目标的速度太慢，当穆飘带着丽丝来到目的地之后，穆飘感应到一道疾速无比的影子正好又从这里如流星一般地朝前向疾速而去，而丽丝却是慢了半拍。
　　不过穆飘已经发现了那团风影，当下也不再需要探查丽丝的精神波动，直接以那个疾速的影子为目标，再一次瞬移便拦住了那人的去路，但看到那人的面貌后，穆飘心中一惊：“怎么会是他？”


第三百九十章 简单误会
　　这是一位穿着打扮十分讲究，而且全身整洁干净，一尘不染，苍白的胡须，银白地头发，气质洒脱飘逸地老者，他此刻坐在一只体形比较小巧，全身雪白，异常美丽让人喜爱的雪鹰身上。
　　这人老者穆飘十分熟悉，他就是曾经突然间消失在了穆飘视野中地那位风系大师――丹维特，没想到居然会在这里以这种方式遇到。
　　丹维特刚才收到帝都维教艾尔的一封加急密，此刻正要赶往斯特城，却没有想到以他的速度竟然被一对青年男女给阻截住了，可见这二人地实力很强。丹维特有些不客气，但仍不失风度地道：“二位小朋友。为什么挡我的路？”
　　丽丝见到这个家伙正是重伤了威利地罪魁祸首，当即一股怒意充上心头，她似乎很想暴发出一阵愤怒的龙吟，但却强忍着，因为穆飘并没有给她行动的指示。
　　穆飘能够感受到丽丝见到仇人后的激动情绪，当下也感觉有点头疼，怎么会这么巧合。偏偏是这个爱四处乱跑，喜欢研究的丹维特。
　　想了想，穆飘觉得还是暂时不要暴露身份好一些，当即拦住了丽丝，道：“丹维特先生，您难道不知道未经人父亲允许就夺走人家的孩子是一件很不礼貌的事么？”
　　丹维特感觉这个口音似乎有那么一点熟悉，但就想不起来哪里听到过。他惊讶地瞪着穆飘：“小子，我在这里向来低调，你怎么会认识我？”
　　“请您不要叉开话题，我受一位朋友委托，请将那枚龙蛋还给我吧！”穆飘也不想跟丹维特扯皮说太多，直接忍住了问其它问题地冲动，坦言说出了来意。
　　“哈。小子，终于露出你的尾巴了啊，我就知道不会有人敢凭白无敌地挡我的路的。原来也是来抢这变异龙蛋的啊！”丹维特暗暗打量了穆飘几眼，却发现什么都窥探不出来，当即暗暗惊遇上了高手了，而在暗中窥探丽丝的时候，却皱起了眉头，因为他感应到了一股收敛并不是很深的龙息。
　　正说着，穆飘皱头紧皱了起来，此时又一股带有沉稳厚重地气息的家伙正以一种流星般的速度紧贴着地面赶来，当微微近一点时。穆飘更加头疼。心道：“这下更麻烦了，怎么这维都艾尔也赶来了？”上次穆飘在圣陆大会上见到过那位大陆第二剑圣。所在记忆犹新。
　　“老友，发生什么事了？”维都艾尔疾疾赶来后，见两个青年挡住了他的去路，皱起眉头看着丹维特道：“怎么回事，不见你赶来，我还以为你又被那头冰霜巨龙给堵住了，早就你老小子不要贪图人家的龙蛋，你就是不听！”
　　丹维特朝艾维艾尔撇了撇嘴，指着丽丝淡淡道：“那，那冰龙没来，这次倒是来了个母龙，看样子应该是一对，否则也不会有变异的龙蛋！”
　　维都艾尔打量了下丽丝，微微一惊，道：“这么快就找到你了，我才收到消息说有巨龙进入了魔法哨的监视范围啊？”
　　穆飘眼见丽丝激动得似乎忍不住就要变回巨龙地战斗姿态来，当即对维都艾尔道：“维都艾尔先生，您作为大陆第二剑圣，应该清楚得罪了巨龙一族会引来什么样的后果，您还是劝劝这位丹维特先生，最好将龙蛋还给我们，以免引来不必要的麻烦！”“小子，我观你是位人族，怎么一直帮着巨龙说话！”丹维特不满地瞪着穆飘：“难道说她与你签订了契约？”丹维特地样子看起来似乎并不愿意交出龙蛋。
　　维艾尔尔比较沉稳许多，他打量了穆飘好一阵，却什么都看不透，总觉得很虚无缥缈，这让他不由得暗暗惊讶，他从来还没有遇到过这样的事：“难道这位青年已经晋级卫神，这不太可能，这么年轻，又或许是哪位大人物变换了模样来的？”维都艾尔心思换了又换，始终猜不透穆飘的底细。
　　丹维特不想再耽误时间，瞪着穆飘与丽丝道：“小子，想要回龙蛋那就要看你有没有那个本事，只要你打败我，我就把龙蛋交给你，怎么样？”
　　“希望你不要反悔！”穆飘淡淡一笑：“那么得罪了！”说着，穆飘用神识对丽丝道：“我会击败他的拿回你的孩子的，你不要乱动以免造成新的麻烦！”
　　丽丝得到了穆飘的保证后，缓缓平静了下来，点点头不再说话，转过仍只瞪着丹维特，牢牢地将龙蛋气息锁定，好像生怕他跑了似地。
　　丹维特一直没有试出穆飘地深浅来，见他答应得这么爽快，一副很有自信的样子，当下也不敢大意，立即召集风系元素力量，催动魔力对穆飘发动了一记中阶地单体伤害性魔法风影箭。对于这个魔法技能，穆飘曾经已经玩得算是出神入化了，速度丹维特释放的速度在其它人眼中来看已经是奇快无比，但此刻在穆飘眼中，那风影剑就好像是一只嗡嗡震翅的蚊子。
　　穆飘基本上并没有即使神力，而是手指轻弹，同样一股风影箭疾射而出迎向丹维特的攻击，只是那速度完全比丹维特所发的要快要数倍，看得一边的维都艾尔直摇头，他虽然对不会魔法，但对魔法的认识也并不见得比一般魔法师差，他从这一记就能看出丹维特输了。
　　当然，作为魔法大师的丹维特来讲，他此刻心中更是吃惊无比，在他的印象中能将风系魔法运用到如此变态的地步的除了丹东尼外，就是那个让他至今都觉得遗憾没有收成弟子的小变态罗特，难道还有别人不成？
　　“噼啪！”
　　当两记风影箭撞击在一起后，丹维特的那记在瞬间就被穆飘的那记截击得支离破碎，而且更让人大跌倒眼镜的是，穆飘的那记风影箭居然在击灭了丹维特的魔法后，仍然速度不减地朝着丹维特击去。
　　竟然将那风元素力量凝聚到了极致，并已经成了凝固状态，这简直太变态了。
　　丹维特大惊，不敢再魔法迎击，立即加强魔力做出快速反映及时加持护盾，当那记风影箭速度不减地撞击到丹维特的护盾上，再加上丹维特不放心有意躲闪了下，只听咔嚓一声，丹维特加持的护盾居然被击破，而丹维特此时感觉胸口一阵躁闷，好像有千斤力道撞上了自己的身体一样，如果不是他靠速度有意缓解，就只那记变态的风影箭就能让他重伤。
　　在空中连续做出了几个缓冲动作之后，丹维特差点摔落到地上，直等化解了那一记风影箭的攻势之后，他这才心有余悸地落了下来，很是大度地对着穆飘行礼道：“我输了，阁下的魔法造诣简直令人钦佩，这种程度恐怕至少在上位以上才能达到的，容我冒昧问一下，阁下的导师是谁？”
　　穆飘也是牛刀小试了下自己拥有神力之后，使用魔法全不会受影响，但没有想到居然会是如此的变态，刚才他那记风影箭只是试探攻击而已，没想到就拥有这样强悍的威力，都能逼的一位中位大法师狼狈不堪才化解掉，看来魔法效果受到了境界与本源的影响是何其巨大。
　　“丹维特先生，抱歉，您应该清楚有些人的习惯！”穆飘简单地扔了句打发的话以后追问道：“阁下既然已经认输，不知能否履行承诺交龙蛋交还给我呢？”
　　见穆飘赢了也不铿不锵，也没有傲慢无理或轻视等态度，旁边的维都艾尔看得不禁暗暗点头，心道：“这实力配这份气度，才真正称得上大师！”眼见丹维特眼中有点不舍，维都艾尔催促道：“老家伙，你还犹豫什么，不要做出没有风度的事情！”
　　丹维特刚才确实有些想法，但经维都艾尔提醒，也不禁老脸一红，立即将龙蛋拿了出来，交给了穆飘道：“小子，你是老头子这辈子服气的第二位年青年人，这龙蛋给你！”
　　龙蛋到手，穆飘顺手交给了一边急切的丽丝，只见丽丝接过龙蛋后，感激地看了穆飘一眼，立即将龙蛋紧紧抱在了怀里，用脸蛋亲切地抚慰着龙蛋，龙蛋也发出一股气息回应着她。
　　总算圆满地解决了龙蛋的事，不过穆飘也庆幸碰到的是丹维特与维都艾尔，他们的人品也能够经得住考验，如果换了别人，恐怕早就是尸体一具了，穆飘更不会对他们保持一种尊敬的态度了。


第三百九十一章 甘愿做你的影子（上）
　　丹维特交还了龙蛋后，维都艾尔当即对穆飘提出了邀请，想请穆飘去他的居处做客，不过穆飘以有事为由推辞了。
　　维都艾尔见穆飘拒绝，也不好强留，穆飘简单与他们聊了几句后，就带着丽丝离开了。
　　两老头站在原地望着渐渐远去的影子，神色显得有些复杂。
　　丹维特先开口道：“我总觉得这小子有点奇怪，老友，你觉得呢？”
　　维都艾尔沉默片刻，这才开口说道：“我有一种直觉，这孩子似乎根本就不是我们这位面空间的存在，刚才他的那一记风影箭，那速度已经不属于这个空间的强者能够做到的范畴了，而且他还并没有尽全力！”
　　“什么，他居然还保留了实力！”丹维特惊得差点跳了起来：“你是说他是来自神之位面的，或者是哪位让我们仰望的存在降临？”
　　维都艾尔摇摇头道：“如果如你所说，他是不会为了一颗被诅咒的变异龙蛋和人去斤斤计较的，而且更不会手下留情，对你我保持一种温和态度了，因为我们对那些存在来说，都只不过是卑微的蝼蚁罢了！”
　　“这么一说，我突然想到了一个人，好像有好几年没见过他了吧！”丹维特说着，微微笑了笑道：“不过那小子最近几年大陆上的传闻可是不少呢！”“我怀疑他们根本就是同一个人！”维都艾尔一语惊人道。
　　丹维特有些吃惊：“裁判所长大人好像很久没有给我们发来一些确切消息了，难道那边又发生了什么重大的事情？”
　　“我想也该让兰斯洛回去了！”维都艾尔说着，又道：“或许，那几个孩子都该回去了！”
　　穆飘带着丽丝再次回到了龙领秘地后。彩彩的启蒙仪式还在准备当中。还需要等候几天。
　　不过穆飘的心却是已经无法再停留在龙领秘地之中了。
　　思前想后了很久，穆飘安顿了丽丝在龙领秘地中，又找来彩彩特意告诫彩彩一定不要跟着巨龙夫妇前往伯加尔圣地，尽量留在秘地中自己玩耍，等他回来。
　　彩彩早已经习惯了穆飘放任她自由自在地尽情玩耍，也习惯了穆飘不在地时候自己给自己找点乐趣。而在这贺比尼亚山脉中，彩彩地乐趣可多着呢，至少打劫其它魔兽财富的事穆飘已经给他教过了许多回，也实施过好几次了。
　　安排好了彩彩之后，穆飘又叮嘱了下丽丝，如果彩彩的启蒙仪式完成他还没有回来的话，就尽量说服紫晶巨龙改变带彩彩回去的主意，或者拖延时间。
　　丽丝自这次穆飘顺利帮她救回龙蛋之后。对穆飘的话已经是言听计从，没有丝毫地怀疑。
　　已经是傍晚时分，穆飘离开了龙领秘地之后，便直接去了布里廷城，那里有等待着他去寻，他心中思念的人儿。
　　本来穆飘对寻找艾米的事情还一直没有理清头绪，却没想到在寻找龙蛋的中途听到了两个农村妇女在那里碎嘴讨论而得到了他要寻找的答案。
　　那个丑陋的寡妇，穆飘想想就觉得心痛，这是一种耻辱的称呼。穆飘不难想象得到，艾米背着这些耻辱是怎样坚持下来的，好曾是一国公国，虽然有间接或直接地被自己所灭亡。她会不会记恨自己。带着复杂地心事穆飘来到了布里廷城。
　　布里廷城比较靠近洛特斯帝国的帝都，这座城市也算是座帝都的副城，倒也有繁华热闹的景致，休闲享受的场所，美味扑鼻来的路边小吃，倒也别具风格。
　　穆飘不知道艾米的居处在哪里，他只是在街边打问了下这布里廷城主府的位置，买了一个小贩的所有物品并多给了几个金币地赏钱后，那小贩差点连自己家老婆都想卖给穆飘了。
　　城主府位置布里廷的正东。那里是布里廷最繁华也是最安全的地段。那小贩所言倒不虚，东城的位置确实治安良好。许多士兵在这里四处巡逻，街道四处没有小商小贩摆摊，都是正规地店铺，不过穆飘简单扫了一眼，高档一类吃喝玩乐的场所都在这一带。
　　城主府也在这一带，穆飘没走几段就看到了那装饰豪华奢侈，金碧辉煌的城主府建筑，只是穆飘没想到是的这些年那个颓废青年费迪诺居然混上了城主的位置，想必应该做出了一番成就，想着穆飘就朝大门口而去。
　　布里廷城西普通居住区此刻来了两辆豪华的马车，马车停在了一个简陋住宅的门口后，跟随马车的侍卫们立即将附近包围了起来。
　　那两辆马车上此刻下来了四个人，最先下来的是一位穿着华贵典雅，长得也是英俊挺拔，身材健美强壮地华服青年，随着青年下车地两名中年人，他们气息内敛，走路都带着一股若有若无的波动，时时不离地护卫地这那位青年的两旁，看起来应该是这个青年的高手保镖。
　　另一辆马车上下来的是一位肚腹便便，略显肥胖，不过身体上的肌肉倒算坚硬，增路带着股煞气的青年，他身后同样跟随着两名保镖护卫，这两名护卫佩剑挂在腰间，各自端着两个很大的木盒子，盒子里偶尔还散发出一股浓浓的香味。
　　肥胖青年下了马车后，只是几步就小跑到了那位英俊青年的身边，表现有点奉承巴结讨好的意味：“殿下，准备好了，您确定要亲自进去吗？”
　　英俊青年道：“只要能坚持下去，我一定能够打动她的心，至少她现在并不像以前那样对待我了，还是有希望的！”青年眼眸中充满着一股自信。
　　肥胖青年倒有些不敢苟同地道：“殿下。事实上我已经劝解过您好多次了。虽然您不介意一个有孩子的女人，但您周围地人会怎么看您，您可是高贵地王子殿下呀，这样会有失您的身份！”
　　“她的冰冷，她的执着与坚强一直打动着我，这样的女人如果真的对一个男人付出感情。那将是无愿无悔，我想我地真诚一定会打动她的！”青年说着，便来到了门口，轻轻地敲了几下。
　　良久没有人来开门，肥胖青年等得有些不耐烦了，便对英俊青年道：“殿下，如果您想得到她也有许多种方法，为什么总用这种最无聊的方式？”
　　英俊青年摇头道：“至少她也是我的导师的弟子。也算是我的师妹，导师对她也十分看重，她是我第一个想用真心去追求的女人！”
　　肥胖青年暗暗不屑地撇了撇嘴没有开口，他看到英俊青年敲门半天没有结果，不禁冷笑一声，当即走到青年旁边道：“殿下，还是让我来吧！”说完，青年抬起脚，运用上了斗气。只听轰隆一声，那门被重重地踢开了。
　　英俊青年眉头挑了挑，似乎对肥胖青年的表现很不满，但已经踢开了。他倒也没追究什么，就径自跨进了小院。
　　小院屋中一股昏黄地灯光在闪烁着，当院门被踢开之后，小屋的门这时吱呀一声被缓缓地打开了，只见小屋门缝中突然露出一个小脑袋出来，是一个五岁左右的小男孩，长得很漂亮可爱，他看到自家院子的门被人踢开了，出了门叫道：“叔叔。你们为什么要踢坏我家的门？妈妈说这是坏人做的事？”
　　英俊青年进了门后。神情有些尴尬，他朝身后的一名侍卫朝了朝手。那侍卫立即拿出一些玩具和食物出来，英俊青年拿着玩具和食物来到小男孩面前：“送给你的，喜欢吗？”
　　男孩看到玩具确实很喜欢，不过他没有伸手去接，犹豫片刻摇摇头道：“妈妈说，不要我收陌生人送来的东西，妈妈回来知道了会打屁股地！”
　　“你妈不在家里？”肥胖青年看出小男孩一个人在家，当下眼珠子转了转，心中暗道：“平时当宝一样不让任何人看到这小孩，怎么今天就丢在家里了，有点奇怪？”
　　英俊青年见主人不在，想逗逗小孩加深好感，不过小孩对他很警惕，也就没有再逗小孩的心思，当下对身边的胖子道：“把东西留在这里，我们走吧！”
　　肥胖青年按吩咐照做之后，一行人又出了院，肥胖青年送那英俊青年上了马车后，直到见马车渐渐驶远，这才对手下吩咐道：“这是个好机会，把那小孩带走！”
　　两名手下应声后就进了小院，只听一阵小孩的哭声传来，紧接着两名护卫中一个胳膊夹着小孩就出来了，小孩哭闹着使劲挣扎着：“坏人，坏人放开我……”
　　“放下孩子，否则全部去死！”正待肥胖青年要带着小孩上车之际，一个阴冷低沉地声音传来。


第三百九十二章 甘愿做你的影子（中）
　　这是一个悄无声息就来到了院门前的一个青年，只见这青年身材略有些消瘦，不过却很健壮，浑身上下洋溢着一种飘逸难辩的气度，但唯独让人有些心悸的是他的那张脸，那是一张成熟中带着股坚毅的脸，但中间一道让人看了恐惧的疤痕却使这张脸被分成了两种截然不同的气质。
　　肥胖青年看到了这位疤痕青年后，显然神色之中带着恐惧，立即赔笑道：“呀，这不是索伦兄弟嘛，什么时候回来的啊，我好派人去接你啊！”
　　“把孩子放下！”索伦那张阴沉地脸此刻十分地恐怖。
　　胖子青年身后的护卫们不由自主地退了几步，那个抱着孩子地保镖看着索伦，冷笑道：“没想到你居然还活着回来了，别过来，否则我会立即杀了这孩子！”胖子青年一听这话就觉得事情大条了，他清楚那位高手保镖和索伦之间有着一段很深的仇恨，上次就是索伦被诱到外面后，那保镖与几人合伙将索伦打成重伤推倒山崖。却没想到他又活着回来了。想到那次事件胖子也参加了，胖不禁有点心虚。
　　索伦见孩子在那人的手里，心中的恨难以言喻，他紧紧地握着拳头，只见周围突然间股股气流便地上扬起了阵阵灰尘，他冷冷地瞪着胖子：“费迪诺。最好让也放下孩子，我们之间地恩怨跟那孩子无关！”
　　费迪诺心中微微有点害怕，便转过头去对保镖道：“把孩子放下！”
　　“哈哈哈，你觉得可能吗，费迪诺大人！”那保镖忽然大笑一声，又道：“你只不过是个可以利用一下地废物罢了，你认为教会会再乎一个废物，我等今天这个机会很久了？”
　　“塔姆。你疯了？”费迪诺大吼道：“教会没有给你行使任何权利！”
　　塔姆淡淡道：“我早说过你是个废物，教会有什么秘密行动自然不会告诉你的，这个孩子教会可是一早就想带回去了，若不是有几个老家伙让教会有所忌惮，不敢轻举妄动，我们哪会忍到今天！”
　　“抓住他！”费迪诺朝身边的另外几个侍卫与保镖命令道：“杀了他我每人赏一千个金币！”见没有动静，费迪诺大吼道：“一万金币！”
　　依然没有动静，塔姆大笑道：“刚才教会把那几个老家伙引出去了，恐怕现在那女人也被捉住了。这要感激大人当初给那海纳林下了毒，才让我们有了今天这个美妙的计划，哇哈哈……”
　　“费迪诺，你这个废物。原来海纳林先生是被你下了毒，他可是你的恩师啊，你这禽兽不如的畜牲，你怎么能做出这样地事情？”索伦大怒，了解事实真相后，对着费迪诺一顿狂吼。
　　费迪诺彻底呆住了，他才意识到从头到尾他都被人利用了，那么说艾米会把孩子留在这里，一定是海纳林出事了她才会独自去营救。这正好给了别人可乘的机会。这一切居然都是自己一手造成的，想通事情的缘由。费迪诺的精神突然间有些崩溃的迹象，他一直以来都想做得比任何人好，尽管现在他对艾米的心已经淡了，但他依然想让艾米看看，他费迪诺不比那个人差。
　　但是他最终还是个失败者，当初每一次的进步，费迪诺都会很兴奋，因为他觉得跟那个人地差距在缩小，但有时听到那个人的传闻时，他的心就好像被什么刺痛了一下，他疯狂地修炼，他疯狂地寻找一切能使自己强大起来的方法。
　　最后他确实变得强大了起来，他在速成的情况下终于突破了圣阶，但是当他听到那个人至少已经是上位之时，他彻底的被长期以来的压抑压垮了，于是他颓废地放弃了修炼，放弃了战士之路，他留恋于妓院花丛之中，他堕落腐败，他用尽一切办法讨好巴结王子，最终坐上了城主，他本还沾沾自喜，他取得的这些成就虽说无法与那个人比，但至少周围没有人跟他相比的，每当被人奉承与赞美时，他总会出生一种优越感。
　　但今天他再一次发现，他又是一个失败者，这一切原来并不是他努力换取地，而是人家给的施舍，人家只不过是把他当一个棋子养着，等到了失去作用后，自己就变成了一个彻底的废物。
　　废物吗，确实是废物，当他给海纳林下了毒的那一刻，他最尊敬地恩师被人带走时，他隐约听到导师骂他“废物”，可当时他并没有想到自己下了毒，人家热情地要送老师回去，老师应该是在骂自己不胜酒力呢，原来这一切都是一场阴谋，天大的阴谋。
　　“可恶，我要杀了你们这帮家伙！”费迪诺此刻疯狂了起来，他的双眸血红，那肥胖的身体好像在这一刻突然变得全部化成了一种斗志，他的全身都在燃烧着一股熊熊烈焰，他没有拿武器，就直接朝着塔姆冲了过去。
　　塔姆见费迪诺疯狂了，也不想在这里耽误时间，当下对身边的另一个保镖道：“撒德，我先带孩子回教会复命，这里的事你来摆平！”
　　撒德点了点头后。拔出背后的一把剑。满带嘲讽地望着如疯狗般冲来地费迪诺，淡淡回应道：“两条疯狗而已，塔姆大人放心去吧，让我来与这两条狗好好玩玩！”说着，他地身体一动，一团黑色地气息迷漫全身。旁边的几句侍卫此刻他都做出戒备状态，看着疯狂地费迪诺。
　　索伦见那个塔姆要带着孩子离开，当即一种诡异的速度冲了过来，他的手上不时地已经多出了一把锋利的匕首，他的速度虽快，但那个撒德却突然间放弃了对付费迪诺，拦住了他的去路，索伦见费迪诺此时疯疯巅巅的样子。被几个侍卫围攻，不再理会，当即便朝撒德疾刺而去。
　　塔姆见撒德缠住了索伦，只是狠狠地瞪了索伦一眼后，便抱着孩子迅速地离开。
　　索伦见塔姆离开，他心中有些焦急起来，本来对付撒德这位九级的黑暗战士他完全可以轻松应付，但由于心无法专注下来，倒却也让撒德纠缠住无法脱身。
　　眼见那塔姆的影子消失在了黑暗之中。索伦怒吼一声，他运用风系斗气的加速地优势，身体犹如鬼魅一般开始飘移起来，他运用的正是穆飘最早传授给他的那种格斗功夫。只是现在索伦竟然已经将这种格斗功夫演变得与刺客技能相融合，形成了一种独特的战斗方式。
　　索伦心头愤怒交加，失去了一个目标后，他对撒德的攻击也开始专注起来，他不理会撒德的剑气，而是利用灵活巧妙的步法，闪避过撒德的一剑之后，直接顺着那剑气回收的轨迹，就好像地齿轮轴在飞速转动一样。迅速地接近了撒德的身体。
　　撒德一剑击出后击了个空。眼见对方不但没有防备，却以攻代守继续朝自己逼来。当即感觉有些不妙，立即想要开启斗气防护。
　　但还是晚了，他在攻击的时候，斗气防御最为薄弱，在他意识到正准备行动的时候，只见黑暗之中一抹银亮地光泽在眼前划过，他都还没有意识到躲闪之际，突然又感觉自己的胸部一痛，紧接着下体部分一阵让他痉挛的痛楚，让他终于意识到，自己被中击了。
　　“叮当！”
　　手中的剑似乎没有力气再握住，掉落了下去，他似乎隐约只听到了周围的惨叫声，视线突然也变得模糊，他努力地低下头，只见自己的胸口一个血红的窟窿，鲜血正迅速地往外冒，自己的脖子处有些清凉的感觉，让他觉得呼吸非常困难，渐渐地痛楚消失了。
　　他软软地倒地上，不过眼中地余光发现，那个在黑暗中地幽灵正像死神一般在收割着他手下的生命，他脑中闪烁过地最后一丝意识便是：“这次灾了，我太轻敌了！”
　　索伦带着无比的愤慨与杀意，杀死了撒德之后，他迅速地又杀了朝他扑来的几名侍卫后，剩下的都被费迪诺纠缠着，索伦眼眸之中带着一股悔恨的光芒，望着之前塔姆离去的方向，用一种他从未有过的速度，朝那个方向追了上去。
　　但是……
　　当索伦只追到了城门口的时候，却突然发现塔姆的尸体被几名城门的守卫抬着，不知道要带去哪里，索份当即心中更是悔恨交加。
　　只是当他警觉地转过脸，只见身边一边的小滩边，一个熟悉的英俊的青年抱着孩子，正在和孩子在玩耍，孩子好像对他很亲切，那位青年给孩子买了些吃的和玩的以后就抱起孩子，只转过脸对着索伦道：“你没有让我失望！”


第三百九十三章 甘愿做你的影子（下）
　　“少爷……”
　　索伦看到那渐渐熟悉起来的面孔，还有那让他感觉到亲切的声音，他的眼眸之中突然间泛起了层层的水雾，只是他的嘴唇蠕动了良久，却没能说出一句话，只叫了一声自他少年时代就一直牢记在心底的称谓。
　　穆飘看到在怀里自顾玩耍的孩子，心中也是暗自在庆幸，他之前去城主府以后，听闻城主外出了，但曾寻问去了哪里，哪里那些家人们都是些贱骨头，给多少钱都喂不饱，穆飘索性放倒几个。他们这才乖乖说出了城主的下落。
　　心里有些期待。又有点紧张地去了那个宅院的时候，竟是发现许多在围在那里，随即穆飘又发现了索伦后，他就没有打算前去，只是秘密关注着被劫持的孩子，窥听着他们说地一些话。
　　后来孩子被另一人带走。穆飘锁定那人后，有心想看看索伦这么多年来有没有什么进展，开始他始终无法冷静下来，随即静下来以后，索伦利用格斗地基础，又加入了刺客的精髓，居然形成了一套实用的功法来，而且看他的技巧灵魂。运用娴熟，更兼快速，狠毒，准确地杀了那个撒德后，穆飘这才追到了城门口，直接将那个抱着孩子的塔姆一击毙命，让他连意识产生的时间都没有。
　　孩子受到了惊吓在哭，穆飘走过将他他抱在怀里后，很明显地感应到了一股血脉相连地感应传来。穆飘能够确定那就是他的儿子，他一直未知，但生下了几年后才知道的大儿子。
　　抱着孩子，穆飘不禁回想着与艾米所点点滴滴。这些年艾米受的委屈，吃的苦，穆飘也忍不住跟着孩子流起了眼泪，而孩子见到穆飘流泪了，他却不哭了，他觉得这个叔叔让他有种亲感，他很喜欢这位叔叔，所以他安慰穆飘：“叔叔不哭，妈妈说不坚强不勇敢的男人才哭！”
　　“那你刚才为什么哭？”穆飘风干了眼泪。带着温和的微笑望着自己的儿子。
　　孩子似乎被问住了。他调皮地眨了眨眼睛：“叔叔，我刚才害怕。你可不可以不告诉妈妈我刚才哭过，妈妈会打屁股地？”
　　“叫爸爸我就不告诉妈妈打你屁股！”穆飘听到自己的孩子叫自己叔叔，心头微微有些失落。
　　孩子不解地望着穆飘：“为什么要叫爸爸，妈妈说爸爸在很远很远的地方，很厉害的，他会来找我们的，爸爸会给我买很多好吃的和好玩的！”
　　穆飘的眼角又有些湿润：“我就是爸爸，爸爸是来找你和妈妈回去的，爸爸这就给你买好吃地和好玩的好吗？”
　　“你真的是爸爸吗？”孩子天真无暇地看着穆飘，小脸上带着点点红晕：“他们都说我是野孩子没有爸爸，他们都骂妈妈丑，妈妈厉害他们才不敢欺负妈妈，我也要变厉害，今后谁都不敢欺负妈妈了！”
　　眼泪再一次忍不住流了下来，穆飘紧紧抱着娃：“有爸爸在，今后谁也不敢再欺负你们了，爸爸这次来是专门带你和妈妈回家的！”
　　“可是，妈妈没有说你是爸爸，我不能叫你爸爸！”孩子仍然在坚持着不叫，性格与穆飘小时候很相似。
　　穆飘抱着他走了一段，看到街摊边地玩具和小吃，便走了过去：“爸爸给你买玩具和好吃的，一会带你回去找妈妈好吗，告诉爸爸妈妈给你取了个什么名字？”
　　“好！”小家伙倒答应的很干脆，狡猾的大眼睛转了转道：“妈妈说我的名字会等爸爸回来了才给我取，妈妈总叫我飘儿。”
　　穆飘抱着小飘儿在街摊边给小飘儿买了很多玩具，与飘儿玩了一会儿，穆飘忽觉有股熟悉的气息在这附近，撇了一眼见是索伦。
　　他抱着小飘儿后，这才有了索伦眼泪迷蒙地看着穆飘，激动地叫了声：“少爷！”
　　曾经在少年时代的索伦，在走投无路，被受欺凌之下被穆飘所救，便成了穆飘的第一个小仆从，给了绝望了他新的希望，后来他们各自学业，却各自一方，直到后来一直无缘见面而天各一方。
　　在索伦小小少年地心目中，他认定了一生都要永不背弃地追随着少爷，少爷教给他地知识，他一直都没有中断过勤奋锻炼与学习，就是为了有一天见面的时候，得到少爷地认可，这是他一直追求的目标。
　　“你没有让我失望！”这句话就像是一种鼓励，也是一种肯定，索伦听到他对自己所说的第一句话，他明白这里面一定包含着许多的含义。
　　穆飘抱着小飘儿走到索伦的面前，望着索伦迷蒙的眼睛，泪水在打转，又道：“我明白这些年你地苦衷。外公放你们到这战乱不断地南大陆来锻炼。他做对了一些，但又做错了许多，然而他最大的错误就是，他没能相信我会做的更好……”
　　索伦似懂非懂地听着穆飘在说，有些他听明白了，但有些话他却一点都不明白。正要开口，穆飘又道：“他觉得为我铺一条平坦的大道我会走的很顺利，但他岂知这平坦的道途却荆棘遍地，其实我更愿意走那独木支撑地小桥，跟我回去吧！”
　　“少爷，索伦甘愿做你的影子！”索伦半跪在穆飘的身前，诚恳地说道。
　　穆飘抱着小飘儿转过身往城中走去，只留给了索伦一个背影。索伦心中听到一句话：“你要给我披上光鲜的外衣，我不喜欢，我只要你给自己穿上一件夺目的盔甲，与我并肩站在这世界的顶峰并告诉我，这世界好小！”
　　索伦忽然想起了他们第一次回到兰亚城的时候，穆飘看着亚兰城问他觉得那个城市怎么样，当时索伦回答那城市好大，此刻索伦在回味着刚才穆飘留下的那句话时，他终于明白了。他终于领悟了，他眼泪再也忍不住流了下来，他望着那个背影，呢喃道：“飘哥。我会地！”索伦深深地看了那个影子一眼，坚毅地转过身，朝相反的方向去了，他无怨无悔。
　　天已经彻底的暗了下来，家家中亮起了灯火。
　　之前的打斗痕迹似乎被人清理过了，小院外面此刻没有任何的异常，就好像那是从来没有发生过的事一样。
　　抱着小飘儿，穆飘再次回到了那个简陋的小院，小院里种植着一些新鲜的蔬菜。散发着绿油油的光芒。
　　看到那扇被踢坏地门。穆飘放下小飘儿自顾进屋玩耍去了，他重新将那扇门安上。又加固了些。
　　小屋的门前，摆放着一张小木桌，木桌边有三个小木凳，看起来有些歪歪扭扭的，但坐上去很稳，并没有摇摇晃晃的感觉。
　　进了小屋，有种温馨地感觉，里面虽然没有什么摆设，但能够带给人一种家的感觉，里间卧室的床边，摆放着两根摸得油亮的拐杖，穆飘拿起那拐杖，不禁又回想起了卡乌山时的种种，她居然一直保存着这两根看起来有些简陋难看的拐杖。
　　“妈妈，妈妈怎么还不回来？”小飘儿玩得有些累了，但还不见妈妈回来，心中也有些焦急起来：“带我去找妈妈好吗？”
　　“妈妈很快就回来了，有爸爸在，不怕！”穆飘柔声安慰着小飘儿，开始给他讲故事，小飘儿这才不闹着去找妈妈，直到他感觉到些瞌睡了，穆飘哄着他慢慢入睡。
　　他依然在耐心等待着……
　　可是等了很久，夜已经深了，艾米都没有回来。
　　穆飘心底开始有些疑惑，艾米不可能将孩子扔到家中自己出去这么久的，他有点懊恼之前没有看看院外还有没有活口，留一个下来问问，只是那些尸体都已经被清理了，根本找不到一丝痕迹。
　　坐在那张带着艾米体香的床边，看着已经熟睡了的小飘儿，穆飘地心头无比地焦急，难道她真的被教会捉去了，还是她被什么困扰纠缠，无法摆脱？
　　想到了解除冰雪女神封印时地那个场景，穆飘灵机一动，运用神力，将小飘在熟睡的影像做成了一个幻像，随即他又将神力输入戒指之中，虚空一划，在小屋中划出一个临时的空间裂缝，将那虚像布置到前面来，将整个房间隐藏在了这虚像空间的后面，这样一来，小飘儿的安全就没有任何人可以威胁到了，即使有人来也只能看看小飘儿睡熟的模样，却根本无法找到小飘儿在哪里。
　　布置好一切之后，穆飘用催眠的方法让小飘儿睡得更熟，这才放心地离开了小院，往斯特城而去。


第三百九十四章 杀戮机器
　　洛特斯帝国的帝都斯特城算是一座黑暗之城，之所以这样来说，那是因为这个帝国的国王是黑暗神殿的虔诚信徒，黑暗教会在这个国度也被定为国教。
　　与光明教会的分散性与广泛性相比，黑暗教会比较集中，也更隐蔽，他们是喜欢活动在黑暗之中的一个群体，原本在邪恶与堕落充充斥着黑暗的暗殿的统治下，整个黑暗世界最终分崩瓦解，形成了多股黑暗势力，黑暗神殿这股势力正因他们当初坚守着一些本质上的东西，他们才没有消亡在这片大陆之上被光明取代，反而还迅速地发展了起来。
　　但是这些年来，自黑暗神殿发展起来成立黑暗教会以来，他们的野心也开始膨胀，他们的行事手段也开始变得残忍无情起来，似乎又回到了原先以暗殿神秘组织还没有正式向全大陆公开前的地种轨道上去了。
　　野心的膨胀，权利的诱惑，这些是很容易诱人走向深渊的利器，想那自恃善良正义，救苦救难的光明教会，为了满足一已的利益，却不惜做一些破坏人家庭幸福，致人骨肉分离，暗地里干预国家政权，欲想神权驾临于王权之类的勾当，这些与穆飘曾经认识到的宗教组织是何等的相似。
　　宗教是社会发展的必然产物，但他不能左右社会发展的进程，当神杖凌驾于王权之上后，他们的野心勃勃会让他们更一步走向腐败，甚至造成一个国家的灭亡。所以这也是一股不容忽视的力量。即不能放纵，又不能严管。
　　斯特城地黑暗大神殿坐落于与王宫相毗邻地一个并不显眼位置，从远处初看的话，他就是一所平淡无奇的建筑，没有什么特殊之处，但走近之后就能感受到。在他的周围很大的一个范围内，都充满了神圣的气息，只是在黑暗之中，他更显得神秘而又令人敬畏。
　　夜晚，在帝都中良民们都老老实实地呆在家中安享天伦，也只有那些喜欢在黑暗之中活动地教徒们在整个城市的各个角落里奔波。
　　忽然，一辆马车以飞快的速度从城市的清冷街区驶过，朝着那繁华地带。热闹的街区而去，在那马车中，偶尔还能听到隐隐的哭泣声，还有大汉叫骂与皮鞭抽打的声音。
　　马车来到繁华街区的一个奢华建筑前停了下来后，只见那辆马车上被赶下来了两名身材娇小玲珑，样貌可爱美丽地女孩，他们的身体被绑着，在后面一群大汉的推推搡搡之下，才走几步之后。就被推了一把倒在地上，惹得那些大汉们哈哈大笑：“等卖到好价钱后，你们就是个婊子，看大爷们怎么操死你们！”
　　“如果不是精灵处女能卖个好价钱。老子现在就想操死她们，唉，现在的精灵与狐女是越来越难捉了！”一个大汉走在路上，还发着无限的感慨。
　　“刚才听一位兄弟说交易所才送来了个女剑圣，明天准备拍卖，啧啧啧，如果我有钱的话，绝对会将这女人买回来，白天带在身边多拉风。晚上狠狠地干得她像个荡妇一样。别提多爽了，嘿嘿！”一位青年一点的大汉淫笑着说。
　　一位年纪大一点的大汉道：“别想了。如果是才送来的女剑圣，光调教也得好几年，你现在有命买了去，恐怕也没命享受，快干活，我得早点回去了！”
　　“是想你那家里地小老婆的屁股了吧，哈哈……”众大汉哈哈大笑起来，那中年大汉老脸微微红了下。
　　说笑着，这些大汉就带着两名精灵少女进了那所豪华奢侈的建筑之中，那门口被挡住的牌子上显然写着几个大字：奴隶交易所。
　　就在那些大汉才进建筑中后，一阵风轻轻吹过，一个如鬼魅一般地影子就好像黑暗中吹过的一阵风一样，也跟着消失在了那交易所的门口。
　　进入交易所中以后，就好像进入了一个十分巨大的展厅一样，有点像剧院，这个展厅最起码能容纳近万人同时在场，展厅里头有个方形的展台，展台周围被布置了几道强力魔法阵结界，渐渐形成领域结界，没有上位实力很难突破。
　　由于是晚上，交易所没有营业，展厅里也没人，显得十分空旷，几名大汉带着两名精灵少女沿着展厅的一个通道来到了一个后门，一名大汉用水晶钥匙在那门中的缝隙里插了下，只听咯吱一声响，一股魔法波动过后，那门缓缓便打开了，看是个魔法门。
　　从那魔法门进去后，里面似乎自成一片天地，又好像是一个十分巨大的监狱，偶尔还能听到女人发出的惨叫声，或者是痛苦地呻吟声。
　　这座监狱一样地建筑似乎比外在地展厅低几层，就好像是建在一个深坑里，在那些建筑的顶上，三步一岗，十步一哨，监视十分严密，那些监视地人都是高级战士，一脸麻木冷酷地站在那就像是桶子建筑一样的顶上眼睛不时地瞄着桶子里的情况，任何异动都逃不过他们的眼睛。
　　当所有的大汉进来后，那里接待的来了一名年纪约六十岁的老者，老者柱着把拐杖，他并没有让这些大汉们再进一步，只是在一个接待室中会见了这些大汉。
　　“尊敬地坦普尔先生，这两个精灵都可是原装货，绝对没问题！”那名中年大汉对着这位老者行了个礼，样子十分恭敬，口吻也带着些恭维，看来那老者在这里很有权威。坦普尔没有理会中年大汉的恭维，只是走到了这那浑身在颤抖的两个精灵少女的身旁，打量了她们二人几眼后，这才点点道：“嗯。各方面都很好。一共两万金币！”
　　“什么，才两万金币，上次送来的那一个不是处女就卖了两万金币地！”中年大汉听到老人给出地价，立即了跳了起来，瞪大眼睛看着老人：“这次的远比那个好，还是处女。竟然只值两万，要拍卖恐怕一个就能卖个二十万以上吧！”
　　坦普尔面无表情地道：“正是因为上次那个你们违背了约定，那女孩被你们轮流玩过，送来后才调教了不到一个月就自己碎心而死了害我们损失了很大一笑开支，所长大人没追究你们的责任也算你们幸运了，你们难道不知道精灵族受到极大的污辱一个月后，没有缓解措施就会自己碎心而死吗？”
　　一句话说得几名大汉额头直冒冷汗，没想到上次那精灵被轮奸的秘密还是被发现了。中年大汉皱着眉头，狠狠地看了背后的几人一眼，几人连忙缩了缩脖子，中年大汉转过脸道：“坦普尔先生，那件事是我们地责任，我没管教好手下，这次希望您能通融一下，您知道现在捉个精灵和狐族女子很难了，少女更不容易！”
　　“我当然知道。那这样，这次两个一共十万金币，你们要支付上次的四万金币的损失，所以只给你们六万金币！”坦普尔说着。便朝身后一名护卫招了招手，那护卫提着两名少女就直接离开了，老人这才拿出魔法金卡，示意中年大汉收款。
　　中年大汉表情极度郁闷地掏出自己的金币卡给坦普尔，坦普尔走到一边桌上的魔法台子上将两个卡刷了下后，又把金币卡还给了中年大汉，仍是面无表情地道：“我这里有笔委托交易，不知道你们愿不愿做，一百万金币的报酬？”
　　“一。一百万？”中年大汉和身后的大汉们吞了吞口水。眼睛瞪得老大，愣了会中年大汉立即道：“什么任务。我们接了？”
　　“有人想要你们前往兽人帝国雷萨城中，捉一位虎女回来，如果你们愿意，我可以给你们详细谈谈！”坦普尔淡淡说道。
　　“雷萨城，您老真会开玩笑，那可是兽人的第二大王城啊，何况还要捉王族地族女！”中年大汉一听任务就知道这任务极难完成，当即拒绝道：“这个任务难度太大，我们接不了！”
　　“其实也并不一定要那虎女，只要你们能从她那里得到一件她随身穿的战甲，也算完成任务，可以考虑给你们五百万金币！”坦普尔又放下了一个重磅炸弹，炸得几名大汉眼冒金币星星。
　　后面的大汉们纷纷用无比幽怨的眼神望着中年大汉，一咬牙，中年大汉道：“好，请告诉我们详细一些的东西，我们好做准备！”
　　坦普尔这才露出一个和蔼的笑容：“那战甲占克拉莱拉战甲，是虎王去年送给女儿的礼物，现在经常穿在那位虎族公主身上，那虎族公主平时喜欢打猎，你们可以这样……”


第三百九十五章 闪电剑圣
　　中年大汉接了个五百万金币的任务后，兴奋地带着几名大汉便出了监狱建筑，他们每个人都得意忘形，等出了那魔法门时，却没有人发现他们的弟兄少了两人。
　　接待室中，坦普尔背着手正准备回去派人开始调教那两个新来地精灵少女，没走两步，却忽然发觉有两名大汉走了半截又回来了，脸上立即划过一抹戒备之色，便转过身来望着这两个身体并不强壮的年轻人：“两位年轻人，你们为什么还不离开，难道不懂规矩？”
　　坦普尔说完这句话后，他身后立即来了几名高手护卫，围在了接待室的两侧，戒备地瞪着二人。
　　穆飘觉得有点奇怪，他在那些大汉进入时，神不知鬼不觉地干掉了一名身材与他类似的青年后，就混了进来，此刻没想到身边还有一位也没有离开。
　　他不禁暗暗打量了下这位青年人，只见他身体健壮，并不像那些大汉一样粗大，很匀称，剑眉鹰目，下巴处还有几撮金色地胡须，不过有点怪异的是他的眼神，犀利而又坚毅，更怪异地是他地身体内隐隐有股与众不同地气息溢出。给人一种奇怪的感觉。而且此刻这位青年也在打量着自己。
　　似乎是看不出什么端倪来，那青年转过头来瞪着坦普尔：“听说你们这里送来了位女剑圣，不知道有没有此事？”
　　坦普尔神情之中闪烁一丝厉色，随即淡淡一笑道：“你的消息还蛮灵通的嘛，不知阁下有什么见教？”
　　“我要见她！”青年眼神一冷，像毒舌一样盯着坦普尔的眼睛：“现在马上！”
　　坦普尔没有理会青年那凌厉地眼睛。却是看着穆飘，眼神中闪过一丝疑惑后，问道：“这位年轻人，你也是想见那位女剑圣地？”
　　“我是来看热闹的！”穆飘淡淡一笑，眼神迅速地瞄了下监狱下方最底层地几间囚室，又瞄了下那一层之下的几个迅速闪过的黑影，心中立即有了计较。
　　坦普尔淡淡笑道：“年轻人，难道你不知道这是什么地方。有热闹可看吗，既然进来了，那么也就别想着出去了，给这位年轻人陪葬去吧，想必你应该很乐意！”
　　“唰！”
　　穆飘身旁的那位青年此刻立即拔出了剑，只见那剑上因斗气的缘故朵朵电花在剑身上乱蹿，居然是雷系斗气，穆飘又瞄了青年一眼，此刻他已经明白这是谁了。
　　坦普尔看到青年拔剑。脸上的笑意更浓了：“年轻人，其实我们等你很久了，没想到你居然一个人跑来了，勇气可佳啊。那位风影剑圣阁下为什么没有来？”
　　“我当然知道这是一个圈套，你们明知顾问，我地导师与其它人不是早被你们引到了赤暗峡谷了，你们不是早就想着将我们裁判所的人一网打尽吗，那今晚就如你们所愿！”说着，青年身体一动，那柄剑就像是一朵蓝色的闪电一般，围在一侧的那名侍卫不及防之下，一道蓝光划过。被那闪电般的一剑砍下了头颅。却没有留下一滴鲜血，而其它人似乎根本就有看到过这青年挥剑。
　　杀人不见血。瞬间人头落地，残忍狠辣，这一剑之威当即震慑了在场的人，两侧的护卫不自觉地纷纷退后了一步，而那坦普尔却是一动未动，好像根本就没有看到那具死尸一般，只是笑道：“这么说当初那一战后漏网之鱼不只你一个了，那个刺客索伦恐怕也还活着吧？”
　　“恐怕让你们失望了，所有人都还活得好好的，今晚我会让你们回归你们那伟大的神地怀抱！”兰斯洛冷笑一声，说话间手里也没有闲着，他手中的那把剑就好像是闪电一般，他每划出一剑，都会带出一朵电花，而且那一剑之威就好像雷霆闪电一般，那些普通的七八级战士甚至还没有发出反映，就被一剑干脆利索地砍下了头颅，没有留下一丝鲜血。
　　穆飘面无表情地瞄了一眼再一闪被兰斯洛一剑斩下头颅的那个尸体，只见尸体地脖子处一朵电花闪烁过后，那脖子的血管很快就被麻痹烧糊了，所以没有一丝血迹留了下来，这对于兰斯洛这样喜欢干净的俊美男人来说，正符合他的作风。
　　“闪电剑圣果然名不虚传，不过你今天也只能死在这里了，那位女剑圣不是被称之为落岩剑圣么，还不是一样被我们所擒？”坦普尔依然带着那淡淡的笑容，他身后的护卫时刻戒备保护着他，而且他们好像也不怕死，被兰斯洛杀死一个，又一个接着便扑了上去。
　　一道如幽灵鬼魅一般的影子此刻正朝这里而来，穆飘心中一动，只是悄悄伸出手指往那个方向那么一弹，一道穿越空间般的虚空次元风刃在那幽灵身影闪烁的点上，正好截住了他，那黑暗似乎根本抵挡不住这带着神力地毁灭一击，直接被爆成一团血雨，便从那监狱地上空洒落了下来，周围一片血腥密布。
　　只是唯独有点不争气的是，那幽灵地整体与灵魂整个被击爆了，此时一颗睁大了眼睛好像死不螟目，满脸带着恐惧与不可思议的头颅“咕噜噜”地滚了过来，正好停到了坦普尔与兰斯洛的面前。
　　看到这个头颅，所有人都被惊呆了，坦普尔脸上的笑容也彻底的僵住了。就好像是僵尸被抽掉了灵魂之火后一样。变得灰白僵硬，变得呆滞无神。
　　“是谁躲在暗处，有本事滚出来老子与你对上一场，凭借你杀，偷袭算什么本事？”此刻又是一道幽灵一般地影子迅速地来到了兰斯洛与穆飘的眼前，那是一位黑暗斗气达到中位圣阶的老头。正提着一把全身泛着青光的重剑，而那剑的剑柄上，正镶嵌着一枚五彩的宝石，穆飘看到这枚宝石后，眉头忽然挑了几挑，心中不由生出一股怒意来。
　　坦普尔在呆滞中，他忽然听到这炸响一般地声音在耳边传来，这才回过神来。他的脸上依然带着震惊，望着那头颅失声呢喃道：“悄无声息地就将一位中位黑暗大法师杀死，这种实力谁能做到，维都艾尔来了也不行，到底是谁？”
　　兰斯洛此刻悄悄地瞄了面无表情的穆飘一眼，他心中却已经翻起了滔天巨浪，很显然穆飘刚才那个小动作敏感的他还是注意到了，他只是那么一弹，一位黑暗大法师的头就那么滚到了这里来了。而且没有惊动任何人发现，他到底是谁，为什么要这么做，很明显人就是他杀死的。
　　穆飘就跟没事人一样。脸上仍是一副来看热闹的样子，不过他的神识却是牢牢地盯着地下地囚室，那囚室之中此刻正关押着一个全身四肢都被一种魔法锁绑着不能动弹的女人，披头散发的，让人无法看清楚她的脸。
　　而另一个囚室中，同样关押着一名银发老者，这名老者神情憔悴，脸色苍白，气息也显得十分虚弱。不过穆飘能确定这个人就是海纳林。唯独那个披头散发盖着脸的女人，穆飘无法确定那是不是艾米。观察那间囚室中好像被布置了一种强力魔法阵，看来又像是一个陷井一样，十分蹊跷。
　　“小子，是不是你？”那位黑暗剑圣此刻暴怒之下，始终无法感应到那股神秘力量来自哪里，刚才那法师死时，他觉得那好像不是从这个空间来的一股力量杀死了法师，越是这样想，他越感觉到恐惧，他努力想摆脱这种不安的感觉，只见对面还站着一位面无表情，他却看不出深浅的年轻人，当即朝着穆飘大吼起来。
　　“是我又怎样，不是我又能怎样？”穆飘斜着眼瞄了那个暴怒的黑暗剑圣一眼，淡淡反问。
　　“你这是什么态度，小子，你居然敢藐视我？”黑暗剑圣地那黑色胡须此刻因穆飘的藐视而怒极后在不停地因他身上的黑暗气息而颤抖了起来，他开始想杀人了，只有鲜血才以抚平先前占据在他心底深处的那股恐惧。
　　“你只是一只卑微渺小，愚蠢挣扎地蝼蚁罢了，你还没有资格让我藐视，你的卑贱只能决定地狱里的死亡名单里再加上一名小小的爬虫罢了！”穆飘极尽恶毒言语来讽刺挖苦着这位黑暗剑圣，因为他心中恨，心中愤怒。
　　这个人的那把剑让穆飘想到了艾米被毁容后带着疤痕的那张脸，想到了艾米的眼泪和那段自卑的经历，仅仅是杀了他，穆飘根本不解恨，只能羞辱他，折磨他的灵魂，才能让穆飘找回一丝报复地快感。


第三百九十六章 杀戮机器
　　并不仅仅是因为被羞辱后地暴怒，或者因为怒极之后的哈哈大笑。
　　但奇森在确实在哈哈大笑，他地笑声里隐藏着一股浓烈的杀机，但也隐藏着一股深深的恐惧，那是一种有心无力的感觉，一种在强大的存在面前，他的灵魂不敢不敬畏与恐惧的无奈。
　　做为一名高傲的黑暗剑圣，他何曾受到过这样的耻辱，所以他愤怒，但在他受着对方那无情的讽刺与灵魂的折磨的时候，他想动想杀了这个狂妄的小子，但感觉自己的身体与思想竟然不听使唤，他只能以哈哈大笑来掩饰内心那种莫名的恐惧。
　　但在场的其它人此刻却是迷惑不解，这位伟大的黑暗剑圣为什么只是在笑，为什么人家那样的在羞辱他，他却没有半点反映，难道他被吓傻啦？
　　奇森的灵魂一直在努力地挣扎着，因为恐惧让他生出了一种众未有过的斗志。他觉得只要能挣脱那神秘的灵魂束缚。他就能在瞬间斩杀了眼前这个让他恐惧地存在，因为他在想这应该是一个神秘地灵魂法师。
　　不过这奇森确实猜对了，穆飘严格说起来，还真是个灵魂法师，自从他在与艾莲对视之后，领悟到了一种能够与人的灵魂世界相联系的一种神奇方法后。起先他一直没有在意，但后来在成功并熟练使用过几次之后，他发现那种方法简直妙用无穷，即神秘，又变态。
　　梅琳与瑟琳娜就是最好的例子，他们被穆飘控制了灵魂世界打下了烙印之后，在他面前就像是一只乖巧的小猫一样，只能像个卑微的奴隶一样任凭穆飘使唤。
　　穆飘掌握了神力地运用。他在自己的灵魂穿越了数个空间领域，他从那神秘的生命领域第三空间回来之后，他发觉自己的灵魂波被淬练的空前强大。
　　在刚才羞辱这位黑暗剑圣的时候，穆飘本想直接杀了他，不过想想这么杀了他太便宜他了，便又想到了试着看能不能束缚住他的灵魂，能不能闯入他的灵魂世界并控制住他地灵魂。
　　不过这位奇森的灵魂之力确实强大，他的灵魂世界中的本源支撑着他的灵魂只能被穆飘束缚起来，而且还能进行挣扎反抗。穆飘并不能直接刺入他的灵魂世界顺利找到他的本源。
　　不过随即这位剑圣内心之中的恐惧，却也能使他的灵魂世界渐渐开始出现松动地迹象，穆飘只要加强自己的裁决神力，便成功地刺入了他的灵魂世界。并找到了他黑暗的灵魂世界中就像是微光一般地那么一丁点脆弱的本源，这点本源其实也算是他的魂核。（进入中位圣阶以上后，魂核与本源可以互相转换的）
　　被控制与主宰了灵魂世界之后，奇森的笑声此刻突然停止了起来，他的眼神之中突然出现了一种痛苦，一种最后一丝挣扎意识的消解，随即他的眼神便呆滞了起来，愣愣地站在了那里，就好像是一具不被亡灵法师操控的骷髅一样。
　　那奇森地反抗意识还有点强烈。穆飘费了很大地神识之力才在他的魂核之中打下了奴隶地烙印。他不像梅琳这些人，穆飘只是给他们打下了仆人的烙印。则这奇森则毫不客气地打下奴隶的烙印。
　　在穆飘入侵奇森的灵魂世界的时候，其它人突然感觉到一股很强大的压力让他们无法适应，他们与奇森站在一起的人，会觉得有种极度的恐惧感，无法承受这股强大的灵魂冲击，几名护卫惨嚎着抱着脑袋，最终还是倒在了地上，抽搐了几下后，就一动不动了，已然停止了呼吸。
　　看到这诡异的一幕后，坦普尔与其它人吓得立即后退了数十步，离那奇森隔了一些距离之后，才觉得好受一些，他们在想这应该是奇森发动的一种强大的精神力量。
　　兰斯洛此刻也是微微往后退了几步，他也有点无法忍受穆飘的那双眼神之中所蕴含的无比强大的灵魂侵蚀之力，他也不敢再看穆飘的眼神，尽量避免再好奇地打量他，这个年轻人的身上有着太多的迷，让他即好奇，又觉得有些诡异。
　　突然，感觉压力消散于无形，那个年轻人转过头来对着他微微一笑，让人感觉那笑容好像沐浴春风一般的温和亲切，兰斯洛情不自禁地也跟着笑了笑，让他觉得好奇怪，随即又听到他对自己说道：“这里的人就教给你玩吧，我先下去看看！”
　　说着，穆飘就往前走去，不过坦普尔却瞪着他道：“小子，你想干什么，拦住他！”坦普尔觉得这个年轻人很诡异，诡异得让他有点害怕起来，他瞄了那站着不动的奇森一眼，越发觉得有些恐惧起来，便对身后的护卫下了命令。
　　穆飘的嘴唇蠕动了两下后，用神识传音到奇森的魂核之中道：“谁挡我的路，就杀了谁，现在开始行动！”说完，穆飘继续朝前走。
　　一名侍卫扑了上来，但他才接近的时候，还没有等他反映过来，一把黑暗之剑就好像来自九幽炼狱的召唤一般，结束了他的性命。
　　“奇森大人，你……”坦普尔惊呆了，他不敢置信地望着那位让他尊敬的黑暗剑圣，居然向自己的人举起了屠刀，如此的冷酷无情，如此的令人恐惧。
　　所有人此刻都是恐惧的，因为有人已经实践了他，只见那带着诡异笑容的年轻人只要往前走一段，只要有人敢拦着他的路，奇森大人就会一剑将那拦路的人劈成两半，残忍而无情，他们怎么知道，穆飘早已经成功地将他变成了杀戮机器。
　　所以此刻就造成了穆飘所过之路，没有任何人敢拦住他的去路，因为他们发现奇森大要就像一个忠诚的护卫一样，寸步不离地跟在他身后，像一个专夺人生命的幽灵。
　　坦普尔非常的恐惧，他发现了一个诡异的现象，奇森好像被控制了一样，眼神变得有些呆滞，只有在杀人的时候才会散发出一道噬血的光芒，他知道那个年轻人无人能挡，他自始至终都没有出过手，他更看不出他的实力，他此刻终于想逃跑了。
　　“往哪里逃？”兰斯洛见穆飘已经下到了一层，无人敢拦，想到刚才他对自己的温和的笑容，又想到他说的话，想必应该是去救人的，兰斯洛不由自主地选择了相信他，只见那坦普尔想逃，当即闪电之剑一挥，击杀了护在坦普尔身边想要掩护坦普尔逃跑的护卫。
　　兰斯洛所在接待室是这监狱唯一一处通往外界的大门，此时兰斯洛守在那门口，就像是一尊天神一般，只要有人冲上来，都会被他那闪电一剑无情地斩杀，任何人都别想逃出这扇门。
　　穆飘领着奇森下到了一层，只见周围关押着许多被卖到这里来的精灵少女或兽人少女，他们在穆飘经过时，正用一种呆滞的目光看着他，好像被吃了什么药物一样，穆飘没有理会她们，他直接走到了那个关押海纳林的囚室门口，对着身后的奇森道：“开门！”
　　奇森脑子之中好像有意识知道怎样去开门，毫无犹豫地执行了命令，当即便迅速地打开了门。
　　门开后，穆飘进了囚室，只觉一股异味扑鼻而来，看着被绑在架子上的海纳林，穆飘叫道：“海纳林先生？”
　　海纳林无力地睁开眼睛，带着些许疑惑地看了穆飘一眼，再一见身后的奇森后，便又虚弱的闭了上，他似乎在此刻早已经没有了活下去的念头了，只是他没有一丝自杀的力气。
　　“解开那锁！”穆飘对奇森下了命令后，奇森来到架子旁边，在一个很隐蔽的角落处找到一个柱子，转动了几下后，那架子就被放了下来，随即他在海纳林的四肢上的锁上输入一股黑暗气息之后，那锁便应声打开。
　　海纳林很虚弱，锁被打开后，他再一次无力地睁开眼睛，只见奇森将他抱了起来后便跟着那名奇怪的年轻人往外走，好像要往另一间囚室而去。
　　穆飘心情有些复杂，他不知道最后一间关押的女人是不是艾米，他也有点不敢面对，因为那架子上的女人已经被折磨蹂躏得惨不忍睹，早已经没有了生机，他怕那就是艾米，如果是的话，穆飘真不知道自己该怎么办，所以他的心在颤抖着，他的身体也在忍不住颤抖着往那间囚室而去。


第三百九十七章 启蒙
　　一步，两步，三步……
　　离那囚室越来越近了，穆飘的心从来都没有这样害怕过，那座囚室就好像是一座无形的大山一样，一股强大的压力压在穆飘的心头，他感觉呼吸都快要停止了。
　　这是一间巷道深处最后一间囚室，囚室里面还被设置了大型的魔法阵，就好像是一个陷井一般。
　　不过那魔法阵穆飘根本就没有放在眼里，他现在只是心中在担忧那个囚室中的女人是不是艾米，一脚便踢开了那囚室的门之后，穆飘终于看到了那个被绑在架子上的女人。
　　她披头散发，脸部被头发挡住了，身体上伤痕累累，下体更是惨不忍睹，穆飘手紧紧地握着拳头却依然在颤抖，他竭力地保持着平静地在观察着这个被绑在架上的女人，因为他知道里面有陷井，也没有进去，只是站在门口悉心地观察着。
　　据他听说，艾米是今天才被捉去的，送到这里的时间应该不长，而且艾米是位地系的剑圣，身上应该没有如此多的伤痕，而且那些伤痕看起来还有些老伤口，只不过是被做了一些手脚，如果不仔细观察的话根本发现不了那些旧伤口。
　　随即穆飘又在脑中回想了一遍艾米的身体，这个女人与艾米的体形十分相似，但他又不能确定，因为艾米这些年他一直没有见过，转过脸看到海纳林后，穆飘让奇森抱着他来到门口，问道：“艾米现在长什么样子？”
　　海纳林忽然听到有人提到艾米的名字，突然间好像被雷惊了似的，猛地睁开眼睛，眼眸中闪过一道精光，瞪大了眼睛打量着穆飘，因为自从来到南大陆以后。艾米这个名字根本就没有再用了，也很少有人知道，即使知道的人也不会不知道艾米长什么样。
　　海纳林之所以一直隐忍着费迪诺，不忍杀他，就是因为费迪诺还有一点点良知。他一直没有出卖艾米给黑暗教会，更没有将艾米的名字说出去，否则他早就自己先杀了费迪诺了，哪轮到他被费迪诺出卖的这一天。
　　如今再听有人提到艾米的真名，海纳林心中震惊万分，他不清楚这个年轻人到底是谁，所长大人亲自指明他们保护的艾米母子对黑暗教会很重要。但让她来南大陆也虽然危险，但也是安全之地，黑暗教会发现艾米是黑暗之体才不久而已啊。
　　感觉到海纳林的疑惑，穆飘让奇森放了他，又道：“将那个坦普尔给我捉过来！”
　　奇森没有开口说话，他只知道服从命令和杀戮，所以直接转身一闪，便上了顶层。不一会儿功夫。浑身伤痕累累地坦普尔便被带到了穆飘的面前。这个坦普尔是个黑暗法师，不过实力并不强，还没有突破圣阶，兰斯洛好像也很有默契地没有杀了这个坦普尔，只是将他击伤而已，那说明这个坦普尔还是有重要作用的，穆飘也有点庆幸刚才没有杀了他。
　　坦普尔被奇森像小鸡一样被提到穆飘面前，穆飘冷冷地盯着坦普尔道：“说。这个女人是谁，否则直接把你扔进那陷井里让你尝尝那生不如死的滋味？”
　　坦普尔听那里面的陷井被识破，也没有了以往地那种冷静，不过还是很嘴硬：“杀了我吧，我不会告诉你任何事的！”
　　“本来我也没指望你说，只是想借你的脑袋和你的血来用用看起不起作用罢了！”穆飘冷笑一声，那冰冷就好像要渗入坦普尔的骨头里一样。让他忍不住打了个冷颤。
　　“啊。我说，那囚架底下还有一个禁锢囚室。那里面是个重力囚室，任何人进入后都被禁锢力量，钥匙是我的血和一种魔法水晶币，只有所长大人才有！”坦普尔不得不老实交待，因为他知道这个年轻人正要把他扔进那陷井中，他灯肯被杀死，也不愿意进那陷井，那种生不如死的样子他可是看得太多了。
　　又是禁锢囚笼，穆飘皱着眉头想到，当初在诺瑞森帝国为了救盖亚地时候，当时可花了不少的心思才从布拉格手上骗到了魔法水晶币和需要引动那里面魔法阵的血液，这里居然也有一个差不多的。
　　不过那魔法水晶币穆飘一直没有用，如今还在穆飘的项链里扔着，如果这里也能用的话，那还真的算是幸运之至了，如果真要开启这禁锢法阵的话，还得从这奴隶交易所所长手中拿到水晶币，决定还是先试试。
　　穆飘随手一伸，一股强大地力量聚在手心，将那股力量往那陷井中一引，只听轰轰轰地声音响起，陷井中几股主要的魔法阵结构被破坏后，穆飘这才对奇森命令道：“带他进去开启禁锢囚牢！”
　　奇森提着浑身颤抖的坦普尔进了囚室后，见那陷井虽然发动了，但已经不起任何作用，他从项链里拿出些药交给了海纳林，海纳林不愿意吃，穆飘强行让他服下后，这才带着他进了囚室。
　　让奇森将那绑着女人的架子放下来后，穆飘上去缕开了她的头发，发现这女人果然与艾米长得相似，但唯独失败的是，脸上的疤痕太假了，而且耳朵边也并没有穆飘回想艾米身体细节时曾经看到的一颗胎记，这女人很明显是假地，穆飘这才松了口气。
　　开启那禁锢囚笼的方法奇森也知道，不过他并没有钥匙罢了，现在有现成的那就方便多了，穆飘让奇森打开那绑架下的平台，只见那平台上有一个小孔，小孔的下方有一个凹槽，穆飘拿出匕首，将那坦普尔捉了过来，直接在他的手臂上割开了他的血管，只见那血波波波地往下流。
　　血流上了凹槽后，那平台微微发出一道绿色地光芒，小孔透出一种白色地光芒，穆飘拿出那枚曾经弄到的水晶币，心中祈祷：“希望能起作用！”
　　坦普尔见穆飘手中突然拿出一枚水晶币后。瞪大了眼睛一脸地不可置信，他本想说出那钥匙在所长手里，至少他还能多活一段时间想办法逃脱，但看到那水晶币后，坦普尔就知道大势已去。
　　水晶币被穆飘投入了那发光的小孔之中。穆飘地心都快提到了嗓子眼了，但只见那小孔之中的光芒依然，也没有什么变化似的，一颗提起来的心，却又失落地掉了下去。
　　只是穆飘没有发觉，那平台血槽里的血在光芒之下渐渐一点一点渗进着小孔，完全还没有流完。
　　过了一会儿。当穆飘失望地正要准备去找所长拿水晶币时，这时突然听到咔嚓一声响动，那好像地机关在运转的声音，这无疑是一种天籁之音，让穆飘的心又好像活了一般，也变得激动了起来。
　　渐渐地，那平台慢慢地在机关开启后，开始下陷。而囚架平台也开始缓缓地平移。不会儿儿功夫，那平台下就露出一个阶梯般的通道。
　　“你在这里守着，不许任何人进来，也别让他跑了！”穆飘对奇森下达了命令后，就走下了那阶梯，就因在这禁锢囚室打开后，他再次感应到了生命的波动，有两股。而且还很强烈。
　　怀着激动的心情走到阶梯的底部，转角是一扇门，穆飘直接强力推开了那扇门进入后，只见里面有两双好奇而又带着坚毅不屈地眼睛齐齐朝自己看了过来，其中一个是位面容刚毅，眼神犀利彪悍，嘴边有两撇细微的须就像是小猫咪一样。她的耳朵有点毛茸茸的。一条短小的尾巴正在那石凳边缘摇呀摇的，这应该是个虎族的女孩。
　　而穆飘的目光看到另外一个女孩地时候。就再也离不开了，小巧地鼻子，薄薄干涩的唇，有些苍白的脸上有一道清浅的疤痕，让她显得成熟许多，她的眸子里闪烁着一种坚毅的光芒，在穆飘的眼里，她是美丽的，这就是让带着愧疚，让他日思夜想着去寻找地人――艾米。
　　“你是谁，我们不会屈服的？”看到那人在一直盯着艾米在看，神情显得有些激动，虎女满脸戒备地瞪着穆飘，虽然无法使用力量，但是她紧握着的拳头就让人知道她天生的力量也比普通男人强大。
　　“艾米……”穆飘瞪着神色戒备的艾米，激动地叫了一声，好像千言万语都融化在了这两个字里，让他脑子里似乎再想不到该说什么。


第三百九十八章 不了情
　　听到这两个字，艾米的身体一颤，她的眸子里射出一股疑惑而惊讶地光芒，她紧紧地盯着那张脸看，却失望地发现那并不是日夜都在想念地那张脸。
　　只是这声音，却是让她听起来感觉到是那么的熟悉，让他即紧张，又失落。
　　“艾罗姐姐，她在叫谁？”虎女一对好奇地目光从穆飘的身上移开后，又放到了艾米的身上，自从她被关在这里一段时间后遇到新来的这位人族姐姐，她不再感觉到寂寞，总有说不完的话，但却被眼前这个可恶的家伙给打扰了，她想教训那个家伙，但又怕他伤害艾罗姐姐，只是将她护在自己的身后。
　　见艾米带着猜测，仍戒备着他的眼神，穆飘往前走了一步，却见那虎女气势汹汹地戒备地样子，好像要生吃了他一样，穆飘没有理会虎女，他的眼中此刻全部被艾米所占据。
　　“米索亚城你骂我白痴，街上的那两串糖葫芦后我夺走了你的老师送你的剑又还给了你！”
　　艾米听着这在她脑海里经常回忆的片断后，她的眸子里已经带起了水雾，但再一眼看到那陌生的脸时，她的心很乱……
　　穆飘继续道：“你改名艾罗去了萨罗学院找队伍，卡乌山上你要找水神守护，你的腿被炽火豹伤了，我帮你做了两条拐杖你嫌丑却至今仍保留着，我背着你一直找到了奥贝拉得到了守护，你救了海纳林归来，我们在无人的山中定下了终生但你说你要去南大陆，我承诺一定会回来找你……”
　　“是你？真的是你……”艾米此刻眼角之中的泪水已经没滑落了下来，她的身体在颤抖着，终于她再也忍不住。她不管他变成了什么样子，她说出来的那些在她的脑海里永远都无法记忆，她不敢虎女的制止，用尽地全身的力气挣脱了虎女，终于扑进了那个怀抱里。感受到那怀抱有股让她熟悉的温暖，她再也不想离开了。
　　穆飘伸出手，在自己的脸上一抹，一道光芒闪烁过后，她回复了原来的样貌，一只手抚摸着艾米地长发并帮她擦拭掉眼泪，一只手紧紧地抱着她：“艾米。对不起……”
　　艾米在哭泣，她将头紧紧地埋在那个怀抱里，好像要将这些年来所有的伤心与委屈全部发泄出来，将自己最柔弱的一面展现在他面前，她实在不想再伪装坚强了，她快要支撑不住了。
　　“好感动，呜呜……”虎女看到这个情景，也忍不住流下了虎泪。她想起了疼爱她的父亲和母亲。她悔恨自己太调皮不听姐姐的话独自跑出来玩被可恶的人族捉了回来，她也好想回到父亲和母亲的怀抱。
　　“我见到了我们地孩子，小飘儿他很可爱，他也很勇敢，很像我小时候……”穆飘抚慰着艾米，在艾米停止了哭泣后又回想到了小飘儿。
　　艾米猛地抬起头，不过他看到穆飘的真正面容后，似乎又忘记了要说的话。紧紧地盯着那张她梦里时常想念的脸，她抱得更紧了，委屈的眼泪又流了起来：“坏蛋，你为什么现在才来找我们……”不过这时的艾米，说话有种小女孩撒娇的意味，她从没有怨过他。
　　穆飘抱着她，吻掉了她脸上的泪水。心中愧疚：“对不起艾米。我来晚了……”
　　艾米抬起手捂住了他地嘴：“不许你再说这样地话，我在这里也听说了你的许多事。我不怪你，我还要感激你帮我杀了莱顿那个禽兽，感激你让我父王得到了安息，没有让他的臣民再受苦！”
　　“你是我的妻子，我深爱的妻子，我却……”穆飘又想说什么，艾米却吻上了他的唇，让他停了下来后，艾米羞涩脸红地低下头道：“我永远不后悔做你的妻子，你与其它女孩的事我也知道，先生曾告诉过我也让我选择，我只爱你，不会再有别人走进我地心！”
　　“艾米姐姐，原来你骗我，你不叫艾罗，哼哼……”虎女这时走过来拽住了艾米的衣角，看到艾米与那个家伙亲热的样子，她的小脸微红，却有些不满他们把自己给扔到了一边。
　　突然想到了还有人在场，艾米的脸红得像柿子一样，赶紧脱开了穆飘的怀抱，摸了摸小虎女的头道：“戴米安，对不起，姐姐有苦衷，你能帮姐姐保密吗？”
　　“嗯，姐姐是人族里地好人，我喜欢姐姐！”小虎女点点头。
　　穆飘想到这里还是囚室，也不愿意再久留以免再生事端：“艾米，我们先回家再说吧，我怕小飘儿醒来会害怕。”
　　想到了小飘儿，艾米点点头拉着小虎女道：“戴米安，先跟我走，以后我再送你回家！”
　　“嗯！”小虎女乖巧点头，突然看到穆飘往脸上一抹，又变回之前地样子，奇道：“咦，哥哥，你又变样子了哦，好有趣！”
　　艾米见穆飘又变了回去，也很好奇，穆飘简单解释下那是一种神奇的面具后，这才拉着艾米离开了密室。
　　出了囚室，艾米风到了海纳林，自然又是一番激动寒暄，奇森主动地面无表情地站在了穆飘身后，穆飘见外面到处是尸体，兰斯洛仍守在门口等候，当下带着艾米和小虎女，又让奇森背起了海纳林后，便上了楼。
　　兰斯洛地身上带上了些伤，不过并不严重，见穆飘成功救出了海纳林与艾米后，他也没有细问什么，只是向穆飘投以一个感激的眼神。
　　穆飘只是对他道：“我们先离开这里，我再慢慢向你解释！”说完，穆飘忽然又想到了那两名精灵女孩，当即让兰斯洛接过海纳林背起后，吩咐奇道：“你去把那两个才捉来的精灵女孩带出来，再把这里牢里所有的门打开将人放了吧！”
　　奇森应声后便又下去了，艾米出来后，实力也恢复了。她则是好奇无比地道：“怎么会这样，他的实力很强，为什么会这么听你的话，他就是当初伤害我的那个人呀？”
　　“他现在已经是个只知道杀戮和执行命令的傀儡了，我不杀他还有用。其它的以后再向你解释吧！”穆飘一直等那奇森将两名精灵女孩带出来，还有一名精灵女孩也跟了出来后，只是简单地告诉精灵女孩们会送他们回森林，三名精灵女孩直接就相信了穆飘，便跟在了穆飘地身后，其它人见状更好奇了。
　　除了这三名精灵女孩正常以外，奇森放出来的其它的女孩都神情呆滞。跟死去差不多，也没有什么营救价值，也只让他们自生自灭去了，当即便带着众人匆匆离开了奴隶交易所。
　　那奴隶交易所背后有黑暗教会的影子，而且这洛特斯帝国的帝都也到处是黑暗教会地眼线爪牙，穆飘带着众人出了交易所后，艾米带起一名精灵女孩，兰斯洛背着海纳林。奇森背着一名精灵女孩。穆飘则两手一手抱着一个精灵女孩，另一手抱着小虎女，几人以迅疾无比的速度就往布里廷城而去。
　　在穆飘堵离开交易所没多久的功夫，黑暗中立即就有几条黑影便朝奴隶交易所而来，当他们进入交易所过了一会儿后，又匆匆忙忙地离开。
　　回到布里廷里的小院时，天边已经亮起了一抹渔肚白的光亮。
　　穆飘吩咐奇森在院外守着，不许任何人进到小院。他先向三位精灵女孩确定了他们所在森林的部落后，只用了两个来回，也就最多半个小时左右的时间，就分别将三位精灵女孩送回了部落。
　　如果不是在精灵部落里遇到了那位大祭祀依维丝并出示精灵披风身份确认又简单寒暄了几句，恐怕穆飘最多用上十分钟就能将事情搞定，这些举动越发让众人目瞪口呆，越来越惊奇了。
　　至于剩下地小虎女。穆飘另有打算。他决定亲自送小虎女回兽人部落，因为他在奴隶交易所听到了克拉莱拉战甲的下落。他必须是要将那克拉莱拉战甲弄到手的。
　　艾米回来后见小飘儿还在安睡，但正要到床边摸摸，却惊讶地发现那只是幻像，急得差点又要哭出来，穆飘苦笑两声，也不得不在海纳林与兰斯洛面前出手，划出一道空间裂缝，清除了那幻像后，将小飘儿抱了出来，不过小飘利已经醒了，看来是个心志极为坚强的孩子，穆飘对他的催眠居然很快就能被他挣脱出来。
　　小飘儿果然没有哭，当他被穆飘抱了出来后，果然见到了艾米，扑到艾米的怀里大叫：“妈妈，爸爸回来找我们了吗？”随即小飘儿用手指着穆飘：“妈妈，他是爸爸吗？”
　　看了海纳林和兰斯洛一眼，艾米的脸一红，在小飘儿的脸上亲了口，点头道：“宝贝，他就是你地父亲，他是爸爸，他回来找我们了！”
　　结果还没有等艾米话说完，就见小飘儿挣脱艾米，扑进了穆飘地怀抱叫道：“爸爸，你真是爸爸，小飘儿终于有爸爸了，爸爸终于来找小飘儿了！”


第三百九十九章 启蒙
　　奴隶交易所的事情直接牵动着黑暗教会，当晚发生的奴隶交易所被灭门事件，除了地位所长正好外出幸免于难以外，全部惨遭屠杀，整个洛特斯帝国为之震动。
　　而在当日的暗月峡谷，也生了一次大规模的争斗，那是强者与强者间的巅峰对决，整个天摇地动，日月无光，整个暗月峡谷附近的生灵被毁，绿树调零。
　　这是一次黑暗教会联合帝国的工会对大陆神圣联盟地裁判所与光明教会势力进行的一次剿杀行动，黑暗教会南大陆的主要力量全部出动，甚至出去了黑暗骑士与黑暗执裁长老，暗月峡谷那一战光明教会在南大陆的势力几乎被连根拔起，而神圣裁判所倒是没有什么损失。
　　洛特斯帝国之所以会全力支持黑暗教会，自是因洗特斯帝国在很久以前立国的时候，那时候正是大陆的混乱时代，也正是黑暗之路的黄金时期，那时候兽人与人族地全面开战败北迁移来到南大陆。而当时地一部分追剿兽人的部队也来到了南大陆。
　　只是这部分部队来到南大陆蛮荒之地后，却并没有再追杀兽人，因为生活地问题就已经造成了他们在穿越贺比尼业山脉以后最大的弊端，这里蛮荒之地没有固定的水源，食物靠打猎。而且还经常出没凶猛的魔兽，再加上将士们厌倦了长期以来的杀伐战争，也都想过些平静地生活，于是他们便在这里建立了一个小镇，士兵们在这里安定下来以后便通知家人也迁移来此。
　　洛特斯帝国从一个小镇渐渐发展为城市，到最终成为帝国，所用的时间长不长。多是那位帝国的国王洛特斯当时是黑暗神殿的黑暗之子，他借助黑暗之路与当时鼎盛强势的黑暗神殿的辅助下，迅速地占领了大片的兽人部落与精灵部落，建立了帝国，所以即使如今地黑暗教会在北大陆举步艰难，处处被光明教会压制，但到了南大陆，那就彻底的是黑暗教会横行的天下了。
　　洛特斯帝国由于是在黑暗神殿的扶持下建立帝国并经久不衰。日益强大起来。所以他们独立自成一个黑暗帝国体制，洛斯帝国并不参加北大陆人类联盟议会，也并不服从人类联盟的节制，对大陆共主国扎那王国也没有什么敬畏之心，所以更对神圣裁判所派驻人员进驻黑暗这国进行监督的事情，他们早就无法忍受了，正借此次大陆黑暗之路会再次来临的预兆，他们发动了这次大规模的对战。
　　不过通过这次黑暗教会对神圣裁判所与光明教会势力地宣战。同时也意味着光与暗地圣战将再一次被拉开序幕，同时这也意味着黑暗之路的起点即将到来。
　　斯特城因奴隶交易所的事情整个戒严，就连周边地区的城镇也全部进入了戒严状态，虽然这样严格的查处可以提高捉到罪犯的机率，但是对于来去自如的强者高手来，这样的举动毫无意义。
　　海纳林已经被暗月峡谷一战中匆忙回来地丹维特带走，穆飘没有去过问他们会带他去哪里养伤。虽然丹维特对于穆飘突然出现在南大陆有些意外。但联想到那天的比试，确实让他心有余悸。
　　应穆飘的要求。兰斯洛也同意了届时将跟随穆飘回罗兰，开启巴洛特秘藏所需的最后的一样条件成立，也是时候解开神魔大战之后的历史之迷。
　　穆飘摆置的黑暗傀儡已经通过秘密地渠道接受梅琳地调配，再一次为梅琳的计划增添了又一助力，根据瓦奥多提供给穆飘地情报，这次的事件后，黑暗教皇也从北大陆赶回了南大陆重新进行了部署，并亲自调度了黑暗骑士与黑暗守卫们重新潜返北大陆。
　　在兰斯洛的跟随下，带着艾米与小飘儿，还有小虎女，穆飘再次回到了龙领秘地。
　　彩彩果然不负穆飘所望，在巨龙夫妇为彩彩进行了智慧启蒙之后，彩彩的实力仅短短近半个月的时间，就突飞猛进，呈直线趋势上彪升，直接进入了九阶顶峰的境界中去了，离达到圣阶也只差一步，不过那也只是时间问题。
　　进行了智慧启蒙后的彩彩智力成长也是十分迅速，当穆飘再回到龙领秘地见到彩彩时，差点被彩彩恶作剧吃了亏，就这么短的时间里，彩彩竟然将这龙领秘地周围的高阶魔兽收拾得服服帖帖。
　　也因为彩彩与穆飘的关系非寻寻常，穆飘在中央山脉碰的那些魔兽，只要看到穆飘就跟见了鬼一样，匆忙闪避，这使穆飘有些纳闷。
　　不过在龙领秘地之后，穆飘终于找到了这个问题的答案，他与彩彩签订的是亲子契约，彩彩在进行了龙族启蒙之后，穆飘与彩彩的亲父关系也得到了许多的好处。
　　按照境界层次的不同，穆飘不在规则之内，但却又能够被龙神法则包容，所以彩彩获得了强大的种族天赋之后，穆飘也获得了相应的龙族的一部分种族天赋，那就是强大的龙神法则秘技――禁咒免疫与龙神威压。
　　作为大顶层终端的守护存在，龙威本来就对大陆上的任何魔兽都存在一种位阶震慑的效果，所以穆飘进入中央山脉见到那些魔兽以后，他们惧于穆飘不自觉在戒备状态下放出的龙神威压，自然也只在逃跑的份了，正可谓是穆飘这一路所过之处，鸟兽尽散。
　　巨龙夫妇成功地为彩彩进行了龙族启蒙后，麦利加纳还想带着彩彩回伯加尔圣山，不过彩彩哪里恳依，在她的撒娇与碧玉巨龙的双重压力下，再加上丽丝不时地在耳边吹风，麦利加纳不得不暂时放弃这个打算，而当他见到穆飘之后，穆飘只是简单的几句话，就让他彻底的断绝了回归的念头。
　　穆飘带着一家子来到龙领秘地，他本想小飘儿一定会害怕哭闹，结果没有料到的是，他并不害怕，或许是根本就不知道害怕，在巨龙的面前，他人是睁着好奇的大眼睛，这看那瞧的，如果不是艾米拦着，就差他会伸出那双可爱的小手到巨龙的身上好好摸摸，在他的眼中看来，那些家伙只不过比他平时见过的一些阿猫阿狗要大许多，而且还长着翅膀罢了。
　　小虎女倒不一样了，自从她跟着艾米和穆飘来到这里以后，他的手始终不肯松开穆飘的衣角，更不敢离开穆飘超过三步的距离，那发育还算丰满的身体几乎紧贴在穆飘的身上，穆飘被暗暗吃了豆腐倒也浑然不觉。
　　龙皇密令已经在龙族中下达了，本来限定的时日是三个月时间，但是在巨龙夫妇为彩彩进行了龙族启蒙似乎是惊动了伯加尔圣山的龙族长老祭祀，他们发觉了一股神奇的异景，立即将此事上报给了龙皇，龙皇当即下达了命令，要求麦子利加纳夫妇即刻赶回伯加尔圣山，丽丝如果能够带着龙蛋赶回，那么龙皇陛下也可以既往不咎。
　　丽丝获知有机会能够得到龙皇陛下的宽恕并赦免威利，当即就十分心动，不过她并没有被以往的那种冲动弄昏了头脑，再加上她相信穆飘一定有办法，彩彩又一时不肯走，必须要等穆飘回来。
　　没想到穆飘一回来就解决了重要的难题，其实穆飘的办法也很简单，彩彩与他有亲子契约在，感情深厚，只要他不同意，那么巨龙夫妇也无可奈何，而且穆飘早就打定主意拐骗几头巨龙回去重新组建龙骑士守护团，哪里肯放过这些闲着没事干的巨龙。
　　况且穆飘知道这龙领秘地中的一些巨龙都是曾经与人族有过龙骑士协定的巨龙，他们被流放了，即使回伯加尔圣地也没有什么地位可言，这绝对是让这高贵的巨龙家族成员难以忍受的，通过丽丝穆飘得知，当初回到伯加尔圣地的巨龙日子过得都不怎么好，很受歧视与压迫，如果不是有龙皇龙令的限制，恐怕他们早就又逃回来过好日子了。


第四百章 龙骑计划
　　麦利加纳告知了穆飘当初那龙骑勋章的秘密，原始大陆上人族在弱小时刻，人族快被灭绝，当时有位人族青年强者受了重伤流落到了伯加尔圣地小岛，被龙族的一位少女相救。
　　后来那位青年伤势渐好，但却不可救药地爱上了那位龙族少女，尽管他后来已经知道那位龙族少女幻化成为人型来救的他，但他却不再乎，而那龙族少女对这位青年也十分有好感，因此二人坠入爱河难以自拔，甚至那少女在未经任何人同意之下，悄悄与那位人族强者签订契约。
　　后来这件事惊动了当时的龙皇陛下，那就是现在的龙神之父，那位龙族少女不是别人，正是他最心爱的女儿，他无法忍受高贵的龙族会与弱小的人族相结合，龙皇当即决定要杀死那位人族青年，但经过那位龙族公主的苦苦哀求之后，龙皇得知公主只是与这位青年签订了平等契约，便忍痛对这位公主下达了流放令，永远不得再加伯加尔。
　　纸是包不住火的，虽然龙皇爱护女儿，忍痛将女儿流放了出去，但是那位龙族公主与那位人类强者私下结合产下了一只半人半龙的婴儿后，整个龙族知道了，龙族将这视为奇耻大辱，是对伟大龙神先祖的亵渎，龙皇迫于当时龙族几大贵族长老的压力，最终无奈地出动最强大的神圣巨龙战士将这位龙族公主与那个人龙婴儿捉了回来。
　　龙族公主被捉回去后，就直接被龙皇永久囚禁了起来，而那位人龙婴儿则被龙族长老施加诅咒，强行囚禁在了龙魂墓地之中，任其自生自灭，几大长老又联合龙皇重新订制龙族规则。
　　山中无岁月，寒暑已千年。
　　千年之后，整个原始大陆遭遇了一次巨大的规则点变革，整个大陆地型发生了严重的分裂变化后。天灾致使伯加尔圣山飘浮到了海洋中，而整个大陆重新形成格局后，却已被贺比尼亚山脉从中切成两半。
　　当时大陆遭此剧变后，龙族忙于在被分裂飘浮到洋洋中的岛进行了重建，但却没有意识到，那龙魂墓地之中闪现的一道七彩光芒，一个半人半龙型的怪物冲出了龙魂墓地。并杀死了不少的神圣巨龙后消失得无影无踪。
　　后来那位龙婴与那位人类强者找到了龙族囚笼，强行破开了那封印的囚笼，救出了自己地母亲后，那变态强大的实力差点将整个龙族灭绝，这次事件也惊动了龙神。那婴儿在龙魂墓地中因常年吸收龙魂墓地中的龙核修炼，龙核被吸光后他的实力已经近神。
　　龙神迫于龙族的血脉传承，最后亲自降临并出手，但却也无法杀死这位龙婴，最终也只是将这龙婴擒下并封印到了异空间中，而那位人类强者却因孩子再次被囚，他当初在得知了妻子和孩子被囚禁后。也不惜自己的灵魂奉献给死神，最终修炼成就在了半神的实力，他对龙族地恨也是导致那次龙族差点惨遭灭绝的导火索，而这位人族强者正是当时人族部落之中的族长。
　　在那场大战在龙神降临便莫名奇妙地结束后，后来双方不知什么原因，重新言归于好。互不侵犯，直到又过了许多年后，那位强者的后代带着几名青年找到了龙族伯加尔圣地，并带着当时契约的重要凭证，也是就龙神为那位人类强者赐于地一枚龙骑勋章。
　　见到了那枚勋章后。龙族也实现了承诺，那位青年最后临走带走了龙族各大贵族中抽选的巨龙幼子和几枚龙蛋与这些人族签订了契约，并将这些巨龙流放，而这些巨龙也就是人类龙骑士的坐骑。
　　经过若干年后，神魔大战爆发，当时的人类龙骑士几乎灭绝，而那些与之有过契约的巨龙带着死去巨龙的龙核又回到了伯加尔圣地，但那一任龙皇并不接收他们，但又将他们流放到了如今的贺比尼亚中央山脉地龙领秘地之中。一直到今天。
　　从这整个故事来看。当初龙族之所以能够与人类有过龙骑士的约定，便是那枚龙骑勋章的作用。而后来人类龙骑士在神魔大战之中几乎被灭绝，就是当时的魔族知道了这个秘密，他们为了抢夺龙骑士勋章不惜大肆杀害当时的龙骑士家族，不过他们却始终没有得到那枚龙骑士勋章，他们也并不知道那枚龙骑勋章被那龙骑家族洛克家族藏匿了起来，几经辗转又再次回到了洛克家族的手里。
　　后来地故事穆飘基本上已经知道了，经过麦利加纳讲述龙族与人族之间的微妙关系，原来是这么来的，那么龙骑士勋章目前正好就在亚斯家族的手中，穆飘完成可以带着这枚龙骑士勋章去到龙族圣地伯加尔将原本被流放的那些巨龙再次招募回来。
　　麦利加纳与凯丽娜也是当初被流放地两只巨龙的后代，他们的父辈被流放的一族，那么他们也一样，即使再回到伯加尔圣地，他们依然没有任何的地位，只能被当作龙仆。
　　有意思的是，听丽丝讲，当初那位高傲不可一世的黄金巨龙安德烈在回到龙族之后，因脾气火爆的因素，得罪了不少原居于圣地的巨龙家族，现在已经被折磨欺负地没有了脾气，他总梦想着有一天有位人类龙骑士能够带着他走出那可怕地牢笼。
　　不过穆飘却觉得十分讽刺，当初那些巨龙们怀着梦想与希望一心想要回到伯加尔圣地的怀抱，结果到头后是回去了，但是遭遇却是十分地凄惨，又梦想着再摆脱那无奈的枷锁，但穆飘还有点感谢他们当初有这个心愿，如果没有的话，恐怕他一辈子也别想从这龙领秘地中出来，只能继续当那安德烈的玩具。
　　当穆飘得知这些秘辛与那巨龙的遭遇后，也觉得这是一很好的机会，黑暗之路的到来，大陆将再次迎来混乱时代，到时众神降临。穆飘根本没有办法扭转局面改变神位法则的悲惨命运，如果能够将龙族绑到自己的战车上的话，那么就大不一样了。
　　使巨龙麦利加纳夫妇信任穆飘地是，穆飘告诉他们，如果龙族敢对他们和彩彩有什么坏念头，那么他不介意再次重演变一回那龙族曾经发生过的故事，只要这些被流放的巨龙肯帮助自己实现最终计划。那么他就完全有能力让这些巨龙重新在龙族中获得应有的一切。
　　想到了龙骑士培养计划后，再加上这个龙领秘地的保密性与现成的环境，还有巴洛特秘藏与那龙骑墓地之中的神奇装备与一些神秘事物，那么穆飘秘密训练一批龙骑士也并不是什么难事，毕竟还有四十多年地时间。到时大陆万年点的规则变化，穆飘的时间还是很充足的。
　　一切都在朝有利于穆飘的发向发展着，那么穆飘也不能再耽误时间，找齐了所有能够开启巴洛特秘藏与龙骑墓地地条件后，穆飘就必须开始着手培养龙骑士计划与造神计划了。
　　所以这一趟兽人部落，穆飘也是势在必行，克拉莱拉战甲在兽人手中。穆飘能够从那阿尔赛斯家族中得到这个情报，那么塔琼斯法杖也必然跑不了，阿尔赛斯家族想坐书渔翁之利，那就要看他们有没有那么大的胃口去吞下了。
　　为了能让这几只巨龙相信穆飘，并且完全信任与臣服于穆飘，穆飘不得以之他们面前释放出神力与被神魂气息展现出强大的实力。再加上他从彩彩启蒙那里得来的龙神威压，这几条巨龙便彻底的臣服在了穆飘的脚下，如果穆飘是以人类强者的姿态要求这几头高傲地巨龙臣服，那是绝对不可能的，但穆飘现在以神的姿态。那么他们就没有理由了，毕竟任何神都是值得他们敬畏的。
　　虽然穆飘还没有获得神格，但他已然拥有了灭神的实力。
　　小飘儿聪明伶俐，又继承和遗传了穆飘和艾米的大部分优良基因，虽然他目前是黑暗神殿地神定之子，但穆飘却不在乎那么多，穆飘决定从现在开始培养小飘儿，并毫不吝惜地赐予了小飘儿一点神之本源，这样更有利于小飘儿能够快速地修炼成长起来。
　　兰斯洛目前拥有的是雷系斗气。又已经突破了圣阶。正符合穆飘狂雷之神选定之人，穆飘将巴亚城的那个青涩园库房里无意中找到的铁棍拿了出来。用神力将里面的狂雷之神地神格碎片取了出来将给兰斯洛修炼那部分神格碎片。


第四百零一章 兽人部落
　　原来大陆上流传的当初神魔大战陨落了四位神的神格与神器，这是穆飘认知与魔法塔的那几个老家伙的交谈之中理解到的。
　　但是自从在这贺比尼亚雪峰之上见到了冰雪女神阿加西亚之后，穆飘才终于明白了神魔大战背后的一些为当今世人也不知道的尘封历史。
　　原本在阿加西亚提到当时那一战中有三名下位神陨落，穆飘就觉得奇怪，在他的认知中好像有四名下位神地，原来后面阿加西亚提到受重伤地那名下位神只是神器陨落了，后来又被她成功地送回生命领域位面，再加上她留在了这个位面空间，又将自己永久封印了起来，后来又被那位龙骑士克拉莱拉发现了一些端倪来，这才造成大陆上的人们误认为有四枚神格陨落在这个位面。
　　阿加西亚告诉穆飘，当初格神陨落，那几位神为了怕被有心人得到，便用最终自爆地力量将那神格打成碎片，分别散布在大陆四处，又以不融于这个空间的力量将他们隔绝封印了起来，这样不容易被发现，只有开启封印之后，那些神格碎片才会显现威力。实际上陨落在这个位面空间的只有三枚神格，穆飘现在拥有大地之神的两块碎片，烈焰之神的两块碎片，还有一枚狂雷之神的碎片，加起来也算收集了一小半了，剩下的还有一块烈焰之神、五块狂雷之神、两块大地之神的碎片，穆飘也有十足的把握将他们找回来。
　　艾米则是落岩剑圣，居然也拥有冰风斗气，她拥有双属斗气，目前也完全符合神定之子的要求。穆飘本有两块大地之神的神格碎片，不过艾米目前地实力不足以修炼融合两块碎片的力量，穆飘只是将给了她一块神格碎片进行修炼。
　　穆飘在龙领秘地之中准备在了大量的生活起居的用品，还有许多的储备食物，直接将原来被巨龙们遗弃的龙血重新利用了起来，在里面布置一番后，就让兰斯洛与艾米住了进来。与那三头巨龙为伴，再加上彩彩这个调皮爱玩的小家伙，他们地修炼生活也不会枯燥。
　　为了避免龙领秘地受其它探险或者冒险者的打扰找到，穆飘不惜动用神力，在龙领秘地的入口处重新布置了一番。这样一来，这个龙领秘地绝对就成了世外桃园，或者说是穆飘的后花园。
　　一切布置妥当后的当晚，穆飘随便找了个理由将小飘儿扔到了很喜欢和小飘儿玩地小虎女那里后，便钻到了艾米的被窝里去了。
　　艾米因长年的修炼，再加上将一颗心全部寄托在了小飘儿的身上，对性也是比较冷淡。但当晚在穆飘的调情与温柔之下，艾米很快就沦陷在了穆飘的柔情攻势之下。
　　一个久未经滋润，欲壑难填，而一个数日不食吃味，情火正旺，二人犹如那猛兽一般。在那巨龙的龙血里被彻底地点燃了，身体的碰撞，恣意的缠绵，动人的呻吟与低喘之声使那整个龙领秘地的山谷都洋溢在那无边的春色之中。
　　兽人帝国位置南大陆以西，与北部地洛特斯帝国隔河相望。又毗邻南部精灵族的摩尔森林，这里有着无尽的大荒原与丘陵沼泽，供喜爱纵横驰骋的兽人心情地在这片得天独厚的自然环境下茁壮成长。
　　造物是平衡地，兽人天生就是强大的战士，他们有着惊人的力量与破坏力，健壮的身体，但他们的头脑却在与其它种族相比之下，算是最为愚笨的一个种族。
　　当初作为称霸大陆几个世纪的强势种族，最终还是因智慧上的劣势缺陷。使得弱小。但充满了智慧的人族能够后来者居上称霸大陆。
　　经历失败与被赶出家园地惨痛教训之后，兽人在迁移到了南大陆以后。就开始着重在智力上地发展，虽然兽人中也有比如福克斯狐族，沃尔夫狼族等这一类具有智慧的种族，但他们地与之人族相比，还是具有先天性的劣势，根本不能战在同一起跑线上的。
　　兽人信仰战神坎布斯，素来崇拜强者，他们又是天生的强大战士，所以他们在经历了种族大战失败的惨痛教训之后，也开始试着与人族商人接触，并学习人族的一些先进的科技及生产技术与管理制度。
　　因有贺比尼亚山脉平缓地带的优势，早些年兽人与北大陆的扎那王国来往密切，也能看到大多数福克斯狐族商人的身影。也有大量的物资与货物出现在了兽人的国度里，兽人生活水平以及各方面也有了显著的提高。
　　近些年来北部的洛特斯帝国开始大肆侵略兽人帝国，因战争的影响，兽人与人族间的经营来往也渐渐地少了，目前他们还保持在一种半原始的简陋生活状态之中。
　　兽人好战，虽然生活水平粗漏简朴，但是他们在军事战斗力上的投入也可谓是空前，多年与人族的贸易往来所获得的全部被转换成了强大的军事武装力量，就目前他们所使用的武器铠甲已经基本上快跟一些人族小国家的军事武装水平相媲美了。
　　罗兰帝国目前也是个生产武器装备的发达国家，这些年生产的精良武器装备除了自己装备使用，完全满足罗兰发展军队的需求以外，剩余的还有一些被淘汰下来的，皆被人族的各大商会抢购一空，最终在各国买走更换节余之后，再又转手卖到兽人帝国，从而获得巨大的利益。
　　兽人帝国中虽然也拥有丰富的脉矿资源，但是他们没有先进的生产技术与创造设计的实力，每年出产的矿石等各种冶炼资源皆被人族大型商会用廉价的武器装备换回，赚取更大的利润，虽然人类联盟议会禁止大陆人族各国出售武器装备给兽人，但为了那巨大的利润，商人们总会铤而走险。
　　就是穆飘在登上罗兰地王位时。为了国内的快速发展需要，也曾经与格勒商议秘密委托穆飘暗中成立的商会与兽人进行贸易往来换取更多的物资，虽然如今的罗兰帝国经短短几年的发展已经日益强大了起来，但与兽人的一些秘密贸易往来仍没有间断过，尽管穆飘不怎么喜欢兽人，也不排斥兽人，但是却喜欢兽人手里拥有地财富。
　　本来小虎女戴米安指明了她所在的虎人部落的大略位置。穆飘几乎可以呼吸间带着她过去，不过穆飘却有另外一方面的考虑。
　　兽人帝国靠近贺比尼亚山脉边缘地带的兽人部落由狐族占据，这里有着兽人帝国中次之于帝都兽神城地第二大繁华城市天狐城，这座城市也多是狐族与人类开展多方面的贸易往来新建的一座城市，城中的建筑虽然风格简朴。多是一些兽人在来往，偶尔也能看到一两名人族的商人，却也别有一番风味。
　　“大哥哥，你为什么带我来天狐城呀？”小虎女戴米安对穆飘的行程极为不解，要回到她所在的虎族部落根本不需要经过狐族地都城，只需要穿过狐族部落的领地一直往西，或者从狼族部落边境的大荒原边境通过。那里就是虎人部落的领地了。
　　穆飘没有回答戴米安的问题，他带着小虎女行走在天狐城的大街上，好奇地四处打量着，而那兽人们也在好奇地打量着这位陌生人，同时也戒备了起来，虽然穆飘此来穿地是商人的服饰。
　　商人在这个世界是个特殊的群体。大陆上无论任何种族，尽管种族之间有仇恨或者是矛盾，但是对待商人，他们向来都是采取和平友好的态度，毕竟商人能够带来财富。带来他们需要的东西，虽然每个种族都有不同程度上地歧视商人，但也重视商人，因此大陆上商人的服饰也都是默契的统一，除了所属不同各类商会的标志。
　　穆飘之所以能够通过天狐城守卫的检查，他手中预备的商会代表的魔法牌居功至伟，再加上他带着位在兽人帝国中挺有地位的虎族小虎女，而且看起来关系也很亲密，那些守卫们自然也不会为难。穆飘轻松地就进了天狐城。
　　小虎女戴米安曾经也来天狐城玩过。不过那一次是跟着他的父亲，也就是目前虎人部落地虎王一起前来参加狐族地一个隆重盛典仪式。来的匆忙，走地也匆忙，对天狐城也并不是十分熟悉，此次虽然归家心切，但穆飘带着她进了天狐城后，小女孩就彻底的忘了一切，小尾巴摇啊摇的这瞧瞧那逛逛开心的不得了。
　　穆飘苦笑，看来哪个世界都有一样，女人对购物逛街都有着一种天生的狂热。


第四百零二章 狐狸祭祀
　　穆飘没有刻意的加快行程，这一路上他都是商人的打扮，再加上他表面看起来没什么实力，就跟普通人一样，而手里有那面人族商会代表的魔法牌，无论走到哪里自然都不会惹人怀疑。
　　天狐城坐落于狐族部落以北，也属于狐族部落边境的商城，各族或兽人各部落的商人分会都会坐落于此，他并不算是狐族的主城，但却比狐族的主城要繁华数倍。
　　在兽人帝国这是一种普遍存在的特殊情况，每个兽人部落当中都会有一座主城，一座商城，往往商城之中可以允许各种族的商人进驻与兽人进行贸易往来，但这些商人在没有取得部落首领的认可是不能进入这些部落的主城的，这也是兽人对各种族保留的一种戒备态度，尤其是如今兽人与人族洛特斯帝国交战频频，因此兽人对来往的人族盘查更是严格。
　　穆飘陪着小虎女玩了个尽兴后，又给小虎女买了许多新奇有趣的东西，直把小虎女哄得开心快乐不已，本来穆飘在囚牢里把小虎女救了出来，而且又是她最信任最喜欢的艾米姐姐的丈夫就使小虎女对穆飘很有好感，这些日子以来经过短暂的相处，小虎女对穆飘的好感更进了一步，尤其是她看到穆飘驯服了好几只强大无比巨龙，更是对穆飘崇拜不已。
　　当然穆飘拥有神力等等还有许多的秘密性的东西是不可能让小虎女知道的。就巨龙地事还有龙领秘地的事能让小虎女知道就已经是极限了，有意让她知道自己的强大，也是为了穆飘来此通过小虎女进行的另一项计划。
　　天狐城以南的一片繁华地带是人族商会分部所在与驻地商人住宅最集中的地方，小虎女玩累之后，穆飘领着她便来到了这片天狐城特意为人族商人开辟的区域，直接进了一个名为“彩云”商会地分部建筑。
　　商会分所之此刻有三名执勤的人，两个是人族的中年人。看起来倒比较忠厚老实的那种，另外一个是狐族的，是个中年人，看样子似乎在等人。
　　在看到穆飘领着个小虎女进来后，那位狐族商人倒没什么动静。而那两位人族商人突然看到有陌生地人族商人进来，当即笑逐颜开便很热情地迎了上来。
　　经过简单的客套，随即在穆飘拿出了那片商会的魔法牌后，两名中年商人心中大骇，眉头微微挑动了几下，又看了一边的那位狐族商人几眼后，再加上穆飘眼神示意。他们便硬是忍住了行跪拜大礼的冲动，更是无比热情地招待起了穆飘，让那位狐族中年人十分疑惑，狐族中年人不禁偷偷打量起穆飘来，没什么特别的，但在看到穆飘身边的小虎女戴米安以后。狐族中年地眼中迅速地闪过一抹奇异的光彩。
　　穆飘没有答应两个代表去那贵宾室，他就直接坐在客厅之中，那两名商会代表自然也不敢要求什么，尽是热情恭敬地招待着，但也不敢主动寻问什么。只等穆飘先开口。
　　那狐族中年人在看到小虎女戴米安后的异色穆飘自然也尽收眼底，他没有去理会，而是看着一位商会驻地代表毫不避忌道：“你帮我写一封信交给虎族部落的虎王阁下，就说本主使不日会带着戴米安小姐前往虎王城拜访，希望虎王首领阁下能够应允接见！”
　　“是，主使大人，我这就去办！”一位商会驻地代表恭敬行礼后便进了后院，而另一位商会驻地代表则陪着穆飘闲聊起商会的事情，虽然无关紧要。但穆飘从侧面也能了解到彩云商会的一睦基本情况。
　　彩云商会是穆飘当初在米索比亚帝国第二次入侵失败之后秘密建立地。商会对内的会长是穆飘一直很信任的卡尔，而对外的副会长则是那位由他收留。一直忠心做事，也是当初穆飘初入世时第一次见到的那位霍德里，彩云商会从事地经营穆飘没有要求限制，反正只要是能换取巨大利润的都可以去经营，不过这些年来彩云商会为帝国带来最大利益的还是烟草，如今罗兰帝国生产的烟草已经覆盖了全大陆。
　　新生产的烟草对于长期吸食的人会很容易上瘾，所以穆飘平日也很少抽，而且抽的也都是他自己特制的一些不容易上瘾的，就连格勒与格罗迪等一些与穆飘亲近地人所抽地都是穆飘交给格勒的另外一个特殊配方制成地。
　　与那位商会驻地代表简短交谈后，知道这两人分别叫布赖与布伦，居然是两兄弟，是霍德里亲自培养挑选出来到兽人帝国做商会驻地代表的，这两兄弟曾经经常和兽人打交道，精通兽人文字，对兽人的习俗各方面也十分熟悉，在加入商会后，也为商会带来了不少的利益，很受霍德里重视，写信的那位布赖更是交际谈判方面的人才。
　　有些意外的是，此次商会好像与兽人有一笔很重要的交易，霍德里居然亲自跑到了这里来，本来布伦刚才就打算叫霍德里出来，不过穆飘阻止了，从那位等待的狐族中年来看，霍德里此刻应该正在进行一些重要的谈判，也就没有去打扰。
　　过了一会儿，布伦从外面回来了，他向穆飘禀报已经将信写好并交给狐族的信使去了，穆飘可以在这里安心等待回复。
　　正说着，此刻门外有两人有说有笑地进了大厅，来人正是霍德里和一位身穿祭祀法袍的年轻狐族女孩，虽然看面相是个女孩，但穆飘知道这个女人的年龄根本与面容不成比例的，但知道完全能够猜测出这个女人的实际年轮恐怕已经进入了老龄了。
　　霍德里从少年便开始从商，从事方面的经验与是十分丰富的，当初在米索比亚的时候，只因他是平民出生，又没有什么关系，所以一直按理着货运这方面，倒也打理得紧紧有条，后来穆飘收留了他们一家后，便直接让霍德里做了他卡尔的副手，帮助卡尔打理彩云商会，霍德里一家为了感恩，自然也是十分的忠心卖命，就连那位瘢痕少女西雅也到商会在帮霍德里做事，居然也是个经商方面的人才。
　　疑惑地见到穆飘坐在客厅之中，两个驻地使者在招待着，霍德里在听到了布伦走上去到耳边说出了一些商会内部才知道的一些机密性的东西后，霍德里心中大骇，表情就跟布伦两兄弟初见那魔法牌的时候有些类似，不过霍德里更加内敛沉稳，并没有表露出来什么，只是向穆飘点头示意之后，便领着保镖和那位狐族祭祀进来了。
　　那位狐族祭祀进来后，早在客厅中等候的那位中年便立即迎了上来，样子十分的恭敬有礼，那位狐族女祭祀点头示意后，便转过脸来打量了一穆飘几下，只是眼神中闪过一丝好奇便没有什么其它的表情了，但看到了在穆飘身边玩耍的小虎女后，女祭祀的神情顿时变得惊讶起来。
　　这位狐女祭祀长得倒是很美艳妩媚，有着一种狐女与生俱来的诱惑力，如果不是她此刻神情严肃，估计那种举手投足间表现出来的诱惑和，一般定力不够男人恐怕很容易着迷。
　　霍德里与这位女祭祀好像是外出谈判归来，看他们双方间的神情应该是谈得很顺利，他将那位狐女祭祀引进了大厅后，便立即来到穆飘面前行礼拜见，随即又向穆飘介绍了下这位狐女祭祀，而他在向狐女祭祀介绍穆飘的时候，只是说穆飘是彩云商会的主使会长之一，很少外出。
　　狐女祭祀向穆飘行礼后，倒也直接，便指着小虎女戴米安问道：“主使阁下，这位就是前一段时间听闻虎族部落走失的小公主，怎么会跟你在一起？”
　　“我被洛特斯帝国那些可恶的猎人捉去了，是大哥哥救了我，现在大哥哥要送我回家，乌尔丽大人，我见过你！”没等穆飘回答，小虎女戴米安倒是放下手中的玩物，对着这位女祭祀行礼后，抢先回答了这个祭祀的问题，她知道这个祭祀在兽人帝国有些地位，她怕这位祭祀会误解穆飘，所以急忙出言辩解。
　　乌尔丽有些意外地看了穆飘几眼，不过那眼神之中多少还带着几分疑义，向来多疑的狐族自然不会认为戴米安的回答就会让她完全相信，如果不是碍于穆飘的身份，而且她们这次确实十分需要与彩云商会进行一次秘密的贸易往来，否则她也不会介意仔细查查戴米安说的是否属实，面前这个年轻人是不是奸细。


第四百零三章 辉煌之洗礼挂坠
　　兽人帝国中，祭祀这个职业是神职，但也是权利与地位的象征，兽人神庙作为兽人世界中最高的权利金字塔尖，也使得兽人祭祀在兽人帝国被受尊敬。
　　并不像人族各职业中的祭祀那样，兽人祭祀也是一种特殊的职业，他们根据实力级别的不同，所拥有的力量也是与他们的等级成正比的，兽人神庙之下实力最强，权利最大的就是萨安大祭祀，下来的则是萨满祭祀，灵魂祭祀，战争祭祀，见习祭祀这四个阶段，而每个阶段也有三级层次划分，也就是说想到最终成为萨安大祭祀，必须要经历十一个层次，这与人类中位圣阶的强者级别划分倒有些类似。
　　上次穆飘在圣陆大会上见到过兽人的萨安大祭祀，也知道那位大祭祀是位狐族的，而此次在看到那位狐族祭祀乌尔丽那傲慢姿态，穆飘也明白这就叫狐假狐威。
　　乌尔丽是位狐族的二级灵魂祭祀，在兽人的国度中也算是很有地位的人物了，再加上这些年兽人神庙中诞生祭祀最多的是狐族祭祀，因此整个狐族水涨船高，在整个兽人帝国之中的排位仅次于两大王族，泰格虎族与里昴狮族。
　　这次霍德里亲自来兽人帝国的天狐城，也是对这次狐族提出的交易十分重视，曾经在穆飘的主导提议之下，彩云商会对于不可再生的矿产资源十分重视，再加上兽人帝国拥有两座大陆极为罕见的魔法金属矿藏与钻石矿藏，所以穆飘在私下里十分重视与兽人的交易，这些年来罗兰的军中。只有艾迪军团与红鹰军团中地有功勋的上校级别以上的将领才保证了每人一套由这种魔法材料制成的精良盔甲，足以说明这种装备的价值所在。
　　北大陆的各国同样也都十分觊觎这种魔法金属，不过除了萨尔曼帝国，罗兰帝国，扎那王国这些拥高级锻造技术的国家能打造出这种魔法盔甲外，其它国家也只有干瞪眼的份，但对于魔法金属的收集，却也是尽头十足，暗地里的竞争也是十分激烈。
　　不过近几年来，罗兰帝国地迅猛发展。由于穆飘早期就对锻造工艺与多方位科技发展的重视，并且给那些匠人与研究人员们的待遇也是极为优厚，罗兰帝国这几年网罗了大批优秀的工匠。
　　除了扎那王国的炼金技术大陆没有哪个国家有能力培养以外，尤其是兵器铠甲锻造加工这方面，更是走在了前列，罗兰帝国这几年与艾泽拉斯商会秘密合作。靠卖从艾迪军团和红鹰军团更换淘汰下来的装备也赚了不少钱。
　　虽然艾必蒙商会拥有提供超级大规模杀伤性装备地实力，也曾经秘密出售过一部分，但自从罗兰第一次对米索比亚帝国使用了魔晶大炮，第二次使用了远程床驽这些超级战争武器后，大陆各国更是对这种武器虎视眈眈，疯狂从罗兰帝国大肆抢购这种床驽，而艾必蒙商会因制造魔晶大炮的材料极为难寻，所以每年出产最多也就一门。最终还是被四大帝国抢购一空。其它国家也只有干瞪眼的份，所以罗兰的那种床驽就成了最佳选择，因为可以批量生产。
　　当初穆飘设计出来的这玩意其实也只是试验阶段，而且高价卖给各国的都是当初的实验品，经过几年的发展，如今罗兰秘密生产地可都是魔法床驽，自然不是那些次品货能比地，再加上这些都是属于军事机密。所以也没有哪国会知道罗兰已经给这种超级武器升了几次级了。
　　而这次的这个狐女祭祀与彩云商会密谈的交易就是购买这种大规模的战争武器，尽管穆飘知道兽人帝国近些年疯狂地在向人族的有能力提供军火兵器的商会大肆收购武器装备，艾必蒙商会这几年也很奇怪地向兽人帝国大量出售着高级装备，但仍是供不应求。
　　所以这次狐女祭祀受命前来直接与彩云商会代表洽谈也是必然之事，毕竟彩云商会之前一直是与艾泽拉斯商会有着合作关系的，他们是彩云商会的中间人，许多地计划夹手他人。这些聪明的狐族自然也不乐意。
　　霍德里向穆飘汇报这次狐族祭祀来洽谈的内容后。穆飘倒也觉得很有意思，以前他们换取装备用的都是紫金以及其它的矿产。他们将那魔法金属宝贝得不行了，而这次洛特斯帝国在也拥有了大规模争战武器后，首先下手的自然就是兽人帝国西南的那座魔法金属脉矿，这就是战争地导火索。
　　不过兽人这些年全力发展军事，通过这魔法金属尝到甜头后，自然对这矿藏也极为重视，作为神庙地主要收入来源产业，岂容他人觊觎，但洛特斯帝国这次的侵略规模很大，而且装备方面也要先进于兽人许多，致使兽人已经吃过好几次亏，损失巨大。
　　所以这次兽人神庙也是痛下决心，决定用大量地魔法金属换取更多的高级装备来对抗洛特斯帝国的侵略，这次兽人祭祀提出交易的装备交易量十分庞大，不容霍德里不亲自前来，本来霍德里正要考虑要立即将这件事上报格勒定夺批准，但正巧穆飘也来到了这里，霍德里便将穆飘引到了商会的隔音秘室中全盘向穆飘汇报了出来。
　　兽人计量那魔法金属并不是以吨这类单位来计算或者进行紫金交易的，而是与那紫金估计装备进行价值换算的，也就是说，一套高级武器装备原本价值五千金币，那么换算成紫金币就是五十，由于紫金币与紫金的价值也不能同等，所以紫金币在与紫金同等重量的情况下价值要加上三成，那么整理出来的交易计算公式也就是：魔法金属价值等于两倍紫金币价值再减掉总和三成后的价值，也相当于一块魔法金属的价值是相同体积重量地紫金价值的一点七倍。
　　这样算下来，也就是说一套高级武器装备只能换取一块鸡蛋般大小的魔法金属。这样下来彩云商会还是很占大便宜的，毕竟这种魔法金属大陆罕见，兽人虽然知道他的价值，但却不知道这种魔法金属在被制作成各种兵器装备后的价值是怎样一个恐怖的概念。
　　对于霍德里谈妥的这项交易，穆飘十分满意，目前罗兰最不缺的就是武器装备，仓库里都已经快放不下了，而且材料供应已经达到了饱和，如果有这笔秘密交易的话，那么即能换到更多地魔法金属。也同时可以将目前存在的这种锻造生产材料积压的情况减缓一些。
　　穆飘直接通过后，更是对霍德里要求，那种魔法金属有多少就收多少，如果到时候装备供不应求的话，可以暂时从军队的库存里调出来一部分卖给兽人，随即穆飘给霍德里写了一封魔法信。让他在穆飘所说的这种情况出现后，凭那魔法信联系军部地负责人并出示这魔法信，那军部的负责人自然会配合，要知道罗兰的军队可是被牢牢地抓在穆飘与格勒手里的，早已经是铁板一块。
　　另外穆飘又单独写了一封魔法信，是给扎那王国的亲王扎约的，虽说上次扎约曾有意暗示过穆飘想参与彩云商会的与兽人的交易地事情，穆飘即没有答应。也就有拒绝。虽然知道那是扎约在向他示好，但穆飘那时还暂不想动用扎约地势力，如今这么大的一笔交易，都已经快半公开化了，想保密已经是不太现实的事情了，所以穆飘就必须扎约的这层关系，要知道整个北大陆与南大陆之间只有一个可以畅通无阻的通道，而那个通道就在扎那王国。由扎约掌握着，所以这项资源还是十分有用的。
　　穆飘与霍德里商谈了很久，并吩咐交待了一些保密的事之后，随即回罗兰叫来瓦奥多与加利叶安排了一些情报工作和配合工作之后，将这次交易的各方面工作布置妥当之后，这才又回到了天狐城，前后也不过用了近半天地时间而已民。
　　在商会驻地住了一晚。次日一早。穆飘准备带着小虎女启程赶往虎族部落的时候，才出门却碰到了那位狐族祭祀。而且与那位祭祀同行赶来的还有一名年纪大约在二十岁左右，身材高大健美，丰满诱人，高过穆飘一个头，眼神犀利明亮，而面容清秀婉转倒又不失彪悍之气的虎族女孩。
　　“姐姐！”小虎女见到这位女孩后，就高兴地扑上了去，穆飘瞄了那虎女几眼心中暗忖：“居然自己送上门来了，这样也好！”


第四百零四章 索要
　　戴米丽与失踪的妹妹相见，自然心中是十分喜悦，不过在与妹妹闲聊时，却总听戴米安夸赞眼前的那个人族男人，戴米丽每听到一些就打量下这个男人，总感觉与妹妹说的根本不符，说不定是骗人地。
　　狐狸祭祀昨晚就得到了霍德里准确地答复，她也有点好奇，本来在谈妥后霍德里本是要一个月以给予答复，却没想到这么快，于是她联想到了眼前的这个奇怪地家伙，他身上有许多让人好奇的地方，她做为灵魂祭祀竟然看不透。
　　戴米安与妹妹聊了会，这才将她拉了过来给穆飘相互介绍，穆飘只是淡淡朝戴米丽点了个头后，就打量起她身上所穿的衣物，似乎今天戴米丽并没有穿战甲，只穿了一件颜色土黄的兽皮甲，不过倒更能显露她他健美火辣的身材。
　　见到穆飘目光直到自己的身上看，戴米丽脸微微红了下，有些嗔怒地看了穆飘一眼，心想就算你救了我妹妹，但叫不能这样失礼地看着人家。
　　“这位先生，我很感激你救了我妹妹并亲自送了回来，我虎族会报答先生的！”戴米丽心中有些不快，也不想多和这些狡猾的人族纠缠，将戴米安拉到身后，淡淡说道。
　　穆飘此来的目的就是为了克拉莱拉战甲，当下也没有什么顾忌地说：“戴米丽小姐，我将戴米安小姐救出送回虎族部落，也并不是什么善义之举。我只求一样东西！”
　　“什么东西？”听到穆飘说得干脆直接，很爽快，倒不像其它人族那样矫情，戴米丽微微欣赏地看了穆飘一眼：“如果我虎族能够办到的，一定会帮先生取到这样东西！”
　　“哦，那这可就太好了！”穆飘看着戴米丽淡淡一笑：“我要克拉莱拉战甲！”
　　戴米丽听闻突然脸色一变：“原来你也是个卑鄙小人，偷不到就跑来以这种方式来索取，你们人族全都是些卑鄙无耻狡猾的东西，哼！”
　　“其它人跟戴米丽小姐有什么过节我不想知道，现在我这样正大光明地来向戴米丽小姐索求。难道戴米丽小姐是打算以此为借口冤枉我之后，再将我赶走以掩饰戴米丽小姐根本就没有报答地诚意？”穆飘仍用淡淡的口吻说着，也不看她一眼。
　　“你……”戴米丽被一句话噎住了，她干脆也不想去辩解，猛然间斗气释放，一股气势油然而生就朝穆飘逼压过来。想她兽人中强大的战士，总会让这个弱小的人类知难而退的。
　　可是穆飘根本不为她这种渺小卑鄙的气势所慑，只是淡淡地看了戴米丽一眼：“如你所说的那样，我大可以用戴米安来要挟，你还不乖乖用战甲来换，说你们兽人愚蠢，还真不假！”
　　这话可犯了兽人的忌讳了，自古至今智慧方面的缺陷都是兽人的痛处所在。戴米丽是个自负地女人。同样做为神庙的守护战士，她有着高傲的资本还有荣耀的身份地位，什么时候被一个弱小的人族用这样的话来诬蔑过。
　　当即戴米丽就怒了，全身突然聚起一种奇怪地光环后，穆飘的感觉她的力量突然间暴增了好几倍，但这并不是兽人的狂化，应该是一种神奇的祝福光环加持。
　　看到戴米丽朝自己攻来，穆飘冷冷笑。就站在原地不动，而戴米安见姐姐就要动穆飘动手，当下也是关着急地大叫：“姐姐，你不能伤害他，大哥哥是好人！”
　　但不等戴米安的话说完，眼见戴米丽的拳头就已经打到了穆飘的胸口，戴米安突然间闭上眼睛哭了起来。
　　“放开我！”戴米丽怒喝一声。小虎女这时又突然睁开眼睛。只见戴米丽地拳头快接近穆飘地胸口时，被穆飘的手轻轻握住了。戴米丽使不上一点力量，又惊又怒。
　　一直冷眼旁观的那位狐女祭祀此刻心中无比的惊讶，她知道戴米丽的实力在兽人王国中已经算是佼佼者了，力量何其巨大，而她又默默给戴米丽加持了力量光环，想必能够一击试出这个人族的全部实力，因为这个人类让她有一种很不舒服的感觉，那种感觉让居然她心生恐惧。
　　而此刻那人族居然只是轻轻地用手那么一挡，戴米丽居然连反抗挣扎的机会都没有，难道自己低估了这个人族，他是个深藏不露地人族强者，越想越觉得这个可能性极大，狐女祭祀眼珠子急转，当即走上前道：“戴米丽小姐，怎能对先生如此失礼，他可救戴米安小姐回来的恩人呀！”
　　戴米丽此刻心中也是惊骇无比，她知道自己那一击的力量有多么的巨大，但打在这人的身上就感觉击在了水里一样，让她有一种无力感，而他居然只是用手轻轻那么一挡，就让戴米丽感觉前面是一座大山，她的力量是何等的渺小卑微，如果他想杀死自己，很容易。
　　“啊！”戴米丽正思忖间，突然见对方只是用手指轻轻弹了她地拳头一下，自己地身体中似乎涌进了一股无穷的力量，让她控制不住身体，在努力支撑之下，仍是后退了好远，眼见他地脚下的地面已经被梨出了一道深深壕沟。
　　“戴米丽小姐，我只当这是一场公平的交易，用贵族的小公主换一件战甲罢了，我不需要你们感激我，所以也请不要试图击怒我！”穆飘对刚才那一击完全不放在心上，转过脸又看着那位狐女祭祀：“乌尔丽小姐，你们兽人祭祀的光环之术确实奇妙，但也请你不要忘记了你们现在的处境，我有权利收回任何人族与兽人有关的武器装备交易！”
　　“你在威胁我们？”戴米丽没有像狐女祭祀那样沉稳不语。听到穆飘这番话后，又怒气冲冲地走了过来瞪着穆飘，不过她对刚才那一击仍心有余悸。
　　狐女祭祀这时道：“先生，您的强大让我尊敬，但我还是要提醒先生，那克来莱拉战甲属于兽人最强大地勇士才能拥有，虽然以前赐给了戴米丽的父亲，而他的父亲做为礼物又送给了戴米丽，但他仍属于神庙所有，戴米丽是没有资格来处置这战甲的。因为那代表着神庙的荣耀！”
　　“那如果我向神庙索取呢？”穆飘淡淡道：“你能够代表神庙么？”
　　乌尔丽心中有些不快，仍彬彬有礼的回答：“此事我可以向萨安大祭祀韦罗亚霓下汇报，但先生想要从神庙取走那件战甲，还是要付出代价的！”说着，乌尔丽看了戴米安与戴米丽一眼：“神庙的威严与伟大是从来不容任何形势的威胁与亵渎的！”
　　穆飘明白这狐狸话里地意思，那也就是说即使他用别的办法来威胁根本对神庙不起作用。想要拿到战甲，就必须付出相应的代价，那克拉莱拉战甲原来是属于神庙的东西，到头来那小虎女的筹码居然毫无效用，早知道就应该忽悠这小虎女去偷出来了。
　　但现在对方居然抓住了主动权，这就让穆飘十分被动，他确实是想要拿到那战甲的，如果用强力豪夺地话。那么就违背了他此来的本意。他现在还需要利用兽人经过装备强化以后不断地去牵制特斯帝国的侵略，这样一来洛特斯帝国就没有闲暇骚扰侵略精灵族，毕竟他曾答应过克拉琳达主神要照顾精灵族的。
　　但如果要如这狐女祭祀所说的，要付出代价才能拿到，那么不用想穆飘就知道这一定会让自己牺牲损失不少的利益，这样的话就更得不偿失，穆飘心想，若是能用一件自己毫无用处。但对兽人却有用的东西来交换地话，是最好不过了，但什么东西对兽人有用，对自己确又无用呢？
　　穆飘想思忖间，门外面这时突然间热闹了起来，只见一队虎人战士簇拥着一辆马车缓缓地驶了过来。
　　那马车到了商会地门前停了下来后，只听一个大嗓门的声音如炸雷一般在众人的耳响起：“我地小宝贝戴米安在哪里？”说着。马车里下来了一位身材壮硕高大。相貌霸气十足的虎族战士，只见他那一身闪亮的金甲与一股逼压而来的霸道之势。绝对能够让人出生一种压迫感与无力感。
　　穆飘见到这个虎族男人倒没什么特别的感觉，听他的声音就已经猜测得出这位应该就是虎族部落地虎王，不过紧随着这位虎王又下来了一位貌美艳治，风韵妩媚，身材有些娇小火辣，同样穿着祭祀袍的虎族女人，戴米安见到这个女人后，激动地一阵狂奔便扑进了这女人的怀里，梨花带泪地哭了起来，显得很委屈一样，那应该就是小虎女的母亲了。


第四百零五章 辉煌之洗礼挂坠
　　虎王见到宝贝女儿安然无恙，心中自然高兴，哈哈大笑几声便来到了穆飘的面前，先是对那狐狸祭祀行礼致意，便微微打量了下穆飘，眉头微皱下那额头间隐隐还能看到一个若隐若现的王字。
　　“听说本王的女儿是你救回来地，本王自然会报答你地，你有什么要求尽管提出来好了！”虎王初见穆飘，看他弱小无力，好像普通平平的一个人族，想必也没什么突出地实力，能救自己女儿出来应该是运气好而已，如果不是心急着要见到戴米安，他堂堂虎王岂会亲自来见这渺小的人族年轻人。
　　穆飘对虎王那淡淡带有轻视的目光并不为意，简单地点了个头回礼了事后，只是淡淡道：“虎王阁下，我是个现实的人，只怕我提出的要求会让虎王阁下很为难！”
　　虎王眉头再一皱，虽然这个人族直接，但他心中却对这样唯利事图的人有些鄙视，当即语气也并不怎么客气：“那你想什么？”
　　没等穆飘答道，戴米丽这时走到虎王身边冷冷地瞪了穆飘一眼，道：“父王。他要克拉莱拉战甲！”
　　“什么！”虎王一惊，脸色顿时沉了下来不悦地道：“不知天高地厚，那克来拉莱战甲是神庙赐予我虎族莫大的荣耀，岂能拱手送人？”
　　穆飘就知道这虎王来了这件事也没有什么余地，只是冷冷一笑道：“我早说过了这会让虎王阁下为难，既然这战甲属于神庙所有，那么虎王阁下就请带戴米安回去吧，我只当阁下欠我一份人情，此事我会与神庙去交涉！”
　　“好，本王欠你一份人情。我会还你的！”虎王也很直接，不再理穆飘，转过身走到虎母与戴米安身边，摸了摸小虎女的头告诫道：“还好平安回来了，下次不许再调皮独自出去了，跟我父王回去吧？”
　　小虎女眼泪汪汪地也没有答应。她离开了母亲地怀抱走到穆飘面前道：“对不起大哥哥，我帮不到你，这个送给你！”说着，小虎女将自己随身带的平时当宝贝一样的兽皮香囊交到了穆飘的手上：“大哥哥，我走了，我会想你的，你要记得戴米安！”
　　“嗯！”穆飘只是点点头，小虎女又看了他几眼有些不舍地回到了母亲身边。她的母亲见此情景突然轻轻一叹。摸了摸小虎女的头让他到虎王身边，她径自走到了那位狐女祭祀乌尔丽身边道：“乌尔丽小姐，交易的事情可曾谈妥，我此来时韦罗亚霓下曾问起过？”
　　乌尔丽对这位虎女似乎很恭敬，点点头道：“萨满祭祀大人，已经谈妥了，正要回去帝都向韦罗亚大祭祀复命，只是……”乌尔丽眼神有些复杂地看了穆飘一眼。小声道：“大人，此人有些特殊，他是彩云商会的会长之一！”
　　虎女祭祀有些诧异，此刻她再一次地仔细地打量了下穆飘，但越看越惊讶，她不惜动用念识想要窥测但却感觉闯进了一个无底飘渺的深渊一般，让她地心中有些惊惧起来。想不到以他三级萨满祭祀的念识都看不出任何端倪来。这个人的神秘让她心头有种怪异的感觉，与乌尔丽不同的是。这是种惊奇。
　　她们的小声谈话穆飘不可能没有听到，只觉那乌尔丽似乎有些顾忌自己与彩云商会地关系，不过穆飘眼角余光从那虎女祭祀穿的祭祀袍扫过时，隐隐觉得有些异样，想到了什么以后，穆飘又看了看那乌尔丽的祭祀袍，这才发现他们之间的不同之处，原来级别不同那乌尔丽的祭祀袍上的标志与虎女袍上的也不相同，只是看那虎女祭祀袍上的图腾，穆飘觉得自己好像在哪里见过。
　　低下头仔细回想了下见那图腾地一些片断后，穆飘猛然忆起来，当初他准备城接受光明教会地洗礼测试时，在布达城碰到了一个卖家当的青年，他从那青年手中忽悠了一条挂坠与一张兽上卷轴，那卷轴上的兽人文字只是讲了一些让人觉得晦涩难懂的咒文之类的东西，但穆飘却清晰地回忆起来，那条挂坠上的图腾，正与那虎女祭祀袍上的图腾是一模一样的。
　　从那祭祀袍穆飘可以测试出兽人祭祀划分地位与级别都会用不同地图腾，既然那虎女祭祀是位萨满祭祀，那么那条挂坠的级别也自然很高，反正这玩意自己研究了很久也没什么用，不如拿出来试试用他来换那克拉莱拉战甲这倒也是一种好方法。
　　想到这里，穆飘手一伸，从空间项链里拿出了那条挂坠，而这个举动被虎女祭祀与狐狸祭祀同样注意到了，她们心中也是惊讶，这人居然还有空间存储物品，想来在人族中的地位一定不会低，不过当虎女祭祀的目光似乎被什么吸引了一般，情不自禁地落到了穆飘的手上，看到了那条挂坠后，突然失声惊叫道：“啊，是辉煌之洗礼！”
　　虎女这一声惊叫，顿时引来了所有人的注意，虎王正和小虎女和戴米丽说话，听到妻子的声音，不由道：“戴齐，有什么大惊小怪地，什么辉煌洗礼……你说什么……”说着，这位虎王也瞪大了眼睛道：“你说是辉煌之洗礼，在哪？”
　　小虎女与戴米丽搞不懂自己地父亲和母亲怎么会突然这样失态，她们原本打算要上车准备回去了，但让她们不可思议的是，她们一向尊敬地母亲居然不顾身份地跑到了穆飘的面前，神情十分激动的抓住穆飘的手，好像在呢喃着什么。
　　戴米丽看到此举，感觉自己的伟大的母亲居然做出这样失态的事，真便宜了那个可恶的家伙，心中不由生出一股嫉妒与怒意，不由狠狠地瞪了穆飘几眼。
　　那位狐女祭祀听到那神庙上下无不牵肠挂肚的辉煌之洗礼先是一愣，随即她也感觉到了一股亲切的波动传来，她的目光也不由自主地被虎女祭祀与穆飘手上所握的那发出的淡淡绿色光华所深深吸引，她此刻也忍不住惊叫道：“那是辉煌之洗礼，怎么会在你手里？”说着，她也失态地跑到穆飘身边，就像是小孩子看到了心爱的玩具一样，死死地抓住穆飘地手不肯松开，嘴里轻轻呢喃着一些品评之类的东西，让众人再次一愣。
　　突然被两双柔软嫩滑的小手紧紧抓住，穆飘心中微微一酥之后便再也没有什么特殊的感觉了，从这两女看到了这挂坠的态度来看，他的判断是对的，这挂坠果然是对兽人有着不同寻常意义的东西，应该是高级货，如果是这样的话，那么现在主动权可又再次回到自己手里了。
　　手上传出一股力道微微一震，二女的手立即被弹开，穆飘淡淡道：“二位祭祀大人不觉得在大庭方广众之下做出如此举动是件很失礼的事情么，这很容易引起人的误会的？”
　　虎王这时也急急地跑了过来，步伐虎虎生风，他看着穆飘手中的挂坠后，再次确认下后，当即对穆飘道：“先生，我们愿意付出任何代价来换取你手中的那件挂来坠！”
　　“哦，想不到我在路边摊前觉得好像就买下来的小玩意居然会令虎王阁下与两位祭祀大人如此看重，只是不知这是什么东西呀？”穆飘把玩着手上的挂坠，明知顾问。
　　小摊上买的小玩意？
　　听到这话那位虎王和两位祭祀差点吐血而亡，那可是兽人神庙花费了无数的精力都没有寻找到的至宝啊，他居然只当是件小玩意。
　　虎女此刻也是激动难忍，但穆飘的话显得有些刻薄，她强忍者心中的不快解释道：“这辉煌之洗礼是我兽人神庙的至宝，我们需要他才能利用辉煌仪式吸收力量开启辉煌之门，对我们祭祀的意义十分重大！”穆飘有些听懂了这位虎女祭祀话中的意思，这玩意就跟人族的魔法师使用的可以回复并增加魔力之类的圣器差不多，作用不同的话，他应该可以通过一种仪式永久性地增加受术者的魔力，不过换作是兽人的祭祀，这东西作用应该也差不多是如此吧。
　　但回过头来再一想，那卷轴和这挂坠是一起的，如果只有这挂坠，而没有那卷轴，恐怕这东西的效用必然会大打折扣，不过明白了这挂坠的作用后，穆飘不禁觉得，若用这挂坠和卷轴来换那克拉莱拉战甲的话，好像自己有点吃亏，如果将两样分开来，让兽人只得到这挂坠却没有卷轴，恐怕会更心急，到时候自己再以此来提提条件？
　　想到这里，穆飘心中不禁暗笑几声，这简直太卑鄙，太无耻了，他太喜欢了。


第四百零六章 狐狸心思
　　兽人的直接干脆，还有急躁的性子，让穆飘觉得有些无奈。
　　而那位虎女祭祀与狐狸祭祀那殷切的目光，虎王眼中的期盼，小虎女的好奇欣喜，还有戴米丽隐隐显露出来的嫉妒与愤怒，让穆飘小小地汗颜了一把。
　　马车急速奔跑在兽人的大荒原上，车上铺着一层厚厚的兽皮毯子，坐在上面很舒服，身边的小虎女戴米安很欣喜地粘在穆飘的身边，高兴地像个小鸟，哦，应该是快乐小老虎一样，唧唧喳喳地跟众人讲起她的一些经历。
　　不过当众人听闻穆飘竟然随随便便就驯服了三只强大的巨龙之后，所有人再看穆飘的眼神就明显不一样了，兽人崇拜强者，而穆飘居然能够驯服三头强大的巨龙，这足以说明他的强大实力，对于小虎女为什么会如此崇拜穆飘，众人终于明白过来了。
　　戴米丽听着这些事迹，即有些羡慕，又有点期待，在兽人王国中，能够征服强大的巨龙的勇士并不多见，不过她最崇拜的人，一个就是她的老师，而另一个传奇人物就是很多年前失踪的虎族勇士，说起来那人还是她的爷爷辈的人呢。
　　马车里的空间虽然大，不过预算下并没有要坐这么多的人，所以此刻都挤在车里就显得有点拥挤了，而小虎女戴米安更是过分，与穆飘紧贴着不说，身体都差点快到穆飘的怀里了。
　　而戴米丽坐在妹妹的身边。有时候小虎女动动身体再加上车微微摇晃一上，她地肩膀不由得便撞到了穆飘的胳膊上，再一回想到之前被她一指头给弹飞的事，戴米丽的脸上就忽然觉得有点发热，而每次有意无意地被那个家伙碰到后，她的心跳就会加快几分。
　　穆飘虽然有意想调戏下这个容易冲动的戴米丽，不过随即他想到了母老虎这个词以后，便也不再多看她一眼，心中只是在想着在那贺比尼亚雪峰之巅修炼的冰雪女神阿加西亚，那么美丽的女神等着自己去征服。眼前这个老虎姐姐，虽然还颇有姿色，而那老虎妹妹年轻还小，穆飘也没多大兴趣了。
　　虎女祭祀与狐女都是标致的熟女美人，她们从来还没有与这么多人同乘一辆马车，而且如今还有位人族的青年，更尴尬地是。那青年总会有意无意地看自己的身体几眼，自己总有种被完全看穿，就好像赤裸在他面前的一种尴尬感觉，因此整个车里的气氛都比较尴尬，好在有小虎女不停地说这说那，调皮玩闹，才能暂时引开众人注意力以缓解尴尬局面。
　　不过穆飘却一点儿都不觉得尴尬，他反到觉得这场景确实有点香艳，虎王因那壮硕大块头的身体，被赶到了马车前面与车夫并排坐驾去了。车厢里此刻只有穆飘一个男人。其它都是姿色容貌艳丽的女人，再加上那狐狸祭祀天生就带着一种媚惑之态，使穆飘在无聊之时，总会忍不住想入非非。
　　也许是众人的心中焦急，车行驶地速度很快，也不知过了多久，小虎女已经完全躺在穆飘的怀里睡着了，戴米丽也有些困倦，有时候总会将头搭到穆飘的肩膀上，等再一晃醒来后。便立即脸色通红地转到一边。
　　直到感觉那车渐渐停了下来后，听到虎王那大嗓门大叫一声：“到了！”以后，众人这才渐回过神来，戴米丽一马当先立即便掀开车帘跳下了马车，重重地松了口气。
　　其它二女此刻也是微微松了口气，跟着下了车。
　　穆飘下了马车后，只见眼前是一座巍峨壮观。气势磅礴的辉煌建筑。显得有些古旧，建筑前有许多的兽人守卫肃立两边。留出一个可供行走的过道，过道之上是一个很长的阶梯，周围两边矗立着许多奇怪的石像，穆飘简单接地扫视了一下周围的环境，周边虽然也属于城市的一角，但却显得有些简陋萧条，只有这座兽人地建筑在这整个城市中显得那么鹤立鸡群，与众不同。
　　这就是兽人地神庙！
　　沿着那阶梯拾级而上，虎女与狐狸祭祀每上一层台阶都显得十分的虔诚，这坐神庙是兽人心目中的圣地，同样这也是坐落在兽人帝国都城中心的一座最宏伟的建筑，他有着许多的神秘，也有着古老的历史，虽然穆飘有点纳闷这两个祭祀为什么要带他来神庙，在他的印象中，这兽人的神庙好像从来还没有其它种族光临过，恐怕穆飘是第一个吧。
　　但随着二位祭祀上到了半的阶梯后，穆飘才知道自己地想法微微有些出入，他们并没有带自己再继续往上去那神庙的正殿，而是从下阶旁边转身，来到了神庙主殿旁边的一所偏堂之中。
　　招呼了两位见习祭祀来招待穆飘，二位祭祀只是简单地说了几句就朝那神庙正殿方向而去。
　　穆飘无聊等候中，打量了下这偏堂，也没有什么特别之处，与平时一些贵族家的待客休息室差不多，只不过条件要远比人族贵族的待客室要差上许多。
　　两位招待穆飘的见习祭祀都是十五六岁的狐族小姑娘，模样倒也长得俊俏水灵，只是在这里她们地神色显得严肃古板，穆飘逗了她们一会儿，她们也没有什么反映，干脆不再理会。
　　等了一会儿，那位虎女祭祀没有回来，只是那位狐狸祭祀回来了，不过她这次回来时对穆飘无论是表情，还是眼神都显得十分地热情，她那天生的媚惑也完全展现了出来，倒让穆飘非常纳闷，难道这老狐狸还想吃嫩草？
　　其实穆飘清楚这位狐狸突然变换了一副嘴脸地目的是什么，因为自始至那枚挂坠在穆飘地手中。即使她们曾经在车上极尽讨好，眼珠子都快瞪绿了穆飘也没有将那坠子给他们瞧上几眼，他认清了这东西的价值后就知道一旦这玩意到了那两娘们的手里，十有八九是不容易再要回来了，除非他动粗硬夺。
　　好处还没有到手，穆飘怎么可能随便将主动权再交了出去。
　　据说为了这件坠子的事，虎女祭祀上报给了那位大祭祀之后，那位大祭祀激动得甚至连国王的宴会邀请都推辞掉了，特意赶了回来，要在神庙副殿之中亲自接见穆飘。
　　那个韦罗亚大祭祀穆飘曾经在圣陆大会上见过一次。是个狐族，实力也不低，穆飘更清楚地记得当时他瞄向那边的时候，那大祭祀身边还有两个漂亮可爱的狐狸妹妹还朝他抛了个媚眼，也不知道现在还能不能再看到那两个狐狸妹妹。
　　一路想着一些有趣的事情，跟着乌卡丽来到了神庙偏殿之中后，穆飘见到那位叫韦罗亚的萨安大祭祀。当时在圣陆大会上看到的时候，只是远观并不是很细致地看过她的容貌，不过今日在近观细看之下才发觉，这个狐狸祭祀的年纪居然比那个乌卡丽的老狐狸祭祀还要小很多，最多是个中年四十岁左右，也不知道性欲强不？
　　不过话说回来，这绝对是个以迷死人不偿命的绝色妖精，而且还非常的妖，当她看到穆飘笑盈盈的样子后，穆飘差点忍不住直接将她推倒在那神庙地殿厅之中狠狠的亵玩一番。但也好像很自然地。当穆飘的这个念头这他摆脱之后，再来看那韦罗亚的时候，就突然间什么感觉都没有了，平淡如水。
　　事后想想穆飘才知道，这个妖狐狸居然一见面就用上了狐族天生特有的一种自然而然的媚惑，想试探自己的功底，再加上这女人的强大实力，穆飘一时间着了道有那种冲动也是正常的。
　　简单寒暄客套了一番后，那位萨安祭祀似乎也不想太含蓄和拐弯抹角地说话，而是直接开门见山地对穆飘道：“帕罗先生。听闻你手中有我族多年寻找的辉煌之洗礼，这件事物对我族至关重要，不知先生能否割爱？”说着，这位萨安祭祀挥了挥手，只见两名狐狸妹妹就端着一个木盘就走了过来。
　　穆飘用眼角地余光微微一撇那盘里地事物，只见里面摆放着一些珍稀的晶石之类价值不菲的物品，却是没有见到他预料中的那件克拉莱拉战甲。当即穆飘也没有去看那盘子一眼。更没有答话，只是抬起头看到那两位女祭祀的时候很眼熟。他不由得又想起了当日在圣陆大会上对他抛媚眼的两个狐狸妹妹，果然是她们，如今这么近距离的一看，确实也是两个小美人。
　　韦罗亚见穆飘看都不看那珍稀财宝一眼，居然只是瞄着两个女祭祀在看，当即微微一笑道：“她们姐妹是双胞胎，如果先生喜欢，便收回去当侍妾吧？”


第四百零七章 不要白不要
　　穆飘微微有些错愕，这狐狸祭祀居然为了个破坠子就直接将两个双胞胎狐狸妹妹就送人了，而且看起来眼睛都不眨一下，好像那是两件物品罢了。
　　不过穆飘也知道，这位有点狡猾的狐狸祭祀是想将主动权一直掌握在她自己的手里，好让穆飘跟着她的节奏，使穆飘最终甘愿将那坠子交给他，还真是老谋深算，穆飘猜测她早就是知道自己来此地目的，她不拿出克拉莱拉战甲出来，也说明了一些问题。
　　“祭祀大人真会开玩笑，我只是觉得这两位姑娘有些奇怪，没想到居然是又胞胎，而且还都是祭祀，想必这在兽人之中是极为罕见的，她们是何等的尊贵，我怎么敢收回去当侍妾？”穆飘淡淡地推辞掉之后也没有主动开口，只要东西在自己手中，还怕这老狐狸不拿出底牌来？
　　韦罗亚见穆飘对美色不动，财富更不屑一顾，似乎油盐都不进，但却也没有透露那辉煌之洗礼挂坠的相关的事情，更没有提到他的要求，这反倒让她有点为难起来。她不清楚这个狡猾地人族青年地胃口到底有多大，除了战甲还想要什么，毕竟他现在正捏着神庙的短处。
　　工欲善必须利其器，想要得好处必须磨嘴皮，穆飘懒得跟这些狐狸祭祀去磨嘴皮子，他甚至都懒得开口，每当狐狸祭祀提到相关地一些内容后，穆飘总是一笑了之，也没有什么表示，倒是把那两个狐狸妹妹送来的水果吃掉了不少。有时那不雅的吃相惹得两个狐狸妹妹直掩口娇笑。
　　死猪真是不怕开水烫，韦罗亚知道她今天如果不拿出点诚意出来，恐怕想把那连她也曾经梦想得到的辉煌之洗礼弄到手是件很不容易的事，假如说她们想硬夺的话，但想到这个年轻人弹指间击败戴米丽那深藏不漏的实力，还有那神秘地身份，这显然是很不明智的事。
　　韦罗亚犹豫良久。还是暗暗咬牙朝身边的一位等候的祭祀使了个眼色，那位祭祀点点头便去了，韦罗亚笑盈盈地看着穆飘，眨了眨眼睛：“帕罗先生，听说你们人族的魔法师都十分的强大，本殿有些相关的问题想要请教先生？”
　　穆飘不知道这妖狐狸葫芦里又要卖什么药，心下简单揣测了下，微微一笑道：“祭祀大人请讲，如是我所知范畴地，有言必答！”
　　韦罗亚这时变戏法似的拿出了一个精致的小盒子。穆飘瞄了一眼。那居然是个魔法盒，里面有股很强的力量波动，穆飘暗暗将神识刺入那盒子偷窥了一下，心下暗惊，里面居然是最后一声大地之神的神格碎片，只要能得到的话，那么他就能凑齐大地之神的碎片，到时将是一个完整的神格了。
　　穆飘的心中怦怦地跳了几下后，脸上一点表情变化都没有，语气也十分平淡。望着那盒子道：“祭祀大人，这是个魔法盒，盒子上面刻录着一些复杂的魔法阵，用一般地手法是无法打开这盒子，如果用强力破坏，恐怕会遭到盒子中地力量反击！”
　　韦罗亚点点头，赞赏地看了穆飘几眼。笑道：“正是这样。自从我们得到这盒子以后，无论用什么方法都无法将这盒子开启。想必也只有人族的魔法师才有这个能力，我与扎那王国的几位圣阶魔法师有些交情，但无奈的是，连他们对这盒子也束手无策！”
　　穆飘明白这妖狐狸的意思了，她是想试试看自己能不能打开这盒子，如果能打开，那么她也想知道里面到底藏的是什么宝贝，如果对兽人祭祀无用，但却对人族有用，那么她也有了筹码与穆飘交换那挂坠子，但如果对兽人有用的话，那么只要穆飘能打开这盒子，她们再拿战甲交换也就不算吃亏了，打不开的话，那么也只是一个简单的转换话题的借口了。
　　不过这盒子穆飘当然能够打开了，只是穆飘地主要目标还是那克拉莱拉战甲，他见这妖狐狸推三阻四地似乎一直不恳把那战甲拿出来，猜想这妖狐狸恐怕也知道一点那战甲里的一些秘密，他用战甲托辞，估计是也觉得要从穆飘的身上多榨点东西出来才划算，与穆飘的想法有着共同之处。
　　穆飘猜测到了妖狐狸的想法，也不愿意再算计来算计去的，这样一直下去恐怕谁也得不了好处，一块神格碎片再加一件战甲，换穆飘手上坠子与那张卷轴，怎么说穆飘也占天大的便宜了，如果再贪心地话，恐怕也会鸡飞蛋打。
　　正想着准备要开口谈到正题，那妖狐狸却突然道：“这魔法盒在本殿处已经上百年了，本殿却一直无法将他打开，不过这做为人族所施术禁锢，应该与你人族有些用处，不如就送于先生吧？”
　　穆飘一听这话心中暗喜，就这么得到似乎也不错，当下脸上淡淡一笑却道：“既然是祭祀大人地美意，我怎么再敢推脱，若三番推绝大人的好意，总会显得太失礼了，那么这盒子我就收下了，多谢祭祀大人地好意！”穆飘随意将那盒子取来瞄了几眼又道：“嗯，这盒子的魔法阵有些特殊，我一时半刻确实还打不开，待我回去好好研究一下了！”说着，穆飘随手将那盒子扔进了空间项链，给人的感觉好像是收了这样一个没用的东西。显得有些不冷不热地。
　　韦罗亚见穆飘这次居然没有推辞，很爽快地就收下了那魔法盒，当下心中暗暗有些后悔是不是过于急切了，到头来偷鸡不成倒蚀把米，暗自恼怒之下，心想这次你收了好处，坠子也应该交出来了吧，韦罗亚脸上仍是那不变的笑意：“帕罗先生，听闻你此次来还救下了虎族的戴米安小公主并送了回来后，有意想索取神庙赐给他们的一件战甲。可有此事？”
　　穆飘听到这妖狐狸终于提到了正题，当即道：“祭祀大人，此来本想是借那件战甲一用，但虎王阁下说这战甲乃神庙之物，需由神庙来定夺，而恰巧本人手中有件才得的饰品，戴齐祭祀大人当即认出便是对兽人祭祀致富辉煌之洗礼。所以再三邀请之下，本人便一同前来神庙，是想将此物献于神庙，以求得战甲！”
　　韦罗亚仍是笑盈盈地望着穆飘：“先生既然是想求战甲，那么我们神庙又怎么会吝惜，本殿其实早知先生有此意，只需先生稍等片刻即可！”
　　穆飘不作声，只是微微点头，又与韦罗亚闲聊起一些话题，中途只是将那坠子拿出在韦罗亚的眼前晃了几下。那韦罗亚确定坠子果真是那辉煌洗礼后。脸上的笑意更浓了，她在交谈中始终锁定了穆飘用那坠子换取战甲的事情，根本不容穆飘有机会再提其它要求。
　　过了一会儿，那位虎女祭祀戴齐终于回来了，她身后还跟着满脸阴沉不快的戴米丽，而戴米丽折手中捧着一个盒子，盒子里装着一套显得有些古旧，但内含一股神奇力量的战甲，穆飘感应并仔细地检查并与资料中提到的相对比后，终于可以确定那就是货真价实的克拉莱拉战甲。
　　虎女祭祀到来。她向韦罗亚与穆飘行礼后，韦罗亚让戴米丽将那战甲放置穆飘的面前，这时道：“这便是先生所求的克拉莱拉战甲，那就赠于先生，只希望先生能够割爱将那辉煌洗礼交还本神庙！”
　　生怕有人会反悔，穆飘急忙收起战甲后，这才将那坠子将到了韦罗亚的手上。只见韦罗亚接触到那坠子时。双手居然有些颤抖起来，也不知道是激动还是怎地。
　　战甲到手。眼见目的已经达到，穆飘也怕这韦罗亚在研究那坠子地时候发现其中少了点什么以后会再向他寻问与坠子相关卷轴的事情，当下便起身道：“祭祀大人，本人出来已经耽搁数日，商会中还有许多事情需要处理，改日再来拜访，今日就多谢大人的款待了！”
　　韦罗亚的心思此刻全在那坠子上了，哪里听到穆飘的话，也没有答话，虎女祭祀有些尴尬地向穆飘道：“既然帕罗重重有事，那么就由我来送先生一程吧？”
　　“也好！”穆飘心情不错，见这娇滴滴的美人愿意相送，自然也爽快地答应了。
　　谁知虎女祭祀转过身对那撅着嘴的戴米丽道：“米丽，你送下先生去吧？”
　　“是，母亲！”戴米丽极度不情愿地点头答应后，便走到穆飘的身边，没好气地道：“请跟我来吧！”说着，便自顾地出了殿厅，自己努力得来的心爱之物被别人这样拿走，恐怕任谁也不会高兴。


第四百零八章 劝阻
　　穆飘这次兽人部落一行，虽然只用了简短的几天时间，不过收获还是很丰富地，不但轻松地就取回了克拉莱拉战甲，而且还得到了最后一枚大地之神地神格碎片，这没有理由不让他心情滋润嗨皮。
　　回到龙领秘地山谷后，虽然艾米和兰斯洛依然没有将那神枚碎片的力量形势参透，不过穆飘也不着急让他们刻意去修炼，那玩意需要时间，这才短短几天就想参透，也是不太现实的。
　　何况穆飘还有四十多年的时间准备，对别人来说可能已经很短暂了，但对于穆飘来说，四十多年就相当于人生的起点才开始一样啊，所以他有的是时间。
　　不过有时间也不能浪费挥霍，现如今开启那巴洛特遗址秘藏的条件已经完全成熟，对于这个掩藏了数千年历史的秘密。也是时候揭开了，穆飘很想知道那里面到底有什么。
　　艾米与小飘儿在外地时间太久，穆飘想带他们回去让艾维娜与格勒见见这个儿媳和孙子，同时穆飘也是想回去以后正式确认艾米的身份。
　　兰斯洛也必须同穆飘回去准备开启巴洛特秘藏地事宜，所以穆飘在龙领秘地中只呆了一天时间，安顿好了巨龙夫妇与丽丝继续拖延回伯加尔龙族圣地的时间，三龙答应之后，带着三人还有彩彩便离开了龙领秘地。
　　天空有些阴沉，一片片灰暗的云彩笼罩起来，整个大地陷入灰暗。太阳的光华无法从那暗实的阴云之中穿透出来，天越加变得阴暗起来。
　　瓢泼大雨落了下来，轰隆的雷鸣闪电之声响彻四野，原来热闹的世界，一下子就陷入了一种冷清之中，也许所有人都在对着这暴雨破口大骂，怨念深重。
　　在罗兰城边外地叶鲁卡湖畔。大雨打落到湖中，带着阵阵地涟漪波荡，周围显得十分的冷清，本来这一带有处平时军队设卡驻营巡逻地哨岗，但此刻那哨岗周围一片死寂沉沉，只有阵腥风夹杂着雨落时扑鼻而来。
　　蓦地……
　　几片黑点在那瓢泼大雨之中若隐若现，在叶鲁卡湖的上空，他们就好像是穿梭于雨带之间的幽灵，丝毫不顾忌那暴雨的冲刷，那几条幽灵间好像在互相追逐嬉戏一般。
　　渐渐地。那几条黑影闪现了出来后。两道青色的光芒了紧随而至，他们对立而视，就那样飘浮在空中，他们身体上都散发着一股淡淡地光芒，那暴雨击打在他们的身上后，就好像突然间转了弯一样，改变了流落的轨迹从他们的身旁滴落了下去，根本无法打湿他们的衣衫。
　　两点青芒身影，面对四个黑衣身影似乎也并没有什么惧色，而那四个黑影之中。也偶尔能听到有人在微微的喘息，显然此前好像已经经历过了一场激烈的争斗。
　　“几位还是请速离去吧，这不是你们该来的地方！”两点青影渐渐地显现出来后，居然是那位阿鲁卡与帕德林。
　　阿鲁卡神色淡定如常地看着对面的几个黑影，而帕德林好像也微微有些喘息，他身上也有几处衣角有破裂的痕迹。
　　那四个黑影此刻也显现出了身影，不过他们所有人都是穿着一套灰黑色地袍子。将整个头与身体全部覆盖在那袍子底下。让人看不清他们地脸。
　　四个黑袍身影里此时有一个冰冷而又沙哑的声音传了出来：“五百年约定之期已过，我们此来是要取回本应该属于我们的东西！”
　　“难不成几位是想借黑暗之路的预示准备趁火打劫？”阿鲁卡微微皱起了眉头。脸色有些阴沉地看了那四个黑影人一眼。
　　“我们只要能复仇，其它的已经不再乎了！”黑袍阴冷沙哑的声音就好像来自死亡地狱一般，有股让人听了毛骨悚然的感觉。
　　几人对恃交谈之际，此刻暴雨的天际又有一道青灰色的流星往这里闪烁而来，不多一会儿，一个同样身穿青黑袍的神秘到了这里，只不过他却站在了阿鲁卡与帕德林这边。
　　“哦，克里德格尔，没想到你这个被诅咒地老怪物居然还活着！”见到那黑影的到来，这边四个黑袍其中有一个带点雌性的沙哑声音传来，不过那语气之中好像还带点怨恨。
　　“我活着就是为了洗清我的罪孽，得到救赎！”克里德格尔冷淡地说着，随即他那青黑袍子中射出一道红蓝相间的光芒：“而且我终于等到了，那一天，很快就会来临了！”
　　“又是那该死的亡灵预言，难道你认为这一次你仍会有希望吗，可别再像那个愚蠢的扎那一样，无法摆脱黑暗之路地困扰，终还是走向了失败！”
　　听起这话，阿鲁卡与帕德林对视了一眼，二人突然会心地笑了笑，阿鲁卡转过脸看着那四个黑影道：“即使黑暗之路即将来临，但四位就没有发觉，就现在你们地力量就已经被削弱了一些吗？”
　　帕德林淡淡一笑接口道：“刚才我与几位交手。终还是你们输了几分，曾经最强大的亡灵法师是不可能就只有这一点实力地！”
　　四个黑袍同时一惊：“难道规则已经发生变化了？”
　　克里德格尔难得发出一阵怪异的笑声道：“原始大陆的基本规则直接决定了任何位面的规则，你们几个老骨头只知道在骨头堆里修炼，闭门不出，如今这规则发生了微妙变化，难道你们就一点都感应不出来么？”
　　四个黑袍没有吱声，沉默了起来，似乎在考虑着什么。
　　而此刻克里德格尔突然语出惊人道：“裁决已经诞生，而且这里是他的国度，如果几位来此贸然行事。我想后果将会十分严重！”
　　“你说什么，裁决诞生了？”四个黑袍此刻的身躯有些颤抖起来，他们仍有点不敢相信这个事实，那个带点雌性的声音这时道：“假若是这样，那我们又该怎么做，难道我这五百年的青春就这么白白流逝，我不甘心。”
　　“这已经是事实了！”克里德格尔道：“但你们反受支配的命运也即将终结。这难道不算是个好消息吗？”
　　“可是……”
　　克里德格尔打断了对方的辩解：“总之你们若想踏进这片土地，就必须保持谦卑与敬畏，至于你们地灵魂契约，我自然会帮助你们拿到，但我却也有个要求！”
　　“什么要求？”克里德格尔的话直指他们的内心，四人听闻有机会，不约而同地寻问。
　　克里德格尔一字一句认真地道：“在领域斗争未完结之前，保持中立，不得参与任何领域的神位之争！”
　　话音才落之际，突然天空闪烁起一团七彩的光芒。那瓢泼大雨顿时停止了下来。众人朝那束光柱传来的地方看去，居然是在罗兰城方向，但紧接着在那七彩光芒闪烁之际，两道黑色的光芒突然急速地从远方疾射而来。
　　“不好！”克里德格尔一见那两道黑光，就知道事情有些不妙了，当即大吼道：“这小子真是不安份，准备都没有做好，这么快就想要开启秘藏，我们回去！”说着，克里德格尔先行化成一道黑线。急急朝罗兰城赶去。
　　阿鲁卡与帕德林对视一眼，双方都从彼此地眼中看到了一丝无奈，阿鲁卡随即对四个黑袍道：“各位，想必那黑光你们应该明白是什么，如果不想给自己惹麻烦，就先请离去吧！”
　　四个黑袍犹豫了一会儿，也商议了下。最终决定暂时离去。
　　不过在四个黑袍即将离开时。帕德林突然又道：“对了，请告诉你们的那些子孙们。近期最好安份一些，不要聪明反被聪明误，最终吃亏的还是你们！”说着，帕德林与阿鲁卡也急急朝罗兰城赶去。
　　四个黑袍立在原地，望着消失的三道影子，其中一个黑袍经对另外两个道：“你们阿尔赛斯家族和雷斯家族最近确实有点不安份，看来经历今天这件事，你们是时候得回去整顿一下好让他们安分一些，出了界限就不见得能为所欲为，那群恶魔可还在盯着你们呢！”
　　黑袍带头人说完后，又朝那罗兰城七彩光芒绽放的地方看了一眼，突然道：“裁决已经诞生，这也意味者终结来临，原来的那些努力，我们也只能当作是一个笑话了！”
　　“我们难道就要这么放弃吗，我有点不甘心？”一个黑袍道。
　　黑袍带头人喝道：“扎那的失败教训绝对不会再让他们犯下同样的错误，作为平衡的至高裁决者现在已经降临，难道你还指望着有所作为吗，都收手吧，一切计划停止！”
　　“那我们该做些什么？”另外一个黑袍道。
　　“除了等待，我们什么都不能做！”黑袍带头人说完以后，他的身影便消失了，剩下地几人愣了会，也紧随而去了。


第四百零九章 秘藏
　　天空笼罩的乌云淡了几分，阳光终于从那层层缝隙之中照射在了大地之上，使得四处都带着一线天般的灿烂阳光，大地就犹如那夜空上的点点星光反射。
　　暴雨过后，到处迷漫着层层迷雾，使得视线有点模糊，空气中迷漫着一股淡淡的腥味，那好像是腐朽的枯枝所散发出来的气息，让人闻了觉得有些不适。
　　那也好在下过暴雨人们都龟缩在家中漫骂那鬼天气影响了他们的心情，人们的生活依然正常，倒也没有发生什么诡异的事情，也没有人发现那些在暴雨中出现的诡异现象。
　　艾米带着小飘儿回到了罗兰王宫中以后，今天闲暇之时聚在一起，雅丽莎抱着小坎约，星儿抱着小詹妮，而薇薇卡的肚子似乎也有了点动静，几女都纷纷在艾维娜的身边围成一团，倒也有说有笑，气氛显得相当融洽。
　　调皮地雅丽莎什么时候都是众人的开心果，虽然做了母亲，但她那调皮的天性仍然保留了下来，抱着小坎约时，却不时地逗着小飘儿玩，显得很开心，就好像自己抱的是艾米的娃，而艾米的孩子才是自己的一样，喜欢的不得了。
　　小飘儿跟着艾米回到王宫中以后，有了众多人的疼爱，也一下子有了许多的亲人，也显得十分开心，经过几日的相处以后，每晚都被打发到了艾维娜那边去了，所以整天就喜欢粘在艾维娜身边，他现在最喜欢奶奶了，而艾维娜每天听着小飘儿奶奶叫着，心里就像裹了蜜一样，每天都笑得合不拢嘴，就连时常不怎么爱往这里跑的格勒最近也是跑得十分勤快，每当听到小飘叫爷爷的时候，格勒的心里别提多舒坦了。
　　穆飘在王宫中呆了几日。在几女的配合下，过了几天荒淫君王的性福生活后，心中就有点不安份了，现在那秘藏的条件成熟，他的心里很痒痒，总想开启后看看里面到底有什么，会惹得很多神秘势力觊觎。
　　所以在那个暴雨连绵下的时间里，穆飘找来了兰斯洛，以及在罗兰学院中默默当着导师的巴哈特二人，又去清雅小居找来了格罗迪。安顿好了众女之后，就往那亚斯家族地祭室去了。
　　亚斯家族的祭室是唯一通往那秘藏的通道，其它地方都被克里德格尔暗中毁去了，穆飘又在王宫中布置了许多的禁锢，想必也不会有什么意外。
　　以前通道那秘室通道的方法格罗迪都已经教授给了穆飘了，不过他没有想到穆飘会这么快就使秘藏开启的条件达到并成熟，他能够在有生之年能够看看那秘藏之中的秘密，也算是没有遗憾了，毕竟家族守护着这秘藏通道都好几代人了，却从来没有人见过。所以穆飘找到格罗迪的时候，格罗迪欣然应允，表示一同前往。
　　心情确实有些紧张激动，格罗迪去那通道也是轻车熟路，那通道他走过好多遍了，所以众人一路都很顺利地来到了亚斯家族的祭室大殿前。
　　在那如水晶宫殿一般的祭室大殿旁边，有一个被封闭着地大门，那门就好像是水晶玻璃制造的一样。带着股神秘感。
　　穆飘早已经准备好了龙鳞密匙和龙骑勋章，只是对那秘藏通道之门的开启方法，他不甚熟悉。也只能摸索。
　　带着兰斯洛与与巴哈特走到那水晶大门前，穆飘让兰斯洛与巴哈特同时输入一股力量进入到那大门之中，只听吱地一声，那水晶门中缓缓地伸出一个小小的平台。
　　那平台上有两个凹槽，穆飘早已经有了这种禁锢类开启的经验，便要兰斯洛与巴哈特同时破坏手指。将鲜血滴进那凹槽之中，直到将那凹槽补充满。
　　两个都是曾经参与封印的主要成员的家族后裔，当他们的血液同时在那个凹槽里慢慢地被一股力量所吸收后，整个平台突然光芒大作，似乎是由里向外要涌出什么力量似乎的，不一会儿，只听咔嚓一声脆响。那平台两个血槽正中突然列出一个小细孔。那小细孔并不深，也并不长。似乎刚才够塞进什么东西。
　　穆飘试着把那龙鳞密匙对照着那形状小心翼翼地插入那槽里，果然在那龙鳞密匙进入到那小细孔中之后，那个平台在突然间绽放出一股七彩的光芒，将整个大厅笼罩得犹如梦幻世界，而这光芒也是正在郊外地克里德格尔几人发现的那道七彩光芒。
　　平台在插入了龙鳞密匙之后，又立即出现了两个像手掌一样的凹槽，穆飘试着用自己的双手按到那凹槽之中往下按了按，什么反映都没有，于是穆飘让兰斯洛双手放上去按了按，反映倒是有点，不过仍没有动静，随即巴哈特试了下，也是同样。
　　最后学是巴哈特与兰斯洛一右一左双手同时放到那两个凹槽中以后，他们同时输入力量按下按住那平台时，这才见那平台缓缓地下降，最终隆到了小腿处之后，这才听到一声响动。
　　那七彩光芒映照的水晶门在那平台被压下来之后，光芒更加剧烈，他封闭的门也缓缓地开启，直到完全打开了那扇门之后，那龙鳞密匙突然从那平台里弹了出来，穆飘赶紧捡起备用。
　　为了试探里面是中会有什么危险存在，穆飘先行进去试了试后，便对几人喊叫了几声，众人这才跟着穆飘进了那通道。
　　这是一片灰蒙蒙的空间，就好像不属于这个空间，但又在这个空间的某个神奇地隔层之中，其它人只是觉得奇妙，而穆飘对于空间的理解要远超常人，在进入这个空间以后，他就觉得这个神奇的通道空间已经不再是大陆原始空间地一部分了，这个空间相当于是隔离的。
　　通道并不是很长，但给人的感觉却走了很长时间，兰斯洛与巴哈特跟在穆飘的身后还能不落下，但格罗迪就不行了，为此穆飘只好搀扶着他继续往通道的尽头走去。
　　就在穆飘带着众人往通道之中行去的时候。此刻罗兰城郊外地一片荒林之中，几道黑影如幽灵一般地闪过，紧随着又有三条身影也接着来到了这个荒林之中，他们地身影都是一闪即逝，根本让人看不清任何的端倪。
　　前面的两道黑影进入那荒林之后，来到了一座看起来腐朽破败的墓地前，他们不知在那墓地前做了什么手脚，只见一道黑影在那周边挥了挥手，一股奇异的能量开始在周围波动，紧随着那墓地就好像焕然一新。开始慢慢地变形，就好像是一座小型城堡一般，十分诡异。
　　待那墓地变化之后，几条黑影一个闪身便进入了那墓地之中，当他们进入之后，那个墓地的入口似乎又要开始重新合上一样，发生轰隆地声音。
　　就在那两个黑影进入了墓地之地，接下来地三道身影急急赶了过来，一个黑影忙道：“快，不能让那入口关闭。否则将会是永久关闭，该死的，我早就猜到会有一处隐蔽地入口，居然在这里！”
　　身后地二人听闻，便立即使用力量制止，那轰隆入口关闭的声音慢慢小了一些后，带头的那黑影先入便钻进了那入口之中，随即他挥出一股力量支撑住那入口的关闭。立即吼道：“快进来，一个接一个，进来后立即支撑！”
　　剩下的两道身影配合似乎比较默契。一道赤色的光华闯入那入口之后，紧接着入口便传出一股强烈的光芒，那轰隆的声音仍在继续，而最后那名见此，一道青影闪烁之后，他也终于顺利地进入了通道。随即他们使听到嘎吱一声，那个墓地的通道入口便永久性地关上了，但轰隆隆的声音仍响不绝耳。
　　这三人自然就是惊见罗兰城中彩光阵阵后急急赶来地克里德格尔、阿鲁卡和帕德林三人。
　　“快离开，这里就要塌陷消失了！”克里德格尔喝了一声后，便带着身后的阿鲁卡二人继续往前走，因为通道内一片黑暗，阿鲁卡二人只能靠着克里德格尔刻意释放出的一些光源的方向紧随前行。
　　直到他们来到了之前穆飘在这里开启那水晶门前时。眼见那门已经被打开。克里德格尔叹道：“还是太仓促了啊，但愿那两些家伙不会得逞。使他们得了渔翁之利！”


第四百一十章 黄雀与蝉
　　封闭了千万年的尘埃，带着些腐朽的味道，那就好像是一面能够看到过去那段历史的镜子，将不为人知的一面浮现在了世人地面前。
　　解除那龙魂守护法阵的步骤很简单，只需要用龙骑勋章来引导，就能安然地穿过，不过在几人通过之后，穆飘又多留了个心眼，又将那龙魂大阵启动激活了。
　　过了龙魂大阵后，前路畅通无阻，只需要再穿过一个禁锢力量的空间，即可通过那神奇地传送台通往另一个空间，好像每个隔层都是一个世界。
　　走到最后，几人来到了一个宽敞的殿堂中，殿堂周围一片虚无飘渺，好像被一股浓浓的久未经消散的雾气包围起来，周围的景致即使是穆飘用神识居然也无法穿透看得太远，只能看到一个模糊的轮廓。
　　殿地正中央半浮着一个像是鼎一样的东西，鼎炉当中正燃烧着一团好像永久都不会熄灭的紫色火焰，感觉没有什么温度，那鼎足底下是一个神奇的六芒星的印记图案，那印记上透着一股光芒将那鼎支撑了起来，显得很神奇。
　　走到这个殿堂以后，就没有任何的通路可供众人前行了，这里就好像是尽头一样。穆飘在这个殿堂中四处观察了一番，没有发现什么可疑的地方，更不说是一些能力量对接地端倪之处存在，一圈下来只有那殿堂中心位置地那个鼎让人觉得有点诡异。
　　穆飘见其它人，也都是一脸的迷惑不解，都在四处端详着，也没有人开口说话，因为他们心中地疑问都是一样的，也没有必要去寻问谁。
　　难道这就是巴洛特秘藏的核心吗，那么他隐藏的秘密到底又是什么？
　　这时，突然一股轰轰的异响传来。穆飘眉头微微一皱，兰斯洛疑道：“好像有人闯进来了？”
　　秘藏地通道只有罗兰王宫唯一的一条，当初克里德格尔告诉穆飘他已经将其它处的通道全部都摧毁了，居然还有人能进来，难道是王宫里的人，但除了格勒以外就再没有其它人知道这个王宫中埋藏的这个秘密了。
　　想来想到，穆飘不由得冷笑道：“通往这秘藏的通道，原来不止一条，他们能进入，那说明其它地方一定有被遗漏的地方存在。克里德格尔也有疏忽大意的时候啊！”
　　正思忖间，突然听间格罗迪叫道：“罗特，快过来看这里！”
　　穆飘闻声转过头，只见格罗迪此刻蹲在一个偏僻角落的地上在观察，好像发现了什么，便直接闪烁了过去。
　　一来到此地站立在这个位置的时候，穆飘隐隐感觉到了一股若有若无地本源力量，当即想到了什么，便朝格格罗迪所指的地上的那个位置望去，只见那是一个十分微小的印记。如果不是仔细寻找的话，在这雾气迷漫的殿堂中，根本难以被发现，也很容易被忽略。
　　穆飘观察这个印记是个火焰的标记，只是觉得有点眼熟，好像在哪里见过，当即便对格罗迪道：“爷爷，你是怎么发现这个印记的。我刚才感应过这里，并没有这个印记呀？”
　　格罗迪想了想，道：“我在四处寻找的时候也并没有注意地上。只是当我不小心踩到了什么地时候，忽然感觉地面微微下陷了一些，随即又看到这里微微有点亮光，所以就发现了这个印记。”
　　穆飘凝视着那个印记，脑中猛然灵光一闪想到了一样东西，当即从空间项链中拿出伊赛交到自己手中的那枚泰伯恩家族的火焰纹章。将火焰纹章上的凹下的印记与那地面上突出来一些的印记作了个对照，惊奇地发现这两个印记居然一模一样。
　　“轰轰轰！”
　　此时整个殿堂忽然震动了几下，穆飘蹲在地上出神倒没什么感觉，而格罗迪却因那震感被摔倒在地，穆飘回过神急忙将格罗迪扶起来，见他没什么大碍，这时只听兰斯洛道：“罗特。好像在那龙魂大阵外面有股很强的力量想要强行破开龙魂大阵！”
　　之前穆飘多了个心眼。在通过后就将那龙魂大阵又重新开启激活了，想不到这时居然还派上了用场。如果是克里德格尔他们，必然是不会做出这样鲁莽的事情来，那么就是说是其它股神秘势力了，他们原来是想来个黄雀在后，却没有料到穆飘多了个心眼却让他们又成了小蝉，真是有意思。
　　“你们继续在周围寻找下其它地方还有没有什么特殊地标记，我出去看看！”穆飘说着，又原路返回那个传送台，再次来到了龙魂大阵的出口处。
　　龙魂大阵的出口就好像是一道五光十色地门，上面有龙的图腾，穆飘只是摸了摸那龙头，那龙魂好像很听话，只见那五光十色的门微微亮起了一道光芒，随即便露出一个小孔出来，可供穆飘观察里面的情况。
　　其实穆飘即使进入那龙魂大阵之中触及到了阵中的禁制也没有任何的顾忌，因为早之前穆飘在彩彩启蒙以后就沾了彩彩地光，得到了龙族至高无上的龙神秘技――禁咒免疫，所以这样的禁咒领域对穆飘来说，没有丝毫的作用，再加上他拥有龙息与龙神威压，所以那龙魂大阵中的龙魂都对穆飘十分敬畏，想要从那门上开个口来看戏，那守门的龙魂还不乖乖照办？
　　龙魂大阵是多个神奇的禁咒领域相结合而产生地一种很强悍地禁锢领域，而且在龙魂禁咒之中，一般人根本无法辨识那龙魂的攻击来自何方，因为那不是实质地物理攻击，而是一种很变态的精神攻击，就是说那龙魂大阵中的人站在原地发愣，但他们却在拼命地集中精神在与那来攻击灵魂的龙魂作斗争。
　　所以穆飘看到的是龙魂大阵中那些清一色身穿黑袍的家伙们，就像只呆鹅一样站在原地不动，虽然看不出他们脸上的表情，不过也能感觉得到他们的奋力挣扎。而有些摆脱龙魂禁咒攻击地黑袍则是拼命地攻击着大阵的一些主要位置，那股力量的波动使得周围发阵轰隆隆的雷响，刚才的震动就是因此而起。
　　其实这个场面就犹如困兽之斗一样，穆飘只是觉得有趣，这就好像是一场游戏，他看着游戏里人在团团转。
　　也可能穆飘不知道，此刻在大那大阵的另一方，也有三个老家伙在那里幸灾乐祸里观察着龙魂大阵里的困兽之斗，各个脸上写满了诡异的笑容。
　　帕德林笑道：“破开这神奇的龙魂大阵原本是无法再重新激活开启的，没想到这小子居然留了这么一手。真不知道他是怎么做到地，否则被这些家伙进去的话，将会很麻烦啊！”
　　“原来我还担心那小家伙能不能应付这些老怪物，现在看来是我们太多虑了，起码等他们破开这龙魂大阵之后，也会元气大伤！”阿鲁卡摸了摸自己额下那金黄色的胡须，眼神淡定沉稳，就好像是一个智者。
　　克里德格尔此刻那冷漠地声音却道：“这些怪物不足为惧，我担心的是那些老骨头们复仇的火焰好不容易被熄灭了，但经不住诱惑他们又会燃烧起来。那才是麻烦啊！”
　　阿鲁卡点头道：“也有可能，毕竟今天只来了四个老骨头，还有八个老骨头我们不知道他们是什么态度，这些强大的老骨头若真想弄点动静出来，恐怕这黑暗之路将走得更彻底！”
　　“你们说，若真发生这样的事，那些老瞎子们会不会站到我们这边来？”帕德林似乎想到了一个有趣的事情。
　　谁知阿鲁卡与克里德格尔异口同声地道：“不可能，老瞎子们永远都不会中立！”克里德格尔多补充了一句：“正是他们的骄傲自大。才会让他们瞎了眼，不将神圣裁决放在眼里，注定会再次失败。因为这早已经成了一场无关信仰的战争！”
　　“轰！”
　　此刻剧烈地震响将三人的交谈引了过来，只见那龙魂大阵之中，十几条黑影此刻已经彻底的倒下了四条，感觉还有两三条在苦苦支撑着，看来到头也不会有什么好结果。
　　只不过此刻那龙魂大阵在这些怪物们的强力破坏之下，已经有些摇摇欲坠。他们快要接近出口了，如果让他们接近出口的话，这龙魂大阵就会彻底的崩塌毁坏。
　　穆飘在出品的另一头，眼见那龙魂大阵已经快要被破坏摧毁，不过他也没有办法，因为他根本不会操控这样复杂的大阵，最多只是忽悠那些龙魂自爆与那些怪物拼命。到他们突围时能放倒几个算几个。


第四百一十一章 破而后立地平衡
　　龙魂大阵并不是当初神魔大战一役后阵亡的巨龙。那些都是神圣巨龙，他们死去已经没有被安葬在龙魂墓地。而是被用来镇守这巴洛特秘藏。
　　游离状态的龙魂虽然没有强悍地物理攻击和魔法攻击，但是他们的灵魂凝聚了悠久的岁月而不消散，足以证明他们的魂之力量极为强大。
　　而此刻在龙魂通过守护阵式攻击那些擅自闯入的那些怪物之后，居然也损失惨重，那些怪物们也不知道是不是人或者是其它什么怪异的东西，黑袍之中好像只剩下个虚无般地影子，在他们受到攻击最终无法支撑倒下后，他们的身体就像化成了一道青烟似的渐渐消散了。
　　十几条黑影在最终攻破了那龙魂大阵之后，也只往下了最强的七条黑影最终通过破阵之后闯了进来，在他们的影子才出现在出口的时候，忽然听到啪啪的掌声，也不知道是嘲讽还是戏谑。
　　“几位还真是费尽周折啊，没想到居然这么容易就出来了！”穆飘站在那些黑影地对面地传送台前打量着他们。
　　那几个黑影也没有想到会一直有人在这里等着他们，而见那个家伙的眼神中带着一股玩味，就好像刚才看过一场精彩地演出，现在他们好不容易脱困而出，看那样子似乎有落井下石，痛打落水狗的嫌疑。
　　“你是谁？”几条黑影不敢轻举妄动，不过听那冰冷如刀，像丧钟般的语气就知道他们的心情似乎并不怎么愉快。出师未捷就损失过半，付出这种代价任谁都会憋一肚子火。
　　“我是谁你们没有资格知道，我倒是要知道你们是谁，这秘藏通道才开你们就来了，还真是会乘虚而入啊，想必什么渔翁得利的事情你们早算计好了？”穆飘不敢大意，他知道这几个黑影中有人已经尝试开始用灵魂冲击想要影响他地意识，那居然是纯粹的灵魂攻击，与他曾经自行领悟的那种攻击方式有点类似，不过还要比穆飘的略强那么一点。如果穆飘不是有神力与神识护持，只怕也会一时大意吃亏。
　　“放肆！”一股冰冷如霜的压力伴随着那愤怒的两个字扑天盖地的施压而来，让穆飘微微一滞。
　　穆飘缓解过来后，仔细回想在这片大陆上他从来都没有感应到过这些怪物这种攻击方式，居然十分的诡异难防，他隐隐觉得这些怪物并不是来自于这个大陆的，当即神色一冷：“你们是来自哪位空间位面的生物？说！”最后一个字穆飘加持了神力和龙神威压地效用。
　　那几个黑影感觉一股极为强大的压力朝他们逼压而来，让他们有些飘乎差点站不住了，那其中不但有着令他们敬畏的神魂气息，而且还有另外一种位阶之力。他们不由得联想到了一个恐怖的存在――主神。
　　不仅如此，穆飘放出一直收敛的神魂气息与位阶之力后，一直隐蔽在那黑影后面的克里德格尔三人此刻也是身心惧震，在这股强大的位阶压力之下，他们忍受不住想要立即匍匐下来，那种令他们敬畏的压力还有极度的震惊，让他们顿时翻起了滔天巨浪。
　　三人对视了一眼，眼神之中带着极度的不可思议。还有几分庆幸，他们也同样生出了一个共同地想法：“他居然已经继承了主神的力量！”
　　不过他们并不知道穆飘如今只不过才拥有初级二阶的至高裁决神力而以，如果能够寻找到合适的两位守护的话。穆飘完全可以继续提升。
　　穆飘在试探感应过几条黑影之后，心中在暗暗猜测，他们的力量阴冷诡异气息，而且还带着很强的灵魂冲击，不像恶魔那般黑暗腐朽，也没有死亡气息。更同有大陆生命的气息，那说明他们绝对不是来自这个空间位面，而能够来到这个位面地存在，也将会是强大的存在。
　　只要仅守着心神，那几条神秘的黑影也不能给穆飘带来什么影响，不过穆飘也知道既然连异位面地存在都在觊觎这秘藏，那么说明这秘藏之中确实有宝贝。是神格还是神器？或者是别的什么。这些还要待穆飘去研究查证，所以眼下这几下碍眼的家伙。如果他们不愿意交待，穆飘打算送他们上西天。
　　不动声色之下，穆飘神识即刻锁定了刚才向他发出灵魂冲击的一个黑影，没有任何预兆地向那个黑袍发动了突然袭击，带着裁决神力与位阶之力，再加上他发动的神魂穿透，让那位黑影在淬不及防的情况下，只发出一阵闻哼异响之后，他就缓缓地倒下了，那黑袍顿时干瘪了下来，只觉一团散乱地气息从那黑袍中飞出来后，就缓缓地消散化于这个空间之中，没有留下任何的痕迹。
　　裁决神力本身就带着裁决任何一切生命的功能，十分霸道，那些黑袍无论是任何位面的生物，在被裁决之后，相对来说只有形魂惧灭的下场。那些黑影此刻彻底的被震慑住了，他们见穆飘在轻描淡写间就轻松将一位同伴消灭，而他们又无法侵入穆飘的意识读取他意识中忌讳地东西抓不住把柄来自保，此刻他们心生退意，觉得此次出动简直就是一个失败地决定。
　　“想走么，没那么容易，既然来了，就必须把问题交待清楚，否则你们将会全部受到裁决！”穆飘觉得想一次干掉那剩余的几个暂时没有把握，说话之即便将裁决神杖拿了出来，顿时感觉周边好像有无穷地力量都聚焦在了这把神杖上，为他提供无穷的力量。
　　“啊，是裁决神杖！”几个黑影此刻终于动容了，他们甚至开始感觉到有一种恐惧正在无限蔓延，如果说刚才他们见穆飘偷袭杀了他们一位同伴是侥幸的话，那么现在他们看到了裁决神杖以后，他们便有了一种绝望感，更开始后悔起过早地暴露了行踪，如果全军覆没的话，他们千百年来的苦心经营也全完了。
　　“若是你们坦白的话，可以从宽处置！”穆飘见他们害怕了，便立即开始诱导他们往自己的话题上引。
　　“我们……”其中一位似乎想要开口回答，但另一位却突然做了个动作制止了他的行动。
　　穆飘心中冷笑，总算找到一位软柿子了，他冷眼瞪着那位行动制止的黑影淡淡道：“既然不愿意说，那就从你开始！”说着，穆飘轻挥神杖，也不理会那黑影的迅速防守反击，当一种很强的力量冲击而来的时候，穆飘也准备好了裁决的力量，当即一股七彩的光芒从杖端疾射而来，虽然那黑袍想躲闪，但是那彩光就好像是跟屁虫一样，他跑到哪就追到哪。
　　不过也仅仅是一眨眼而已，在那彩芒一闪而过的裁决之下，那半空中只剩下一件黑袍缓缓地飘落了下来，这位黑影挂得似乎都没有让人反映过来，并不像刚才那个还微微挣扎了下，叫了几声。
　　“快说，你们是怎么打破平衡进入到原始大陆空间的，到底想干什么，来这里有什么图谋？”穆飘好像没有耐心再跟他们僵持，他们不说的话，大不了以后他慢慢去查，反正他目前就拥有位面穿梭的能力。
　　那剩下的五名黑影似乎开始犹豫不决起来，只是还没有等他们回答穆飘的问题，此刻彩光一闪，又有一名黑影被形魂惧灭于眼前，他们曾是多么的强大不可一世，但在此刻，他们是多么的渺小，在那个神秘人族面前，就像一只蝼蚁一样，轻松踩死，他们的底线在被严重地摧残着……
　　这个场景被一直在后面窥视着这一切的克里德格尔三人又是一阵目瞪口呆，他们一直还自认为这整片大陆的规则在他们的操纵维护下还暂时趋于平衡，但他们也没有料到那些令他们也十分忌惮的黑影怪物会出现，更没有料到的是，他们居然就这么被穆飘一击杀死一个，还不带犹豫的像砍瓜切菜一般，令他们突然生出一股自卑感，他们原以为他们能够掌握全局就能扭转局面，他们设下的这个局已经是一个很大，很成熟的布局了。
　　然而，到现在他们才发现他们的局限性在哪里，他们的目光有多么短浅，他们才领悟到他们这个局仍不过是整个大范围全局之中的一个棋子罢了，若真想在他们原以为在局中只要保持中立，那么就会立于不败之地，平衡也不会被打破，这将是大错特错，他们才领悟到神谕给他们指示的平衡并不是现阶段维护现状的平衡，而是破而后立的平衡。


第四百一十二章 神魂墓地
　　穆飘采用无比暴力的形式严重摧残了剩下那几名黑影的底线，每当一名同伴受到裁决被形魂惧灭之后，而剩余的黑影们的底线便被狠狠的摧残一分。
　　直到剩下最后的两名的时候，他们紧守的底线终于崩溃，面对穆飘的威逼，他们不屈服不行了，不过其中一名还是因无法承受那强大的神魂压力，而最终忍不住算爆了形魂。
　　只剩下一位了，穆飘停止了对他的威压悄悄开始恢复，不过这一会儿消耗也大，为了摧残他们的灵魂，穆飘一直在暗运神力与神魂威压，由于运用还不太成熟，所以消耗也是十分剧烈。
　　最后那位黑影就是穆飘在这群被灭完了的黑影之中留下的最摇摆不定的那个，所以不等穆飘接下来开口，他便自己跪了下来，向穆飘老实的坦白了一切。
　　据黑影交待，他们是来自神魔领域第二位面空间的灵魔，他们没有实质的躯体，擅长灵魂攻击，控制灵魂，主要也是以吞噬灵魂为主要成长修炼方式，他们吞噬的灵魂越强大，他们的实力也就越强。
　　他们这十几位灵魔是万年前神魔大战时期空间法则混乱之际，原始大陆的空间通道出现裂痕，他们是没有参与大战的一批，而是灵魂魔神指派他们悄悄潜进了原始大陆，并留在原始大陆寻找神魂墓地。
　　然而他们用了很漫长的岁月在寻找，但来到原始大陆后，由于空间法则与大陆规则的束缚，他们的力量被削弱。而且在那时还损失了不少，不过他们还是发现了两处神秘，他们无法进入地地方极有可能就是神魂墓地，一处就是巴洛特的秘藏，而另一处他们怀疑就在扎那王国中的那个魔法塔之下。
　　虽然已经确定这两处有可能存在，但是后来他们在空间裂缝被修补上几分之时他们的力量就被慢慢被削弱几分，不得以之下他们潜伏了起来一直沉睡着。
　　直到大陆黑暗之路再一次来临之际。他们再次被唤醒，尤其是他们等待之即他们忽然发现巴洛特遗址有彩光绽放，他们便知道很有可能秘藏被人开启，所以他们利用那个只有神魔领域空间位面知道的秘密通道进入了秘藏。
　　那位黑影交待他们这些黑影是没有本体地。所以他们都是寄身在各个种族地生命之中。由于此次秘藏开启。他们带着傀儡肉身行动不便。所以便舍弃了那傀儡身体火速赶到了这里。
　　穆飘没有从那黑影获知神魂墓地是什么。他有什么来历。为什么要叫神魂墓地。问了好多遍。那黑影始终都只是回答他并不清楚。他只知道寻找到真正地神魂墓地后。在这里坐下标记便想办法赶回去复命。至于以后会有什么行动计划。他们也不知道。
　　见再也问不出什么。穆飘毫无信义地将那最后地一位灵魔也灰飞烟灭了。斩草就要除根。否则后患无穷。
　　杀了那灵魔后。穆飘沉思了一会。也猜测不出什么。便对着那阵后地克里德格尔三人道：“出来吧。你们是不是打算一直躲在那里等着继续听故事？”
　　不一会儿。克里德格尔先行走了出来。他身后地阿鲁卡与帕德林似乎对穆飘还没有收回地神魂气息有些难以适应。不敢太过接近。只是相隔了一段距离他们就站定在那里。带着敬畏地表情。显然刚才穆飘地那番场景给他们地冲击很大。到现在他们心头地余波未平。
　　穆飘见暴露自己地秘密。也没有再掩饰地打算。只见克里德格尔走地近些。便收敛起了神魂气息来到克里德格尔身前淡淡道：“既然你们现在已经全知道了。那还有秘密什么我不知道地。都告诉我吧？”
　　克里德格尔道：“这确实是神魂墓地。是众神的发源地所在，当初发现这个存在地是扎那与布兰德。扎那还从这里得到过一枚主神的神格，却直接导致了他最终以失败收场！”
　　“不是很了解，能不能讲清楚一点！”穆飘感觉克里德格尔说得很模糊。“这是一段十分古老的历史了，原始大陆作为生命的发源地，他有着太多的奥妙和神奇之处，原始大陆最早地一批生命也是至高神造就的就具有智慧的一批，他们经过漫长的进化与发展后，实力变得极为可怕，当时的那种简陋规则根本无法约束他们的力量成长。
　　但长期这样发展下去，将会是一个很可怕地局面，无法容纳那巨大的压力，到时候这片原始大陆的秩序会彻底的崩塌，生命也将毁灭，这样就会违背了至高神创世的初衷。
　　所以原始大陆上已经发展到了极致快要冲破秩序极限的强者们，不得不寻找另一种有效的方法来缓解原始大陆面临的这种巨大的压力，所以他们将自己地神魂埋藏于原始大陆地核心之地将所有的生命护住，他们联合用自己地冲破法则极限的力量打破了整个大陆规则束缚的壁障，在至高神法则的引导下分别又开创了三层领域。
　　但是那三层领域仍无法维持原始大陆规则秩序的平衡，所以在那开创了三大领域的强者们被封主神重新定制神位空间法则之后，至高神又引用他们的神魂为基础，在原始大陆为圆点开辟了上中下三层位面空间，这样一来整个空间法则便形成了一个永恒持久的平衡格局，自此原始大陆再也没有因那壁障规则无法承受巨大的压力而出现崩塌的现象。
　　然而，这其中还有一个巨大的隐患存在，那就是这被遗忘的神魂墓地，原始大陆在新规则出现的十万年以后。这种格局再一次地出现了崩塌，造成灾难不断，海洋也开始逐渐蚕食大陆，而海洋的种族也居然妄想占据大陆，在那时各方主神为了使他们的发源发不受荼毒，再一次联合起来通过至高神法则修订了新的领域空间法则，无奈下终于还是忍痛切断了他们的神魂印记。
　　这样一来就造成了一另一种新的局面。就是每位领域空间之中除了各位而空间主神以外，而领域主神却成了维持秩序平衡的牺牲品，简单地来讲，就是说每个领域之中，神位空间法则除了位而空间主神存在之外，他们所属于地最高的领域主神却转换成了各位法则与至高神一样都变成了虚无飘渺的存在了。
　　不过又过了数万年后，当各大领域法则平衡持续时，偶尔出现了一些弊端使众神发现了神魂墓地的存在，于是一些处心积虑想要获得更高位阶的众神，便开始想方设法地破坏空间法则。夺取更多的有利保障以促使他们在神位空间之中获得更强的权利，所以失落在这片原始大陆上的神格，神器以及那最为神秘的主神的神魂便成了争夺地焦点，因而再次打破了平衡。”
　　所在克里德格尔所述的那段历史资料也是让穆飘明白了为什么他会有一个沉重的使命。扎那曾经在这里得到过一块主神的神格，他没有经受住诱惑，便修炼吸收了那枚主神地神格的力量，便得大陆规则秩序产生裂痕，再加上神魔大战一役后空间法则本来不显得脆弱不堪。扎那的火上浇油致使了神位空间法则秩序彻底的混乱，使他最终还是没有完成使命而走向失败的命运。
　　连扎那都没有经受住那主神神格地诱惑，穆飘听闻克里德格尔的说法，心中还有些直跳，他不知道这里还有没有主神的神格，即使他到时候得到了。会不会经受住诱惑，这确实是一个值得思考的问题。
　　帕德林介绍，这个神魂墓地总共有二层空间，目前他们所在的只是入口，连第一层空间都没有到达，而开启第一层空间的方法也很简单，只需要让那鼎中地火焰暂时熄灭即可打开入口。
　　穆飘为之气结，早知道就把他带来了，浪费了他们那么多的时间去寻找搜寻。他们本来还失望地以为已经进入到了秘藏核心。却没想到只是个入口。
　　进入到了那个殿厅之中后，果然见兰斯洛他们几人一直找了半天。什么都没有发现，除了格罗迪最先前找到的那个印记，再也没有其它的特别之处，所以他们干脆就在那鼎的身边闲聊着等待穆飘。


第四百一十三章 墓之迷宫
　　暂时熄灭那鼎上的紫焰办法有很多种，不过那消耗很大，听从帕德林的建议，穆飘试着用那枚火焰纹章，果然顺利地熄灭了那紫焰，没有费一丝力气。
　　只是帕德林问起那火焰纹章的时候，穆飘只是说这是她的妻子家族地传承家徽，帕德林这才恍然想起了泰伯恩家族，只是微微一笑了知。
　　那鼎上地紫焰被暂时熄灭后，浮空的鼎顿时落了下来，落到了那鼎足下方地六芒星阵上方，就好像是一个神奇的机关一样，在那鼎炉的旁边出现了一个阶梯式的入口。
　　看帕德林几人轻车熟路的样子，他们好像曾经进入过个这个神奇的墓地一样，穆飘干脆就让他们领路，自顾跟在他们后面进入了那通道。
　　墓地的第一层空间果然曾经有人光顾过，这里就好像是一个大型的广场，在四周有许多的雕像，有天使的、恶魔的等等不一而足，而且在这个空间中，四处堆放着大量的枯骨与兵器铠甲之类的东西，有巨龙的骨架，也有许多大型生物的骨架，也有与人类似的骨架。
　　所有人进来后看到这里的情景都是不同的想法跟表情，这里似乎曾经发生过混战，倒像是一个战场，穆飘看着这些情景有些疑惑不解，瞄了克里德格尔一眼：“依我来看，这里似乎发生的战斗十分激烈不说，那些死的都应该是这个大陆上的强者吧？”
　　克里德格尔微微一叹答道：“是的，当时那场战斗我还是听我地爷爷跟我讲起，我的爷爷曾参加过这场战争。这里死的都是当时大陆顶级的强者，还有精灵族与兽人和龙族不等，当时是有人使用阴谋诡计将所有的强者都骗到了这里来，害得他们为了抢夺那些神器而争斗，结果到后来在两败惧伤的时候，却被别人渔翁得利，也算是悲哀。”
　　穆飘扫视了一眼。发现那些散落在地上的装备武器之中也有一些很不错地魔法装备，居然也没有人去捡，看来都是向着神器来的，自然对那些装备铠甲之类的东西不感兴趣，再加上强者，如果去捡那些东西是件多么丢脸的一件事啊。
　　但穆飘与格罗迪对视了一眼后，都从彼此的眼中看到了这些装备铠甲与兵器的价值，当即穆飘点点头，格罗迪招呼着兰斯洛一声，几个人就在这四周开始捡起那些随地乱丢的装备铠甲兵器。总之就连一个很普通的魔法戒指都不放过。
　　帕德林几人看到穆飘带着几人在那里尽捡些没用的东西，纷纷露出哭笑不得的表情，帕德林更是觉得这简直太丢脸了，做为一个顶级地炼金大师。除了圣器级别以上的东西，自然是不将这里乱丢的那些垃圾放在眼里的，而他看到穆飘与格罗迪爷孙两却在那里捡得不亦乐乎，心想那小子手里不是有连神都敬畏地那件上品的神器了，而且还继承了裁决。实力他也是在今天终于见识到了，他实在搞不明白有着这小子到底是怎么想的，捡那些垃圾到底有什么用，作为裁决的信仰者，他今天真正知道了穆飘的身份，假若穆飘说句话。帕德林甘愿将自己这么多年来地珍藏全部奉献，绝对不会皱一下眉头的。
　　阿鲁卡看关这个举动，却是微微一笑对帕德林道：“你可能还是不了解他的脾性，他总是做一些常人无法理解的事情来，有时候甚至让人感觉到很荒唐，根本无从评价，但你要知道，他每做一件事，肯定会有他的目的所在。你别看他在捡那些对他来说无用地东西。但明天也许你就会看到这些装备已经穿在了他的王国的士兵身上了。”
　　“爱占小便宜的家伙，神做成他这样子。如此的没有风度，简直太丢脸了！”帕德林撇了撇嘴，显然他对他崇拜信仰的裁决主神的继承者十分的恼火，但却又深深地感到无奈，如果再让他知道了那个家伙敢将冰雪女神搂在怀里调戏的情景地话，恐怕会立刻去撞墙了。
　　“我觉得这样很好，假期他做每件事都是为了自己，恐怕他也不会走到今天这种令人仰望地程度，挺有趣的！”克里德格尔突然开口说话，听到阿鲁卡与帕德林一愣，他们从来没有听到过克里德格尔这老怪物会主动赞扬谁，甚至口气之中还带调侃地意味，这可是破天头一遭啊。
　　克里德格尔不理二人的表情，接着说道：“其实我压抑不住内心的激动，当那渴望了无数年的救赎在慢慢临近的时候，这种感受你们无法体会，那种即将摆脱枷锁的解脱你们是无法理解的！”
　　“那小家伙把自己隐藏的很深，今天才露了底，裁判所是不是要开一次全体会议来讨论下这个很重要的事情，也许黑暗之路将会在他身上终结！”阿鲁卡道。
　　克里德格尔道：“那么此次秘藏的事情了结之后，你们亲自动身去通知，精灵族与兽人那里的主要成员也要通知到，如果这次黑暗之路能够终结的话，我们的考验也将圆满完成，我这所长也该换人了！”
　　三人正说着，只见穆飘突然走了上来道：“我不管裁决所下一步有什么计划和打算，但这一次你们必须全力配合我，既然决定要终结黑暗之路，那么就得听我的部署，如果依然沿用你们传统的那些陈规陋习的话，那么注定还是失败的。”说完，穆飘又回去捡东西去了，三人愣在那里一阵面面相觑，敢情他们说的话早就被那小子偷听到耳朵里去了。
　　在阿鲁卡等人无聊而又焦急的等待下，穆飘终于捡了个钵盂满满地回来了，看到那暴发户神情后，帕德林额头黑线一排。心中暗想，丢脸啊丢脸，难道这是我伟大信仰给我开了个玩笑，怎么会是他？
　　进入第二层空间倒也没有花费多少时间，虽然对于克里德格尔几人来说开启那入口有些困难，不过用穆飘来当苦力的话，倒是很容易解决了。
　　一进这个空间。就感觉到有一股阴冷的气息扑面而来，会让人冷不丁打个寒颤，同样这个空间中还带着一股让人感觉有些不适地死亡气息。
　　这里不像第一层那样到处堆积着枯骨，这里开始有一股神奇的力量波动存在，那股力量波动所带来的巨大压力，让人根本无法承受，而且那股压力是断续的逐渐加强。
　　格罗迪无法承受这一层的巨大压力，穆飘没有让他再继续跟着探索下去了，叫兰斯洛与巴哈特带着他在第一层等候或者是直接出去，三人自知自己的实力根本无法应付那里有可能存在的危险生物。所以也没有逗留，就直接出去了。
　　如果说之前在第一层可以轻松写意地谈话聊天，那么来到了第二层以后，阿鲁卡三人就不得不运用力量防护来抵挡那股强大的压力。
　　穆飘倒依然没有什么感觉。他在这灰暗的空间里四处摸索打量了下，只觉周围空荡荡的，但又给人的感觉好像已经到了地底一样，边缘阴湿厚实的墙壁上面还长着一些绿色的青苔，往里走走那里面矗立着许多奇怪的泥像。那泥像都很大，高约三米，上面尽是一些面目狰狞丑陋，或者又是长着三头六臂的怪物的样子，被分别排列在四周，就好像是一个迷阵一般。
　　如果沿着那泥像摆脱出来地道路行走的话。绕来绕去总回到了起点，穆飘他他们三人个发现这根本就是一个迷宫，而那中期的力量来源他们又说不上从哪里来的，有时候只能凭借着一种感觉来判断，如果地接受力量波动比较强的地方，穆飘会专心留意，倘若不小心打碎了一个泥像后，那泥像便立即化为飞灰消散，随即又会出现一个就好像是由元素排列组成的一个活的元素像。当穆飘经过的时候。他们还会攻击。
　　那些被小小心连带打碎地泥像被一股奇异的力量转换为元素像以后，他们的攻击力很强。穆飘一次就能解决掉一个，并不怎么费力，不过阿鲁卡三人却一次只能解决两个，就显得有些吃力了。
　　这个空间十分的怪异，那些泥像布置的迷宫也是很玄妙，数量密集繁多，穆飘根本不敢将他们击碎惹麻烦，但要是不打破有些泥像的话，这迷宫根本闯不过去。
　　有时候打破地泥像恰好就是下一步的通路，不会现出元素像攻击，而且那些被消灭的元素像然穆飘几个打破通过之后，他们又迅速地生成并恢复了原样。


第四百一十四章 秘影
　　花了很长时间，穆飘与阿鲁卡三人摸索着在那泥像林里前行。
　　最终在他们毁掉了那泥像林的最终通路上的一个最为强大的泥像转换而成的无属性元素像之后，他们这才穿过了那迷宫。
　　过了那泥像林之后，眼前的事物就立即发生了变化，而且那股压力更大了起来。
　　眼前好像就是一个完全由那泥像相同物质的东西组成地宫殿，宫殿地门前站立着两排那泥林后面最强大的泥像，他们地中间是一个阶梯式的通路，一直通向那宫殿的大门。
　　还好不再会碰碎那些泥像发生战斗了，不过那泥像中间的阶梯每踩上一阶之后，都会感觉压力陡增，穆飘倒能一口气走上十几个台阶，而阿鲁卡等人却已经是气喘吁吁，额头直冒汗了，他们依然在坚持着往台阶上前行，这可是一个锻炼并突破的好机会，他们是不可能放过的。
　　不过通过那台阶，这几个人的实力高低穆飘也能看出点端倪来了，克里德格尔跟在穆飘的身后不远，相隔的阶梯也就七八个，而阿鲁卡又比克里德格尔要滞后三四个阶梯，帕德林则是在最后，离阿鲁卡有七八个左右，不过这并不是穆飘全速行驶的结果。如果他不研究这种神奇的力量的话，恐怕他早就到了那殿门口了，他现在地实力已经进入了位阶，克里德格尔等人是根本无法相比的。
　　那股力量好像对身体本身的压力并不大，那股压力是好像是来自于灵魂的，否则以他们几人那半神的身体根本无法承受住那强硬的挤压。
　　穆飘每走出一步，都能够感觉到来自灵魂的压力便大了几分。这压力来得很奇怪，他根本就感应不到源头，研究了半天也没有得出什么大概地结论。
　　没有再继续研究，穆飘一直来到了那宫殿的门口时，这才在这宫殿的门口发现了两尊就像是晶莹剔透的水晶雕琢般的雕像，闪烁着灵动的光华，那雕像有点特别，一具隐隐透出一股冰寒之气，十分的阴冷，比穆飘初入这个空间时还要冰冷上几分。不过他们的却是同源，穆飘怀疑那股冰冷就是这尊雕像发出的。
　　另一尊雕像也同样跟初入时感觉到的差不多是另外一股气息，那是种死亡气息，更接近这尊雕像之后。那种感觉越来越强烈明显。穆飘仔细留意了下这两尊诡异地雕像，这才发觉这两尊水晶雕像里，一个核心好像嵌着把虚幻一般闪烁着泽的剑，那诡异的寒气就是那这把剑散发出来的，而另一个核心里面嵌地是一根杖。同样也是虚幻的并没有实体，他们好像是由这水晶般的雕像孕育出来的，就跟穆飘曾经克拉琳达的那个神秘本源空间里看到地那些孕育出来的神器有点类似，不过这里是没有和克拉琳达的那个神奇本源空间相比的。
　　那宫殿的门是关闭着的，穆飘正想上前推门，却是忽然感觉到有些不妥。他才想到这些都是泥像一般地存在，只是由一股神秘诡异的力量转换成而的，如果穆飘推门的话，说不定会将整个宫殿毁掉，他觉得这里面既然有个宫殿存在的话，那么秘密一定都在那宫殿里面，最后一层的入口估计也在里面。
　　所以得想个办法进去。
　　该怎么进去呢，目前除了那门前的两个水晶雕像可以碰一下以外，其它的根本就不敢碰。只要一碰就会碎裂并转换成为元素攻击体。是十分麻烦的。
　　沉思了好久都没有想到好办法，这时克里德格尔三人也终于来到了门口。不过看他们地样子十分狼狈，想到帕德林是个出色地炼金大师，穆飘道：“这门不能碰，稍碰一下就会发生变化，也许就会毁掉，目前除了眼前这两个雕像以外，咦……”
　　正说着，穆飘发现那雕像的底坐好像有些怪异之处，那就好像是一个圆盘，似乎是可以转动地，难不成是要转动这雕像来打开门？
　　想到这里，穆飘正要伸手去触那雕像，却听帕德林叫道：“住手，不要妄动！”
　　穆飘伸出去的手闻言又缩了回来，转过头看着帕德林道：“你有办法开门？”
　　帕德林一愣，道：“我只是感觉这两个雕像有点奇怪，所以才不让你动那里面孕育的两样神器原胎，如果动了恐怕麻烦就大了！”
　　穆飘此刻恨不得给这老家伙一脚，他还不至于贪心到这种程度，他怎么会不明白该拿的不拿白不拿，不该拿的东西最好莫伸手，那两样神器原胎确实是十分诱人的东西，但如果实体材料达不到要求的话，即使凝练出来那也不过是普通圣器一流的东西罢了。
　　再说了，如果搞定了这秘藏中最主要的东西，这两样宝贝还能跑出他的手掌心了不成？
　　白那帕德林一眼，穆飘没再理会他，只见那两个水晶雕像所站立的方位是面对面的，侧面向着宫殿，穆飘将其中一个转了下让他成为背对宫殿后，随即又将另外一个也同样的方式，却没有见发生反映，又回复原位，那么将两个转成背对背再试试但还没有行动，这时帕德林又开口制止道：“慢着！”说完，怕德林走到那把剑型的雕像的跟前，将穆飘打发到了一边后，对克里德格尔道：“您来同时跟我转动这雕像，记住造成不要碰上半身，只要拉住下在的凸起我们一同往左转一个侧身即可，好了，开始！”
　　穆飘正纳闷这里面有什么玄机时，只见克里德格尔与帕德林同时将那雕像转了个侧身后，只见两个雕像顿时绽放出一股夺目的光华，在这股光华之中，那个宫殿此刻就好像是纸做的一样，开始发生扭曲晃动。
　　不一会儿，只见那门就好像是百叶帘一般，缓缓地开始收缩起来，待整个扭曲的宫殿停止了下来以后，穆飘叹了声神奇后，便举步先行进了那宫殿之中。
　　进了宫殿中以后，穆飘大吃了一惊，这个好像泥做的宫殿内部看起来足有一百个平方，里面十分空旷，只有正中心有两个很大的水晶圆球，圆球的上端是一个像镜子一个闪烁着光芒的虚空之门，而周围许多地方水晶像是一堆草丛一样生长出来的，散发着淡紫色的光芒，这些景致本来倒也美丽。
　　只是让人惊讶的是四周散乱地躺着四五具骷髅，只是这些骷髅都是完好无损的，而且他们的周围还散落着两把剑和一极法杖，很显然那都是圣器，至于戒备手镯类的一些东西倒也全是顶极的好东西，穆飘二话不说，像是捡到宝的财奴一样，依仗着自己不需要动用力量来支撑这宫殿之中带来的更强大的压力，十分迅速地将那些好东西收拾进了自己的腰包。
　　“丢脸啊丢脸！”帕德林一进来后支撑着那股强大的压力后，突然见穆飘又开始捡地上的那些东西，当即差点没差过气去反让那强大的压力给挤了出去，只好咬牙支撑，恨恨地瞪着穆飘，眼神之中满是鄙夷，但又有无奈。
　　第二层到这里基本上已经旨尽头了，但这里也曾有人来到过，不过从地上那三五具骷髅来看，他们应该是在强大的压力下被什么更强大的东西一击偷袭杀死的。
　　当穆飘接近那就像镜子一样的虚空之门的时。
　　突然，穆飘猛地警觉了起来，只觉一股诡异的波动从自己的侧后方而来，穆飘暗聚神力先发制人，一击力量放出便迎向了那股波动，当两两接触之际，那股波动立即消散后，随即又从穆飘的正前方又袭了过来，穆飘惊讶地发觉他根本无法感应追踪到那个神秘事物，只要自己接受那像镜子一样的虚空之门时，那神秘事物便会立即发动攻击，令人防不胜防。
　　“你们不要过来！”穆飘告诫了仍站在门口的三人后，聚焦神识来感应四面八面，继续慢慢地试着往那虚空之门接近，果然感应到那神秘事物又从后面朝自己袭来，而且他的攻击一次比一次强，那速度更是变态，穆飘在一个冷不及防的情况下，只是在自身防护下挨了那么一下就感觉自己的灵魂好像被击到了一样，痛得穆飘此牙咧嘴，急忙将裁决神杖拿了出来实施防御。
　　这神秘的东西太强大了，穆飘感觉好像有点搞不定。
　　“咦……”当穆飘将裁决拿了出来后，突然听到一个带着疑惑闷闷般的声音传来，在穆飘的戒备之下，随即在穆飘的身边一个就像是幽灵一般的影子终于出现了，穆飘正要挥动神杖进行攻击，只听那个声音道：“裁决居然在你手里能够使用，可您为什么没有神格？”这好像是个小雌的声音。


第四百一十五章 惊变
　　那个声音好像提到了穆飘的伤心往事，这件事穆飘也时常觉得很纳闷，很怪异。
　　感觉到那股敌意消失后，穆飘收了攻势，却翻了个白眼，四下瞄了几眼道：“你是谁？”
　　“我是魂之守护！”那个幽灵般的影子这时忽然飘到了穆飘的面前，穆飘只觉眼前貌似有个透明的身体晃来晃动，身上隐隐散着一种青芒，才能让人大概判断出基本的轮廓，这个影子见穆飘放下了戒备后，便又忽然冲了过来，穆飘急忙一挥神杖道：“你要干什么，否则我不会再客气了？”说这话时，穆飘有点心虚。
　　“您为什么不要人家进入您的身体嘛，人家可等了您好久，尼雅可拉维丝想死您了？”那个影子此刻在穆飘的眼前又晃了晃，但声音却带上了撒娇的意味，让穆飘暴汗，难道这个什么东西想搞精神强奸不成？
　　再一次挡开了那影子的纠缠后，穆飘虽然感觉她没恶意但至少也得搞清楚她在玩什么飞机，当即高举神杖道：“你给我严肃点，否则下一秒就将你裁决！”
　　“呜呜呜，主人您好坏哦，您竟然不认识尼雅可拉维丝了，您欺负尼雅可拉维丝，当初是您让在一直守护在这里等您的，人家好不容易等您来找人家了，您竟然不要人家了，人家好想回家，好伤心，呜呜……”
　　穆飘头大了，这什么跟什么，这显然就是个小女孩的口气，不过想想这样一个小女孩在这里守护了不知多少年，恐怕也是寂寞得发疯了，所以一见到穆飘，或者说一见她熟悉的生命根本就不做解释扑了过来。穆飘想地上的那几具骷髅恐怕就是这么冤枉而死的吧。
　　“你先别哭，告诉我你家在哪里？”穆飘感觉他现在越来越讨厌小女孩哭了，这一哭起来都能烦死人。
　　“不就在主人您的戒指里嘛，哼哼！”小女孩倒是不哭了，气鼓鼓地说道：“您要是不让我回家，我就，哼哼……”
　　穆飘此刻脑子里迷糊得跟糨糊似的，当初在这戒指里的守护之魂不是坎罗约和坎罗蒂嘛。这小女孩居然也是魂之守护，这到底是怎么回事，越想越混乱，穆飘不由走到阿鲁卡身边，那影子也随即跟随而至，穆飘道：“这是怎么回事。不是说守护之魂是坎罗约他们吗，怎么这里也会有个魂之守护，这到底是怎么回事？”
　　阿鲁卡三人也是头摇得跟拨浪鼓似地。帕德林道：“当初主之裁决在扎那手里地时候。就有坎罗约二位守护存在。至于他们是怎样成为守护地。这个我们就不太清楚了！”
　　穆飘转过来看到那团模糊地影子道：“尼雅可拉维丝是吧。你告诉我。你为什么要称我主人。为什么我地戒指就是你地家。你为什么会离开家。多长时间了？”
　　那小影子在穆飘眼前晃了一个圈后。停在穆飘地眼前。似乎是用小手摸了摸穆飘地鼻子。让穆飘感觉痒痒地。她调皮了下这才道：“您是裁决地主人。自然就是尼雅地主人。尼雅一出生可就在戒指里尼。戒指就是尼雅地家。主人以前很疼尼雅地。那一次第二主人到这里后他竟然不要尼雅。他让这里地两个老爷爷占了尼雅地家。呜呜。呢雅好伤心。尼雅决定再也不理主人了。可尼雅想家。又恨第二主人不要尼雅。尼雅就把这里地魂之守护全都吃了。哼哼。看下次主人来地时候还不要尼雅。尼雅也要强行回家！”
　　我地乖乖。穆飘此刻心头狂跳。这小家伙居然把这里地魂之守护全给吃了。那么说刚才这小家伙并不是在攻击自己。而是一心想要进入戒指。但就那无心攻击所带地神奇波动都让穆飘差点撑不住了才拿出裁决神杖来抵挡。那足以说明她有多变态了。想想就有点后怕。
　　不过听这小家伙就像是告状一样地说起来。穆飘也大概明白了。她所说地第二主人应该就是扎那了。只是穆飘不明白扎那为什么不要戒指原本地守护。却又让那光与暗之守护成了戒指地新守护。这里面到底有什么秘密。难道是他嫌小尼雅不够强大。还是别地原因？
　　想到这里。穆飘哄小孩似地道：“我地小尼雅。你受委屈了。主人这次来是就接你回家地！”
　　“真地，第三主人您真好，妮雅喜欢您，嘻嘻！”小女孩被哄两个就眉开眼笑了，穆飘继续诱骗小女孩道：“我地小尼雅，告诉主人这里原来都有什么魂之守护？”
　　小尼雅飘到穆飘地肩膀上坐下，踢着小脚，道：“这里原来一共有好几个，光爷爷和暗爷爷对我最好，不过他们老打架，死神大坏蛋老欺负我，还有那个魔神总是对人家色眯眯地样子还骗人家，人家最讨厌他了，我最喜欢生命姐姐了，他对我可好了，可是生命姐姐不知为什么带着弟弟离开了这里，呜呜，好想弟弟哦，弟弟不在就没人和我玩了，其它的人家又好讨厌！”
　　经这么一说，穆飘总算理清了思路，继续问道：“那你守着这镜子一样的门干什么？”
　　“嘻嘻，门那边有好玩的，以前老是有人来抢，不过他们抢不过人家，但现在那些东西只属于尼雅一个啦，主人，尼雅带您去看看吧？”说着，小家伙又飘了起来。
　　穆飘乘机赞道：“好，小尼雅真乖，主人今后一定会疼小尼雅的，主人一定不会让别人欺负小尼雅的，我们这就去吧！”
　　“嗯！”小尼雅被穆飘哄得喜滋滋地，只见她不知怎么弄地，只是在那虚空之门前转了几圈之后，那门突然间便闪烁起一股璀璨的光芒，好像被激活打开了。
　　穆飘跟小尼雅进了那门之后，感觉就好像进了绚丽多次的彩幻世界一样，这个空间很小，穆飘记得当初自己神魂初游空间的时候，就曾经进入过一种七彩色的世界。和这里很相似。
　　有些不同的是，这里到处都是颜色美丽鲜艳的水晶，而且那些水晶之中所蕴含的能量都很充沛，使得这里就好像是一个单独地能量结界空间，里面生长地东西全部都是水晶，看得穆飘一阵眼花缭乱，最终眼中只剩下地只有星星。
　　尼雅并没有在这里停顿，这里也只能算做是一角了。｛她进入到这个能量结界的空间以后，身体也映衬变得五颜六色地，她本身就是能量精华孕育最终有了灵智而成的生命体，所以穆飘见到她那个样子并不觉得奇怪，尼雅带着穆飘最终来到的地方也许就是这个能量空间的核心，同样也是这个空间中最美丽地地方。
　　这个地方总体看就犹如是一朵绽放的莲花。走近看花心正中有一个像塔一样的尖柱体，尖上顶着一个巨大的水晶球，散发着五颜六色的光芒，而莲花的几叶莲花瓣处，却者是各自不同，每一处都看上去比较独立，穆飘看得出那就是那些神魂地栖息地。
　　这里的能量密度极为浓厚，穆飘只是在发自本能的自然而然地吸引之下，就让他感觉自己就好像吃撑住了一样。非得他将这股能量经过炼化再炼化之后。最终压缩提取形成最纯的神之本源能量来壮大自己的本源，这样才会让穆飘觉得好过一些。
　　原本以为这里面真有什么好玩的，原本这整个空间就很好玩，小尼雅自从进到这个空间以后，就像是快乐的小天使，不好玩才怪。
　　“主人。尼雅给您看人家最喜欢的好东西哦！”尼雅跟着穆飘四处玩耍了一会儿后，尼雅显得很兴奋，也有些迫及不待地想要穆飘看她收集的宝贝，便带着穆飘朝一个巨大地黑水晶而去。
　　那黑水晶在这个空间中看起来好像并不多见，在众多地水晶之中显得有些鹤立鸡群，十分的耀眼，尼雅来到这里将那个黑水晶开启之后，一股黑青色的光芒将他底下的其它水晶的光泽全部都给比了下去，紧接着尼雅缓缓一抬。只见那水晶就像是一个蚌壳一样。缓缓地张开了。
　　而随着那水晶的张开，里面地一股股力量的释放后。立即充斥到了所有的空间当中去了，原来这玩意可以当个乘其它的容器，进到那水晶的口完全开张了以后，穆飘走到跟前，但只看了一眼，穆飘的嘴巴便张开了，再也合不上了。


第四百一十六章 主神器
　　现如今大陆上为了几件神器，那些有势力的家族们争得你死我活，甚至是不惜大动干戈，那是因为神器是稀有的，但大多数人能够使用，他与那神格不同，有些人即使得到神格，也不一定能够有资格修炼融合，神格是十分挑剔的。
　　因此这就决定了神器地作用要远远比神格来得实际，一个人知道他地路能走多远是尽头，但是他到了尽头以后又不甘心居于现状，所以就想法依靠外物来弥补这个缺憾。
　　拥有一件神器的菜鸟跟一个什么武器都没有强者虽然自身上是没有任何可比性地，但在整体的实力上，却又能旗鼓相当，人靠衣来马靠鞍，这个道理无论在任何世界都说得很透彻。
　　穆飘有种错觉，难道是现在的神器都不值得钱了吗，还是全大陆所有的神器全部都聚集在了这里，都被尼雅这小家伙收集来了？
　　虽然只有四件，但是穆飘觉得这已经是他已经能够所承受到的极限了，四件神器在这里意味着什么，而如今大陆上还有三件神器不知流落何处，许多人为了这神器处心积虑了多年一心想要得到，谁能料到那些神器居然都在这秘藏之中。
　　有时候怀壁其罪啊，穆飘觉得这些神器都是些烫手的山芋，处理不好会惹来许多麻烦。
　　不过穆飘对于克里德格尔当初的请求倒是仍记在心里，他需要这里的一样事物来帮助他驱散那纠缠了他无数岁月的诅咒，可是那四件神器穆飘仔细研究了下，他们所蕴含的力量不是攻击性与破坏性极强，就是防御性与辅助性极佳，就没有一件带着驱散性神奇力量的，那克里德格尔需要的到底是什么东西？
　　在几件神器的最底下，穆飘又看到了一枚很不起眼地项链。那项链是个心型的项链，中心是一颗不明来历的神奇的带有波纹状态的海蓝色的物体，摸上去软绵绵的，穆飘用神识观察发现那项链就好像是一片漫无边际的海洋，海洋之中圈着一片充满生机与活力地陆地，让穆飘有种很奇怪的感觉他就像是海中的鱼儿游来游去，也能游上那片陆地上享受到美妙的阳光并呼吸新鲜的空气。
　　这种奇怪的感觉让穆飘陡然一惊回过神来，里面居然有一种十分强大地海域疆界力量。难道这就是海族寻找了数万年的那个可以进驻陆地的神器――海洋之心？
　　这几件神器每一种都能够带给穆飘极为不同的感觉，就好像是身处在几种截然不同的世界当中，那这绝对不是一般的神器所不能相比的，穆飘不自觉地脑海之中想到了一个不可思议的可能性，他们是主神器。
　　见尼雅在周围绕来绕去的玩得很开心，穆飘招呼了尼雅过来道：“小尼雅。告诉主人，这些主神器现在怎么看起来死气沉沉地，他们地灵魂呢？”
　　尼雅这时骑到穆飘的脖子上，抚摸着穆飘的头发，缕着发丝道：“以前他们总是飞来飞去的，差点把这里毁了，人家看见他们烦人，就把他们的魂也给吞噬了，现在他们很乖的。很听话哦！”说着。尼雅挥了挥小手，只见那里面地一把神器立即亮了起来，一股股强大的力量波动开始散放出来，紧接着就飞了出来，绕着小尼雅四处乱蹿，小尼雅让他干什么他就干什么。居然真的很听话。
　　穆飘彻底的被惊得麻木了，这种不可思议的事情说出去恐怕没有人会相信，甚至连穆飘都不相信这个尼雅到底是个什么样的怪物，居然能够吞噬神魂的能量，其实那些神魂的能量被吞噬一空也就等于他们的神魂也被吞噬了，那么精屯庞大地本源，居然就这样被他同化吸收了，这简直太变态了。
　　努力让自己平静了下来，穆飘又问道：“小尼雅。告诉主人。你除了会吞噬这些魂地能量以外，还会其它的吗？”
　　尼雅这时又坐在穆飘地肩膀上道：“主人。尼雅不知道，那次第二主人不要尼雅了，再加上生命姐姐带弟弟走了，尼雅很伤心，尼雅讨厌那些家伙总欺负尼雅，有一次无意中尼雅想上去咬人，结果不小心就把他给吃了，到后来谁敢惹我就把谁给吃了，哼哼！”
　　“吞噬神魂本源！”穆飘额头冷汗此刻直冒个不停，如果神魂本源被吸了那就相当被降阶了，如果吸干了的话，那就直接成了废物了，不过好在有神格辅助可以重新慢慢恢复，但仅是这一项天生的异能，那小尼雅绝对是众神的克星天敌啊，穆飘无法想象手上那枚戒指当初是怎样形成了，为什么造就了这样的怪物，而且听这小变态说她还有个弟弟被生命姐姐带走了，穆飘不敢想下去了。
　　不过穆飘也觉得奇怪，扎那为什么选择了光与暗之守护，而摒弃了戒指原本的守护，为什么生命之守护就能离开，而其它的为什么不离开却遭受了被吞噬的悲惨命运，难道这和扎那也有关系，而且穆飘当初是在巨龙的巢血里找到的戒指是和布兰德的卷轴摆放在一起的，这些东西又怎么会到了龙族那里，另外又说这秘藏的通道是龙骑士家族引导封印起来的，看来这事与龙骑士也有着莫大的关联，但龙骑士也早已经灭绝了啊。
　　实在想不通，穆飘拍了拍脑门也不愿意再想了，终有会明白的那一天，当即便在这个空间里将能够带走的一个不留，将这里洗劫一空之后，这才带着尼雅准备离开。
　　不过在要离去的时候，穆飘却突然发现了一个很严重的问题，这里根本就没有出去的通道，进来的时候他根本就没有注意到，这是一个封闭的空间，但想到尼雅可以出入，穆飘奇道：“尼雅，这个空间是封闭的。你是怎么出去的？”
　　尼雅道：“主人，我也不知道，原本外面的那个大镜子是第二主人弄地，只可以进入，而里面又不能出去，不过主人放心，尼雅现在可以直接穿过去哦，弟弟可比我厉害。他走的时候也是这样直接穿过去的，第二主人也是用戒指就能出去的！”
　　这么一说穆飘明白了，这个只准进入不准出去的空间，确实了只有能划开空间通道的戒指才有办法出去，而尼雅是戒指的守护，自然也拥有这种本能。不过穆飘很怀疑扎那当初设置那个宫殿的只能进不能出地虚空之门到底是有什么用意，难道是想瓮中捉鳖，或者是有针对的一项阴谋计划？
　　或许，这秘藏本身就藏着一个天大的阴谋，穆飘始终不明白他们到底想针对谁，又或者说，扎那自身就有问题，带着这个的一样疑惑，穆飘出了这彩幻空间。
　　克里德格尔三人无法在第二层那巨大的压力下呆的时间太久。早就已经退回到了第一层上在等候穆飘了。
　　穆飘出了二层以后。克里德格尔就迫不及待地寻问有没有什么发现，穆飘只是说那巨大地压力都是来源于最底层的那个封闭空间，里面的神魂早已经消失了，倒是只留下了两件主神器，让三人听了震惊不已。
　　克里德格尔似乎显得有些失望，穆飘好奇问道：“当初您说需要一样东西才能驱除你背负的诅咒。那到底是什么东西，现在可以告诉我了吧？”
　　“是生命之礼赞，那是一个很神奇的容器，他能消除任何病痛，驱散任何的诅咒，也能使我的身体恢复原来的样貌并成就半神之体，同时那也是一个笼子，能将一切邪恶生命收进其中并通过生命的礼赞使其灵魂得到净化，他也是生命地最后一处避免所。就是为了避免秩序崩塌后。生命不会彻底消亡，能够得以留存。以便于秩序恢复后继续繁衍生息，他属于空间领域之中地一件特殊的神器，并非主神器！”克里德格尔解释的倒是比较清晰。
　　穆飘听了克里德格尔的诉说后，却是笑了，没想到啊没想到，他当初居然还在那个笼子里住了半年多呢，如果说穆飘见过的所有器具当中，他印象最为深刻的就是当初巨龙安德烈地那个笼子，可以说那是他的保命符，如果没有那个笼子，说不定穆飘早就被玩死了。
　　穆飘有七成的把握可以肯定，除了安德烈那个笼子，这世上恐怕就再也没有和克里德格尔所说的那样相像的东西了。
　　看来，龙族圣地伯加尔还是很有必要亲自去一趟了，正好连龙骑计划的问题一并解决。


第四百一十七章 惊变
　　大陆历955年1月。
　　时光如梭，在各势力蛰伏酝酿，大陆局势暗流涌动之中以短暂安静的和平渡过了三年之后，这一年在新年过后的第一声响雷震得全大陆波澜四起。
　　首先是大陆共主国扎那王国国王扎因，携带王室全体成员以及王国主要大臣前往在短短几年便强盛起来到目前成为大陆最强帝国的罗兰帝国，以臣子地身份向罗兰国王递交了归附申请，并向全大陆宣布撤销扎那王国大陆共主国地位，改立罗兰帝国为大陆共主国，罗兰帝国罗特国王陛下为新一任大陆共主。
　　这个震惊大陆地消息在人们的心中还没有平息下来，接下来地消息更令人吃惊了。
　　历史以来大陆最为神秘强大的组织神圣裁决所公然亮相于前台，那位神圣裁决所的神秘所长现身公布，神圣裁决所同样附于罗兰帝国所属的哈雷路亚组织，并与哈雷路亚组织重新整合，彻底摒弃了原光明教会与黑暗教会，并表示将在同年6月正式进行神圣裁决所大陆全体会议，重新选拔新一任裁决所所长。
　　同年2月，那位罗兰帝国国王罗特接受了大陆共主之后，并向全大陆公开了尘封于历史上万年的人类巴洛特遗址秘藏，并宣布摒弃圣陆大会仪式，而该秘藏将成为全大陆上位圣阶以上强者晋阶的最终试练圣地，秘藏的开放将不分种族与国界，只需要接受神圣裁决所的考核与监督通过后，便可有资格进入秘藏试练。
　　这也就说明了，秘藏之中拥有能够让强者更进一步成为半神的机会。也许也能够在那里通过晋级试练就能进入那传说中的神奇位而领域。
　　这几则消息让全大陆震动，许多秘密势力与古老家族都快疯了，光是那巴洛特秘藏的公布就已经说明那众神背后的秘密已经完全被别人掌握了，这样一来不等四十五年以后众神降临后地重新洗牌新立神位秩序，就现在的这种突然间的变化，就完全已经打破了现有的规则秩序，向着另外一种变化发展。
　　穆飘确实利用了两年多的时间一直在研究那秘藏之中其它还未曾开发出来的奥秘，这两年时间中穆飘找来了包括扎森等个别进入卫神级别在内的和已经达到上位顶峰的强者进入那秘藏之中先进了试验。所有人均发现在那秘藏之中，他们能够感受到极为强大充足地本源，他们仅在那秘藏的二层空间中修炼一段时间以后，就能很明显的发觉他们的本源力量增长得很快，而且境界上还隐隐开始有要突破的壁障的迹象。
　　当然这也得益于穆飘先前与克里德格尔三人从那秘藏出来以后地重要发现了，当时帕德林与阿鲁卡从那秘藏之中出来后。无意中发觉自己的境界有所突破，而且本源也有所增长，当时他们并不敢相信还有这样的事情发生，随即二人便找到了克里德格尔寻问，结果听闻克里德格尔也有这种感受，当下三人一合计，便又去找到了穆飘说明了这个问题。
　　穆飘也觉得不可思议，只是他早期在那秘藏里面倒也没有什么特别的感觉，只是在让尼雅成为了主之裁决的守护之后。他只是觉得主之裁决戒指的能量激活上限又增长了许多。而他自己的裁决神力也提升了不少。
　　不过随着穆飘将那几件主神器取了出来，再次进入那秘藏之后，就明显的发现变化十分巨大，那就好像是一坐无穷无尽的可以提供本源地源泉，在那几个神器离开了那封闭空间之后，就连那秘藏地第一层空间之中也充斥着极为强大的本源。
　　随即穆飘带着小尼雅又进入那封闭空间中做了许多项的试验。当他将那几件主神器投放到那个封闭空间中以后，整个秘藏的本源就突然变得稀薄了起来，而当他拿出来以后，就不存在这种现象了。
　　穆飘总结之后发现，那些主神器的作用是镇压那本源空间之中的本源能量地，而且当这股本源能量被释放出来以后，穆飘惊奇地发现原本有些混乱的空间法则秩序好像有慢慢在恢复的迹象，整个原始大陆空间以前存在的那些裂缝也在慢慢在开始自动修复着，他们修复所吸收的本源正是从这里源源不断地提供的。
　　对此穆飘也终于明白。那几样主神器相当于压住了整个原始大陆的本源所在。而众神空间的基础就是依托于原始大陆提供的本源，这样一来如果大陆空间规则崩塌地话。这对众神地好处是最大的，他们并不需要通过间接地方式来换取本源，这样就可以直接来获取，也就是于到那个时候他们就可以摒弃原始大陆的被他们认为是最低等卑贱的生命，从而实现改变神位规则的随心所欲。
　　做神也不能无耻到这种地步，居然想要做这种背义忘祖的事情，原始大陆上的生命才是他们的根本，没有了这个根本他们就什么都没有，难道他们不明白吗，穆飘十分纳闷地想。
　　不过从试验得出了那秘藏的天大好处之后，在此后穆飘便带进了普通阶层的第一批实践者，先是兰斯洛、艾米和薇薇卡三人，穆飘让他们分别在那秘藏的第一层中呆了三个月的时候，等他们出来后穆飘就惊讶地发现，他们每人的境界与实力都明显地突破了一阶，进步简直是神速。
　　由于薇薇卡给穆飘生了一对龙凤胎，穆飘没有让薇薇卡花太多时间在修炼上，只是先一步让他把那火焰纹章之中的本源吸收纳为已用，随即给了他一块神格碎片让她修炼，等两个孩子再长大一些后，穆飘再将剩下的神格碎片交给薇薇卡修炼融合，相信只要有秘藏提供的本源配合，再加上艾米与兰斯洛修炼也很顺利，也许不需要等四十五年以后，穆飘就能完成终结黑暗之路的伟大创举。
　　神圣裁决所穆飘已经掌握了，目前手中培养的强将已经是有了，但却没有精兵，穆飘用了两年的时间来研究开发那秘藏的奥妙，基本上已经取得了成功，那么下一步就必须要开始培养精兵了。
　　上一次众神之战的教训让穆飘意识到，将虽然多，但也架不住兵多，蚁多能够咬死象，生命领域损失了三名下位神才平息了那场战争，而穆飘知道四十五年以后，绝对不会再像上次那样，这次将是众神的战争，正是因为在上一场战役之中几大领域之间已经决裂，为了争夺神位至高位，这也将是一场三方大会战，谁能占得先机谁就能取得最后的胜利，所以穆飘必须早做谋划才行。
　　这一次在神圣裁决所大陆全体成员会议开始之前，穆飘必须要先将兵源的问题解决（这里说的兵源并不是普通军队的那种兵，那是一种实力都在中位圣阶以上的强兵），才能在那场会议上来个一鸣惊人，他就不相信有了这两年的布局筹划和暗中干扰，光明教会与黑暗教会的发展能够快得过他。
　　让扎森与阿鲁卡、帕德林、烈希四人安排神圣裁决所会议与秘藏的事，穆飘回到了王宫，众妻儿这几年来也相处的一团和睦，并没有发生过什么矛盾。
　　现在艾维娜和格勒有了三个孙子两个孙女，整天笑得合不拢嘴，而最后托托拉拉性子比较扭捏的温妮也终于忍不住做母亲的诱惑，在一年前强行让穆飘跟他也生小孩，穆飘自然顺从，在与温妮不断缠绵交欢，穆飘在努力的耕耘之后，温妮的肚子也终于大了起来，到现在也有七八个月的时间，再过三个月应该也要生产了。
　　有了这么多美貌娇妻，穆飘每天也过得很充实，虽然偶尔也会想起他的那份初恋，一个不知所踪的想念，还有那雪峰之巅上的那段美妙的邂逅，但是穆飘的心底仍保留着她们的一席空位，他相信不会太久，他内心深处一直所向往的梦想会实现的。
　　小飘儿已经六岁了，小坎约也已经四岁了，这对小哥俩也许是都有穆飘的遗传，小小年纪就机灵狡猾得跟狐狸似的，整天把王宫里的宫女侍卫们玩得团团转，就连格罗迪有时候来了，弄不好了也会在这两个小家伙眼前吃瘪，有时候太调皮了就会被艾维娜拉回去打屁屁，只是小詹妮显得很文静乖巧，也很懂事，王宫中的大多数人都还是比较喜欢这个小公主。
　　平静生活过了两年后，这次穆飘探望了下妻子和儿女之后，再次离家，带着克里德格尔往龙族圣地伯加尔圣山去了。


第四百一十八章 美丽龙诱惑（上）
　　伯加尔圣山是龙族圣地，自龙族诞生于这片原始大陆上以来，他们就世代生活在这片特殊的领域里，只是大陆发生自然天灾之后，便将这片特殊的领地与大陆分离了出来。
　　好在穆飘早先在龙领秘地之中与那些巨龙们生活了一年的时间，从龙族长老们那里得知了伯加尔圣山的具体位置，否则穆飘即使想到这里来，也怕是要寻找很久才能找到。
　　沿着贺比尼亚山脉一直往北，到达北极荒原以后，然后再往南，在经过南部的一片大荒原和一段密集的山林之后，就是一片汪洋大海。
　　茫茫大海，无穷远尽，在这幅员辽阔的海域之中，生活着万千上万的海洋生物，穆飘与克里德格尔坐在丽丝的背上，望着那湛蓝海洋道：“如果让海族得到了那海陆疆界的话，恐怕这大陆上的生物绝对会成为海族的臣民！”
　　克里德格尔道：“海族是很强大，但延续生命发展的规律来说，就决定了他们是永远都不可能登上陆地的，生命的繁衍发展要平衡，而他们的生存法则就决定了这种平衡是不容被打破的，生命法则才是这世间万物的至高法则，就算是神也无法破坏这种平衡，他们终将是失败的。”
　　这次穆飘来龙族圣地没有带巨龙夫妇们回来，只是丽丝熟悉路，便带着丽丝来了。
　　在海面上飞了一段距离之后，穆飘远远地就能看到一座巍峨的山孤立在整个海洋的上面，再近一些才能看到那巨大的岛屿，岛屿上有些从远处看就像是小鸟大小般的巨龙飞来飞去。给人感觉那片岛屿就是一个巨大地马蜂窝似的鸟巢，那就是龙族圣地了。
　　找到了龙族圣地了，穆飘自然也不会继续等着丽丝飞了过去，因为那是要花很长时间了，穆飘能够折叠空间来看到那里，并不代表克里德格尔和丽丝能够看到。
　　给克里德格尔说明了大概的方位之后，穆飘先行一个闪烁就消失不见了踪影，而克里德格尔确实也不想继续呆在巨龙的身上，便化作一道道黑线疾速往那目的而去，尽管丽丝觉得她的速度已经很快了。但是当穆飘与克里德格尔消失之后她才觉得她根本就追不上。
　　穆飘上了岛屿后，就两头身体稍小的火龙挡住了穆飘的去路，这两头火龙并不是巨龙一族的，他们只是普通的龙族。但他们对穆飘地态度也算是很恭敬：“这位人族的朋友，请问你来到我龙族圣地有什么事？”
　　本来龙族从来都是卑微地人类不屑一顾地。只是今天来地这个人让他感觉到一丝敬畏。尤其是他身上散发出来地一股气息。让他十分地畏惧。他知道这是一种位阶比他高地存在。所以他不敢怠慢。很有礼貌地寻问。
　　“我要见龙皇陛下。请代为通传吧！”穆飘看这小蜥蜴还算识相。所以口气也比较客气。说完后也不再理睬他。只等着他去传达。
　　火龙只是应了一声就急忙离开朝着那山峰最高处飞去。
　　穆飘四处看了看。在这岛屿地周围生活地都是些普通地龙族。他们地地位也决定了他们只能生活在那山峰地周边。从那山间偶尔能够看到巨龙从这里飞过。那些普通地龙看到那些巨龙后。都很恭敬。在那些巨龙飞过地时候。他们立即低下头以示礼节。
　　龙族地等级十分森严。巨龙一族在龙族中都是上位贵族。而更比巨龙地位高地就是那些神圣巨龙了。而像那些亚龙一类地。他们就根本没有资格生活在这片岛屿上。
　　过了一会儿。只见那只火龙又飞了回来。跟在他身后地是一只银巨龙。穆飘见这头银巨龙地龙鳞已经显得有些老化了。猜想这只银巨龙应该上了年纪了。恐怕应该是长老级别地。
　　火龙这时恭敬地向穆飘介绍道：“尊敬的先生。这位是高贵地银龙一族的雷纳长老。很抱歉我只能通传到雷纳长老这里！”
　　穆飘就知道这只火龙根本就没有资格直接晋见龙皇，只能通报到巨龙长老那里。再由巨龙长老来定夺，那位银龙长老打量了穆飘一会儿，那一双眼睛不停地转着，不时还闪过一丝惊异的光芒，穆飘知道是这位长老在惊讶，便又故意放出一些龙神威压过去，那位长老大惊，巨大的头颅猛地低了下来，瞪着穆飘：“你，你怎么会……”
　　“雷纳长老，不用惊讶，我此来是要见龙皇陛下的，有些事情需当面要谈！”穆飘说着，只见一道黑影此刻也缓缓地落到了身边，那位银龙戒备起来，穆飘解释道：“哦，他是随我一同前来的。”
　　“你怎么会有伟大的龙神的气息，你真的是人类？”那位银龙长老似乎仍未从那惊讶之中摆脱出来，他现在关心地并不是这人要见龙皇，而是这位身上为什么会有龙神气息，他为什么会龙神威压，难道她是龙神派来地使者？
　　穆飘不想和这个老家伙纠缠那龙神气息是事情，不由得加强了些龙神威压沉声道：“雷纳长老，如果龙皇陛下没有时间接见本神使的话，还是请给个答复！”
　　“你真地是神使？”银龙长老不确定的问了句，随即想到什么，又道：“哦，既然这样请大人随我到贵宾休息处等候，容我通报龙皇陛下！”说完，银龙长老对那火龙道：“你载着这二位贵客去休息室，嘱咐他们要好生招待，不得怠慢！”“是，长老阁下！”那火龙低下脑袋恭敬行礼后，便匍匐下身体来对穆飘道：“尊敬的先生，请上来吧，很乐意为您效劳！”
　　穆飘和克里德格尔上了火龙的背，火龙扇动翅膀后便朝那圣山的一处看起来有守卫的洞穴驶去。
　　那个洞穴十分宽敞。而且也很大，只不过里面也没有什么桌子椅子之类地摆设，就是简单的几个石台而已，火龙送穆飘到这里以后就恭敬地退下了。
　　穆飘看都不愿意看这个所谓的贵宾室，简直就是一个简陋无比的破山洞，里面随便摆放些财宝点缀一番就算成了，只不过那石台之上铺了几层厚厚的兽皮垫，坐上去倒还算柔软舒适。
　　才坐下，便见一头巨龙爪子上叼着一个木筐，木筐里装有一些果子。还有许多从野兽身上撕下来的新鲜肉食，上面还流着鲜血，看起来这些就是招待贵宾最好的食物了，穆飘看见那血淋淋的生肉就感觉到胃里有些翻滚。当初他可没少吃那些生撕下来的肉，那日子过得简直是生不如死，自然对这些景象是记忆犹新。
　　那巨龙将木筐放到穆飘面前的石台上之后，似乎也不愿意招呼。就要离开山洞，穆飘只是看着这头巨龙有点眼熟，当即道：“你是安德烈？”
　　那巨龙才张开翅膀就要飞走，突然听到有人叫他地名字，便又停了下来，耷拉着脑袋问道：“尊贵的客人，我是安德烈，请问还要什么吩咐？”
　　看到这曾经不可一世高傲狂暴的家伙如今乖得像个鹌鹑一样，穆飘心中感觉有点想笑。不过想到了安德烈穆飘也想到了那个笼子，当即探问道：“我们只不过是个人类，而你是位高贵的巨龙，怎么敢吩咐呢？”
　　安德烈说道：“先生，这贵宾室只有我们龙族最尊贵地客人才有资格进来，既然二位是受银龙长老的款待。”安德烈自然要保持尊敬，何况先生身上还有股令人畏惧的龙神气息。
　　“哦，安德烈，我有个请求，不知你愿不愿意答应？”穆飘看着那耷拉着脑袋的巨龙问道。
　　安德烈道：“有什么需要安德烈为您效劳地，先生请讲？”
　　穆飘笑道：“你如今是不是在这里感觉很压抑，没有地位，没有尊严，只因你是流放的巨龙一族。所以这里的其它巨龙看不起你。连那些美丽的小姐都不愿意接近你，是不是。那你想不想离开这里，过你以前的生活？”
　　“当然想了！”安德烈猛然抬起头，眸子里闪烁出一股火热的光芒：“只要尊敬先生能够帮助我离开这里，安德烈愿意付出任何代价！”
　　穆飘看了克里德格尔一眼笑了笑，继续道：“那你告诉我，你们从那贺比尼亚山脉迁移回来的巨龙们是不是都和你一样，没有尊严和地位，他们和你一样，同族的美丽小姐们都不愿意待见，假若我能帮你在你们黄金家族中找到一位美丽的小姐与你一起离开这里，你会怎样报答我？”


第四百一十九章 美丽龙诱惑（下）
　　“您说地是真的？”安德烈显得有些激动起来，从鼻吼里喷出一团团的火焰出来，给人的感觉就好像是激动的流鼻血一样：“除了签订龙族的禁忌契约以外，先生地任何条件安德烈都愿意答应！”
　　“很好，那你先回去通知那批同你有一样想法的巨龙们，并把你们喜欢的女士的统计下名字给我，若是其它的巨龙也愿意跟随你们一起离开过些刺激有趣的生活，你也可以一并将他们拉拢过来，我在见到了龙皇陛下之后，可以一并提出来，龙皇陛下一定会答应的！”穆飘淡淡说着，一边观察着安德烈。
　　安德烈的性子是改了一些，不过还是那样容易激动，穆飘才说完他只是感激涕零地说了几句就想急忙赶回去给其它巨龙去通知消息完成任务，在他就要飞走的时候，穆飘又叫住了他：“安德烈，等一下，还有一件事！”
　　“尊敬地先生请您吩咐，安德烈一定办到！”安德烈激动之下，还没有等穆飘提出要求，他就先答应了。穆飘心头一喜，这容易冲动地巨龙还是这么好忽悠，当即便道：“龙族是高贵地种族，既然承诺就必须实现，那我就说了。你以前不是有个很神奇的笼子吗，我现在很需要那个笼子做一些事情，当然，这对你也是很有好处地一件事，假如你今后看上了其它女士，我就有办法让你们美梦成真！”
　　安德烈一听这话以后，脑袋立即又耷拉了下来，歉声道：“很抱歉神使大人，那笼子现在不在我这里，那笼子被那该死地银巨龙伊斯贝尔抢走了。他是龙族圣地最强大最有智慧也最英俊的巨龙！”
　　穆飘听得眉头一皱想了想便道：“那你先去忙我交待你的事吧，那笼子的事我来想办法，不过我对你讲的那些依然有效，你去吧！”
　　“多谢神使大人！”安德烈兴奋地向穆飘行礼后。便煽动着翅膀飞了出去，似乎也不再有之前那颓废，显得充满活力起来。
　　黄金巨龙走后，克里德格尔道：“看来那笼子果真在这里。要不要我亲自动手，将那笼子取来？”
　　“这样不太好！”穆飘摇头道：“毕竟这是在龙族圣地，强大的巨龙也很多，我们如果硬抢，会很麻烦的，我会想办法让那龙皇亲自给我送来！”
　　正说着，那位银巨龙长老这时便进到了洞穴之中，对穆飘行礼道：“尊敬的先生，龙皇陛下同意接见您。请随便我来吧！”
　　穆飘跟着那位银巨龙长老出了洞穴后，那位银巨龙径自便朝着山峰的最高处飞去，穆飘朝克里德格尔点点头，便也飞了起来，轻松写意地跟在那银巨龙身边，四周打量了起来。
　　这山峰越往高处。巨龙的洞穴就会少一些，不过穆飘见到地那洞穴里的巨龙也要更强大许多，一直快到了那山峰的最高处时，穆飘第一次看到了那神圣巨龙，个头比普通的巨龙要小一倍，身上隐隐散发着一股多彩地光泽，看起来很有气势，穆飘心想要是能把这样的神圣巨龙搞几头回去装门面的话，一定拉风至极。
　　到达山峰的最高处时。这里有一个最大地洞穴。洞穴的门口两边还有巨龙守卫着，银龙长老带着穆飘来到洞穴门口时。他先向两个守卫解释了一番后，两名守卫便放行。
　　穆飘经过这两名守卫的时候，故意放出的龙神威压让这两头高傲的巨龙立即低下了脑袋，敬畏地看着他走进了洞穴。
　　洞穴很宽大，也比较长，两边洞壁上分别镶嵌着一些巨大的龙晶，照亮了周围，往深处行走的时候并不觉得灰暗，反而越来越亮，还有一些银龙鳞片在周围作陪衬，让整个洞穴的通道显得十分夺目耀眼，到底是龙皇的巢穴，果然还算拉风，不是那么寒酸。
　　过了通道之后，经过一个转角处，穆飘便进入了一个十分宽敞巨大地殿厅，殿厅之中虽然地面高低不平，但那周围分别矗立着几排足有十米高的巨大雕像，那些都是不同类型的巨龙雕像，这些雕像被那些龙鳞片点缀得栩栩如生，惟妙惟肖。
　　雕像的四周各自放置着一些一些悬挂起来的龙晶球，晶球上的光芒将整个大厅映照得跟外面没什么两样，更刺眼地是在那雕像的最后面的洞壁周围，堆积着如山的各类的财宝，让穆飘斜着瞄了几眼后心中不禁感叹这龙族真是有钱，光这洞里的财富绝对能够及得上整个大陆累积三年的总收入了。
　　穿过那雕像群之后，只见有许多的巨龙分别站立在两旁，中让空出一个通道来，银巨龙带着穆飘沿着那中间的空道一直来到了一个由宽约五米，长约十米地十分巨大地水晶台子前停了下来，穆飘见那台子上铺垫着几十层最柔软的魔兽皮毛，一头体型与那神圣巨龙有些相似，但要略大一些，全身银鳞看起来几乎呈透明了，身上带着淡淡地七彩光芒，头上找着两个奇异的凸起，看起来就跟王冠似乎的，这应该就是龙族的龙皇了。
　　穆飘来到那玉台下面以后，显得是寻么的渺小，而周边两旁的那些巨龙们抬着高傲的头颅，根本懒得低下头瞧几眼，显得不可一世，见于此，穆飘这次将龙神气息释放了出来。随即将龙神威压开到一种最强势的状态，顿时整个洞穴内的气氛立即变了。
　　那些巨龙们突然感觉到一股很浓烈的龙神气息从这个人类的身上散发出来，就已经吃惊不已了，而且从这个人类地身上散发出来的强大的龙神威压让他们开始有一种畏惧感，虽然平时那龙皇也能够给他们这种感觉，但明显没有这时的那样强烈，让他们忍不住想要匍匐在这个人类的脚下。
　　感觉到这股强大的气息和威压，那位龙皇也是显得极为震惊，立即从那玉台之上站了起来，低下头颅紧紧地瞪着穆飘道：“人类。伟大的龙神赐予的龙神气息与龙神威压怎么会出现在你的身上？”
　　“因为我有一个孩子就是强大的七彩神圣巨龙，所以伟大地龙神赐予我父神的威严与权利！”穆飘心想忽悠这些巨龙们，所以张嘴龙语就来，根本不理会那帮巨龙们那诡异猜疑的眼神。
　　“什么。七彩神圣巨龙！”龙皇忍不住惊呼一声，其它巨龙听到这个人类是用龙语说出来的，当即也是震惊不已，尤其是那些排在最前列。与龙皇最靠近地巨龙长老们，纷纷大吼着道：“这不可能，龙族的历史上只出现过一位伟大的七彩神圣巨龙，那就是现在最伟大的龙神，绝对不可能再诞生出这稀有龙种，除非……”
　　“除非什么？”穆飘笑眯眯地瞪着那位龙族长老，他就是要把话题牵引到让他亲口说出变异地这种可能上来。
　　那位巨龙长老突然想到了什么，便不敢再说了，不过他心底却猛然发觉如果真是变异的话。那么现在他们信仰的最伟大的龙神岂不是也是变异而来的？
　　这位长老虽然不说了，但是不难排除其它巨龙不会想到这上头来，此刻那些巨龙长老们开始悄悄议论起来，穆飘见他们在议论，当即笑道：“各位也许不相信，但这是事实。七彩神圣巨龙你们也许都从来没有见过，既然今日本神使前来，自然也要让各位见识一位最美丽的小姐！”
　　穆飘用神识传音，给一直躲在穆飘怀里睡觉的彩彩交待了一些早就安排好的事情来，早前穆飘来到伯加尔没有让彩彩出来，就是怕引起动乱，此刻在这龙皇大殿上将彩彩放出来闹上那么几下，这轰动效应绝对就出来了，随即穆飘交待好以后。彩彩这才按穆飘的交待。便从怀里飞了出来。
　　“吼！”
　　彩彩从穆飘地怀里飞出来以后，龙吟大吼了一声。使整个龙皇大殿嗡嗡震动，不过在那些雄性巨龙们听起来，这简直就犹如天籁之音。
　　尤其是那些雄性的家伙们见到彩彩由巴掌慢慢地变大，变得跟那些神圣巨龙一样大，全身上下的美丽简直让他们简直不敢直视，而且更加令他们龙魂动荡的是，这位美丽到让他们几乎快要窒息的神圣巨龙果然是位美丽的小姐。
　　此刻整个大厅之中一片静悄悄地，所有巨龙们不管雄性还是雌性，目光全部锁定在彩彩这位巨龙的身上，移都移不开，就连龙皇那目光也是在彩彩的身上游来游去，带着不可思议的震动与心动。


第四百二十章 龙神争位
　　穆飘所料果然没有错，彩彩的样子在巨龙们的眼里那简直美得让他们会眩晕的，再加上彩彩那声吼叫，则是直接让那些雄性巨龙们激情勃发，瞪着彩彩都开始流起了口水，那眼神之中的一团团熊熊燃烧起来的火焰早已经深深地出卖了他们，只是一眼，所有地雄性巨龙们就被这位美丽无比地彩彩给迷得神魂颠倒。
　　“咳咳！”
　　穆飘故意干咳了几声，又加强了龙神威压之后，这才使得整个龙皇大殿中的那些色龙们这才回复过神，纷纷立即作出一副优雅高贵地姿态在彩彩的面前，希望能够给彩彩留下一个美好的印象。
　　“龙皇陛下，还有各位长老，这是不是传说中的七彩神圣巨龙，各位应该有个评价吧？”穆飘淡淡说着，又暗中对彩彩神识说道：“彩彩，快撒娇，按爸爸教你的说！”
　　“嗯！”彩彩应了声后，便低吼了一声。煽动了下她那美丽的翅膀，在整个大殿之中飞了一圈回来后，便用龙语道：“各位英勇的先生们，你们觉得人家是不是七彩神圣巨龙呢？”说完，彩彩便来到一位巨龙的面前，眨了眨眼睛柔声道：“您说是不是呢？”
　　“啊，是是是，绝对是！”那位巨龙见彩彩跟他说话，当即激动地连忙承认。
　　接下来彩彩依次在每一头雄性巨龙的面前施展这撒娇大法，直把那些巨龙们迷得晕头转向。彩彩说什么他们就是什么，就连许多长老们也是如此，到头来连那龙皇也盯着彩彩不住地点头称是，他接连发出的低吟之声早已经出卖了他。他看到彩彩后就已经迷上了。
　　接下来穆飘见时机差不多了，便道：“龙皇陛下，因为我这美丽的女儿最近身体有些不舒服，本神使找遍了所有的奇妙之物都无法帮助她恢复。不过最近听闻圣地有位叫伊斯贝尔的英俊先生得到了一个神奇的笼子，本使想向龙皇陛下恳请能借此物来帮助彩彩治疗，不知陛下肯否答应，彩彩一定会报答这位英俊的勇士的？”
　　穆飘的话音才落，彩彩这时继续发挥她地表演才华，煽动了下翅膀后，突然大吼一声道：“唉呀，又痛起来了，好痛哦。呜呜……”
　　经彩彩这么一叫，那些巨龙牲口们顿时急得团团转，其中一位银巨龙忍不住叫道：“陛下，快让伊斯贝尔回来吧，这位美丽的小姐好像很痛，这位尊敬的先生说伊斯贝尔的笼子能够救治。就请陛下令让伊斯贝尔赶紧回来吧，您瞧她痛得多可怜！”
　　龙皇愣了会，见彩彩楚楚可怜地十分让人不忍，便道：“那你尽快去通知伊斯贝尔，让他把那笼子速速带回来，其它的事先放放！”
　　那位银巨龙高吼一声后便又看了彩彩一眼便喜滋滋出去了，走时似乎他在想如果这样能够获得这位美丽的小姐的好感地话，说不定她会和自己多聊一会儿让自己证明自己是多么的英勇强大，说不定她会喜欢自己。嘿嘿。
　　不一会儿。一头英武强干的巨龙跟着那位才出去的银巨龙便进入了龙皇大殿，他的嘴里正叼着一个神奇的笼子。当穆飘看到那笼子后，便朝身边的克里德格尔点了点头，确定就是那个笼子，毕竟在那里面住了半年多，不认识才怪。
　　那位伊斯贝尔进来后，一眼便看到了在正殿中央的那位美丽到让他感觉到有些眩晕的巨龙，不过他多看了彩彩几眼后，仍不失高贵优雅地风度先向龙皇行了礼，这才转过身来瞪着彩彩道：“这位美丽的小姐，很荣幸为您效劳！”说着，那伊斯贝尔就立即把那笼子放到了彩彩的面前。
　　彩彩见到那笼子后，望了穆飘一眼，穆飘立即走了过来，摸了摸那笼子，将一股神力输入到笼子里，那笼子立即绽放出一股七彩光芒来，立即变大了几分，随即穆飘让彩彩钻进了那笼子里，等过了好一会儿，这才又让彩彩出来。
　　彩彩出来后，便高兴地欢呼一声道：“真的不痛了耶，很舒服，我很喜欢这笼子！”
　　那位伊斯贝尔看着彩彩发呆，但听到彩彩说喜欢那笼子，当即便道：“如果小姐喜欢的话，那伊斯贝尔就送给小姐作礼物吧！”
　　“伊斯贝尔先生，您的慷慨和大度真令我敬佩，彩彩对伊斯贝尔先生很有好感哦，下次请你到我家去作客吧，嘻嘻！”
　　彩彩给了伊斯贝尔点甜头后，穆飘便立即接住了话题道：“龙皇陛下，这位伊斯贝尔先生可真是大度，这笼子果然能够缓解她地伤痛，既然他将这笼子赠给彩彩，那我就代彩彩先收下了！”随后穆飘朝那伊斯贝尔简单客套行礼后，就立即把那笼子收进了项链当中，计划第一步顺利完成。
　　那位伊斯贝尔被彩彩的几句夸赞说得感觉有点飘飘然起来，再加上彩彩最后那句要请他到彩彩的家里作客，这简直就像是一记猛烈雷响，让周围的那些巨龙们羡慕这位年轻的银巨龙，不过更多的却是嫉妒，还有痛恨，自己怎么就没有向那位美丽的小姐示好的机会呢。
　　穆飘是知道龙族的一些习惯风俗地，一般雌性巨龙对某一头雄巨龙有好感地话，第一次会邀请这位雄巨龙到她的巢穴中作客，如果相处之下觉得双方都好感加深以后，他们就能简单亲热了，只有上报长老同意结为夫妇之后，他们就可以交配生产龙蛋了，所以穆飘让彩彩给这个伊斯贝尔点甜头，他还不乖乖献上那笼子？
　　接下来穆飘暗中支会了彩彩一下，让他逗那龙皇殿中地巨龙们玩，迷惑住他们，让他们对他百依百顺，如果能够挑动他们打起来，那就更有趣了。
　　彩彩答应后便自顾如往常那样便去捉弄那些巨龙们去了，穆飘这时靠近了那龙皇几分，用龙神威压强行阻止了龙皇看向彩彩的眼睛，说道：“龙皇陛下，您应该认得这是什么东西吧？”穆飘将那枚龙骑勋章拿了出来在龙皇的眼前晃了晃。
　　“龙骑勋章！”龙皇惊呼一声，突然戒备地瞪着穆飘道：“你想做什么？”
　　穆飘笑道：“既然陛下知道这龙骑勋章，不会不明白他代表的意义吧，此次我来是想从陛下这里带五十头巨龙回去作我的龙骑士的坐骑，不知陛下意下如何？”
　　“什么，五十头，不可能！”龙皇一口回绝了穆飘，但听穆飘又晃了晃那勋章道：“我的身份是领域主神的继承者，这次龙族如果肯帮助我完全神位法则恢复正常，那么我可以适当地会照顾下龙族！”
　　龙皇一听这话，口气立即软了下来，说道：“那三十头好了，再多的话我无法交待？”
　　“那不行，必须五十头！”穆飘说得没有丝毫的商量的余地，继续道：“陛下好好想想那龙神领域如果因陛下这一代使龙族从那神位之下掉落下来，恐怕陛下要先思考的是怎样承担龙神王的怒火，如果不是这次有许多事情要办，本使恐怕会亲自前往龙神领域去找龙神王来商谈这件事了！”
　　看到龙皇有些动摇了，穆飘又道：“如果龙神王答应为了神位法则之中龙族能有一席之地的话，恐怕到时候陛下要付出的代价就不是五十头那么简单了，有可能会是全部的龙族，请陛下好好想清楚！”说完后，穆飘就不再开口了。
　　穆飘拿龙神法则来说服这位龙皇陛下是很有把握的，因为龙神法则在整个神位法则体系之中本来就是有一席之地的，但现在法则秩序混乱，龙神位已经消失了，即使这件事穆飘不与这位龙皇商量，他只要亲自跑一趟龙神领域，提出这个条件恐怕那龙神王会愿意让整个龙族出动帮助穆飘来终结那黑暗之路。
　　想了一会儿，龙皇又与几位头脑还保持着清楚的长老们商量了一下，几位长老们一听龙神位之后，便立即就答应了，不单是那龙骑勋章的承诺他们不能违背不说，而他们在上次龙神大典时龙神的令谕也曾要求龙族必须到时想办法为龙族能够恢复神位而不惜付出任何代价。
　　龙皇没有料到长老们比他还要干脆还要狠，居然愿意出动一百头巨龙来支持这位神位争夺战，不旦让龙皇出乎意料，也让穆飘觉得有些意外，没想到会是如此的顺利，原本穆飘考虑到龙族的情况，计划定下的名额大概就是五十名龙骑士，如果能够再多些，那自然是更好了，如今有一百头，那更是好到天上去了，不答应才是傻子。


第四百二十一章 枷锁
　　大陆历955年5月。
　　南方大陆至贺比尼亚山脉的天空阴沉沉的，偶尔有阳光从间隙照射下来，但那天空中飞行的恐怖巨大的阴影还是给当地所过之处造成了巨大的混乱与恐慌。
　　上百头巨龙那巨大的身体，将整个南方大陆的半个天空遮了个严严实实，不同于其它几次巨龙的迁徙，是分批次进行的。
　　而这一次是上百头的巨龙同时排列成一个长长的队列，从伯加尔龙族圣地前往贺比尼亚中央山脉，因为这大规模的巨龙迁移，给整个大陆造成了强烈的震动，甚至就连贺比尼亚山脉的魔兽们也纷纷因恐惧与慌乱，一部分向外逃窜，给南大陆荒原森林周边的种族造成了灾难，而另一些则是如同前次那般，龟缩了起来，安份地等待着这批巨龙在贺比尼亚山脉安家落户。
　　历时三个月时间，穆飘差点累个半死。
　　这次从龙族圣地带出来的巨龙分别属于四大家族，黄金家族三十头，冰霜家族十头，紫晶家族十头，白银家族二十头，这七十头巨龙贵族分别是穆飘经过细致挑选的年轻巨龙，他们此次是由每位家族出一个领导，一共四位长老来共同管理。
　　剩下的二十四头大部分都是原先就居住在贺比尼亚山脉龙领秘地的那流放家族的一批，这一次穆飘是先将这一批巨龙配成了对之后才带了出来的，不过这二十四头都是壮年巨龙，战斗力极为强悍，穆飘也比较重视。所以此次他们再次迁回龙领秘地，受到的待遇则比伯加尔圣的待遇要好，甚至连那些年轻地巨龙们都要接受他们的指导与训练，所以这些巨龙们获得了应有的尊敬和地位之后，再加上安德烈在那添油加醋一番，这些巨龙们对穆飘的感恩更提高了一个前所未有的高度。
　　最领穆飘满意的是，这一次不用他动嘴皮子，就彩彩出去在那伯加尔圣山上晃了一圈回来后，就有两头神圣巨龙成了彩彩的忠实追随者也一并来到了龙领秘地，有了这两头神圣巨龙的加入后。穆飘的巨龙队伍实力更壮大了。
　　不得不说彩彩对雄性巨龙们的诱惑是极为强悍地，此次巨龙大迁移之中，若不是龙皇与长老们的监督与压制，恐怕整个伯尔加圣山的雄性巨龙们要暴乱了。甚至那位龙族第一天才勇士伊斯贝尔为了彩彩，差点与龙皇与长老们大打出手，不过最终他还是无比郁闷地被镇压下来，留在了伯加尔圣地。他可是下一任龙皇的接班人，龙族怎么可能让他出来。
　　虽说这次出来地巨龙们是要与人族强者们签订平等契约进行龙骑士训练的，不过由于情况特殊，所以穆飘与那位龙皇也商量好了，此次所有的巨龙们在完成的任务后，都不再成为流放一族，如果牺牲后也有资格安葬于龙魂墓地，巨龙们完成任务后都将会被龙族授封英雄称号，五十年后自动解除契约关系返回伯加尔圣地。
　　这一次出来对于巨龙们来说也相当于一次试练。虽然要与人族签订契约。但大多数巨龙还是能够接受地。毕竟一百年时间对于巨龙们来说。算不了什么。只要一百年时间他们就能获得自由不说。而且还能获得龙族英雄地称号。这可是莫大地荣耀啊。
　　就这样。一百余头巨龙在穆飘连忽悠带哄骗之下。历经三个月地迁移。终于来到了贺比尼亚山脉地龙领秘地安家落户。
　　不过原先地龙领秘地空间根本不足以安置这么多地巨龙。穆飘又与长老们联合在雪山下又开辟了许多地巢穴。这才将所有地巨龙安置完毕。
　　穆飘将这些巨龙们带回了龙领秘地后。其它地工作就不需要他亲自操劳了。直接交给那些长老们完成即可。眼见裁决所地会议召开再即。穆飘带着克里德格尔返回了秘藏基地。
　　巴洛特秘藏原来在罗兰王宫地通道穆飘经过修改以后。成为了一条专用地特殊通道。而原先那些灵魔找到地那条隐藏地秘密通道。穆飘联合几位强者又重新打通。随后又在那周围地建起了一所规模宏伟。攻防一体地大型城堡庄园。目前神圣裁决所地总部就设立在那里。
　　离会议召开还有些天地时间。在这期间。穆飘仔细研究了下那生命之礼赞地一些功能。这个神奇地笼子可大可小。大能装满一个城市地所有人。小也能容纳一只苍蝇蚊子。他有一个极为特殊地生命空间。这个空间不受除至高神法则以外地任何法则约束。所在里面地空间生命能自成一体。通过外界本源地维持无限循环。
　　穆飘不知道这笼子能不能消除克里德格尔背负的诅咒枷锁，小心为上，他先将那笼子放于秘藏之中温养吸收了几天，等待那笼子吸收了足够充足地本源之后，再注入神力激活他，这才慎重地让克里德格尔脱下那身黑袍，露出真面目进入那笼子里。
　　克里德格尔的身体因诅咒发生变异，介于亡灵与恶魔诅咒使他成为一个半亡灵半恶魔的怪物，好在这么多年他一直强压制着自己，没有使自己的灵魂也发生扭曲变异，始终努力让自己的灵魂保持着清醒状态，在他遇到穆飘后因一件事的明悟，进入到了另一个新的境界当中，让他终于摆脱了灵魂上的那层枷锁，但身体上的那层枷锁他却始终无法摆脱。
　　当克里德格尔身体进入那笼子中以后，便立即有几股不同的气息在笼子周围洋溢着，克里德格尔神态安详地躺在笼子里，任由身体之中那原被压制的气息再次冲出来迷漫在整个笼子内。
　　由于那邪恶诅咒会容易使身体产生腐烂，衰老等一些负面的结果，所以在克里德格尔在笼子里虽然一动不动很平静。但就是在外面观察的穆飘此刻看到这种情景也不禁心惊肉跳。
　　原本克里德格尔身上僵硬坏死的肌肉，皮肤以及已经坚硬如石地脏器在那股邪恶气息开始作用时更加剧了负面的影响，直到克里德格尔感觉痛不欲生，已达一个临界点的时候，那笼子突然绽放出一股强烈刺眼的白光，那白色的光华圣洁而又温和，将克里德格尔笼罩了起来，使得周边的那些邪恶气息渐渐开始消散。
　　待那股邪恶的气息在那白光的作用下渐渐消失不再之后，那白光也随即消失，紧接着里面充斥起一层层多彩如梦幻般的雾气洋溢在笼子里。穆飘感觉那笼子就好像是一个自动调节器一样，就像这些过程根本不需要穆飘干涉，他就开始自动完成着每一步。
　　克里德格尔的身体原来地组织早已经坏死，所以那雾气包裹起来后。他身体上原来的那些坚硬或坏死的组织肌肉很快就软化了起来，甚至开始腐烂，克里德格尔强忍那无尽的痛楚仍在坚持着，那就好像是他地身体是一块坚冰。那雾气就好像是温水，在不断地融化着他的身体。
　　穆飘不敢离开那笼子太远，时刻不离地盯着那笼子里的变化，克里德格尔的面貌至今为止除了穆飘一个人知道以外，再也没有任何人见过克里德格尔地真实面貌，所以在进行这个过程的时候，也只有穆飘一人在场。
　　那就好像是一个人体再造的漫长过程一样，穆飘在秘藏之中不知呆了多久，克里德格尔在那笼子里仍静静地躺着。忍受着那如刀割如蚁噬的痛苦，不过很令人欣慰的是，他原来身体上出现的异样终于开始在慢慢地消退，那原本软化后腐烂的组织在重新修复改造之下，也渐渐地恢复正常。
　　中途间穆飘又在笼子上注入了些神力继续维持着，直到十天过后。当那笼子里的雾气开始渐渐消散，而那笼子也停止了一切的能量波动感应之后，克里德格尔地生命洗礼终于成功地完成了。
　　当克里德格尔从那笼子里钻了出来后，穆飘还是忍不住吃了一惊，浓眉大眼，一头金色的头发，儒雅成熟的脸庞，身材匀称健壮，尤其是那经过修复新生的皮肤。晶莹如雪。刺得人眼睛有些灼痛，再加上那原本阴冷恐怖的眼睛如今也色泽退尽。变成了正常的淡蓝色，深邃而幽静，温和和虔诚，让人看了如沐浴春风。
　　克里德格尔地这副气质脸孔是一副中年人面孔，也是他被诅咒前的本来面孔，但是他的身体却犹如初生婴儿，就跟穆飘当初在融合本源的时候经过改造后的情形一模一样，克里德格尔虽然不知道他现在的样子怎样，但他知道已经恢复了正常，终于摆脱了那诅咒的枷锁，此刻他内心是激动的，他看着穆飘良久才从嘴里缓缓吞出两个字来：“谢谢！”


第四百二十二章 圣会
　　大陆历955年6月1日。
　　这是一个比较特别的日子，按往常这个日子是五十年一届地大陆圣者聚会地日子，也是精灵族举行祭典仪式的日子，更是一些教育院校放假地日子，也是值得期待的日子。
　　而今时今日，则与往常有些不同。
　　在这一天，大陆几乎凡是达到圣阶的人都接受了裁决的邀请，来到了罗兰帝国的裁决所秘藏总部参加这次由大陆新一届共主国与裁决所联合举行的强者圣会。
　　裁决所总部的庄园原本在穆飘的计划内建设起来以后，完全能够容纳万人同时聚会，而今日的这场盛会，将是整个大陆有史以来最高级别的圣会。
　　因为穆飘早在会前半年就已经宣布了此次会议的重要性，再加上他将公布开放巴洛特秘藏，单就这一项内容就能吸引那些不出世的怪物们趋之若鹜地赶来参加，何况还有其它内容。
　　会议的地点定在已经裁决所被庄园囊括进去的罗兰大竞技场，当初穆飘主张修建罗兰大竞技场也是为了今后开展举办一些重要的赛事来激励青年一代们，以推动整个大陆发展进程进入一个新的辉煌时代，重现神魔大战以前地鼎盛局面，今天的会议也有这一项内容。
　　本来既定的主持这次会议的人是克里德格尔与扎森。做为神圣裁决所的神秘所长，他将自己隐藏在黑暗之中许多年，很少被人知道，人们的认知中神圣裁决所根本就没有所长的，所以这一次穆飘想把克里德格尔推向前台。
　　但是在会议将要举行之前，克里德格尔与扎森却突然改变了主意，要求这次圣会由穆飘为主，他们辅之，穆飘推辞不过，也只好勉为其难。
　　在会议之前。穆飘临时起意让龙族两位长老也出席这次会议，却是出乎裁决所高层所有人的意料，虽然他们知道上次大批的巨龙迁移可能跟穆飘有关，但龙族参加这样的会议。还是头一遭，当龙族地两位长老幻化人型来到了庄园后，倒是引起了一番不小的震动。
　　罗兰大竞技场在会前的两个小时以前就已经开放，这几天来陆续来到庄园的人们直接被安置住在了庄园里。所以竞技场开放后，他们就急急赶往竞技场，听闻这次裁决所还打算在会后公开选拔新一任裁决所所长候选人，要求五十岁以下地圣阶以上都可报名，所以这几天竞技场后面的报名处也是人满为患，还是以青年居多。
　　在这次会前，穆飘特别安排了兰斯洛、艾米、薇薇卡、温妮几人也报了名去争夺这裁决所长候选人的资格，几人也没有什么疑义，毕竟在年轻一代中。除了穆飘这个变态以外，这些人都算是佼佼者，再加上穆飘还有那么一点私心作祟，所以穆飘也想让那候选人出现在自己人当中，因为这次会议之中要决定裁决所未来的格局与职能，对于今后地裁决所将在大陆中维持平衡会起到关键性作用。所以不得不重视。
　　这次圣会连那位曾经的龙骑士歌苏黎纳也来了，穆飘与克里德格尔等几位已经站在这个大陆顶端的老家伙简单的说明了下会议的内容，众人商议安排了下进程与最后的选拔等一些具体事宜，几人来到竞技场前，竞技场的进场也已经进入了尾声，还有一些匆忙赶来的，倒也赶上了时间，毕竟这次圣会将是封闭式的，来晚了是没有资格再进去地。
　　竞技场举办这次圣会穆飘并没的什么守卫维护秩序。毕竟来的全是强者。即使闹事那些普通的士兵也无可奈何，所以除了一些工作人员是普通人以外。整个竞技场的秩序都是需要靠那些来宾们自己觉维持的，而竞技场地大门与结界这一次也是穆飘经过特殊的神力加持，除了神降临，没有人能够破坏。
　　所有人进入竞技场以后，整个庄园里顿时显得冷清了下来，穆飘与克里德格尔几人也是准备最后入场，只是才准备要关闭大门的时候，庄园不远处传来一个显得有点焦急的声音：“国王陛下，请等一下！”
　　几人驻足下来的时候，穆飘示意他们先进场，他则是有些心情复杂地又出了那竞技场的大门，望着急行而来的几个精灵身影。
　　眨眼间的功夫，那几个精灵身影便簇拥着一位身体娇小玲珑，面带青纱仿若梦幻般的女孩赶了过来。
　　在此之前精灵族倒是也有一些精灵们提前赶来了，其中也有依维丝与艾梵蒂娅小公主这些绿精灵们，也有一些雪精灵，以及圣精灵地代表，但却唯独没有见到月精灵有人前来，穆飘还觉得他们是不是因为精灵圣典耽误，或者是因为不愿意，所以一直没有人来，没想到此刻他们还是赶来了。
　　来地这几位精灵正是传说中的月精灵，除了穆飘上次在圣陆大会上见到地那几名以外，另外几名穆飘没见过，不过看她们的实力很强，那说明他们的地位并不低，尤其是这几名月精灵簇拥着前来的那位梦幻般的女孩，穆飘能够感觉到一股很强的本源在那娇小的身体内洋溢着。
　　几名月精灵赶上了竞技场关门的最后时刻，他们纷纷向穆飘行礼之后，便要准备进场，穆飘也没有阻拦她们进去，只是在那位戴着面纱的女孩低着头来到穆飘地身前时。穆飘突然一伸胳膊拦住了她的去路。
　　那面纱精灵女孩一直低着头，在穆飘挡住了她的去路时，她也只是静静的不说话，她感觉很奇怪，在她远远地看到这个人的时候，她没来由的感觉到心跳的很厉害，她不知道这到底是怎么回事，尤其是他的目光，饱含一种让他极难适应的温情与思念，令她很不自然。她有点不敢面对他的眼神，她不敢抬起头。
　　“露娅？”穆飘感觉自己此刻地嘴唇蠕动着却一直说不出话来，挣扎良久之后，他才吐出这么一句话让他自己觉得有点傻的话来。穆飘只是感觉这个梦幻般的女孩有些地方和露娅很相似，但其它地方却与他印象中的露娅有着天壤之别。
　　穆飘曾经去精灵部落找过露娅，也曾打听过露娅地下落，但是没有人知道露娅的行踪。更没有人知道在那次圣典过后真正的露娅是不是已经死了，即使穆飘去月精灵的部落，也感觉不到露娅地存在，或者说她经历那次洗礼早已经将她经历过的一切往事都遗忘了，她已经记不起他们之间有过的一切，也许那份执念也随着那次分离，也被彻底的间断了。
　　告了句失礼之后，穆飘收回手，简单向几个回过来寻问的月精灵解释说认错人了以后。这才放几人进了竞技场，穆飘只是站在原地呆呆望着那位女孩离开的背影，直到消失在了眼前后，这才微微叹了一声，手一挥，便关上了竞技场的大门。
　　整个场中的来宾们虽然都纷纷在小声议论。但人多了以后，这些声音汇聚起来，却也显得有些嘈杂。
　　穆飘是最后进入竞技场的，眼尖地人此刻纷纷朝这里看了过来，停止了议论，只是让他们感觉有点不可思议的是，他们就是那样眼睁睁地看到那个人影一晃，下一刻就出现在了那主席台的主要位置上去了。
　　就这么一个细致的情景，顿时整个竞技场中又开始议论了起来。许多青年及少年都是穆飘的崇拜者。对于他们的偶像能有这样地实力自然是要大加称颂一番，甚至能坐到那主席台主坐上。好像也显得是那么的自然，也是众望所归，他们自然也跟着觉得光彩。
　　唯有那些首次出世，一直未曾见过穆飘的那些老家伙们在看到穆飘后，纷纷露出了沉思的凝重表情，更有那些穿着黑袍，坐在隐蔽角落里的怪物们在感应到他隐隐流露出来的那股神魂气息后，会觉得有些坐立不安。
　　穆飘就坐之后，向旁边的几位代表们点了点头示意，又将目光在整个竞技场上扫视了一遍，心中觉得有趣，这次能来的几乎全来了，就在那席位里头达到卫神级别的老家伙就有将近十位之多，还不包括主席台这里就坐地七名。
　　当然那光明教会与黑暗教会也有许多人来了，穆飘只一眼就看出在他们那个圈子里分别有几位卫神级别地老家伙正在悄悄打量着自己，坐在他们身边的教皇似乎在他们地耳边轻声低语着什么，这两大教会果然势大，光台下卫神级别的他们就占了一半之多。
　　“看来有必要在会上给这两大教会敲敲钟才行！”穆飘心想。


第四百二十三章 决议
　　其实这次圣会并不是为了和前来的那些人商议讨论什么的，而是直接宣布决策性内容的会议，至于他们赞成或者是反对，这些都不是穆飘关心的问题。
　　克里德格尔在获得了救赎之后，也在会议的当场就公布了自己隐藏了许多年身份，在裁决所其它成员们的公证之下，克里德格尔简短地对这次会议的主要内容做了预报，随后又是扎森向人们解释了扎那王国归附罗兰帝国的一些缘由。
　　不过扎森说出穆飘将是大陆新任的共主并且已经继承了神的裁决意志之时，使得在场来宾们纷纷震惊不已，在他们的印象中这个传说的天才能够晋级卫神的境界就已经很逆天了，现在居然直接是继承了神的传承，那他岂不已经成了神？许多人地思想都开始短路，有些跟不上了。
　　扎森也没有理会底下的人们的议论之声。简短的说明了一番之后，最后将话语权交给了一直沉默着的穆飘。
　　此刻所有人又停止了议论静了下来，穆飘整理了下思路后，就跟平常人说话时的语气与音调一般说道：“在场的各位虽然都是来自不同地域不同信仰，但却都是该领域之中的强者，只是经前我有一个问题想要寻问各位，我想问各位一心想成为强者的最终目的是为了什么，难道只是为了得到尊敬，地位、荣耀这些吗？”
　　下面地许多青年们觉得奇怪，他们想要成为强者不就是为了这些吗。而那些老者们却沉默不语，只听穆飘继续道：“是的，最初许多人必然会这样想，但你们有没有想过。怎样才算强者，强到什么样的程度才算强者，而强者的境界走到哪一步才算终点，再成为新地起点？”
　　不等那些人反映过来。穆飘淡淡道：“那我就说说自己的看法吧，当这个世界的强者们在努力下走到路的尽头时，发现没有路了，他们就需要开辟一条新地路来继续他的强者之路，但这条新的路却被一道无形的门挡住了，打开那道门的钥匙是什么呢，是神格！”
　　穆飘的这句话在那些年轻一些听来感觉很飘渺，但对于那些已经快达到临界点的老家伙听来却无疑心中剧震，他们自然明白穆飘的暗喻。但是他们每个人心中也有无数的疑问，最关键地是怎样才能获得神格？
　　“也许各位纷纷在想，怎样才能获得神格，有人穷毕生的精力始终停留在巅峰无法突破那最后一道关卡，这到底是为什么，经过我的摸索实践也得到了一些比较确切的结论。不过现在还不方便确切详细告知各位，但各位可以从以下几句话之中来领悟！”
　　底下的老家伙们此刻的兴趣完全被提了起来，个个竖起了耳朵，生怕听漏了一个字，穆飘先前那番话可谓正中他们地要害。
　　穆飘道：“各位需记，法则循环，规则轮转，都必须要有一个很重要的前提，那就是平衡。若失衡。后果可想而知！”说完后，穆飘看了身边的几人一眼。又道：“裁决所的存在想必各位已经知道了，可能有人觉得很威风，很神气，但为什么会有这样一个组织存在，他存在的真正意义谁能回答这个问题？”
　　提出这个问题后，穆飘沉默下来看着场下的人。
　　过了一会儿，只见一个年纪并不大，只有十八九岁的青年站了起来，大声回答道：“规则与法则都有执行者和维护者，但这必须有公正的裁决为前提！”
　　“说的好！”青年说完后，许多人顿时恍然大悟，穆飘点点头笑道：“这位兄弟说地正是裁决所存在地真正意义，不过我还要再加上一点，虽然他是法则的维护者，但却也是规则地缔造者与裁决者，巴洛特秘藏想必各位已经知道了，或许也有人知道得更多一些，现在将他与裁决所关联想来，想来各位已经明白裁决所今天被搬到台面上来的真正目的了吧？”
　　许多聪明些的人一点就透，此刻许多人已经完全明白了过来，虽然穆飘没有说明，但他们怎么能不知道，今后的裁决所就是一个造神的场所，他们也将真正担负起维护法则平衡的重任。
　　接下来，穆飘平息了场下的议论，继续道：“近几日想必大家也知道有一大批巨龙从海外迁回贺比尼亚的事情，那么我下面就向各位公布一下裁决所改制之后的第一步计划，所以裁决所决定从今天开始，正式启动龙骑士培养计划，那一百头巨龙他将会被编制成为裁决所的裁决骑士团，这一百名龙骑士将不受任何势力支配，直属裁决所武装力量，所以各位有志想成为龙骑士的，不限种族性别职业，在此次会后便可以来到裁决所总部报名，时限一年，过期不候，具体招生细则会后各位可以找相关工作人员领取！”
　　这个决定公布之后，整个竞技场一下子突然间沸腾了起来，尤其是那些年轻一些的此刻已经忍不住兴奋与激动，只有大吼几声才能发泄他们心中的那份紧张与期待，龙骑士啊，无数勇士的梦想，那是大陆历史以来没有人能够取代的伟大荣耀，他是维护世界和平的使者，倍受尊敬与崇拜的英雄。
　　近万年了，大陆一直没有过龙骑士，先不说没有能力培养，再者光是那装备坐骑以及各种苛刻的条件，都能将大部分心怀梦想的人挡在门外，此时在场的人不是怀疑裁决所没有能力培养，最关键的是大陆至今以来唯一的一名龙骑士歌苏黎纳今天也到场了，只是他一人的影响力就完全能够掩盖住所有的光环。
　　场下此时得到这个消息的人们均是不同表情，有人喜欢有人愁，尤其是两大教会的成员们，他们十分郁闷，裁决所这次一改往日的低调，不但牢牢地掌握了规则的控制权，同时还要组建强大的龙骑士团队，这很明显就是为终结黑暗之路做打算的，同时也是针对光与暗两大领域的神位之争，他们以裁决的名义公然出现在前台，那同样也表明了自己的立场，想要使法则秩序重新恢复平衡，毕竟裁决有这个令人忌惮的权利和实力啊。
　　由于扎那王国已经归附了罗兰帝国，所以穆飘此次在会上以大陆共主国王的身份又公布了原来的魔法塔与典藏馆归属分配问题，魔法塔与典藏馆今后直接归裁决所调配使用，而罗兰帝国罗兰学院与萨尔曼帝国的萨罗学院依然归裁决所管理，负责今后各国的生源统一调配与培养，至于瑞诺森帝国的皇家学院愿不愿意归属裁决所统一管理，穆飘根本就没有考虑过，如果他们愿意则更好，毕竟对他们也有好处。
　　另外这次裁决所改革，也被划分了许多新的职能部门，一律通过选拔考核上任，各司其职互不干扰，从这一届克里德格尔的所长开始计算为第一届，在任期限五十年，下设一位所长候选人进行培养，直到下一届换届之时各自凭裁决所的历年的考核成绩决定所长之位的继承人选。
　　克里德格尔公布了这项决议之后，许多年轻人就开始纷纷不解了，他们一直在不停地寻问穆飘为什么没有在裁决所中担任任何的职位，并强烈呼吁穆飘当副所长，使得克里德格尔、阿鲁卡等一些知情的裁决所最高领导们直翻白眼，人家不但是整个裁决所的精神信仰的领袖，而且还是乃至整个神位法则之中身份特殊，这个秘密现在他们是不能公开的，所以也就含糊解释说穆飘现在还是帝国国王，不方便参与裁决所事务为由堵上了许多人好奇的嘴。
　　午餐过后，在会上确定了裁决的组织领导班子与各部门负责人之后，穆飘这个主持自然也就要退居幕后了，像今天在会的人当中，有大部分都本就是裁决所的成员，而另一部分则是一些前来观礼的，所以后面的基本上都成了裁决所的内部公开会议。
　　一直到下午时分，此次会议的主要决策及全部的内部全部搞定之后，穆飘早不知道溜到哪里逍遥去了。
　　克里德格尔只好做最后的总结发言词，并宣布道：“今日的会议至此正式结束，同时本所宣布，明天将在此竞卖场举行候选人选拔比赛，比赛相关的详细资料报名就领到了，各位报了名的年轻人们今晚回去可慢慢参考阅读，另外跟大家透露个好消息，那就是本届所长候选人将会获得由帕德林大师锻造的顶级圣器一件，希望大家努力争取，散会！”会议在青年们的欢呼声与喝彩之声落下了帷幕。


第四百二十四章 魔王的归宿
　　星夜，月华如水。
　　罗兰城的夜色依旧辉煌，热闹的夜市街区使得各地来的客人们流连忘返，新奇的小吃，精彩的表演，奇异的娱乐设施等等这些新鲜的元素充斥在这片繁华的都城中。
　　游客们纷纷忍不住赞叹，天才就是天才，能够在这样短暂的时间内建立大陆第一强国，大陆第一繁华商业都市，许多个大陆第一都被这位天才用奇迹般的速度创造出来，他们不知道，到底还有多少个奇迹从这位一直生活在人们精神世界中的天才身上发生？
　　也有一部分人感觉有种无力感，与这样的一个人为敌是很不明智的，像今天的会议，只要是有点用心的人都能够看得出来，他虽然没有在裁决所任职，但他却背后一手掌控着裁决所，而裁决所高层的那些老家伙们对这个人的态度也显得相当恭敬与暧昧。
　　德克嘴里叼着一根特制的香烟，吸了口又重重地吐出一团淡淡的烟雾，他不知道自己什么时候喜欢上这种香烟的，但每当吸一口时，他带来的短暂麻醉与梦幻般的感觉，总能让他忘掉一些不愿意去想的事情。
　　但是他又忍不住，尤其是每当来到这个城市的时候，看着这个城市一天天的变化，他又会想起家族那遥不可及的梦想与复仇计划，那帮老骨头们想要重现亡灵法师的鼎盛，以如今的这种形势看来，还是必须要依靠那个人，那个现在已经让他仰望的人。
　　进了偏僻角落的那家酒馆，平日里冷清的酒馆今晚有点火爆，这让德克微微感到意外，原来是城中所有的酒馆今天都爆满没有位置了，所以一些喜欢清静的人倒找到这里来了。
　　通过酒馆的暗门来到后堂，推开那个他一直未曾来过的小屋门进了屋。
　　小屋中没有点灯，显得一片漆黑。德克记得魔法灯好像在进门左手三步地位置，当即他走了三步。伸手摸在一个晶球上输入一股力量，那灯就慢慢的亮了起来，将整个屋子照亮，同时屋中静坐地一个身影，让德克大吃一惊。
　　“德克先生，好久不见了！”穆飘坐在里厅的桌前，桌上摆着几碟精美的小菜。还有壶香米酒，穆飘举杯将已经伸在半空的酒杯送到嘴边喝了下去：“主人未到客先来，你不介意吧？”
　　德克愣了下。随即便走到桌前坐了下来。自己从柜子里取来一个干净地杯子倒满酒。一口喝下去后。这才道：“看来阁下已经猜到今晚我会来这里？”
　　“我在会场上看到了德克先生。还有你家族地其它一些远到地客人！”穆飘品着酒。淡淡道：“我此来只是想提醒德克先生。不死生物只能活在亡灵世界。前几天我刚好送一位跟随了我很长时间地不死生物回归乐园。虽然我知道这不是德克先生所为。但我还是要告诉德克先生。你是人。不是不死生物！”
　　德克心中剧震。但脸上仍保持着一份淡漠地平静：“阁下已经都知道了？”
　　“亡灵法师是规则所允许地存在。但他们将自己变成不死亡灵地话。这绝对就不同了！”穆飘同样是淡淡地语气说道：“虽然我不清楚你们阿尔赛斯家族为什么会让仇恨地阴影延续至今。但我想那被镇压在魔法塔底与龙骑墓地中地两个家伙能给我答案吧？”
　　德克再也忍不住心中地震惊。脸上地表情终于变了又变。他骇然地看着穆飘：“原来这些你也知道了？”德克颓然地喝了口酒。他从戒指中取出了一根法杖放到了桌上。道：“这就是塔琼斯法杖。我们这么多年来努力打听收集开启那龙骑墓地就只有两个目地。取回灵魂契约。然后复仇！”
　　穆飘很平静地将那法杖收了起来。道：“你们这么执着要复仇。估计扎那当初得罪你们不轻吧。如此看来。那十二个不死亡灵所是扎那曾经地杰作了？”
　　“扎那曾掌握了暗之力，已经足够强大了。但他却贪心还想要掌握光之力，结果最终还是失败了，后来他与魔王巴洛克那一役虽两败俱伤，但巴洛克还有余力将他击杀，在那时候为了自保他居然将自己十二个忠诚的手下变成了不死亡灵，将巴洛克打入深渊封印之后，扎那为了延续生命就用这十二位手下的灵魂契约布置成黑暗永恒守护，使他将自己陷入沉睡！”
　　德克感叹着又道：“那十二位忠诚地属下其中有一半是来自我们阿尔赛斯家族，其它的都是来自当时的各大家族，如果不是扎那当初功劳与过失相抵，他的子孙与他做的事毫无关联，所以才能延续至今，但黑暗之路却是他一手缔造出来的，这是无法改变地事实！”
　　“所以你们将仇恨归结于那群恶魔与扎那身上，你们虽然恨，但却一直没有付出行动，恐怕你们也是有所顾忌吧，但你们顾忌的到底是什么？”穆飘道。
　　德克沉吟良久后，忽然抬起头望着穆飘道：“罗特阁下，因为我们没有能力去对抗那强大的神秘所在，当初我们选择你，是因为你有许多地方跟扎那很相像，但你不够强大，而且所走的路也很危险，曾经我们是想利用你去吸引那股力量的注意，我们好从中周旋，因为我们不想再做被摆布的傀儡，他即使沉睡了，但仍控制着我们家族的命运，控制着整个大陆最神秘的那一角，所以我们想消灭他，我们要复仇，仅仅只是为了那可贵的自由，还有解脱！”每个人活着都有他们地目地，不管是邪恶也好，善良也罢，穆飘听到德克的这番肺腑之言，倒觉得他们地家族很可怜，也很可悲，不过穆飘也有种直觉，他好像开始要接触到另一个他一直不曾接触到的圈子，于是穆飘问道：“那你们顾忌的那神秘到底是什么，难道你们认为我现在没有能力去接触吗？”
　　德克犹豫片刻后。这才对穆飘道：“请阁下跟我来！”说着，德克就带着穆飘出了门。
　　一直出了罗兰城。来到了郊外的一处平普通平常的荒地上之后，德克这行停了下来，从戒指里拿出一颗黑色的水晶球，便念起一段晦涩地咒语。
　　只见那水晶球绽放出一股奇异的光华之后，突然附近周围地空间一阵剧烈的扭曲波动起来，两条黑影很快便出现在了德克与穆飘的眼前。
　　德克收回水晶球后，向穆飘解释道：“这是亡灵系力量中的一个空间运用的法门。其实三大神力当中都会有这种空间运用的法门，只不过比起阁下来，这些不过都是小儿科！”
　　那两个黑影渐渐的行动实质之后，黑袍底下吵哑地声音好像是机械摩擦发出来的一样：“德克，你呼唤我们来有什么事，他是谁？”
　　穆飘平时都是将神魂气息内敛隐藏了起来，一般人感应不到他的任何底细，所以当那两个黑袍问起时，德克淡淡答道：“两位今天可能没有来参加会议吧，他就是罗特！”
　　“是你？”两个黑袍有些惊讶。随即他们又道：“德克，你带他们来见我们有什么目的？”
　　德克对这二个老骨头似乎并不怎么太尊敬，只是淡淡道：“你们原来的计划他都已经全部知道了。还有你们不知道的他也知道了，我带他来就是想要你们向他解释一下你们一直隐瞒着我和爷爷不愿意告之的那件事？”
　　“好吧，其实当初克里德格尔的告诫也是对的，我们不干涉这件事或许才是最好的选择！”其中一个黑袍声音吵哑低沉，道：“经过在我们多年来地调查，在这片原始大陆空间当中。其实还存在与这片大陆并存的几大神秘空间，他们当初都是至高神在开辟其它位面领域的时候，临时开辟地几处空间，其中有两处也算做是生命的临时避免所，后来几大位面领域形成后，这几处空间就销声匿迹了，但事实上他们仍是存在的！”
　　“曾经我们就怀疑那巴洛特的秘藏就是那几大空间的其中之一，但一直没有事实根据，现如今这个秘密已经被公开。那自然也没什么好的说了。我们怀疑地另外一处就是龙骑墓地，当初龙骑士阵亡以后。扎那为什么要在那里修建墓地，后来他与巴洛克一役，他自己为什么又会沉睡于那片墓地之中，当初我们还设想神器都在那龙骑墓地当中，但后来我们觉得这本身可能就是为了掩人耳目，那两件神器在魔法塔与典藏馆不假，因为那才是镇压巴洛克的所在，而龙骑墓地才是他的真正所在，他放出一张残图引出那么多人去争，为了打开墓地夺宝，我们怀疑他根本就没有沉睡在那个墓地之中。”


第四百二十五章 探秘魔法塔
　　龙骑墓地也许就是个谎言，因为在扎那与巴洛克一战之后，巴洛克被封印后，没有人知道扎那去了哪里，当时的人只知道他受了重伤，但也没有人亲眼看到过。
　　许多人们都相信扎那的沉睡是个事实，但那十二个被变成了亡灵生物的老骨头们却始终不愿意相信，他们更相信这是扎那故意的，因为这十二人知道许多扎那的秘密，包括扎那出身的秘密，扎那将他们变成亡灵生物，引出他们地仇恨后，即使他们向全大陆公布了那些秘密后，也不会有人相信他们所说地，人们也只是认为他们对扎那怀恨在心，故意捏造谎言，让他们根本无从辩解。
　　所以他们更恨扎那的卑鄙所为，他们甚至更恨那黑暗之路就是扎那故意一手造就地，所以他们努力想查出事实的真相。
　　穆飘对他们所叙述的这些事情穿针引线之后，觉得问题似乎越来越明朗化了，就说在那个彩幻空间中发生的事，小尼雅作为戒指主本的守护，却被无情抛弃，扎那只用了两个其它的守护来替代了，而那个彩幻空间之中出现的主神器镇压着整个彩幻空间的本源，由此也可以大概推断出一定是想掩盖一些什么。
　　小尼雅嘴中所说的生命姐姐，还有她的弟弟去了哪里，即使小尼雅出了那个彩幻空间却无法感应到他们的存在。那么她们的神魂一定在另外一个空间，并不是小尼雅说地他们自己离开了。如果要离开那为什么其它的神魂没有离开，偏偏是他们，所以他们一定是被劫持俘虏了。
　　“艾泽拉斯联盟！”穆飘沉吟着这句话，一直在深思，走到黑暗地荒野之中，他的心中一片清明，就只是一直不断地回想着整个事情的蹊跷之处。
　　德克叫来的那两个被变成不死亡灵的家族长辈在离开的时候他们告诉穆飘如今这片大陆让仍令他们心存顾忌的只有一个神秘地势力组织。那就是艾泽拉斯联盟，经过他们多年的调查，这个联盟没有人知道他们的所在，只知道这个联盟当中的成员包含大陆所有种族，他们曾猜测这个联盟根本不存在于这个空间。
　　克里德格尔曾经对穆飘讲过，他其实也很奇怪，大陆上的各个职业曾经出现过严重的断层，那些都曾经年轻一辈中的佼佼者，后来他们实力达到峰巅之后就突然消失了，许多人觉得他们是到了神之位面空间去了。也有人觉得他们已经死了，但克里德格尔却一直在怀疑，也许这些人都依然存在。
　　穆飘所考虑的这些都不是重点。然而穆飘听到那两个老骨头说出了扎那当年的一些秘密，他对这些倒是有点兴趣，扎那出身的秘密穆是早知道地，那那个森林中的古战场废墟中发现的一个盒子就是专门讲述了扎那地出身。
　　扎那曾经与精灵族和兽人的女孩有纠葛，而他的妻子是位一位狐族的女孩，而他爱的女人却是个精灵祭祀。那个女人的名字居然就叫安纳维露，如果不是那两个老骨头告诉了穆飘地这些秘密的话，恐怕穆飘一直不会猜想到，他曾经黑暗精灵祭祀桐梅鲁尔在讲述拉菲亚洛的历史的时候，就曾经提到过她们同时爱上了一个男人，然而这个男人竟然就是扎那。
　　那么拉菲亚洛的疯狂杀戮本族的精灵最终缔造出了黑暗精灵，也并非是因为仇恨与性格的扭曲才导致的，这其中也有扎那利用拉菲亚洛对他的感情而有蛊惑地成分，老骨头说他曾经偷听到。扎那曾经给拉菲亚洛许诺过关于黑暗空间地事情。而这个黑暗空间唯独只有精灵族中的月精灵能够感应到。
　　这么一来，扎那肯定就是为了掩盖那个什么地黑暗空间的秘密。这才挑唆蛊惑拉菲亚洛去屠杀本族的精灵再去缔造一支黑暗精灵，只是让穆飘猜不透扎那这样策划安排这些到底有什么用意，克拉琳达与艾萨克森曾经对穆飘说过，扎那本也是裁决的继承者，但他却突然放弃了，他偏向暗，最终导致黑暗之路的形成，黑暗之路预示着毁灭和杀戮，堕落与灾难。
　　而小尼雅又告诉了穆飘，扎那曾经在进入那彩幻空间之后，获得过两枚神魂孕育出来的神格，而后他剔除了原来主之裁决中的两位守护，换上了光与暗的守护，随即生命的神魂和另一个守护被虏走。
　　从这些事件的前后联系起来看，扎那似乎是在想通过自己的力量去毁掉一些东西，再去创造什么东西，难道他想篡改至高神法则重新定制一套法则？
　　“我明白了！”穆飘思考了很久以后，终于想清楚了一些问题，也许他的敌人并不是那些所来自异位面空间的神与魔，他最大的敌人就是扎那。
　　夜更加的深了，清冷的月高挂苍穹之上，洒下粼粼银的光，给这片大陆带去一抹微薄的光亮。
　　扎那王国如今显得有些死寂与冷清，那直插苍穹的魔法塔孤零零的矗立黑暗之中，就好像是一个孤独的身影在仰望苍穹。
　　苍穹之中有一个微波的亮点在闪烁过后，便消失在了那最耀眼的明珠上空，即使觉查到这一点光的人们，也会觉得那只不过是流星一闪而过的风景罢了。
　　扎那王国的魔法塔曾经是一个时代的辉煌象征，这座高塔也是实力的象征，能够上到那高塔顶层的人至今还没有出现，那顶层到底有什么，无人得知，多的也只是以讹传讹地猜测罢了。
　　其实谁又能知道，那魔法塔的塔顶就是塔底。那直插苍穹地塔尖才正是那塔的最底层，他就好像是一个在另一个空间之中倒置旋转的陀螺。而在这个空间中，是一座巍峨的高塔。
　　穆飘今晚没有惊动任何人，在罗兰城郊外沉思了很久之后，他这才决定亲自上这魔法塔的最顶端来看看，扎那到底想用这个魔法塔来掩饰什么。
　　现在的魔法塔对穆飘来讲，根本不存在任何的难度，那原本有人守护地塔门。如今不需要歌苏黎纳穆飘便可轻松打开。
　　如果从外部是没有办法进入塔的顶层空间的，只有从内部才能上去，穆飘进了塔之后，就一路直往塔顶而去，那中途就没有让他感觉到任何压力。
　　曾经他也只能上到三十三层左右就无力再坚持下去了，而就是那三十层就代表了圣阶上位的实力，现在穆飘一路已经上到了四十层了，却依然没有感觉到任何的压力存在，不过他却感觉到了几分异空间波动的存在，他更加相信。那塔顶绝对是一个神奇的空间。
　　一路势如破竹，当穆飘上到了四十九层的时候，却被一扇神奇的大门挡住了。那门就与穆飘曾经在巴洛特秘藏的彩幻空间中看到地那道虚空之门有些类似，他是一个单向传送之门，却不知道那门里面的是什么。
　　只是如今这道门并没有被激活，灰暗的光泽让人觉得这数万年人从来就没有任何人能够上到这里来打开这扇门，至于这里为什么会出现这样地一扇门，穆飘同样也有些怀疑。和彩幻空间那里一样，为什么都会有这样的一扇门，而且还是只能进入不能出来的门，难道连这魔法塔也是一个阴谋，只要把人引了进去，恐怕就再也无法出来了，除非有能够划开空间的能力，但除了特殊这个特殊的存在，又有谁能够拥有这样的能力。神也不行。
　　那就相当于是一个禁锢神地最好的囚笼。也许那囚笼里有着极具诱惑力的东西，即使神也免不了会经受不住诱惑而钻进这个圈套之中。假如等到时机成熟，便将这个消息故意透露出去，会发生什么自然可想而知，确实是好算计好计谋。
　　但可惜此次来的是穆飘，即使他再完美的计划，在碰到了意外发生以后，也会变得不完美，甚至是漏洞百出，能够将一切阴谋诡计扼杀于萌芽之中，那是穆飘的最爱，如果此刻让那位布局的主谋知道穆飘正在破坏着他酝酿近万年的计划以后，估计那脸上的表情一定会非常令人期待。
　　穆飘输入一股本源注入那虚空之门里以后，那扇门很快便亮了起来，不一会儿就被成功激活了，这进门容易出门难地事情，自然不会费什么事，穆飘直接一闪就进入了那个未知地神秘空间。


第四百二十六章 魔王的归宿
　　与穆飘在进入那个彩幻空间之中不同。
　　穆飘此次进来地空间让他感觉这是一个阴冷潮湿，而且严寒与腐蚀气息逼人的负面元素空间，一进到这个空间之中后，穆飘心头没来由的便产生了一种邪恶暴戾的情况来，如果不是神魂内敛刻意的抵挡，穆飘还真不敢想象进入这个空间以后那突然袭击是如此的强悍。
　　只有黑暗伴随在这个空间里，找不到任何一丝的光亮，好在穆飘早已经通知适应黑暗了，所以倒也没觉得有什么不适，但是周围的黑暗让穆飘无法分辨这个神秘的空间到底有多大，这里面到底有什么东西，如果是诱人来上当的，一定不会放一些看不上眼的东西进来吧。
　　也许这只是这个空间的起点，穆飘这样想着，便迈步前行。
　　越往前行，那些暴戾邪恶气息就越加的浓烈，而且周围还有一股让人感觉到带着强烈怨愤的气息，那就好像是一头暴怒噬血的野兽，用那血红的眸子盯着到手后却又飞走的猎手一样不甘心所散发出来的。
　　这里的一切都充斥着一种诡异的气息，一定有什么东西被禁锢在这里，穆飘心中这样觉得。
　　穆飘感觉前行了有好一段距离之后，那股阴暗的气息好像又弱了许多，但是里地传出来的压力却越来越大。那就好像是一座巍峨地山峰压在人的肩上一样，感觉有种沉重感。让穆飘不由自主地运用起神力来抵挡这种压力。
　　“哧呼！”
　　好像是放出神力来抵挡那股莫名的压力引起了什么东西的警觉，穆飘清晰地听到了一声异响从前方好像不太远的地方传来。
　　在穆飘想要靠近那个异响传出的源头时，穆飘突然觉得有股危机感蔓延而来，紧接着一个模糊的影子从穆飘地侧方袭来，穆飘立即一个侧身，那影子就从穆飘的下腋底下穿过。
　　影子的速度极快，他似乎与这个空间中的黑暗是融为一体的。穆飘根本无法捕捉他，更无比判断到底是从哪里冒出来的，本是本能地戒备起来，小心翼翼地感应着四周的异常。
　　“唰唰！”
　　刚才那怪异的影子此刻突然分开成了两条，分别又从穆飘的两侧翼夹攻穆飘，穆飘这一次能够感应得到，这两团影子是黑暗元素凝聚出来的精灵体，只是由于这个空间地迷漫的那股负面邪恶的气息地影响，这些黑暗精灵体也变得暴戾起来。
　　这种黑暗精灵体在这种黑暗环境中，就相当于他们的领域。穆飘刚才躲闪过了那黑暗精灵体的试探之后，这一次那黑暗精灵体就发动了正式的攻击。
　　两个黑暗精灵体穆飘倒也不惧，在他们夹攻侧翼而来的时候。穆飘灵活地只是走了几个碎步晃过了一个精灵体之后，另一个精灵体见穆飘手掌心突然间冒出的黑暗火焰之后，便吓得立即躲开了。
　　但是这还没完，当穆飘继续往前走了几步之后，此刻那黑暗之中突然又出现了四个黑暗精灵体，那些精灵体好像会分裂。一个可以分裂成两个，两个成四个……依次这样分裂下去，如果是这样地话，当这个空间中到处都是这种带有攻击性的黑暗精灵体时，只怕穆飘这只大象也会被这群蚂蚁噬咬一空。
　　四个黑暗精灵体分别从四个方向来攻击穆飘，穆飘这回终于收起了玩味的心思来严肃面对了，如果只是吓退这些精灵体，以他们只知道攻击的本性，穆飘将会烦不胜烦。索性干脆一次将他们消灭。震慑住他们，估计下次就不敢来了。
　　想到这里。穆飘立即拿出了裁决神杖，心中也不禁有点无奈，对付这些小东西就用上了裁决神杖，看来这些小东西也太有面子了。
　　在那些黑暗精灵体四面朝穆飘攻来之际，穆飘输入神力一转神杖，神杖在空中划了一个耀眼夺目的光圈，在那些小东西还没有接近这光圈的时候，他们的身体在消亡的瞬间也终于就被看清楚了。
　　在那光圈里映照出来的那些黑暗精灵体都是些黑糊糊就好像是小棉花球一样地，只有足球般大小地，他们在被那光圈的力量吞噬地时候，还会发出一股比较强效的纯黑暗本源的攻击，如果将小尼雅放出来的话，恐怕这些小东西难免要被吞噬一空，但穆飘可不想万一小尼雅在这个负面气息遍布的空间中如果吞噬了太多的本源以后是不是也会变得暴戾起来。
　　“是光，啊哈哈哈，我居然在这里看见了光，喋喝喝喝……”就在穆飘才消灭了那几个黑暗精灵体的时候，突然一阵带着强大的冲击波动的声音从四面八方传来，这个声音带着股欲刺到人灵魂深入的穿透力，即深厚而又悠长。
　　穆飘偶然听到居然有人说话，也觉得十分好奇，便用神力传音说道：“你是谁，是被禁锢在这个只能进不能出的黑暗空间里吗？”
　　“咦，居然是人类，真有意思，终于有伴了？”那声音奇道。
　　穆飘仔细倾听了下那个声音的来源，先前是四面八方传来的，而这次是一个方向传来的，穆飘也没有再说话，只是顺着这个声音传来的方向寻去。
　　找到声音的源头后，穆飘不愣住了，那个发出声音的居然只是一个很大的水晶，不过穆飘也觉得很意外，他一直在这个黑暗空间里就没有发现过其它物体的存在，而在这里居然有这样大的一个水晶体存在，倒显得有些诡异了。
　　那水晶体呈不规则的形态，体积大概有半张书桌那么大，他的表面暗淡无彩，看不出任何的能量波动，但那水晶体里的内部却散出片片微弱的灰色荧光。
　　那水晶体就好像一个活物一般，他居然还能够自己慢慢的蠕动，这倒是让穆飘十分吃惊：“你是什么东西，为什么会被禁锢在这水晶体里，只能以水晶体当作生命母体？”
　　“喝喝喝，这也要拜那个狡猾的人类所赐，哦不，他不应该说是个人类，他只不过是个杂种，他欺骗了我，我只恨当初没有杀了他！”那个声音在说起这些事的时候，带起一股满腔怨愤无处发泄气的暴戾。
　　穆飘瞪着那水晶体，片刻后才说道：“你就是魔王巴洛克？”
　　“小子，你知道的挺多嘛，不错，我就是巴洛克，我现在这副落迫的样子，是不是让你很失望？”巴洛克的声音中带着些自嘲的意味。
　　穆飘确实有这种想法，想当初传说中的魔王是何等的威风一时，他曾经还创造了一个时代的辉煌，却没想到落得这样的下场，果然是耳听为虚，眼见为实，只是作为魔族来说，穆飘也不好说他们是善还是邪恶，因为思想与信仰不同，所以行事方式与处世方法自然也不同。
　　“你能告诉我，当初都发生了什么事情，你是魔族的王者，为什么却要跑到原始大陆来建立统治人类的帝国，居然没有规则的束缚？”穆飘说出了自己最为困惑的疑问。
　　“规则，哈哈，那个时候何来规则之说，谁的实力强大，谁就有制订规则的权利，这原始大陆我们魔族也有生存的空间，为什么你们人族却始终认为我们是邪恶的，要将我们赶出这片大陆让我们生活在那无尽的黑暗深渊，就连那神魔空间的神魔们居然也看不起我们，还想要我们为他们卖命，我们自然是不甘心，只因为我们是低等魔族，就与你们弱小的人族一样，这片原始大陆上的生命都是卑微渺小的，我们只不过都是被利用了的可怜虫罢了，就连你们心目中的守护神居然到最终也放弃了你们，真是悲哀啊！”
　　“难道你不知道，这片原始大陆的空间才是众神的根基所在，如果这个空间被毁灭，他们又何来信仰的源泉，何来立足的根本？”穆飘道。
　　“只可怜那些自以为是的家伙们都是些白痴，他们根本不懂这个道理，他们只知道权利，神位，还有强大的实力，你们伟大的先驱扎那是个天才，但他却比神还要可怕，他的野心并不仅仅是神位，他的贪婪甚至连至高神法则也想一并掌握，他想要他的黑暗遍布所有的领域，他要是混乱，邪恶，杀戮还有堕落，他想要走出一条永恒的黑暗之路！”
　　巴洛克似乎很久都没有这么痛快地向别人倾诉了，直到最后他居然求穆飘给予他一个死亡的机会，他不愿意再忍受那无尽黑暗的折磨。
　　穆飘成全了他，并裁决了他，只是在魔王的灵魂消逝的那一刹那，他带着解脱与欣慰对穆飘说了最后一句话：“死亡才是我最好的归宿，但你们若不反抗，这黑暗同样也是你们的归宿！”


第四百二十七章 两个露娅？
　　在那魔法塔的顶端隐藏的秘密空间里，穆飘同样发在那个空间里发现了一件特殊的东西，那是可以禁锢神魂的神奇物品，正是穆飘是裁决了巴洛克之后遗留下来的那个水晶体母体。
　　当神魂被禁锢在其中以后，那整个水晶体就变成了一具活性的生命体，他能不断地吞噬吸收外界环境之中蕴藏的各种能量，如果是在这个黑暗负面空间中，即使一位再善良正直的神魂被禁锢起来，若干年之后，他依然会变得暴戾凶猛噬血残暴。
　　除了巴洛克的神魂被禁锢在这个空间以外，还有一部分也是属于巴洛特时代的几个举足轻重的人物也被禁锢在这个黑暗负面空间。
　　不过那几个人都已经被那神奇的水晶母体影响得只剩下残暴的本能，他们的灵魂充满了暴戾与杀戮的气息，正好与那魔王巴洛克相反，巴洛克原本就有些残暴冷血，在这个负面空间环境的作用下，他原来的那股本性居然被生生磨灭掉了，只剩下了悔悟和对解脱的渴望，同样因这样意外的变化，使他一直保持着清醒到如今。
　　而那原来的几个人都是善良温和之辈，如今灵魂被禁锢在这里，他们早就已经变成了一个本能之中只知道杀戮与噬血的野兽，穆飘本想将他们释放出来，但想了想还得觉得让这些人彻底的消亡才是对他们最好的归宿，就如同那巴洛克要求的一样，他们已经被黑暗折磨得失去了斗志，在这里他们没有挣扎的力量，连自杀都成了一种奢望。
　　穆飘出了那个黑暗空间后，直接毁去了那个布置有外面的黑暗之门，这是一个骗局，是很明显不过的事了，当那些人辛辛苦苦修炼踏上这一层，怀着希望与憧憬进入那黑暗空间之后。他们的路就走到了尽头。
　　不过穆飘不知道，当他毁去了那黑暗之门的时候。也无意中解开了以魔法塔为能量体中心，配合三大空间，辐射整个大陆长达上万年的束缚能量封印，同样也引起了一些人地警觉，更有人已经开始了行动。
　　夜色之下，几团流星一般的光亮从某个神秘地之处纷纷从不同的方位朝魔法塔方向疾驶则来，他们就好像是天际划过的流星。速之快超乎想象，仅在眨眼的功夫里就来到了这里。
　　而在美加拉山脚下，那个常年被紫色迷雾覆盖的小镇也终于露出了他的真实面目，魔法塔顶的那颗明珠无法再照耀整个扎那王国，也使曾经这个神秘地国度露出了一些他本来的面目，许多细微之处都开始有了微妙变化。
　　而在最快感觉到这些变化的王国的一些秘密势力也都纷纷有人迅速地朝着魔法塔的方向赶来，许多的人的到来都显得有些匆忙，然而当各个势力的来人们汇聚到了一起的时候，居然也很默契地共同严阵以待。
　　造成这种场面地也只是一个传说。当初扎那王国流传着一个传说。当魔法塔地那盏明灯不再照耀整个扎那王国地土地时。那也将意味着魔王将复苏。而灾难也即将来临。
　　所以当魔法塔发生变化地时候。在第一时间感应到地强者们都赶到了这里来了。像克里德格尔、阿鲁卡、扎森等这些顶级强者们也都匆匆地赶来了。就连那些精灵族与兽人中地强者们也都赶了过来。不一会儿地功夫。就陆续有更多地人赶到了这里。好像今夜地魔法塔下。要上演一出精彩地好戏似地。但当所有人看到从魔法塔中渐渐走出来地一个身影并渐渐清晰后。纷纷一阵错愕。
　　穆飘出了魔法塔以后。看到很许人围在塔下那已经失效了地魔法阵周边。个个神情戒备。也不禁有些意外。道：“你们都围在这里干什么？”
　　“这是怎么回事？”克里德格尔见出来地人是穆飘。魔法塔顶地明灯不亮了居然也没有出现什么异常状况。眉头皱了起来。显然那传说有些危言耸听了。
　　穆飘从塔上下来以后。分别打量了下那些匆忙赶来地人们。一部分他都认识。但另外一部分却显得极为陌生。而且他能够感觉到。这部分人地实力都很强。也不知道这些人是敌是友。
　　“罗特。那塔顶到底有什么。你可曾上去查看过？”阿鲁卡走了过来寻问穆飘。其它人也是抱着同样地心思看着他。希望能有人解释。毕竟那魔法塔地顶塔一直不曾有人上去过。他们也很好奇。
　　“那只不过是一个别人设计好地笼子，只等着有人去钻地骗局罢了！”穆飘望着众人脸上惊讶的神奇，又道：“你们所说地魔王巴洛克确实被禁锢在里面，同样里面还禁锢着几位龙骑士家族的先躯洛克阿德、莱克鲁伯，肯伍德，还有巴洛特联盟的几大部落首领，丹迪克拉夫、克莱奥考曼和劳雷尔佩什！”
　　穆飘说出的这些名字当即让在场的一大部分人彻底的动容，在这些名字当中，有一部分人是这些名字的子孙，当即在人群里就有人叫了起来：“这不可能，我的祖先当初是被安葬在龙骑士墓地享受荣耀的，为什么他们会被禁锢在这魔法塔顶？”
　　穆飘看到那个人，有些瘦小，在人群里也是不起眼的普通模样，不过实力倒还可以，便对他说道：“但这是事实，为什么你的先祖会被囚禁在这里，当初的十二龙骑士为什么被变成不死亡灵生物，那他们的墓地存在到底是有什么意义？”克里德格尔这时突然道：“这么说来龙骑士墓地只是个掩人耳目的摆设，只是虚名，那些老骨头居然和龙骑士有关联？”
　　“只是说来说去，到现在我们并不知道真正龙骑墓地的所在啊，原来的那个只不过是个假的！”帕德林这时提醒道：“当时参与龙骑墓地的都死了，只有在份残图也因各方争夺四分五裂了，所以现在知道的人并不多！”
　　穆飘道：“至少有两大家族知道！”
　　“你是说巴尔家族和阿尔赛斯家族？”克里德格尔说道。
　　“是的，跟灵魂与尸体打交道的家族总比其它人知道的秘密多一点！”穆飘点点头说着，目光在那人群中扫过后，不由得落到了那站在人群最后面几位精灵身上。那天在竞技场门前遇到地那个精灵女孩俨然也在其中。
　　在众人惊讶的目光中，穆飘来到了那几位精灵地面前。那位婉如梦幻的精灵女孩见到穆飘走来，立即低下了头，显得十分羞涩，而其它两位都是年长一些，经验丰富，实力强大，所以很坦然地看着穆飘走了过来的。一位精灵祭祀道：“有什么需要我们效劳的？”
　　穆飘直指着那位低着头的精灵女孩问道：“她叫什么名字？”
　　两位月精灵长才愣住了，其它人此刻也愣住了，心想他不会当着众人的面，如此孟浪地寻问人家女孩的名字，是不是有什么企图？
　　穆飘见他们没有回答，再次道：“安纳维露是怎么死地，我想你们月精灵的月之圣典里应该有记载，请如实回答我的问题，这很重要？”
　　“这是我们月精灵的重要隐私，只是……”那位精灵祭祀有些犹豫不决。穆飘又道：“正是因为这段隐私才造成黑暗之路的阴谋延续至今，在下一个万年点法则循环点到来之际，这场阴谋将正式展现出他们的作用。所以我们必须要把这阴谋扼杀于他还未到来之前！”
　　那位精灵女孩显得很单纯，她不知道穆飘都在说些什么，只是不时微微抬眼打量着穆飘，有时她总会有种莫名其妙的冲动，让她感到脸红心跳，她总会忍不住在想。那天他深情凝望，脉脉含情地叫她露娅，难道自己真的跟那个露娅很像吗，可是长老告诉她，她的名字不能让任何人知道，这是秘密，可她却有点忍不住想要告诉他，她有点好奇，为什么自己在遇到了这个人以后就会有这种奇怪的念想。露娅到底是谁？
　　穆飘地那番话说的有点重。直接把这里面的秘密与那黑暗之路相关联了起来，此刻在场地人都基本上是站在这片大陆实力顶峰的人物。对一些事情也略知道一些，不过他们只是好奇，黑暗之路又怎么会与精灵扯上了莫大的关联，但一些很一直都很迷惑人却是在想，这黑暗之路到底是什么，是字面意思上理解的那样，或者还有别的什么意思在里面？


第四百二十八章 七度空间
　　黑暗之路，从字面意思上理解意思就比较简单一些，但从另外一层意思上说就不同了。
　　也是说生命的进程将走上一种逐渐消亡退化地道路，到最终因这种致命的进程，会使任何的法则与规则崩塌，秩序混乱，到那个时候，就连那神位领域空间也会因这片基础根基的崩塌而逐步走向退化。
　　当一切生命的进程退化消亡致使法则崩塌之后，那么就肯定会重新形成新的法则秩序，而这个过程则被喻意为黑暗之路。
　　造成黑暗之路的形成，正是万年前的规则重整后，又发生了神魔大战，以及一些隐藏得很深的一些阴谋者利用当神位法则秩序混乱，空间紊乱地时候对所有规则进行了破坏，并打乱法则秩序，所以就造成了生命开始进入一种开始退化地进程。
　　原始生命的退化开端就是杀戮，奴役、混乱、黑暗、堕落等等地一些形势的综合体，直到走上消亡的这段黑暗之路上，如果有人企图通过这个进程在迎来万年点法则重整，规则重建的时候从中做些手脚，那么他就能够做到掌握任何规则，左右和影响法则秩序的目的。
　　如果说神掌握着一切的规则，但他们却仍然要遵循法则体制循环，除了至高神没有任何神能够左右并影响到法则循环沿着他的意志和决定发生变化的，而这次黑暗之路的进程中，有阴谋者利用这个进程提前做好一切准备的话，在最终法则秩序重整的时候，他也就有机会达到那个不可告人的目的，野心何其巨大。
　　其实穆飘有了如今地这种实力和裁决的权利，他也能理解扎那为什么会变得如此地野心勃勃，只不过他的路走的没有穆飘顺利。他甚至经历过各种失败，所以他不甘心被抛弃。他想要做对抗法则的事情，那么只有想办法来自己掌控法则。
　　只是穆飘有扎那有着极大的不同，穆飘是个容易满足的人，他是个比较乐观而又懒散的人，他比任何人都明白什么事该做，什么事不该做，那些吃力不讨好地事情对他没有任何好处。所以他宁愿在这一切结束以后退居幕后，享受着妻妾环绕，儿孙满堂的幸福生活，为将来筹划，他懒得去考虑那么多。
　　月精灵长老的犹豫不决让穆飘猜测到了那老骨头对他说的一些事情，他的猜测果然是对的，生命的退化并不仅仅只有人族，另外还有兽人和精灵，还有其它种族占了很大的一部分，必须全盘操作才有更大的机会在那法则循环点上占得最有利的时机。
　　毕竟法则循环也会因势利导。并不是死循环，他会因生命地进化过程而产生微妙变化的，正因为知道这点的人并不多。所以才有阴谋和野心家想要从中获得更多地好处，而最后能从这其中得到最大好处的，往更高一层的神之领域来说，是光与暗之领域，往最底层的这片原始大陆来说，也同样是光与暗的主导。生命却如蝼蚁。
　　在光之领域里，他们有庞大的天使群体，他们不愁没有奴役和控制地对象还有驾驭的群体，因为天使是可以随意创造出来的，非常的单纯和忠诚，并不像原始生命进化而来的这些大陆高级智慧生命群体难以驾驭和控制，在暗之领域里更是如此。
　　所以这两个领域的生命很容易变得偏执自傲，同样他们摆脱不了被奴役的本性，穆飘能够轻松驾驭和控制天使加利叶和亡灵瓦奥多就是如此。因为他们骨子里有着一种奴性。所以容易控制，反过来说。大陆上的各个种族的高级智慧生命，却正是不容易驾驭和奴役地，因此他们要毁灭。
　　穆飘对这些问题都单独思考过很久，正像当初最早地时候，穆飘在得到戒指并激活了他之后，那坎罗约总会蛊惑自己选择光，后来光明与黑暗的拉拢或威胁，而自己却偏偏选择了一条最艰辛难行地道路，有求自然会无求，有欲自然也会无欲，没有敬畏自然也无畏，这条路他确实是走成功了。
　　正是因为来之不易，所以穆飘才想要去珍惜，但规则崩塌，法则变化之后，他也将一无所有，所以他又不得不去努力去维护，就在这种微妙的变化之是，正是这些日子来连番的举动，使穆飘给自己树立了强敌，所以他必须小心翼翼。
　　魔法塔事件就是一个关键的转折点，当穆飘在毁去了那魔法塔顶层的黑暗之门的时候，就已经预感到了有一股危机正在向他靠近，但是在出了魔法塔以后，却看到了那么多认识的人，他心中不由得回想了那些传说，或许这也是一个有目的的阴谋。
　　穆飘给了精灵祭祀犹豫不决的时间，就是要他做出选择，看她是愿意选择相信那飘渺虚无的承诺，还是选择相信现实带来的深刻影响。
　　其实就连在场的其它人，在仔细想了想也都完全明白了，黑暗之路关系的不只是一个群体，而是整片大陆的所有群体，兽人已经脱离了他们，他们就必须再寻找一个更重要的伙伴，所以穆飘选择了精灵。
　　穆飘在离开神之领域的时候，克拉琳达曾经在最后离开的时候特别嘱托过穆飘一定要照顾精灵们，当时穆飘只想到片面的些东西，并没有往深处想。
　　但在回来以后遇到了许多事情，让穆飘再次思考那位主神嘱咐的话里，其实是有着一定的深意的，克拉琳达的目的并不仅仅只是照顾那么简单，或许她已经查觉到了一些对精灵的未来有重要影响的事情，所以对他的嘱托当中，也包含着一种暗示与告诫。
　　经过这么一回想，魔法塔下穆飘所见到的那批实力强大地陌生人就立即引起了穆飘的警觉，因为这些人并没有出现在裁决所地会议之上，平时也不显山露水。只是在魔法塔发生事件的时候赶了过来，这说明什么。很明显他们想知道那塔顶的秘密到底有没有被泄露出来。
　　但穆飘已经将秘密说了出来了，他们还没有动手，这就让穆飘觉得奇怪了，难道他们在等待着什么。
　　就在这时，一个神秘黑影迅速地朝着这里驶了过来，克里德格尔先警觉了起来，在那黑影接近的时候。将他挡了下来道：“老骨头，你来干什么？”
　　那位被叫做老骨头的黑影有些急促地道：“失控了，彻底的失控了，没想到那帮不肖子孙们居然背叛了我们，诺雷家族的杀手组织也启动了起来，现在他们与那帮恶魔们正往七度空间封印赶去，你们必须赶紧提前做决定，再晚恐怕要坏事了！”
　　就在同一时间，先前那位犹豫不决地精灵祭祀突然额头有一抹银芒从眉心射出，她惊骇之下立即取出一块月之精魂石将那光亮映照之后。也是大惊叫道：“怎么会这样，圣精灵们居然也背叛了精灵族，也往那七度空间封印赶去。她们到底想干什么？”
　　穆飘听的却是一头雾水，对那个老骨头黑影道：“难道那七度空间就是很久以前存在于大陆空间，但却被遗忘的生命避免之所？”
　　“糟了！”克里德格尔这时突然想到了什么，道：“整个大陆的能量封印既然被解除，那么这些势力必然会想办法打通七度空间的通道，到时候诅咒深渊也将被开启。众神也必然会利用这个漏洞不用等万年点就能提前降临了，我们现在的准备还不充份，到时恐怕又是一场比神魔大战更严重的灾难啊！”
　　众人一听也是大惊失色，穆飘神色凝重，深思片刻说道：“这么说来我们还是上当了，不但没有解除这场危机，却引来了更大的麻烦？”
　　克里德格尔果决道：“既然现在结果已经无法避免，那么干脆我们将剩下的龙骑墓地之中的封印一并解除，让整个大陆地本源膨胀。我们拔苗助长一下。倒还有几分机会，至于扎那有没有在里面沉睡。或早就复苏已经不再重要了！”
　　那位老骨头这时突然道：“恐怕扎那早就不在那龙骑墓地当中了，他骗过了所有人，应该就是为了这次的规则重整，我们必须拿回自己的灵魂契约，否则不能保证到时候我们又要被扎那控制去做一些我们不愿意地事情！”
　　阿鲁卡皱眉道：“可是我们并不知道那龙骑墓地的进入方法啊，甚至就连歌苏黎纳也不知道啊，好像需要一张图和一个魂引戒指配合才行，可是现在那张残图并不在我们手里啊，更别说那戒指！”
　　穆飘正想图和两们东西在他手里，但一听还要个戒指，此刻也是愁眉不展，克里德格尔等人也是无奈，但正当众人郁闷的时候，突然一个穆飘熟悉的声音从远处传来：“戒指在我这里哦？”


第四百二十九章 两个露娅？
　　引魂戒指的事情穆飘与克里德格尔商量之时，突然听到了一个熟悉的声音传来，这让穆飘身心惧震，那个声音好熟悉，他无法忘记那个声音，那个声音几乎是刻在他灵魂深处地声音，居然就这样出现了。
　　只不过现在这个声音当中微微带上了一些轻挑与调皮，听到这个声音后，穆飘的眼睛与神识同时死死地锁定那个缓缓往这里驶来的娇小身影。
　　等那个身影渐渐地接近的时候，穆飘忍不住冲上前去，还没有等看到那个影子的真正面貌，也不理那戒指的事情，而是直接将那个影子抱在怀里，深情激动地叫道：“露娅，我地小露娅，你总算出现了，我找了你很久，你为什么现在才出现？”
　　“哎呀，你好讨厌，干嘛突然抱着人家嘛，虽然人家喜欢你，但你也不能当着这么多人的面呀，羞死人了！”那个娇小的身体在穆飘的怀里挣扎了下就放弃了。干脆反抱着穆飘地腰，显得十分亲昵暧昧。但嘴里说地话却是另一种态度，绝对让人大跌眼镜。
　　这个声音与露娅的声音一模一样，穆飘是不可能分辨不出来地，而且这个身体的体形也和露娅没有分别，但这个性格却是让穆飘在冲动做出这个举动后回想起来，觉得有点奇怪。
　　放开了那女孩之后，穆飘近距离打量了下她。身穿黑色的精灵披风，穆飘看不清她地具体样貌，模糊之中只觉得这个女孩长得十分美丽，隐约之中还带着些妩媚风韵，更让穆飘觉得惊异的是，她地气息让穆飘觉得很熟悉，而且还有几分亲切，这不是露娅是谁。
　　但仔细一想之下，随即又有一个身影往这里而来的时候，穆飘又觉得她不太可能是露娅。不一会儿功夫，只见另一个黑色的身影往魔法塔这里而来，等那个身影渐渐地走近魔法的时候。那几位月精灵立即惊讶地叫道：“你们是黑暗精灵！”
　　来的那位精灵穆飘很熟悉，正是桐梅鲁尔大祭祀，不过穆飘不解这位黑暗精灵生活过得好好的，跑这里来干嘛，显然自己身边的这个女孩应该也是桐梅鲁尔带来地，只不过这女孩显得有点调皮。撇下老祭祀自己先跑了过来，才发生了刚才穆飘冲动下强抱她的一幕。
　　“鲁尔长老，你来做什么？”因为桐梅鲁尔很少在公众的面前露面，今晚却一反常态主动出来，让穆飘觉得有点奇怪，便开口寻问。
　　其它人见到一位黑暗精灵也是显得有些惊讶，不过都是强者，惊讶过后也就迅速地恢复了下来，且看她此来有什么目的。
　　酮梅鲁尔到来以后没有理会其它人。直是来到穆飘的面前。微微行礼道：“陛下，请允许我们黑暗精灵从今往后。执行对您的伟大信仰！”
　　此言一出，全场震惊，固执的黑暗精灵居然要放弃自己原来的信仰改为信仰一位人族的国王，此时那位月精灵的祭祀大怒，喝斥道：“真没想到精灵族之中会出现你们这类数次亵渎神灵地无耻部落，信仰一位人类的国王，你们难道不觉得你们此举是对伟大的神灵地亵渎，你们也算是出自我月精灵族一脉，为什么却总做出这种令我们感觉汗颜羞耻的事情？”
　　酮梅鲁尔却是不紧不慢，看了那位月精灵祭祀一眼，很平静的答道：“你们的双眼早已经被蒙蔽住了，可悲你们月精灵拥有月眼，而我们黑暗精灵这次也幸运地开启了月之眼，我们却看清了自己的未来，我们做事都是凭着自己的心，从来不会做违背心意地事情，我们识实务，谁能给予我族幸福和平的生活，我们就尊他为我们的信仰，我们为什么要突然改变信仰，你们月精灵难道还不清楚吗？”
　　这时，那位黑暗精灵女孩走到那位月精灵女孩的面前，看着她咯咯一笑道：“哟，我当是谁让我感觉到这么亲切呢，原来是你呀，没有姐姐你开心吗，你会不会连你最爱的人都忘了，真是太可怜了，我地小露娅，嘻嘻！”
　　“你说什么？”穆飘大惊，身影一晃来到这二个精灵女孩的面前，他紧紧地瞪着这位黑暗精灵女孩道：“你刚才说什么，她，她是露娅？”
　　那位月精灵长老见势不对，想要立即上前阻止，但她突然感觉自己动都不能动一下，被一股很强大的力量束缚住了，居然连话都说不出来了，心中大骇。
　　“干嘛对人家那么凶嘛，刚才还抱着人家呢，人家才是你地大露娅嘛，难道你不喜欢人家啦？”那位黑暗精灵女孩撒娇地说着，然后又抓起那月精灵女孩的手，那女孩居然任由她捉着，好像还有种亲切之意，黑暗精灵女孩笑着对穆飘道：“我就是她，她就是我，我们都是你最爱的露娅，嘻嘻，你满意吗？”
　　“酮梅鲁尔，快告诉我，这到底是怎么回事？”穆飘见那位月精灵祭祀神情闪烁就知道她有意阻止这位精灵女孩说出什么来，便立即束缚了她让他动都不能动，便急急寻问酮梅鲁尔。
　　另一位月精灵祭祀突然道：“酮梅鲁尔，难道你想违背我们当初地约定不成？”
　　“你给我闭嘴！”穆飘刚才忘了连这位月精灵祭祀也一并束缚了，听她开口提醒酮梅鲁尔，愤怒地转过脸朝那祭祀吼一了句后，结果那位祭祀接连后退了好几步，差点摔倒在地，同样心中大惊，这种气息根本就不是普通人能够有地，她能够明显的感受到一股强大地神魂气息，难道她已经成了神？
　　穆飘的愤怒与神魂气息的释放，此刻使得魔法塔周围的强者们都感受到了巨大的压力，克里德格尔等人还能适应，其它的稍微弱一些的却不行了，他们也是惊骇不已，正准备要寻问，只见克里德格尔朝他们眼神示意并点头之后，这些人都是聪明的老家伙，自然明白了这是怎么回事，也都闭上了嘴，但再看穆飘的眼神就立即又变得大不相同了，已经带上了一种狂热。
　　而此刻站在魔法塔外围的一部分人此刻心中却是极为恐惧，正因为他们抱着异样的心思，所以他们在感受到了那强大的神魂气息才会有这种感觉，其中一位陌生人见机不对，正准备向身边的其它几人使眼色准备来个突然袭击再逃走，但克里德格尔此刻却突然开口道：“几位最好还是安份一点，如果你们敢轻举妄动的话，我想今晚你们埋伏在这周围的人一个都别想活着！”
　　克里德格尔淡漠的语气，冰寒刺骨，使那几位隐藏在众人后面的陌生人立即感觉到了不妙，不过也有人见自己败露，大胆地站了出来道：“既然你们知道这里已经被包围了起来，所以我们也没有必要再隐藏了，我奉劝各位最好识相一点，黑暗之路已经是必然趋势，别妄想着挣扎了，这只会使你们唔……”
　　还没有等那人话音落下，众人便只见他突然软软地倒下了没有了任何的生机，穆飘转过头对其它人冰冷地道：“任何想企图破坏法则，企图篡改规则维护黑暗之路的阴谋与支持者，都必将受到神圣的裁决，即使是神，也不会例外！”
　　神不知鬼不觉地就杀死了一位已经快进入半神级别的强者，这让周围的那些陌生人惊骇莫名，其中一个好像是首领的人目光有些怪异地望着穆飘道：“这么说你早已经继承了裁决的遗志，没想到你隐藏得这么深，今天我们算是认栽了，不过也别得意，过了今晚，除了你们几个以外，裁决所其它成员将会彻底的从这片大陆上消失！”
　　“你说什么？”克里德格尔大惊，他觉得那人的话并不是随意吓唬人的，正要逼问之时，穆飘却转过脸冷冷地道：“既然你们已经知道了我的身份，那么做我的敌人就要有消亡的觉悟，可以很负责任的告诉你们，裁决所的大门你们永远也别妄想踏进去一步，我不相信有两件主神器布置的防御，你们这群蠢材就能攻破，就算是哪位神亲自来了，也没有可能！”
　　“那要是大门在里面呢，你认为没有这个可能吗？”那人突然哈哈一笑起来，只是他笑到一半后又被一句话给彻底的噎住了。


第四百三十章 缘由
　　只听穆飘冷笑道：“要是在里面，他们将手无束鸡之力，就我那连练过普通擒拿功夫的守卫就能轻松地将他们全部击杀！”说着，穆飘随即对克里德格尔几人神识传音道：“最好一个都不要留，我的身份除了今天在场的内部成员知道以外，我不想有再多的人知道，如果泄露，会给我们引来更多的麻烦的。”
　　克里德格尔会意点头，朝身边的阿鲁卡和帕德林使了个眼色后，便对那几位陌生人道：“要我们动手，还是你们自己来，你们埋伏的那几个早在老骨头来的时候就悄悄告诉我们了，难道你们不觉得奇怪吗，那些人为什么这么久都没有动静？”
　　“他是单独行的，我们一路跟踪至此，难道是说你们早就有的安排？”那人突然想到了一个可能性后，觉得这次估计是掉进一个无法觉查的陷井里去了。
　　克里德格尔道：“他喜欢单独行动这件事我们是早就知道的，而你们跟踪的本事也果然够高，连我们都没有查觉，若不是那两个老骨头警觉，我们及时做出部署防备的话，只怕今晚就让你们得逞了！”
　　“哼，即使你们的老巢保住了又能怎么样，最终还是免不了被消灭的下场……”那个陌生首领仍在嘴硬，但只听“啪”地一个重重的耳光的声音，那人就被打得鼻青脸肿，嘴角鲜血溢出，在地上摔了三五个跟头后，好像就没了说话的力气了。
　　“烦人的苍蝇！”穆飘让那个人闭上了嘴以后，再次对克里德格尔等人道：“即刻动手！”
　　克里德格尔几人会意，分别对视了一眼后，便开始行动了起来，周围那几名陌生人冷不及防之下，对敌时已经落了下峰，不到片刻的功夫就被顺利的清除剿杀。
　　穆飘没理会克里德格尔的清剿工作进展。只是看着目瞪口呆的几个精灵，再次对酮梅鲁尔道：“现在就告诉我吧。为什么要改变信仰，为什么会有两个露娅？”
　　桐梅鲁尔道：“其实这还跟那次精灵圣典的祭礼仪式有关，那次仪式虽然成功了，但是我们信仰的神居然抛弃了我们，他没有族中少女的鲜血为引供她获得更强大地力量，所以他要拉菲亚洛的神魂本源，我没有答应。而那次我带回拉菲亚洛地神魂本源回归后，尼纳亚牺牲了自己的灵魂，我们用血祭转换使她继承并吸收了拉菲亚洛的神魂本源，但在进行血祭转换的时候，却发生了意外，月精灵突然来到幻月森林找到了我们，他们带着那位曾经在仪式上分离成功的少女，我们发现只要进行血祭转换时，这两个少女体内的神魂本源就会被另一股神奇的本源作用下再次地纠缠在一起。在那种奇特的情形之下，月精灵帮两个少女开启了月眼后我们震惊地发现这股神奇的本源居然是来自不同领域。而她们本身因为那种执着影响着她们根本无法真正的分离，后来月精灵不知从哪里带来了一样显得很虚弱，位阶却很高的神魂本源强行清洗了原来的那股本源。让她们融合了这种新的神魂本源，刚才开始时很顺利，但快要在成功的时候，我们吃惊地发现那股本要清除的神奇的本源居然将那股新地神魂本源同化掉了，但即将成功，我们不敢放弃。于是直到成功后我们才无奈发现，月精灵提供的那高位阶的神魂本源与那股一直纠缠着两个孩子地本源根本就是同源的，只是纠缠的那股位阶要略低一些罢了。”
　　“虽然两个孩子成功地融合了那股新的高位阶的本源，其实我们最终还是失败了，我们试着让两个孩子吸收信仰之力转化时发现，他们新融合的神魂本源与原本地根本就格格不入，她们居然在共同吸收着原本一直纠缠着她们的那股，她们被强行融合了神魂位阶的本源，因为她们一个是二次灌输清洗。一个直接灌输。这样下来就造成了其中一位灵魂深层意识一片空白（失忆），但另一个却恢复了原本未分离前执念留下的所有本魂意识。”
　　“事后我们发现两个孩子新融合地本源比我们原本地那股位阶要高了不只一个层次。而且她们修炼速度极快。仅两年时间。她们地本源力量就超越了精灵大祭祀地数倍。而两个孩子在修炼到最后。样貌居然也发生了变化。直到现在他们几乎是一模一样。月精灵当时要求我们必须将这件事保密。但她们始终不愿意说出她们是从哪里得到地高位阶地神魂本源。她们只要求我们做一件事。那就是不要轻易离开幻月森林。到必要地时候我们必须要站在月精灵那一边。因为我始终觉得月精灵这样做有些蹊跷。所以就悄悄跟着他们出来。并发现了许多事情地端倪！”
　　经这么解释穆飘彻底地明白了。那位月精灵女孩果然就是露娅。只是她被两次强行融合了高位阶地神魂本源导致失忆。而另一个原本是尼纳亚地身体在融合了拉菲亚洛地神魂后。又吸收了部分那股高位阶地本源后。又将她原本地灵魂意识消除。被新地灵魂意识替代。所以就变成了露娅原本是一体双魂双本源。而如今地露娅变成了双体一魂一本源。
　　也就是说在原本穆飘地深刻地印象中。黑暗精灵女孩保留了露娅夜晚时地那种热情大胆地乐观性格。但月精灵这位也仍保持着白天露娅那种温婉乖巧地性格。相当原本地一个如今被分成了两个。就连性格也被分成了两种不同地。虽然黑暗精灵这边露娅地身体是尼纳娅地。不过现在却已经被完全替代。
　　正如她刚才所说地那们。两个人即是同一个人。根本不分彼此。穆飘不知道这是该欢喜还是忧。不过穆飘感应了她们地那股本源。发现这股本源在两人在一起地时候。居然与自己地出自同源。
　　突然想到了月精灵得到地那神秘地高位阶神魂本源地端倪后。穆飘心中大震。当即转过身来冷冷地瞪着那位月精灵祭祀道：“你们这帮蠢货。你们坏了大事。你们可知道你们得到地那股高位阶地神魂本源是谁地吗。那可是领域生命主神留在这片原始大陆地神魂本源守护啊。快说。是谁给你们地。是不是扎那？”
　　两位月精灵祭祀听到穆飘地咆哮。彻底地懵了傻了。本来她们就感觉到这件事确实有些不对劲。对方是谁她们根本就不知道。只是留下这股神魂本源在精灵神庙之后并留下神喻。要她们立即寻找合适地载体继承这股神魂本源。无论今后发生任何事。月精灵都不得参与其中。他自然会给月精灵莫大地恩赐。可她们真地不知道这股神魂本源居然是领域生命主神留在这片原始大陆上地守护啊。
　　精灵大祭祀往往能够接触到关于神的一角，当然她们更清楚领域生命主神的神魂本源守护意味着什么，如果被普通的生命强行继承的话，整个领域生命位面空间的整体神魂本源位阶都要下降一个层次，这绝对会让她们整个精灵族变成千古罪人。
　　穆飘此刻心中的怒火在沸腾。他不知道该如何来平息，他将这一切看得越来越透彻了，他也终于明白了扎那当初为什么抛弃了尼雅。而选择了光与暗的神魂本源守护，随即他又虏走了生命神魂守护，整个光与暗领域的神魂位阶他没有办法提升，但是法则之中占主导地位地领域生命位面他却有这种办法让其自动降阶。
　　这样一来领域生命位而的神魂本源低级，这将没有了任何的优势，即使是其它位面领域也都被降了一阶。这样一来光与暗这两个强势领域将变得更加强大，到时候降临之后，也要比任何位面降临地诸神要强大，那么他篡改法则的阴谋成功机率也大大地得到了提升。
　　现在众神还没有降临，穆飘并不能感觉到有什么不同，但如果真到了降临之后，这种不同在对敌之时就能很明显的体现出来了，而另外有了与尼雅同源，但比尼雅更强一些的弟弟尼克迦洛维斯。扎那将更是如虎添翼。那么两大位面领域众神降临时间也将会再次提前，而这次魔法塔事件就给了他们一个良好的契机。
　　穆飘这次破掉了敌人的小陷井。但却掉进了一个更大地陷井里去了，他又该何去何从？


第四百三十一章 诱敌入瓮
　　夜色深沉，月亮更绞结明亮。
　　但在这个明月夜里，却有着接二连三的重大事情发生了，原因皆可自出于魔法塔顶的那道能量封印被解除之后，原本由异空间吸取的原始大陆本源被断绝，而原始大陆上的本源能量丰富充足以后，一些别有用心的人自然也浮出了水面。
　　先不说人族这边，南大陆圣光岛上的精灵聚居地今晚突然发生了重大的事故，圣精灵部落的精灵们纷纷离开了圣光岛向大陆而来，在其它精灵部落劝阻地时候，他们居然向同族动起了手，并宣布与其它精灵部落决裂，他们要独立，去寻找他们向往地路和信仰。
　　整个圣精灵部落独立，这件事在精灵族中引到了强烈的反响，而一部分与圣精灵友好地精灵部落也开始摇摆不定起来，圣精灵部落的这种做法无疑是一种背叛的行径，这就跟当初的黑暗精灵有些类似。
　　精灵族中发生这样的事，也使得那些强大的精灵部落也开始了内部纷争，由于一直以来圣精灵和月精灵都是整个精灵族的核心，他们公然的背叛，主动分裂精灵族，这无疑是在和平相处的精灵族中掀起了滔天巨浪。
　　不止是精灵族出现了内部分裂的事情，今晚就是在南大陆的兽人王国里，竟然也发生了种族内部分裂的事情，一向与虎族和睦的狮族这两大王族之间也彻底的决裂，而兽人神庙却偏向于里昂狮族这一方，他们却要将虎族驱逐出兽人王国，理由很简单，就是因为虎族过于执着，不愿意放弃他们的信仰。
　　神庙与狮王主动放弃了他们的信仰不说，居然还敢指责虎族不愿意放弃信仰想将虎族放逐，查遍整个兽人的历史。哪有这样荒诞的事情发生过。
　　对于这件事虎王是暴怒至极，当下联合发动虎族与其有盟友关系。一向交好的狼族同时放神庙与狮族所联合的其它兽人种族发动了攻击，只是双方势均力敌，狮族又有神庙地帮助，所以一时也是相持不下，兽人内部分裂斗争也彻底的展开。
　　最后再来说人族，就在今晚魔法塔事件发生以后，一部分长期蛰伏地各个古老家族势力也纷纷公然地站了出来参与各大王国的政治与军事。开始鼓动搅起北大陆的各大王国之间的不和，从而撕破脸皮，意欲发动战争。
　　就在当晚，神圣裁决所在各国预留的后备成员遭到了不明势力的袭击，损失极为惨重，那些被不明势力介入之后的国家，表示将不再受裁决所辖制圣阶实力地强者参与政治与战争，甚至那些小公国之间就在当晚就发动军队打了起来。
　　北大陆的四大帝国中，除了罗兰帝国与萨尔曼帝国以外，海顿帝国是最先对裁决所成员展开打击清剿的帝国。紧接着诺瑞森帝国的王室之中一位王子联合神秘势力发动政变，杀死了现任的诺瑞森帝国国王与一些反对的皇室成员与大臣后，强行登上了皇位。并同时也秘密开始清剿在诺瑞森帝国的裁决所成员。
　　而在罗兰帝国的兰斯行省（原东北行省），当晚也出现了几大贵族联合起来，杀死了行省监管所的最高长官与监督处的长官后并拘禁了城主，夺了兰斯城地政权，只不过他们并没有料到城中平民或公民百姓们对王国的忠诚度有多高，在他们发动了叛乱的当晚。就在百姓们自发地联合起来，开始反抗这股暴动，将这股不忠诚于国王，不忠于国家的败累清除出去，不过他们怎么能是那些贵族们有预谋的对手，当即遭到了屠杀性的镇压。
　　经由这件事之后，处在米诺斯行省的红鹰军团的最高主帅菲尼克罗立即调集精锐军队中地三万骑兵，以疾风怒涛之势赶往兰斯城平叛，至于罗兰帝国其它地方。倒是一片和睦。并没有发生什么叛乱的事件。
　　而穆飘第一时间在魔法塔之下，不断地收到艾莲与瓦奥多提供的这些情报之后。当即也是震惊不已，由于事态比较严重，所以穆飘也并没有回避克里德格尔等其它人，直接让瓦奥多通过死灵空间来回传送的这个秘密暴露在了众人的眼前。
　　对于瓦奥多为穆飘作密探情报这件事克里德格尔等一些裁决所的人大多都是知道的，虽然瓦奥是个来自异位面的亡灵巫师，其中也算是亡灵生物，不过穆飘能够控制她自然，他们自然也不会太在意，由于瓦奥多这个特殊的存在，反而能使裁决长在第一时间掌握更多地情报和线索，而且传送起来也十分地方便。
　　瓦奥多的公然出现在场地人并没有什么反映，不过当那个与克里德格尔站在一起商量事情的老骨头亡灵法师却是在看到了瓦奥多之后双眼直放幽光，他们不但对瓦奥多能够重新凝聚拥有肉身能力好奇，更是对瓦奥多居然能够灵活运用死灵空间更是垂涎三尺，这可是原始大陆空间的亡灵法师们根本就掌握不到的高级技能啊。
　　不过穆飘现在没有时间再去理会这些无关紧要的细节问题了，出自黑暗精灵之中的这位露娅，穆飘勉强称她为大露娅，而来自月精灵部落的那位，穆飘称她为小露娅。
　　月精灵祭祀们这次犯了极为重大的过错，穆飘完全可以就地将她们裁决，不过穆飘见她们能认真悔悟，并表示愿意配合穆飘，将奉献出精灵族的全部力量来终结这条黑暗之路以后，穆飘知道现在多一份力量就多一分希望，当即便让桐梅鲁尔随着两位精灵祭祀回精灵族中整顿。
　　同时穆飘并告诉两位月精灵祭祀，雪精灵们信仰的冰雪女神是站在他这一边，而穆飘对绿精灵有恩，所以月精灵能够争取到绿精灵和雪精灵站在同一阵线上，再加上有黑暗精灵也在这一边扶持，圣精灵再怎么闹腾也不会有什么大的麻烦，这样一来精灵族中的内患将是最早能够平息下来的。
　　打发两位月精灵祭祀和桐梅鲁尔走的时候，穆飘特意将大露娅和小露娅都留在了身边，一方面是为他们的安全考虑。另外也是希望重新和小露娅再续那般初恋的温情，和大露娅一起体验人生最为美好的乐趣。
　　几位祭祀们也不敢有丝毫的疑义。他打算将这两女连同她地其它几位妻子和儿女们安排到目前整个大陆中他认为最为安全的地方，那就是巴洛特秘藏中地彩幻空间，他不相信有两件主神器布置的防护力量，还有谁能够攻进秘藏中虏走他的妻儿，更别说那被他重新改动过后一点破绽都没有的彩幻空间。
　　事实上巴洛特秘藏就是一处生命避难空间，不过他要比那个七度空间更加的安全，至少里面没有诅咒深渊这种致命的漏洞至于兽人那边。穆飘现在还没有想到更好的办法来处理，洛特斯帝国根本派不上用场，他们本来就从属于黑暗教会，穆飘根本就没有去考虑过他们能弃暗投明。
　　而北大陆这边地混乱，裁决所的众核心成员们在讨论了一番后，却生产了分歧，一部分核心成员主张罗兰帝国与萨尔曼帝国这两大强国联合，用最短的时间统一北大陆，拖延光暗领域众神提前降临的时间，而另一部分主张先不理会。争取时间尽快培养出一批可以参加战斗的龙骑士预备队伍。
　　对于这样的分歧穆飘却并没有理会，现在他的身份裁决所的核心成员已经全部知道了，自然都以穆飘为首。穆飘只是在考虑现在整个大陆都被一些神秘势力左右操控，已经陷入了混乱状态，而光明教会与黑暗教会却没有听到有任何的动静。
　　穆飘现在已经完全明白了扎那的意图，自然考虑问题首先要从这两大教会身上入手，这两大教将会是终结黑暗之路遇到地最强劲的对手，穆飘完全相信这两大领域之间已经达成了某种默契。但穆飘猜测是双方都会想到坐山观虎斗，等两败俱务的时候来个渔翁得利。
　　不过双方如果都有着想保留实力地想法，这样穆飘倒是可以加以利用，想到了还没有进行的选拔赛，穆飘平息了众人的议论道：“这次的选拔比赛照常进行，现在魂引戒指以及龙骑士墓地残图与必要物品都在我们手里，今晚我们就将龙骑墓地的封印也开启了！”
　　众人听闻不禁一愣，帕德林道：“您有什么计划？”
　　穆飘低下头，沉吟着说道：“黑暗教会之中我很早就安插了不少的人。她们在关键时刻会起到重要作用。今晚两大教会不是也来了一些重要成员么，那么我们就来个引君入瓮！”


第四百三十二章 英雄梦想
　　大陆第五十年都会举办一次大规模地圣陆大会。尽管这是一场游戏，但是每到这个时间都会有大批的狂热分子赶来参加，齐聚圣陆祭坛。
　　但是又有多少人会想到，这座规模宏大的圣陆祭祀底下隐藏着什么重要的秘密呢？
　　然而，龙骑墓地正在这所圣陆祭坛之下。
　　穆飘根据那图上的方位与魂引戒指的指引带着几人来到圣陆祭坛的龙骑墓地的入口后，众人不禁纷纷吃了一惊，这绝对是出乎于任何人的意料之外。
　　开启那龙骑墓地确实是需要克拉莱拉战甲与塔琼斯法杖，但是这其中有一个极为关键地地方，就是连两知底甚详地两大家族也忽略掉了。
　　穆飘在开启失败之后才想起了歌苏黎纳曾经与他讲到过的关于两个恋人地故事，那个故事主要说的就是穆飘所戴着的那条来自异位面的空间项链，当时歌苏黎纳将另外一条项链送给了穆飘，要他去寻找那另外一位项链的宿主，穆飘也曾经悄悄地在多位女孩的身上试过，却没有一个有反映的。
　　而后来穆飘又在自己的众妻身上试了试，也没有反映，直到那次穆飘悄悄去军营看望辛迪丝的时候，当时他觉得对辛迪丝很歉疚，总想送辛迪丝一样最珍贵唯一性的东西给辛迪丝留作纪念，所以穆飘就将那条项链送给了辛迪丝。
　　却不料，那条项链戴在辛迪丝的身上后。居然有了感应，穆飘在那个时候就可以确定。辛迪丝就是那条项链在的宿主了，所以至今那条项链辛迪丝一直珍藏并随身携带着，因为她知道，这个世界上只有她和穆飘戴着两条一模一样的项链，没有第三条。
　　为了证实自己地猜测，穆飘特意又去了趟军营找到了辛迪丝，与辛迪丝简单温存一会儿后便即刻带着辛迪丝返回圣陆祭坛。
　　果然不出穆飘所料。当他与辛迪丝一人持杖一人戴甲，很顺利地就打开了那墓地的入口。
　　而进入那墓地以后众人就好像进入了另一个神妙地空间一样，严格来说这里并不算是墓地了，这里就好像是一座辉煌华美的宫殿，整个宫殿的正前方立着十二根水晶巨柱，这十二根巨柱的顶端都有一位骑着巨龙的龙骑士雕像，每个雕像都栩栩如生，就好像活着一样。
　　这十二根巨柱排列在宫殿的正前方，似乎是摆置成一个神奇的阵式，众人没有进入那里面。从外界来看地话，没有什么特殊之处，整个宫殿周围的景致都看得一清二楚。
　　但只要进了那巨柱布置的阵式里之后。就仿佛整个世界陷入了一种无尽的黑暗，一切都好像变得虚无飘渺起来，让人根本分辨不出那宫殿的具体位置坐落在哪里。
　　穆飘进去试了下就出来了，随同一行前来的还有一位老骨头，当他看到那十二座雕像的时候，身体地不住地颤抖着。虽然看不出他的面目表情，但明眼人都知道，他是在激动地颤抖。
　　布置这种阵式用的是十二个灵魂契约，克里德格尔对黑暗法则研究领悟很透彻，所以收取那十二个灵魂契约来破解这样的黑暗阵式，也非他莫属。
　　乘这个间隙时，穆飘又亲自送了辛迪丝回了军营，在辛迪丝依依不舍地吻别之后，穆飘又再次回到了墓地当中。克里德格尔的破解工作也只进行到了一半。才成功地收集到了七个灵魂契约。
　　收集灵魂契约必须要小心翼翼，不能有丝毫的大意。如果一个不小心就会造成灵魂消散，那十二个老骨头恐怕就要彻底地消失掉几个了。
　　穆飘看着克里德格尔收集那些灵魂契约的时候，心中不禁在想，这十二个老骨头如果在拿回了灵魂契约之后，都将不再受任何人控制，但这十二个老骨头的实力很强大，这可是一批有生力量，如果能够被自己所用那自然最好了，穆飘就怕万一他们来个倒戈，或者隐退的话，这努力辛苦岂不白费了。
　　所以穆飘心中在打算用什么方法要这十二个老骨头为裁决所效力呢，突然想到了瓦奥多以后，穆飘嘴角露出一丝狡猾的，就好像阴谋得逞后的微笑。
　　成功地收集了十二个灵魂契约之后，倒费了克里德格尔不少地精力，当那灵魂契约被收集完毕之后，整个阵式也就被破解了。
　　似乎和穆飘想到的一样，克里德格尔成功收集了灵魂契约回来以后，并没有交那灵魂契约交还给那个老骨头，只等破解了那黑暗永恒之后，整个空间再次发生了变化，那原来存在的飘渺宫殿慢慢地显化现实景出来，穆飘在那宫殿的门发现了一个与魔法塔顶层和彩幻空间中一模一样的一个虚空之门，果然是个骗局。
　　但明知道是骗局，穆飘还是得往这个骗局里钻，现在形势所迫，他不得不顺水推舟了。这里的虚空之门激活起来更加的简单便捷了，穆飘根本就没有怎么注入神力开启，那门只是在穆飘接近的时候就自动开启了，穆飘并没有进入那门里去查看扎那是否沉睡在里面的那个空间，因为秘密被识破，早已经不存在这种可能性了。
　　穆飘在众人惊讶地目光下，直接神力一击就毁掉了那个虚空之门，那封印居然就这样被解开了，他们心中不得不感叹，像这个地封印之门，合他们那些老家伙的所有力量恐怕也毁不掉，但给拥有裁决神力地人，只是一击就搞定了，这就是差距啊。
　　大陆上的最后一处封印被破解之后，整个大陆的本源变得十分的充沛，如果说原来一个圣阶强者只为了修炼凝聚那么拇指般多的本源就花费了无数的时间与精力，而如今他们要用那么多精力去修炼凝聚的话，恐怕会有拳头一般大了。
　　本源的禁锢封印全部被揭开后，有好处也有坏处，穆飘如果能够利用得当的话，他们这次对终结黑暗之路的机率将会得到极大的提升。
　　但这同时也给敌人制造了有利的机会，到了现在的这个阶段，将不再是比数量了，而要比质量了，谁能够在这场最为关键的争斗中胜出，关键还是要看这方面的实力。
　　这一晚发生的事太多，同时整个大陆的命运也会在这一晚迎接新的转折，是继续那退化到消亡的黑暗之路，还是在新的法则与规则秩序下开始新的征途，都会在经历这个转折点以后，得到答案。
　　次日，整个大陆因昨晚的巨大变化彻底的翻起了滔天巨浪，在外界现在已经混乱到了极点，战争与混乱已经成了鲜明的主题。
　　而在神圣裁决所中，气氛却仍是一团平静，虽然裁决所在大陆各处的一部分预备成员已经遭到了清剿，但主要成员地都因这个会议留在庄园之中而幸运地免去了一场灾难，这不得不说是整个裁决所的幸运，也是整个大陆的幸运。
　　而昨晚间裁决所确实也遭遇过一股不明势力的袭击，只是他们在外部根本无法破开裁决所的大门，随即他们又转移阵地冲向了罗兰王宫，不过他们更是毫无所获，那可是穆飘的家，穆飘怎么可能随意让他们冲了进去。
　　只是昨晚在裁决内部因会议有部分人没有离开，而这部分人混入在内部，却也带来了一定的威胁，如果不是两个老骨头有所警觉来向克里德格尔告警的话，恐怕裁决里的损失会十分惨重。
　　正是因为有了提前防备，所以克里德格尔开启了穆飘布置的那件主神器这所带的禁锢能量之后，整个裁决所中的人都变成了手无束鸡之力的人，毕竟大多数都活了很久的老家伙，而年轻一辈的实力不强，是根本不可能参与这种危险任务的。
　　所以昨晚的战斗可以说轻松至极，只是几们王宫中最忠诚的禁卫军侍卫，就轻松地将那帮老家伙们杀得鸡毛压血，狼狈不堪，使得这帮卫兵辣子们终于体验了一把蹂躏强者的爽快，他们何曾想到自己居然只要擒住那些强者，只一拳就将他们放倒了，简直太爽了。
　　今天的选拔比赛和龙骑士选拔照常同时进行，当克里德格尔清晨在庄园里宣布了这项决定之后，年轻人们欢呼，而老人们欣慰，毕竟经历了昨晚的风雨之后，在此刻他们感受到了裁决所的力量仍是如此的强大之后，他们更是对未来充满了希望。
　　局已经布好，接下来即将迎接的是那场能够转折整个大陆命运的英雄！
　　因为现在的这个时代，更加希望有更多英雄，而每个青年的心目当中，何曾没有怀有过这样一个伟大的梦想？
　　一个混乱历史终结之后，又迎来了另一个混乱的开端。
　　又一场众神大战，也将在这片风雨飘摇的大陆上拉开帷幕。
　　同样，这是一场造就英雄舞台的战争，也是另一个故事的开端！
　　（全书完）


尾声！
　　邪魔导的人生上部已经落下了帷幕，本来端月想下半部的写一写主角在神之领域封神的故事，但这样的故事恐怕不讨喜，因为就现在来说，主角目前就已经接近于无敌了，即使接下来的众神大战，那也只不过寥寥几句话概括完了的。
　　裁决在本书中属于至高神力量的定位，主角已经掌握了裁决的力量，其实有书友应该也看得出来，到了后面基本上都是秒杀，神也不会例外，所以说再写下去的话，也只能是杯水车薪了。
　　人生就应该有喜有悲，虽然书中将主角人生当中的善与恶体现的并不是很清晰完美，各个配角也没有刻画好，导致最后故事也显得有些平铺直叙了，端月在自省之时，同时又觉得很无奈。
　　端月的笔力确实尚需锻炼，主要是故事结构方面的铺排要加强，有些伏笔埋的太深，很容易造成遗忘，甚至形成硬伤，读者在读起来的时候大多会感觉到非常的郁闷。
　　写这本书想要含蓄表达些思想，不过写到最后端月觉得无比汗颜，看了许多的贴子和论坛上的文章，端月才知道自己没有那个金刚钻，却揽了个自己搞不定的瓷器活，结果自己不讨喜，读者更不讨喜，在这里自己鄙视一下自己，我只不过是个写网络小说的写手而已。
　　本书的成绩扑到了起点最低谷，从开始的一千订阅到最后的几十个订阅，确实是很打击人的，端月从不怨任何读者任何人，只怨自己没有写好，这都是自身的问题，写到了二百多章的时候，那时候确实是一个心理的过渡期，在那个时间里端月十分的迷茫和彷徨，所以写出来的内容也很晦涩，读者们读起来也感觉有点郁闷，相信每一位写手都会经历这个艰难的时期。
　　不过端月决定坚持，一直写到今天再回头来看，竟发现端月在坚持写作的这两个月的期间里，居然码出了共计七十多万字，这也算是不小的突破了，也许书得不到书友们的肯定，但端月起码自己对自己说，端月做到了坚持，也体会到了坚持的难能可贵。
　　邪魔导的下半部端月在写了这两个月时间，也想了两个月，到现在脑子里还是一团混乱，因为不知道下部分到底该写什么，是不是换个人物？但想想前面的内容诟病实在太多，无论怎么继续，总体都还是失败的，所以端月艰难地做出了决定，不再写下半部了，开新书。
　　如果不写下半部，或许大家觉得本书烂尾了，端月不怕大家骂，尽管骂吧，或者拿刀砍我吧，端月愿意承受（但请勿提及家母之类的污辱性言辞）！
　　新书目前仍在一片混乱的构思中，端月迷茫不知新书该写些什么，本来我想每样题材都写一写，看看自己到底适合在哪个领域里发展，但现实根本不容我有那么多时间去一一尝试，所以只能在不断摸索中找答案了。
　　我相信，总会有找到答案的那天，大家拭目以待吧！
