《冰与火之铁王座》双河无忧

严正声明：本书为用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
--------------------------------------------------

第001章 要么瑟后，要么龙妈

    蟹爪半岛有过属于它的传奇英雄，名字叫克莱伦斯·克莱勃。

    征服者伊耿的孙子，杰赫里斯一世时期的一名御林铁卫，名字叫克莱蒙特·克莱勃。

    篡夺者战争，在三叉戟河之役，蟹爪半岛上的各大家族跟随雷加王子一起奋战到最后。

    蟹爪半岛人自豪的称，全是巨龙家族的模范臣民。

    劳勃·拜拉席恩胜利，本就人丁不旺盛的克莱勃家族死伤惨重，男丁只留下了个尚在母亲孕中的格林·克莱勃。

    ………………

    ………………

    轻语城，一座依山而建的弧形军事堡垒。堡垒周围，稀稀落落散着一些小房子。

    轻语城领主大厅。

    已完美融合的穿越者格林·克莱勃。

    长桌后格林·克莱勃端坐，左右站立着一男一女。

    男约四十岁，身高一米七左右，秃头，蓝色圆领长袍。

    女约三十多岁，身高约一米七，褐色长卷发，低开衩领口的蓝长裙。

    两人分别是大管家赫歇尔和生活管家苏拉纳。

    此时，一个老农恭敬地跪在大厅中央，声音透着小心翼翼的恭敬：“是的，领主大人，我确认….白天我天亮出去务农，我的邻居马缇，总是跑到我的家里来和…我的…家里女人…各种喘息运动，很多次了。”

    好不容易听完老农断断续续的陈述，格林·克莱勃表情倒没有什么变化，只是嘴角微抿。

    领主大厅一时无声。

    大管家赫歇尔见自己的年轻主人没有出声的意思，轻咳一声，才道：“老皮尔，听你的意思你有直接撞破过他们行….事，你没有采取…教训吗？”

    老农老皮尔默了一会儿，回道：“我很生气，但我的年龄不再年轻，马缇他相比我年轻力壮，我打不过….”

    “你的妻子呢？”

    “我也….打不过….”

    OH，蟹爪半岛的女人们果然比较彪悍。

    今日后按照这里的民风，估计老农很快会有个响亮的名号，比如软弱的老皮尔之类。

    要成为合格的领主，对于保护弱者义不容辞，弱者能被保护，才能形成忠诚的土壤。

    格林·克莱勃更明白，只要换个角度，其实人人都是需要被护着的崽崽，嗯，包括他自己。

    十五岁的年少领主格林·克莱勃的声音还带着些许青涩：“老皮尔，你的领主，已经聆听了你的陈述，我会安排两个执剑士与你同行。”

    说完，格林·克莱勃的灰色的眼眸转向伫立在大厅一侧的一个身材高大穿着铁甲的中年男子，继续道：“佩尔爵士，你来安排两个机灵点的，没有问题的话，直接捉拿….”

    格林·克莱勃问大管家赫歇尔：“我的领地，现在哪里缺人，危险的。”

    大管家赫歇尔仿佛早已准备好答案：“领地内总会需要能承担重活儿的劳力，我的大人。但我建议您可以给他一把剑，山野人又开始骚动了，您需要更多的战士，您是仁慈的，总要给您的领民一次机会。”

    好吧，年轻力壮是吧，喜欢偷人是吧，精力旺盛吧，给你一把剑，去和野人拼命吧，假如好运能活下来，全靠仁慈的领主恩赐。

    要感恩，握紧手里的剑，下次继续。

    格林·克莱勃微点下头，右手轻挥了下。

    老农皮尔红着眼眶，深深地朝自己的领主行了一礼，弯着腰，却感觉腰杆挺直了，浑身充满力气，暗暗地反复决心一定要为领主把农活儿干好，收成好了，今年一定能比去年多上缴小麦。

    领主大人感觉太瘦了，肯定是因为没有吃饱，我把农地弄好，收成多了，领主就能多吃点，就能长肉了。

    “下一个。”

    “我的大人，我的农具坏了…….”

    “领主老爷，我的儿子肚子已经疼了好几天，求求您….”

    “领主大人，那是我的猎物，山地野人抢了我的…..”

    “慈悲的大人，山地野人总是出没在我们的村庄附近，村民们很担心…..”

    “是的，一般五六个人结伴出没。”

    ………………

    ………………

    ………………

    上午接见领民的任务终于完成，格林·克莱勃终于不用维持看起来威严的坐姿，伸了个懒腰，从高大的木椅中起立，要命，这个如一幅画般保持的的贵族姿势。

    “苏拉纳女士，打盆热水到书房，午餐也送到书房，还有，让阿尔学士准备好渡鸦，等我写好信，能马上安排。”

    城堡书房内，格林·克莱勃用完午餐，收拾好之后，拿起了羽毛笔。

    今天是第三封信。

    写信的对象是现任王后，瑟曦·兰尼斯特。

    簒夺者战争后，克莱勃家族嫡系只剩下他一个男丁，因为当时还在母亲的孕中，颇具骑士精神的艾德·史塔克，免去了格林·克莱勃母亲的死罪，为克莱勃家族留下了火种。

    但簒夺者战争后，拜拉席恩王朝的国王之手琼恩·艾林，没有忘记战后以各种手段打压克劳勃家族在内的曾经龙家的模范家族，十年如一日。

    明年，冰与火之歌的大幕将会拉开，权力的游戏即将开始。

    格林·克莱勃需要做的事非常多。

    想要加入这个舞台，身为王岭的贵族，首先得缓和与红堡的关系。

    十几年过去，琼恩·艾林终于老了，精力已远不如前，按照剧情时日已无多。

    克莱勃家族终于能稍稍缓口气。

    不能随波逐流，不能满足于现状。

    被嘲讽为半野人的克劳勃家族以前是不懂或不会，但现在格林·克莱勃————他来了。

    格林·克莱勃停止思绪，准备马屁神附身。

    集勇气与美丽一身的王后殿下：

    因为敬慕，送与您最真挚的问候，微臣冒昧打扰。

    战争已经远去十五年，当时的微臣还在母亲的孕中，安静地享受着无法留存记忆的温暖。

    懂事起一直感谢王国的仁慈，可以续存克莱勃家族。

    微臣年已十五，可执剑，可张弓。

    因不敢懈怠，更不敢忘怀，族中箴言——众志成城。

    年岁越长，认知更加深刻，克莱勃家族的箴言的核心在于忠诚。

    巨龙已消散十五年，克莱勃家族虽存续着，但已经迷失。曾经的克莱勃家，因为忠诚，明知死路，仍义无反顾。

    因为曾经的忠诚，新的世界里克莱勃家族失去了信任。

    没有了信任，克莱勃家族的忠诚，无处安放。

    高贵如您，可否愿意恩赐克莱勃家族一次机会。

    听闻，殿下即将御林狩猎，克莱勃家族盼望为您鞍前马后的荣光。

    被殿下魅力折服的护卫——格林·克莱勃。

    格林·克莱勃停下了笔，第一步，要么瑟后，要么龙妈。

第002章 理智的忠诚

    趁着粗犷的劳勃国王一直压着瑟曦王后，为自己找到一个上升的阶梯。

    直接觐见傲气的瑟曦·兰尼斯特大概率看不上被称之为“半野人”的克莱勃家族。

    信鸭只是铺垫，关键是能把握展示能力和实力的机会。

    ………………

    ………………

    蟹爪半岛的土地大多荒芜贫瘠，主要以沼泽、树林、山谷组成。

    在蟹爪半岛上每一个幽暗的山谷都有其领主，他们的领主和臣民不相信任何外人。

    蟹爪半岛上多是先民的后裔。当年安达尔人试图夺取蟹爪半岛，结果处处碰壁。

    当蟹爪半岛居民不跟外敌作战时，就会在内部互相残杀，家族血仇如同山间的沼泽一般又黑又深。

    有时某位英雄会为蟹爪半岛带来暂时的和平，比如克莱勃家族的传奇英雄克莱伦斯·克莱勃，但等他死去，一切又恢复原状。

    征服战争期间，伊耿派妹妹维桑尼亚·坦格利安来蟹爪半岛招安，收他们作直属封臣。自此之后蟹爪半岛一直对坦格利安家族忠心耿耿。

    ………………

    ………………

    格林·克莱勃把写好的信交给了赫歇尔管家。

    默了一会儿，格林·克莱勃修长的手指揉了揉，墨黑而中长的微卷头发。

    轻语城向东约100英里，偏北的地方有一大片，相对蟹爪半岛而言适合耕种的土地。

    这片土地，曾属于克莱勃的祖堡————轻语堡的势力范围。按大管家赫歇尔说法，靠那片土地，曾经的克莱勃家族供给了千名精锐族兵，维持了克莱勃家族对附近地域的绝对统治。

    簒夺者战争后，内外压力下，格林·克莱勃的母亲，带着剩余家臣，迁移到了当时相对安全的军事堡垒，并改名为————轻语城。

    十几年过去，祖地轻语堡已成废墟，克莱勃早已失去了对那片土地的统治权。

    ………………

    ………………

    “苏拉纳，我的母亲，当年肯定不容易。”

    “我的小主人，现在回想起来，我仍旧心惊胆战。刚开始，夫人睡觉都得枕着两把剑，长剑是为随时可能袭来的山地野人准备的，短剑是给自己准备的。”

    格林·克莱勃低笑：“她的确厉害。”

    习惯于维持冷脸的苏拉纳脸庞也浮现了一丝笑容：“夫人是安心离世的，我的主人，您是夫人最大的骄傲。”

    ………………

    ………………

    与生活管家苏拉纳聊了一会儿，等苏拉纳离开后，格林·克莱勃回想着苏拉纳最后几句隐晦的言语。

    农庄收获的季节临近，附近的山地野人领主们默契地盯上了，刚失去了克莱勃夫人的克莱勃家族。

    大家都很穷，但是相比较，克莱勃家族农庄一直惹人眼。

    机会绝佳。

    此时克莱勃领地的主人只是个长期庇护在母亲羽翼下的小少年，山地野人们难得地团结了一次，不抢他抢谁，优势在我！

    苏拉纳倒不是担心克莱勃领地的战事。

    克莱勃家族有两位世代被册封的家臣骑士，佩尔·皮里和马森·贝克。

    克莱勃家族诞生起，几百年时间育成的，这个世界最可靠的家臣。

    克莱勃的常备兵有二百多人，各个身经百战。

    其中二十个身披全身板甲，对上无甲山地野人，以一当十。

    苏拉纳跟随格林的母亲参加过多次征战，身手敏捷，据说一把短剑少有敌手。

    苏拉纳真正担心的是格林年少气盛，第一次独自领兵作战，一时热血上头，冲锋在前，不小心会交代在外面。

    克莱勃家族就剩一根独苗，格林出了意外，庇护在克莱勃旗帜下的所有，会在短时间内崩塌，克莱勃家族将会成为历史。

    格林其实很想直接告诉苏拉纳，我很苟的，不会浪的。

    为了领主的威严，应时刻展示着勇气，所以不可言说。

    穿越以来融合完成后，格林每次睡觉醒来，都能感受到自己的身体素质，在各方面有明显的提升。

    格林的剑早就饥渴难耐了。

    心理年龄成熟的格林，不断告诫自己，这是身体加强产生的十大幻觉之一而已。

    你是领主，你有兵，稳住别浪！

    ………………

    ………………

    克莱勃家族除了一个比自己大三岁，已出嫁四年的堂姐，只剩了自己一个独苗，对于一个传承已久的贵族而言，这个非常危险。

    克莱勃领地不是安宁的地方，领主要经常带领手下大小战。

    克莱勃夫人已不在，格林·克莱勃身为蟹爪半岛的领主，以后的主要生活如同他的先祖般，打仗打仗再打仗。

    在蟹爪半岛当领主是个高危职业。

    最后一个克莱勃出了意外怎么办？

    只要稍微开点窍的都会有危机感，人心会浮动。

    克莱勃家族的爵位为世袭男爵。

    与此时克莱勃家族在王国中的尴尬地位相符合，格林的婚事的确是个问题，高不成低不就。

    按正常，十五岁的格林，起码有个未婚妻才是。

    苏拉纳懂得领主的婚事不是简单的男欢女爱，簒夺者战争的起因和结果，时刻警告贵族们不要恋爱上脑。

    因此，苏拉纳觉得私生子也好，格林需要留个后，顾不得贵族的贵族的传统与律法。

    不是诅咒格林，而是为了安抚领民的向心。

    有了后，关于婚姻才算游刃有余。

    苏拉纳育有一子一女，长子16岁已成家，正跟着大管家赫歇尔学习。

    次女，卡莱娅，十三岁，月前初潮已致。

    身体健康，容貌出色，最重要的是可靠。

    苏拉纳看着格林长大，了解格林不是刻薄寡恩的人。

    虽然，生下私生子，不够光彩，但对于此时的克莱勃领地而言是在立功。

    无法继承克莱勃的姓氏，只能使用“维水”的私生子姓氏，但是带着克莱勃的血脉。

    此时而言，生下一个带着克莱勃血脉的孩子，至少会得到一座农庄，一辈子会衣食无忧。

    会比大多数女人活得更好，一辈子足矣。

    大家都会好。

    ………………

    ………………

    既入乡要随俗，格林只庆幸融合了原身的记忆。

    融合了记忆，格林平时的言行，更不会太出格，逐渐改变，水到渠成。

    身为曾经巨龙家族的忠臣，不可留下太显眼的把柄。

    七神教下，太出格，容易被打上异端的标签，维斯特洛大陆七神的信徒无处不在。

    十三岁……..格林靠在椅背上抬眼，望了好一会儿天花板。

    于心底的观念冲突太大，再议。

    ………………

    ………………

    经过几天的悄悄统计，格林的直接领民合计约两千多人，生产方式农耕与打猎为主。

    轻语城附近聚集着一千来人，剩下的分布在十个大小不同的村庄。

    其中有个村庄，位于轻语城的南边，临海，人口约200多人，以打鱼为生。

    名为打鱼村，名字不好要改。

    起码“村”字要改成“港”。

    忙完这一阵，得亲自去一趟，实地考察，再计划。

    领主很穷，需要多多的金龙。

    ………………

    出发三天的家臣骑士马森·贝克正在按照格林的命令巡查统计，领地内所有的铁匠、木匠等手艺工匠。

    大管家赫歇尔已安排人整理空房。

    集中领地内的所有力量，建立大铁匠铺和大木工房做准备。

    集中生产，分工协作，培养技工，为建立冷兵器工厂做准备。

    克莱勃领地优良紫珊木林诸多，早日练成全民长弓兵，优势在我。

    精锐的长弓兵需要的不仅是射箭而已，还需要强大的几率，格林明白这些都需要时间来累积。

    格林首先要做的是按照此时的领地实力，最大限度地总体动员，集合所有力量爆兵，先推平附近的山地野人，为领地带来相对安稳的发展环境。

    最主要还是太穷了，格林打算把家族箴言暂时更换为“强取胜于苦耕”。

    等有钱了再改回来。

第003章 美人鱼港

    格林·克莱勃桌上摆放着三枚钱币，分别是金龙、银鹿、铜星。

    一个金龙等于10个银鹿，一个银鹿等于100个铜星。

    格林与前世的货币大致换算了一下，一个金龙约为1000元，一个银龙约为100元、一个铜星约为1元。

    【货币体系、价值、换算等是为了便于写作的设定】

    【再举些例便于阅读方便哈：一套全板甲10个金龙起，锁子甲3个金龙起，一匹优良战马16个金龙起，一个无垢者100个金龙（运费未算），一顿饭有肉外带一杯啤酒20~30个铜星，农民年收入约1个金龙】

    克莱勃金库里现有的钱币，合计价值约2000多个金龙，现金的意思，领主仓库内的货物不在此统计内。

    但是，外债有5000金龙，去年的已交的利息是500金龙。

    簒夺者战争后，在国王之手琼恩·艾林的授意下，谷地的贵族和商人，为了帮助蟹爪半岛的贵族领主们“渡过难关”，而强制发放的贷款。

    这也是蟹爪半岛战后和平的条约之一。

    一枚金龙你是绝不可能看到的，谷地贵族和商人把原属于你的领地，当作贷款的本金。

    就是这么硬。

    可以拒绝，正好拜拉席恩的兵甲还未入库，劳勃还没有打过瘾。

    克莱勃领地作价为5000个金龙，克莱勃家族每年交的利息，已累计为7500个金龙。

    按照合约还要再交5年即2500个金龙，最后一年还要加上本金5000个金龙。

    这是红堡源于蟹爪半岛贵族戒备的打压手段。

    战后建设的利息名义上好听，份额也刚刚恰好，能够苟延残喘，不会逼迫的铤而走险，又能限制发展。

    虚弱而安分的蟹爪半岛领主才是好领主。

    ……………………

    ……………………

    克莱勃领地全境共2000多人的人口，因为需要警备山地野人对领地的常年骚扰，常备着200名族兵，等同于全职士兵。

    按正常情况，其实已经是极限。

    因为经常打仗，领地的人口比例是男少女多。

    这里的女人骨架健壮，大多数女人需要像男人一般耕地和打猎，矛妇很多。

    只要武器到位，矛妇也可以征召征战，去抢钱抢男人。

    理论上，留下工匠和老弱，全体总动员，可极限爆兵1500人。

    面对周围山谷的野人领主，小的只几十人，大的才几百人的规模，还一盘散沙…………可横推！

    还种什么地，刚才已经说过了，克莱勃家族的箴言，暂时更换为了“强取胜于苦耕”。

    首先解决，因继承者格林年少而汇聚联合在一起打算打劫一番的那些山地野人部落。

    从这一战开始。

    ……………………

    ……………………

    次日，乌云沉甸甸的。

    弧形的轻语城堡，建设的粗狂，不够精美。

    但足够大，战时周围的1000多领民全部可以收容进来。

    格林站在20多米高的城堡墙上俯视着，大管家赫歇尔和佩尔骑士，伫立在格林的身后。

    劳勃国王死后战乱持续了七年，轻语城应该早早规划。

    格林望向了南边。

    南边地势平缓，按万人规模，先规划建设一环，然后二环…………格林轻笑了下，不叫一环了，叫内城吧。

    “赫歇尔记录。”

    “打鱼村，以后更名为美人鱼港。”

    大管家赫歇尔忠实地记录着。

    “美人鱼上半身为少女，下半身为鱼尾，美人鱼的美貌七神见了都会赞叹。”

    赫歇尔犹豫了下问道：“我的主人，这种形容会不会有点冒犯…………有些修士对我们并不友好。”

    无神论者格林原本想说七神见了都会神魂颠倒，这还是收了之后的用词。

    “感谢你的谏言，赫歇尔。”

    格林顿了顿。开口道：“吟游诗人，你去找一些可靠的吟游诗人，把意思传达到，剩下的怎么用句，让他们来，他们才是专业的。”

    “赫歇尔继续记录，美人鱼喜爱吟唱美人鱼代代相传的动人心扉的歌曲，美人鱼是极其害羞的，只有在深夜无人的时候，才会浮出海面吟唱，美妙的声音仿佛被…………嗯，天籁一般。”

    格林原来想说被七神亲吻过，继续收着点。

    “美人鱼是无忧无虑的，善良而乐观，只有极致伤心，痛心肺腑才会流泪，美人鱼的眼泪会化为这个世界最晶莹的珍珠，一滴泪一颗珍珠。”

    ……………………

    “美人鱼一生只能爱上一个人，动了真情的美人鱼会立下爱的誓言。”

    “爱的誓言…………这个做好记录，很重要。”

    “我愿意成为某某某的爱人，爱他所爱，思他所思，为他承担伤痛，度过苦难，无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵，无论身处乱世，还是神所不顾，我将为他而生，为他而死，不离不弃，直至永远！”

    大管家赫歇尔和佩尔骑士的嘴唇同时张开，表情丰富。

    格林觉得他们被打动了，已经相信了。

    打鱼村竟然是隐藏着的传说之地吗？

    见此，格林改动了原来的计划。

    只有自己一个人的秘密才算是真正的秘密，一起忽悠吧。

    所以，格林也相信了美人鱼的传说。

    别忘了重要一点，美人鱼是全世界最害羞的族群，找不到才算是正常的。

    来吧，来到美人鱼港，为美人鱼而疯狂吧。

    “这个是只有历代克莱勃族长之间以口述形式相传的秘密。我现在说给你们听，首先你们两位是我最信任的人。”

    赫歇尔和佩尔挺了挺胸。

    是的，这个世界没有比我更可靠的人！

    “首先要动员所有打鱼村的村民，在附近建设一个简易的码头，地方需要寻找，距离可以远一点，最主要是方便大船停靠。”

    “第二部，建造灯塔，引导附近的船只过来。”

    “同时，酒馆、旅舍、货铺都要有，刚开始要求不高，主要是功能要齐备。我们要挣下每一枚铜星。”

    “强壮的村民都要武装起来，老弱可以在店里安排合适的位置，我们一定要保障友好客人的安全。”

    “美人鱼港一定要越来越漂亮，越来越舒适，不能让那些慕名而来的客人们失望。”

    “这些都很重要。”

    ……………………

    大管家仿佛明白了：“我的大人，美人鱼的传说时间越久，流传越广，更多的人会吸引到打鱼……美人鱼港，我们的皮革可以直接销售给买主，不会再被流动商人压价。不仅是皮革…………美人鱼港会成为贸易站。”

    “怪不得您愿意把美人鱼的传说传播出去…………”

    “是的，规矩是死的，为了领地发展，身为你们的领主，必要的牺牲无可避免。”

    “要秘密的，自然而然的传播出去，靠你了。”

    说完，格林背过身，背手而立，长叹了一声。

    格林的长袍下摆随风而动。

    赫歇尔无比郑重地俯身行礼。

    穿着板甲的佩尔，握着剑柄的手背青筋凸起，与赫歇尔一起俯了下身。

第004章 母女交心

    佩尔骑士的声音带着骄傲：“我的大人，我指挥一百人，如臂使指。”

    一个百夫长而已，看把你得意的，格林内心鄙视。

    前世游戏里，自己可是轻松指挥数十万厮杀。

    嘿，现在是真人版帝国时代，不一样喽。

    常年纷乱的蟹爪半岛地广人稀，按战争规模蟹爪半岛的确属于“乡下人”，这里的战役，只相当于打群架。

    都是一群没有见过大场面的家伙，这是个问题。

    像佩尔这种，打了半辈子仗，又有指挥能力的人，在这个地域，某种程度还真是无敌的存在。

    值得骄傲，理解。

    格林露出满意的笑容，带着佩尔骑士继续走了起来。

    轻语堡内，经过一段时间严苛管理，干净了起来，各种异味儿也消散了。

    这些细节的变化，让格林的脚步更加轻快。

    晚上安排厨房加个菜，偶尔激励一下。

    ……………………

    ……………………

    轻语城一处练武场。

    这里聚集着二十多个，每一个都是高大而强壮，站在那里如同铁塔一般。

    这些人就是可以披着全身板甲战斗的克莱勃家族最精锐的战士。

    山地野人称他们为铁皮人。

    发现格林和佩尔走来，众人都停止动作，分分行礼。

    格林从架子上拿起一把训练用木剑，甩了甩，道：“谁陪我练练？”

    众人安静，你看看我，我看看你。

    格林随便指了一个人：“嗯，对，就是你。”

    本来拘谨的一个人，走着走着放开了，很认真地道：“领主大人，我叫佛里…………可能会受伤的。”

    格林轻笑了一声：“伤了我，午餐给你加一个烤羊腿。”

    “肥的，流油的。”

    壮汉咽了下口水，点头。

    年轻领主在练武场比武的消息，以不可思议的速度在城堡里传开了，众人纷纷聚集。

    等格林脱下外袍递给一个侍从，重新站好的时候，已经聚集了一大堆人，汇聚的速度快的让人不可思议、不讲道理。

    “哦哦哦！”

    “吼吼吼！”

    壮汉佛里因为烤羊腿的诱惑，加上人群的气氛，士气高昂。

    壮汉佛里的身手很快，却没有用全力。

    壮汉佛里有他的小智慧，真伤到了领主，怕是烤羊腿也吃的不香，让年轻气盛的领主知难而退，为领主保留面子。

    面对壮汉佛里从上而下的劈剑，格林单手举剑轻松架住，往前一堆，壮汉佛里被突如其来的力道，身体本能的抵抗，但还是急退了三步。

    “我的战士，认真点，让我看看你的真正实力。”

    “哦吼吼！！”

    “佛里，老肯酒馆的老板娘昨晚是不是留你过夜了，现在有心无力。”

    “胡说什么，给老娘死去！”

    “哈哈，有心无力！”

    ……………………

    壮汉佛里黑乎乎的脸庞，暗暗红了。

    吗的，这帮混蛋瞎胡说什么，领主的力气真的很大，你们懂什么？？！！

    壮汉佛里站好，握着剑柄的手先是稍微松了下，马上重新握紧，进入了刀山火海里练成的战斗状态。

    嘭！咚！

    灰尘扬起，再散开，壮汉佛里仰躺着一脸生无可恋。

    我真尽力了……

    寂静。

    欢呼声爆发！

    格林维持着矜持的笑容，朝人群轻轻挥手，回应领民的热情。

    轻语城，格林母亲的离世后，一直低迷的气氛，仿佛瞬间一扫而空。

    不再阴郁。

    佩尔骑士震惊于格林展现出的实力。

    佩尔的剑术老辣，自然能看出格林根本没有尽全力，很轻松地击败了佛里。

    佛里虽然剑术不如自己，但是身体足够强壮，换成自己也得小心应对，只能保持不败而已。

    领主长大了，越来越强大了，克莱勃家族大有可为。

    ……………………

    练武场一旁的木制高台，苏拉纳和她的次女卡莱娅站在一起望着格林逐渐远去的背影。

    “我的女儿，格林大人很强，他的孩子会像个小牛犊般健壮。”

    卡莱娅的发色是蟹爪半岛普遍的墨色，身为管家的女儿，微卷的长发保养的很好。

    卡莱娅的身高接近一米六。

    卡莱娅深绿色的眼眸转向了苏拉纳：“妈妈，可是……私生子……我想嫁给英武的骑士，不做生下私生子的情妇。”

    “维斯特洛大陆每个少女都梦想着嫁给一个英武的骑士。可是，可怜的女儿，你的身份不够的，富裕的骑士看不上你的，能看上你的只是些落魄的骑士，或者鳏夫骑士。你能适应贫困的生活吗，你真的愿意去伺候一个老头子吗？”

    卡莱纳倔强的不开口。

    “妈妈不会害你，靠爱情是不能生活的，她会变的。”

    卡莱娅气呼呼地转身：“我的意见根本就不重要，那你把我扒光扔进大人的卧室就是了！”

    “你…………”

    苏拉纳在众人的印象里一直是不拘言笑的，是一尊行走的冰雕。

    苏拉纳的所有温柔，给予了最疼爱的的女儿————卡莱娅。

    苏拉纳看着生着闷气的眨了眨眼睛，迈一步，柔和的下巴抵在了卡莱纳头顶。

    “真那样简单就好了，你的妈妈就轻松了。”

    “昨天，我试探过，貌似被拒绝了，我感觉格林大人没看上你。”

    卡莱纳挣脱苏拉纳的怀抱，对上了苏拉纳的眼眸，确认是不是在开玩笑。

    我们村我是第一大漂亮啊，卡莱娅一脸不可置信。

    你是认真的吗？

    苏拉纳满意地打量着女儿的美丽，手伸出摸了摸女儿的脸颊。

    牛奶般的白皙皮肤，柔软细腻。

    “你的妈妈只是个管家，在克莱勃的领地里是有一席之地，但身份不高贵。如果你样貌普通，妈妈就不用担心这个担心那个了。”

    “随着年岁，你长开了，如花朵一般。你会被各种各样的人，因为各种各样的目的，被窥视。早晚，你的美貌会成为你的灾难。”

    “妈妈痴长的年龄全都在告诉我，这个世界有多么残酷。妈妈所能认识的人里，不会刻待你，又能庇护你的只有格林大人。”

    卡莱纳眼眶泛红，抱紧苏拉纳，感受着熟悉的味道：“妈妈……”

    苏拉纳揉着卡莱娅的头发，道：“也许外面会有更好的人，但妈妈不想你离开，更不放心你一个人，你愿意离开妈妈吗？”

    不，绝不……卡莱娅在苏拉纳的怀里使劲摇头。

    “昨天我和格林大人提过你，但是……格林大人没有一点表示都没有，昨晚我辗转反复，一夜未睡。”

    卡莱娅在苏拉纳凶涌的怀里闷闷地哼了一声。

    ……………………

    ……………………

    格林在铁匠铺和木工房等各处忙活了一个大下午，晚餐后，又与佩尔骑士长谈了山地野人的问题。

    一天终于忙活完，格林泡在木制浴缸的热水里放松着心情。

    舒服地呼了口气，格林想着明天准备接见的领地里最出名的矛妇————艾姆帕若，据说是个很厉害的猎手，弓术非常出色。

    吱呀。

    木门打开的声音，在安静的夜晚显得异常刺耳。

    脚步声很轻，不是熟悉的声音。

    格林心中一动，一只手已经摸向了斜立在浴缸旁的短剑。

    靠近。

    格林深褐色的眼眸晃了下。

    橄榄绿色长裙的麻布材质用料很薄，开衩的领口很低。

    “恕我冒昧，格林大人。”

    “我是卡莱娅，苏拉纳管家的次女。”

第005章 他很可爱不是吗？

    暖色的画面，只是让格林的心，撩动了一瞬而已。

    短时间内，有一些是格林无法立刻适应的。

    卡莱娅的模样，在格林的记忆力里，是停留在一年多前，一个怯生生地跟在苏拉纳的身边小姑娘。

    先是感叹了这个世界的发育速度。

    此刻，格林在想什么？

    其实格林的重点在于，城堡的安保措施有待加强。格林的警惕心再高，再相信自己的武力，也没有靠个人的警觉来千日防贼的道理，很蠢，会累死。

    领地内的重要人员和地方，都应加强安全保护。

    警惕脆弱的脖颈，匕首会突然划过。

    等有余力，得购买些无垢者，充当护卫。

    无垢者可靠。

    保持门外一直有两个无垢者值守。

    来自贫穷领主的畅想。

    ……………………

    格林浮现一丝笑容：“卡莱娅，久违。苏拉纳女士，开始给你安排做事了吗？”

    “我想做大人的侍女，可妈妈觉得我还不够成熟，需要再锻炼一段时间，等她满意了，再安排到您的身边。”

    “可我等不及了，直接找到了您，请宽恕我的鲁莽。”

    还算有理有据，苏拉纳尽责，卡莱娅看似鲁莽的行为，也是为了效忠领主，身为领主亲信的家人，也不至于被怪罪。

    格林也泡够了，在卡莱娅的服侍下穿上了睡袍。

    格林接过卡莱娅递过来的红酒，抿了一口，眉头自然皱起。

    酸红酒，克莱勃领地的特产之一。

    也不知道怎么酿的，这么酸。

    葡萄品种的问题？

    口感好的红酒需要进口，太贵，凑合喝。

    嗯，深品之下，味道其实还可以…………格林不想再喝了，放下了酒杯。

    格林争霸的理由又多了一个。

    ……………………

    ……………………

    ……………………

    一夜无话。

    格林先安排了卡莱娅跟着阿尔学士。

    阿尔学士太老了，走路颤颤巍巍，格林对阿尔学士的生命充满了担心。

    领主的学士离世，学城会立刻安排新的学士补上。学城太远，空白期最少会有三个月，而轻语城只有阿尔学士会发信鸭。

    包括平时对渡鸦的喂食和管理。

    信鸭是最重要的通信手段，格林很重视。

    以上都是卡莱娅需要学习并掌握的部分。

    格林要办的事太多，手上人才不足，识字的卡莱娅很难得。

    最重要的是，卡莱娅可靠，可以信赖。

    ……………………

    ……………………

    马森骑士终于回来了。

    统计内，领地内所有的铁匠共13人，木工多一些是32人。

    学徒要同时安排上，工序分开，开始只学习一道工序，进步会很快。

    工厂的框架基础勉强足够。

    响应领主的征召，这些工匠会带着家人，一家家搬迁过来。

    轻语城的大管家赫歇尔负责安置。

    ……………………

    ……………………

    轻语城，领主书房。

    格林领主、佩尔骑士、马森骑士、阿尔学士，四人召开了关于山地野人的军事会议。

    格林本来的打算是疲敌加上火攻，争取无伤解决野人。

    周围枯草地不少，正好放火一烧，离水源近的，还可以开垦。

    关于打仗的细节，格林的记忆里主要是在母亲的指挥之下，带着一帮人斩杀漏网之鱼。

    格林听完了他们的陈述，自己总结，别的地方还未知，这里打仗有点像约架。

    轻语堡派人交涉，如果战争无法避免，就定下时间和地点。

    在约定的时间和地点，两帮人再厮杀一番。

    就是约架！

    格林轻巧了几下桌子，吸引了在座的目光。

    “佩尔爵士，我会让赫歇尔给你准备盾牌、长剑、弓箭，还有族兵10人，你再去征召90人，主要多征召老猎人。”

    “完成后你手底下共有100人。”

    “…………命名为调查兵团，你是第一任兵团长。”

    “多找一些熟悉地形的人。在我和马森与山地野人作战的时候，我希望你已经在他们的家里做客。”

    “我早受够了野人的骚扰，这一次，我要荡平他们。”

    “我需要大量的俘虏，领地建设需要大量的人口，俘虏越多，功劳越大。”

    与以往的战争方式稍微复杂了一点，但是不难理解，佩尔骑士领悟的很快。

    佩尔骑士郑重领命。

    阿尔学士说话颤颤巍巍：“格林大人，我那里有张地图。有空闲时，我一直关注着野人的消息，这些年我一直在整理和记录。野人的活动区域，地图上野人老巢的位置都有标注，可能会有些出入，但大体不会错的，希望能帮到您。”

    格林的手掌贴在胸口，郑重道：“感谢您的贡献，阿尔学士。克莱勃家族永不遗忘您的功劳。”

    ……………………

    ……………………

    ……………………

    君临，红堡。

    瑟曦·兰尼斯特手抓着一封信，贪婪的享受着来自詹姆·兰尼斯特的爱抚。

    久后，瑟曦·兰尼斯特起身抓起一旁红色的长袍披在了身上

    三十多岁的瑟曦·兰尼斯特依旧美得富丽堂皇。

    瑟曦·兰尼斯特拿起酒壶倒满了一杯，抿了一大口红酒，缓解嗓口的干涩。

    看着又拿起信观看的瑟曦·兰尼斯特，詹姆·拉尼斯特展露宠溺的笑容。

    詹姆·拉尼斯特的笑容总是带着一种意气风发。

    “那小子就是个马屁精。”

    瑟曦·兰尼斯特嘴角上扬，说话时习惯性地微扬起尖俏的下巴。

    “詹姆，你不懂我，他懂我。”

    勇气与美丽集于一身，我喜欢这个开头。

    詹姆无奈道：“那小子一点都不老实。”

    瑟曦走到詹姆的身前，抚摸着詹姆英俊的脸庞，笑着道：“詹姆，你不会是在吃一个小孩子的醋吧，我的裙子真应该穿在你的身上。”

    詹姆·拉尼斯特不屑于回答吃不吃醋的问题。

    “这次狩猎打算带他一起？”

    “他很可爱不是吗？”

第006章 抢钱抢男人！

    二十岁的艾姆帕若身材高挑，只比格林矮了半个头，约一米七五的身高。

    棕色的长发随意地捆扎在脑后，有女性的秀气，又英姿飒爽。

    微深的小麦色皮肤，略显粗糙。

    身上的肌肉线条流畅，倒是不显得粗壮。

    克莱勃领地的大多女性，和男人一样耕地和打猎，像艾姆帕若这样算是保养的不错了。

    艾姆帕若身穿着露出双臂的棕色粗麻长袍，长袍的下摆只到大腿中部，腰间系着一根粗绳。

    小腿绑着绑带，脚下穿着麦秸编织的草鞋。

    可能发觉了格林的目光，艾姆帕若的脚趾屈伸了几下。

    第一次被领主亲自召见，还很突然，狩猎高手艾姆帕若很紧张。

    “艾姆帕若，传言你猎杀过一头黑熊？”

    格林的声音虽然带着些许青涩，但足够沉稳，透着不符合年龄的成熟，艾姆帕若紧张的情绪仿佛平静了很多。

    “有人在旁边帮忙，我射中的比较多。”

    简单闲聊了两句，见艾姆帕若已经放松，便问道：“你愿意为我征战吗？”

    艾姆帕若疑惑：“打野人吗？我杀过不少的，最少十个。野人经常窜到我们的猎区，还想抢夺猎物。”

    有点单线条，格林换了种方式表达。

    “你很勇敢，我问的是你想成为我的族兵吗？像练武场的那些家伙一样。我会赐你铁甲和剑。”

    艾姆帕若发愣，格林继续道：“每年至少2个金龙。”

    “主要看你表现，战利品奖励会更多。”

    艾姆帕若急忙回道：“我愿意，我的主人。”

    艾姆帕若仿佛要确定是不是自己听错了，又问道：“可我是女人，他们都是男人，会不会………..”

    克莱勃家族的族兵都是男人，艾姆帕若担心的是会受到男人的排挤，自己一个女人，倒不担心会被骚扰，顶多骚言骚语，敢过分了老娘就一刀下去，我很强的！

    格林表示了肯定：“有道理的，领地的矛妇们，有时候也会跟随我的族兵作战，但不算正式参战，只是配合一些简单的任务。这只是暂时的，没有人会在意，但正式加入就不一样了。”

    “而且，把男人女人整天掺杂在一起，会出现很多不必要的麻烦。”

    艾姆帕若点头应是…………我就是那么想的，但不知道怎么说，领主很有智慧。

    “你在矛妇中很出名，如果让你去征召，你能聚集多少人？”

    “都能成为族兵吧？与我相熟的有二三十个，都是打猎的好手。”

    “我要在领地成立一支专门由矛妇组成的兵团，名字叫荆棘兵团。”

    【致敬荆棘女王婆婆】

    “马上要打仗了，能征召多少，就征召多少，敢和男人打仗的，特别是没有男人的，主要能听你指挥，你将出任荆棘兵团的指挥官。”

    格林很有耐心，在细致地讲解下，艾姆帕若听清楚了，也理解了。艾姆帕若胸口起伏，压制着激动，望着格林的双眼亮晶晶的。

    ……………………

    格林的语气带着严肃：“艾姆帕若，我可以信任你吗？”

    此时的书房里只有格林、艾姆帕若、阿尔学士三忍，阿尔学士一直很安静地坐在一个角落，仿佛睡着了。

    怎么证明呢？

    艾姆帕若盯了会儿安静的阿尔学士，眼眸左右一动，咬了咬牙，仿佛下定了决心：“现在证明吗？”

    面对艾姆帕若奇怪异的反问，格林的一只眉毛一挑，沉静地点头。

    刷刷。

    艾姆帕身上的衣物，全部离开了她的娇躯。

    看着脸颊绯红盯着自己的艾姆帕若，格林联想到了母豹子。

    格林的瞳孔扩大再缩小，脸庞转向一边：“咳，身材不错。”

    不知何时醒来的阿尔学士，露出稀少的牙齿，坐在那里一颤一颤，还朝着格林眨了眨眼。

    神经粗跳的艾姆帕若艾姆帕若终于感觉到了不对劲儿，双手慌忙遮住重要部位。

    “不是这个意思，把衣服穿上吧，嗯，没有怪你，很荣幸，让我欣赏了你的魅力，今天是愉快的一天。”

    重新穿带好的艾姆帕若，脸颊仍旧带着红，脚趾已经抠出了两座轻语城。

    “艾姆帕若，跪下吧，咳，你是我的战士，单膝跪。”

    中间的的小插曲翻过了篇章，领主的工作还得继续。

    “跟着我念，我艾姆帕若。”

    “我艾姆帕若……”

    “我宣誓效忠，爱其所爱，仇其所仇。”

    “我宣誓效忠，爱其所爱，仇其所仇……”

    “我发誓我的一言一行，一举一动，必将以格林·克莱勃的意志为准则，绝无违背。”

    “我发誓我的一言一行，一举一动，必将以格林·克莱勃的意志为准则，绝无违背。”

    “至今日起，至死方休”

    “至今日起，至死方休”

    “我以新旧神之名起誓。”

    “我以新旧神之名起誓。”

    ……………………

    如丝般的细雨笼罩着整个轻语城。

    城门口外。

    一个十六七岁的女孩，一身橘色的短袍上穿着皮甲，背着老旧的猎弓。

    女孩的身材不高且偏瘦，却让人感觉精悍。

    女孩的名字叫蕾娜，褐色皮肤，银色的秀发，扎着冲天马尾。

    蕾娜等的无聊，不时地张望着城门内。

    艾姆帕若的身影终于出现在了门口，蕾娜灵活地跳着站起。

    “嘿，母豹子，格林大人舍得放你出来了吗？滋味如何？”

    艾姆帕若走到蕾娜的身前，道：“小蕾娜，又发春了吗。”

    说完，侧身展示了下深蓝底色绣着金黄色沼泽金盏花的披风。

    蕾娜使劲擦掉脸上的雨水，一双大眼睛，睁的更大了。

    “沼泽金盏花？这不是克莱勃家族的徽章吗？艾姆帕若，你疯了，你会被吊死的，就算领主宽恕你，异鬼也会咬断你的脖子。你赶紧还回去……别拉，我们逃吧，离开这里，现在就走！”

    “停停停，不是你想的那样？”

    “哦哦，那…….”

    蕾娜挑了挑眉，表情暧昧：“母豹子的热情，让领主愉快了吗，这是赏赐的吗？”

    艾姆帕若先是脸颊暗红，一只手抚着脸，叹气：“蕾娜，你不要再猜了，把嘴给我闭上，听我说，听我讲。”

    绣着克莱勃徽章的披风是格林送给艾姆帕若的，克莱勃领地内，披着这个披风象征着地位，这之前整个领地内披着带着徽章披风的只有佩尔骑士和马森骑士。

    艾姆帕若的任务，时间紧迫，是为了提高艾姆帕若征召矛妇的权威，方便行事，是格林的提前奖励。

    之后能不能守得住这个披风，看艾姆帕若能力了。

    格林的考验已经悄然开始。

    ……………………

    等艾姆帕若一五一十的讲完，蕾娜兴奋道：“太棒了，真是个好消息，愿意加入的姐妹肯定很多。”

    “快快，还等什么，只要解决了几个刺头，你能召集一两百人。”

    “哈哈，抢钱抢男人！”

    “对了，荆棘兵团长，我第一个报名！”

    蕾娜的语速太快，一句接着一句，艾姆帕若插不上话。

    但蕾娜的好心情，感染了平常不拘言笑的艾姆帕若。

    艾姆帕若笑着点头，两人的脚步不觉中加快。

第007章 克莱勃长弓

    君临，红堡一处。

    提利昂·兰尼斯特棕金色卷发覆盖着额头，身穿着的柔软皮衣上绣着狂狮怒吼，身高一米出头，头大身体小，脑袋前额突出，走路的样子怪异。

    “嘿，老哥，没有发现我吗？你这是干什么去？我那可爱的大姐姐，册封你为贴身信使了吗？”

    詹姆·兰尼斯特耸了下肩，放缓了脚步。

    提利昂·兰尼斯跟上了詹姆：“詹姆，你应该学会主动靠近我，我在兰尼斯特最重要的作用是站你的旁边，随时随地衬托你的伟岸。”

    詹姆无奈叹气：“好吧，你赢了，我主动交代，的确是去送信。”

    提利昂随即换上一副笑脸：“我那寂寞的姐姐，终于忍不住要偷人了吗？快，给我看看。”

    詹姆的唇角抽了抽，举起信封：“很遗憾，已经封泥了。”

    詹姆的抓着信封的手一摆动，躲过了提利昂蹦跳着要夺取信封的双手：“不是机密，我可以告诉你内容。”

    “哦哦，看来是我猜错了。”

    “嗯，不要总是恶意的揣测瑟曦，你们是亲姐弟。”

    “啊哈，让我期待亲爱的姐姐会亲我的小脸吗，除非七神打盹了。”

    “提利昂，不可对七神不敬。”

    “七神老人家，不会在乎我说什么的。”

    提利昂拍了下詹姆的大腿：“说说吧。”

    “是蟹爪半岛的一个小男爵，这次御林狩猎，瑟曦打算带他一起。”

    “真是意外的消息，老姐姐似乎心情很好？”

    “小男爵主动来的信，那小子是个马屁精。”

    “哈哈，詹姆你似乎不喜欢这位小男爵，怕他抢夺了姐姐对弟弟的宠爱吗？”

    “你们俩难得看法一致，我没有那么龌龊，年轻人应该多把精力剑术上，不是谄媚上。”

    “那不是正好，詹姆，身为御林铁卫，趁机可以好好教训一下，为他的成长加上一课。”

    提利昂语气一顿，又道：“老哥，蟹爪半岛是个鸟不拉屎的地儿，你是兰尼斯特，你永远体会不了缺钱是什么滋味儿。肚子都吃不饱，谁会有心情耍剑。蟹爪半岛有直接效忠王后的传统，这是他们的祖传手艺。”

    “老哥，这是好事，至少小男爵不笨，知道拉尼斯特有钱不是吗？”

    詹姆有点窘迫：“道理都在你们那里，我适合跑腿。”

    ……………………

    ……………………

    三日后，碧空如洗。

    轻语城，制弓房内。

    格林从木制台子上拿起了制作好的长度约2米的长弓，张开试了下拉力，，约110~120磅。

    为了生存，克莱勃的领地的领民，大部分都得既耕地又打猎，领民大部分会使用弓箭，这个拉力可以作为入门，容易适应。

    配合系统训练的话，长远计划，以后还要增加150磅、180磅等拉力的长弓。

    长弓是模仿前世记忆里的英格兰长弓，制作工艺简单，射程还远。

    “领主老爷，我现在一天能做好三把。”

    “我也一样！”

    “我也一样。”

    ……………………

    回答格林问话的是木工们，他们原来的职业就是制作弓箭的工匠，大约10个人。

    格林原本的打算是把长弓的制作流程，分为几个部分，建立简约版的流水线来增加效率。

    格林后来收回了原来的想法，第一个困难是没有合适的工厂管理人员，没有有效的监督和管理，质量和效率只会同步下降。

    长弓的需求量短期内不会猛然提高，现在的生产速度可以满足要求。所以决定，先让他们保持按传统的方法，工匠们聚在了一起，别人的制作速度抬头就能看见，也算是有了竞争空间，算是一小步的进步。

    格林警醒自己过犹不及，要一步步来，步子不要太大，很容易扯到脆弱的部位。

    总体格林还是满意的，在随意拿起几张长弓试了一下，再嘱咐了一些细节。

    格林向众人宣布，长弓命名为克莱勃长弓。

    ……………………

    佩尔骑士在领地内名声赫赫，很快完成了任务。

    100人的调查兵团，已经开始了简单的排布训练。

    调查兵团的兵士，大部分都是出自于猎户，自带弓箭和短剑。

    正好按照格林的规划，调查兵团的制式武器就是短弓加短剑。

    格林对调查兵团的定义是山地皮甲轻步兵，主要任务是打探和奇袭。

    因为淳朴的调查兵团的兵士，自带了武器，让不富余的轻语城武库，轻松了不少。

    其他还好，格林发现猎户门自带的箭不行，大多是猎户自己制作的，质量不一。

    箭头杀伤力不足，因此轻语城铁匠房现在的主要任务是集中精力制作优良的箭头。

    格林感觉事情总是忙不完。

    首先，头盔又是个问题。

    武库内头盔肯定是没有多余的了，克莱勃领地的200名族兵，也是把武库翻了个底朝天才给配齐。

    格林想到了海盗里流行的绑头巾。

    库房里库存最多的灰色麻布，裁成毛巾大小，把头一包绑好，充当了临时军帽。

    100人统一用灰色麻布绑头巾，有了那么点儿正规军的味道。

    【调查兵团凝聚力+1】

    其次是盔甲。

    未来，格林的目标是调查兵团全员制式装备锁子甲上套皮甲。

    现在，目标太远。

    轻语城的库房里皮料倒是很足，但几乎都是软皮，硬皮只有少量。

    制作皮甲用到的主材料是硬皮。

    格林为了调查兵团的每个兵士，保障基本的防护，动员了城内的所有空闲的人，一起制作皮甲。

    时间紧迫，细节和美观只能先放弃。

    切割，打洞，穿上绑带，一副简易皮甲完成。

    艾姆帕若的荆棘兵团也不能忽视，身为领主，不能厚此薄彼。

    但是按照原来的方式，硬皮的数量肯定不能满足。

    格林考虑了一会儿，拍板决定，克莱勃领地的新式皮甲取消背甲，只保留保护胸部和腹部的前甲，这样就能多出约一倍的皮甲，勉强装备得上荆棘兵团。

    后背不需要保护吗？

    只要你永远面对着敌人，有必要担心你的后背吗？

    格林的家族箴言又临时增加了一个————永不退后。

第008章 金盏花麦芽酒

    据村民来报，附近的山地野人更加活跃了。

    习惯性追求完备的格林，本打算让兵团多磨合几天，多改进一些细节。

    但领地的人心越来越浮动，格林察觉到不能再耽搁了，不得不开战了。

    再耽搁，领民们会误以为格林胆小怕了野人了。

    格林带领众人视察完荆棘兵团的齐射训练后，迈向了轻语城领主议事大厅，脚步依然稳健。

    ……………………

    轻语城，领主议事大厅。

    格林高坐，领主的高背椅背面是克莱勃家族的沼泽金盏花徽章。

    格林接过卡莱娅递来的酒杯，皱着眉头抿了一口红酒。

    别说，这酸红酒，喝习惯了，还挺上头！

    大厅内克莱勃家族的家臣侧立在两旁。

    马森骑士首先开口道：“我的大人，野人那边交涉完毕。时间是明天日出后。”

    “他们聚集了多少人？”

    负责调查兵团的佩尔骑士答道：“估计一千人。”

    格林一直手背抵着脸颊“呵”地嗤笑了一声。

    听到领主充满讽刺的笑声，安静了一会儿，众人才纷纷发表对野人各种嘲笑。

    对野人藐视是战略上的需要，会无形中提高士气。

    这还是领地内早就形成的风气。

    在战术上格林更不会轻视野人。

    格林示意大家安静：“赫歇尔，盾牌准备好了吗？”

    赫歇尔管家语气依然恭敬：“是的，我的主人。库房里30个包着铁皮的盾牌，加上木工房做好的70个橡木盾牌，一共100个，已经全部转交给了马森爵士。”

    格林把酒杯递还给了一旁的卡莱娅：“赫歇尔管家，做得很好。”

    赫歇尔躬身行礼。

    “我重申一遍作战计划。”

    “荆棘兵团的120名长弓手，每人两个箭袋，每个箭袋里20支箭。”

    “克莱勃长弓的射箭距离足够远，大家都见识过。”

    “野人冲向我们的时候，他们首先要面对的是荆棘兵团的齐射。”

    “马森，作战第一阶段，你的任务是使用100个盾牌，领着族兵守住阵线保护荆棘军团，止到箭袋里的箭矢全部射光。”

    “荆棘兵团的齐射完毕，等于作战第一阶段完成。”

    “一下子吃了荆棘兵团射出的4800支箭矢，山地野人可笑的勇气不知道还能剩下多少？到时候记得顺便看看野人有没有吓尿。”

    大厅内的众人哈哈大笑。

    格林继续道：“作战的第二阶段，板甲战士在前，族兵全部稳步推进，短兵相接，彻底击垮野人。”

    “同时，荆棘兵团原地休整，等待我的命令。”

    说完，格林又让每个负责人各自重复了一遍自己的作战内容。

    格林的作戦会议和领地以往的习惯大不相同，身为领主的格林需要有足够的耐心，需要反复的沟通，确认众人真正了解了自己的意图。

    总是要迈出第一步，时间是格林的伙伴。

    格林的手指敲了敲膝盖，内心感慨，应该足够了。

    克莱勃领地各兵种之间，正式的第一次协同作战，因为时间上的紧迫，仓促间准备开始了。

    ………………

    格林的午餐是洋葱烤羊肉、素菜汤、蜂蜜面包，加上一壶麦芽酒。

    格林喝了一口麦芽酒又皱起了眉头。

    难喝，苦兮兮的。

    麦芽酒味道怎么变来变去，我记得上次还挺好喝来着！

    格林不想喝了，穷逼领主，又不想浪费，伸手拿过酒壶把杯子里剩下的麦芽酒重新倒了回去。

    格林的笑容温和朝卡莱娅道：“今天的麦芽酒很棒，赫歇尔最近很辛苦，这壶拿给赫歇尔。”

    赫歇尔身宽体胖，这是来自领主的关爱。

    卡莱娅的颔首，忠实地执行了领主的命令。

    大厅里，与众人一起用餐的赫歇尔管家，在其他人羡慕的目光和喝彩中，从卡莱娅的手中接过了酒壶。

    赫歇尔这几天的确很辛苦，被格林指挥的团团转，腿都跑细了。

    这是领主对他能力的肯定，赫歇尔的疲惫一扫而空，浑身充满了力气。

    ……………………

    因为麦芽酒，用餐中的格林联想到了美人鱼港。

    格林想到了港口的重要收入之一的酒水。

    全靠进口酒水的话，以后容易出现问题。

    最好是能拥有自产自销的名酒，像青亭岛的葡萄酒一样。

    按克莱勃领地的资源，发展麦芽酒是优选。

    格林早就发现除了城堡内，其他地方可以说没有卫生的概念。

    格林预计自家的麦芽酒味道变来变去和卫生管理有很大的关联。

    格林有时候欣慰的是领主发布一些律法不用讲道理。

    不然光是说明清楚什么是卫生问题，就能把格林累死。

    比如酿酒中的卫生管理问题，可以通过严格的规定来解决，没有人会公然违抗领主制定的规则。。

    实行中肯定还会有各种问题，所以有效监督和监督机制都要跟上。

    想到这里，格林就觉得刚才的麦芽酒送得非常好，正好赫歇尔管家的任务加一。

    麦芽酒还要有个响亮而又文雅的名字，一个好名字等于胜利一半。

    美人鱼麦芽酒？

    关联性不够，太牵强。

    沼泽金盏花麦芽酒？

    这个可以，麦芽酒本身属于金色系颜色。

    得把沼泽去掉，掉品格。

    就叫————金盏花麦芽酒。

    ……………………

    用完午餐，本来有些困顿的格林，接到君临的回信，一下子精神了。

    反复拜读了几遍信件里的内容，格林忍不住打了个指响。

    按照信件内容，今年的中期，约2个月后，王后殿下出君临前往御林狩猎，格林负责一部分的护卫。

    护卫的人手，格林自己在领地内召集，名额是二十人。

    格林目的就是通过瑟曦王后，得到在红堡露面的机会。

    权利的游戏即将开始，蟹爪半岛相距太远。

    卡莱娅见平时表情很少的格林这么高兴，不觉重受到了影响，心情变得很好：“格林大人，难得您高兴，要来一杯红酒吗？”

    格林的视线转移：“好，也给你来一杯，一起来一杯，算是小小庆祝。”

    格林举杯朝卡莱娅示意了下，一饮而尽。

    感谢瑟曦殿下。

第009章 Fire！

    次日，清晨。

    佩尔骑士和他的调查兵团早已悄悄出发，今天他们的任务并不轻松。附近的十几个野人部落几乎倾巢而出，部落里留下的大多数是老弱。

    调查兵团的成员是克莱勃领地最好的猎户，调查兵团攻破这些只留着老弱的部落自然是轻松的。

    问题在于这十几个部落不可能是聚在一起的，如果聚在一起的话，不能是十几个部落，而是一个部落了。

    十几个部落分散在各处，都有属于自己的一片地盘，地盘大小不同。

    其中三个部落是最大的，部落的人口都大几百人。

    格林下达给调查兵团的作战任务是三个大部落，今天最少要拿下两个部落。

    所以今天的关键在于调查兵团的行进速度。

    经验丰富的佩尔骑士自然明白今天的关键，路线崎岖不能骑马，为了不应影响行军，每逢战事从不离身的亮银色板甲也没有穿戴，直接在锁子甲上套上了格林发明的简略版皮甲。

    佩尔骑士觉得格林领主说的话非常有道理，只要保证自己永远面对着敌人，还保护什么后背。

    佩尔骑士觉得自己在战场上一直以来都是这样的。

    虽然格林没有明着说，佩尔骑士觉得格林其实在间接地夸奖着自己的武勇，领主懂我！

    佩尔骑士是有野心的，这次是领主继承克莱勃家族后的首战，不仅要打得好，还要打的漂亮，稳固轻语城最忠勇骑士的地位。

    只要指挥得当，安排好时间，只留着老弱的三大部落，今天都可以解决。

    解决了三个大部落，剩下的小部落早已吓破胆，很容易以解决，甚至都不敢反抗。

    ……………………

    天微微亮。

    格林身穿着绣着沼泽金盏花的黑色皮甲，站在高处，无声地看着正在集结的兵士。

    整个广场闹哄哄的，各种声音。

    格林很快发现新建立的艾姆帕若的荆棘兵团集合的速度反而是是最快。

    完成集合的荆棘兵团，艾姆帕若正在检查她们的装备。

    格林清楚凡事不可能一蹴而就，只是把感觉现在适合用的，一些训练和战前的注意事项，简单整理了几条交代给了艾姆帕若。

    艾姆帕若一丝不苟地执行着每一条。

    这也是一种天赋，或者说此时的格林最希望指挥官们具备的天赋。

    格林很喜欢艾姆帕若性格，以后可以更多倚重。

    ……………………

    银色头发，扎着冲天辫的蕾娜在人群中很扎眼。

    蕾娜陪着艾姆帕若检查完荆棘兵团的装备后，忘了眼远处的格林，又和艾姆帕若说了几句，就朝着格林的方向小跑了过去。

    格林发现了朝着自己小跑而来的蕾娜。

    跑动中蕾娜还蹦跳了几次，性格活泼，格林莞尔。

    格林挥手让护卫散开。

    蕾娜在格林距离几步远的地方站立俯身行礼：“冒昧打扰，见过领主大人。”

    蕾娜是刚从艾姆帕若那里学来的礼仪。

    第一次面对面向领主问候，蕾娜很兴奋，感觉自己终于出头了。

    蕾娜说话的声音清脆又悦耳。

    “你叫蕾娜，是吧，荆棘兵团艾姆帕若指挥官的副手。”

    “哎呀，我还没有自我介绍，就知道我的名字？领主大人，您果真和传闻一样什么都知道呀！…………还有啊，您给我们准备的皮质手套非常好用，我试过了，连射后手指好受多了，姐妹们对完成连射40箭都很有信心，我们保证完成！”

    库房里的软皮很多，格林明白长弓手连续射箭非常费手指，制作完“新皮甲”后，紧接着为弓箭手们安排了软皮手套。

    蕾娜说个不停，说到兴奋处还蹦跳着。

    时间还早，格林对即将随他出征的兵士很有耐心，脸上的笑容温和，也不打断，等蕾娜说完。

    “嗯，时间仓促，对有些人手套可能大了或小了，以后你们都会有大小合适的手套。”

    “没关系，没关系，您看！”

    说着，蕾娜伸出右手，展示正好贴合自己手掌的手套：“我昨天晚上修改好了，很简单的，手套不合适的姐妹们都跟着我改好了！”

    “做得很好，回去吧，辅佐好艾姆帕若。记住，众志成城。”

    “是！领主大人！众志成城！”

    ……………………

    ……………………

    与山地野人约战的地点是，轻语城向东距离轻约2英里的一处地势相对平坦的地方。

    天大亮时，格林率领着部队到达了与山地野人约战的地点。

    格林发现了几百米外正在集结着的山地人，黑压压的一大片。

    马森骑士下马大声喊：“着甲！！”

    马森粗着嗓门，走在移动的人群中不时的踢出一脚。

    “盾牌手，集合！集合！！”

    “懒鬼们，赶紧整好队形，快，快！”

    “慌什么慌！去那边，滚过去！”

    “不想你的婆娘今天晚上滚在别人的床上，就再检查一遍装备！”

    “吗的，肩靠肩！肩膀靠着肩膀！！”

    ………………

    格林骑在马上，旁边是已经集结完毕的荆棘兵团。

    格林再次感慨蟹爪半岛的这种约架般的作战方式。

    相比起前世记忆里冰与火世界作战方式大不相同。

    如果自己的军队纪律严明训练足够，趁着对面乱哄哄的时候，格林早就命令结阵横推过去了。

    格林这边刚完成阵型，对面的野人突然传来各种奇怪的吼声。

    声音越来越齐，越来越大。

    在格林看来完全没有阵型的野人，竟然乌泱泱地朝自己的方阵一步步压了过来。

    “定位箭！”

    “是！定位箭！”

    野人接近了显眼的定位箭。

    “Fire！！！！”

第010章 终将收回旧地

    嗖嗖嗖！

    歘歘歘（chua）！

    荆棘兵团120人齐射，响箭带起风声不绝于耳。

    连续的齐射，如乌云一般遮天蔽日，密密麻麻。

    噗！

    噗！噗！

    噗！噗！噗！

    疾步前冲的野人不停地被射穿再倒下，哀嚎声遍地。

    野人的首领们没有见识过远距离箭雨覆盖，恐惧中更加大声嘶吼，不断催促野人们加快前进的速度。

    马森骑士盯着阵前100多米的地方，荆棘兵团的齐射造成的死亡地带，也是暗暗震惊。

    连射达到20箭时，格林明显感觉到荆棘兵团射箭的速度降了下来。

    在持续齐射中倒下了200多的野人，野人们出现了混乱，小部分野人不顾首领的嘶吼向后逃跑。

    齐射达到25箭时，再倒下了几十人后，野人大面积出现了溃退，格林果断下令停止射箭。

    马森骑士指挥压阵的200名克莱勃族兵（主武器盾、长剑，长矛）开始向溃散的野人推进。

    克莱勃族兵在整齐的口号中大步前进，气势如虹。

    克莱勃的族兵的平均兵龄超过十年，每个都是身经百战的老兵。

    克莱勃的族兵是从格林的母亲开始，十几年来与山地野人常年战斗中存活下来的精锐兵士，他们是克莱勃家族的底蕴。

    随着整齐口号中克莱勃族兵大跨步前进，早已吓破了胆的野人，更加恐惧，更加混乱。

    偶尔有首领聚集了一些人向着克莱勃族兵方阵发起了冲击，却瞬间被克莱勃族兵淹没。

    在格林看来这些等着被俘虏或投降的野人都是自己的预备役领民，从今天的表现看的确无愧野人的称呼。

    想要以后要管理这些野人，格林想到的唯一办法就是严格的律法。

    格林暗叹甚至可能要细致到出门时先迈出那只脚。

    权利的游戏即将开始，手中的军力才是真正底牌，为了短时间内达到效果，克莱勃领地只能变成囊括了所有领民的大军营。

    格林确认了适合自己的领地发展道路，不再犹豫。

    ……………………

    荆棘兵团才成立没有几天，能完成25次齐射，可以说今天的表现是非常惊艳的，艾姆帕若也证明了自己的带兵能力。

    修整中的荆棘兵团，有些矛妇直接………还带动了连锁反应，格林不就知道该怎么形容，可能太热了，光膀子？

    白花花的一片，格林直观的感受到了克莱勃领地矛妇们的身材特点………..壮，大。

    随着格林的视线，一脸严肃地伫立在格林一旁的艾姆帕若也发现了情况，不知想起了什么事，双颊暗红。

    有些察觉到格林目光的矛妇，反而大大咧咧地回望，还大胆地挺了挺。

    如果是在前世，也许格林会吹个口哨，还会伸个大拇指。

    领主是需要注重形象的，这是格林原身母亲教育下的记忆，此时的格林也很赞同，而且在维斯特洛大陆伸大拇指并不代表赞赏。

    未知的举动容易被误会，在克莱勃领地男人出门得学会保护好自己！

    格林只是露出一丝笑容，目光自然地移动到了别处。

    兵士为何需要注重形象问题的道理和她们讲不明白，现在的场合谈这些也不合适。

    格林想着以后的兵士训练内容里补充加入兵士形象问题，时间久了就都习惯了。

    荆棘兵团修整了一会儿，在格林的命令下，跟随族兵加入到追击溃退的野人。

    ……………………

    佩尔骑士的调查兵团已经拿下了一处部落，首站非常成功，突然袭击下，只有几个人受了些轻伤，无阵亡。

    调查兵团在第一个被攻下部落里俘虏了近300人。

    山地野人以打猎和采摘野果为生，战利品主要是毛皮和肉干，调查兵团只在部落首领的屋子里找出一小袋金龙，数量约10几个不到20个。

    战利品直接让俘虏们背负，佩尔骑士下令一把火烧掉部落的房屋。

    又当场击杀了一部分，因为部落被烧而激起反抗的俘虏，调查兵团里分出了20个人，先压送这些俘虏到领地。

    佩尔骑士对押送俘虏的小队长道：“俘虏到了领地附近会有人接收，饿了可以嚼肉干，不能停歇，交接完俘虏直接来和我汇合，路上注意安全，我会在第二个部落等着你。”

    “路上俘虏稍有异动，直接击杀，不可犹豫。”

    佩尔骑士嘱咐完，拍了拍小队长的肩膀，最后道：“去吧。”

    佩尔骑士直到天黑，终于解决了三个大部落。

    调查兵团直接在第三个部落修整，次日天亮压着俘虏和战利品返回了领地。

    调查兵团在回归领地的途中遇见了几股溃散的野人，又俘虏了几十人。

    调查兵团第一次出战，战死23人。

    ……………………

    经过两天的简单修整，克莱勃家族的兵士，以30~50人为一组，开始有计划地四处出击剩余的小部落。

    俘虏全部被押送到了克莱勃领地，野人部落的房屋全部被烧毁。

    马森骑士亲自押送完最后一批俘虏，返回轻语城，正好看见站在库房门前，挺着大肚子一脸笑眯眯的赫歇尔管家。

    马森骑士的心情也很好，打趣道：“老伙计，你的心情似乎不错。”

    赫歇尔管家仍旧笑眯眯地回道：“日安，马森爵士，库房里毛皮都快装不下了，许久没有这么富余过了。”

    马森骑士感慨道：“是啊，大人仿佛为战争而生，野人还没靠近我们，荆棘兵团的齐射直接打垮了野人，我们头一次伤亡这么少。”

    “赫歇尔，我对领主收复克莱勃旧地的决定已经毫无怀疑，信心满满。”

    “是的，爵士，我也是信心满满。克莱勃家族终将收回旧地！”

    “爵士，进去准备一下吧，为了晚上的胜利宴会我和苏拉纳可是准备了好几天，非常非常丰盛，晚上可以好好喝一杯。”

    ……………………

    轻语城，领主书房内。

    格林、阿尔学士、卡莱娅三人差不多统计好了这次战争的收获。

    俘虏一共是2500多人，老人和孩童将近700人。

    剩余的1800来人，女性占了1200人，真女多男少。

    为了防止俘虏们相互串联，首先这些俘虏要被全部打散，每个人的身边必须保证绝大部分是陌生部落的人。

    为了尽量安稳的吸收人口，这个需要仔细的安排，急不得，一切为了安定。

    完成打散，再一批批分散到领地各处安排劳作。

    刚开始还需要各兵团配合治安官看管和威慑。

    格林有些疲惫地靠在了椅背上。

    疲惫是的确疲惫，但格林心情很愉快，有了俘虏代替劳作，克莱勃领地可以释放大部分轻壮力。

    克莱勃领地可以马上开展第二次募兵，暂时格林的快乐源泉就是爆兵。

    爆兵使我快乐！

第011章 混乱，就是阶梯

    轻语城，宴会厅。

    一张张长桌摆放大厅的正中和两边。

    桌子上摆满了留着油的烤肉和新鲜的水果，还有各种酒水。

    看着青涩的侍女们在大厅里来回忙碌，格林却在想别的事情。

    侍女们穿着过膝的蓝色圆领连衣长裙。

    传统轻语堡侍女们的裙子都很长，很让人担心踩着或被踩着裙子，随时摔个跟头，又很容易带起灰尘，格林暗自取名为拖地裙。

    侍女们天天在自己眼前摇晃，实在看不过去的格林，以卡莱娅侍女的名义，在诸多繁忙的事务中，特意安排人修改了侍女的裙子长度，把长度改为过膝，又给她们每人都配上了棕色的中筒软皮鞋。

    再配个了头巾，克莱勃女仆装诞生。

    改了之后，看着侍女们格林终于感觉顺眼了。

    之所以借用卡莱娅的名义，是因为格林担心直接用了自己的名义，如果改裙子事件传扬出去，按维斯特洛的习性，自己会多个裙子男爵之类的令人羞耻的头衔。

    龙妈：“旧瓦雷利亚的后裔，先民及安达尔人的女王，维斯特洛的统治者暨全境守护者，大草原多斯拉克人卡丽熙，不焚者，弥林的女王，镣拷打破者，龙之母！”

    格林：“……………….，裙子男爵！”

    拒绝，绝不承认。

    功劳属于天生聪慧的卡莱娅。

    ……………………

    各种哄笑声中，众人不停地高举酒杯，大厅里气氛更加热烈。

    ……………………

    格林独自坐在属于领主的长桌上，只有抱着酒壶的卡莱娅一人在旁边服侍。

    按规矩领主的长桌，可以陪同与领主同坐着的只能是领主的家人，或者贵客。

    格林：“卡莱娅，把酒壶放这里吧，你也去参加宴会吧，看那里，你的小姐妹们都在那边桌子上。”

    卡莱娅的小脸相当犹豫。

    格林笑了笑，伸手从卡莱娅那里拿过酒壶：“去吧，有事情我会叫你的。”

    “那…..我过去看看，我很快回来！”

    卡莱娅过去没多久，格林的眼帘内出现了纤细又柔软的一对手就齐了酒壶，给格林倒着酒：“我的主人，您会把卡莱娅惯坏的。”

    “苏拉纳女士，我需要的时候，你总能及时出现。”

    “感激您对我的认可，如果您能适当减少一下我的工作，我会更加感激您。”

    这一段时间，赫歇尔和苏拉纳两人一直被格林下达的一个接着一个的事务中团团转。

    “是遇到难题了吗？”

    “她们自称为巫医，难道巫医不需要修剪指甲吗？我肯定她们从生下来开始就从没有修剪过，还有身上永远散不去的臭烘烘的味道，昨天开始我一直胃口不好。轻语城的几个医师对她们的意见很大，把她们聚在一起本身就是个灾难，我甚至想到了很久没有动用过的短剑。”

    格林了然：“看来巫医们没有身为俘虏的自觉。”

    顿了顿，格林接着道：“苏拉纳，我们不得不承认她们在治疗外伤和草药的使用方面有着独到之处，克莱勃兵士需要更多的医师，有了更多的医师和良好的伤药，我们就能救下很多兵士。”

    “百战老兵是我们的宝贵财富。”

    “您深谋远虑，明白了，我的主人，我只是忍不住想要拔剑吓唬一下不听话的人。”

    格林点头道：“嗯，刚才说过她们的身份是俘虏，所以你已经找到了正确的思路。安排人去做吧，指甲也好，拿刷子把人刷干净也好，先安排兵士把剑架在她们的勃颈上，你会发现轻松很多。”

    “感谢您的帮助，我的主人。”

    说完，苏拉纳望向了另一边，不着痕迹地蹙了蹙眉。

    卡莱娅的纤手握着酒杯，正在和她的同龄侍女们愉快的交流着。

    格林顺着苏拉纳的目光也看向了小脸红扑扑的卡莱娅：“卡莱娅学什么都很快，身为母亲，她值得你骄傲。”

    “您拥有着一颗仁慈的心。”

    “幼苗需要成长的过程，苏拉纳女士。”

    荆棘兵团内有资格参加宴会的只有艾姆帕若和蕾娜两人。

    第一次参加领主举办的宴会，刚开始艾姆帕若和蕾娜都很拘谨，几杯之后，在宴会的浓烈的气氛下，两人也开始大声说话大口喝酒。

    看了眼艾姆帕若，苏纳拉眨了眨眼道：“听说您很满意她的身材。”

    阿尔学士………格林低笑：“艾姆帕若是位耿直的的战士。”

    ……………………

    ……………………

    君临某处，昏暗的房间内。

    小指头培提尔·贝里席有着一双灰绿的眸子，头发带着灰白，身材瘦小，一身深灰色的袍子工工整整，像是一个修士。

    培提尔·贝里席抬头唇角漾出优雅的笑容：“格林·克莱勃男爵，很陌生的名字。”

    “是的，大人，王后殿下似乎对他很感兴趣。我查过，15岁，是蟹爪半岛的半野人贵族。”

    “坦格利安的模范忠臣……….”

    培提尔·贝里席的嘴角保持的好看的弧度，眼光平静：“不可依赖浮在外面的东西，凡是未经过证实的内容，便不再可信。君临的魔力，每时每刻都在吸引着野心家的脚步。”

    “大人，恕我愚钝，需要安排人过去深入查探一下吗？”

    培提尔·贝里席轻摇下头，才道：“不用特意安排，竟然我们的王后殿下产生了兴致，小家伙很快就会出现在君临，红堡没有秘密。”

    培提尔·贝里席低声道：“混乱，就是阶梯。”

    ……………………

    ……………………

    一个月后。

第012章 全民长弓手

    一个月后，透蓝的天空，太阳高悬。

    轻语城外，荆棘兵团练兵场。

    在艾姆帕若震惊的表情中，格林轻松地拉满了弓弦。

    格林手中的长弓约200磅拉力的特制长弓。

    咻！格林射出的弓箭，带起了令人头皮发麻的响声，震撼人心。

    蕾娜惊愕地睁大着眼睛，脸上的表情直接凝固，小嘴张成了大大的O型，像个木头人般定在了原地。

    ……………………

    格林这一个月里每天都会抽出一点时间用在射箭练习上。

    格林原身的射箭技艺本就很优秀，加上穿越后格林的身体素质一直在全方面地持续提升，格林感觉自己距离转变为超视距神射手的日子在越来越靠近。

    200磅的长弓是格林安排工匠特制的，格林估算了一下，在这把特制长弓下，约300米内都是有效杀伤距离。

    超过300多米后，箭矢的穿透力会开始断崖式下降。

    格林射完箭，内心深处隐藏的对于巨龙的担忧减少了很多。

    格林非常清楚后期巨龙的火焰有多么恐怖，格林当然不想看到自己好不容易训练出的兵士，被巨龙的几口火焰毁于一旦。

    格林非常仔细地研究过克莱勃家族的族谱，确定克莱勃家族没有掺杂坦格利安的龙之血脉，收服不了巨龙。

    既然确认了自己不能成为骑龙者，格林只能选择成为屠龙者。

    理智的格林肯定会想办法避免自己的军团和巨龙正面冲突，当避无可避的时候，除了笨重的猎龙弩炮，格林本身才是最危险的猎龙者。

    格林可以容忍巨龙的存在，但是威胁到自己时候，随时准备消灭它们。

    此刻开始准备。

    木匠还会继续制作拉力磅数更大的弓箭，只要格林能单人灵活使用，威力越大，格林越满意。

    ……………………

    啪啪啪！

    呕吼！

    周围的人为领主的箭术鼓掌欢呼。

    格林悄悄交代木匠：“再做一把差不多威力的，厚度上提前预留雕刻的图案的部分，雕刻之后不能影响长弓的强度。图案的话，以沼泽金盏花为主。”

    格林以后对外常用的是200磅拉力的长弓，超过200磅的不会对外展示，也会秘密的练习。

    制式的克莱勃长弓外形过于简单，等格林去君临的时候是要带着一把弓的。

    格林自己使用的长弓，在不影响正常使用的基础上，加上精美的雕刻，看上去会精美很多。

    格林使用的每一个东西都代表着克莱勃家族的脸面，在注重贵族脸面的世界，尽量迎合，会轻松不少。

    格林是准备去争霸天下的，避免不必要的冲突，不能被一些无聊的事情耽搁了精力。

    ……………………

    蕾娜蹦蹦跳着道：“领主，领主大人！您天生神力！”

    “哎呀，按照您的训练方法，姐妹们的力气都增长了不少，拉弓越来越轻松了！只有我，没有太大的进步！”

    “蕾娜，你需要耐心点，你年纪还小，不能太着急。而且，你现在是个指挥官，你的嗓音很高，这是别人不具备的，对你指挥兵士很有帮助。”

    身材矮小的蕾娜在荆棘兵团里确是嗓门最大的，在这个打仗全靠吼的世界，身为指挥官这种能力非常有优势。

    “嗯，领主大人，您看着吧，我会努力地，众志成城！”

    格林笑着点了下头：“我看着呢，众志成城。”

    艾姆帕若的声音传了过来：“蕾娜，列队训练！”

    等蕾娜离开，艾姆帕若刚好走到了格林的面前。

    “格林大人，需要为您安排休息的地方吗？”

    格林摇了下头：“不用的，我一会儿就直接离开。”

    说着，格林伸手轻拍了下艾姆帕若的左边大臂：“你做的很好，你一直很用心，训练士是每天不变的重复的枯燥的事务，要习惯枯燥。坚持住了，她们才能在战场上活下来更多。”

    “我一直铭记，格林大人，您说过只有平常的训练多流汗水，上了战场才会少流鲜血。”

    ……………………

    上一战荆棘兵团打出了名气，在原基础上，又很快征召上了原领地的180名矛妇，加上后来在山地野人俘虏里吸收的300名矛妇，现在的荆棘兵团兵士共有500人。

    身为兵团长的艾姆帕若知道领主准备要收复克莱勃家族的旧地，下一次战争即将临近，艾姆帕若对荆棘兵团的训练非常用心。

    ……………………

    战后格林马上成立了以男性为主，长弓为制式装备的兵团，全称是“克莱勃长弓兵团”，简称“长弓兵团”。

    格林从克莱勃族兵挑选了几个人，担任了克莱勃长弓兵团的指挥官，经过第一次征召现人数约100多人。

    以后克莱勃长弓兵团将会是囊括人群最广泛的兵团，随着兵工厂的长弓制作数量越来越多，领地内大部分人的第二职业将会是长弓手，是克莱勃长弓兵团的预备兵士。

    举个例子，按照克莱勃领主的新律法，克莱勃领地的领民，每个十天中必须拿出一天来参加长弓手的训练，训练内容和标准，格林都做了细致的规定，缺席者、违抗者、不达标者等，都将会面临相应的惩罚。

    格林还计划每三个月举办一次全领地内，分为各种级别的长弓手射箭比赛，准备丰厚的奖品，带动领民对于长弓训练的热情。

    这正是格林规划中的全民长弓手。

    ……………………

    完成了克莱勃长弓兵团的征召后，格林又建立了3米长矛为制式装备的“克莱勃长矛兵团”，简称“长矛兵团”。

    克莱勃族兵忠心可靠，是临战经验丰富的老兵，格林把族兵当做预备指挥官。

    克莱勃长矛兵团的指挥官自然也是格林在族兵里亲自挑选的，长矛兵团经过一段时间的征召和装备补充，兵士约为200人。

    克莱勃领地缺少战马，暂时组建不了骑兵团，建立长矛兵团是为了野战时以密集的阵型保护长弓手，特别骑兵的突击。

    除了骑兵，克莱勃领地的各兵种比较齐全了，随着每天的训练和严格纪律，克莱勃军团的综合战力一直在增强。

第013章 永不遗忘

    轻语城，领主议事厅。

    格林领主、佩尔骑士、马森骑士、阿尔学士、赫歇尔管家、艾姆帕若六人围坐在一起正在讨论着关于收复旧地的“东进”计划。

    桌子的正中铺着蟹爪半岛东部的大地图。

    整个计划已经讨论的差不多了，格林沉吟了一会儿，出声道：“收复旧地属于远征，保障军需是重中之重，每隔一段距离…….就以正常行军速度，半天时间的距离为标准，都要建立一座有木头围墙保护的营地，逐步推进。”

    “各位，克莱勃家族已经十几年没有打过离开领地的远距离征伐。以往我们的战斗都是在领地附近发生的，很容易补充食物，受伤的兵士也可得到以及时的治疗。”

    “出了家门就不一样了，你的周围只有随时要面对敌人，如果军需得不到保障，可能战斗还没有打起来，我们自己就先崩溃，还没有开展就已经输掉了。身为兵团长一定要把军需保障时刻放在第一位，克莱勃家族的指挥官们一定要铭记于心。”

    众人郑重回道：“是，大人！”

    “佩尔，你的调查兵团需要提前出发，打探沿途的情报，调查兵团在前面要为建立营地提前选址，为营地选址的时候，地形和水源等方面都要综合考虑，三天后我会领着大军出发。”

    格林起身，众人也跟着纷纷起立。

    格林缓缓地扫过了每个人的眼眸，道：“收复旧地，众志成城！”

    “是！收复旧地，众志成城！”

    “收复旧地，众志成城！！”

    “收复旧地，众志成城！！！”

    ……………………

    作战会议刚结束，其他人都离开了会议厅，只有赫歇尔管家留下为格林汇报领地的其他事务。

    领地的事务繁多，赫歇尔管家也只能一个个地汇报。

    格林正在聚精会神地听着，会议厅的大门忽然被推开，苏拉纳高挑的身影出现在了门口。

    苏拉纳行着礼道：“冒昧打扰，我的主人，我以为会议结束了。”

    格林沉静的目光移动到苏拉纳的身上：“苏拉纳，是有急事吗？”

    “您的堂姐，莱安娜·克莱勃夫人…….”

    还没有等苏拉纳说完，又一个高挑的身影出现在了门口。

    来人身材纤细，竟与格林的相貌相似了六七分，此人正是苏拉纳口中格林的堂姐————莱安娜·克莱勃。

    格林刚从椅子起身，风尘仆仆的莱安娜·克莱勃已经扑在了格林的怀里呜呜哭泣，哭声充满了委屈。

    格林在脑子里猜测着到底发生了什么事情，却没有说话，只是一只手伸到莱安娜的后背轻拍着，无声地安抚着莱安娜·克莱勃的情绪。

    过了好一会儿，苏拉纳走过来，也小声安慰了几句，搀扶着莱安娜·克莱勃坐在了旁边的椅子上，又拿起酒杯为莱安娜倒了一杯红酒。

    格林静静地等着莱安娜喝几个喝完一大杯红酒，才道：“莱安娜，和我说说，为什么这么伤心，我在这里。”

    莱安娜双眼带着泪光：“吾守尔想要和我离婚，呜呜呜。”

    吾守尔的全名是吾守尔·梅卡，是谷地海鸥镇的一名商人。莱安娜·克莱勃是约四年前在格林母亲的安排下嫁于谷地海鸥镇的吾守尔·梅卡。

    身为贵族的莱安娜怎么会嫁给一个商人？

    簒夺者战争后，国王之手、谷地公爵琼恩·艾林并没有放松过对龙家忠臣蟹爪半岛的打压，谷地的势力自然纷纷跟上。

    格林的母亲艰难地维持着被打压的克莱勃家族。坚持了十年后，疲惫的格林母亲，选择了体面的妥协，把刚来过初潮的莱安娜·克莱勃，推向谷地贵族联姻。

    谷地的贵族看不上蟹爪半岛的半野人贵族，退而其次，格林的母亲只好选择了据说在海鸥镇与各贵族一直维持着良好关系的商人出身的吾守尔·梅卡。

    严格来说这个联姻就是谷地贵族对克莱勃家族的羞辱。

    谷地贵族封锁打压了蟹爪半岛的贵族近十年，早已没有了刚开始的热情。已经连续封锁又打压了十年，加上这次羞辱，也足够向国王之手琼恩·艾林公爵体现自己的忠诚，可以松松手了。

    克莱勃家族的确是伤了身为贵族的体面，但联姻后也的确缓和了与谷地的关系。对克莱勃家族的封锁解除了，流动商人们开始陆续进入了克莱勃家族的领地带来了各种急需的物资，克莱勃家族的皮革也能以正常的价格销售给来自各地的流动商人。

    牺牲莱安娜·克莱勃的婚姻为克莱勃家族换来的喘息之机，前后加起来的整个事件本身早已埋下了深深仇恨。

    只是当时的克莱勃家族太弱小了，没有人太在乎而已。

    ……………………

    “我的堂姐，他为什么要和你离婚？”

    “呜呜呜，我也是后来知道的，是符石城的一个贵族寡妇看上吾守尔了！那个寡妇还没有孩子，与我离婚后，他们的婚生子是可以继承爵位的。”

    听到答案，格林抓着膝盖的修长的手指紧了一紧。

    莱安娜继续道：“我们的婚姻，我本来就被谷地的人嘲笑，如果被离婚，我怎么活…….我自然不会同意，他还对我动手，后来我真的害怕了，我就趁着他出门悄悄带着侍女跑回来的，呜呜！”

    格林的双眼微微一眯：“看来谷地的人真是不把我们放在眼里。”

    苏拉纳心疼死了莱安娜，语气很气愤：“该死的谷地人，都应该被异鬼咬断脖子！吾守尔那个小人，以为只要和莱安娜小姐离婚，再和不要脸的寡妇贵族结婚，自己就成了谷地贵族的一员，克莱勃家族不敢报复，只能忍气吞声。”

    莱安娜伤心的点头，对的，该死的家伙就是那么想的。

    格林揉了揉眉心，直视着莱安娜：“莱安娜堂姐，轻语城的所有人从没有一天忘记过你的贡献，而你是我的家人，你出嫁后你的房间一直保持着原样，有专门人在打扫，就好像你从没有离开过这个家。”

    身为领主的格林表明了自己的态度，顿时，莱安娜热烈盈眶：“格林……”

    莱安娜这一路心里是非常不安的，自己出嫁的时候格林才十一岁，腼腆又瘦小。

    格林的母亲已经去世，记忆里模糊了不少的格林继承了领地成为了领主，莱安娜不敢乐观的想象听到自己遭遇后，格林对待自己的态度。

    莱安娜觉得自己丢了家族的脸面，无脸面对格林，但最后发现，除了轻语城，自己竟没有其他可去得地方。

    只有想到在外人口中嘲讽为野人乡下的轻语城，才能给莱安娜带来安全感。

    所以莱安娜不管不顾地来了！

    四年没有见面的堂弟长大了，沉稳的气度让人安心。

    格林伸手轻轻握住莱安娜的纤细而冰凉的手：“莱安娜，这里永远是你的家。”

    “我想问你，把吾守尔的头颅送给你，能让你的心情好一些吗？”

第014章 卡斯特梅的雨季

    莱安娜的瞳孔扩了一大圈，盯了会儿格林平静的眼眸，把目光移动到了苏拉那身上。

    苏拉那仿佛明白了莱安娜的担忧，温和地浅笑点头。

    赫歇尔也站了出来：“莱安娜小姐，不要担心太多，您所受的不公待遇，主人会为您讨回，伤害小姐的人都会付出代价的。”

    莱安娜这才给予了明确的答案：“格林，谢谢你，我从没有这样恨死过一个人。不会错的，因为我坚持不愿意和吾守尔离婚，我能感觉到他对我动了杀心。不然我也不会匆匆逃跑，如果可以请除掉他！”

    说着莱安娜还是不放心道：“如果杀了他，会不会给家族带来麻烦，毕竟谷地的贵族们对我们一直抱有敌意。”

    格林轻轻拍了拍莱安娜的手背，坐回了椅子，道：“无动于衷，他们更会嘲笑克莱伯家族懦弱。大家心里都明白，身为贵族的克莱勃家族一定会报复。”

    格林嗤笑一声，继续道：“某人可能以为克莱勃家族最多会向红堡告个状？不被国王之手待见的.......弱小的克莱勃家族.......结果是红堡最后为了安抚贵族们的某些敏感情绪，让吾守尔赔偿一些金龙，这件事就算是说得过去了。”

    “我们不是半野人贵族吗？正好还能证明他们说的没有错，家族的小姐在外面受到了委屈，我们一愤怒，虽然相距遥远，但不妨碍我们过去灭门，这样的确很野人。”

    莱安娜忍不住惊呼了一声：“你竟要......造成的影响会不会太大，除了我带来的侍女，那里没有一个我喜欢的人，但是.......琼恩老贼会不会找我们的麻烦？”

    “到时候就看我们尊贵的王后殿下的手段了。”

    表面上把事件总结起来就是一位下嫁给商人的贵族小姐，婚后遭受了屈辱，贵族小姐的家族气愤之下报复了商人一家。

    报复手段过分了些，但理智上也不是不能理解。

    毕竟，在维斯特落大陆上贵族的荣誉不可侵犯。

    从瑟曦的角度，格林的报复程度相比她父亲泰温·兰尼斯特的“卡斯特梅的雨季”，也许太温柔了。

    格林只是顺水推舟，偶尔惹点小事，瑟曦王后会对主动投靠的克莱勃家族更加放心。

    格林已经在心底里默默计划好，派去动手的人，不会主动亮出克莱勃家族的身份，更不会留下明显的证据。

    事后了解内情的人都清楚这是来自克莱勃家族的报复，但只要不留下明显的证据，瑟曦王后可以轻松压下红堡有心人的追责，还不会不影响身为王后的公正性。

    劳勃国王可以暂时忽略，因为在他看起来鸡毛蒜皮的事情而打扰了国王的声色犬马，首先要担心的是被酒壶敲碎脑袋。

    ……………………

    想到这里，已经回到书房的格林手指敲了敲桌面，眉头微微皱起。

    按照维斯特洛大陆的习性，这样偷偷报复，虽然手段足够激烈，但还可能会被嘲笑，嘲讽克莱勃家族都不敢亮出旗号，太怂，有损荣耀。

    这里的游戏规则有时候让格林非常伤脑筋。

    过了一会儿，格林的眉头舒展，可以学泰温·兰尼斯特！

    格林先是亲自在克莱勃族兵里挑选了一批人，又安排了几个领地里歌喉优美的人和他们一起同行。

    ……………………

    ……………………

    刚与莱安娜一起用完了午餐的格林依旧很忙碌。

    与赫歇尔管家和苏拉那管家一起商定之后，安排了苏拉那的长子莱顿带着一部分人，先行向君临出发。

    预备役管家莱顿的任务是在君临城外，购买一座庄园。

    君临城外庄园的价格，赫歇尔管家提前向流动商人们打听过，价格一般80~200个金龙。

    贫穷的格林领主，忍着心痛给莱顿拨了300个金龙。

    格林命令的核心是庄园的位置尽量靠近君临的基础上，面积越大越好，金龙的数量有限，莱顿的压力不会小。

    未来位于君临城外的“克莱勃庄园”，是为了格林屯兵而准备的。

    原身的记忆里从没有离开过领地，格林不清楚君临城外的庄园一般可以拥有多少护卫，不超过多少数量才不会触犯红堡的敏感神经。

    按格林的想法，在红堡的容忍极限之内，庄园里的驻兵越多越好，这会大大提高格林在君临的安全感。

    ………………

    美人鱼港，风和日丽。

    格林骑着马领着护卫正在四处查看。

    由于200多个免费战俘劳动力的加入，美人鱼港的“一期”基本完成，已经具备了港口的基本功能。

    “一期”建设是为了短时间内让美人鱼港可以开始运转，建筑主体材料采用的都是木头，属于过渡期建筑。

    “二期”将会半年为期，以石头为主材料，在另一边复刻“一期”的各种店铺，完成后会直接代替“一期”建筑的功能。

    紧接着是“三期”。

    三期的任务主要是两个，时间周期是按年计划。

    第一个任务是按具体需求增建港口的新建筑，继续扩大和完善美人鱼港。

    第二个任务是对已经完成的建筑，从外部到内部的美化，美化以精致的雕刻为主。

    格林很重视美人鱼港的防卫力量，不想因为几波海盗的光顾把辛苦建设的美人鱼港毁于一旦。

    强大的防卫力量，能让美人鱼港吸引更多的来人。

    暂时负责美人鱼港护卫的守备兵团是以原打鱼村的村民为主的100多人，由克莱勃族兵里挑选的两个老兵负责训练和指挥。

    格林不会忽略卫生管理问题。

    格林不希望迷人的美人鱼港到处臭气熏天，已有专门人来监督美人鱼港的公共卫生管理。

    站在海边，望着无边无际的蓝色，格林却无心欣赏。

    克莱勃的远程弩炮还没有制作出来，美人鱼港还没岸基远程防卫武器守备来自海面上的攻击。

    现在的美人鱼港，海面上的护卫是打鱼村原先的改装的几艘小渔船。

    远海作战是肯定不行的，几艘小渔船，稍微大一点的风浪都可能会翻船，天气差点都不敢出门。

    可以远洋的大战舰，格林的领地不具备建造的技术，。

    向外面购买的话，面对1000个金龙起步的价格，直接打退了贫穷的格林领主。

    格林靠船王的梦想只能暂时放弃，决定出海先老老实实、规规矩矩地交钱搭乘商人的船。

第015章 属于王的权力

    此次东进，克莱勃领地的兵士几乎是倾巢而出，克莱勃族兵100人、荆棘兵团400人、克莱勃长弓兵团100人、克莱勃长矛兵团200人，共800名战兵，加上负责军需的辅兵300人，合计1100人。

    对克莱勃领地来说，很久没有过如此大规模的出征，明显能感觉到众人的心潮激荡，只有格林依然非常淡定。

    没见过世面.........格林嫌弃了一小会儿。

    对格林来说这种规模也就是村与村之间的群架而已。

    ……………………

    行军第四天是东进后的第一次遭遇战。

    经历了一个月的持续训练，克莱勃的长弓手更加成熟了。

    几轮齐射直接击溃了500来个山地野人的进攻。

    当天接近黄昏的时候，几个老资格族兵却终于爆发了。

    接连的行军本就疲惫，今天打了胜仗，还是没有酒，更没有营女支，俘虏也不许碰。

    倒不是对领主不忠心，只是突然改变了太多的习惯，不爽、不满、压抑等负面的情绪，加上本身脾气暴躁，终于爆发了。

    喧闹的几个人更不会懂，这种行为有可能会给营地带来大乱。

    军令如山。

    格林深知慈不掌兵的道理，为了尽快改变影响作战的陋习，对兵士的纪律要求只会更严格。

    ……………………

    发觉外面异动的格林，握着马鞭走出了营帐迅速上了马，途中随手抢过一名兵士的长矛，朝着叫嚣最厉害的族兵毫不犹豫地抛射了出去。

    咻的一声，长矛从族兵的胸口穿进，又从后背穿出，长矛附带的力量，竟让整个人飞出了好几米，最后带着人的长矛深深插入地里，矛尾还在晃动。

    让汇聚在附近的兵士们只感觉呼吸一滞，陡然安静了下来。

    嗒哒嗒哒~~耳边只剩下缓慢而有节奏的马蹄声。

    格林稍一抖动缰绳，胯下马匹抖动着脑袋”咈哧“一声缓缓在人群中走步。

    格林毫无波动的目光扫过人群，仿佛一座大山般的压力，沉甸甸地压了下来，兵士们不住胆颤一个个地纷纷朝着格林跪在了地面。

    格林的声音比起平时高出了很多：“我告诉过你们，在营地里不可聚众喧哗！”

    “看着我，看着你们的领主，我颁布的律令，如果敢违抗，那就是对领主的冒犯，冒犯了领主只有一个结果，死！”

    处在相对封闭的蟹爪半岛内的克莱勃领地领民，文明程度的确是落后的。格林为什么要改变被他定义为陋习的原因，说了也听不明白，可能说多了还会懵。

    竟然弄不明白就不必苦口解释了，只有让兵士们用身体记住，领主律令不可违抗。

    ”我重申一遍，克莱勃的兵士，只要处于战时，没有酒，没有女人！“

    ”战时只有服从律令！“

    ”赢得了战争，我会大赏你们，赏赐你们的英勇，赏赐你们恪守了律令！农田、房屋、美食、美酒.........“

    格林握着的马鞭指向了离自己最近的几个兵士，道：”你们几个起身回话。“

    被指的几人战战兢兢地起身。

    ”回答我，听明白了吗？律令能遵守吗？“

    几人纷纷答着，”可以的“，”能做的“，“我保证”。

    格林又指向另一处问了相同的问题。

    ”大声点，我没让你们吃饱肚子吗？给我喊，遵守领主律令！“

    ”遵守领主律令！“

    ”遵守领主律令！“

    ”遵守领主律令！“

    ”遵守领主律令！“

    ”遵守领主律令！“

    兵士们的呼喊声越来越齐，声浪一波高过一波！

    格林本来一片漠然，毫无表情的脸上终于漾起一丝笑容。

    帐格林又下令兵士们的晚餐加肉。

    刚扯着嗓子向领主表完决心的兵士们，不顾嗓子的疼痛又欢呼了起来。

    ……………………

    随着克莱勃兵士的推进，山地野人部落终于明白，克莱勃兵士不是一个部落就能面对的力量，匆忙之间几个大部落组成了联军。

    3000多人的山地部落联军满山遍地聚集在对面。

    克莱勃长矛兵团在整齐的口号中，井然有序地组成了三层的防御阵型。

    克莱勃族兵以50人为一组，分成了2组，各自紧挨着长矛兵团阵型的两侧。

    防御阵型的后面是共500人的荆棘兵团和克莱勃长弓兵团。

    野人的号角声响起，发起了冲锋。

    克莱勃长弓手每人携带了40只箭矢，发起进攻的3000多山地野人进入200码开外的长弓有效射程开始，要面对的是两万只箭矢的洗礼。

    ……………………

    在轻语城，主动要求随军的两名七神修士盯着战场，内心是无比震撼。

    “这个已经不是同一层次间的战争了........”

    “是的，如果克莱勃的弓手满万人的话，将不可匹敌。”

    “沉寂了十几年，这个家族在年轻领主的带领下即将崛起，如果没有外部力量的介入，整个蟹爪半岛迟早落入他的囊中.......”

    “您决定要插手了吗？如果您决定了我会尽快联系君临的总教。或许，我们可以试着直接联系国王之手琼恩公爵，他可能更关心这里。”

    “但是我想冒昧进言一次，蟹爪半岛是先民之地，他们从不相信外人，这里的旧神树大根深，年轻的领主更愿意与支持我们，他需要战后安定的统治，更希望七神的普照。”

    “……………………”

    “他是有条件的！”

    “哦？修士除了能为身处苦难的世人带去神光，我们还能做什么？难道是贫穷修士口袋里可怜的几枚铜星吗？”

    “你误会了，不是铜星，更不是金龙，他要的是领地主教的任免权！呵，这可是属于王的权力！“

    ”奶酪实在诱人，如果得到年轻领主的支持，整个蟹爪半岛将会进入七神的怀抱，这是丰功伟绩，这是在创造我教历史的新篇章。“

    ”这.....真是难以拒绝的提议。“

第016章 恐穴堡

    野人的联军在克莱勃长弓密集的箭雨之下，甚至都没有摸到克莱勃长矛兵的方阵，开始溃退了。

    山风很冷，刺痛肌肤。

    空气中弥漫着血腥味，遍地的哀嚎声不绝于耳。

    杀戮仍要继续。

    克莱勃的一个族兵追上了逃窜中的一个山地野人。族兵紧握手中长剑，扑哧一声，狠狠捅进了山地野人的腋下。

    长剑捅穿了野人的肋骨扎进了心脏，当族兵抽出来长剑，温热的鲜血喷涌。

    马森骑士英勇地冲在第一线。

    面对一个山地野人迎面冲来的长矛，轻松地侧身躲过，趁机一手夹住长矛的杆子，长剑迅猛挥出，一击斩下了野人的脑袋。

    克莱勃长弓手分成20~30人的小组，配合着绞杀。

    对野人的追击战仿佛是一边倒的屠杀。

    ……………………

    战后，大雨骤然而来。

    格林的营帐。

    难得悠闲的格林与众指挥官们交流着，帐内气氛融洽。

    被大雨浑身湿透的佩尔骑士，脚步匆匆迈入了格林所在的帐内，一向沉稳的佩尔，此时的脸上带着一丝焦躁。

    佩尔站到格林的前面弯腰行礼：”日安，我的大人!”

    格林的眼眸动了动，眉头微拧:”忠诚的佩尔骑士，一路辛苦，是有紧急军情吗?”

    格林沉稳的声音安抚了佩尔焦躁的情绪:”是的，大人!恐穴堡突然行动了，恐穴堡联络了交好的野人部落，他们起码有一万人。这是战书！“

    格林饶有兴致地接过佩尔递来的战书扫了一眼，语气带着嘲讽：“呵，恐穴堡的布伦家族吗？克莱勃家族打破了蟹爪半岛的宁静？“

    属于王领的蟹爪半岛果然是法外之地，贵族之间有了利益的冲突，想打就打，谁都不会想起来有个红堡。

    按照王国律法，王领的贵族，没有红堡的命令，不可相互征伐。

    ……………………

    格林起身走到铺着大地图的桌前，众人纷纷围在了周围，气氛顿时紧迫起来。

    众人没有等待太长时间，凝视着地图格林，伸出手指点在了一处：“这里，月牙谷。我们在这里粉碎他们！”

    月牙谷位于格林此时驻扎的营地东北方向约二十多英里处。月牙谷的出口和入口约100米宽，谷内相对宽敞，两边险峻。整个山谷形同月牙，文化成就颇深的蟹爪半岛人取名为月牙谷。

    格林又指向距离月牙谷入口有一段距离的地势平缓的地方，道：“佩尔，派人回复布伦家族，克莱勃接战，我们在这里一决胜负。”

    根据佩尔的提供的情报，格林选择的约战地点，对于双方的所处的位置来说距离上是相对公平的，格林不担心他们不会应下。

    附近还有如月牙谷地形类似的地点，格林只是选择了恐穴堡容易接受的地方。

    假如恐穴堡如果非要拒绝格林选择的所有地方，格林就直接放弃野战，就地加强营地的防御，依靠工事打防御战。

    对方一万人，克莱勃不到千人，传出去也不会影响家族荣誉。

    何况，克莱勃都主动约了野战，选择的地点已经充分尊重了蟹爪半岛的传统。

    ……………………

    如格林所，料恐穴堡和野人的联军确认了地点之后，痛快地答应了下来。

    决战地点很合理，符合蟹爪半岛的传统，无人怀疑其中会有什么阴谋。

    虽然面上嘲笑格林的年轻气盛和不自量力，但内里还是很佩服敢战的勇气，这很蟹爪半岛。

    三日后的约定时间，格林带着艾姆帕若率领族兵，加上辅兵和归降俘虏伪装的克莱勃兵士到达了约战地点。

    黑压压的的野人阵型中，秀着恐穴堡布伦家族徽章的旗帜异常显眼。

    格林观察，布伦家族旗帜下，相比起周围的野人组成整齐方阵的兵士约200人。

    布伦家族的兵士铁甲约有50副，20匹战马，比克莱勃家族富裕。

    克莱勃这边骑着战马的是格林和艾姆帕若，加上几个格林的护卫。

    贫穷的格林领主望着布伦家族的方阵暗自感叹........君临之行所需的铁甲和战马差不多够了，不用另外支出，省下不少金龙。

    果然，强取胜于苦耕。

    格林忽然明白，估计铁民是在和他差不多的境况下领悟的箴言。

    艾姆帕若也观察完，道：“格林大人，加起来他们大约50匹马。可惜蕾娜不会骑射，如果多一个人，射下他们会更轻松。”

    格林的心情似乎很好，脸上泛起微笑：“我会调两个骑马护卫跟着你，记得保持安全距离，我们两个的首要目标就是冲上来的骑兵。”

    格林内心想法无人知晓，打破头也不会想到格林心情忽然变好是因为布伦家族的装备，众人最多会以为善战的领主因为即将的战斗而兴奋。

    艾姆帕若郑重道：“明白的，大人，请放心！”

    格林伸手轻拍了拍艾姆帕若的臂膀：“恩，我一直相信你，你也该有副板甲了。”

    直线思维的艾姆帕若很难得地立刻理解了格林言语中的含义，与格林一同把目光汇聚在了布伦家族的方阵。

    ……………………

    ……………………

    谷地，海鸥镇。

第017章 聆听地穴的轻语

    谷地，海鸥镇，夜幕即将降临。

    海鸥镇港口附近最大的广场，比往日更早地点起了篝火。

    这里聚集着众多歌唱者，一同演唱着一首曲调陌生的歌曲。合唱的规模是从没有过的，荡漾的歌声几乎囊括了整个港口附近，被歌声吸引而来的人群越聚越多。

    有的人开始打听陌生歌曲的歌名，原来歌曲名是《聆听地穴的轻语》，据说是来自南边海峡对面的蟹爪半岛。

    夜色更深，人群终于意犹未尽地开始分散，但歌声仿佛依旧在耳边飘荡着。

    忽然，人群里爆发出阵阵的惊呼声。

    海鸥镇朝西方向的一处，熊熊大火冲天而起，映红了半边天。

    第二天，海鸥镇的所有人都知道了是商人吾守尔·梅卡的庄园失火，整个庄园竟无一人生还。

    ……………………

    ……………………

    蟹爪半岛，克莱勃旧地战场。

    “吼~!吼~!吼~!”

    “吼~!吼~!吼~!”

    “吼~!吼~!吼~!”

    高喊着整齐的口号，野人在恐穴堡布伦家族的指挥下，开始朝着格林的方阵缓步前进。

    距离300码时，格林举弓搭箭，咻的一声，一名骑士从马背上跌落了下来。

    艾姆帕若催马来回在阵前移动，高喊着：“稳住！稳住！等待命令！”

    格林射出了第二只箭，又一个骑士从马背上砸落在了地面，没入前进中的阵型。

    格林连续射中5名骑士后，敌人的骑士们直接从马背上下来牵着马融入阵型。

    此时双方相距200多码。

    格林再次射倒了举着布伦家族旗帜的旗手后，朝着艾姆帕若微微点头。

    “向后撤退！”

    “向后撤退！”

    “向后撤退！”

    艾姆帕若执行了命令，在克莱勃族兵的带领下众“兵士”纷纷转身，撤退的方向自然是月牙山谷的入口。

    格林这边的变动马上引起了敌人的注意，纷纷加快了前进的速度。

    一切都在按照格林定制的计划执行着。

    格林刚准备催动胯下马匹，加入“逃跑”的队伍，确出现了个小小的意外。

    一个仿佛肉球般圆滚的身影，突然加入了战场，顶着圆盾，高举着战锤，朝着布伦家族和野人的军队发起了奔跑冲锋。

    敌人发现跟格林他们要逃跑，为了追击，阵型已经大乱。

    冲锋的肉球很快与脚步最快的一部分敌人撞在了一起。

    肉球肥大的身形，顶着盾牌撞飞了两个人，高举的战锤顺势砸烂了就近野人的脑袋。

    肉球的动作不停，又抡起锤子，狠狠地撬开了又一个野人的头颅。

    肉球与他肥大的体型相反，身手非常敏捷，盾牌挡住了所有的攻击，战锤轻松地砸碎了一个又一个的脑袋。

    肉球仿佛有着野兽般的直觉，连续击杀了几人之后，已经感觉到了不对劲儿，战斗的间隙朝格林所处的方向观察了一下。

    人呢？

    怎么就剩一个骑士了？

    我怎么记得有一大群来着，记错了吗？

    肉球终于有点慌了，他再勇猛也杀不完啊.......肉球开始有意识地向后撤退。

    格林暂时判定突然杀进战场的陌生猛人是友非敌。

    格林催动马匹向前奔跑，移动中迅速连射，陌生猛人附近的野人纷纷被射倒。

    格林盯上朝着陌生猛人催马加速的一个骑士，一箭射下马，高声道：“上马！”

    猛人听到了格林的声音，顶着盾牌直接撞飞了敌人，跑到没有主人了的战马旁边，肥大的身体敏捷地一跃而上。

    格林继续连射掩护。

    猛人催促着战马，接近格林声音憨憨道：“格林大人，您的威名远播，我慕名......呃......呃.......我忘词了！”

    “我听说.......听闻了克莱勃旧地的征召令，我盼望能够为您效力，但我是个私生子，我不敢直接拜见您。”

    “我打听到了这里的战场，我想先好好表现一下，得到您的赏识！”

    这是在野武将主动投靠？

    格林一边催动战马后退，高声道：“陌生人，请告诉我，你的名子！”

    “哦哦，对不起，不好意思，我的名字是蒙顿·维水....”

    随着战马的奔跑，蒙顿·维水仿佛大西瓜般的肚子，上下颤动，如水流动。

    格林的唇角微扬：“欢迎你，我的战士！”

    听到格林给予的肯定回答，蒙顿·维水憨厚地声音竟带着一丝哭腔：“您太好了，我真诚感谢您，我发誓永远为您而战.......呃......呃.......我又忘词了，我我我尽量少吃点？！”

    “我的战士，管饱，放开吃！”

    蒙顿·维水扭头望着格林的侧影，愣住了。

    蒙顿·维水回过神，微微抬起头，坚定的目光下泛起憨憨的笑容.......今天的天气真好！

    【格林领主的第一萌将蒙顿·维水登场】

    ……………………

    ……………………

    发现克莱勃兵士们丢在地面的武器装备越来越多，布林家族和野人们叫嚣着、叫骂着，纷纷进入了月牙山谷。

    当敌人全部进入月牙山谷后，遇到的却是前面和后面突然而起的凶猛大火。

    被无情火焰包围，惨叫声、哀嚎声仿佛要冲出月牙山谷。

    虽然格林尽力地做了的准备，但是时间本就不够充分，加上前些日子的大雨，火势还是受到了影响。

    还是有3000多人永远地留在了月牙山谷。

    剩余的敌人好不容易冲出了山谷，却已经丧失了所有气力，大部分成了格林的俘虏。

    ……………………

    ……………………

    五日后，恐穴堡附近。

    卧勒个去！

    战马上的格林遥望着仿佛要高耸入云的恐穴堡，久久无语。

第018章 半军营式农庄

    恐穴堡的伯纳·布伦是曾担任过伊耿一世的国王之手埃林·史铎克渥斯伯爵的侍从。

    簒夺者战争红宝石滩之战时，蟹爪半岛的克莱勃家族和布伦家族肩并肩为了雷加·坦格利安王子一起浴血奋战。

    都是巨龙家的模范忠臣，心腹中的心腹。

    新的拜拉席恩王朝下混的都很惨，苦逼中的苦逼。

    ……………………

    位于高耸的悬崖之上，目测超过40米高度的恐穴堡厚实的城门紧闭，格林果断地放弃了准备强攻占领的计划。

    靠着常规攻城方法攻下一座防备完善的城堡，格林觉得代价实在太大。争霸之路避免不了攻城战，没有巨龙的格林需要准备更多的非常规攻城的手段和办法。

    现在的格林对恐穴堡的攻城战是没有准备的，有机会就肥一波，没有机会就果断放弃。

    格林安慰自己，都是穷苦的领主，穷人何必为难穷人。

    ……………………

    “当有人敢向你挑战，你应该坚决地回以铁与血。当他们屈膝臣服时，你则要亲手把他们扶起来，否则就再也没有人愿意归顺。”

    脑海里回味着记忆中的言语，朝马森骑士道：“马森，接下来交给你了。布伦家族的俘虏赎金就按照以往的规矩来，看在曾经同为坦格利安并肩作战过的份上，这次绕过他们一次，警告他们没有下一次。”

    马森颔首领命。

    格林又悄悄吩咐佩尔骑士：“俘虏交给艾姆帕若押送，你的调查兵团留下来继续打击野人部落，特别是和布伦家族交好的，和上次一样捣毁部落的驻地，人口都要迁移出来，克莱勃旧地需要大量的农夫。”

    格林规划的半军营式农庄，马森骑士即将在刚收复的克莱勃旧地负责推行。

    随着时间的推移克莱勃的半军营式农庄将遍布蟹爪半岛东部地区的所有可耕地。

    “遵命，我的大人。”

    格林点头嗯了一声，继续道：“克莱勃旧地附近的野人部落已经被我们击垮了主要战力，不会再有激烈的抵抗，但是我仍然要求你谨慎对待每一场战斗。碰见好的猎手就吸入调查兵团，一边招兵，一边打击野人，这是难得的练兵机会。”

    佩尔：“我的大人，我会谨遵您的命令。布轮家族……”

    格林抖了下缰绳，胯下马匹朝另一边走动，佩尔骑士催马跟了过去。

    格林与佩尔骑着马并行着：“佩尔，与你交流时，总能让我轻松。是的，虽然这次输了，但布伦家族不会臣服我的，一段时间内克莱勃的旧地不会存在能够威胁克莱勃的力量，正好我们可以好好消化一下战果。同时…….”

    “除了我挑选出来的，要带回去的20匹战马，剩下的马匹我会全部调拨给你，调查兵团更需要速度。”

    格林侧头再次扫了眼恐穴堡：“克莱勃的脚步不能停下，我们需要不停地劫掠来供养新旧领地的人口，我们扩张的太快，农地供应不了太多的人口。”

    “东部蟹爪半岛还能给我们造成麻烦的贵族只有布伦家族，这是我不能容忍的。东部蟹爪半岛的主人有一个克莱勃就足够了。”

    “马森会留下来负责旧地的开发，我会下令让他配合你的征伐，就先从与布伦家族交好的野人部落开始一个个地征伐，我要你封锁布伦家族，让他们寸步难行，直到臣服或者消失。”

    格林的唇畔露出一抹笑容，拍了拍佩尔的肩膀：“我马上要动身前往君临，我分身无术，只能依靠你了，还好有你在，你的忠诚与能力，一直以来我是最放心的。”

    “佩尔骑士，为了克莱勃的荣耀。”

    佩尔眉目肃然，手掌放在胸口，颔首行礼：“我的利剑永远为您效劳！”

    ……………………

    蒙顿·维水背着大圆盾，战锤别在了腰间，正啃着烟熏香肠。

    一旁的蕾娜无奈道：“蒙胖，难道你就不会饱吗，你怎么一直在吃。”

    蒙顿·维水憨憨地回道：“啊，我这是饿怕了，以前总是吃不饱肚子，现在的好太多了，自从跟随了大人，再没有饥饿了。”

    蕾娜一双漂亮的眼睛白了一眼蒙顿：“没吃饱过还这么胖实！”

    蒙顿·维水挠了挠后脑勺：“嘿嘿…….”

    蕾娜眼眸狡黠地微微转动：“蒙胖，你这样吃下去……吃得太多小心被领主惩罚。”

    蒙顿睁大了一双看起来缺少了智慧光芒的眼睛：“这…这这….我知道我胃口大，要不我主动去找大人领罪？”

    蕾娜先是嗤了一声，忍不住抱着肚子哈哈大笑，一时间把蒙顿弄得更懵。

    还好格林的声音及时传了过来：“蒙顿，蕾娜是和你开玩笑。”

    格林走了过来，轻拍了下蕾娜的头顶：“他会当真的。”

    蕾娜痛呼中双手抱着头蹲下，格林不动声色地瞅了瞅自己的手掌。

    蒙顿突然大声告状道：“大人！蕾娜并不疼！她是假装的！我看见了！刚刚她偷笑了！我看见了！”

    蒙顿·维水有着野兽般的直觉，加入格林阵营的第一天就感觉到了军规与自己的未来息息相关。

    对于蒙顿·维水来说格林是第一个没有嫌弃自己食量大的人，并且是不再让他挨饿的人。

    蒙顿·维水嘴里的食物咀嚼不停，边狠下了功夫用不太聪明的脑瓜子死记硬背了下来。

    刚才只是一时间被狡猾的蕾娜吓着了，后面蒙顿·维水终于反应过来了，吃多并不违反军规，自然要“报复”过去。

    蒙顿·维水跳脚着无情揭穿，大大的肚子仿佛肉浪在起伏。

    这家伙怎么还变聪明了？

    蕾娜惨兮兮道：“格林大人，我请求宽恕……我…….”

    蒙顿挠了挠头，貌似报复过份了？

    格林无奈地挥了挥手：“去吧，给蒙顿再弄点吃的，他会立刻原谅你的。”

    ……………………

    ……………………

    君临，红堡的一处走廊。

    提利昂·兰尼斯特坐在走廊边的大理石护栏上，小短腿一晃一晃。

    提利昂手中握着仿佛从不离手的酒杯，脸上带着酒后的红色：“老哥，想点愉快的事情，你太操心了，我有时候都怀疑你对老姐的爱护不正常。”

    詹姆·兰尼斯特还是不放心地再次望了眼瑟曦的房间方向，长叹口气，也坐在了横栏上，英俊的面庞还残留着怒气：“劳勃国王，他已经忘记了何为荣誉，我已经记不起来这是第几次他对瑟曦动粗了。”

    提利昂挪动屁股靠近了詹姆，伸手拍了拍詹姆的臂膀：“你得明白，我为什么拦住你，你掺和进去，结果只会更糟。”

    詹姆无奈地双手揉了揉脸庞：“提利昂，你总是聪明而又理智。”

    提利昂的目光深邃，语气带着少有的正经：“老姐总以为自己是长了奈子的泰温公爵，其实她差的太远。别的不说，父亲素来像大冰川一样无情而冷静，而瑟曦只要情绪上来跟野火燃烧似的。我们的国王和王后就像是两团烈火，稍一触碰，更是熊熊燃烧。”

    詹姆再次深深叹气：“我只想瑟曦能快乐地生活。”

第019章 名将之姿

    提利昂嬉笑道：“哈啊，老哥，你这是奢望！兰尼斯特怎么可以奢求可笑的幸福快乐，我们毕生所求是无限的权势。”

    提利昂说着语气转变，充满了嘲讽。

    詹姆面容苦涩地耸了耸肩。

    兰尼斯特的两兄弟各自走神，不再言语。

    过了好一会儿，瑟曦王后的侍女款款走来，弯腰行礼：“詹姆爵士，王后殿下请您过去。”

    提利昂插嘴道：“我那此刻柔弱的姐姐，没有顺便叫上我这个最喜爱的弟弟吗？嗯…..你的表情告诉我，我并没有收到邀请！。”

    提利昂从护栏跳了下来，整理了下衣服，迈开了脚步：“老姐这个时候看到我，心情只会更糟，走了，盼望姐姐能幸福的老哥！”

    说完，提利昂背对着詹姆，抬起右手朝后晃了晃，脚下不停离开了。

    詹姆盯着小小的背影，感受到了提利昂的落寞，张了张口。

    詹姆心里清楚提利昂拥有着一颗善良的心，瑟曦对提利昂的厌恶从不隐藏，但提利昂没有因此而真正仇恨过瑟曦，相反提利昂一直在渴求亲情。

    每次，瑟曦有了麻烦的时候，提利昂的小身影总会出现在瑟曦看不到的附近，只是从不近前。

    詹姆很喜欢自己的弟弟，但是最爱的瑟曦打小就恨死了提利昂。

    詹姆曾经努力过，但失败了，现在的詹姆只希望以后瑟曦和提利昂之间的关系，看在自己面子上不会更糟糕。

    红堡，王后寝室。

    坐在梳妆台前的瑟曦，仿佛一点都不在乎被其他人看到脸上的伤痕，微微抬起下巴，勾唇一笑，语气却发冷：“詹姆，我要你杀了劳勃。”

    詹姆心里一惊，双手按住瑟曦柔弱的双肩：“瑟曦，我理解你的愤怒，但我们不能冲动，劳勃是国王，我是国王的御林铁卫，而且……..”

    瑟曦气愤地一把推开了詹姆，仿佛听到了特别可笑的事情：“弑君者詹姆，你是在和我说御林铁卫的职责吗？”

    詹姆听到弑君者三个字，手掌微微攥起，怒容一闪而过。

    詹姆压住怒气，低声劝道：“瑟曦，你不能冲动，劳勃没有那么容易杀死，一不小心就会给兰尼斯特带来灾难，父亲不会放过我们的。”

    詹姆提到兰尼斯特，倒是让瑟曦一时冷静了下来。

    老狮子泰温·兰尼斯特的一个眼神让自己连大气都不敢喘的记忆重新浮现在脑海里，自从成了王后本以为已经已经消散，这才发现还是那么记忆深刻，清晰的可怕。

    詹姆走到瑟曦的后面，轻轻地抱住瑟曦。

    余怒未消的瑟曦不乐意詹姆接触自己，试了几下，见挣脱不了，就任由詹姆抱着了。

    詹姆感受着瑟曦的温度，他愿意包容着她的一切。

    瑟曦美目微颤，脑中浮现的却是远在蟹爪半岛的格林克莱勃男爵。

    她觉得是时候掌握一把属于自己的利剑了，不受制于兰尼斯特或者其他任何人，真正属于自己的一把利剑。

    根据派席尔学士提供的情报，这个小男爵很会打仗，只用1000人击败了20000人。

    足够锋利的一把剑。

    ……………………

    ……………………

    轻语城，领主书房。

    格林抿了一大口竟有点怀念的酸红酒，格林拧起眉头，还是不好喝！

    回到了轻语城，格林心情似乎一直很好：“所以，阿尔学士，您告诉学士城，我们用一千人一战击败了两万人吗？”

    阿尔学士咧嘴，露出所剩无几的几颗牙齿：“我本来想写击败三万人的，担心把老家伙们吓出毛病来，就把数字改小了点，呼呼呼。”

    格林露出一抹笑容：“尊敬的阿尔学士，真挚感谢您一如既往的支持。”

    阿尔学士颤颤地起身，朝着格林颔首行礼：“男爵大人，您是对的，学会展示自己的实力，也是重要的权谋之一。竟然要进入红堡，等于是加入了权力的游戏，默默无名带来的不仅是轻视，还有无声的死亡，我只是想通过学士城提前告诉大人物们，会打仗的不只有蓝道·塔利伯爵。”

    “您仁善的心是在担心学士城以后可能会追究我的责任，影响我的名声，但我已经很老了，我只想在还能动弹的时候，为您尽一份力，您和学士城，我忠心的永远是您。”

    阿尔学士眨了眨眼：“您向外展示出强大的军事能力，我也不用担心，您可能为了我们的领地而不得不爬上贵妇们的床。”

    格林仰脸而笑。

    ……………………

    轻语城，铁匠工坊。

    蒙顿伸开双臂，挺着大肚皮，任由工匠们量着尺寸。

    量完尺寸的铁匠恭敬地道：“蒙顿大人的体格很壮，大约需要两个半板甲的用量。”

    赫歇尔：“做好整套板甲需要多长时间？”

    “总管大人，人手足够的话，两个月就能完成。”

    赫歇尔管家沉吟了一会儿，双手扶了扶比起蒙顿来规模小了很多的肚皮：“格林大人最晚一周后出发，蒙顿是要陪同的，板甲……先给蒙顿打造一副胸甲吧，同时再安排人把现成的锁子甲拆解改造一副适合蒙顿的尺寸……..”

    “我给你们五天时间。”

第020章 血脉赋予的权力

    族兵50人，板甲50副，盾牌30面，长弓30把，战马30匹，医师3人，马夫3人，理发师1人，侍女3人。

    随从的管理人员是苏拉纳管家。

    以上是格林红堡之行的队伍规模。

    前往红堡的所搭商船总费用为52个金龙，赫歇尔管家与商人约好以等同价值的毛皮来支付。

    不用直接拿出金龙，倒是稍微安慰到了格林，格林感叹有实力的话还是要筹备自己的远洋船。

    现在的美人鱼港平均下来，每天都有1~2艘的商船停靠，不像刚开始的萧条，总算是稍微有了点港口的模样。

    格林把能安排的都安排上了，剩下的需要靠时间来慢慢积累。

    ……………………

    “我的主人，赫歇尔管家和多个商人打探确定，在阿斯塔波当地购买无垢者的单价是100个金龙，这个是没有把运输的成本计算在内的价格。”

    无垢者？

    格林记起自己让赫歇尔管家有机会和交好的商人们打听一下无垢者的价格。

    现在的格林对无垢者没有了刚开始的热衷。

    战后，克莱勃对山地野人的吸收比想象中顺利很多。

    格林对零元购的山地野人很满意的，又凶又壮，给把武器就是个战士。

    格林让他们吃得饱穿得暖后，忠诚度也特别高。

    训练和纪律加强后，都是强兵。

    ……………………

    单价100个金龙，10名无垢者的总价1000个金龙，100名的话…………未来龙妈一个诱饵直接收服了8000个无垢者，等同于80万个金龙，嘶！

    没怎么费力就得到了自由城邦几座大城市的金库，嘶！

    想到这里，太过羡慕的格林竟生出一丝嫉妒..……..克莱勃家族可是为龙家流过血！

    克莱勃家族是龙家的模范忠臣，簒夺者战争后克莱勃家族可是没有过上一天好日子，十几年一直被红堡打压。

    在合适的时机，格林觉得可以策划一下从龙妈手中“诈骗”金龙，以慰受伤的心灵。

    ……………………

    “嗯，我知道了，苏拉纳。莱安娜最近怎么样？”

    “海鸥镇的消息传来之后，莱安娜小姐把自己关在屋子里一整天，之后莱安娜小姐的状态一直都很好，我感觉得到她在这里很安心，她非常信赖您。”

    “你多关注一下她，我没有你细心。还有，多关心一下她感情方面的问题。”

    微低着下巴的苏拉纳眼眸微微颤动：“我的主人，我会安排好人，会及时像您汇报。”

    听到苏拉纳的回答，格林的眉毛一挑，目光从海面转向苏拉纳：“苏拉纳，感谢你能体谅到我的苦心。克莱勃家族，现在只有我和莱安娜堂姐两人，莱安娜心底过于良善，这个是值得推崇的美德，但也容易被有心之人利用，特别是感情问题。”

    格林的目光重新转向了宽阔的海面，轻轻一叹：“你从小看着莱安娜长大，我知道你一直很喜欢她，你不用过于担心。我是领主，身为领主的我有必须承担的责任，但是我会尽量能让莱安娜的以后一直平安幸福。”

    苏拉纳抬头抿了抿嘴唇：“其实您应该让莱安娜小姐签署放弃克莱勃家族继承权的文件，这是对她更大的保护，我本来想向您进言此事，后来又顾虑您还没有后代，我又犹豫了，别人都说我太理智了，但是我自己清楚自己，在很多时候我都犹豫不决。”

    格林右手的拇指贴着食指动了动：“苏拉纳女士，在我心中，你如同我的家人。在我面前，你永远可以放心地进言，决定如何就交给我，你不该为此烦恼。至于莱安娜堂姐的继承权问题……我更希望她能得到自己的爱情。”

    “领命，我的主人。”

    ……………………

    ……………………

    君临，红堡，首相塔。

    培提尔·贝里席倚在阳台的栏杆上，视线盯着远景，目光深邃。

    羊屎伯爵，半野人贵族…….同样是被人嘲笑的存在，却……呵！

    经过学士塔的正常通报，在很平许久的维斯特洛大陆，格林·克莱勃男爵的名声传播的很快，作为新鲜的热点，关于格林的很多情报聚集到了培提尔的桌案上。

    蒙受祖先的恩泽，当克莱勃家族以强大的实力再次出现在克莱勃旧地，虽然已经相隔了十几年，却能轻而易举地收复势力，仿佛是人心所向。

    真让人羡慕，血统带来的根深蒂固的统治力。

    真让人不喜欢，代表着权力的血统。

    血脉为尊的传统力量如此顽固，就算是未开化的野人也被深深影响。

    相比高贵的血统，能力反而成了陪衬。

    所以，只有混乱才是阶梯。

    培提尔·贝里席的目光更加深邃。

    …………………………

    “培提尔大人，真是稀奇啊，从您的身上，我竟然闻到了某种愤怒。”

    没有半点毛发光头、宽胖的身上穿着松垮的棕红色丝绸长袍的瓦里斯双手互握。

    培提尔平静地收回了视线，一双灰绿色眼眸望转向自己，瓦里斯矜持地微笑，颔首致意。

    培提尔·贝里席优雅地勾起嘴角：“情报总管大人，因为是职责所在，因而总是充满了好奇心吗？但我不得不告诉您，这次您的鼻子失灵了。”

    瓦里斯的笑容不减：“培提尔大人，自从认识您开始，我能从您的身上读到的永远是从容的优雅和卓绝的智慧。您身上微小的变化都能引起我的注意。”

    优雅的培提尔承认自己越来越讨厌这只八爪鱼。

    培提尔告诫自己，行事必须谨慎，时刻记住小小鸟在盯着自己。

    不管心里如何想，培提尔·贝里席依旧保持着得体的笑容：“果然是君临最甜蜜的舌头，每次与您的对话，都让我身心愉悦。”

    瓦里西再次颔首致意：“是培提尔大人的风度散发出了香甜，我只是沾了您的光。”

    培提尔摊了下手，没有兴致继续与瓦里西讨论关于舌头的问题，灰绿色的眼眸不动声色的动了动，转移了话题：“我们尊贵的王后，听说心情突然愉悦，按往常她会不高兴很多天。”

    瓦里西移步到培提尔的身边，同样把目光放到了远处：“王后殿下保留着纯净的少女之心，得到喜爱之物，会自然地忘记一时的难过。”

    培提尔的声音沙哑，充满磁性：“喜爱之物？瓦里西大人，您话中有话。”

第021章 到达君临

    瓦里西双手相挽：“一向任性的王后，如果加上一个血勇的男爵，我们倒是可以安静地欣赏君临城难得的大戏。”

    培提尔·贝里席的目光一动：“情报总管大人，你似乎担心什么。”

    “劳勃国王稳稳坐在铁王座上，就不会有不可收拾的事情发生。因而，我每天睡得香甜。”

    “哈啊，您言语里的前提竟让我心惊胆战。每日只有钱币的陪伴，我不觉中越来越担忧发生意外，因为您今晚我会睡得不安。”

    瓦里西颔首致歉：“真是抱歉，财政大人，我只是对君临城的现况感慨了下，意外地倒让您产生了不安。我的舌头失了香甜，散发了不安。”

    培提尔·贝里席本能的感觉到了瓦里西的危险，以前不曾特别关注过的危险。

    培提尔·贝里席暗暗思索着瓦里西言语里隐藏的目的，面上却不显：“嗯，只是个玩笑而已，遗憾我不够幽默，我还得等待艾琳公爵的接见，祝您日安。”

    培提尔·贝里席的脸上泛出优雅的笑容，向瓦里西告辞。

    这个无根之人的想法最是捉摸不透，今日绝不是碰巧的相遇，培提尔·贝里席的内心已经决定要提高对瓦里西的防备。

    瓦里西沉静地盯着培提尔离开的的背影影，脸上的笑容逐渐消失。

    ……………………

    ……………………

    当~~当~当当当~当~当当当~~~~

    格林站在船头摇望着巍峨的君临、高耸的红堡，脑海中浮现出前世的曲调。

    经过三个白天和两个夜晚的航行，君临近在眼前。

    队伍中不少人出现了晕船的现象，这一路把克莱勃的三名医师忙活的够呛。

    从轻语城运送兵士至君临，走海路是最省时省力。路过走陆路，需要途径的领地太多，费时费力。

    兵士们第一次出海，很容易大面积的出现晕船现象，为了以后不影响兵士们的战斗力，这些都需要提前做好适应训练。

    蟹爪半岛的东部地区还需要一段时间来巩固，之后格林的计划是“西出”，以鸦栖堡的势力为止，掌握蟹爪半岛的西部地区。

    最好是能先运作“蟹爪半岛守护者”的身份，格林的西进就是名正言顺。

    ……………………

    ……………………

    格林搭乘的商船从黑水湾进入黑水河，停靠在了繁忙的临河门（当地人喜欢称之为烂泥门）码头。

    码头上正在忙碌的众人，突然感觉仿佛皮肤刺痛般的不适感，令众人不由地停下了手中的活计。

    这种感觉不陌生，是常年的血火中形成的气势，他们在不少人类似的人，只是这次的感触更深，众人纷纷把视线移动到了同一个方向。

    众人发现一群身穿亮银板甲，身材高壮如铁塔一般，护卫者一个年轻人。

    年轻人身材高瘦，身穿右胸位置绣着沼泽金盏花的蓝色长袍，白色的裤子下是一双鹿皮靴子。

    年轻人相貌出众，秀气却无女气，反而有种不符合和年龄的沉稳。

    常年在君临码头帮工的一群人，早就练就了一双好眼睛，纷纷避让，为格林他们让出了大空间。

    苏拉纳的长子莱顿，终于等到了格林一行：“日安，我的主人。”

    格林忍着码头上各种混杂的味道，微拧着眉头：“君临城内的落脚处准备好了吗？”

    “准备好了，刚处理完克莱勃庄园，我正好收到了赫歇尔管家的信鸭。我的主人，市昨天定下的，已经收拾好了，宅子的位置在钩港附近，我这就为您带路。”

    格林骑上蒙顿牵过来的马匹，族兵们也纷纷骑上了自己战马，护拥在格林周围。

    ……………………

    君临，钩港，格林临时租用的宅子。

    格林泡了个热水澡后，身体舒爽了很多。

    苏拉纳接过格林的毛巾：“只为您留下二十个护卫吗？”

    “我们不是来打仗的。”说着，格林坐到长椅上呼了口气，才道：“路上我发现了不少眼睛在盯着我们，这样就足够了。护卫交给蒙顿和佛里，你带着剩下的人直接去城外的庄园安顿。”

    苏拉纳叠好毛巾：“除了2名侍女，再留一个医师吧，总要防止意外。”

    格林点点头：“嗯，你总是很细心，苏拉纳。”

    “觐见王后殿下的信件，我已经让莱顿送过去了，上面留了这里的地址，等待的期间，您正好可以好好休息一下，去除旅途的疲劳。”

    “把莱顿留下吧，由他来管理这个宅子，我能安心。”

    ……………………

    傍晚，钩港，骑士酒馆。

    格林单坐在桌前用着晚餐，蒙顿等人分坐在了附近大快朵颐。经过了大半天的休息，被连日的航行影响的胃口终于好了很多。

    酒馆的门被再一次打开，一个矮小的身影，走了进来。

    格林的位置正好能看到门口得方向，提利昂·兰尼斯特身上的特征足够明显，格林撇了一眼就认出了此人。

    格林没有露出异样，继续用餐，这家的烤牛肉味道真不错。

    提利昂·兰尼斯特拉了拉酒馆门口的铃铛。

    叮铃铃~！

    铃铛的响声吸引了众人的目光，格林随大流地把目光移动到了提利昂·兰尼斯特的身上。

    提利昂·兰尼斯特扬声道：“诸位，不得不提醒你们，今天是在座各位的幸运日，今晚你们的酒食全部由我结账！”

第022章 一颗向往和平的心？

    格林没有预料到自己到达君临的第一天就会碰见重要的“剧情人物”。

    格林念头一动，世界上不会有那么多的巧合。这时候的兰尼斯特一家还是“相亲相爱”的一家人，提利昂这是为瑟曦提前探底？

    提利昂·兰尼斯特的全场请客发言，换来酒馆内众人的大声欢呼。

    提利昂的扈从把满满一袋的金龙朝着酒馆的老板怀里扔了过去。

    格林的视线里提利昂面对众人的大声感谢，挺直了小腰板做着矜持地回应。

    现在是维斯特洛历297年9月，花样少女的丹妮莉丝应该是跟随自己的哥哥寄居在厄斯索斯大陆潘托斯总督伊利里欧·摩帕提斯的宅子。

    未来的女王之手提利昂此刻在维斯特洛大陆挥金如土，只在尽情地享受。

    人生足够奇妙。

    提利昂小跳着坐到了格林桌子对面的椅子上，提利昂的扈从拿过两个空酒杯分别放置在格林和提利昂的面前，又拿起酒壶倒满了酒。

    提利昂举起酒杯朝着格林示意了一下，抿了一口，回味着感慨道：“产自多恩的夏日红，富含水果的香气，口感甜美，是我的最爱…….”

    提利昂咧嘴，继续道：“每一口就仿佛是在品尝少女**芬芳，回味无穷。”

    格林莞尔。

    格林把手掌放到胸口，颔首道：“夜安，提利昂·兰尼斯特阁下。”

    提利昂靠在椅背上，手握着酒杯：“我的威名已经响彻半岛了吗？倒是深感意外的荣幸。”

    格林举杯尝了一口夏日红，这次不再拧眉头，味道不错。

    “在我小时候的记忆里，只要我不想睡觉，我的母亲总会利用您的威名吓唬我，您是我童年的阴影，长大之后特意了解过，那是母亲善意的谎言。所以，能认出阁下并不意外。”

    “啊哈，那肯定是个悲惨的回忆！”

    格林笑了笑，仿佛在感慨：“我的家乡太过遥远了。”

    提利昂直接伸手抓过盘子里的烤肉，放进嘴里咀嚼着，忽道：“不担心国王之手吗？”

    格林摇了下头：“大人物们不会刻意关注一个小人物。”

    提利昂再次举杯示意：“我在你这年纪的时候，还经常梦想哪天有自己的龙，你这是继承家业的烦恼？”

    “我的腿太短，头却太大，总算这脑袋对我还算合适，凭着它我很清楚自己能干什么不能干什么，它就是我的武器。詹姆有他的宝剑，劳勃国王有他的战锤，我则有我的脑袋瓜……你呢？小男爵？”

    提利昂最后的语气带着轻蔑。

    意外地格林却从提利昂的言语里感受到了善意的提醒。

    提利昂低头饮酒，眸子抬起扫了眼依然无动于衷的格林。

    提利昂放下酒杯，饶有兴趣地盯着格林。

    格林的唇畔露出淡淡的笑意：“一颗向往和平的心？我想没有人舍得阻止一颗向往和平之心。”

    提利昂对于格林的回答很惊讶，顿了一会儿，大笑道：“是啊，所有人都喜欢，敬和平！”

    笑完，提利昂语气变得严肃：“我是你，也会做差不多的选择。但，年轻人，我得提醒你，我们的王后殿下偶尔很任性，不是普遍认知的任性。我给你的建议是这种时候带上詹姆，只有詹姆能劝住我们的殿下。”

    “我会铭记，提利昂阁下。”

    提利昂整个小身板几乎趴在了桌子上，凝视着格林，语气更加严肃：“那么，格林男爵，告诉我，你还是处男吗？”

    果然，刚才格林就觉得提利昂又要耍宝了。

    面对已经笑嘻嘻的提利昂，格林神色复杂，坚定地摇头否认。

    提利昂的笑声更大。

    格林支着腮，要不晚上勾栏听个曲？重点是听曲。

    ……………………

    次日清晨，钩港，临时宅子。

    格林醒来，揉了揉头。

    喝醉的酒就像爱错的人一样，酒劲过了就醒了，然后格林心疼了，心疼金龙。

    提利昂的脑子里装着维斯特洛太多的隐秘，口才还了得，格林边听边喝，不知觉中喝上头了。

    意犹未尽下，两个人又勾肩搭去听曲，格林大方地到处扔钱。

    格林按恼，告诫自己，仅此一次。

    ……………………

    ……………………

    河湾地，角陵堡，朝阳初升。

    山姆威尔·塔利拖着过于庞大的身躯，屏着呼吸找上了自己的父亲————蓝道·塔利。

    山姆威尔·塔利长得非常肥胖，一头深色的头发，巨大的圆脸上有一双灰色的眼睛。

    秃顶的蓝道·塔利威严地坐在餐桌前，同家人用着早餐，餐桌上很安静，只有轻微的刀叉声和低语声。

    山姆威尔·塔利的到来仿佛打破了一家人温馨的用餐，蓝道·塔利只是用眼眸的余光瞥了眼，无视了山姆威尔望着自己的充满了小心翼翼的眼神。

    整个餐桌上只有蓝道·塔利的幼子、山姆威尔·塔利的弟弟，狄肯·塔利悄声和山姆威尔打了个招呼。

    “父….父亲，恕….我冒昧。我…..”

    山姆威尔忍不住抬手擦拭了下虚汗。

    嘭！

    蓝道·塔利放下了刀叉，其余人无声地止住了用餐。

    “蠢货，既然知道是打扰，为什么还要这个时候找来！看你的样子，满身无用的肥肉！”

    山姆威尔吓得缩了脖子。

    “软弱、肥胖，只会把你的脸放在书本中，整天去读比你优秀之人的成就。”

    “你马上就要成人，但你不配继承我的领地和头衔。”

    蓝道·塔利的妻子梅丽莎·佛罗伦实在听不下去，但也不想在孩子们的面前与自己的丈夫争吵，只有愤而离席，向丈夫表达自己的不满。

    妻子的离席还是起到了作用，蓝道·塔利还是停止了对山姆威尔的羞辱。

    山姆威尔满脸愧疚地望了眼母亲离去的背影。

    山姆威尔带着蓝道·塔利的希望与寄托出生在这个家庭里，从出生开始他就被赋予了过多的期望。

    作为长子出生的山姆威尔被父亲蓝道给予了太多的希望。

    在山姆非常小的时候，蓝道·塔利也非常疼爱他的这个儿子。但是随着山姆日渐成长，蓝道·塔利发现自己的儿子并非自己所期望的那样。

    尽管蓝道·塔利为了培养山姆威尔耗尽了心血，但是他在山姆威尔面前显得束手无策。

    当这种希望一点一滴地破碎之后，这个耿直而又刻板的蓝道·塔利就对儿子彻底失望了，甚至恨之入骨。

    “父…….父亲我….研究了下克莱勃家族的作战。”

第023章 有远见的建议

    轻语城的阿尔学士为了增加可信度，向学士城尽量详细的描述了克莱勃家族收复旧地的战役过程。

    阿尔学士倒不是故意泄露克莱勃的机密，只是出于平时严谨的学术习惯和自己的一点点炫耀之心。

    蟹爪半岛的历代领主们都足够英勇，但缺乏学识。

    格林从认字开始都是阿尔学士所教，老人喜欢回忆，现在回想起来非常有成就感。

    阿尔学士的学识足够丰富，但毕竟不是将领，严格来说不经意间泄露出去了一部分情报。

    在阿尔学士的羽毛笔加工下克莱勃的作战颇具艺术感，维斯特洛大陆的贵族们除了小部分有心之人外，大部分人却嗤之以鼻，不就是打野人吗，我上我也行！

    蓝道的长子，急于得到父亲认同的山姆威尔正是一小部分的有心人之一。

    阿尔学士的所述内容，到了学士城之后，会在原内容基础上再次简化，再信鸭给维斯特洛大陆的“友好”领主的学士。

    蓝道的角陵堡里只有每天各种阅读的山姆威尔注意到了，甚至请求角陵堡的学士向学士城索要了更详细的原本。

    ……………………

    在蓝道的威严下，山姆威尔说话的时候总是吞吞吐吐，结果是蓝道对山姆威尔更加不喜。

    “父…….父亲我….研究了下克莱勃家族的作战。”

    蓝道仿佛没有听见。

    山姆威尔自顾自说，对他来说能主动站在这里向父亲进言已经是鼓起来最大的勇气。

    “我查询了很多资料，蟹爪半岛的野人都是天生的战士…..他们并不弱，格林男爵能用少数的兵士打败他们，他是值得关注的，他的作战方式和我们熟悉的………”

    名将蓝道是骄傲的，他的战绩也足够骄傲。

    篡夺者战争中，他率领的军队使劳勃·拜拉席恩的军队在白杨滩之战遭受了唯一的一场失败。

    蓝道·塔利耿直又刻板，但有钢铁的意志和精明，还曾被凯冯·兰尼斯特誉为泰温·兰尼斯特死后最有能力结束维斯特洛大陆的战争之人。

    关于蟹爪半岛发生的战役简报，蓝道自然是阅览过得，长子懦弱，幼子还太小，他只是感慨了下可惜不是我的孩子。

    山姆威尔的话语被蓝道打断。

    “所以，你研究了这些有什么用！你们相遇战场，你能打败克莱勃吗？还是觉得你会比不怕死的野人更勇敢，面对战马咆哮，你还握得住手中之剑吗?”

    “滚，从我的眼前消失。”

    山姆威尔恐惧又焦躁，他觉得克莱勃的弓箭肯定大有问题，需要深入了解，角陵堡应该提前了解掌握这些信息，还有更多细节都需要进言父亲。

    山姆威尔顿时汗流浃背，汗水如同雨水般从额头滑至下颚再滴落。

    “滚！！”

    山姆威尔猛地一哆嗦，在蓝道的冰冷目光下，好不容易鼓起的勇气早已散尽，慌忙地逃离了餐厅。

    ……………………

    ……………………

    提利昂又找来了，还告诉格林王后殿下正在养伤，在她脸上的伤痕彻底消失前是不会接见格林的，因为这会影响她高贵的形象。

    悄悄地告诉完“机密”情报，提利昂拉着格林去喝酒听曲。

    连续5天，格林在每日的傍晚都能见到提利昂的小身板晃晃悠悠地出现在自己的眼前。

    每次都有让格林人不得不去，不好拒绝的原由。

    提利昂的套路格林很熟悉，前世他也使用过。

    刚开始用最诚恳的建议，透漏出表面起来很重要的机密，迅速跳过陌生阶段，直接拉近双方的距离，在加上美酒美色，然后…..顺利的话对方在你面前没有了防备，不会再有秘密了。

    格林其实很想告诉提利昂，高级的猎人往往以猎物的方式出现。

    格林跟着提利昂体验着君临贵族的奢靡生活，一边非常认真地扮演着谦卑、诚实、怜悯、智慧、英勇、公正、牺牲、荣誉等聚于一身的优秀领主。

    认真的格林是非常可怕的，入戏太深，最后他自己都信了。

    ……………………

    红堡，花园。

    提利昂顶着厚厚的黑眼圈，坐在木制长椅上，呆呆地盯着侄子托马和侄女弥赛菈在玩耍。

    提利昂的小手一伸，接住了抛来来的苹果，咔呲一声，一大口咬了下去。

    詹姆好笑地望着提利昂的状态，坐在了旁边，望着托曼和弥赛菈面容温和。

    提利昂打了个弥漫着酒气的长嗝：“詹姆，我决定了，明天开始我将会远离所有的美酒，七神他老人家作证！”

    詹姆愉快地笑着：“同样的话，我都记不清你这是第几次了。”

    “好吧，我总是健忘。但我确实要休息几天。”

    “你和小野人相处的不错？”

    提利昂点点头：“小小年纪，没有急迫，没有焦躁，身处蛮地，却善于学习，渴求知识，有欲望但不贪婪，难得的是拥有着一颗良善之心。”

    詹姆舒服地靠在长椅的背上：“你这是在评价你自己吗？我亲爱的弟弟。”

    提利昂一愣，咧嘴一笑：“亲爱的哥哥，我在你心目中如此伟岸吗？”

    詹姆侧脸看了下漏齿而笑的提利昂：“看来你很欣赏那个小野人。”

    提利昂挪动屁股靠近了詹姆，低声道：“我要是瑟曦…..”

    提利昂抬了抬下巴，詹姆的注意力移动到了弥赛菈那边：“弥赛菈的婚姻对象可以考虑你口中的小野人，他值得。这是个……”

    詹姆怒声打断：“够了！”

    提利昂倒没有被詹姆突如其来的喝声吓到，反而奇怪道：“詹姆，你的反应是不是太大了，你要相信我深思之后的判断。”

    詹姆起身来回走动了几步，紧握着别在腰间的长剑的剑把：“提利昂，弥赛菈还很小，我不希望你把她算计到任何权谋之中，我一定会让她远离纷争，永远快乐。我的手中之剑，会劈开一切伸向她的阴暗手爪。”

    提利昂眨了眨眼睛，似乎在消化着詹姆此时的状况。

    詹姆回过神，脸色有点窘迫，叹着气重新坐下，轻拍了拍提利昂的小肩膀：“非常抱歉，我实在是太厌恶，为了利益的婚姻，我太不理智了。提利昂，希望没有伤害到你，我不是针对你。”

    提利昂摇摇头，沉声道：“当年父亲安排瑟曦嫁给劳勃，我第一次见你失去了理智，第一次与敬爱的父亲争执，我可以试着理解你的心情，我也很喜欢弥赛菈，她身上拥有着我所能想象到的所有美好。”

    “我是诚恳的建议，并不是为了所谓的利益交换，我也是弥赛菈的叔叔。”

    “但是，额外的我还是想提醒你，我亲爱的哥哥，我们的姓氏是兰尼斯特。兰尼斯特……..”

    “不要再想了，你知道我喜欢开玩笑的，詹姆。”

    詹姆依旧沉默。

    詹姆双手紧紧握住，眉毛忍不住皱在了一起。

第024章 王后事务官

    红堡，王后厅，白底金丝刺绣的窗帘随着微风而动。

    瑟曦兰尼斯特躺在黄金色的浴缸里，肩膀露在水面之外，锁骨上的水珠，因阳光的照射而晶莹。

    嗒嗒塔。

    詹姆没有隐藏自己的脚步声，坦然地出现在了瑟曦的视线内。

    瑟曦王后撩动了下绸缎般的金发，尽显风情：“哥哥和弟弟，兄弟间的温馨的谈话终于舍得结束了吗？”

    詹姆微皱起眉头：“瑟曦，他也是担心你，你应该感激他。”

    詹姆没有在瑟曦面说出提利昂三个字，无奈地用了他来代替。

    瑟曦嗤了一声，嘲讽道：“我是老狮子的女儿，是王后！你们是自以为是，我有自己的判断，我不用别人告诉我怎么做，你们只需俯首听命！”

    瑟曦从浴盆里起了身，微抬着下巴凝视詹姆。

    詹姆暗叹口气，不想再继续重复了不知道多少次的争辩，伸手拿起酒红色的袍子，走过去帮瑟曦披上。

    瑟曦这才满意地勾起唇角，赤脚走到一旁，拿起酒杯抿了一口红酒。

    瑟曦优雅地举着酒杯，美目仿佛泛着光芒：“那个废物，打探到了什么有价值的东西吗？”

    詹姆摊开手：“还不错，值得拉拢一下。”

    瑟曦又嘲笑道：“哼，为了这点情报，你们聊了那么久，我真为兰尼斯特的未来担心。你们太迟钝了，这种事情我通过格林男爵的来信早已了解，还耽误了我这么长时间。”

    打死詹姆也不想把提利昂的原话传达给瑟曦，事情只会更糟糕。

    詹姆出于骑士的荣誉，也不想恶意编排他人，此时此刻说出“还不错”已经是最大的夸赞。

    詹姆耸了下肩：“马上安排见面吗？”

    瑟曦有点生气道：“詹姆！”

    “好吧，我没忘，没有忘记，你提醒过的，一切都要名正言顺，我先去看看红堡有没有适合他的职务。”

    “本来只是个很简单的接见，你听信了某人的谗言非要插手进来，我才要费心地改成另一种接见方式，我是因为你才容忍，詹姆！”、

    ……………………

    ……………………

    君临，钩港，格林书房。

    格林离开轻语城的时间已经过去了一周多，赫歇尔的渡鸦今天送来了克莱勃领地的第一次简报。

    荆棘兵团的一个30人的小队，在单独执行的任务中夜里被小股野人偷袭，伤亡了23人。

    放下信件，格林揉了揉头太阳穴。

    格林不用操心所有的事情，竟然出现了这种伤亡，格林相信老练的佩尔骑士会及时作出调整。

    不仅是荆棘兵团，所有长弓手，因为克莱勃缺乏资源，没有及时配上近战武器。

    格林最中意的是剑身长度不超过50cm，宽度不超过5cm，以刺为主，砍劈为辅的短剑。

    这种短剑轻便，不大影响长弓手的射箭和行军，近战的威力也不弱，能有效应对近战的威胁。

    缺钱。

    现在的克莱勃是，一边杀山地野人，一边又在吸收山地野人，是通过掠夺山地野人而保持发展。

    没有其他增长点，克莱勃的发展速度如同拉满的长弓，已到极限，也有限时，不可持续。

    长弓手数量也在同步增加。

    美人鱼港的收入短时间内只够勉强维持港口的运营，只靠领地的正常收入，在不影响其他武器的装备下，起码得两年的时间才能勉强给每个长弓手配上一把短剑。

    ……………………

    苏拉纳推门而入，朝格林见了礼道：“我的主人，这是刚刚红堡派人送来的。您被任命为王后事务官，命您明天上午红堡就职听令。”

    王后事务官？

    不知道为什么格林竟联想到了太监。

    格林面色古怪地拿起了苏拉纳递来的任命书。

    王后事务官要具体负责什么？任命书里没有说明，格林倒是注意到了薪资，一年200个金龙。

    格林摸了摸下巴，能不能提前领10年工资应急？

第025章 格林在猜测原因

    自由贸易帮，潘托斯总督豪宅。

    灿烂的阳光如水般流动，几片薄薄的白云，随风缓缓浮游。

    未来龙母丹妮莉丝·坦格利安跪在卧室的一角，利用娇嫩的手臂无力地捂着身体。

    来到潘托斯后，总督伊利里欧·摩帕提斯赠送了泛着淡蓝色薄纱裙。薄纱裙的做工考究，穿在身上既漂亮又凉快，伊利里欧·摩帕提斯的礼物丹妮莉丝非常喜欢。

    丹妮莉丝最喜欢的裙子此时却被她唯一的亲人、自己的兄长韦塞理斯·坦格利安暴躁地撕成了几片，散落在周围。

    丹妮莉丝浓密银发卷曲着，带着蓬乱的柔美。

    一双紫色的眼眸含着晶莹的泪花，因为此刻的伤心而弥漫着忧伤。

    她的肌肤牛奶一般白皙，身材娇小而美貌绝伦的丹妮莉丝如同精灵。

    侍女揉了揉仍旧非常疼痛的肚皮，吃力地起身，一脸不忍地拿起毯子包裹了丹妮莉丝。

    丹妮莉丝饱含着忧伤的眼眸对上了侍女的视线：“你不要紧吧，对不起，我害怕…..我不敢保护你，你却为了保护我受伤。”

    侍女摇了摇头，安慰道：“殿下，我没事的，我扶您起来吧。”

    丹妮莉丝的亲哥哥韦赛里斯·坦格利安是疯王伊里斯·坦格利安二世与王后雷拉·坦格利安的次子，自称韦赛里斯·坦格利安三世。

    簒夺者战争后，坦格利安的幸存者韦赛里斯带着妹妹丹妮莉丝，逃离了维斯特洛大陆，自称维斯特落的国王，造访各大自由贸易邦，在躲避追杀的过程中寻求盟友资助，受尽了冷落和白眼，被迫连母亲的王冠都贩卖掉，也因此得到了“乞丐王”的侮辱性称号。

    贩卖了母亲的王冠后，韦赛里斯的性情越来越暴躁不堪。

    丹妮莉丝非常想念那个童年时代给她讲述七大王国故事的男孩，那个为她描绘登上王位以后美好生活的韦赛里斯。

    丹妮莉丝奢望深藏在记忆中的哥哥能够重新回到自己的身边。

    ……………………

    ……………………

    收到王后任命书的第二天，格林难得地穿上了亮银色的板甲，还披上了绣着家徽的蓝色披风。

    全身板甲，背着大圆盾，别着战锤的蒙顿·维水是护卫。

    红堡的大门守卫，几个金袍子看到格林的任命书，只是简单问询了一下就直接放行，格林和蒙顿顺利地进入了红堡。

    没有搜身，武器更不用卸下交给金袍子守卫。

    格林男爵心理评价劳勃陛下的红堡是个没有危机意识的地方。

    蒙顿那双缺少了智慧的眼睛，此时全是好奇，不停地打量着各处。

    格林也不着急，按照金炮子之前所指的方向缓缓移步。

    ……………………

    走了没一会儿，格林的视线里一个银甲白袍的金发男人悄然出现。

    金发男子高大英挺，有着一双闪亮的碧眼。

    格林猜出此人是詹姆·兰尼斯特，刚出现的时候还感受到了一丝杀气，只是消失的非常快。

    自小生长在危机四伏的环境，加上穿越后提升的身体素质，格林敏锐地捕捉到了詹姆身上一闪而逝的杀气。

    格林猜测原因，思索了一下格林面色古怪。

    格林只能想到一个答案。

    吃醋？他不会把我当小白脸吧？远道而来的王后面首？

    这就是传说中的恋爱脑吗？我可是靠硬实力吃饭的，完全没有这个必要！

    格林思索着，面上却不显，很自然地走了过去，抚胸施礼：“日安，白骑士阁下？”

    詹姆的拄着长剑，眼眸上下打量了一下面容清秀的格林，声音里带着傲气：“我是御林铁卫詹姆。小野人，你就是格林·克莱勃男爵？”

    格林的神色依旧平静：“正是在下，詹姆阁下。”

    詹姆的眉毛挑了挑，提利昂的评价果然没有错，心态是很成熟。

    要是换成一般已经继承了家族的年轻人，这时候至少表现出点不高兴才是正常。

    詹姆虽然不爽格林，但也没有兴趣继续故意为难，淡声道：“随我来，小男爵。”

    格林感谢了一声，给了蒙顿一个眼神，迈开了脚步。

    憨憨的蒙顿·维水并不明白刚刚格林眼神下达的是什么指令，这个时候也不适合出声询问。

    蒙顿·维水挠了挠头，摸上了腰间的战锤。

    是让我敲碎掉前面那个挺傲气的男人的脑袋吗？

    格林察觉到了蒙顿的小动作，侧着头低声道：“跟上。”

    哦，是我想多了！

    蒙顿·维水憨厚地应了一声，跟上了格林，继续好奇地大量周围。

    格林自然地加快了几个步伐，与詹姆并着肩：“詹姆阁下，冒昧询问，王后事务官是具体做什么的？”

    我和你很熟吗？

    詹姆斜睨着：“没有找提利昂打听一下？”

    难道詹姆是在吃提利昂的醋？可怕的弟控？

    格林又猜测到了之前詹姆向自己露出杀气的另一个原因。

    格林叹气：“我以为我在躲着提利昂阁下，昨天才发现他也在躲着我，我们两败俱伤，正互相恐惧。”

    詹姆想起提利昂憔悴的模样，忍不住笑了：“提利昂昨天和我说今生不再碰酒了。”

    格林也笑着道：“我和提利昂阁下认识的第三天，也从他口中听到过相似的言语，结果只是有效了小半天而已。”

    “以提利昂阁下的智慧和口才，总能找到更好的理由，让你无法拒绝。”

    格林的言语里都是对提利昂的赞扬，这让詹姆的心情很好。

    詹姆视线内，格林的面容清秀而温和，很难不让人产生好感。

    本来已经与格林开始了愉快交流的詹姆，不知道想起了什么，又顿时恢复了冷冰冰的表情。

    啧，傲娇男？

    “大格局”的格林并不计较詹姆的傲娇。

    以后再说。

第026章 帅气的事务官们

    梅葛塔大厅（又名王后塔）。

    一路无话，又走了十几分钟，终于到达了目的地。

    在詹姆的眼神示意了一下格林，格林表示了感谢，走了进去。

    詹姆的身影已经小时，格林在大厅里发现了三三俩俩分散开的人群。

    格林大致数了一下，大概十几个人。

    部分发现格林的人，都很礼貌地颔首致意。

    不动声色的打量了一会儿，格林发现这里的人群有几个相同特点。

    都很年轻帅气，估计都20岁左右。

    从衣服上的纹章上看，都是来自西境和王岭的贵族，西境的贵族居多。

    别告诉我这些人都是王后事务官！

    这颜值没有事也能让人说出事来，至少表面上看真的很像面首团队。

    詹姆每天都在，瑟曦王后，没这么饥渴吧？

    ……………………

    大厅中，随着耳边传来的声音，格林认出了一个人。

    一头金棕色的头发，浅绿色的眼眸，面容英俊，与詹姆的相貌相似了六七分，但少了一份詹姆的英武气。

    凯冯·兰尼斯特的长子，蓝赛尔·兰尼斯特，人称倒酒侍从。

    “蓝赛尔，祝贺你！”

    “蓝赛尔，我有点嫉妒你了！”

    “是啊，是啊！”

    “能担任国王陛下的侍从，你的前途无量！”

    “是啊，是啊！”

    “嘘，艾琳公爵的身体很不好，说不定蓝赛尔是未来的国王之手。”

    “是啊，是啊，只有最可靠的人才能担任劳勃陛下的侍从。”

    面对众人的恭维，蓝赛尔维持着恰到好处的笑容，风度翩翩。

    格林摸了抹下巴，这时候即将要担任劳勃国王侍从的蓝赛尔意气风发，远没有后来在劳勃国王喝骂下的唯唯诺诺。

    按正常能担任国王的侍从，未来在红堡的仕途肯定是一帆风顺。

    可惜劳勃国王是不能按常理来推测的人，生生把众人看来前途无量的国王侍从呵斥成了倒酒侍从。

    格林在恰当的时机走了过去：“日安，蓝赛尔阁下。”

    蓝赛尔看着视线内的格林，轻轻摇头：“日安，这位……”

    蓝赛尔发现了了格林身上的沼泽金盏花家纹，恍然道：“克莱勃家族的格林男爵？”

    格林点点头：“很高兴认识您，不小心听到了诸位的谈话，忍不住过来祝贺您。”

    咯噔，格林的内心吓了一小跳。

    随着格林的祝贺，蓝赛尔的脸颊竟然带起了红晕：“感谢您，我听说你来到了君临，早就想过去拜访一下。”

    “学士城的信鸭我读过好几遍，您指挥的战斗实在太精彩了。”

    “我也一直有领兵作战的梦想，可惜我的家族擅长的却是治政。”

    “我小的时候瞒着父亲…….”

    格林放下了心，这是个小迷弟，刚才是个误会。

    蓝赛尔一改之前内向的模样，和众人大谈格林指挥的战役内容。

    嗡！

    周围的了解或不了解内情的人，随着蓝赛尔的陈述，不断地惊呼。

    他们的惊叹不是给格林的。

    此时的蓝赛尔不管说什么，众人都会很给面子的捧场。

    嘶，格林羞于和这种随波逐流的马屁精为伍，悄悄离开了人群。

    ……………………

    格林等的有点无聊的时候，终于听到了“王后驾到”的嘹亮声音。

    格林跟随人群移动，站好。

    众人的目光很快集中到了楼梯处。

    瑟曦王后的身影已经出现在了楼梯，正缓步而下。

    瑟曦王后穿着一字露肩长裙，卷曲的金色秀发很自然地垂在锁骨上。

    隐隐的金色秀纹，璀璨的宝石饰品，富贵至极。

    瑟曦王后的丽影一出现，格林感到了周围人朝着王后的视线内充满了崇敬，甚至还有爱慕？

    能站在这里至少都不是简单的人呀！

    看着心爱之人的目光？格林摇了摇头。

    和自己一贯的人设相比差别实在太大了，格林学不来这种情绪表达。

    瑟曦走下了阶梯后，停止了脚步。

    詹姆非常忠实地站立在瑟曦的身后，充当护卫的角色。

    “日安，我的事务官们。”

    众人抚胸行礼：“日安，王后殿下！”

    瑟曦微微点了下好看的下巴，眼眸微动，声音清冷：“格林男爵。”

    瑟曦王后的话音落下，格林走出了人群，再次抚胸礼：“日安，初见，尊贵的王后殿下！感谢您提拔微臣为事务官！”

    格林一向沉稳的语气加了点激动的情绪，一切都刚刚好。

    瑟曦又稍微打量了下格林，一双翡翠般的绿眼闪过了满意的神情，朝着格林伸出了手背。

    格林向前移动了几步，轻轻握着瑟曦王后伸着的白皙而纤细的秀手。

    格林俯身在瑟曦王后毫无杂质的手背上象征性地点了一下。

    瑟曦微微抬起了下巴，唇畔勾起。

第027章 御林狩猎路线

    梅葛塔，王后厅。

    瑟曦王后端坐在长桌主位，詹姆和事务官们落座在两边。

    刚开始格林还算有点兴致，但听着听着不免无聊地走神。

    “最近的宴会上，比起青亭岛的葡萄酒，多恩的夏日红出现的更多。”

    “是的，夏日红越来越受欢迎。”

    “高挺的露臂裙，君临的贵妇们现在几乎人手一件。”

    “嗯，高挺的首饰也受贵妇们的欢迎。”

    “对，听闻杰诺斯伯爵为了讨好新情人购买了整整一大箱子的高挺首饰。”

    【杰诺斯伯爵，全名杰诺斯·史特林，都城守备队（金袍子）总司令】

    “又是哪家可怜的姑娘，忍受得了杰诺斯的那张青蛙脸吗？”

    “他长得像个酒桶。”

    “杰诺斯还在向自己的手下收取金龙吗？”

    “自然，你不能教一条老狗学会新把戏。”

    “没有办法，他深受劳勃陛下的信任，手握着6000个金袍子。”

    “难为小姑娘们了。”

    “他也就只能勾搭上私生女了，哪个婚生女会看上一个屠夫的儿子。”

    “不一定吧，听说…..”

    “你自己也说了，只是听说的，所以那是谣言。”

    事务官们的讨论向八卦跑偏，詹姆适时地轻咳了一声。

    格林倒是改观了一些对这些同事们的印象，仔细听听有用的情报其实还不少，又兼具着王后的时尚潮流顾问。

    詹姆开口道：“上次的讨论继续，王后殿下往年的君临狩猎走的都是钢铁门，今次也不可更改。”

    众人一时间寂静了下来。

    事务官会议开始后，瑟曦王后第一次出了声：“怎么都不说话，那些贱民还在造谣吗？”

    蓝赛尔左右看了一眼，道：“按照传统，会少了很多麻烦，谣言正传的欢，如果冒然更改了出城路线，正中下怀，会让我们的王后殿下担下污名。”

    瑟曦王后的嘴角露出满意的弧度：“蓝赛尔，继续说下去。”

    蓝赛尔点点头，握紧了拳头：“时间只有八天，我的进言是严惩造谣者，人头滚滚才能让人明白，尊贵的王后不可随意污蔑。”

    从格林的角度，正好能看到说完话的蓝赛尔的大腿正在微微发颤。

    是为了迎合瑟曦吗？还是这其实就是瑟曦本人的意思？

    詹姆相持反对的意见：“整个王后区近两万平民，蓝赛尔，你觉得杀够多少个人头才能终止谣言，因杀人而有可能引发的暴乱如何平息？”

    詹姆的目光慑人，蓝赛尔不敢直视，避开了目光。

    詹姆和蓝赛尔的表现，让瑟曦的表情掩不住失望和怒气。

    “话说，那里又臭又脏的地方为什么会叫王后区？”

    “是啊，是啊，在整个君临属于最贫困的区域之一了。”

    在座的其实都知道王后区的由来，只是没话找话而已，好缓解僵硬的气氛。

    瑟曦王后接过了话头：“我请教过学士，呵，征服者伊耿的某王后，曾在那里喝过一碗贱民奉上的清水。”

    “哦，原来是这样。”

    “这些人太不要脸了，王后在那里喝了一碗水就叫王后区。当时伊耿也在身边吧，怎么不叫国王区。”

    “具体的真相并不重要，只是这个名字容易被有心人利用。”

    “是啊，是啊，王后区有疾病传播，他们的矛头却指向了我们的王后。竟敢说王后的不仁慈带来了疾病。”

    “君临狩猎的队伍…….王后的马车，肯定要路过王后区，就怕到时候会引起暴乱，不利于王后殿下的安全，更会影响王后在君临的威信。”

    “肯定会出问题，这次的谣言来的突然，针对的就是王后殿下的御林狩猎。”

    瑟曦微侧着头，朝向了詹姆：“仁慈的詹姆爵士，你有什么好办法吗？”

    听到瑟曦的言语，詹姆的眉头拧了拧：“按照今天我得到的情报，王后区的气氛非常不好，如果见血….很大可能会引起大范围的暴动......”

    瑟曦仿佛失去了耐心，不愿意听下去所谓的借口，打断道：“告诉我具体的办法。”

    詹姆不介意瑟曦的反应，笑了笑：“扔点金龙吧，这是最快的。一两千个金龙就足够了。”

    一两千个金龙？！

    一直安静着的格林动了动耳朵。

    格林发现瑟曦的神色是明显异动，好兰尼斯特。

    格林觉得自己该出场了，为了克莱勃穷苦的领民们。

    格林轻咳一声，吸引了注意力，起了身，朝着瑟曦王后道：“殿下，冒昧，我有进言。”

    瑟曦仿佛很看重初来乍到的格林男爵，面容温和地点点头，还伸手示意坐下说话。

    “詹姆阁下的建议是很不错，但不得不提醒阁下，您忽略了他们下一次的胃口，或者下下次的胃口。”

    詹姆斜睨着格林并不开口。

    不都说詹姆有着伟大的骑士精神吗，怎么感觉总在针对我!

    格林继续道：“蓝赛尔阁下的进言，其实我也很认同。”

    蓝赛尔看向格林的目光亮晶晶的让格林暗颤了下。

    听到格林支持蓝赛尔的杀头计划，詹姆的目光再次变得慑人。

    格林学着詹姆斜睨了一眼：“我们还不能忽略王后殿下的御林狩猎结束后的回程，那时候是不是还得再次路过一次王后区。”

    众人微微点头。

    “谣言是第一个问题，我倒是觉得这个是最容易解决的。”

    没有人出来嘲讽，众人适时地露出了疑惑的神情。

    “竟然是谣传，本身就存在弱点，我们可以利用更大的谣言，减弱甚至消除掉不利于王后殿下的谣言。”

    事务官们回味了下格林的言语，纷纷发出惊叹的声音。

    蓝赛尔“布灵布灵”的双眼仿佛订在了格林身上：“格林爵士，比如？”

    格林先是笑了笑，棕色的眼眸朝蓝赛尔一动：“劳勃陛下和琼恩公爵两人之间不得不说的隐秘？”

    十五年的压迫，已经自封为蟹爪半岛守护者的格林与艾林公爵“不共戴天”。

    格林说完眨了眨眼睛，众人竟然不约而同的想歪。

    一时间正直的詹姆想到了很多，仿佛都在验证着格林言语真伪。

    詹姆摇了摇头，甩掉了被格林的带歪而冒出的奇怪想法。

    何况众人。

    不得不说一下，在王后厅针对劳勃陛下和琼恩公爵是政治正确，因为瑟曦王后会高兴。

    “这是第一步解决谣言的办法，具体用什么谣言我们可以商议一下，我只是打个比喻。”

    OH~事务官们兴致勃勃。

第028章 感冒第八天退烧疲软，写得少见谅哈，后补

    王后厅的会议在继续。

    格林见众人安静下来，才继续道：“回到蓝赛尔阁下的提出的进言，人头滚滚的计划？”

    格林有点受不了蓝赛尔发亮的目光，暗暗嫌弃这个兰尼斯特小P孩儿。

    无视了詹姆有点不善的目光，格林开口道：“肯定是要拿一批人开刀的，而且数量还不能少，王后殿下的威严不可轻易被践踏！”

    格林不等詹姆开口，对上了詹姆的目光：“如果这次不处理好，下次还会有阴险的老鼠们在暗地里继续中伤我们的王后殿下。”

    瑟曦暗暗白了眼詹姆，帮格林打断了还想要开口的詹姆：“说下去。”

    格林朝着瑟曦点点头：“以公正无私之心，行正大光明之事。可以用正大光明的名义，以达到我们目的。”

    “詹姆阁下，王后区是君临最贫困的地区之一，秩序混乱…….阁下觉得那里会有多少早就该杀头的人？”

    詹姆的手心不自觉地攥紧，凝声反问：“我承认那里有很多罪大恶极之人，但我还是想问，怎么区别哪个是造谣者，怎么防范杀头引起的暴乱？”

    詹姆见识过暴乱的恐怖，如人间地狱，无辜的平民会是最大的受害者。

    詹姆有颗骑士的怜悯之心，他不怕杀人，最但心的是处理不好会引发暴乱，暴乱的结果进一步更会伤及到瑟曦的身上。

    格林的语气不慌不忙：“詹姆阁下，我们得先统一该不该杀问题，暴乱是之后要说的问题。”

    格林扫了眼周围的事务官们，沉声道：“造谣者肯定不止王后区罪大恶极之人，但是王后区的罪大恶极之人肯定是造谣者之一。”

    “斩出的剑足够锋利，阴暗之人自会恐惧不已王后殿下的铁腕，有了畏惧才会更忌惮，这个结果才是我们要达成的目的！”

    寂静了一会儿，有的人恍然大悟，有的人感叹，有的人还在沉思，最后一个一个地点头。

    瑟曦的美目视着格林清秀的面孔微微颔首。

    詹姆差不多被说服了，但不想轻易放过格林，又斜睨着格林道：“暴乱的话怎么办？”

    格林恶意的评价詹姆小家子气。

    在克莱勃当惯了山大王的格林差一点习惯性地敲敲桌子，还好忍住了。

    “正好王后区现在有疾病传播的事实，以王后殿下要治疗该地区的名义，可以把王后区直接封锁起来，与君临隔离。”

    “期中，后续等具体的实施计划，王后殿下，恕我冒昧，请允许我向您单独进言。”

    格林右手掌贴在胸上，目光认真地扫过其余人：“诸位，这是一场战争！请恕我，战前的守密原则。”

    重要部分不适合在这里公开讨论了，红堡是没有秘密的。

    格林想要从众多事务官中脱颖而出，就不可能对所有人都面面俱圆。

    格林的最后一句话，至少没有忽略其他人的感受，不够完满，但足够了。

    ……………………

    瑟曦王后从座位上起身，众人也跟着纷纷起身注目。

    美目滑过她的事务官们，微仰着下巴的瑟曦点了点头转了身，移动着脚步道：“格林男爵，单独随我上楼。”

第029章 为了骑士的怜悯和正义

    红堡，梅葛塔3楼。

    詹姆在门外已经守护了近1个小时。

    这个屋子是瑟曦有了机密事务时喜欢使用的房间，木门的隔音很好，在门外面是听不到楚屋内声音的。

    不知道怎么想的，詹姆移动了身子似乎要侧耳贴在厚重的木门上。

    詹姆及时止住了动作，勉强笑着摇了摇头，仿佛嘲笑着刚才自己幼稚的举动。

    詹姆重新挺直了腰板，右手紧握着剑把，左手甩了下白色的披风。

    又过了一个小时，门终于被打开，格林走出了房间。

    格林很自然地朝着詹姆颔首：“詹姆阁下，再次感谢您今天为我向导，再会。”

    格林礼貌地朝着詹姆告别。

    詹姆挑了挑眉，嘴唇硬扯出了弧度：“让我送送你吧。”

    别！格林想要拒绝。

    没等格林的回答，詹姆一甩披风转身，已经迈开了脚步，格林只好默认了詹姆的陪送。

    ……………………

    两人并肩下了楼梯，经过王后厅，走出了梅葛塔。

    下楼梯时，心思细腻的格林察觉到了詹姆似乎有话想对自己说。

    格林虽然不是很理解詹姆对自己莫名的敌意，但也知道没有必要刻意主动，加上今天为了游说瑟曦王后又费了不少脑细胞，格林就当没发现。

    当格林看到等在门口的蒙顿·维水也只是轻挥手示意跟上。

    格林不吐一个字。

    目光依旧呆板的蒙顿憨憨地点头，摸了摸肚子，跟在了格林的身后。

    ……………………

    詹姆终于放缓了脚步：“咳！”

    詹姆故意轻咳一声，斜睨身边一起走步的格林。

    听到动静，格林侧头对上了詹姆目光，脸庞适时地露出了疑惑。

    “你打算怎么做？我会保密的。”

    格林没有立刻回答詹姆，重新把目光伸向了前方。

    格林和詹姆的没有停下脚步：“詹姆阁下，我明白您再担心什么，其实我不喜欢杀戮。”

    这点提利昂告诉过詹姆，他也算认同，虽然是第一次见面，但詹姆能感觉到格林不是个嗜血之人，这是一个“老骑士”的判断。

    詹姆微微点头。

    也不是因为战报对我怀疑杀戮过重的偏见？

    凉拌！格林不想再猜侧詹姆这个傲娇男对自己有莫名敌意原因了。

    “詹姆阁下，请你换个角度看待整件事情，如果我的计划成功谁会是最终获利的人？”

    詹姆一双闪亮的碧眼动了动。

    “是瑟曦殿下和平民。”

    “公允地切除掉他们身边的作恶之人，至少他们的生活会好过一点。”

    “这是治政，灵活的善政。”

    格林停止了脚步：“詹姆阁下，君临对我太陌生了，您有威名，如果您愿意伸手相助，我的把握会更大！”

    詹姆脸上虽然不动声色，但内心不平静，有种一下子对格林的印象产生了改观的感觉。

    但……..不能光听，还得看你是怎么做的！

    詹姆内心清楚，格林的计划已经获得了瑟曦的同意。

    尽管笑容淡淡，但詹姆第一次向格林露出了和善的笑容：“这是关系瑟曦殿下的事情，我会支持你的。”

    格林平静地目光透着沉重：“为了瑟曦殿下。”

    詹姆不由地被格林带动，跟着重复道：“为了瑟曦殿下。”

    格林的右手掌郑重地贴在了左胸：“詹姆爵士，也为了骑士的怜悯和正义！”

    詹姆的瞳孔缩了缩，表情不自觉地严肃。

    ……………………

    ……………………

    谷地，海鸥镇，领主大厅。

    格拉夫森伯爵听取完部下的汇报后，拧着眉头道：“所以说，梅卡庄园大火的线索只有港口广场合唱的那…….叫…….”

    侍从在格拉夫森伯爵的耳边细声道：“聆听地穴的轻语……”

    “对，聆听地穴的轻语，蟹爪半岛半野人……..”

    “克莱勃家族…….”

    “对，克莱勃，就是他们搞的鬼对吧，但光凭一首歌能成为罪证吗？格拉夫森家族会被红堡的大人物们嘲笑的。”

    海鸥镇的治安官：“抱歉，大人，那帮贼人离开的太快太干净了，没有给我们留下任何证据。”

    格拉夫森伯爵的学士开口道：“其实大家都明白是怎么回事，克莱勃的小男爵在模仿老狮子泰温当年的做法！”

    格拉夫森伯爵摸了摸脑顶：“卡卡….卡斯……”

    “卡斯特梅的雨季……”

    “对，卡斯特梅的雨季！这是为自己的堂姐报复，又不想给我们留下证据啊！”

    格拉夫森伯爵手指跳动着敲了会儿桌子：“学士，你觉得我们该怎么处理？海鸥镇出了这么大的事，我身为领主，不能什么都不做。肯定有很多人在暗地里等着看我笑话！”

    格拉夫森伯爵的学士：“您可以让其他人联系琼恩公爵，您别忘了海鸥镇有个琼恩公爵家族的分支。”

    “身为海鸥镇领主，没有直接罪证不好直接向红堡上报一个贵族，但他们不一样，他们是一个家族，向琼恩公爵私下禀报正合适。”

    “好主意！”

第030章 生生不息

    格林带着蒙顿回到钩港的宅子没有多久，王后的侍从在几个兰尼斯特卫士的护卫下送来了20袋金龙，每袋100个金龙，共2000个金龙，很兰尼斯特。

    王后的侍从还带了话，大意是瑟曦殿下不过问格林会怎么使用这笔金龙，但必须要给她一个漂亮的结果。

    豪，非常兰尼斯特。

    格林决定保守一点，先截留一半。

    格林首先想到的是自己的领民，仿佛自己外出打工从老板手里领了钱，第一时间想到的是家里。

    ……………………

    把金龙收好，格林坐在桌子前摸了摸下巴。

    格林首先安排了人快马前往城外的克莱勃庄园，紧急调动20个族兵进城听用。

    格林有点惋惜这次带来的兵士少了，但也明白计划赶不上变化的道理。

    局势展开的比格林想象的顺利了些，刚到君临没有红堡的职务，带的兵士多了容易被人抨击，这是要避开的。

    现在有了红堡里的官方职务，又有了差事，可以从轻语城再调兵过来了。

    格林修长的手指一个个地敲打了一会儿桌面。

    君临城内瑟曦的兰尼斯特卫士大约是300人……..不能太心急，还是一步步来，先从领地再调50个兵士吧。

    格林写好了调兵信，封泥盖印。

    格林现在手上没有信鸦，在君临也不认识其他随时能发出信鸦的贵族。

    都是公事，格林不客气的安排人拿着信件去红堡找上詹姆，帮忙发出信鸦。

    ……………………

    君临，王后区。

    兵贵神速，当天下午，明面上格林带着护卫，亲自把王后区大致巡查了一遍，暗地里收买人收集急需的情报。

    格林在王后区发现了很多长时间没有人居住而快成废墟的院子。

    看这些空置的院子，格林感叹曾经的王后区也繁华过。

    巡查完，格林直接在王后区征用了几个面积比较大的院子，选了其中一个作为自己的临时指挥所，并安排人连夜收拾。

    次日，清晨，天微微亮。

    詹姆和蓝赛尔一起带着100个兰尼斯特卫士来到了格林在王后区的临时指挥所。

    院内一处，架着一个大锅，肉香飘逸，蒙顿蹲在旁边不时地吞咽着口水。

    詹姆和格林简单明了地交接了兰尼斯特卫士，先进入院内走到大锅旁边摆放着的椅子上，坐了下来。

    詹姆看到蒙顿的模样笑了笑：“羊肉不错，闻着味道已经差不多了。”

    蒙顿憨憨地点头：“是的，大人，再煮一会儿就好了，羊肉是我切的，非常肥。”

    格林从别处走了过来也落座，笑着道：“詹姆爵士，王后区的味道还习惯吗？”

    詹姆对待格林的态度好了一点点，不枉费格林的辛苦。

    詹姆摊了下手：“我在君临这么长时间，唯一无法习惯的是城里一言难尽的味道。你这里还算可以，不是很严重。”

    格林暗暗打了个哈吹：“我的手下清理了一晚上的卫生……”

    “我听说，昨晚你把王后区的几个治安官都抓起来了？”

    格林昨天巡查完王后区，连夜控制了王后区的治安官。詹姆有自己的消息渠道，很快就知道了格林的动作。

    这正是詹姆一大早就领着兰尼斯特卫士过来的原因。

    格林的声音沉重：“严格来说，应该说是控制，不是抓捕，我需要这些人提供情报和帮助，我本意只是控制甚至给他们立功的机会，深入了解之后，发现这几个治安官所犯的罪恶却一言难尽。”

    “他们是王后区的实际控制者，他们的幕后是都城守备队总司令，杰诺斯·史特林。”

    詹姆的剑术高超兼具领兵才能是个优秀的将领，但是詹姆没有继承或学会父亲泰温的政治才能，或者缺少这方面的天赋。

    詹姆拧起眉头：“难道散播瑟曦谣言的主谋是杰诺斯？”

    怎么可能这么简单！

    对于詹姆的猜测，格林表面上摇摇头否认，却暗暗鄙视了詹姆政治嗅觉。

    有人在不停地挑拨瑟曦的神经，加剧劳勃国王和瑟曦殿下两人之间的冲突，让瑟曦王后对劳勃国王的仇恨越结越深。

    不知道为什么格林的脑海里想到的却是远在高挺的提利尔家族。

    金玫瑰，生生不息。

第031章 格林懂我

    格林犹豫了。

    为了实力的发展，了解剧情的格林，按自己的实际利益出发，选择暂时加入瑟曦王后的阵营。

    果然，不管大小程度，君临从来没有无缘无故的事情。

    破坏国王和王后的关系，这后面隐藏着的推动者，具有相当大的野心，剧情正式开展前棋手们早已暗流涌动。

    能从这种事情里获利的人，本身就证明了自己的实力，是权力游戏里的真正玩家，或者是为了各自的野心组成的玩家集团。

    格林猜测到了最有可能的几个家族。

    ……………………

    格林故意露出回避的神色，吩咐蒙顿给自己装盘炖肉。

    格林为难地避开詹姆紧盯着自己的目光。

    蒙顿在盘子里放上肉块儿，献宝似地递给了格林。

    格林咀嚼羊肉，享受着炖肉的鲜嫩微垂眼帘，连续忙活了十几个小树的疲惫，仿佛瞬间扫清。

    詹姆能感觉格林察觉到了什么，想继续追问，但格林明显地在回避。

    见格林吃的那么香，詹姆有点来气：“小野人，自己吃吗？不招待客人吗？”

    格林仿佛很诧异，吞下嘴里的食物，道：“兰尼斯特也吃炖羊肉吗？”

    詹姆气笑了：“那你以为呢，难道兰尼斯特吃金子吗？”

    格林仰脸而笑，吩咐蒙顿赶紧为詹姆爵士献上食物。

    拿到食物的詹姆，一改平时的风度，咬下一大口炖肉吃进嘴里咀嚼。

    詹姆有点意外看着平平无奇的炖肉比想象的好吃。

    吃了一会儿，詹姆开口道：“格林男爵，很明显我不够敏锐，如果猜到了什么希望你能向我坦言，我甚至可以和瑟曦保密，算是我欠你人情，兰尼斯特有债必偿！”

    格林的耳朵动了动，仿佛幻听到了金龙碰撞的脆响。

    格林顿了一会儿，面色复杂，微叹口气：“战士蒙顿，拿上肉，警戒周围，不要让任何东西靠近这里。”

    任何东西？聪明的蒙顿一下子听明白了格林的命令，迅速装上一堆肉，起身离开，招呼远处的护卫，布置警戒范围。

    格林抬起椅子放置到距离詹姆的位置靠近的地方，重新坐下：“詹姆爵士，我感觉到了罩向我们王后殿下的黑色巨网。它已经顶在了瑟曦殿下的上方，但它就像是隐藏在漆黑的夜色里，让人无法察觉，却在发挥着作用。”

    詹姆的瞳孔缩了缩，詹姆以前没有察觉到的迷雾被格林破开。

    格林的言语用的是很多描述，没有具体的指向，但是詹姆联想到了很多事情，包括劳勃和瑟曦一次比一次更加激烈的争吵。

    詹姆盯着格林问道：“你是不是猜到了是谁？他们的目的是什么？”

    格林没有避开詹姆的目光：“先不说是谁，目的其实很好猜测。”

    格林顿了顿，继续道：“取代瑟曦殿下。”

    詹姆的身子一弹，腾地起身，握着剑把的手背上青筋鼓动，杀气腾腾。

    愤怒中的詹姆内心又在矛盾，如果瑟曦不是王后了，我是不是可以带着她离开君临，回凯岩城。

    格林看到了詹姆脸庞上愤怒后的纠结，又暗暗鄙视了这位骑士的天真。

    格林不能直接提醒，当做没有看到詹姆脸上的变化，出声道：“詹姆爵士，只有肉体上的消亡，或者名声上的巨大污点，才能在法理上出现新的王后。”

    詹姆的怒气顿时消失，内心猛地惊颤。

    詹姆勉强地坐回椅子，见格林神色只是严肃，并没有察觉自己的异常，丢掉内心的慌乱，倒是舒了口气。

    詹姆需要说话来缓解刚才那一瞬心脏的疯狂挑动：“格林男爵，你的猜测很可能是对的，特别是今年我总觉得很多事情变得说不清楚地别扭，你的分析让我想明白了很多。”

    说着，詹姆因为格林敏锐的嗅觉，竟然产生了一丝的忌惮，这个结果令詹姆感到好笑。

    带着自己都不清楚的目的，詹姆忽道：“我太失职了，瑟曦身处危险之中，我却………我对不起她……….”

    格林的心中一动，面上却不动声色，反而安慰道：“虽然瑟曦殿下是王后，但对您来说瑟曦殿下先是您的家人。”

    “因为您对家人的爱，让您一直身处在屋内，屋外的微小变化反而难以察觉。对比之下，像我这样本就在屋外之人，反而更容易发现异样。”

    “詹姆爵士，瑟曦殿下最信任的人永远是您，事情还没有发展到不可收拾的地步，您手握利刃，利剑也能劈开阴暗。”

    格林的声音不急不缓，还带着些许稚嫩，但足够沉稳，还带着让人安心的力量。

    詹姆从格林望着自己的目光中，除了关心和信任之外，还感受到了一丝崇敬。

    詹姆是代表的是维斯特洛大陆优秀骑士的御林铁卫，并没有意外格林会对自己有着崇敬，反而对格林的好感提升不少。

    詹姆对格林没有见面前就有了偏见，后面听到提利昂的建言后，忽略掉了提利昂对格林的欣赏，反而偏见更深。

    他并不知道，提利昂的建言他也不知情，是我先有了偏见。

    詹姆记起了提利昂对格林的赞美之词。

    身为御林铁卫的詹姆，心底因为先前对格林的偏见而产生了羞愧。

    他内心坦荡，他其实很懂我！

第032章 格林统治下的王后区

    詹姆在脑海里猜测幕后黑手，他怀疑上了所有人。

    詹姆忍不住又问道：“你猜到是谁了吗？”

    格林不会选择把答案告诉詹姆，告诉答案的结果会出大事。

    “恋爱脑”詹姆会选择直接砍人，“挑唆者”格林为了安全也只能被迫深度绑定兰尼斯特家族。

    这个时间段，格林选择瑟曦的直接原因是她能给格林带来权力和金龙。

    劳勃国王的欺压模式可以把一个意气风发的蓝赛尔，折磨成唯唯诺诺的青年，但是这招对瑟曦是没有作用的。

    你虽然一直骂我、打我、侮辱我，但我瑟曦殿下依然不怕你、看不起你，不要让我抓到机会，我肯定会报复你！

    内心冷硬还打不垮，这大概是瑟曦身上为数不多的亮点之一。

    只要劳勃国王和琼恩公爵还坐在红堡，身为曾经龙家模范旧臣的格林·克莱勃，总会畏手畏脚。

    更要担心某一天他们兴致来潮又惦记上实力还弱小的格林。

    实力弱小是格林的劣势，但也是优势。

    如果瑟曦殿下愿意庇护格林的话，红堡不会为了实力弱小的格林直接得罪王后，因为在他们看来不值得。

    性格特别的瑟曦王后还有可能不计代价的和你硬刚，所以不值当。

    这里正是格林可以生存和发展的夹缝空间。

    ……………………

    詹姆是瑟曦最亲近又是最信任的人，詹姆的好感度也不能忽视。

    格林本来以为詹姆的好感度可以靠提利昂间接影响。

    按詹姆第一次见自己的态度来看，格林已经承认他的隔山打球显然是没有成功。

    以后与提利昂的关系也不能太亲近，因为瑟曦恨死了提利昂。

    格林总是足够耐心，他有耐心和细心来把这些人际关系一个个地缕清。

    格林很明确，他要借的是瑟曦王后的船，不是要上兰尼斯特家族的船。

    ……………………

    格林揉了揉眉心，开口道：“没有证据。所以，一切都是我们的怀疑，詹姆爵士。没有根据的怀疑，您会造成王后殿下四处皆敌的局面。”

    詹姆有种有力无处使的无奈：“你说的有道理，我还得表现得正常，不然就是帮助敌人了。”

    格林赞同地点头：“詹姆爵士，您已经知道了阴谋，只要擦亮双眼，抓住阴沟里的老鼠只是时间问题。已经被识破的阴谋，只要足够警醒它就不再是威胁。”

    詹姆脸上轻松了很多：“你好像很擅长识破阴谋？”

    这是什么问话？格林感觉自己和詹姆两人真的是相性不符。

    格林知道詹姆本性不喜欢阴谋，心态稍微放松了，又在怀疑他的品格阴暗度了？

    格林其实是误会了詹姆的本意。

    詹姆欣赏格林的敏锐，但又担心年纪还小的格林因为这份聪慧而沉迷阴谋手段，“老骑士”詹姆觉得有义务不让自己欣赏的年轻人走上歪道。

    两人根本不在一个频道上，也的确是相性不符。

    大度的格林只能当没有听懂詹姆的言语，清秀的脸庞挂着浅浅的笑容道：“可能是我的生活环境练就的，我对危险嗅觉很灵敏。这是母亲告诉我的，为了家族的存续她不得不带着刚出生的我，离开家族旧地，路程危机四伏，当时只要有危险靠近，我总能第一时间大声哭出来，说是比哨兵还好用。”

    格林笑着摇摇头：“十几年前，要不是临冬城的艾德公爵为我们这些人说话，可能克莱勃家族已经消亡了。”

    不出意外，还得去北方打僵尸……….深谋远虑的格林，顺便提前和詹姆透漏艾德公爵对克莱勃家族的恩情。

    ……………………

    格林送走了詹姆，打起精神又开始忙碌起来。

    王后区向外的连接靠的主要是5个通道，格林把詹姆带来的兰尼斯特卫士分出50人，10人一队，分成了5个队，建立路障，分别负责驻守一个路口，当天开始以防止疾病扩散的理由封锁了整个王后区。

    剩余的兰尼斯特卫士和克莱勃族兵，驻扎格林的指挥所，随时听用。

    封锁完毕，格林打着王后的名义，对已经患有疾病的人进行统一隔离集中治疗。

    为了让病人们顺利配合格林的安排，格林对隔离区内患者是食医免费。

    疾病患者比格林想象的要少，一共400出头，不到500人。格林加了个零，对外宣称疾病患者是五千人，故意在王后区造成恐慌。

    王后区的大部分医师，也都被格林集中到了隔离区。

    格林直接让人扔过去一袋子金龙，加上卫士们手上明晃晃的长剑，医师们倒是非常配合。

    小管家莱顿主要负责是宣传工作，格林的制造恐慌“气氛组”的负责人就是莱顿小管家。

    格林骚操作宣传下，王后区的居民，人人恐慌，人人自危。

    总总安排下，第二天晚上开始，格林顺利地执行了宵禁，太阳落山之后，王后区内禁止有人走动。

    ……………………

    格林统治下的王后区，第五天。

    格林坐在指挥所内，微拧着眉头，仿佛在犹豫什么。

    现在为止200个人罪证确凿，这200人是怎么杀都不冤枉。

    格林犹豫的是会不会一次性杀得太多了，以后自己会不会多个人头男爵，或者刽子手男爵等名号。

    格林忽地笑了笑，面对这种事情，自己怎么会想到的却是爱惜羽毛！

    格林的犹豫只是一小会儿。

    人头滚滚吧，君临早完是自己是产业，当是提前为君临的领民们发放福利了，这些恶人早点儿处理掉，他们的日子早点儿会好过一点。

    ……………………

    在格林的一手操作下，王后区成立了新的治安所。

    格林的护卫队长佛里被任命为治安所首席治安官，小管家被任命为治安所首席文吏。

    原来50来人的治安员早已被格林控制起来了，这里面没有一个是无辜的坏人。

    同时，重新在王后区内征召了100个治安员，交给了佛里和莱顿，恢复了王后区的治安管理和巡逻。

    这个治安所如果以后得到红堡的承认，不改变格林的人事安排，君临的王后区等于是被格林掌控。新的治安所不被红堡承认，格林也没有必要觉得可惜。

    格林现在是用疾病恐慌等特殊手段来压制了整个王后区，短时间内效果显著，但绝不是长久之策，时间长了会反弹会出乱子。

    格林没有人才和精力来深耕王后区，如果能被格林掌控只算是意外的小惊喜。

    也许格林只会把王后区当做手中筹码，一切还未知。

第033章 猛将又加一

    格林在王后区忙活的第五天，轻语城的支援，也到达了君临城。

    这次支援的50人，全是克莱勃的族兵，是蒙顿·维水负责从黑水河的码头领过来的。

    蟹爪半岛与北境有着相同的地方，几乎都是先民的后裔，身材一般都高壮，头发和眼眸的颜色不是黑色就是棕色。

    【安达尔人，头发和眼眸彩色居多】

    【维斯特洛组要组成是先民、安达而人、洛伊拿人，先民主要在北境，洛伊拿人主要在多恩，其余地方主要是安达尔人】

    【所以维斯特洛国王的的头衔开头：安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国的统治者，全境守护……】

    从族兵们纪律上的进步上，格林能擦觉得到兵士们没有因为领主不在领地而松懈了训练。

    新到的族兵们集合在王后区的指挥所，走步校阅了一会儿气势满满的族兵们格林很满意。

    格林很喜欢民风淳朴的蟹爪半岛兵士们，这种只等着自己一声令下，准备去砍人的气势。

    “民风淳朴”加上兵士们一天天增强的纪律建设，格林相信克莱勃的军团早晚是维斯特洛的第一强军。

    ……………………

    格林发现了一个站在人群后面，外貌上与克莱勃的族兵格格不入的一个年轻人。

    年轻人身穿破旧的皮甲，背着一把弓，岁数看起来和格林差不多。

    身材瘦长，一头红色的中长半卷发，脸上长了很多雀斑，神情拘谨。

    格林眉毛一挑，朝红发年轻人招了招手。

    红发年轻人神色有点紧张地点了点头，又望了眼站在一处的蒙顿·维水，这才小跑了过来。

    “您好，尊敬的贵族老爷，我的名字叫安盖。”

    听到名字，格林的眼眸动了动：“你是怎么来到这里的。”

    【剧情里安盖在君临举办的庆祝艾德·史塔克担任御前首相的比武大会上，获得过箭术冠军，后加入了无旗兄弟会，一身箭术无人能及。】

    安盖恭敬地答道：“我加入过一个佣兵团，后来佣兵团又解散了，最近我一直在码头看看有没有适合的佣兵团可以加入。今天早上我在黑水河码头，认识了您的护卫蒙顿大人，是他带我过来的。”

    原来是蒙顿在码头等待的时候，用野兽一样的直觉在人群中发现了外貌平平无奇却实力强劲的安盖。

    蒙顿的直觉告诉他这个人实力不一般，格林会喜欢。

    蒙顿最相信自己的直觉，主动找过去交流了一番，便一起带了过来，准备把安盖引荐给格林。

    ……………………

    蒙顿宽大的身形也出现了，憨憨道：“格林大人，我感觉安盖的身手还不错，便带来了。”

    格林点了点头，问了安盖：“你擅长什么？”

    听闻，一直拘谨着的安盖挺起了胸膛：“大人，我最擅长射箭，我想射中哪里就能射中哪里。”

    格林知道安盖是个非常厉害的神箭手，想要把他和蒙顿一样提拔为自己的贴身护卫，蒙顿和安盖一个擅长近战，另一个擅长远射，两人互补战力惊人。

    领主的贴身护卫等于是领主的心腹，如果直接任命一个新人的话，会影响兵士们的公平性。

    但是，当事人的实力非凡，就不一样了。

    格林坐到了一把椅子上拍了拍手，吸引了周围的注意力：“安盖，为我们展示一下实力吧。”

    安盖先是扫了眼周围，又抬眼望了望天空，从容地从箭袋里拿出一只箭矢，向前迈了几步，把箭矢竖着插入了地面。

    安盖看着瘦弱，但力气不小，一下子没入了差不多箭矢的一小半。

    完成后，安盖重新后退。

    拿起弓搭上箭，朝着上空的方向，安盖拉满了弓弦。

    安盖的一整套动作流畅自然，带着一股充分的自信。

    安盖松开了抓着箭尾的手指，嗖的一声，箭矢直冲向了天空。

    过了好一会儿，安盖射向上空的箭矢，带着尖锐的声音落了下来，目标正是安盖之前插在地面的箭。

    咔嚓一声，落下的箭矢先是把插在地面的箭矢V字型朝两边劈开，又深深没入了地面。

    神乎其技！

    格林的部下们忍不住惊叹安盖的箭术。

    格林满意了，目的也达到了，当众任命安盖为自己的贴身护卫。

    此刻开始，安盖和蒙顿一样成为了格林的贴身护卫。

    平民出身的安盖忍不住内心的兴奋，贴身护卫可是有很大机会被领主册封骑士的。

    对于平民身份的安盖来说，这等于是完成了身份阶层的跨越。

    安盖朝着格林单膝而下，激动地大声感谢。

    格林面容温和地微笑着，挥挥手，让憨笑着的蒙顿把安盖带下去先安顿一下。

第034章 吓坏了的蓝赛尔

    红堡，梅葛塔。

    听完了蓝赛尔战战兢兢的述说，站在窗台前的瑟曦美眸一动瞥了眼蓝赛尔，眸光里闪过了轻蔑：“可怜的蓝赛尔，你这是吓坏了吗？”

    蓝赛尔的声音仍带着一丝颤抖：“抱歉，瑟曦堂姐，格林男爵那边是我自己找过去的，在事务官会议上毕竟是我先提出了处决那些传谣者……”

    “可…可是，我不是没有见过杀头，只是没有见过一次那么多！”

    “几百人啊，格林男爵一挥手，真的人头滚滚，地面都浸红了！”

    “我…..我都不知道我是怎么回到红堡的。”

    瑟曦无声地听着，双颊的红晕更深，胸口到小腹忍不住地有了一次次地起伏。

    强忍着温热，瑟曦压着声音道：“我果然没有看错人。”

    格林果断的处决，令瑟曦体验到了另类的愉悦，仿佛超过了肉体上能享受到的欢愉。

    瑟曦藏在长裙内的娇躯动了动：“劳勃现在在哪里？”

    “听说又去打猎了。”

    “詹姆在哪里？”

    “这个时间，詹姆应该在教导乔佛里殿下剑术。”

    【乔佛里，全名乔佛里·拜拉席恩，瑟曦的长子】

    “你下去吧，你去代替詹姆陪着乔佛里玩，让詹姆马上过来找我。”

    “好，好的。”

    说完，蓝赛尔似乎察觉到了瑟曦的异样，担忧地望着瑟曦，欲言又止。

    瑟曦见蓝赛尔还站在那里没有动，先是深吸了口气缓了缓，娇喝道：“还不快去？！”

    蓝赛尔被瑟曦的声音吓得身体惊颤了一下，慌忙地行礼离开。

    蓝赛尔离开后，瑟曦动作稍微不自然地移动脚步坐到了椅子上面。

    瑟曦解开了绑着秀发的发带，金灿灿的长发顿时沿着肩膀、锁骨滑落下来。

    指尖拨弄着发梢，瑟曦微垂着眼帘，长长的睫毛掩盖了底下闪烁的眸光。

    瑟曦勾着嘴唇，回味着之前从未体会过的陌生又短暂的欢愉。

    ……………………

    ……………………

    红堡，花园。

    蓝赛尔·兰尼斯特觉得今天是自己最倒霉的一天。

    本来兴致盎然地去观看格林处决罪犯，结果被吓得双腿发软，好不容易才回到了红堡。

    忍着不适，很负责地第一时间向瑟曦殿下报告，到最后确无端地被瑟曦赶走。

    现在……蓝赛尔头上顶着一个大苹果，面对着手拿着弩弓正在瞄准的乔佛里。

    詹姆在教导剑术的时候乔佛里·拜拉席恩是谦逊又好学，不愧为王子殿下的身份。

    詹姆被叫走，蓝赛尔心情轻松地代替詹姆继续教导乔佛里的剑术。

    乔佛里·拜拉席恩是铁王座的继承人，蓝赛尔觉得很有必要提前和乔佛里建立私人感情，这是有助于未来的仕途。

    ……………………

    蓝赛尔不想在别人面前，尤其这人还是铁王座继承人，不想留下自己胆弱的印象，但是自己双腿不听话，一直在不由自主地打着颤。

    十三岁的乔佛里·拜拉席恩，一头亮金发亮，皮肤白皙，十分英俊。

    举着弩弓瞄准着的乔佛里勾着嘴唇道：“蓝赛尔，你再动来动去，我不保证能射准。”

    蓝赛尔抖动的更厉害了。

    乔佛里忽然生气道：“狗，我的狗，你想个办法，别让这个懦夫动来动去！”

    驻着剑站立着一动不动的巨汉，听到乔佛里的命令，动了起来，朝着蓝赛尔大步走了过去。

    此人，有着锐利颧骨和浓眉灰眸，右半边脸全是大块扭曲的疮疤，身材非常魁梧，身着烟灰色的战甲，外罩橄榄绿的披风。

    他的名字叫桑铎·克里冈，他是兰尼斯特家族安排给乔佛里王子的护卫。

    蓝赛尔惊恐地望着向自己一步步靠近的桑铎·克里冈。

    “在干什么！”

    听到来人的声音，蓝赛尔腿一软，终于忍不住跌坐在了地面，真的差一点就尿了。

    满脸怒容的提利昂疾步走了过来。

    乔佛里放下了弩弓，脸上露出了厌恶：“你过来干什么？”

    此时乔佛里的表情和瑟曦如出一辙。

    提利昂靠近了乔佛里：“我的王子侄子，你不该先向你的舅舅问好吗？”

    乔佛里怒道：“你打搅我玩游戏了！我为什么还要和你问好！”

    提利昂放缓了语气：“乔佛里，蓝赛尔也是兰尼斯特，是你的亲人和助力，你不应该这样对他。”

    乔佛里撇了撇嘴。

    提利昂瞪着眼睛，盯着一脸不屑的乔佛里继续道：“你手里的不是玩具，是杀人武器，蓝赛尔有可能被你误杀，你想过后果吗？这可不是道个歉就能过去的事情。”

    乔佛里不想听下去：“够了，我又没杀蓝赛尔，他现在不是好好的吗，我不想听你的教训，我是铁王座的继承人，我想干什么就干什么，滚！”

    啪一声，提利昂跳着扇了乔佛里一个耳光。

    乔佛里手捂着脸颊：“你竟敢打我，我要告诉妈妈！”

    又是啪的一声，提利昂又扇了乔佛里一个耳光。

    乔佛里大声叫疼，还流出了眼泪。

    “好，去啊，快去告诉我那厚道的姐姐，他可爱的儿子刚才都干了什么！”

    提利昂的双眼睁的很大，一字一顿地沉声道：“现在，我要求你立刻向蓝赛尔道歉，并保证再也不会拿人命当游戏。”

    乔佛里大声道：“狗，你给我滚过来，给我揍他！”

    桑铎克里冈挎着大长腿，默默地走到了乔佛里的身后，却没有别的动作。

    “你！你你！”

    乔佛里先是抬脚踢了下高大的桑铎·克里冈，又手指着提利昂道：“你，你给我等着，我不会放过你的！”

    提利昂作势抬起了手，乔佛里惊叫着向后闪躲。

    提利昂看着摸着眼泪狼狈逃走的乔佛里无奈地叹了口气。

    提利昂伸手帮助蓝赛尔站起了身。

    “谢，感谢，提利昂堂兄，我真吓坏了，今天一天太糟糕了。”

    提利昂咧嘴笑道：“你很不错，至少没有尿出来，换我早尿了。”

    蓝赛尔面容苦涩：“还是得感谢你的解围…..可是，乔佛里毕竟是王子，打了他没事吗？”

    提利昂耸耸肩：“没关系，瑟曦本来就不喜欢我，打不打乔佛里，瑟曦对我的深爱都不会改变，我只是遗憾，乔佛里怎么也教不好。”

    蓝赛尔还是担忧道：“我的意思是，乔佛里可是铁王座继承人，以后会不会难为你？”

    “啊哈，劳勃国王只会感谢我帮他教育了他的孩子，至于以后…….等我们亲爱的侄子继承铁王座了，我大不了躲在凯岩城不出来，他拿我没有办法的。”

    还真是，蓝赛尔认同地点头，终于放下了一直提着的心。

第035章 颜值也是一种战力

    兰尼斯特的成员们都知道泰温·兰尼斯特公爵最爱的是詹姆·兰尼斯特。

    詹姆本身的出众，更使得詹姆在兰尼斯特家族中的地位超然。

    泰温·兰尼斯特对提利昂一直都是冷漠无视，不管泰温对待提利昂的态度，只看提利昂侏儒的外表，也很难让人喜欢上他，更容易轻视他。

    虽然有以上总总，但有了詹姆的疼爱和维护，兰尼斯特成员们对提利昂至少维持着表面上的尊敬。

    蓝赛尔·兰尼斯特也是其中之一。

    但是今天，蓝赛尔亲眼看到提利昂为了维护自己，竟然亲手掌掴了乔佛里王子。

    蓝赛尔对这位提利昂堂哥，不再是礼貌上的尊敬，而是心下崇拜提利昂。

    蓝赛尔扑闪着双眼，望着提利昂的目光里充满了感激和崇敬。

    蓝赛尔的目光天生强烈，提利昂有了和格林一样的遭遇，在蓝赛尔亮晶晶的目光之下不免打了个冷颤。

    提利昂避开了蓝赛尔的目光，拍了拍他的大腿：“走吧，我们离开这里去找小男爵去吧，他们今天一早就开始准备了烟熏烤牛，牛肉最配夏日红。”

    蓝赛尔又想起了人头滚滚的场面，甩不掉心底的毛骨栋然。

    还能吃得下肉吗？蓝赛尔咽下了胃里的翻腾，觉得格林他们的内心也太强大了。

    蓝赛尔小心翼翼地看了下乔佛里王子离开的方向，见仍然空无一人，暗暗松口气，跟上了提利昂：“提利昂堂兄，我们用不用和詹姆说一下？”

    提利昂摊了下手：“詹姆和瑟曦在商量事情，我可不想这个时候过去打扰她，我那老姐恨不得有借口生吞了我。”

    提利昂又安慰道：“你应该平复下心，我保证不会有事的，我感觉更应该想想晚上的宴会。”

    蓝赛尔觉得提利昂说的有道理，自己现在的确是慌乱。

    提利昂边走着边道：“蓝赛尔，你不要光想着刑场上看到的恐怖，应该多想想格林为什么要这么做，也许你能从他的行为能学到些有用的东西！”

    学习格林男爵的残酷吗？

    蓝赛尔忽然觉得战场可能没有自己想象的那么美好，书本里的数字和自己亲眼看到的完全不一样。

    太血淋淋了，战场肯定更血腥。

    可能父亲正是早看到了我不适合上战场，才让我远离军队。

    提利昂很有耐心：“你还是把最大的关注点放在了场面的血腥上，但我得告诉你，这一切本质上属于治政的手段。”

    “格林是我认识的人里面极少数看重平民的贵族，也许是天赋吧，小小年起可能已经领悟了权力的本质。”

    “哦，是，是吗？”

    “等会儿别光顾着喝酒取乐，你可以多和格林请教一下治政，这些知识，都有助于与你未来的路途。”

    蓝赛尔回过了神，点点头道：“我知道了，提利昂。”

    提利昂突然担心起了兰尼斯特的未来。

    詹姆太感情用事，兰尼斯特里带脑子的好像只剩下泰温和自己。

    对了，还有凯冯堂叔。

    三个脑子也许就足够了，因为兰尼斯特的金子多。

    ……………………

    ……………………

    君临，王后区某巷。

    蒙顿·维水高举着战锤，一个冲锋，接着猛地一挥舞，骨碎的声音阵阵。

    安盖小心翼翼地整理了身上的蓝袍，拿起弓，搭上箭，弓弦拉成满月，咻的一声，利箭穿透了远处一个壮汉的脖颈。

    蒙顿的战锤又砸烂了一个敌人的脑袋，粘稠的红色喷的到处都是。

    蒙顿和安盖暗暗较上了劲儿，你砸了一个，我就马上射一个。

    蒙顿的盾牌一动，咚的一声，正好把一个敌人的长剑突刺给格挡开。

    被蒙顿的盾牌格挡的敌人，双手震麻，眼睁睁地看着战锤落下，脑袋碎裂。

    十几个敌人只剩下了最后两人。

    蒙顿一个短暂的蓄势，发起了冲锋，一个盾撞，一个抡锤，留下了两个血滩。

    蒙顿喘着粗气，一屁股坐在了一个石块儿上，拉上了头盔的面甲：“安盖，我多杀了一个，嘿嘿。”

    蒙顿发起冲锋的时候，安盖就猜出了蒙顿的打算，无奈地把弓箭收了起来。

    安盖皱着眉走路，避过了路面的血滩，崭新的棕色皮靴没有一点污染。

    蒙顿呆愣的眼神盯着安盖的举动，憨憨道：“安盖，衣服和靴子早晚都会弄脏的。”

    安盖走到蒙顿的身边，再次仔细检查了一遍靴子：“蒙顿，你不要管我，我第一次穿上这么好的袍子。

    还有这个软皮靴子，你知道走路的时候我的脚底有多舒服吗，我实在是太喜欢了。

    七神哪，你不明白的，在我的认知里，只有贵族才能这么装扮，而这个竟然是我的兵士袍。”

    克莱勃的兵士蓝袍，和贵族们的衣服相比起来，染色工艺和材质上差了好几个等级，主要是安盖的见识不够，这是个美丽的误会。

    颜值也是一种战力，格林非常重视兵士服装的美观度和统一性。

    平民出身，后来流浪汉般的佣兵生活，安盖是人生第一次穿上这么正式好看的衣服。

    蒙顿憨憨地道：“大家都这么过来的，过段时间习惯就好了。以前我们还都是灰色袍，最近才改的蓝袍。”

    安盖挠了挠后脑勺，不好意思地道：“我可能要久一点才能习惯。”

    见安盖对这些穿着感兴趣，蒙顿又道：“我们俩今天再多杀一些，动作要快点，溜进来的佣兵一共没有多少，因为你是大人的贴身护卫，今天表现好一点，有可能提前拿到绣着克莱勃纹章的披风。”

    安盖双眼一亮道：“我怎么没见过，你有了吗？”

    蒙顿憨憨地大点其头。

    安盖疑惑：“我怎么没看见过你的披风。”

    蒙顿嘿嘿笑了下，回答：“我担心弄破了，除非有命令，不然我不舍得披上。”

    安盖认同地点了点头：“那还等什么，我们快走吧！你不是说了吗，一共没多少人。”

    “嗯，我听莱顿说才100个，不够我们分的。”

    “对，影响我发挥。那个…..披风什么样子？等回去可以让我看看你的吗？”

    蒙顿别好了战锤：“蓝色的，上面绣着沼泽金盏花，花可大了，你要是喜欢我的可以先借给你带。”

    “那我请你喝酒吧？哎，现在我是真穷，等领了军饷吧。”

    “多杀几个就是了，打完了，可以按人头换酒的，钱也可以。”

    “要什么钱，当然是换酒了，蒙顿，我们跑起来吧！”

第036章 培提尔的话术

    红堡，首相塔，2楼书房。

    琼恩·艾林有着一大堆头衔：鹰巢城公爵、峡谷守护者、东境守护、劳勃·拜拉席恩一世的国王之手。

    年轻时候的琼恩·艾林有一头沙金色的头发和蓝眸与鹰勾鼻，外貌俊朗。

    今年（297AC）52岁的琼恩·艾林，早已没有了年轻时的俊朗，一头本来亮丽而稠密的金发，变得灰白而稀疏。

    琼恩·艾林满脸褶皱，一口牙已经少了一大半，伛偻着身子，加上病痛的折磨，更显得老态龙钟。

    琼恩·艾林浑浊的双眸时不时闪烁的精光，还表示着他紧握着红堡的大权。

    财政大臣培提尔·贝里席仿佛不经意地拿起了一封已经拆了封泥的信件：“琼恩公爵，这好像是艾林族人的信件，来自海鸥镇。”

    出身峡谷的培提尔·贝里席深受国王之手琼恩·艾林的器重和信任。

    最开始是暗恋着培提尔·贝里席的公爵夫人莱莎·徒利说服自己的丈夫琼恩·艾林提拔培提尔为海鸥镇的税务官。

    培提尔在金钱和贸易方面有着与生俱来的天赋，他担任税务官后海鸥镇的税收增加了十倍，从此琼恩公爵开始一再的提拔培提尔，直到他最终成为国王劳勃·拜拉席恩王朝的财政大臣。

    琼恩·艾林从文件堆中抬起了头：“嗯，是那封信吗，我还没来得及看。”

    “据说海鸥镇里死了不少人。”

    培提尔故意说的模棱两可，只着重了海鸥镇死了人的事情。

    听到死了人，果然引起了琼恩公爵的重视，琼恩·艾林放下了手中的文件。

    培提尔恭敬地把手中的信件递给了琼恩公爵。

    琼恩公爵微眯着双眼看完了信件的内容：“克莱勃……..蟹爪半岛的贵族吗？”

    琼恩公爵思索了一会儿，把信件放置在桌面：“年轻气盛，很大可能，幕后黑手就是克莱勃男爵，一夜二十多人，这个半野人贵族真是不拿人命当回事。”

    “可是，尊敬的公爵大人，如信上所述，我们没有直接的证据，靠一首蟹爪半岛的歌曲，在法务大臣蓝礼·拜拉席恩大人那里是无法定罪的。”

    【蓝礼·拜拉席是劳勃·拜拉席恩国王的三弟，风息堡公爵，法务大臣】

    琼恩公爵老态的脸庞带上了一丝怒气：“明眼人都能看出来，他是在学兰尼斯特的老狮子！你立刻安排，给蟹爪半岛发信鸦，让他不许耽搁，立刻出发来红堡见我，如果他还有贵族的荣耀，他不敢不认！”

    微抵着头的培提尔，唇畔微微勾起，恭声道：“我的公爵大人，克莱勃家族的格林男爵已身在君临。”

    琼恩公爵的眼眸微动：“哦？这么巧合？”

    “他走了王后殿下的路线，现在是王后的事务官……据说瑟曦王后很喜欢他，琼恩大人。”

    琼恩公爵皱起了眉头：“喜欢？”

    培提尔已经达到了目的，通过他的话术，以似是而非的言语，已经成功激起了琼恩公爵的反感。

    不管世事如何，以他对琼恩·艾林的了解，还未见面，他已经厌恶上了格林男爵。

    培提尔微微摇头：“也可以说是比较器重，能让瑟曦殿下欣赏一个人可不容易。”

    任性的瑟曦殿下手上有了格林这把锋利的匕首，培提尔有点期待接下来的王后与国王之手间的冲突。

    琼恩公爵通过窗户看了眼外面，夜幕正在降临。

    “你去安排一下，就明天上午吧，让我见一见这位远道而来的小客人。”

    “领命，尊贵的大人，我亲自去安排。”

    ……………………

    君临，钩港，格林的住宅，夜晚。

    刚忙完回到家的格林，发现了八个鼓鼓的绣着兰尼斯特金毛狮子的袋子。

    共800个金龙，据侍从所述，是王后殿下的侍从刚刚送来的赏赐。

    瑟曦王后这是高兴了？

    穷苦的格林领主，得到了赏赐，心情自然是愉悦的。

    同时，格林的心下产生了奇异的想法，格林忽然不想再努力了。

    想象了一下傍上富婆后的生活，格林暗自摇摇头，又莞尔。

    至少不适合我，我还是继续卷吧！

    ……………………

    格林收拾了一下，换了身衣服，来到了宅子的后院。

    后院内提利昂和蓝赛尔两人正喝的欢快。

    提利昂朝着走过来的格林点了下头，朝蓝赛尔开口道：“所以，你们要支持我，我继承了凯岩城，第一条命令就是恢复领主初夜权，嘿嘿！”

    蓝赛尔已经有了醉意：“哦，伟大的提利昂堂哥，虽然我很喜欢你，但我只能私下支持你，因为你肯定会被暴民赶出凯岩城，我不想被你连累。”

    格林坐了下来，给自己倒了一杯，笑着道：“你们会一直想念他的，提利昂阁下为了大家的福祉，牺牲了自我。”

    提利昂笑声很大：“啊哈，这就是人心，嗯，男人的心，我只是勇于说出来。”

    蓝赛尔举杯道：“格林男爵，你终于来了，我今天太倒霉了。你要听我说完，我真的，今天太不走运了。”

    嗯，喝多的蓝赛尔嘴碎。

    蓝赛尔虽然说的东一头西一头，乱七八糟，但是格林还是清楚了事情经过。

    格林举杯朝提利昂示意了一下：“敬您一杯，威猛的提利昂阁下。”

    提利昂笑嘻嘻地喝了一大口，甩开蓝赛尔一直抓着自己的肩不放的手，拖着椅子靠近了格林：“你这是一点都不担心我？”

    格林抿了一口酒，挑眉：“你可是兰尼斯特，再说了，没有继承王位的王子，奈何不了你的。”

    提利昂咧嘴笑了笑，又叹了口气：“其实我是真希望能教好乔佛里，虽然这个小子让人喜欢不起来，但我从没有把他当过外人。”

    提利昂压低了声音：“小时候的乔佛里有一次杀死了一只怀孕的猫，能猜到是为什么吗？只因为他好奇孕猫肚子里的小猫仔长什么样，就用一把匕首剖开了这只可怜的孕猫。乔佛里缺乏对生命的敬畏，漠视他人生命，如果不能及时矫正，未来又是个疯王。”

    这种王室隐秘告诉我真的好吗？

    格林看了眼还在自言自语的蓝赛尔，道：“你最好劝蓝赛尔，让他想办法提前上任国王侍从。”

    提利昂赞同道：“蓝赛尔给乔佛里留下了懦弱的印象，乔佛里的性格…..越是懦弱他越喜欢纠缠，他要是觉得你不好惹，乔佛里反而不敢招惹，哈啊，这就是我亲爱的侄子，铁王座的继承人。”

第037章 身边的猛兽们（第二更）

    蓝赛尔的嘴碎遭人烦。

    提利昂忍不住招呼蓝赛尔的扈从，把蓝赛尔抬走，世界变得美好而安静。

    提利昂往篝火里扔进去了几个木块儿：“瑟曦王后，可能会让你来负责两天后的玉林狩猎。”

    格林靠在了椅背上，姿态很放松。

    格林抿了一口夏日红，目光移向提利昂。

    提利昂耸了耸肩：“我姐姐的情绪强烈，爱也好，恨也好，喜欢你的时候恨不得把所有的都交给你。”

    提利昂收敛了脸上的笑容，言语严肃：“恨上的话，会恨不得让你死，越残忍越高兴。”

    提利昂伸手拿起酒壶，边倒着酒，边道：“接下来你会很忙，我的老姐，嗯，君临城所有人里她最爱你。”

    提利昂正经不过三秒，说话后面又变成了调侃。

    格林轻弯了下唇角：“提利昂阁下，我会尽量不失误，尽可能延长王后殿下的喜爱，由衷感谢您的忠告。”

    提利昂咧嘴而笑：“对，尽可能的延长，持久一点，像男人的………呃，我差点开了瑟曦老姐的欢爱玩笑。”

    提利昂举杯，朝着红堡的方向：“宽恕我，我最亲爱的姐姐！”

    格林忍不住仰脸而笑。

    ……………………

    蒙顿和安盖，一宽一高，两人身影，围坐在后院另一处的篝火旁。

    安盖美滋滋地喝着麦芽最，把注意力放在不远处格林那边的方向。

    蒙顿把拳头大小的烤牛肉块儿放进嘴里咀嚼了一会儿吞下：“安盖，别只顾着喝酒，今天的烟熏肉味道很棒。”

    安盖伸手在盘子里撕下了肉放进了嘴里：“不错，但我还是更喜欢麦芽酒。”

    蒙顿憨憨地道：“这里的麦芽酒味道一般，金盏花麦芽酒更好喝。”

    安盖疑惑：“很有名吗？我怎么没听说过？金盏花…..难道是？”

    蒙顿的大脑袋点了点：“就是我们领地的麦芽酒，以前有好几个名字，后来听说是赫歇尔管家主持改良了工艺，定下了新名字，可惜你暂时喝不到。”

    安盖每隔段时间就会扫一眼周围。

    安盖借着伸懒腰，移动着视线，虽然是黑夜，安盖的眸光仍在发亮。

    做完了动作，安盖才开口道：“感谢七神，感谢格林大人，虽然我还没有去过，我总算是有了家了，我爱轻语城。”

    安盖灌了一大口麦芽最，手背擦拭了下嘴角：“等回去的话，我要是找个新娘，我要生个儿子，我要细心教导箭术……..七神哪，以前朝不保夕，这些我都不敢想。”

    蒙顿憨笑：“多杀人，功劳够了，格林大人赏赐庄园。”

    安盖重重地点头，忽道：“轻语城的姑娘们不知道会不会喜欢我！”

    蒙顿想了一会儿，憨声道：“轻语城的女人打架不输男人，你长得挺好看的，你得小心点，如果看上了你会把你直接抗走，你要是打不过的话，以后你就是她的人了。”

    为什么要打？为何要反抗！

    天哪，轻语城是七神的老家吗，世界上竟有这么美妙的地方！

    “其实，我挺喜欢被动的。”

    说完，安盖的笑容有些猥琐。

    聪明的蒙顿看懂了安盖的笑容，也跟着嘿嘿发笑。

    发笑着的两人突然止住，两人的目光同时盯住了同一个地方。

    培提尔的侍从在格林侍从的引领下刚走进后院，下意识地后背发毛，定住了脚步，不敢再动。

    他感觉突然被两只还是几只猛兽盯住，仿佛再动一下就会被猛兽咬断脖子。

    ……………………

    身临险境的感觉消失了，培提尔侍从的后背确已被冷汗打湿。

    他不敢抬头看去，在格林侍从的再次提醒下，艰难地移动着了脚步，下意识地放缓了呼吸。

    培提尔的侍从战战兢兢地终于走到了格林的跟前，非常恭敬地行礼。

    他保证，他现在比面对培提尔时还更加恭顺，发自肺腑的。

    提利昂饶有兴致地观察着这个有过几次照面的培提尔时从。

    培提尔侍从几乎把身形弯成倒V，双手还高举着折叠着的邀请信件。

    格林评价，培提尔培养的侍从礼数过了，过于高了。

    格林示意自己的侍从接过了邀请信件。

    等培提尔的侍从离开，提利昂终于忍不住捂着肚子哈哈大笑。

    格林看着快要岔气儿的提利昂，眼底掠过一抹笑意：“我也意外培提尔大人的侍从过于礼貌，您好像已经知道些什么？”

    提利昂摆了摆小手，擦了下眼角的泪花，才道：“你是兽王，早已习惯了身边的猛兽们。要不是我接触过魔山，你的护卫能把我吓尿，他是被吓着了。”

    【格雷果·克里冈，效忠于兰尼斯特家族的誓言骑士，绰号魔山，身材极其高大，性格残忍嗜血，喜好杀戮。】

    提利昂笑嘻嘻地拿自己举例，一点都不介意调侃自己。

    这时格林看完了邀请信件的内容，微宁了下眉头：“竟然是琼恩公爵想要见我。”

    提利昂的眼眸动了动，伸手接过了格林手中的信件。

    提利昂看得很认真：“这是代笔，语气客气的过分了！”

    提利昂拍了下大腿，继续道：“看我，喝糊涂了，显然是培提尔代笔。”

    提利昂捏了捏下巴，喃喃道：“不是我小瞧你，毕竟你只是个男爵，国王之手邀请，财政大臣帮跑腿，规格过度了，不正常。”

    格林微点头：“这是不给我拒绝的机会。”

    提利昂认同道：“对！就是为了这个！”

    提利昂思考着，眼眸动来动去。

    格林忽道：“培提尔的胆子一直这么大吗？”

    为什么问培提尔的胆子大不大？提利昂的脸上露出了疑惑：“他是个用优雅把自己紧紧武装的一个人，是个非常谨慎…….”

    说着提利昂仿佛想到了什么停顿了，对上了格林沉稳的视线：“看起来他已经浮在了水面上，其实…….”

    大隐隐于市，这句话格林用维斯特洛语翻译不出来：“汇泉果然钟爱了您，看起来他站在人群的面前显眼，但恰恰站在了最容易让人忽视的地方。”

    提利昂接口道：“紧迫的时间，高调的邀请，国王之手的光芒……..小指头果然狡猾！”

    格林有点疑惑，是被小瞧了吗？还是……

第038章 君临深夜

    混乱是阶梯，培提尔·贝里席喜欢或擅长制造混乱，再从中谋利。

    每次引起的混乱，培提尔总能强大自身的实力。

    他的目的是什么，还是随意的一手？

    按照正常，被一直打压着龙家模范旧臣的琼恩公爵召见，身为龙家模范旧臣后裔的格林肯定会惊慌，第一时间会向瑟曦王后求救。

    瑟曦王后一直看不惯琼恩公爵的大权独揽，按照瑟曦王后的性格，可能还会把这件事情当成发作的机会。

    瑟曦王后的角度是，你敢动我的人？终于被我抓到把柄了吧！送上门的机会啊，我可不能放过！

    以瑟曦拙劣的政治智慧，说不定事后就算是知道了这是培提尔·贝里席的手笔，还会暗自感谢培提尔·贝里席。

    瑟曦王后能把事情闹大，但是也不可能从琼恩公爵身上赢得什么。

    瑟曦王后不是琼恩公爵的对手，也绝对不会自省自身的错误，只会怪罪身边的人，特别是格林。

    就像提利昂为格林分析瑟曦王后的性格时说得那样，她喜欢你的时候是特别喜欢，但当她讨厌上你的时候会更加厌恶你。

    格林的好感度很大可能清零。

    倒不会生命危险，格林的结果是很大可能被逐出君临城，沦为笑柄。

    这时候瑟曦老板是靠不住的。

    这也是格林政治地位低下而带来的劣势。

    在培提尔看来，就算是事后暴露，自身难保的一个乡下男爵也不敢报复，更没有报复的实力。

    培提尔可能觉得自己更大几率会无声地隐藏在幕后，往左还是往右都能保障自己的安全。

    培提尔如果了解格林，他的动作会更谨慎一些，谋略会更高明一些。

    不会轻易动用手段，或者直接置身处外。

    培提尔把格林当作是可以随意推出来牺牲掉的没有威胁的小棋子。

    是被小瞧了！

    ……………………

    格林停止了思绪：“我真挚的朋友提利昂阁下，我需要你的帮助。”

    提利昂脸上带着严肃：“你想怎么做？”

    格林先是表示了感谢：“我在君临城没有自己的情报渠道，我需要兰尼斯特的情报，我今天晚上想要见到培提尔·贝里席。”

    提利昂没有一丝犹豫点头答应了格林的请求，才道：“会流血吗？事情闹大了会对你更不利。我的建议是……”

    提利昂顿了一会儿，继续道：“你可以找个借口暂时避开，正好你可能要负责王后的御林狩猎，明天一早我去见詹姆把事情先定下来。”

    格林微微摇头：“我不否认这是个好主意，也许时间一长大人物们会忘掉我这个小人物。”

    格林抿了一口夏日红，又开口道：“也许能躲过这一次，我只要还是瑟曦王后的事务官，我总是会被有心人惦记。”

    微叹口气，格林的眼底掠过了冷光：“琼恩公爵还是见一见的，克莱勃不会遗忘他对我们的照顾。”

    气氛有点沉重，提利昂的脸庞挂上了笑容：“啊哈，那句话还是你教我的，对，记起来了，培提尔这是踢到铁板上了！”

    格林笑了笑：“最坏的情况是以后你只能在我的领地见到我，我那里有金盏花麦芽酒和美人鱼，你会喜欢的。”

    “格林男爵，我其实很怀疑美人鱼的传说……”

    ……………………

    深夜，整个君临进入了梦乡。

    身穿着黑色皮甲的格林靠在外墙边，正凝望着星空。

    院内，安盖悄无声息地接近了一个守卫，猛然出手，一手捂住守卫的嘴巴，一手抵着后颈，用力一扭，守卫软倒。

    这是安盖解决的第五个守卫。

    完事的安盖，模拟鸟叫，向外面的格林发出了信号。

    听到安盖的信号，格林翻过高墙，悄然地进入了院内。

    安盖靠近格林低声道：“大人，三个明哨，两个暗哨都解决了，我们的人已经接替了他们的位置。”

    格林的族兵还真不适合这种夜袭，幸好刚加入的天生弓箭手的安盖比较擅长，不然的话格林需要亲自动手。

    格林决定再调一批调查兵团过来，他们适合这种活儿。

    安盖又道：“进入屋内，不像外面，很容易惊醒里面的守卫，我建议我们直接爬窗…..”

    格林抬眼看了看三楼的窗户：“今晚培提尔竟然在这里休息，还真是谨慎。”

    格林想培提尔·贝里席倒不是猜到自己会突然“造访”，而是性格使然的习惯。

    培提尔这种天天喜欢制造混乱的人，不会有固定的住所。

    格林朝安盖道：“就你和我上去吧，其他人保持警戒。”

    ……………………

    床榻上，熟睡中的培提尔·贝里席忽然感觉到了轻风。

    培提尔的睫毛轻颤，然后倏尔睁开了眼睛。

    培提尔直起了腰，望着卧室内两个身影，眼内浮现了短暂的迷茫。

    培提尔骤然一惊，背脊瞬间冒出细密的冷汗。

    格林示意安盖点上了蜡烛，屋内有了亮光。

    培提尔眯了眯眼，适应了烛光后，道：“你是…..是你！”

    格林毫不顾忌地拉了一把椅子，咚的一声，放在床榻的旁边。

    安盖无声地走到卧室的门口站立。

    格林坐在了椅子上：“我实在是欣喜培提尔大人的礼物，所以不顾深夜打扰，您应该很惊喜吧。”

    惊喜？惊吓吧。

    培提尔强按下心中的惊慌，脸庞浮现出优雅的笑容，声音沙哑：“如果格林男爵是白天来访，我会更欢迎。”

    培提尔摊了下手，道：“不介意的话我想披件衣服。”

    格林也有点小意外，性格谨慎的培提尔竟然一丝不挂而睡。

    性格谨慎的人大多缺乏安全感，一般不会裸睡，长年的顺风顺水，也许强大了培提尔的内心。

    格林毫不介意地做了个“请”的手势。

    培提尔刚想松口气，却发现格林手上不知何时多出了一把冒着寒光的匕首。

    培提尔披上了黑色的长袍：“我听说过你，是位非常出色的年轻人，一直想找机会和你认识一下。”

    培提尔翘着唇畔又道：“我们现在也算是认识了，已经是朋友了，我很非常愿意帮助我的朋友。”

    格林露出一抹笑容：“那边有椅子，你可以坐到我的对面。”

    危险，我感觉得到这个年轻人还在考虑杀不杀我。

    还有，我的守卫呢？他是怎么出现在这里的？

    虽然培提尔的内心慌乱，他却维持着表面的平静，很自然地按照格林的言语，拉过椅子，又整理了下衣服，端坐在了格林的对面。

第039章 这是最后一次（二更求票）

    格林之前在外墙等待的时候，分析过培提尔的权谋路线。

    鹰巢城公爵琼恩·艾林本身就是谷地守护者，依靠与徒利家族的联姻影响河间地，北境的临冬城公爵又是他的养子。

    琼恩·艾林自己一个人就能直接或间接控制者谷地、河间地、北境。

    原剧里面培提尔首先一手促成了乔佛里国王和玛格丽·提利尔之间的联姻，成功地构建了兰尼斯特和提利尔联盟。

    作为回报，培提尔受封赫伦堡公爵，成为了河间地的总督。

    第二步，培提尔将提利尔家族打算秘密地把珊莎·史塔克带去高庭，嫁给维拉斯·提利尔的计划告诉了泰温·兰尼斯特公爵，让泰温公爵有足够的时间将珊莎·史塔克先嫁给了提利昂。

    因此，换取了泰温·兰尼斯特公爵的支持，培提尔以赫伦堡公爵的身份迎娶了莱莎·徒利，不费一刀一枪就将谷地纳入了自己的手中。

    第三步来到北境准备帮助珊莎·史塔克获取北境的权力。

    培提尔的路线是谋划谷地、河间地、北境的权力。

    培提尔的权势成就和琼恩公爵有重叠，所以培提尔是琼恩公爵的模仿者还是崇拜者？

    ……………………

    格林说话声音平静地让人心下生寒：“培提尔大人，喜欢赌博吗？我自己是不太喜欢。”

    培提尔摇了摇头，笑容带着一丝不自然。

    格林又道：“如果今晚这间屋子出了人命，我打赌自己不会有事，我还能平安回到轻语城，继续享受贵族的荣耀。”

    培提尔突然明白为什么其他人称克莱勃家族为半野人贵族了。

    太野蛮了，他们根本不遵守权力的游戏规则！

    想到这里，培提尔的心底不是惊慌，而是恐惧。

    呵，我今晚可能会死！

    他怎么会看破我的手段，他的年龄还不可能具备这种能力。

    对，提利昂，肯定是提利昂那个兰尼斯特的侏儒！

    培提尔记起被他派去通知格林的侍从回复时的确说过，见到提利昂和格林在一起。

    还有我今晚落脚地方的情报…….暗暗地培提尔恨上了多嘴的提利昂，都是不遵守游戏规则的家伙！

    ……………………

    培提尔灰绿色的眼眸动了动：“格林男爵，我想我们之间因小人的谗言产生了非常大的误会，其实我一直对你心存善意，我们联手就是强强联合！”

    为了增加底气，培提尔把被靠在了椅背上：“你和我，我们俩其实有很多共同点，我们本就应该拥有更大的权力。”

    格林不为所动，而是现编了个家族箴言：“克莱勃的先祖教导我，计谋一千条，不如直接一剑。”

    培提尔心里发苦，这个野蛮人根本没有在听我的良言。

    靠着椅背的格林抬起一只腿叠着：“培提尔大人，我和你不一样的，克莱勃的先祖用几百年的流血，把克莱勃打造成了军事贵族，我继承了这一切。”

    培提尔勉强地笑了笑。

    格林忽道：“安盖，那边桌子上有酒壶，是青亭岛的葡萄酒，给我们倒一杯。”

    培提尔感觉骤然轻松，之前沉甸甸的氛围一扫而空。

    这让培提尔更加忌惮面前年轻面孔的格林。

    一脸人畜无害的安盖，非常礼貌而恭敬地为格林和培提尔倒了一杯。

    格林举杯朝着面部还有点僵硬的培提尔示意了一下，攒抿了一口青亭岛金色葡萄酒。

    绵柔而浓香的青亭岛金色葡萄酒流入，让培提尔平静了不少：“那么，尊敬的格林男爵，可以告诉我您的目的吗？”

    格林的轻摇了下手：“您是位大人物，我是微不足道的小人物。”

    格林制止了培提尔没有营养的恭维，指腹轻轻摩挲着酒杯继续道：“我的野心太小，我对大人物之间的权谋没有兴趣，也不想掺和进去，我们之间不应该存在冲突，你明白了吗？”

    格林最后一刹那的目光变化竟然让培提尔感到毛骨悚然。

    培提尔脸色僵硬地点头。

    格林从椅子上起了身，脸上洋溢着温和：“请恕我今晚冒昧拜访，明早我还要觐见国王之手，轻语堡推崇和平，后面还请帮我劝好琼恩公爵。”

    培提尔感觉到格林放下了杀心，终于暗自松口气。

    培提尔防止最后别再有变动，道：“我说过，我们已经是朋友了，我非常乐意帮助我的朋友，我保证。”

    格林点点头告辞：“不介意的话我走正门。”

    培提尔表面上已经恢复了一贯的从容和优雅，拿起床头的摇铃摇了摇。

    响铃后，没多久，门口传来了轻轻的敲门声。

    已经走出几步的格林忽然转了身，重新靠近了培提尔，伸手扯开了培提尔身上的长袍，培提尔的瞳孔伸缩，理智地没有动弹。

    格林手中的匕首划出了一道寒光，在培提尔上胸留下了一掌长度的线条。

    匕首留下的线条伤口很浅，培提尔甚至没有感受到疼痛。

    培提尔的上胸，温热的鲜血顺着匕首留下的的线条不断地冒出，瞬间染红了一大片。

    “这是最后一次。”

    格林打开了门，非常淡定地吩咐门外的培提尔侍从带路。

    培提尔不喜欢自己的侍从有好奇心，培提尔的侍从见培提尔没有其他吩咐，虽然疑惑，也没敢多问，恭敬地领着格林他们离开。

    格林离开了好一会儿，一直站着不动的培提尔坐了下来，灰绿色的眼眸深邃。

    格林的刀工相当高明，看着流了很多血，其实伤口很浅，血已止住。

    格林离开后，一直面无表情的培提尔浮现出复杂的笑容。

    ……………………

    次日清晨，红堡，梅葛塔附近。

    提利昂很没有形象地连打着哈吹。

    詹姆看了眼刚微微亮的天空露出无奈的表情。

    瑟曦昨天有点太过热情，詹姆耗费了大量体力，一大早又被提利昂叫起，也是强打着精神。

    詹姆问道：“昨天又去哪里玩耍了？”

    提利昂半睁着眼睛，声音有气无力：“先在格林的宅子里喝了一晚上，后来我去了莎塔雅的店，捷蒂，爱拉雅雅，丹晰，她们实在是太热情了，呃，我的睡眠不足两个小时。”

    詹姆笑出了声：“折腾了一晚就应该好好休息一下，舍得离开温柔的大床，一大早找我是什么事？”

第040章 首相塔

    提利昂的一双小手搓了搓他的那张大脸，打起精神道：“詹姆，事情是这样的…..”

    提利昂的口才一向很好，用简洁的语言把事情的来龙去脉讲给了詹姆听。

    詹姆听完联想到了之前格林向他分析过的指向瑟曦的阴谋，心中一动：“提利昂，你比我聪明，你能猜出小指头为什么要制造瑟曦和琼恩两人间的冲突吗？？”

    詹姆的问得非常自然，他听进去了格林的劝言，或者说他是个信守诺言的人，没有向其他人透露关于瑟曦阴谋的打算。

    针对瑟曦的阴谋，詹姆不会向外透露，自己会在暗地里秘密调查。

    提利昂一拍大腿，顿时来了精神：“一开始其实连我都没有想到培提尔为什么这么做，格林却帮我想到了，这个年轻人实在聪慧，要不是我的个子不够，我甚至想要当场给他献上一个热吻。”

    詹姆看着正经不过三秒的弟弟，笑容很无奈：“我建议你放弃，据我对他了解，你的这种行为绝对会破坏你们的友谊。”

    提利昂咧嘴大笑。

    詹姆拍了拍提利昂的后背：“小格林说了什么？”

    提利昂咳了一声，收敛了笑容：“小指头的目标应该是最器重他的琼恩公爵，大家都知道老公爵的健康非常不好。”

    詹姆的双眼露出了疑惑。

    提利昂继续道：“你也清楚老姐的性格，她早就厌恶了琼恩公爵，正好劳勃陛下也不在红堡，谁能阻止她的大闹一场？”

    瑟曦是有一点点任性，詹姆不得不认同。

    “老姐可不会因为老公爵的年迈而对他有丝毫的留情，结果是琼恩公爵的健康问题在瑟曦的刺激下会进一步加剧。”

    听到这里詹姆也差不多猜到了培提尔的目的：“培提尔看上了琼恩的权力吗？”

    提利昂点点头：“琼恩公爵最信任同样谷地出身的培提尔，他的健康不允许像以前一样处理政务，越不能自己处理政务，他只能更依赖那位看起来非常忠心可靠的羊屎伯爵。”

    詹姆的眼底是一片淡漠：“可笑的阴谋，他伤害到了瑟曦。”

    提利昂沉声道：“是的，兰尼斯特有债必偿，所以我毫不犹豫的把培提尔的位置提供给了格林，以培提尔的精明，肯定会猜到是我做的。”

    詹姆拍了拍提利昂的小肩膀：“干得漂亮，提利昂。”

    提利昂身子倾斜靠近了詹姆：“上午格林会与琼恩公爵碰面，我们还是得想办法瞒住瑟曦，免得瑟曦和琼恩公爵冲突，事情闹大了瞒不住劳勃陛下的。”

    詹姆思索了一会儿道：“你不觉得让格林先避开一阵子不会更好吗？”

    提利昂耸耸肩：“格林本质上是和你一样的骑士，他和我说最好的防御是进攻，语言真是奇妙，他一下子说服了我。”

    提利昂笑嘻嘻地继续道：“我想小指头和格林的夜谈应该非常愉快，你可以相信他。”

    骑士永不畏惧，詹姆倒是非常认同格林的观点。

    “詹姆，瑟曦老姐那边得靠你了。”

    詹姆思索了一会儿道：“嗯，有办法的，弥赛菈公主一直想和瑟曦学几个编发，最近瑟曦的心情很好，很有耐心，今天时间正好。”

    提利昂咧着嘴笑道：“我可怜的侄女，平时她的母亲对这些缺了点耐心，弥赛菈会兴奋一整天。”

    詹姆笑着摇了摇头：“整个上午瑟曦都不会有空余时间，放心吧，我会一直盯着的。”

    本打算离开的詹姆忽然止住了脚步：“提利昂，一会儿打算做什么？”

    提利昂疑惑：“回去睡觉啊，她们还在被窝里的，我要继续温存。”

    想得美，詹姆的眼眸微动，语气严肃道：“我还是有点不放心，蟹爪半岛对琼恩公爵的仇恨不浅。”

    詹姆的表情严肃，提利昂愣愣地点头赞同。

    “我给你调一批红袍子，防止万一，不管发生什么，你先护住格林的安全，等我过来。”

    ……………………

    红堡，首相塔。

    格林向首相塔的守卫递交了琼恩公爵的邀请件。

    守卫仔细检完邀请件，告知格林前往二楼的书房，并让开了身子。

    格林把蒙顿和安盖留在了外面，自己抬脚进入了首相塔。

    “日安，格林·克莱勃男爵。”

    此时，格林已经穿过了首相塔宽敞的大厅，来到了楼梯处。

    陌生的声音带着细微的调子，让格林顿住了脚步。

    一个光头，身穿松垮长袍，双手相挽的宽胖身影从楼梯的一边出现在了格林的视线内。

    瓦里斯？格林的眉毛一挑，抚着胸道：“日安，这位大人。”

    瓦里斯慢悠悠地走进：“您双眼里闪烁的智慧告诉我，您认出了我的身份。”

    格林微点了下头：“冒昧，我特意打听过红包内的大人物们，瓦里斯大人。”

    瓦里斯满脸笑容地点头：“在陌生的地方愿意提前熟悉，这是个非常好的习惯。”

    瓦里斯的眸光非常友善：“虽然很荣幸男爵大人把我归类为大人物，但我还是想为自己辩解一下，在这里我只是个卑微的小人物，他们只是在需要我的时候才会多瞧我一眼，平时都是和我保持礼貌的距离。”

    格林笑了笑：“我大概能知道原因。”

    “哦？”

    瓦里斯适时地露出了疑惑，仿佛对格林接下来的答案非常好奇。

    格林故意低声道：“他们是心虚，您不要忘了您的职务，情报总管大人。”

    瓦里西笑的很开心：“这真是奇妙的答案。”

    格林笑着不语。

    瓦里西不失礼貌地打量了下格林：“格林男爵，我刚从琼恩公爵的书房里出来，和他谈论过你。”

    没等格林回答，瓦里斯又道：“身为财政大臣的培提尔大人，有些事情了解的不全面，我履行了我的职务，身为情报总管为琼恩公爵补全了情报。”

    格林的心下一动，开口道：“感谢您，因为瓦里斯大人的尽职，与国王之手的面谈，也许会轻松很多？”

    瓦里斯颔首：“本就该是愉快的一次见面，格林男爵。”

    “我很怜惜莱安娜·克莱勃小姐的委屈，有机会还请代我传达祝福。”

    说完，瓦里斯微侧身子，朝着楼梯的方向伸出一只手：“去吧，男爵，不要让琼恩公爵等得太久，我们下次再见。”

第041章 首相塔2

    红堡，梅葛塔，王后卧室。

    詹姆站在床榻边望着还在沉睡的瑟曦不自觉地轻弯了唇角。

    轻柔的绸被反而更好地映衬了梦中人美好的曲线。

    詹姆的喉结动了动，伸手轻碰了下瑟曦露在被子外面的脚背。

    “王后殿下，日安。”

    瑟曦的睫毛颤了颤，丰润的长腿伸直，美脚舒展，一粒粒的脚趾张开再并拢。

    短暂的迷茫后，瑟曦的眼角笑意盈然。“日安，詹姆爵士，服侍你的王后起床吧。”

    瑟曦接过詹姆递来的长袍裹住了身体，坐到了化妆台前：“詹姆爵士，我感觉你和平时有点不一样？是我看错了吗？”

    沉稳的詹姆心下竟然一慌，表面上不动声色道：“可能是你的心情愉悦？”

    瑟曦睨了眼詹姆，道：“说吧，到底是什么事。”

    詹姆走到瑟曦的背面，宽厚的双手放在了瑟曦的双肩上：“弥赛菈公主一直希望你能教她编发，我感觉今天的时间正好。”

    瑟曦微微抬起头，对上了詹姆的视线，脸上泛起笑容：“好吧，我答应你了，爵士，看在你的面子上，我们一会儿就去。”

    ……………………

    红堡，首相塔。

    嗒嗒~格林按照正常的节奏迈着脚步，脑中却分析着刚与瓦里斯的的交谈。

    瓦里斯是个思维敏捷的权力玩家，他的小小鸟无处不在。

    格林穿越前的记忆里，瓦里斯说过他效忠的不是国王或王后，而是人民。

    还有分析说瓦里斯是最像坏人的好人。

    瓦里斯各种的行为，综合来看太矛盾了，格林无法定型瓦里斯这个人。

    格林的一只脚已经踏入了权力的游戏里，他也有了自己的政治立场。

    瓦里斯的言语虽然非常友善，但格林自己就是面对各种人说着各种带着目的言语，所以格林本能的警惕权力玩家的口中的言语。

    首先确定的是瓦里斯提前在琼恩公爵面前做了对格林有利的工作，向格林表示了友善。

    权力的游戏里没有无缘无故的爱，瓦里斯的目的是什么？

    格林是龙家模范忠臣后裔，为龙家回归铁王座，提前招募打手？

    格林直接否决了这个可能，龙妈没有龙之前是拿不到“风投”的。

    格林本以为可以在剧情正式展开前猥琐发育一波，但是自从踏入君临后感觉很被动，大人们的一个小举动，都会牵扯格林大量的精力。

    格林觉得要改变一下自己的心态，主动谋划一些事情。

    格林走出了楼梯，到达了二楼。

    格林站定，左右扫了一眼，看到一个金袍子朝自己走了过来。

    “日安，男爵大人，请跟我来。”

    格林的眉毛一挑，微点了下头。

    外紧内松的防卫，楼层之间的表面上是分割，却有彼此间的联络渠道，首相塔有着自己独特的运转机制。

    金袍子领着格林走到一个没有特殊标识的房门前止住了脚步。

    金袍子无声地打开了房门，在门旁侧身而立：“请进，男爵大人。”

    书房内。

    格林进入后，看到的是埋首在文件堆里的一个老人。

    格林走到离书桌几步远的前面，抚胸行礼：“日安，琼恩公爵大人。”

    琼恩从文件堆里抬起了头，看着浑浊的双眼瞥了眼格林：“我这里还要忙一小会儿，我不喜爱侍从打扰工作，你自己动手，就当是自己的家，找把椅子坐，酒柜里有喝的。”

    琼恩公爵仿佛像个和善的老人在和自己的子侄唠叨，语气亲切。

    说完，琼恩的注意力重新回到了文件堆里。

    格林无法把酒水当做平常饮料的习惯，随时随地都能喝。

    格林拉了下斜放在书桌前的椅子上坐了下来，闭目养神。

    时间过去了好一会儿，琼恩公爵放下了手中的文件，砰一声盖上了章放置到了一边。

    听到动静格林睁开了双眼，正好对上了琼恩公爵的视线。

    “我老了，没有以前勤快了，久等年轻的男爵，你很有耐心。”

    琼恩公爵非常和蔼，格林谦逊地摇了摇头，心下却提高了警觉。

    琼恩公爵把后背贴靠在椅背上，开口道：“身为谷地的守护者，你堂姐的遭遇，我很遗憾，哎。”

    “作为歉意，我可以帮你的堂姐物色一个出色的年轻人，让她重新开始。”

    格林语气恭敬：“谢谢公爵的美意，我的堂姐想休养一段时间。”

    “也好，她还年小，等她修养好了告诉我，谷地还是有不少优秀的年轻人的。”

    格林抚着胸，颔首表示了感谢。

    “我能感触你的愤怒，海鸥镇的一个小商人，胆子不小，竟敢侮辱一个贵族小姐。”

    琼恩公爵顿了顿，问道：“那个商人一家的鲜血平息了你的愤怒吗？”

    格林仿佛很疑惑：“谁的鲜血？”

    “吾守尔·梅卡一家，还要我继续提醒吗？”

    和蔼的老人消失了。

第042章 首相塔3

    琼恩公爵浑浊的目光变了，变得非常锐利。

    面对琼恩公爵慑人的视线，格林脸上的疑惑只更深。

    琼恩公爵视线里面貌清秀的格林一脸无害，疑惑的表情貌似特别好奇。

    难道是我误判了？

    只是一瞬间琼恩公爵就把这个可笑的想法给甩掉了。

    蟹爪半岛出身的贵族没有一个不好战的，好战等于是嗜血。

    根据瓦里斯提供的情报，面前的年轻人不仅收复了家族的旧地，还一直在征讨蟹爪半岛的东部的山地野人部落。

    这些半野人贵族不流血的话怎么可能轻易地放过敢于羞辱自己姓氏的海鸥镇商人。

    琼恩公爵目光平和了不少：“梅卡一家的事情，大家心理都明白是你出手的。”

    格林已经大概猜到了琼恩公爵的目的，他想要格林亲自承认是凶手。

    目的是什么？格林推测琼恩公爵想要把他驱逐出君临。

    为何要驱逐格林？格林想到了兰尼斯特。

    格林以前没有看清的东西，现在清晰了。

    ……………………

    格林没有兴趣回答琼恩的逼问，反问道：“公爵大人，我一直很好奇，15年前战争已经有了结果，您为什么还要人为地制造谷地和半岛间的仇恨？”

    格林的话音刚落，书房内的气氛一下子变得凝重。

    琼恩公爵的目光更加锐利，凝视着格林不说话。

    格林又道：“幸好蟹爪半岛没有船，和谷地隔着海峡。”

    小小的半野人男爵在冒犯他的威严，琼恩公爵难得地生气了。

    琼恩公爵生气的同时有了疑惑，面前的年轻人绝不是头脑简单的莽夫，他为什么敢？

    琼恩公爵暗叹自己的心力不足，他真的老了。

    琼恩公爵没有忘记今天特意接见格林的目的：“年轻人，你是想通过其他提问来躲避自己的罪行吗？这是懦夫。”

    格林的一只眉毛一挑。

    艾德·史塔克和劳勃·拜拉席恩两人都是琼恩公爵的养子，是琼恩公爵亲自培养了他们。

    看到此时的琼恩公爵，艾德·史塔克和劳勃·拜拉席恩两人都是政治白痴的主要原因格林找到了。

    难怪培提尔给他带上绿帽子还不满足，还敢贪念他的权势。

    琼恩公爵的各种辉煌的头衔只是铸造了他表面上的强大。

    而且面对面接触中，本就敏锐的格林，更能感觉得到琼恩公爵的衰老。

    ……………………

    格林轻叹口气，恭声道：“尊敬的公爵，您一直说什么罪行，这让我很困惑，恕我愚昧，可以具体告诉我吗？比如事情的经过，还有我的罪证之类的？”

    “…………………”

    琼恩公爵无声地凝视了一会儿格林，眼神里闪过了明显的轻蔑：“你还有记着身为贵族的荣耀吗？”

    格林不为所动：“因为我是小贵族就要我认下罪行吗？”

    琼恩公爵忽然记起了少年时的艾德·史塔克和自己讲述过的北境浑身长满刺的小动物，叫什么名字来着………

    琼恩公爵差点陷入了回忆。

    琼恩公爵强忍着身上的疲惫：“我可以免去克莱勃家族的债务。”

    格林的耳朵一动，那可是7500个金龙。

    格林的棕眸一动：“那我….感谢公爵的慷慨？”

    格林怪异的表情，竟让琼恩公爵笑了笑：“你应该离开君临。”

    这就是免除克莱勃家族债务的条件？

    格林摊了下手：“公爵大人，蟹爪半岛土地贫瘠，为了生存，人人都是猎手，谷地贵族对我们连续十几年的封锁，猎手们为了争夺有限的资源天天都在流血。”

    “老弱在蟹爪半岛根本没有生存的空间，公爵大人，我不想您误会，蟹爪半岛的仇恨让我也很恐惧。”

    “十万猎手都是天生的战士，只要有心之人鼓动，我也会被他们强迫。”

    “只要我不在蟹爪半岛，别的人没有号召力能把蟹爪半岛的力量集合起来，这才是我来到君临的原因。”

    格林的阐述过程，非常平和而诚恳。

    除了十万这个数字有待考量，琼恩公爵接收到了年轻男爵的善意。

    年轻男爵隐藏在善意之下的战争威胁。

    琼恩公爵的内心不免产生疑惑，小男爵确定是蟹爪半岛出身吗？倒是很像南方出身的贵族。

    琼恩公爵的下一句话，让格林确认琼恩公爵不不愧是艾德公爵和劳勃陛下的养父。

    “年轻人，兰尼斯特在君临的势力已经过于强大了，你不应该投靠兰尼斯特。”

    “……………………”

    是不是太直接了，格林一时无语。

    琼恩公爵也是在对“特别”的格林对症下药。

    琼恩公爵的唇畔微微勾起：“但是你说的也不是没有道理，让你现在回蟹爪半岛浪费了你的一片用心。”

    靠在椅背上的琼恩向前微倾了身子：“我可以册封你为蟹爪半岛守护者，总督整个半岛。”

    果然身处的位置造就人，长年身处高位，琼恩的政治能力可能幼稚，但是政治眼光却不会差。

    琼恩一下子抓住了关键，绝对能让格林心动的地方。

    格林耸了耸肩：“这肯定不容易。”

    琼恩公爵一脸的“慈爱”，语气又回到了刚开始的和善：“以前的你们对坦格利安太过忠心，虽然坦格利安已经消失了，但是没有契机，现在的红堡很难与你们建立相互的信任。”

    格林暗自鄙视这个老头。

    格林今天来到琼恩公爵的书房后，已经确认了拜拉席恩王朝为什么一直坚持打压蟹爪半岛的根本原因。

    根本原因是蟹爪半岛有着效忠王后的传统，而拜拉席恩王朝的王后姓氏是兰尼斯特。

    瑟曦成为了王后之时，兰尼斯特已经强大到不能打压了，只能限制。

    所以打压蟹爪半岛是为了节制兰尼斯特势力的增长。

    还好，琼恩公爵十几年的持续打压是有显著成果的，蟹爪半岛被削弱的让大家放心。

    削弱到，就算是格林成为了瑟曦王后的事务官，没有让琼恩公爵感到不安。

    不着急，可以慢慢解决，琼恩公爵游刃有余。

    格林的言语也是有效果的，琼恩公爵也意识到了蟹爪半岛的仇恨需要稍微化解一下，不然容易被有心之人利用引起战乱。

    谷地贵族是打压蟹爪半岛的先锋，如果战乱，谷地不可避免地会首先迎接蟹爪半岛野人的仇恨。

    琼恩公爵对簒夺者战争中蟹爪半岛人的战力还留着印象，其中最让人深刻的是蟹爪半岛人没有投降的概念，战至最后一人，战至最后一刻。

    准确地说是没有向蟹爪半岛之外的人投降的概念。

    琼恩公爵又补充了一句：“当然，忠诚是美德，还是值得赞扬的。”

第043章 首相塔（完）

    画饼者不会喜欢另一个画饼者。

    格林不想接招。

    琼恩公爵想要让格林离开君临的意志很坚决。

    现在是维斯特洛历297年9月中旬，按照剧情，距离琼恩公爵的退场还有半年左右的时间。

    如果合理的拖延，格林能拖延到那个时间吗？

    可以说格林本来好好的计划，却被小指头培提尔给破坏了。

    格林留下培提尔有两个重要原因。

    第一个原因是格林要留着培提尔联手莱莎·艾林夫人结果琼恩公爵。

    第二个原因是培提尔的小动作让格林被迫提前面对琼恩公爵，格林收住杀心是为了让培提尔解决惹出来的麻烦，这样的代价最小，这正是当夜格林就去“拜访”培提尔的动机。

    以培提尔的精明知道接下来怎么做才对他最有利。

    事后培提尔会不会又在暗地里谋划报复格林？格林不会做个被动者，被动等着你动我一下，我见招拆招再打回去，这样那样的的来回。

    这不是格林的个性，不管培提尔无意还是故意，在踢到格林这个“铁板”的时候，已经上了格林必除名单。

    琼恩公爵退场之后，没有大变动的话，格林不会傻乎乎地留着培提尔过年。

    之所以会有前置条件，是因为格林的一只脚已经进入了权力的游戏，在权力的游戏里面没有永远的敌人，权力的玩家永远要灵活。

    ……………………

    能被册封半岛守护者自然非常好，但格林和琼恩公爵的地位不相等，地位不相等的交易也不会存在公平。

    格林甚至都不想听到琼恩公爵的交易内容。

    格林摇了摇头，语气诚恳道：“很感激公爵大人的看重，但欲得其位，必先承其重，我的能力还配不上守护者的称号。”

    琼恩公爵又忽然想起了少年时的劳勃·拜拉席恩和自己讲述过的风暴地一种难抓的非常滑溜的鱼，叫什么名字来着…………

    琼恩公爵从回忆中找回了思绪，开口道：“也许你完成了我的任务，你就能配上守护者的称号了。”

    琼恩公爵的逼迫，所产生的无力感，让格林难受。

    格林强压制了心下一瞬而起的杀心。

    格林觉得比起表面和善的琼恩公爵，表面强势的瑟曦王后其实还挺可爱的。

    此时的格林特别想念瑟曦老板。

    ……………………

    格林故意露出了纠结的表情，有气无力道：“公爵大人，不违背克莱勃荣誉的话，我会先恭听。”

    琼恩公爵不喜欢格林，他要安排给格林的任务肯定不大家一起欢喜的事情，格林回话时给自己留下的余地。

    你还好意思跟我谈贵族的荣耀？琼恩公爵的观念里不承认罪行的格林并不荣耀。

    顿了一会儿，琼恩公爵开了口：“你知道坦格利安幸存着两条幼龙吧？”

    说完，琼恩公爵一瞬不瞬的盯着格林。

    格林先是下意识地摇了摇头，紧接着瞳孔扩大收缩。

    沉寂了一会儿，格林叹了口气：“琼恩公爵，战争早已结束了，已经分出胜负了。”

    琼恩公爵带着老人的固执：“只要龙家的血脉…….”

    敏锐的格林忽然察觉到了第三者的窥视。

    格林忽地从椅子上起了身：“冒昧，公爵大人，书房里有第三人吗？”

    因为格林的打断而忍不住要呵斥的琼恩公爵，也反应过来了格林的异动，微眯着眼睛，摇了摇头。

    格林点点头，移动了几步走到了书房的背墙一角，抬手用手背敲打了几下。

    虽然听不出异响，但格林肯定道：“大概是这个位置，我突然感觉到了第三者的存在。”

    格林没必要和他开这种玩笑，琼恩公爵颤颤地起身，扬声道：“守卫！”

    琼恩公爵的话音刚落，书房大门砰的一声被打开，四个金袍子一个个地疾步而入。

    金袍子进入后，先后拔出了佩剑，准备靠近格林。

    琼恩公爵挥了下手：“去检查小男爵那边的墙壁，仔细检查。”

    格林让开了位置，由着四个金袍子对着墙壁敲敲打打。

    检查了好一会儿，琼恩公爵快要失去耐心的时候，一个机灵的金袍子指着一个非常不起眼的地方道：“公爵大人，这里的缝隙不对劲。”

    琼恩公爵望了眼一脸平静的格林，果断地下了命令：“去拿锤子来，给我敲开看看。”

    有个金袍子离开书房，拿来了两把大锤。

    拿到锤子后，金袍子们抡起锤子砸向了墙面。

    砰砰砰，抡锤下激起了大范围的灰尘。

    嘭噔一声，一大片墙面向另一面倒塌。

    灰尘散开，显露出了狭窄的空间。

    咳嗽了一会儿，琼恩公爵的表情非常冰冷：“怪不得红堡没有秘密。”

    格林觉得自己应该离开了，朝着琼恩公爵道：“公爵大人，我先告退。”

    琼恩公爵的视线没有离开砸出来的夹层，只是点了点头。

    当格林快要走到书房门口的时候，琼恩公爵的声音传了过来：“小男爵，今天的事情我会给予你应得的奖励。”

    格林不得不停止脚步转身行礼。

    “还有，以你的聪慧，你应该听懂了我的意思，我给你一个月的时间，到时候我要你准确的答复。”

    ……………………

    首相塔大门外。

    格林刚走出首相塔，第一眼发现了一脸困容的提利昂。

    提利昂的身后是一众全身武装的兰尼斯特红袍子，人数约20来个。

    蒙顿和安盖第一时间靠近了格林。

    安盖低声道：“大人，您刚进去他们就来了。”

    闻言格林微点了下头，迈步走近了提利昂：“日安，提利昂阁下。”

    提利昂迷瞪着眼睛，先是朝着兰尼斯特红袍子打了个离开的手势，才道：“你出来的太早了，可惜了，再晚一点，你就能欣赏到提利昂骑士的凶猛和狮子的怒吼。”

    格林莞尔，轻轻地拍了拍提利昂的臂膀表示了感谢。

    提利昂柳嘴笑着道：“你更应该感谢詹姆，红袍子我可指挥不动，这是詹姆的安排。”

    格林笑着道：“都应该感谢的，早知道雄狮就在外面，我应该给老公爵两拳。”

    提利昂哈哈一笑，道：“我喜欢你的比喻，看来今天的碰面还算顺利？”

    格林摊了下手：“还有点时间。”

    提利昂伸手拍了拍格林的大腿：“算是个好消息，我们慢慢再想办法，君临最聪明的两个脑子都在这里，放轻松。”

    提利昂又笑嘻嘻地道：“我亲爱的姐姐竟然邀请我们一起午餐，我受宠若惊，这都是你的功劳，你的手艺非常棒，把她伺候的很舒服，嘿嘿。”

    不知如何接话的格林：“…………”

第044章 你的王后很生气

    红堡，梅葛塔花园。

    一身富丽装扮的瑟曦王后端坐，眉目含笑，温柔地注视着带着托曼王子玩耍的弥赛菈公主。

    乔佛里王子陪坐在瑟曦王后的旁边，脸上带着一丝不耐。

    不远处，白袍银甲的詹姆持剑而立。

    蓝赛尔和詹姆站在一起，战战兢兢地躲闪着乔佛里不时漂来的眸光。

    格林和提利昂的身影出现在了花园，靠近了詹姆和蓝赛尔。

    格林站到了詹姆的身旁，提利昂笑嘻嘻地把一脸窘态的蓝赛尔拉到了另一边。

    詹姆瞅了眼不远处的瑟曦，不自觉地压低了声音：“小男爵，老公爵的怎么说？”

    不知不自觉中詹姆口中格林的称呼从小野人升级成了小男爵。

    格林回道：“他用总督蟹爪半岛的条件，想让我…….”

    格林没有刻意隐瞒，把发生的事情述说给了詹姆，特别是首相书房发现夹层的事情着重了一下。

    詹姆语气带着嘲讽：“国王之手的书房四处透风，老公爵却根本没有察觉。”

    格林赞同地点点头。

    詹姆和格林谈完事，气氛却有点尴尬，虽然两人间熟悉了不少，也许真是相性不符，但两人间除了公事，少有共同语言。

    格林为了打破尴尬的气氛，望了眼远处玩耍的孩子们。

    夸夸他的小棉袄吧？

    格林没话找话，打算起个话头：“弥赛菈公主很可爱。”

    詹姆没有接过格林的话头，只是冷冷地斜睨了一眼格林。

    此刻，敏锐的格林仿佛抓到了什么。

    不知何时站在詹姆另一旁的提利昂把整个过程看在了眼里。

    提利昂的眼眸转了转，面上不动声色，却暗自发笑。

    没等格林细想，瑟曦王后的侍女姗姗走了过来：“日安，格林男爵，王后殿下请你过去。”

    格林和詹姆对视了一眼，随着侍女迈开了脚步。

    ……………………

    瑟曦王后朝着问安的格林微点了下头，道：“格林男爵，这是我的长子，乔佛里·拜拉席恩，铁王座的继承人。”

    乔佛里微仰着下巴，勾着唇角的模样，与瑟曦王后如出一辙。

    类我，怪不得瑟曦最爱乔佛里！

    格林抚胸行礼：“日安，王子殿下。”

    乔佛里对格林的称呼很满意。

    哭包子弟弟，被称为托曼王子，自己也被称为乔佛里王子，这种相似的称呼让乔佛里一直很不满。

    他是铁王座唯一的继承人，能代表王子的理应只有乔佛里一人。

    格林的称呼正合乔佛里的心意。

    乔佛里的心情突然变得很好：“日安，男爵，我听说过你，我很欣赏你的武勇。”

    瑟曦王后有点意外，高傲的乔佛里难得对一个初次相见的人表露出亲善。

    瑟曦满意地暗暗点头，不愧是我的儿子，一眼就能分辨一个人的价值，类我！

    心情愉悦的瑟曦又叫来了弥赛菈和托曼。

    “日安，托曼殿下。”

    “日安，弥赛菈公主。”

    格林忙着和小朋友们行礼。

    格林对托曼的称呼，让乔佛里的心情更好：“妈妈，我要赏赐格林男爵。”

    格林的耳朵一动，他的腰突然就不酸了。

    有能力的人只有不断地赏赐才会让他更加忠心用事，乔佛里已经明白了这个道理，瑟曦欣慰，乔佛里果然类我！

    瑟曦一脸温柔，对乔佛里宠溺道：“好，我知道了，我的王子，我会替你办好。”

    “托曼，弥赛菈，你们擦擦汗，休息一下。”

    说完，瑟曦王后又吩咐了侍女照顾，抬起了一只手，朝着格林道：“格林男爵，陪我走走。”

    格林心下转动，走近瑟曦王后，轻轻地架着瑟曦抬起的那纤细的小臂，帮瑟曦起了身。

    远处，看着瑟曦和格林步入花园，詹姆和提利昂的对视了一眼。

    提利昂咧嘴笑道：“老哥，你的计谋对老姐没有起作用。”

    詹姆尴尬又无奈。

    提利昂拍了拍詹姆的大腿，安慰道：“詹姆，不要担心，事情没有我们担心的那么严重，现在看来老姐并没有生气，这是个好现象，你没有失败。”

    ……………………

    格林陪着瑟曦漫步在花园中，梅葛塔的花园绿树成荫，鸟语花香。

    瑟曦王后停下了脚步，凝望着一片花海，语气清冷：“格林男爵，打算什么时候告诉我那个老不死找你是什么事？”

    红堡果然没有秘密，这种事靠不住詹姆，他只适合砍人！

    格林的棕眸微动：“老头儿利诱我去海峡对面解决坦格利安的两条幼龙。”

    瑟曦王后嗤了一声，语气轻蔑：“真是胆小的懦夫。”

    瑟曦的美目轻瞥了眼格林的方向，问道：“利诱？”

    格林的语气带着嘲讽道：“办好了事，承诺让我总督蟹爪半岛，册封为蟹爪半岛守护者。”

    “你似乎并不乐意？”

    格林点点头：“殿下，我听闻过的，十几年来红堡一直在派杀手追杀幼龙，十几年都没成功做成的事情，现在却交给我，老头儿的目的不纯。”

    “你觉得老不死的目的是什么？”

    顿了下，格林开口道：“他是想把我从殿下的身边支开，他可能觉得我这把剑握在您的手里太过锋利。”

    瑟曦转过了身子，对上了格林的目光，微微扬起线条优美的下巴，唇角轻弯道：“和我想的一样，格林男爵，你的年龄与乔佛里相仿，我很看好你的未来。”

    格林的语气带着一丝激动：“王后殿下，您的恩情，克莱勃家族永不遗忘。”

    瑟曦缓步走到格林的身前，因为两人相距太近，格林已经感受到了瑟曦王后的呼吸。

    瑟曦王后望着格林的目光非常温柔，抬起了胳膊，秀手抚摸了下格林的脸颊：“多好的孩子……..”

    瑟曦又帮着格林轻缓地整理着格林的衣领。

    在瑟曦王后的动作下，她察觉格林的喉结有了上下滚动，胸口有了隐隐压着的起伏。

    瑟曦王后勾起了唇角。

    瑟曦王后的秀手再次抚摸着格林的脸颊：“老不死胆敢越过我，指使我最好的事务官，他从不把我放在眼里，你的王后很生气，我们必须做点什么，不然你的王后咽不下这口气。”

第045章 格林开始主动出击

    格林发誓刚开始只是出于敬业，配合着瑟曦老板。

    此时的格林却不免心下暗暗悸动。

    格林得承认小看了具有七国顶级容貌的瑟曦王后的魅力。

    尽管生育三个孩子的经历在她身上留下了时光的痕迹，可是金色卷发和碧绿眼眸的瑟曦，依然身材苗条，皮肤白皙。

    格林靠着强大了毅力，强按下了心中的燥动，继续了他的工作。

    ……………………

    格林的眼神漂浮，闪躲着瑟曦王后的直视。

    内里格林的思绪在飞转，表面上格林的喉结涌动，咽了口吐沫：“王后殿下，你有中意的人选代替国王之手吗？”

    格林的回答倒让瑟曦颇为意外，或者说为惊喜更恰当。

    格林果然懂我！

    瑟曦王后最中意的国王之手当然是他的父亲泰温·兰尼斯特，但她知道劳勃国王绝对不会同意。

    瑟曦王后满意地收回了秀手：“你总是能让我意外地愉悦，但是，你应该也清楚，只要劳勃还在，琼恩那个老不死的位置不可撼动。”

    瑟曦发现自己说话的时候，格林悄悄和自己拉开了一点距离。

    看着格林装作诺无其实地平复气息，瑟曦勾起了唇角。

    格林开口道：“我今天发现琼恩公爵的身体非常不健康，就算是出于他的健康考虑，身为王后的您也完全有理由推举一位新的御前首相，借此我们就能给琼恩公爵树立一个对手，就算是不能把他从国王之手的位置上推下来，至少也能让他名声受损，还会多出一个重量级的政敌。”

    说到这里，格林的语气转变，微微压低了声音：“敌人的敌人，有可能就是您的友人，您完全可以坐看大戏，到那时您将掌控着主动。”

    停顿了一下，格林继续道：“您的地位将会超然，他们中谁得到了您的支持，才能具备优势。”

    瑟曦的眸光盈盈，仿佛已经预见到了琼恩老不死为了保住权位跪求自己的模样。

    瑟曦王后的呼吸变得沉重：“你想要怎么做？”

    格林已经恢复了平时沉稳的语气：“御林狩猎后，请允许我以您的名义前往河湾地面见高庭的梅斯·提利尔公爵。”

    “充气鱼？”

    果然是重量级！

    瑟曦的语气虽然轻蔑，但格林还是捕捉到了瑟曦隐藏很好的忌惮。

    充气鱼是他人对提利尔族长梅斯·提利尔公爵的戏称。

    显赫的提利尔家族统辖着富饶的河湾地，家族族徽是一朵盛开于青翠绿野之上的金玫瑰，富裕程度仅次于兰尼斯特家族，他们不仅拥有着强大的陆上军事力量，海上军事力量也不输于皇家舰队。

    ……………………

    格林开口道：“对于一条鱼来说君临就是它的鱼缸，而您终将掌握君临这个鱼缸。”

    格林巧妙的回答让一向自信的瑟曦王后非常满意。

    瑟曦微微扬起了好看的下巴：“去做吧，发挥你的才能，格林男爵。”

    说完，瑟曦王后再次靠近了格林。

    格林发现瑟曦王后的视线朝着自己的身下移动了一下。

    瑟曦王后轻弯着唇角：“好好办事，让我愉悦，你的王后，不吝对你的犒赏。”

    犒赏？瑟曦王后的这个用词不免让格林多想。

    心情更加愉悦的瑟曦王后，含笑的美眸睨了眼格林，转着身道：“走吧，小男爵，午餐的时间快到了。”

    ……………………

    红堡，梅葛塔餐厅。

    瑟曦王后坐于长桌的主位。

    瑟曦的右边依次坐着乔佛里、弥赛菈、托马，左手边依次是詹姆、格林、蓝赛尔、提利昂。

    观察坐次，看起来是按照地位与爵位的安排，其实是按照瑟曦王后的喜爱来排序的。

    光靠着兰尼斯特的姓氏，提利昂和蓝赛尔就可以排在“乡下贵族”格林的前面。

    瑟曦王后有着独裁者的潜质。

    侍女们井然有序地上着装在镀金碗盘里的一道道菜。

    先是蘑菇和黄油蜗牛炖的浓汤，接着是松仁与鸡蛋的糕饼和苹果和橙子烤的燕麦面包。

    上完了甜食，后面是肉类主食，野猪肋骨肉、葡萄干和洋葱炖的大块羊排、香芹烤鱼饼，最后端菜的侍女们在每个人的面前放下了一份黄油豌豆。

    ……………………

    上完所有菜，侍女们开始斟酒，酒水是提利昂最喜爱的夏日红。

    格林想瑟曦王后的情报有漏洞，如果她知道提利昂最爱喝夏日红，以她的性格肯定会换成其他的葡萄酒，或者特意单独换掉给提利昂的酒。

    用餐途中，斜对面的乔佛里忽然举杯朝着格林示意了一下。

    格林其实一点都不想和这个熊孩子深入接触。

    但他是瑟曦老板最宠爱的儿子！

    不管心里怎么想，格林表面上却非常得体，也举杯回敬了乔佛里“大帝”。

    这个状况，让一旁看着的蓝赛尔却非常地羡慕。

    乔佛里时而飘向蓝赛尔的眸光明显不怀好意，乔佛里王子独独不爱他一个人！

    蓝赛尔盼望着去打猎的劳勃陛下能早日回归，能让他早日远离乔佛里。

    ……………………

    用餐中，瑟曦王后宣布了由格林来接手并负责此次的御林狩猎。

    詹姆又告诉格林，王后的事务官们按照往年的惯例，已经做好了清单，出发前让他见一下财政大臣培提尔，领取御林狩猎的所用的金龙。

    格林男爵还被提升为王后的首席事务官。

    随着格林职务级别的提升，同时地工资也会上涨，虽然时间依旧紧迫，格林觉得自己又可以继续卷了。

第046章 平底帆船

    君临，钩巷，午后。

    格林带着蒙顿和安盖刚进入院子，就碰见了一个普通身高，却非常壮实的蓝袍年轻人。

    蓝袍年轻人发现了格林的身影后，一脸激动地迎了上来单膝而下：“格林大人，忠诚的马缇尔·贝克向您问安。”

    示意马缇尔·贝克起身，格林的脸上出现了一抹笑容：“马缇尔，你这是可以出门了吗？”

    22岁的马缇尔不好意思地挠了挠后脑勺：“我终于有了儿子了，父亲一直在旧地，归期未知，我等不及了，我请求赫歇尔管家把我送上商船，我依照赫歇尔管家告知的地址找来，我刚刚到。”

    马缇尔·贝克是克莱勃的家臣骑士马森·贝克的婚生长子。马森·贝克家族有个绝对不能违背的规矩，长子未生出儿子前不可参战、不可出远门。

    据传闻这个规矩还是克莱勃的先祖特意为家臣骑士的家族定下的，同样是克莱勃家臣骑士的佩尔·皮力的家族也有着一模一样的规矩。

    在马森骑士的安排下十五岁结婚的马提尔，为了完成家族的任务，更为了自由，连续耕耘了七年。

    格林很能理解马缇尔刚生下儿子就跑出门的迫不及待，克莱勃的先祖们干得漂亮！

    格林拍了拍马缇尔硬实的肩膀：“欢迎你，马提尔，现在起你就是我扈从，负责照顾我的坐骑和保管我的弓箭。”

    马提尔压着激动的心情，再次单膝而下：“我发誓，遵循贝克家族的世代传统，我永远效忠于您，至死方休，我以新旧神之名起誓。”

    按照克莱勃的传统格林双手驻剑，沉稳的声音带着一丝庄严：“在我的壁炉旁永远会有你的一席之地，我的桌上永远会有你的肉与酒，我以新旧诸神之名起誓。”

    ……………………

    安盖看得眼热，朝着蒙顿低声问道：“你向格林大人起誓效忠了吗？”

    蒙顿眨了眨那双缺少了智慧光芒的大眼：“没有啊，你没有看领主的军规吗？除非特殊情况，只有为领主效力三年之后，根据以往的的功劳，才有资格单独向领主起誓效忠，我不着急的。”

    安盖不好意思地挠了挠头：“我不太识字……咦，你识字？”

    憨憨的蒙顿有点得意：“我母亲教我的，不学会不给吃饱。”

    安盖的脸色暗了一下，但很快恢复了正常：“那个什么是特殊情况？”

    蒙顿憨声回答：“向他一样？像马缇尔的家族，从他们的先祖开始他们已经效忠了领主的家族几百年。”

    几百年？这个还真比不了，安盖的心情瞬间低落。

    蒙顿安慰道：“前三年的最重要是服从，服从领主大人的每一条命令，不就是听话嘛，我觉得这个太简单了。”

    蒙顿小的时候，如果不听妈妈的话，就会挨饿，对于蒙顿来说服从这个字眼这个太熟悉了，还感觉亲切。

    蒙顿继续道：“过了三年，就有资格向领主起誓效忠了，起誓效忠之后，未来立了大功，领主还可能会册封你为骑士。我特意问过，私生子也能被册封骑士，我也会机会成为骑士，嘿嘿！”

    在蒙顿的言语中，安盖看到了一条非常清晰的晋升之路。

    我也能被册封骑士？失落的安盖瞬间满血。

    “嗯，对了…..”

    蒙顿忽然想起了一件事，又道：“我想起了另一个特殊情况，艾姆帕若，荆棘兵团的指挥官艾姆帕若，她第一天就起誓效忠了。”

    安盖的兴趣大增：“听名字还是个女人？她是怎么做到的？”

    蒙顿一脸憨憨的表情：“她很强，大家都说她很厉害，是领地第一女将。”

    安盖不知道想起了什么忽问道：“轻语城的女人们都这么厉害吗？”

    有着野兽一般直觉的蒙顿，回答安盖时耍了个小心机：“有些人比较特别？”

    也是，一小部分女人特别点也算正常，安盖很认同地点头。

    轻语城的女人，嗯，矛妇，就是强壮了点，凶了一点，狠了一点，打架不输男人之外其他都挺好！

    一向憨憨表情的蒙顿也跟着安盖大点其头。

    蒙顿觉得应该转移话题：“安盖，你的身手很厉害，不要心急，你也有机会。”

    安盖表示了感谢：“蒙顿，我会的，没想到你懂的这么多，以后我要多向你请教。”

    蒙顿憨笑：“我从小听力非常好，大家吃饭的时候谈很多事，我都能听见。”

    安盖先是一脸你好厉害的表情，又道：“你得教我识字，以后我的酒都是你的。”

    蒙顿的大头摇了摇：“没事，我喜欢和你配合，我很乐意帮你，你喜欢酒，不用分我。识字就能背领主的军规了，那个真的重要。”

    蒙顿与安盖之间某花盛开。

    咳，友谊之花！

    ……………………

    牵着格林坐骑的马缇尔，犹豫了好一会儿，朝着格林开口道：“我的大人，您记得杰弗里斯那个商人吗？”

    杰弗里斯是个小有成就的商人，养了2条100英尺（30米多点）平底帆船，主要从事黑水湾沿岸之间的贸易，与轻语城有过多次皮革交易。

    格林从美人鱼港前往君临时乘坐的正是杰弗里斯的商船。

    昂贵的船票令格林的印象深刻，格林点了点头。

    “大人，我这次搭乘的也是杰弗里斯的商船，路上第一个夜晚我们碰上了海盗，虽然黑水湾的皇家巡逻舰救援的很及时，避免了大损失，但是杰弗里斯的腹部中了一箭，伤情很严重，恐怕撑不了几天。”

    龙石岛公爵史坦尼斯·拜拉席恩是劳勃·拜拉席恩国王的二弟，任职海政大臣。史坦尼斯·拜拉席恩的性格严肃内敛，对法律一丝不苟，永不妥协。因而海政大臣史坦尼斯·拜拉席恩管辖下，皇家舰队从不敢放松对黑水湾等海域的巡逻。

    但大海茫茫，总有些胆大而狡猾的海盗们会避过皇家舰队，铤而走险进入海政大臣史坦尼斯·拜拉席恩最重视的黑水湾。

    格林的心中一动，棕眸移向了马缇尔的方向。

    “我上船后，杰弗里斯知道了我的身份后，对我热情招待，说是对大人您非常崇敬。”

第047章 容易被人忽视的属性

    马缇尔开口道：“杰佛里斯一直央求着我，希望和您见一面。”

    格林停下了走动中的脚步，棕眸微动：“你知道他的目的吗？”

    马缇尔先是摇了下头，接着又是点点头：“我的大人，我猜测他是为了他的儿子，杰佛里斯是老来得子，他只有个5岁大的儿子，他死后无人庇护的商人之子，以后的下场可以想象得到，这是我的猜测。”

    格林没有说话，杰佛里斯近期与轻语城的皮革交易越来越频繁，但出面的一直都是赫歇尔管家，格林只在上次在船上，杰佛里斯前来拜见的时候交谈了几句话而已，谈不上熟悉。

    不熟悉就谈不上信任。

    如果按照马提尔的猜测，一个生命垂危的老父亲，要把自己的孩子托付给一个不熟悉的人吗？

    忽然，格林暗自摇头自嘲了一下，最近与诸多阴险的人打交道，他被影响的容易疑神疑鬼了。

    事情要分大小，没有进一步的情报之前，不能把任何事习惯于带入阴谋论，疑心过度可是忧虑症的现象。

    ……………………

    格林开口问道：“他在哪里？”

    马缇尔用食指挠了挠头，低下了头：“他的马车就在附近，杰佛里斯一直强调他与轻语堡在交易中建立的友谊和对大人的仰慕，我甩不开他，他伤的又那么重，我不太好意思砍了他。”

    说着，马缇尔还偷偷抬眼看了下格林的脸色。

    凡事有利就有弊，因为家族的规矩，为了生下继承人，把马缇尔关的太狠了。

    马提尔只是外表看起来成熟，少了份历练的累计。

    商人每天与各种人打交道，丰富的阅历让他们练就了毒辣的眼光，马提尔的内里早已被杰佛里斯看透，不然他也不敢赖着马提尔。

    但马缇尔是克莱勃家臣骑士的后裔，格林只能慢慢调教。

    格林板着脸道：“去把他带进来吧。”

    马缇尔也觉得自己把事情处理的糟糕，垂头丧气去叫人去了。

    ……………………

    午后的阳光有点刺眼，格林吩咐蒙顿搬来一把椅子，找了个阴凉处坐了下来。

    今日发现首相塔的书房发现偷听夹层的事情，看起来琼恩老公爵没有受到影响，但在内里肯定没有他表现得那般平静，换做任何人都不可能平静地面对这件事。

    首相书房事件的后续影响已变得不可预测。

    ……………………

    格林又想到了不受劳勃国王待见的二弟史坦尼斯·拜拉席恩公爵。

    要不是今天听到马缇尔提起海盗和皇家舰队，格林也差点忽视掉那位铁面无私过分的龙石岛公爵史坦尼斯·拜拉席恩。

    嗯，史坦尼斯·拜拉席恩貌似带着容易被人忽视的属性。

    如果今天受人尊敬的御前首相琼恩老公爵，在没有直接证据的情况之下仅凭一首歌就要定罪一个男爵的事实传进对待法律一丝不苟的史坦尼斯·拜拉席恩公爵的耳朵里会怎么样？

    还有，根据格林的记忆，史坦尼斯·拜拉席恩公爵对自己只是担任海政大臣可是非常不满。

    对于劳勃国王略过他，让劳勃偏爱的三弟蓝礼·拜拉席恩继承风息堡公爵又担任法务大臣的事情也是非常的不满。

    簒夺者战争中史坦尼斯·拜拉席恩明明立了不少功劳，却把他册封在只有黑色石头的龙石岛，拜拉席恩家族的祖堡反而册封给了没有一丝功劳的三弟蓝礼·拜拉席恩。

    以史坦尼斯·拜拉席恩性格在这种状况下，不满已经转变成了仇恨的火焰。

    ……………………

    格林在脑海里计算着，不用自己直接出面下能否把虚弱的琼恩老公爵气死的可能性。

    不能气死，也要让他下不来床，琼恩老公爵非常固执，不可能轻易放过格林。

    权力的游戏里没有永远的仇家，只有永远的利益，这件事上格林想到了一个天然的盟友。

    嗒嗒的马蹄声，掺杂着车轮发出的吱呀声，马车穿过大门徐徐驶进了格林所在的院子。

    马车停在了格林面前，马缇尔挠着头囧着脸：“大人，杰佛里斯他下不了马车。”

    格林没好气地挥了下手：“下不了就下不了吧，把车门打开。”

    格林的话音落下，没等马缇尔行动，之前坐在车夫旁边远远地朝着格林行礼的瘦黑的一个中年男人，下了车打开了车门。

    车门一打开，相距不远的格林闻到了一股腐臭。

    不久前还满脸红光的杰佛里斯，脸色苍白地倚靠在马车坐内。

    吃力地看清格林的模样后，杰佛里斯这才开了口：“尊贵的爵士，请恕我冒昧前来。”

    杰佛里斯的声音非常虚弱：“中箭后我就感觉到了这次难逃一命，凡人皆有一死，我无惧死亡，但是我放心不下我的幼子。”

    停顿了一会儿，杰佛里斯强打起精神继续道：“伤痛折磨中我想到了我所有的亲朋好友，我绝望地发现没有一个相托之人。感谢七神的恩赐，卑微的我有幸认识了您。”

    杰佛里斯望着格林的目光希冀：“您受领民爱戴的美名远扬，接触的时间虽然短暂，但我感觉得到您对弱者心存怜悯，我只能乞求您原谅一个将死的父亲为了幼子的不顾一切。”

    杰佛里斯不顾身体的伤势，艰难地滑下了座椅。

    杰佛里斯半趴着抬起了躺满冷汗的脸：“我愿意双手奉上所有家产，只乞求您庇佑我的儿子。”

    格林暗叹口气，开口道：“你的儿子在哪里？”

    之前开了马车门的瘦黑的中年男人牵着一个小男孩的一只手从马车后面走了出来。

    胖乎乎地小男孩应该是刚刚哭完，一双小眼睛又红又肿。

    格林伸手摸了摸小胖男孩的头顶：“你叫什么名字？”

    小胖男孩怯怯地不敢说话。

    一直牵着小胖男孩一只手的瘦黑男人连忙道：“尊贵的贵族老爷，他的名字叫达里乌斯。”

    格林再次摸了摸达里乌斯头顶，朝杰佛里斯道：“杰佛里斯，你坚毅的父爱打动了我，你的儿子达里乌斯将会成为克莱勃家臣骑士马森·贝克的养子。”

第048章 政务厅

    杰佛里斯的脸上泪水纵横交错地流着，哽咽道：“感谢…..非常的感谢……永远感念您的恩德……..”

    五岁的达里乌斯只见到了父亲的哭泣，小嘴一瘪就要哭泣，身旁瘦黑的中年男人立刻低声哄住。

    瘦黑的中年男子是担心达里乌斯会给格林男爵留下懦弱的不好印象。

    格林斜睨了眼马缇尔道：“马缇尔，机灵点，过来照看下你的弟弟。”

    格林的声音，终于让陷入苦思中的马缇尔回了神。

    父亲多出来了一个养子，今天的事情经过早晚会让父亲知晓，其中自己糟糕的表现也瞒不住了。

    马缇尔担忧的是一向严厉的父亲会不会以此为借口，又会强制他再生个儿子，他真的是被关怕了，心里都有了阴影！

    不过，马缇尔转念一想，他现在是格林大人的扈从了，就算是父亲也管不了我，嘿嘿！

    格林把马缇尔脸上丰富的表情看在眼里，都不知该如何评价这个新扈从。

    面无表情的格林，内里嫌弃的想翻白眼。

    ……………………

    格林见杰佛里斯的情绪开始平静了下来，开口道：“你的宅子，宅子的盘子或者窗帘，还有你存下的每一枚金龙，我都会安排人保管，等你的孩子长大一点……就定为15岁吧。”

    “这个年纪也算长大了，我会把这些一一交还给你的儿子达里乌斯。”

    是不是太慷慨了，杰佛里斯内心惊涛骇浪，张了张口，无法言语。

    二十多年的经商经历中杰佛里斯早已明白一个道理，听一個人说话，重要的不是听他说了什么，而是他没说什么。

    杰佛里斯的脑海此刻忽然清明，他想到了他的商行。

    想到这里，杰佛里斯反而安下了心，之前只听到了格林男爵的慷慨，慷慨的让他惊恐。

    杰佛里斯虚弱地开口道：“罗塞尔…..”

    闻言，一直牵着达里乌斯小手的瘦黑中年男人走到马车门边，朝着杰佛里斯躬了身。

    杰佛里斯强打着精神朝格林道：“男爵大人，罗塞尔是我最倚重的商行管事，我的商行大部分事物一直都是罗塞尔在负责….咳咳….”

    咳了几下，杰佛里斯深吸了口气忍着身体的不适，继续道：“您的恩德我无以为报，还请您庇护我献上的商行。”

    格林的棕眸移动，看了眼用一双小胳膊和小手紧紧抱着马缇尔一只大腿的小胖男孩，轻叹了一声。

    杰佛里斯也注意到了很亲近马缇尔的幼子，眸光里闪过了欣慰。

    “罗塞尔，这是我最后的请求，以后你的主人只有一位，格林男爵大人”

    说完，杰佛里斯仿佛已经用完了所有气力，缓缓地闭上了眼睛，气息微弱。

    黒瘦的罗塞尔忍不住惊呼了声：“老爷！”

    倚靠在座腿的杰佛里斯睁开了一条缝隙，微弱地摇了下头。

    罗塞尔先是用手背擦了擦眼角的泪花，再大致整了整身上的衣物。

    罗塞尔移步到格林身前站定，躬身行礼：“我的主人，您忠实的仆人罗塞尔随时为您效劳。”

    格林微点了下头。

    ……………………

    钩巷，格林书房。

    杰佛里斯的事情现在只是告一段落，还堆积着很多事情，格林把四名克莱勃族兵交给了罗塞尔，让他负责收尾杰佛里斯后续的事项。

    来到书房后，格林先是写了一封调动20个调查兵团兵士的命令，让侍从去红堡交给“熟人”詹姆，让他帮忙发出信鸦。

    等侍从拿着信封离开书房，格林又接见了从王后区赶来的佛里和莱顿。

    格林没有忘记，后天上午，瑟曦王后御林狩猎的队伍会经过王后区的事情。

    卷王格林会站好每一班岗。

    莱顿首先开口道：“我的主人，按照您的吩咐，治安所新增了200个临时治安员。在王后殿下经过的王后区道路边，会聚集大约1000民众。

    他们都是我们的治安员和临时治安员的亲属，除了维持秩序的治安员身穿制服，分散在人群中的临时治安员都会身穿普通服饰，身穿普通服饰的临时治安员将会在暗中维护人群的秩序。”

    格林点点头，他的视线移动到了佛里的方向。

    佛里说话的声音非常粗犷：“格林大人，按照您的命令，王后殿下经过的那片区域，明天下午开始我们的人和兰尼斯特的红袍子一起封锁，除了莱顿安排的民众，那个区域不会出现其他人。”

    格林嗯了一声，朝莱顿道：“莱顿，对于那片区域原来的民众，该给的补偿金不要吝啬，我要的结果是为了补偿金他们会盼望还有下一次，这有利于我们以后的治政，你了解那里，补偿金的额度你好好掌控。”

    莱顿颔首道：“是的，我的主人，过度的慷慨反而会产生贪婪，这不是主人的初衷，我一定会掌握好补偿尺度的。”

    格林的目光又移动到了佛里那边：“等瑟曦王后出了钢铁门，你就解除封锁，你负责集合族兵和兰尼斯特红袍子，让他们从后面跟上狩猎队伍。”

    佛里想张口说点什么，但最后还是闭上了嘴，只是颔首领命。

    格林看着佛里的眼眸里浮出一抹笑意：“佛里，还没有习惯治安官的职务吗？”

    佛里嘿嘿笑了一下，搓了搓手，道：“格林大人，刚开始还行，天天都有战斗，已经好些时间没再出现冲突，只有莱顿一直在忙，我有点不知道该干什么，是不是我们出手有点狠了，都没胆子出来了？”

    莱顿小管家不愧是苏拉纳的长子，很有潜力，格林越用越顺手。

    格林又想到了远在轻语城的卡莱娅，不知道她跟着阿尔学士学得怎么样了。

    随着势力的一步步发展，格林对于自己人才库太过单薄的感触更深。

    ……………………

    格林停止了思绪：“我不在君临的这一段时间，你的空余时间负责教导治安员的剑术，具体的训练由你安排，如果教得好，等我回来，我会安排人代替伱的职务，你仍然担任我的护卫长。”

    无聊什么的都是佛里的借口，看到王后区的逐渐稳定，他只是想回来继续担任格林的护卫长。

    佛里虽说个热衷于战斗的战士，但也有自己的小心机，除非特殊情况，不能长时间地远离自己的领主，事关前途。

第049章 政务厅2

    格林再补充了关于王后区的一些细节后，就结束了谈话。

    佛里和莱顿离开之后，格林带着护卫再次来到了红堡，进入了政务厅。

    邻着首相塔的政务厅是在御前会议任职重臣的属官处理王国日常政务的地方。

    坦格利安王朝时期，没有御前会议的时候，重臣们一般都会在政务厅内各自的办公场所处理王国政务。

    拜拉席恩王朝后，劳勃国王贪图享乐，把大权移交给国王之手琼恩公爵后，早已不问政事，整天醉生梦死。

    御前海政大臣，劳勃国王的二弟史坦尼斯·拜拉席恩，为了表明自己对国王的不满，直接在龙石岛的龙石堡处理政务。

    御前法务大臣，劳勃国王的三弟蓝礼·拜拉席恩，对王国政务没有兴趣，除了偶尔参加御前会议之外，红堡里看不到他的身影。

    御前首相琼恩·艾林公爵随着逐年的衰老，首相塔之外，很少能看见他的身影。

    因此，仅次于御前会议的王国中枢权力的政务厅，能经常看到的重臣只有御前财政大臣培提·尔贝里席、御前情报总管瓦里斯，御前首席学士派席尔三人。

    大学士派席尔是坦格利安王朝的旧臣，簒夺者战争后，劳勃国王劳保留了他的职务。

    派席尔学士主要职责是充当国王的顾问，平时负责各类书籍的编撰和知识的整理，并掌管着红堡的信鸦通讯，也是王宫的首席御医。

    因为劳勃国王不问政事，派席尔学士成了国王之手琼恩公爵的顾问。

    ……………………

    在政务厅侍从的引领下格林很快来到了财政大臣培提尔的办公间。

    培提尔的办公间有着和首相书房一样的金框圆窗，地面铺又密尔地毯，墙上是精美挂毯。

    格林扫了眼房间内精致的陈设，似乎闻到了金龙的味道。

    培提尔见到放下了手中的鹅毛笔，仰靠在椅背上，满脸笑容：“哦，这不是格林男爵吗？我一直在等你，快请坐！”

    培提尔吩咐侍从搬了把椅子放到了桌子对面。

    格林抚胸行了礼：“日安，培提尔大人。”

    行完礼，格林才坐了下来。

    培提尔微笑着也回了礼，挥手示意让侍从退出了房间。

    等到侍从离开房间关门，培提尔开口道：“我听说了今天书房内发生的事情，琼恩公爵又病倒了。”

    格林摊了下手：“不管是谁遇上了这种事情，都会心火难消。公爵大人的状况不严重吧？”

    培提尔优雅地勾起了唇角，依靠在椅背的姿态轻松：“我代琼恩公爵感谢你的关心，派席尔学士已经精心治疗过了，据说这次最少要卧床七天。”

    培提尔的后背离开了椅背，上身微微前倾，压低了声音：“这次多亏了你，不然我们可能永远都不会知道，首相书房内竟然藏着第三只耳朵。”

    培提尔完全是一副我们是自己人的语气。

    格林的语气沉静：“公爵大人安排了后续吗？”

    培提尔的语气里有了一丝嘲讽：“听说深入夹层后发现了地道，琼恩公爵把后续的调查交给了金袍子总司令杰诺斯伯爵。”

    都城守备队又称金袍子，这源于他们在盔甲外的金色羊毛披风。

    金袍子是君临的守备军和执法者，仅忠于王室。都城守备队在君临设有东西两处军营，东边军营靠近巨龙门，西边军营靠近鞋匠广场。

    以前金袍子的人数一直都是2000人，在杰诺斯·史林特伯爵被劳勃国王任命为都城守备队总司令后，他把金袍子的数量翻了三倍，多达6000人，但是这6000人中很多是酒鬼和流民，战斗力低下。

    传闻都城守备队基本上一半的军官每个月都要从自己的工资里向他交钱。

    琼恩·艾林公爵在发现这件事后，找到了两个愿意出面指证他的人，但是这两个人在不久之后就发现被杀死了。

    尽管琼恩·艾林公爵依然希望将杰诺斯·史林特革职，但是劳勃国王出面强势地保住了杰诺斯·史林特伯爵都城守备队总司令的职务。

    ……………………

    格林笑了笑：“老公爵的双目，看人很准。”

    培提尔优雅地微耸了下肩，不作评价。

    顿了一会儿，格林开口道：“今天上午，公爵大人见我的原因让我非常为难，没有直接证据之下，仅凭一首蟹爪半岛传唱的歌曲，就硬是要求我担下罪名。”

    格林的棕眸对上了培提尔灰绿色的眼眸，语气仿佛很无奈：“这让我非常为难。如果，海政大臣在场的话，我就不用这样犯难，我听闻他非常公正。”

    培提尔灰绿色的眼眸微动：“海政大臣史坦尼斯公爵？”

    格林点了下头：“史坦尼斯公爵崇尚法治，对待律法一丝不苟的威名七国远扬，现在恐怕所有人都知道了首相书房没有秘密，我是担心他听闻了这种不公正，正直的史坦尼斯公爵会不顾琼恩公爵的健康而质问。”

    培提尔脸上的渐深，赞同地点头：“你的担心是对的，史坦尼斯公爵一向太过正直，就算是病重的琼恩公爵也不能动摇他的意志，只能寄望首相书房的秘密不会流传到龙石岛了。”

    说着话的培提尔心下却暗暗自省，为什么一向心细的他，会忽略掉史坦尼斯公爵的存在。

    貌似不仅是培提尔自己，因为培提尔自身就是当事人，他能确认并没有人在刻意谋划这种事，但是整个红堡都好像一同忽视了史坦尼斯公爵的存在。

    如果不是格林男爵今天和他提起，他相信自己在无意中，会继续无视掉忽略史坦尼斯公爵。

    为什么会出现这种状况？隐形人？未知的魔法？

第050章 政务厅（完）

    谈论到了这里，关于史坦尼斯公爵的话题就可以结束了。

    格林已经初步达成了自己的目的，剩下的就看培提尔的谋划了。

    这件事情不是高深的权谋，暴露首相书房夹层事件之下正是时机，只要谋划者注意隐藏自己的身份即可。

    不用提醒精明的培提尔也会把自己隐藏在暗处，而格林则隐藏在培提尔的后面。

    此时的双方都会选择为对方相互保密，这是权谋者的政治默契。

    ……………………

    御林狩猎，名字上虽带着狩猎一词，其本质是王后组织王领的贵妇们举办的一场远游性质的王室活动。

    王室活动等同于王国政务，因此御林狩猎的所有金龙自然由财政大臣培提尔负责批复发放。

    格林看过培提尔递来的文件，结合事务官们的清单，眉头不易察觉地拧了一下。

    嘶，两万金龙！

    嘶，还是王领贵族们会享受啊！

    王后的事务官们已经为御林狩猎忙活了整整三个月，所需物资的采购早已完成。

    怪不得自己突然接管了御林狩猎，在梅葛塔的大厅碰见事务官们的时候，没有表露出不满的情绪，反而对比平时异常友好。

    油水早已被事务官们划分完毕，只剩了辛苦的带队安排，他们这是巴不得有人出来接管，自己乐的轻松。

    格林嫉妒了，嫉妒他的同事们吃饱了就能离桌，还不用洗碗！

    高贵的瑟曦王后不会知道，也不会关心这些问题。

    这是瑟曦老板的信任，格林只能尽力于王事。

    格林的性格对于已经错过的，不会过于惦记。

    ……………………

    培提尔开口道：“我其实听到你在这个时候接管御林狩猎很意外，最重要的物资采购早已完毕，剩下的只是护卫之类的苦差事，在这里难有作为，让王后殿下更加器重。”

    格林耸了下肩：“职责所在。”

    培提尔的双手向左右两边摊开，目光诚恳：“格林男爵，我说过，我们已经是朋友了，能力以内我非常乐意帮助我的朋友。”

    格林出色的记忆力告诉他，培提尔刚刚几乎完全重复了格林深夜“拜访”他时，培提尔述说过得最后一句话。

    培提尔继续道：“虽说我是财政大臣，但为了不引起不必要的麻烦，只能帮你追加一万金龙，我的朋友。”

    格林明白培提尔表达的意思，一万金龙是培提尔的和解诚意。

    财政大臣追加御林狩猎的费用属于政务之内，这种消息是瞒不住的。

    但身为御林狩猎负责人的格林只要稍微操作一下，不仅能让瑟曦王后此次的御林狩猎相比以往更加风光，格林还能截下不少。

    格林在脑海中估算了一下，如果多费点神，有可能截留一半。

    此刻，格林不再嫉妒他的同事们了。

    格林抚胸颔首，语气亲和：“克莱勃铭记培提尔大人的成全之情。”

    ……………………

    红堡，政务厅外。

    格林告别了培提尔，刚走出政务厅的大门，就发现了微黑着脸的詹姆·兰尼斯特。

    詹姆·兰尼斯特因为破誓获得弑君者的称号之后，信念已经崩塌的詹姆，表面上看着无异样，其实有点自暴自弃的意思，心里只能装得下瑟曦王后，瑟曦成了他唯一的信念。

    家族也好，权势也好，詹姆·兰尼斯特毫不关心，瑟曦成了他唯一的信念。

    对于这样的詹姆·兰尼斯特，格林不想多作评价，基于平常的印象，把他暂时归类为是一个情绪不太稳定的失意之人。

    ……………………

    格林就当没看见詹姆的黑脸，主动打了招呼：“詹姆爵士，是王后殿下找我吗？”

    詹姆把手中绣着宝冠雄鹿的金色袋子递了过来：“小野人，这是乔佛里殿下给你的赏赐。”

    詹姆不正常，他怎么又变回小野人的称呼了？

    格林伸手接过，暗暗感受了下袋子的重量，又转交给了忠实地站立在身后的安盖：“还请代我感谢乔佛里王子殿下。”

    詹姆斜睨了眼格林，说话的语气在格林听起来非常“欠欠”。

    “走吧，弥赛菈公主要见你。”

    弥赛菈公主？

    格林跟上了已经迈开脚步的詹姆，面露疑惑：“詹姆爵士，能知道弥赛菈公主因为什么要见我吗？”

    詹姆又斜睨了眼格林：“她听说了美人鱼的故事。”

    美人鱼的故事？

    格林没有忘记为了增加美人鱼港的吸引力，在轻语城的时候让赫歇尔管家负责安排人传播美人鱼的传说。

    美人鱼的传说都已经传进红堡了吗？这算不算出圈了？

    赫歇尔管家干得不错，此时的格林都有点想念赫歇尔了！

    与此同时，心思敏锐的格林也终于弄清楚詹姆为什么不时莫名地朝自己流露敌意了。

    弥赛菈才八九岁吧？

    在格林的观念里弥赛菈就是个孩子，他能对她动什么坏心思？

    格林回忆了一圈，确认了不管是在弥赛菈公主的身前还是背后都没有对做过，可能会让人误解的事情。

    格林心下有点动气，詹姆是针对他一个人，还是所任人？

    ……………………

    格林面上不显：“原来弥赛菈公主是听说了美人鱼的故事吗？”

    詹姆僵着脸，敷衍地点头。

    “美人的故事源于克莱勃的美人鱼港……”

    格林的报复心其实还挺重的，停顿了一会儿，格林故意问道：“詹姆爵士，弥赛菈毕竟是位公主，又是被单独接见，我是不是得准备一束鲜花？”

    看着詹姆听闻了他的言语后脸色瞬间变得铁青，格林暗自发笑。

    詹姆攥紧了握着剑把的大手：“弥赛菈公主年纪还小，不会接受陌生男人的送花。”

    格林赞同地点头：“对的，弥赛菈公主的身份高贵，虽说年岁还小，但我们做一些必要的阻挡。”

    听到格林的言语后，詹姆的嘴唇总算扯出了一個弧度。

    格林又道：“我不一样，我是自己人。”

    詹姆停下了脚步。

    格林见詹姆停下，扫了眼周围，目光疑惑：“詹姆爵士，怎么停下了？”

    詹姆的内心憋着不爽，却也是无可奈何，细想的话，毫不知情的格林确实是无辜的。

    只怪提利昂乱出主意，詹姆哥哥对提利昂弟弟的爱减一。

    詹姆再次迈开了脚步：“你也不用送什么花。”

    詹姆察觉到自己的言语有点不近人情，轻咳了一下，补充道：“小男爵，弥赛菈公主不喜欢别人送礼物。”

    格林摊了下手：“我听从爵士的安排。”

第051章 正直忠诚的骑士

    红堡，处女居花厅。

    格林随着詹姆来到花厅，便发现了弥赛菈公主的小身影。

    在侍女和修女拥簇下的弥赛菈公主朝着格林的方向望了过来。

    弥赛菈公主精巧的小脸上出现了小女孩的欣喜，小小的身子欲动。

    这个时候，一个上了年岁的修女轻咳了一声。

    听到修女的动静，弥赛菈重新挺直了小腰身，立刻收敛了脸上的表情。

    一脸“高傲”的弥赛菈扬起了小下巴。

    弥赛菈·拜拉席恩是瑟曦王后的第二个孩子，她有着牛奶般白皙的皮肤和一头金色卷发。

    格林是第一次近距离接触如同幼小版瑟曦模样的弥赛菈公主。

    中午在梅葛塔午餐时，弥赛菈也在场，当时的格林只是撇了眼弥赛菈小脸上的雀斑，就移开了目光。

    ……………………

    没等格林他们见礼，学着瑟曦王后微仰着小下巴的弥赛菈张开了小口，话声带着小孩子的稚嫩：“冒昧，格林……..”

    弥赛菈身后的修女又轻咳了一下，弥赛菈立马止住了稚嫩的话声，红了脸，下意识地低下了头。

    心思敏锐的格林觉得已经找到了尽早脱身的办法。

    接手御林狩猎的卷王格林很繁忙，没时间陪着瑟曦老板的孩子玩。

    格林抚胸行礼：“见过公主殿下。”

    弥赛亚公主回礼：“格林男爵，被我冒然请来，但愿没有打扰到你。”

    格林微笑着道：“能被公主殿下召见，是微臣的荣幸。”

    听到格林的回答，弥赛亚的小脸上满是开心的笑容。

    见此，弥赛菈的修女犹豫了下没有出声。

    弥赛菈的笑像是清泉的波纹，从唇角溢出，漾及小脸。

    弥赛菈干净而纯粹的笑容仿佛赶走了格林内心的所有的阴霾。

    此刻，格林有点理解了詹姆，也多了一分对待老板孩子的耐心。

    弥赛菈的一双碧眼亮晶晶地问道：“我听闻了美人鱼的故事，他们说美人鱼港是你的领地，你见过美人鱼吗？”

    这个问题差点儿难住了口才不错的格林。

    格林蹲下身子平视着弥赛菈，棕色的眼眸里掠过了一抹笑意：“公主殿下是想见到美人鱼吗？”

    因为要谈话，格林和弥赛亚只是相距几步。

    弥赛亚发现格林矮下了身姿后，因为不用一直仰着小脸，自己的小脖子忽然轻松了很多。

    格林是个注重细节的人，弥赛亚对格林的好感度加一。

    ……………………

    弥赛亚小脸上的神情纠结了一会儿，最后摇了摇头：“还是算了，美人鱼很害羞，还是别打扰她了。”

    格林微点了下头：“我们虽没见过她们，但我们都会祝福善良而美丽的美人鱼永远快乐地生活，对吗？”

    弥赛亚点头：“我会祝福她们的，谢谢你，格林男爵。”

    格林不免心下赞叹了小女孩的早慧。

    弥赛亚的目光透过花厅的窗户，看向远方，似乎在喃喃自语：“好羡慕她们在大海里的自由自在……..”

    包着头巾的修女再次轻咳了一声。

    格林觉得他可以离开了。

    一直目光温和的格林，忽然变得冷冽。

    格林站了起来，右手握上了剑柄。

    格林冷冽的目光盯住了包着头巾的修女，身形已是拔剑前的姿势：“小小的修女，竟敢当着下臣面前，多次无礼冒犯公主殿下。”

    场面变化来的太快，花厅内的众人都还蒙在鼓里。

    准备上前拦阻的詹姆觉得格林说的好有道理！

    花厅内多次以咳声提醒着弥赛亚举止的修女叫娅格里斯，主负责教导弥赛亚的礼仪。

    平时教导时还能说是在履行教导职责，但现在是有“外人”在场，娅格里斯修女的举动，的确是冒犯了公主的威严。

    ……………………

    面对格林凛冽的气势，娅格里斯修女下意识地后退了一步：“你，你想干什么！”

    格林的眼底有了隐隐的杀气，准备拔剑。

    格林一直等待着的詹姆，适时地出现在了格林的身旁。

    詹姆的大手压住了格林握着剑把的那只手，沉声道：“格林男爵，不能在公主面前拔剑。”

    动不动就要拔剑，詹姆觉得自己称呼格林为小野人，果然没有叫错。

    花厅内的侍女们慢了一拍，这才发出了惊呼声。

    弥赛亚板着小脸，命令了侍女们安静，花厅终于恢复了平静。

    弥赛亚的一双清澈的碧眼扫视了一圈自己的侍女们，目光里含着警告。

    众侍女下意识地放缓了呼吸。

    弥赛亚上前朝格林道：“格林男爵，谢谢你的维护之心，但我相信娅格里斯修女并无恶意。”

    弥赛亚身为公主的言行举止无可挑剔。

    格林收敛了身上的杀气：“再敢有下一次，我会把你的脑袋挂在城门上。”

    娅格里斯修女惊道：“你，你，我是七神的修女，你这是在亵渎七神。”

    格林身上已经收敛了的杀气，再次浮现：“我希望你可以试试，赌一下我敢不敢。”

    娅格里斯修女明显感觉到对面的少年男爵绝对不是说说而已，颤着牙齿道：“我…….”

    “够了，娅格里斯修女！”

    弥赛亚稚嫩的声音打断了还要开口的娅格里斯修女。

    娅格里斯修女望了眼弥赛菈公主，迅速低下了头，退了几步，和侍女们站在了一起。

    “格林男爵，我相信不会再有下一次的。”

    格林瞥了眼身旁的詹姆，手从剑把离开，恭声道：“公主殿下，请恕我冒失，打扰了您的兴致。”

    弥赛亚摇了下小脸：“格林男爵，您是一位正直忠诚的骑士！”

    弥赛亚的话音落下，詹姆的脸色再一次地黑了下来。

    ……………………

    蟹爪半岛，美人鱼港。

    阳光洒在平静的海面上，微风吹来，波光粼粼。

    黑贝丝号战舰缓缓地停靠了美人鱼港的码头。

    海政大臣史坦尼斯·拜拉席恩公爵紧绷着面容伫立在黑贝丝号船头的甲板上，凝望着已经有了一丝繁华气息的美人鱼港。

    史坦尼斯·拜拉席恩公爵的身形高大，肩膀宽阔，他的皮肤经烈日长期曝晒，仿佛坚硬如铁。

    今年才三十三岁的史坦尼斯·拜拉席恩公爵，头上却只剩一排黑色细发，胡子修得又短又齐，覆盖住了他的方下巴和两颊。

第052章 每个地方都有着不同

    美人鱼港，东码头。

    史坦尼斯公爵在兵士们的护卫下，领着被称为“洋葱骑士”的戴佛斯·席渥斯下了船。

    史坦尼斯公爵在码头上走动了一会儿，也不骑马，又徒步来到了美人鱼港的内城区。

    一路无声的史坦尼斯停下了脚步，锐利的目光环顾了下四周：“戴佛斯，告诉我，你看到了什么？”

    史坦尼斯口中的戴佛斯长相平凡、身材瘦弱，棕色短发下是一双发褐色的眼眸，脸上留着浓密的灰胡子。

    戴佛斯·席渥斯骑士被称为“洋葱骑士”，任职海政大臣史坦尼斯公爵的狭海舰队司令，深受史坦尼斯信任的戴佛斯还充当着顾问的角色。

    戴佛斯曾经是一名海上走私者，在篡夺者战争期间，戴佛斯驾驶满载洋葱和腌鱼的小船突破雷德温舰队的封锁为坚守风息堡的史坦尼斯送去补给。

    归功于这些食物，风息堡得以坚持到援军抵达。因此大功，史坦尼斯册封戴佛斯为骑士，并赐予他风怒角的良田。

    册封完戴佛斯为骑士，史坦尼斯又道：“善行并不能抵消恶行，恶行也不能掩盖善行，行为各有其报应处置。”

    铁面无私的史坦尼斯作为对戴佛斯以前的走私罪行做了惩罚，戴佛斯的左手除拇指外其他四指的第一个指节均被削去。

    戴佛斯把切下的指节装进皮袋，并把它们挂在脖子上，视其为能庇佑家庭的幸运符。

    事后，戴佛斯选了“席渥斯”这个姓氏作为他的新家族名号。

    ……………………

    戴佛斯骑士也随着史坦尼斯公爵的目光环顾了下，恭声道：“史坦尼斯公爵，一路走来我看到的是秩序。”

    绷着面容的史坦尼斯公爵不易察觉地微点了下头：“说下去。”

    戴佛斯开口道：“刚开始我只看到这里的居民都很有规矩，但一路跟随您走来，我现在感觉他们都在遵守着一条条细致的命令。”

    史坦尼斯公爵点头的幅度大了一点：“戴佛斯，还有吗？”

    戴佛斯眨了眨眼睛，犹豫了一会儿，以不太确定的语气道：“这儿比较干净？”

    史坦尼斯公爵锐利的目光里闪过了一道亮光：“戴佛斯，这不是命令，民众在无私地遵守严格的律法，这才是王国应有的模样。”

    史坦尼斯再说话的时候，以赫歇尔管家为首的几人正朝着史坦尼斯一众疾步而来。

    有点气喘的赫歇尔管家，先是平复了下气息，才站到史坦尼斯公爵的面前躬身行礼：“尊贵的公爵大人，我是轻语城的管家兼美人鱼港的总督赫歇尔，我代克莱勃家族向您致敬。”

    史坦尼斯公爵视察的时候，从不喜欢事先告知之类的事情，他的双眼要的是最真实的事实情况。

    正在监督美人鱼港的“二期”进度的赫歇尔听到史坦尼斯公爵来到美人鱼港的消息后，就急冲冲地赶来了。

    ……………………

    史坦尼斯公爵的眉头紧锁：“你们的领主呢？”

    史坦尼斯公爵也是在最近听闻了龙石岛的海峡北面有了个名字叫美人鱼港的新港口。

    前两天又有狡猾的海贼突破了王室舰队的警戒溜进了黑水湾，还袭伤了两艘商船，听闻消息后的史坦尼斯公爵火气很大。

    怒火中烧的史坦尼斯公爵直接以视察舰队的名义出了龙石岛，视察途中直接在海面上处决了负责相关区域警戒的王室舰队的几个船长。

    结束视察后的归途，身为海政大臣史坦尼斯公爵想起了名为美人鱼港的新港。

    舰队与港口息息相关，每一任海政大臣都会关注每一个港口，作为君临屏障的黑水湾的港口更会关注。

    正好当时载着史坦尼斯公爵的黑贝丝号距离美人鱼港位置不远，黑贝丝号的航行方向在史坦尼斯公爵的命令下改向向美人鱼港。

    ……………………

    史坦尼斯公爵锐利目光下的询问，让赫歇尔管家的心脏重重地跳动，差点儿忘记了呼吸。

    赫歇尔管家顾不上爬满了额头的汗珠：“我们的领主格林·克莱勃男爵，被王后殿下任命为了事务官，如今在红堡。”

    史坦尼斯的眉头拧的更紧，又是兰尼斯特！

    兰尼斯特就那么有吸引力吗，兰尼斯特能给的他史坦尼斯也能给，为什么他能看得上的人才都已经投靠了兰尼斯特！

    戴佛斯靠近了史坦尼斯公爵，低声道：“史坦尼斯公爵，蟹爪半岛的贵族十几年来一直在被琼恩首相的谷地贵族打压。

    我听闻，这位名为格林的年轻男爵很有军事才能，他用几百人打败了两万山地野人联军，收复了十几年前丢失的大片良田。

    连我都能看得出来格林男爵有颗进取之心，我想他投靠王后是不得已，他是为了借助王后对抗谷地贵族。”

    史坦尼斯公爵目光看向戴佛斯：“我记得战后劳勃已经审判惩处了蟹爪半岛的贵族，琼恩首相和谷地贵族后面的行为又是怎么回事？”

    戴佛斯摇摇头，这個他就真不知道了，那些大贵族不像史坦尼斯公爵般具备着伟大正直的品质，也许只有异鬼才知道那些人天天在谋划者什么。

    戴佛斯是坦尼斯公爵最为忠实的支持者。

    ……………………

    史坦尼斯公爵挥挥手让赫歇尔管家远离，向码头的方向迈开了脚步，朝着戴佛斯道：“靠阴暗的权谋治理不了王国，琼恩首相是在本末倒置。你也觉得我应该继续协助他，进而达成政治同盟吗？”

    戴佛斯组织了下语言才回道：“琼恩首相也许有不得已的苦衷？”

    史坦尼斯公爵冷哼了一声：“希望是吧。”

    途中戴佛斯看到远处一群十岁左右的孩子们在一个精神抖擞的老人的带领下站成了一个看着很整齐的小方阵。

    因为距离的原因戴佛斯只能看到老人手握着一张弓述说着什么，隐隐听见不时地传来孩子们的欢笑声。

    这时候史坦尼斯公爵开口道：“我的龙石岛也能这样吗？”

    戴佛斯回道：“史坦尼斯公爵，每个地方都有着不同，这很难。”

第053章 被嫌弃的格林

    【亲们抱歉，今天在外面有点中暑了，这些是我手机抽空打出来的，我睡一觉醒来补充这章（晚上9点左右吧），二更的时间会晚一点（预估凌晨一两点），太晚的话大家早点睡】

    史坦尼斯沉默了一会儿，道：“派个人调查一下，让我知道他在君临都干了些什么。”

    戴佛斯颔首领命。

    史坦尼斯又道：“他能为我效力吗？”

    戴佛斯的脚步微顿了下，马上又恢复了正常：“史坦尼斯公爵，年年的男爵可能还不了解您。”

    史坦尼斯锐利的目光瞥了眼戴佛斯：“不了解？”

    戴佛斯微微点头：“如果他了解您的高贵品质，格林男爵投靠的肯定会是您，而不是兰尼斯特出身的王后，兰尼斯特的财富很容蒙蔽一个年轻人的眼睛，我不得不说您失去了先机。”

    史坦尼斯冷哼了一声：“金龙换不来忠诚。”

    戴佛斯赞同道：“史坦尼斯公爵，格林男爵的治政手段和军事能力都很出色，这很难得，他值得您的一分耐心。”

    ……………………

    君临，钩巷，格林书房。

    格林的计谋达到了预期，不多长时间格林顺利地向弥赛亚公主告退，回到了钩巷的宅子。

    格林正在凝望着桌上铺好的一张大地图。

    这是一张标有君临到御林路线的地图，上面还详细地标记了路途中御林狩猎队伍会驻留过夜的旅馆位置。

    御林狩猎队是为王领贵妇们举行的活动，她们都是乘坐马车，还得照顾她们的承受能力，所以队伍的速度不能按照军队的行军速度来。御林狩猎的路程所需时间，一共是五个白天四个夜晚。

    格林在地图大概计算了下距离，四家旅馆正好是按照四个夜晚的行军距离分布的。

    御林狩猎是从坦格利安王朝时期开始每隔两年就会举办的王室活动。

    格林推测这条路线已经形成了一個稳定的市场，御林狩猎队伍会驻扎的四家旅馆正是这个市场下的产物。

    格林捏了下下巴，都有惯例，琐碎的细节都有着经验丰富的相关负责人，他的主要工作还是保障御林狩猎队伍的安全，看来自己的工作没有想象的那样累人。

    格林修长得手指在地图上面点了点御林的位置。

    到达御林狩猎的目的地后整个队伍起帐站扎，直到持续七天的御林狩猎活动结束。

    格林似乎找到了使用金龙的方向。

    ……………………

第054章 被嫌弃的格林2

    蓝赛尔重新打起了精神，脸上是少年人的纯真笑容：“你放心，我会记住你的良言。提利昂也和说过和你类似的话，他告诉我成长终归是一种幸福！”

    格林再次拍了拍蓝赛尔的肩膀，坐回了椅子：“我把你安排进王后马车后面队伍的护卫中，我想那里正是你想护卫的地方。”

    蓝赛尔眨了眨眼睛：“我还能去担任护卫吗？那你刚才的言语？”

    格林摊了下手：“刚才我是作为你的朋友，对你劝慰，我想你已经听进去了。现在我还是作为你的朋友，为你帮忙，满足你小小的愿望。”

    蓝赛尔双眼亮晶晶地道：“格林男爵，伱对我太好了，这次算我欠你人情。我保证，我不会乱来！”

    听到蓝赛尔如发誓般的保证，格林莞尔。

    ……………………

    旭阳的缕缕阳光，洒满了君临城。

    今天是御林狩猎队伍出发的日子，瑟曦王后将在红堡乘坐马车出发，穿过君临内诚，从钢铁门出君临城。

    君临的钢铁门外，瑟曦王后先要亲自接见主要来自君临城和王领北部地区的参加御林狩猎的贵妇贵女们，等见礼完毕后，御林狩猎队伍才会向南边御林的方向正式出发。

    王领南部地区参加御林狩猎的贵妇贵女们，会按照她们领地所在的位置在途中陆续加入王后的御林狩猎队伍。

    部分王领偏远地区参加御林狩猎的贵妇贵女们，不会前来汇合王后的御林狩猎队伍，而是直径前往御林的目的地。

    ……………………

    身着银色铠甲，身披蓝色披风的格林领着兰尼斯特红袍子和金袍子的一众军官，整齐地站在造型奢华的马车旁，等待着瑟曦王后驾临。

    此次，在格林手下承担御林狩猎防卫的护卫共是764人，其中克莱勃的蓝袍子63人、兰尼斯特的红袍子201人（一个加塞的蓝赛尔）、金袍子500人。

    参加御林狩猎的贵族夫人们还会自带各自的家族护卫。

    ……………………

    随着一声“王后驾到”的嘹亮声音，牵着弥赛菈公主的小手，带着王后头冠的瑟曦王后出现在了众人的视线内。

    镶满宝石的王后头冠，阳光下闪闪发亮。

    御林狩猎有点男人走开的意思，除了随行护卫和随从，不会有其他男贵族参与，因此瑟曦王后把乔佛里和托曼都留在了红堡。

    ……………………

    格林一众朝着瑟曦王后走来的方向抚胸行礼。

    微低着头的格林看见了瑟曦王后华丽的裙摆部位，一向敏锐的他察觉到瑟曦王后停留在自己身上的视线。

    瑟曦王后的目光只是停留了一小会儿：“格林男爵，你做得很好。”

    当格林听到瑟曦王后的夸赞，抬眼看过去的时候，只能看到瑟曦王后华贵的背影。

    格林在想瑟曦突然夸赞他的原因。

    正好弥赛菈公主回头看向了格林，对上了格林的目光。

    弥赛菈公主清澈的眼眸含着笑意，微点了下小脸。

    格林仿佛读懂了弥赛菈公主的眸光，也微微点头，便移开了目光。

    原来瑟曦王后的夸赞是因为弥赛菈公主的事情。

    格林想了想，瑟曦王后的确好这口，一言不合就要拔剑，这很瑟曦。

    ……………………

    格林直起了腰身，第一眼看见了跟在瑟曦王后的后面的詹姆·兰尼斯特。

    今天的詹姆未穿戴貌似从不离身的铠甲，而是身穿绣着狂狮怒吼的酒红色开衩长袍和黑色软皮长靴。

    一股微风吹来詹姆那头亮丽的金发飘扬。

    未穿铠甲的詹姆少了一份英武，却多了一份俊美。

    詹姆走过面前时斜睨了眼格林。

    格林没有理会詹姆带着警告的目光，暗暗鄙视了詹姆，穿的这么骚包，以为是出去游玩吗？

    游玩？格林仿佛抓住了什么。

    格林觉得他昨天分配护卫任务时的决定做的非常好，他把涉及瑟曦王后的夜晚护卫任务全部交给了兰尼斯特的红袍子。

    ……………………

    等瑟曦王后牵着弥赛菈公主的小手坐进马车后，格林挥手示意身后的众人回到自己负责的位置。

    身穿着金色铠甲的蓝赛尔笑嘻嘻地为格林牵来了他的坐骑，旁边是一脸无奈的扈从马缇尔。

    格林上马后从蓝赛尔的手上接过马鞭，有点嫌弃地挥挥手：“到了城外，你就不用跟着王后殿下的马车了，在后面也帮我盯着点，发现问题第一时间来找我。”

    听到格林准确的答复，蓝赛尔大点其头，一脸开心地离开。

    ……………………

    见队伍已经做好了出发的准备，格林先是命令一部分金袍子先出发，负责为队伍开道。

    下完了命令，格林才抖了下缰绳，骑马来到王后的马车旁边，开口道：“王后殿下，一切准备就绪。”

    瑟曦王后清冷的声音传了过来：“出发吧。”

    ……………………

    金袍子们在前面负责开道，整个队伍的行进非常顺利。

    红日当空的时候，行进的御林狩猎队伍沿着大道进入了王后区。

    当瑟曦王后乘坐的出现的时候，传来了如同浪潮般的欢呼声。

    马车内，弥赛菈公主的小脸望着马车的窗外，开心地道：“妈妈，他们好喜欢您！”

    面对可爱女儿崇拜的眼神，瑟曦王后微微抬起下巴，唇角微翘：“你以后也能和我一样的。”

    弥赛菈公主摇了摇小头：“妈妈，您看外面，您太厉害了，父亲都做不到像你这么被人爱戴，我也肯定不行的。”

    虽然王后区民众的欢呼声也让瑟曦心中愉悦，却不肯给他们一丝眼神。

    受这些贱民的爱戴又有什么用？

    瑟曦王后可没有忘记王后区的民众造谣中伤过她的事情。

    要不是当时她果断地选择格林男爵处理，今天还不知道会是什么结果呢！

    现在只是变得正常了而已，她是兰尼斯特的母狮，天生就应该被羊群拥戴。

    ……………………

    瑟曦王后低头看向了弥赛菈。

    瑟曦王后的秀手轻抚了下弥赛菈的金色卷发：“弥赛菈，你的美貌就是你未来最强大的武器。”

    弥赛菈仰视着瑟曦王后的清澈双眼露出了疑惑。

    瑟曦王后低头吻了下弥赛菈的额头：“妈妈以后会教你的。”

第055章 被嫌弃的格林3

    瑟曦王后轻拍了拍弥赛亚公主的小背。

    瑟曦王后的目光有点涣散，马车外此起彼伏的欢呼声让她陷入到久远的回忆当中。

    ……………………

    当年，她与年轻的劳勃·拜拉席恩国王手拉着手从贝勒大圣堂走出来时，人群的欢呼声就像今天一样。

    数千人专程前来君临祝福她与劳勃国王的结合，广场上是空前盛况，所有女人都穿上了最漂亮的衣服，一半的男人肩头上都坐着他们的孩子。

    高大英武的劳勃在她耳边低语告诉说所有人爱戴她，带上王后头冠的瑟曦试着去爱上劳勃，瑟曦做好了安心当王后的准备。

    那一天瑟曦·兰尼斯特风光无限地嫁给了劳勃·拜拉席恩，那一天她赢了所有维斯特洛的女人！

    然而瑟曦·兰尼斯特美好的心情并没有维持太久。

    新婚当夜的同床共枕，被压在身下的瑟曦·兰尼斯特忍受着浑身酒臭的劳勃进到体内，事后她耳朵里却听到劳勃口中低声念着莱安娜的名字。

    莱安娜·史塔克曾是劳勃·拜拉席恩的未婚妻，对于心高气傲的瑟曦来说劳勃·拜拉席恩行径是绝对不能原谅的。

    活着的莱安娜带走了自己曾暗恋过的雷加王子，死了的莱安娜又抢走了新婚丈夫劳勃的心，瑟曦感觉她是莱安娜的手下败将，莱安娜的名字成为了她的耻辱！

    从小就怀有跟男人一较高低之心的母狮子瑟曦·兰尼斯特，怎么能被一个女人打败？

    最可恨的是莱安娜已经逝去，她还没法找过去报复！

    瑟曦是怎么都咽不下这口怒气。

    劳勃·拜拉席恩唯一让瑟曦·兰尼斯特湿过的一次就是他们的新婚之夜。

    原本劳勃·拜拉席恩应该就在那一刻灰飞烟灭。

    ……………………

    瑟曦王后的手掌微微攥紧。

    “妈妈？”

    弥赛菈公主似乎察觉到了瑟曦的异样，疑惑地转动眼珠，小脸上带着担忧。

    瑟曦王后了收回了思绪。

    “我没事，弥赛菈，注意自己的仪态，时刻谨记你的公主身份。”

    听到瑟曦王后的言语后，弥赛菈马上乖巧地调整了身姿，小脸“高傲”地微微扬起了小下巴。

    瑟曦王后点点头，脸上浮现了满意的笑容。

    ……………………

    君临城钢铁门外的一处开阔地，已经聚集了一大群人，各家族的旗帜在随风飘扬。

    当王后乘坐的马车停下，喧嚣的人群顿时安静下来，众人纷纷朝着马车的方向行礼。

    瑟曦王后自然是不会在马车旁边接见参加御林狩猎的贵妇们。

    这里早已搭好了方便王后接见贵妇们的大帐篷。

    从马车到帐篷不到百米的距离，都铺着瑟曦王后喜欢的酒红色地毯。

    这些地毯是名为皮特里的君临地毯商人提供的。

    格林所求的是使用的次数而已，所以他和地毯商人皮特里交谈的交易内容也是使用价格，不是购买价格。

    皮特里虽然是第一次做这种交易，但他也见识过类似的交易方式，因此交易达成的非常顺利。

    按照交易内容，皮特里会带着人手驾着装满地毯的马车一路都会在瑟曦王后落脚的地方提前铺好地毯。

    等御林狩猎结束，回归君临之后，皮特里不仅能从格林手上赚到地毯的使用费用，地毯的所有权仍旧会归他。

    至于被瑟曦脚王后踩过的地毯，皮特里以后会把它怎么处理，格林不会再关心。

    ……………………

    维斯特洛的贵族们在屋子里铺设地毯是常态，但在野外铺成道路一般是非常稀少。

    倒不是浪费的问题，只是没有形成这种风气而已，格林可不会小看贵族们为了排场和面子的挥霍力度。

    ……………………

    下了马车的瑟曦王后脚踩着预先铺好的地毯，暗自满意地点头。

    身为御林狩猎负责人兼首席事务官的格林护卫着瑟曦王后进入了帐篷。

    一直牵着弥赛菈小手的瑟曦王后，先把弥赛菈交给了侍女后，坐了下来：“格林男爵，你很用心。”

    瑟曦王后指的是帐篷内两侧大长桌上摆满了的各种价格不菲的水果。

    从地毯到现在的水果，之前的御林狩猎都是没有出现过的，瑟曦王后自然心里明白这都是出自格林的用心安排。

    ……………………

    格林抚着胸恭声道：“王后殿下，高贵如您，这些只是微臣安排的小小陪衬。”

    格林不会告诉瑟曦王后，等他们离开之后，格林的苏拉纳管家会负责安排人把这些水果“低调”运送到克莱勃庄园。

    克莱勃庄园里还有等着采购这批水果的商人们，格林的价格会很公道，值得他们一早等待。

    包括地毯在内的这些费用，格林都是拿着财政大臣培提尔特批的御林狩猎追加金来完成的。

    加上格林又是瑟曦王后亲自任命的御林狩猎总负责人，这些东西怎么处理自然都是格林说了算。

    卷王格林为了今天的操作，昨天可是忙碌了一整天。

    ……………………

    瑟曦王后接过侍女递来的酒杯抿了一口，唇角微翘着道：“会有些作用的，至少那些只喜欢藏在男人身后嚼舌根的女人会老实很多。”

    瑟曦王后又抿了一大口夏日红，酒杯伸向侍女吩咐了一声：“斟酒。”

    瑟曦王后继续道：“每次的御林狩猎，已经让我听腻了她们无聊的谈论内容。”

    瑟曦王后轻晃了手握着的酒杯，开口道：“格林男爵，因为你，我对这次的御林狩猎才有了点兴致。”

    格林行着礼道：“再次感谢王后殿下的看重，微臣很荣幸。”

    瑟曦王后微点了下头，绿眸一动：“我得到消息的时候也惊讶了一下，这可不是件容易的事情，我很好奇你是如何说服小指头的？我可是知道你们男人一般都不老实的。”

    瑟曦王后这是话里有话，格林心中一动，是讨厌的詹姆！

    格林暗自鄙视了詹姆在瑟曦前面的口风不严。

    格林摊了下手：“是培提尔大人一手促成了我和琼恩首相的见面。”

    格林又道：“毕竟他的存在已经被发现了，培提尔大人可能是害怕我们不会放过他。”

    瑟曦王后的唇角勾起，身子向一侧扶手微倾：“小指头培提尔，你对他的印象怎么样？”

    格林思索了一小会儿，道：“嗯，培提尔的底线比较灵活？”

    格林被瑟曦王后睨了一眼。

第056章 被嫌弃的格林（完）

    前来觐见的人，只有很少一部分是领主夫人带着侄女或妹妹之类，大部分都是领主夫人带着自己的女儿。

    瑟曦王后的脸上挂着敷衍笑容，接见了一波又一波的贵妇贵女。

    瑟曦王后再敷衍的态度，也没有减少一丝贵妇们的热情。

    问安礼后，先是一大段对瑟曦王后的崇敬，然后是一大段对弥赛菈公主的夸赞，接着是一大段对自家女儿的夸耀，最后是生活琐事和贵族八卦，她们仿佛是完全察觉不到瑟曦王后都快僵硬了的表情。

    格林猜测这些贵妇之间是不是在暗暗较劲儿，比如谁的觐见王后时间更长。

    贵妇贵女们觐见之时，刚开始容貌俊秀的格林感受到不时停留在他身上的目光。

    还没等格林自我感觉良好多久，当詹姆进入帐篷站立到格林的对面之后，格林就直接过气了。

    格林已经非常地肯定，他和詹姆的相性不符！

    金发飘飘的红袍子詹姆老少通杀，虽然她们都知道御林铁卫的詹姆不能娶妻，但并不妨碍她们对詹姆热情的追捧。

    见到詹姆如此受欢迎，瑟曦王后对她们的笑容也变得自然了一些。

    格林垂着眼皮，不再关注账内的情况，把心思放在了河湾地，御林狩猎结束后的高庭之行。

    ……………………

    西境，凯岩城。

    位于维斯特洛大陆西部沿海的凯岩城是一座高大宏伟的岩石城堡，它是西境首府，兰尼斯特家族的统治所在。

    凯岩城和字面上的意思一样，是在一块巨大的岩石上雕刻而成，使得城堡的防御能力更加强大。

    从未陷落过的凯岩城，被称为是维斯特洛大陆最大、最富裕、防御最完备的的城堡。

    53岁的凯冯·兰尼斯特须发金黄，胡子修剪得很短，肩圆腰粗有些发胖。

    九铜板王之战中，16岁的凯冯·兰尼斯特因为表现出色被“红狮子”罗杰·雷耶斯伯爵亲手册封为了骑士。

    ……………………

    凯冯·兰尼斯特说话声音非常恭敬：“泰温公爵，这是君临最新的情报。”

    凯冯·兰尼斯特很早就认识到兄长泰温·兰尼斯特的过人之处，他作为泰温公爵最信任的副手效命多年，他的忠实可靠广为人知。

    泰温·兰尼斯特信奉有些胜利靠的是纸笔和信鸦。

    泰温公爵的目光没有离开桌面，也未停下手中的笔：“凯冯·，有什么变动吗？”

    凯冯回答道：“现在的君临，大家最关心的是琼恩首相的健康，首相书房发现一直在被人偷听，这把他气的不轻，需要治疗一段时间。”

    泰温公爵手中的笔有了一瞬的停顿，但马上恢复了原来的节奏：“蓝赛尔的事顺利吗？”

    凯冯微微颔首：“顺利，蓝赛尔已经被任命为劳勃陛下的侍从了。”

    虽面上不显当蓝赛尔确定为国王的侍从后，作为父亲的凯冯内心还是很高兴的。

    凯冯最崇敬的的兄长泰温在年少时，也在红堡担任过伊耿五世的侍从，因此蓝赛尔能成为国王侍从的事让他感到骄傲。

    “詹姆还是老样子吗？”

    “詹姆从不松懈他的剑术。”

    “聪明的瑟曦呢？”

    泰温公爵问到瑟曦的时候语气带着一丝异样。

    “瑟曦对她的新任事务官格林·克莱勃很满意，王后区的处理结果让瑟曦很满意，已经把他提拔为瑟曦的首席事务官了。”

    写完信件的泰温公爵放下了笔：“我那自认聪明的女儿，只懂得坚决地回击的道理，却从不知该如何做的一个人，这次是找到满意的帮手了吗？”

    说完，泰温公爵把写好的信折好放入了信封，封泥后盖上了族章。

    凯冯补充说道：“提利昂也很推崇格林·克莱勃，因为受他影响提利昂最近对治政提升了不少兴趣。”

    泰温公爵听到提利昂的名字的时候，眉头不自觉地拧了一下。

    “詹姆和蓝赛尔，都对格林·克莱勃的印象不错。”

    泰温公爵放好了信封，他那双点缀着金黄的淡绿色眼眸看向了凯冯：“这是狮群中混入了一只狐狸了吗？”

    “恕我直言，我觉得更像是一头故意混入狮群的猛兽。”

    泰温公爵自从他开始脱发之后就剃光了全部头发，留下两鬓浓密的金黄的络腮胡子。

    今年55岁的泰温公爵，肩膀宽阔，身材依然高大修长。

    泰温公爵拿起了凯冯拿过来的信件看了起来：“凯冯，我信任你的慧眼。”

    “泰温公爵，接下来怎么安排？”

    “凯冯，放着吧，我的儿女们自以为长大了，他们却从不知道自己比小孩子还天真，他们也该学习如何与聪明的下属打交道了。”

    “那我们仍然保持旁观。”

    “现在琼恩首相的健康已经影响他处理王国政务了，君临那边我们需要做点什么吗？”

    “继续关注，还不是时候。”

    ……………………

    今天是御林狩猎队伍行进中的第二天，尽职尽责的格林领着护卫，正在巡视整个御林狩猎队伍。

    巡视中格林的耳朵动了动。

    “你们不要被他的外表给欺骗了，我的母亲已经打听过了。”

    “嗯，我也问过了，太吓人了。”

    “怪不得王后殿下会让他负责护卫呢！”

    听到这里格林无声地打了个手势，停止了移动。

    “你想到了什么？我就没想明白啊，为什么王后殿下会让这种人负责我们的安全呢？”

    “对啊，你快说啊！”

    “嗯嗯嗯，你想想野人是和野兽一起长大的，所以他们的耳朵和我们不一样，能听到很远。”

    “就像猎狗吗？”

    “嘘，嘘，怎么说他也是个男爵，我听说我王后殿下挺看中他的。”

    “哼，他又听不到，你也太胆小了。”

    “你的叔叔是女泉镇伯爵，当然不怕一个男爵了。”

    ……………………

    女泉镇伯爵？慕顿家族？格林捏了捏下巴。

    “那…..那個…..他真的只吃生肉吗？”

    “我的七神啊，你还没有对他死心？”

    “我…..我…..只是看着不太像啊…..”

    “野人都很狡猾的，怎么会被你这个傻乎乎的姑娘看出来？”

    “唉唉，我也听母亲说了，还有…..被他们看上会把你直接扛回山洞！”

    “你听听，我没有欺骗你吧，要不是我，伱差点儿要当野人的部落夫人了，还要住山洞，吃生肉。”

    “谢…..谢谢你…..”

第057章 美丽的误会

    格林：“…………”

    格林暗叹口气，愚昧又野蛮，这就是大部分人对蟹爪半岛的印象。

    先民的后裔善战，主要是因为长期处于混乱严酷的生存环境所迫。

    安达尔人带着七神信仰来到维斯特洛之后，先民之地只剩下了生存环境严酷的北境和蟹爪半岛。

    同为先民后裔之地，疆域宽广的北境相比起蟹爪半岛好了很多。

    大约1000年前，临冬城的史塔克家族击败了最大敌手恐怖堡的波顿家族，使他们放弃王号臣服，史塔克家族大致完成北境的统一，结束了北境的混乱局面。

    相反，蟹爪半岛的先民后裔除非在跟外敌作战之外，就从没有停止过内部的互相厮杀。

    有时某位英雄会为混乱的蟹爪半岛带来暂时的和平，比如克莱勃家族的传奇英雄克莱伦斯·克莱勃。

    但等英雄死去，一切又恢复互相厮杀的原状。

    簒夺者战争时，作为失败阵营的蟹爪半岛贵族伤亡惨重。

    战后又是琼恩公爵为首的谷地贵族对蟹爪半岛十几年来的持续封锁打压，这让蟹爪半岛的厮杀变得更加血腥。

    虚弱的蟹爪半岛也变相地成为了格林终结混乱的机遇。

    ……………………

    心胸宽广的格林不会因为少女之间的一些言语而生气。

    等格林的西进计划成功，掌控了整个蟹爪半岛后，下一阶段就是西出，向西走出蟹爪半岛。

    王领的不少贵族都曾试图征服蟹爪半岛，其中就有女泉镇的慕顿家族。

    女泉镇位置正好，格林今天忽然觉得应该把女泉镇定为西出的第一个目标。

    格林的决策是因为蟹爪半岛与女泉镇慕顿家族的旧仇，绝不是慕顿家的小侄女惹下的祸根。

    ……………………

    旅馆外的营地，夜晚。

    蒙顿·维水端着一盆肉吃的正香。

    一旁倚靠在树下的安盖有点有气无力道：“不能喝酒，我都感觉打不起精神了……”

    蒙顿·维水憨笑了一下。

    安盖看向了蒙顿：“蒙顿，我看你一点事都没有，你不是也很喜欢喝酒吗？”

    安盖说着，顿了一下，又道：“好像大家都挺习惯的？”

    蒙顿咽下了口中的食物，才回道：“这是领主定下的，作战任务的期间所有人禁酒，大家开始都和你一样，习惯就好了。”

    安盖坐到了蒙顿的旁边，低声道：“会有战斗？”

    虽然声音很低，但是没有掩饰住安盖语气里的兴奋。

    安盖渴望着战斗，他有颗册封骑士的梦想，要攒功劳，功劳越多越好。

    蒙顿的大脑袋摇晃了下：“这个我也不敢肯定。”

    安盖的语气又变得有气无力：“也是，这里可是王领，又有王后在这里，谁敢有胆子袭击我们。”

    蒙顿憨憨地安慰道：“安盖，喝多了还是会影响战斗的，出来了谁也不知道会发生什么事，敌人可不会因为你喝多了而手下留情。”

    安盖微点了下头，天生弓箭手的他更需要清醒的状态。

    “你只是因为刚开始才难受，我们都已经习惯了，你也很快会习惯的，未来有的是喝酒的机会，活着重要。”

    安盖被蒙顿安慰到了。

    安盖打量着一脸憨憨的蒙顿：“蒙顿，我怎么突然觉得你懂的很多？”

    蒙顿憨笑了一下。

    ……………………

    旅馆内的护卫，格林安排由兰尼斯特的红袍子负责，金袍子和克莱勃的蓝袍子负责旅馆外围的警戒。

    巡视完的格林，此时正坐在营帐外的篝火旁，抬眼看着夜空。

    格林听到了脚步声。

    格林的眼眸微动，发现是换上了银色铠甲的詹姆正朝着他的方向走来。

    詹姆脸色不是很好，闷闷地坐在了格林的另一边。

    格林微微颔首，算是打了招呼，他也是懒得开口，因为我们相性不符！

    ……………………

    过了好一会儿，詹姆轻咳了一声。

    面对詹姆熟悉的开场白，格林心下翻了个白眼。

    詹姆的声音带着尴尬：“小男爵，聊聊？”

    格林心下再次翻白眼，有事小男爵，没事小野人！

    格林的脸上有了一抹笑容：“詹姆爵士，你的心情似乎不是很好？”

    格林一边说着，朝着附近的侍从打了个手势。

    侍从拿来了两個空杯，酒杯放好，再把酒斟满。

    詹姆举杯喝了一口夏日红，沉默了一会儿，开口道：“你好像很了解瑟曦…..王后…..的喜好？”

    没有人比你更了解吧？

    格林摊了下手：“詹姆爵士，你想听到什么？”

    又是一阵沉默。

    詹姆向后微仰，视线内是星光闪烁的夜空：“我想起了父亲曾经的教导，他告诉我迷茫的时候，可以听一听别人的建议，再好好思考他说的是否有道理。”

    格林的右手微抬，朝着詹姆展开了五根手指。

    咨询费5个金龙，否则免谈。

    詹姆不愧是兰尼斯特出身，他的绿眸一动，一下子看懂了格林的意思。

    兰尼斯特的雄狮永远不会因为有人和他出价而表露异样。

    面容英俊的詹姆出现了闪亮的笑容，解下了腰间的钱袋，抛给了格林：“只多不少。”

    格林轻松接住钱袋。

    詹姆误会了格林，这个钱袋子里最少50个金龙。

    这是个美丽的误会，本打算敷衍一下打发走的格林，挺直了腰身。

    ……………………

    蟹爪半岛，克莱勃旧地的东北部一处密林。

    调查兵团兵士手中的短剑从后面悄然抵在了一个野人部落哨兵的脖子上。

    突然出现的短剑上冒着寒光，野人哨兵不自觉地抖动一下身体。

    调查兵团兵士的另一只手，一把捂住了野人哨兵的嘴巴，干脆利落地割了野人哨兵的喉咙。

    深夜，山林之中一片静谧。

    咻！

    这是箭矢破空的的声音。

    没等反应过来，调查兵团兵士的胸口中箭，砰的一声，直挺挺地倒在了地面。

    咻咻咻！

    无声跟在后面的三个调查兵团兵士，朝着箭矢飞来的方向马上急射。

    “敌人有准备，你立刻前去通知佩尔爵士，众志成城！”

    “是！众志成城！”

    “调查兵团，有死无生！”

第058章 赫歇尔在心疼

    一根粗制的长矛应声而来，佩尔骑士侧身躲过了一个野人的突刺，剑光一闪，顺势切下了敌人的小臂。

    佩尔骑士的动作不停，一脚踢翻了敌人，上前对着敌人的脖颈和胸膛狠狠地戳了三剑。

    嗖的一声，箭矢的破空声传来。

    佩尔骑士刚想作出反应，侧腹传来了疼痛。

    野人的骨制箭头，刺穿了他的皮甲，却被里面的链甲挡在了外面。

    佩尔骑士暗骂一声，打手抓住还在颤抖着羽尾箭身，从皮甲拔了出来，甩在了地面。

    “保护爵士！”

    “还有弓箭手，在西边的上坡！”

    “弓箭手，回击！”

    月光隐忧，杀戮仍在继续。

    ……………………

    一个头领模样的强壮野人死盯着面前的佩尔骑士咬牙启齿，口中不断溢出鲜血，眼球逐渐充血。

    调查兵团兵士们手中的短剑，一把把地不断刺着野人头领的腹部。

    以前都是野人部落被调查兵团突袭。

    今晚是调查兵团第一次反被野人部落偷袭，这让稳健的佩尔骑士心下有了一丝不知名的怒气。

    佩尔骑士目光冷冷地瞥了眼躺地上野人头领尸体。

    野人头领被调查兵团刺的肚肠外泄、血肉模糊。

    越是山谷深处的部落越是凶悍。

    佩尔骑士的老同事兼老友马森骑士，按照格林领主的命令一直在克莱勃旧地负责建设新式农庄。

    马森骑士对食物资源的需求越来越大，佩尔骑士不得不加快征讨野人部落的速度。

    随着调查兵团深入，幽谷野人的抵抗越来越强，调查兵团的伤亡在逐渐增加。

    调查兵团的每一个兵士，都是佩尔骑士精心挑选的精锐，几乎都是当地有名的猎手。

    他需要更多的链甲和盾牌，好战的佩尔骑士近日也感觉到了身体上的疲惫。

    佩尔骑士觉得调查兵团必须要修整一段时间了。

    下一次，调查兵团会为他们带来真正的恐惧。

    ……………………

    营地，夏日的夜晚星光灿烂。

    詹姆反问：“利用恐惧？”

    格林耸了下肩：“坦格利安的龙带给了七国恐惧，坦格利安拥有了铁王座。如果疯王拥有巨龙，劳勃陛下也只能紧握着他的无敌战锤，缩在风暴地的海边玩砸鱼。”

    詹姆本想毫不芥蒂地笑一下，可是笑容仍然勉强。

    格林的棕眸微动，看在金龙的面子上主动开口道：“詹姆爵士，我比较喜欢换位思考，我的意思是当时换成是我会怎么做。

    君临要沦陷，疯王要用野火罐子把整个城市付之一炬，还要求献上父亲的首级。

    我思考过很多次，如果换我会怎么选择，还能怎么做。”

    詹姆的身体微微颤了下，眼里多了一丝不曾有过的亮光。

    格林抬眼看向夜空，轻叹口气：“我反复思考，每次的结论都差不多，詹姆爵士。”

    格林的身体侧倾，目光移向詹姆，伸手拍了下他的臂膀：“虽然失去了荣誉，很多人却因你而活，你的选择不算太糟糕。詹姆爵士，心怀坦荡，不惧人言。”

    詹姆·兰尼斯特身上最让格林欣赏的品质是詹姆不利用他人，这个说来简单，但最难能可贵的品质。

    詹姆忽然觉得格林的智慧有点耀眼。

    感慨中的詹姆，听完了格林的言语后，有那么一瞬间觉得提利昂的主意好像还行。

    小小的苗头，一闪而逝。

    不行，绝对不行！

    夜已深，格林准备休息，他不会在乎詹姆的情绪变化，对他来说这只是個交易。

    ……………………

    临别前，格林忽道：“詹姆爵士，假如遇到固执的人，你也可以反问一下。”

    这是格林的赠品。

    ……………………

    君临城外的克莱勃庄园，天空澄碧。

    庄园内，多了不少马夫，此时他们正在细心地照料着马匹。

    处理完前主人杰佛里斯后事的罗塞尔管事，此时正与苏拉纳管家坐在克莱勃庄园的凉亭内。

    苏拉纳管家穿着长裙，腰间的皮带上拴着一把短剑，罗塞尔不免多看了几眼。

    罗塞尔以前主要是在君临打理杰佛里斯，没有去过克莱勃领地。

    罗塞尔倒是从杰佛里斯那里听到过不少克莱勃矛妇的“威名”。

    没有亲眼见识过的话，其实很难想象那个画面。

    苏拉纳主动解开了罗塞尔的疑惑：“这把剑？君临的商人很狡诈，自从我带上这个，他们诚实了很多。”

    罗塞尔笑了笑：“苏拉纳女士，办法好用就行。”

    苏拉纳没打算继续这个话题，开口道：“以为我能放松一段时间，没想到格林大人是要带你南下。”

    罗塞尔点点头，道：“我们很快就回。”

    “那就等你们回来吧，我已经非常确认了，我不适合和商人们打交道。”

    “好的，女士，那我即刻出发！”

    ……………………

    蟹爪半岛，轻语城，红日当空。

    中年发福的赫歇尔管家虽然在一直忙碌，相比格林出发之前又肥胖了些。

    克莱勃的旧地收复之后，随着山地野人不断地加入马森骑士负责的新式农庄，那边的人口增长一直在持续增长。

    虽然通过调查兵团和荆棘兵团为主的野人部落征讨军团，能不断地劫掠物资，但现在劫掠的速度有点赶不上人口增长的速度了。

    赫歇尔需要提前向外采购一批粮食囤积，随时准备支援克莱勃旧地。

    建成不久的美人鱼港暂时还没能引起大商行的兴趣。

    前来美人鱼港交易的还都是些小商人，因此规模大点的交易，依旧得依靠谷地商人。

    领主好不容易从君临弄来的金龙，恐怕都要便宜谷地的粮食商人了！

    赫歇尔想着才被他收入库房的1000枚金龙心疼的厉害。

    几年前莱安娜·克莱勃小姐嫁到海鸥镇后，谷地贵族虽解封了克莱勃领地的贸易封锁，但谷地商人对克莱勃交易的物价仍然是偏高的。

    而且，一段时间内克莱勃领地不和谷地商人继续贸易，一想到这个赫歇尔又开始心疼库房里的金龙了。

    赫歇尔管家是格林的绝对心腹，他自然明白克莱勃领地不能停下野人转化领民的速度，这个关于领地的未来。

    赫歇尔相信只要撑过这段时间就好了，旧地大片农地上的麦子早晚会长出来的。

第059章 首相塔卧室

    刚想好了克莱勃旧地粮食的问题，赫歇尔又为领地的另一件事情开始头疼。

    随着荆棘兵团的名声越来越盛，克莱勃的矛妇们行事越来越彪悍。

    兼任着美人鱼港总督的赫歇尔管家，从治安官那里收到了美人鱼港已经发生了好几起矛妇强行扛走男人的上报。

    随着美人鱼港的运转，每天的外来之人越来越多，而“受伤”的男人往往就是这些外来之人。

    面对彪悍的克莱勃矛妇，一般男人还真会束手无策。

    唯一能让赫歇尔感到安慰的是被矛妇“弄伤”了的男人也不好意思到处宣扬自己的遭遇，他们还会主动守口如瓶，一时之间倒不会累及美人鱼港的美名。

    按照领主的设想，未来克莱勃领地的大部分贸易都会集中到美人鱼港。

    因此不能耽搁，得及时处理，时间久了美人鱼港早晚会被影响。

    ……………………

    对于这种扛人的行为赫歇尔倒是并不陌生。

    因为扛人的风气，克莱勃领地内就一直存在着。

    根据赫歇尔的家族一代代口口相传下来的知识，为了“适应”贵族圈，改善领地的“形象”，前几代的克莱勃家主们一直都在特意治理这种扛人的风气。

    但当时的克莱勃领地，此时被赫歇尔称之为旧地的地方，领地广大，领民分布分散，加上克莱勃的先祖不擅于治政，一直是流于表面，这种风气私底下依然盛行。

    直到簒夺者战争后，格林的母亲克莱勃夫人带领族人迁移到现在的新地，跟随而来的领民都聚集在了一起后，做了明令禁止，才算有了彻底的改善。

    克莱勃夫人十几年的治理下，这种风气几近消失。

    现在随着不断有野人吸收成为克莱勃领民，这种风气有点死灰复燃的迹象。

    让赫歇尔感到为难的是，克莱勃夫人只颁布禁止“强抢民女”的领地条令，却没有禁止“强抢民男”的！

    想起克莱勃夫人，赫歇尔觉得是时候规范一下克莱勃的矛妇了！

    矛妇们“强抢民男”的事情，只能由领主亲自下令约束。

    没有得到格林的命令前，赫歇尔管家只能先督促治安官加强巡逻。赫歇尔管家重新拿起鹅毛笔，在写给格林的信件内容下面加上了这件事情。

    ……………………

    长长的御林狩猎队伍正沿着大道正缓缓向南行进。

    刚和相比平常感觉美艳了几分的瑟曦王后禀报完今天大致行程的格林，此时正和蓝赛尔骑着马并排而行。

    虽然比不上詹姆，俊美的蓝赛尔也非常受贵妇和闺女的欢迎。

    被她们地域歧视的格林，竟对蓝赛尔有点小小的羡慕和嫉妒。

    蓝赛尔一直维持着眉开眼笑：“格林，我觉得她们都在偷偷打量我，还故意和我搭话，这种感觉很奇怪，也很美妙！”

    格林瞥了眼蓝赛尔的小受脸，他感觉贵妇们应该都很喜欢他。

    很美妙？格林恶意的想，要不要私底下安排，把纯情的蓝赛尔送入贵妇们的口中，在他的人生当中留下无法磨灭的美妙记忆。

    哼哼哼！

    蓝赛尔压低了声音又道：“你放心，格林，我记着你的警言，我会保持好距离的。”

    挺着腰身的格林微微颔首：“我相信你能处理好的。”

    听到格林言语里的肯定，让蓝赛尔非常高兴，重重地点了下头。

    ……………………

    蓝赛尔挑了挑眉，朝着格林问道：“格林，你怎么样？我记得你还没有未婚妻吧？昨天，我见你一直在巡视队伍，有没有碰到让你动心的？”

    格林微动马绳，调整了下马匹的方向，道：“她们不适合我，我不想浪费时间。”

    蓝赛尔的俊脸换上了疑惑的表情：“不合适？”

    格林侧头看向蓝赛尔：“我刚收复了家族的旧地，短时间内不会安定。”

    蓝赛尔微点头，格林继续道：“王领贵族过的像绵羊一样安逸，绵阳的女儿适应不了充满野兽的山林。”

    蓝赛尔很赞同，他们兰尼斯特家族就是狮群，王领贵族在兰尼斯特面前只算是羊群。

    ……………………

    唉，格林说得对，他的父亲绝不会同意他在羊群里寻找伴侣。

    蓝赛尔觉得格林的婚姻，也不是像他面上显得那么轻松。

    单纯的蓝赛尔暗自为格林可惜，我的妹妹年纪太小了，不然他们肯定合适，父亲应该也会很满意格林。

    蓝赛尔指的是今年刚出生的亲妹妹，珍娜·兰尼斯特。

    骑在马上脑补中的蓝赛尔，脸上神色各种的变化，非常丰富。

    格林有些无语，他觉得蓝赛尔这一代的兰尼斯特都太有自己的特色了。

    ……………………

    红堡，首相塔卧室。

    依靠在床头的琼恩·艾林公爵的脸颊更加消瘦，愈发显得显得苍老。

    立于床边的财政大臣培提尔·贝里席伯爵正在向琼恩·艾林公爵禀报着王国政务。

    “培提尔，劳勃陛下还没有回来吗？”

    培提尔伯爵微微摇头：“公爵大人，国王陛下已经在回来的路上了。”

    琼恩公爵无力地叹了口气，沉默了一会儿，才开口道：“税收…..这个我就不问了，我相信不用我说，你都会处理好，培提尔，你是值得信任的人。”

    培提尔伯爵的脸上浮出得体的笑容，颔首致谢。

    “培提尔，你是我信任的人，因为身体状况不得不让我提前考虑后事了，你觉得我之后谁合适接任御前首相？”

    培提尔伯爵眼眸微颤：“公爵大人，派席尔学士向我保证过，您很快就能好起来。”

    培提尔伯爵的言语还是不觉中安慰到了琼恩公爵。

    琼恩公爵微微点头：“人生就像天气，不可预测，凡事有个准备，总不会手忙脚乱，这是我职责。”

    培提尔伯爵没有急着回答琼恩公爵的咨询，而是反问道：“尊贵的大人，您是否已经有了人选？”

    思索了一会儿，琼恩公爵开口道：“唉，是有一个，但是很难，我了解他，我想他不会愿意接任御前首相，他不喜欢这里的气氛，但是他最适合劳勃陛下。”

    他最适合劳勃陛下？培提尔心的心思一动，他已经猜测出琼恩公爵口中“他”的身份了。

    奔狼会南下吗？

第060章 不该出现的高庭信使

    琼恩公爵忽道：“御林狩猎按时举行了吗？”

    这是第二遍，同样的问题琼恩公爵昨天已经问过一遍。

    微低着头的培提尔，唇角上的讥讽一闪而逝：“是的，他们都已经出发了，王领的贵族夫人们也都按约而来，您可以安心。”

    琼恩公爵微微点头：“培提尔，你要记住，不要小看这种活动，它会在不觉中会笼住人心。”

    培提尔抚胸颔首，声音非常恭敬：“感谢大人的教导，我会铭记于心。”

    “王后……”

    培提尔察觉到刚要开口的琼恩公爵仿佛陷入了思考安静地立于一旁。

    ……………………

    过了好一会儿，琼恩公爵才开口道：“我处理政务多年，见识过各种各样的人，想到那个叫格林的小男爵总让我心不安，很可笑，他只是个少年，我不清楚为什么产生这种感觉。”

    培提尔的目光一动，安慰道：“您可能是太过疲惫，换成任何人，疲惫的时候也不会有好的状态。”

    琼恩公爵忽略了培提尔的安慰，继续说道：“瑟曦王后的任性不可预测，这种性格的人，绝不能让她手中握有利剑，她终会有惊人之举。要相信一个老人的判断，我的荣誉不允许我污蔑王后殿下。”

    琼恩公爵抬起微微颤着的手，培提尔连忙上前双手握住。

    “蟹爪半岛的人是一群披着人皮的猛兽，是一把嗜血之剑。”

    琼恩公爵是位很务实的人，不会夸张事情，听到这里，培提尔胸膛上被格林割了一刀的地方，突然觉得凉嗖嗖的。

    “培提尔，我们要想个办法，让这把嗜血之剑从王后的手中离开。”

    培提尔自然清楚琼恩公爵言语里的意思，这是要让他出手对付格林男爵，至少也要把格林男爵赶出君临。

    培提尔有点头疼，他其实短时间内不想再接触格林男爵。

    经过这段时间的反复思考，培提尔对权力的游戏有了进一步的认知。

    像格林男爵这种军事贵族，对他有利的情况下是会遵守游戏规则，但是处于不利的情况时，就不会遵守什么游戏规则，他们会选择动用最原始的暴力。

    认识到这点之后培提尔内心莫名。

    ……………………

    培提尔虽然在一瞬间想了不少，但脸上一点不显：“公爵大人，其实您的办法就很好，派格林男爵结果坦格利安的幼龙，名正言顺。”

    培提尔是琼恩公爵一手提拔起来的心腹，琼恩公爵的很多事情他都非常清楚。

    培提尔勾着唇角，轻拍了下琼恩公爵的手背：“仁慈的您已经给了他一个月时间，他如果拒绝是无法继续留在君临的，因为劳勃陛下不会…..”

    培提尔的目光透着崇敬：“格林男爵如果接受更要离开君临，坦格利安的幼龙可是在海峡对面。您是位高明的棋手，其实您已经完成了布局，只需静待佳音。”

    ……………………

    御林，蔚蓝的天空下，树木间的枝梢交错。

    一路无雨，御林狩猎队伍按时到达了目的地。

    早在君临的时候，格林已经安排人带着临时征召的工匠先行出发。

    王后要使用的所有帐篷他们还没有到达前早已完成了搭建，帐篷内的地面是提前铺设好的木制地板。

    今天早上，提前到达的地毯商人皮特里，也把他的密尔地毯在地板上铺好了。

    格林碍于时间不够，只能做到这里，其他都有惯例，从培提尔手上拿到的追加金，他主要用于提高瑟曦王后的满意度。

    心情愉悦的瑟曦王后，不会计较格林花费了多少金龙，还剩了多少金龙。

    至于其他人的帐篷，格林保持了惯例，忙碌的人群正在开始搭建。

    ……………………

    王后的营帐内。

    此时，这里只有瑟曦和格林两人。

    瑟曦王后是大部分时间更喜欢呆在红堡内的“宅女”，她从不喜欢土路和尘土飞扬，因此对于格林细心的安排她很满意。

    瑟曦王后身着薄纱材质的开衩睡裙，她娇躯若隐若现，这让格林的目光无处安放。

    我不能崩人设，这会让瑟曦老板少了一份乐趣，格林只好低下眼帘研究下面密尔地毯的纹路。

    ……………………

    瑟曦王后的手中依旧是斟满的一杯夏日红。

    瑟曦王后斜眼看了眼格林的模样，眼底掠过一抹笑意。

    “格林男爵，高庭有了回复？”

    格林抬眼，棕色的眼眸看向了瑟曦王后：“是的，王后殿下，高庭的信使也是刚到。我的族兵正好负责那边的外围警戒，高庭信使被我直接安排到了其他地方，不会被这里的人发现。”

    指腹摩挲了一会儿杯身，瑟曦王后抿了口夏日红，才开口道：“你做的很好，拦下充气鱼的信使是对的，暂时不要让他出现在人前。”

    格林怂了下肩，语气带着无奈：“我也只是习惯性地多做了些准备，其实我不是很想让我的安排能排上用场。我只能猜测高庭公爵是知道您要派出使者后，太过高兴了。”

    停顿了一下，格林继续道：“我们的信鸦里暗示过有重要的事情相商，正常的话双方都是默契的，比如我是以购粮的名义前往高庭。”

    格林是公事和私事两不误，为瑟曦王后奔波，顺便为领地购买一批粮食。

    ……………………

    瑟曦王后斜看了眼格林：“我的小男爵，是不是发现了什么？”

    格林摊了下手：“本来一件算是平常的事情，却出现了不正常的现象，我想里面肯定掺杂着一些我们没有预想到的事情。

    高庭的内部有人也许不想见到高庭公爵与王后殿下建立…..友谊？”

    瑟曦王后砰的一声把酒杯放在了桌子上，美目凝视着格林，语气冷淡：“是谁？谁敢妨碍我的事？”

    猜到了我也不能告诉瑟曦王后，她一气之下让我到了高庭顺便砍個人怎么办！

    为瑟曦老板打工不容易啊！

    格林竟然想念詹姆了，他在的话就算是瑟曦王后说出来，也会主动制止。

    詹姆最近有点不尽职，一向形影不离的他，怎么经常不在瑟曦王后的身边。

    格林上前拿起酒壶倒着酒：“王后殿下，高庭的任何人都有可能，暂时没有明确之人。”

    斟满之后，格林把酒壶放了回去，又道：“等我到了高庭，如果出现妨碍王后殿下的人，我都会一一处理掉的。”

    瑟曦王后以恣意的姿态倚靠在椅背，重新拿起了酒杯，唇角勾起：“那他们得要小心了，他们还不知道你的剑刃锋利！”

    瑟曦王后抬起酒杯，扬起好看的下巴抿了一口夏日红：“我同意了。”

第061章 掌控节奏

    御林营地，格林营帐。

    告别了瑟曦王后，格林就从族兵的口中得知了詹姆的行踪。

    原来詹姆最近一直在教导弥赛菈公主的骑术。

    两人单独相处时，格林感到瑟曦老板对挑逗自己的兴致越来越浓，他需要詹姆这个挡箭牌。

    瑟曦王后清楚美貌是她最强大的武器，而且在施展美人计方面是天赋极佳。

    格林心里明白瑟曦王后是在利用自己的美貌，笼络他的身心。

    随着格林不断立下各种大小功劳，瑟曦王后美人计的程度也在随之提高。

    瑟曦王后在用自己的方式，一步步地掌控格林，这样她才能放心重用格林。

    心智成熟的格林相信换成是别的年轻人，面对瑟曦王后的美人计，早就被她玩坏了。

    格林不会忘记自己的初衷，他需要把节奏掌控在自己的手中。

    格林需要詹姆。

    格林觉得教导弥赛亚公主骑马这种事他完全可以替代，詹姆应该立刻回到原来的岗位，时刻陪伴在瑟曦王后的身边。

    ……………………

    卷王格林马上以高庭信使问题为借口，得到了瑟曦王后的同意，把一部分兰尼斯特的红袍子也放出去和克莱勃的蓝袍子一起扩大外围警戒线。

    最重要的还是瑟曦王后身边的护卫，金袍子不可信任，调走了一部分兰尼斯特的红袍子，王后的身边需要强大的詹姆来填补防卫力量。

    格林向瑟曦王后自荐，从詹姆手中接过弥赛菈公主的骑术教导。

    瑟曦王后没怎么考虑就同意了格林的方案，她也喜欢詹姆的陪伴，最近少了一些詹姆的陪伴她是有点不习惯。

    最后，格林从脸色漆黑的詹姆手中接过了小白马的缰绳，接手了教导弥赛菈公主骑术的任务。

    ……………………

    时间过去了三天。

    御林营地的贵族小姐们虽然有意无意地都在避着他，但是克莱勃族兵却在营地中的人气提高了不少。

    克莱勃的大部分族兵，从他们爷爷的爷爷的爷爷……开始就是猎人，天生猎人的他们打猎是自然是拿手好戏。

    在格林的安排下，克莱勃的蓝袍子分批出动，为营地带来了丰厚的猎物，丰富了众人盘中食物。

    热闹非凡的营地，所有人纷纷为克莱勃的族兵们叫好。

    ……………………

    御林营地，夜幕降临。

    格林坐在篝火旁，望了眼远处热闹的人群。

    今天营地晚宴的主菜是蘑菇和苹果烧的野猪肉，宴会的主角都是女性，她们人手一杯夏日红，气氛热烈。

    格林的耳朵一动，听到了朝着自己方向走过来的脚步声。

    有点无聊的格林通过脚步声还在脑海中猜测了来人的身高和体重。

    ……………………

    在正常人的反应距离，格林适时的把目光移向来人的方向。

    来人是个十五六岁的少女，棕眸棕发，皮肤白皙，中等身高，身材微胖。

    少女见礼：“夜安，格林男爵。”

    是造谣者！

    格林认出了少女的身份，但面上不显，起身回礼道：“夜安，这位小姐，您是？”

    少女面上笑容得体：“请原谅我的冒昧，我叫塔娅娜·慕顿，女泉镇伯爵是我的叔叔。”

    女泉镇是螃蟹湾的一个主要港口及贸易中心，女泉镇的慕顿家族是河间地的贵族，现任家主是威廉·慕顿伯爵。

    ……………………

    御林狩猎是王领贵族的活动，格林前些日子“偷听”的时候，虽疑惑过河间地姓氏的贵族小姐为什么会出现在这里，但也没有细究。

    毕竟没有人规定慕顿家族的其他人不能在君临安家。

    少女说到女泉镇伯爵的时候，格林捕捉到了她脸上一瞬的骄傲。

    ……………………

    塔娅娜·慕顿在格林的邀请下也坐到了篝火的一旁。

    圆月高悬，月光柔和。

    格林吩咐侍从端上酒杯，塔娅娜·慕顿却一脸歉意地摇头拒绝。

    格林的棕眸微动，也没有说什么，只是让侍从给自己倒满了一杯。

    格林抿了一口夏日红，开口道：“慕顿小姐，怎么没有参加宴会？”

    塔娅娜·慕顿撩了下头发：“您可以叫我的名字塔娅娜。”

    夜晚，孤男寡女，对于一向敏锐的格林来说猜到塔娅娜·慕顿的目的并不难。

    格林的心思一转，我这是被一个小姑娘给算计了？

    【格林一点都不气。】

    ……………………

    格林微微点头：“好的，我很荣幸，塔娅娜小姐。”

    塔娅娜·慕顿笑了笑，很自然地整理了下裙子，裙摆上拉，露出了一截白皙的小腿。

    见多了瑟曦王后美人计的格林，对比出了塔娅娜·慕顿在专业上与瑟曦王后的巨大差距。

    格林表情淡然地有抿了一口夏日红。

    塔娅娜·慕顿脸上维持着的笑容有了一丝僵硬，这个时候他还没明白她的意思吗？

    虽然没有明说，这個时候，这种氛围，塔娅娜·慕顿觉得她表达的很清晰了！

    格林男爵，你现在可以开始追求塔娅娜·慕顿了。

    塔娅娜·慕顿的心里开始有点恼火，再怎么装扮还是半野人贵族，就是没有情趣！

    ……………………

    塔娅娜·慕顿整理了下心绪，回答了格林的第一个问题：“我从小不太习惯热闹的环境，便悄悄离开了，正好看到了您，就不觉中走了过来，格林男爵，希望没有打扰到您。”

    格林微摇了下头，回答的非常职业：“没关系，塔娅娜小姐，您在营地里是自由的，卫兵会护好您的安全。”

    塔娅娜·慕顿只好先道谢。

    ……………………

    格林是被塔娅娜·慕顿盯上的“猎物”，由于王领贵族们对蟹爪半岛有着固有的印象，她的计谋很容易就成功了。

    结合格林的举止，细想的话娅娜·慕顿的计谋，其实是漏洞百出。

    没有人在意，就没有人会探究。

    格林想到的更多，蟹爪半岛没有盟友。

    同为先民后裔的北境也许和蟹爪半岛会天然亲近，但是北境的距离太过遥远。

    未来的“蟹爪半岛守护者”格林的选择一直有限。

第062章 培提尔的刀术

    在大部分人心目中蟹爪半岛是个落后而野蛮的地域，而格林是来自蟹爪半岛的半野人贵族。

    因此，也许塔娜娅·慕顿觉得她的慕顿姓氏在格林面前是更高贵的。

    塔娜娅·慕顿勾勾手指，格林应该感激又荣幸，乖乖就范。

    格林只能说塔娜娅·慕顿是除了懂得打击竞争对手的道理，还小有心计，仅此而已。

    塔娜娅·慕顿稚嫩的手段，在格林看来像是劳勃国王面前耍战锤？

    ……………………

    格林压下了拔剑的冲动。

    格林总觉得他有点被淳朴的众族兵给带坏了。

    格林揉了揉墨黑的头发，抬手制止了塔娜娅·慕顿的言语：“慕顿小姐，我想问一下你的行为是受于女泉镇的威廉伯爵，还是你个人？”

    被打断的塔娜娅·慕顿一股怒气油然而生。

    愤怒的同时她也回味过来格林言语里的意思，心下一颤。

    他是早就知道了？

    塔娜娅·慕顿的内心有点慌，第一个想法是想逃避：“格林男爵，我不太明白您的意思，夜色已晚…..”

    格林一改淡漠的神色，目光逐渐锐利：“如果这是威廉伯爵的主意，我会理解为这是宣战。”

    善良的格林打算为塔娜娅·慕顿上一课。

    “可能是慕顿家族的传承？当年不自量力的慕顿家族联合一些小家族，竟要征服蟹爪半岛的土地。

    软弱的红鲑鱼，反而被蟹爪半岛杀的丢盔卸甲，如果后面没有龙家的出面阻止，慕顿这个姓氏早就消失了。”

    塔娜娅·慕顿气愤道：“你竟敢侮辱我们的家族？！”

    格林的语气清冷：“你的行为何尝不是呢？”

    对于格林的反问，塔娜娅·慕顿张了张小口，无言以对。

    格林挥挥手，道：“夜色已晚，慕顿小姐回去休息吧。”

    塔娜娅·慕顿担心自己是不是闯下大祸了，但想了想又不太可能，虽然格林男爵对人冷淡，但是给她的感觉不会是小题大做的人。

    两个家族间不至于为这点事而开战。

    想到这里塔娜娅·慕顿舒了口气，被格林言语吓坏了的塔娜娅·慕顿也终于平复了内心。

    事已至此，塔娜娅·慕顿知道她和格林是不可能了。

    塔娜娅·慕顿只是暗道可惜，年纪轻轻就已经继承家族，又没有结婚的男人还是很稀少的。

    塔娜娅·慕顿反思，是她太依赖固有的关念了，这让她的心态一直高高在上，从没有认真地观察过属于蟹爪半岛异类的格林男爵。

    没有过人之处，也不会成为大家口中的瑟曦王后宠臣。

    塔娜娅·慕顿通过这件事也算是吸取了不少教训。

    塔娜娅·慕顿对格林也有了一丝歉意，朝着格林的双手微提了下裙子，颔首告辞。

    格林的棕眸盯着塔娜娅·慕顿远去的背影捏了捏下巴。

    ……………………

    次日，红堡首相塔。

    琼恩公爵始终放心不下王国政务，卧床休息了几天，勉强好转的琼恩首相再次回到了首相书房，开始处理堆积的政务。

    培提尔在首相书房内协助琼恩公爵，不时地提供建言。

    琼恩公爵正在忙碌，侍从突然来报史坦尼斯公爵求见。

    史坦尼斯怎么回来了？

    琼恩公爵很意外史坦尼斯公爵的突然出现，吩咐了侍从请进来。

    ……………………

    很快，史坦尼斯公爵进入了首相书房。

    绷着面容的史坦尼斯公爵问完礼，没等琼恩公爵示意，就坐了下来。

    该有的礼节史坦尼斯公爵绝不会省略，多余的客套他也绝对不会多出一丝。

    培提尔灰绿色的眼眸微颤，无声地站到一旁，暗暗勾起了唇角。

    “琼恩首相，我听说了这间书房的事情，我来的路上听说你把这么重要的事情交给了杰诺斯调查！那头贪婪无能的蠢猪？”

    咚的一声，琼恩公爵放下了手中的文件，浑浊的目光看着史坦尼斯公爵：“史坦尼斯，这就是你突然回来的原因吗？”

    史坦尼斯公爵冷哼了一声：“为什么放任王后区流传蔑视王后的污言？”

    琼恩公爵颤着嘴唇，没有说话。

    “蓝礼呢？身为法务大臣不知道没有证据污蔑王室是什么罪名吗？”

    史坦尼斯公爵盯着琼恩公爵的目光越发锐利：“这里面又是什么肮脏的权谋吗？最可笑的是这件事到最后竟是靠一個王后事务官来处理的，御前大臣无能至此！”

    来到首相塔前，史坦尼斯公爵巡视完王后区，在治安所已经观看过留存的处决卷宗。

    心细的格林让莱顿按照他的要求把每一个罪犯的罪名都做了详细记录，污蔑王室自然包含在内。

    卷宗的内容细致到让人“看”起来过分，史坦尼斯公爵却逐字逐句地看得非常仔细。

    观看完卷宗，连一向严苛的史坦尼斯公爵也微微点头。

    格林男爵也有律法上的才能！

    ……………………

    琼恩公爵的目光也变得锐利：“史坦尼斯，你这是在质问？”

    史坦尼斯公爵的嘴角有了讽刺的弯度：“其实我更想弹劾，但我知道在这里是无用的举动！”

    琼恩公爵胸口的起伏逐渐加大：“史坦尼斯，光靠律法治理不了王国！”

    史坦尼斯公爵腰身挺立：“尊贵的首相，那你告诉我治理王国需要靠什么？靠一首歌曲就要定罪的绝对权力吗？”

    “以后任何人行完凶，只要唱一首蟹爪半岛的歌曲，杀人犯就变成克莱勃男爵了？你是觉得法务大臣蓝礼还不够无能，想让他更显得无能吗？”

    “史坦尼斯，你过于偏执，这不是简单的律法问题，这是政治！”

    说完话的琼恩公爵气喘吁吁，额头已满是冷汗。

    史坦尼斯公爵再次冷哼：“琼恩首相，你这是把王国律法当成你的私有物品，我绝对不会容许！”

    “伱，你，咳咳咳！”

    琼恩公爵忍不住咳了起来。

    见状一直默不作声的培提尔急忙走了过去，琼恩公爵倔强地挥了挥手。

    培提尔忍不住为琼恩公爵出声道：“尊贵的史坦尼斯公爵，克莱勃男爵只是个来自蟹爪半岛的小人物，不会影响律法的公正，首相大人后面也没有追究。”

    史坦尼斯公爵拧紧眉头，锐利的目光盯着培提尔：“因为是所谓的小人物，可以肆无忌惮吗？我告诉你，王国律法面前没有大小人物之分！身为御前财政大臣，不懂得漏洞虽小，也能沉没一艘大船的道理吗？培提尔，你就是这样掌管王国财政的吗？”

    培提尔张了张口，却无言以对，站在那里表情略微尴尬。

    琼恩公爵又咳了几声，虚弱地道：“培提尔，你退下吧。”

    适时捅上一刀的培提尔，神色担忧地望了眼琼恩公爵。

    培提尔颇为无奈地耸了下肩，悄然退后。

第063章 不可动摇

    精明的培提尔觉得，他和格林都小看了史坦尼斯公爵的战斗力。

    琼恩公爵此时两眼无力地闭着，呼吸十分微弱。

    格林在这里的话，也许更高兴琼恩公爵被刺激的直接病故。

    但是培提尔所求的结果是让琼恩公爵继续躺床，他好继续侵吞首相的权力，可不是让他当场身亡。

    ……………………

    培提尔站了出来，脸上一贯的优雅笑容早已消失，目光紧盯着史坦尼斯公爵，沉声道：：“史坦尼斯公爵，您也看到了，我觉得今天的谈话可以结束了。”

    史坦尼斯公爵冷哼一声，道：“培提尔，你是觉得我说的话有问题吗？”

    培提尔的微微摇头：“坦尼斯公爵，我只是个财政大臣，我不做评判。”

    培提尔可不想和史坦尼斯公爵谈论对错，他现在只想把人立刻送走，琼恩公爵非常需要休息。

    ……………………

    史坦尼斯从椅子上起了身，也许是因为他高大的身形，让中等身材的培提尔感受到了压力。

    史坦尼斯公爵冷声道：“王国竟被你们这群庸臣掌控！”

    史坦尼斯公爵的眼眸移向了无力地靠在椅背的琼恩公爵，目光发冷：“虚弱不应该成为可以无视律法的托词！我的话你们听不进去，那就多为王国想一想。”

    史坦尼斯公爵说完后，冰冷的目光又瞥了眼培提尔，不再言语，朝着琼恩公爵行完了礼，利索地转身直接离开了首相书房。

    ……………………

    出了首相塔，史坦尼斯公爵站定，锐利的目光看向了王座大厅所在的方向。

    史坦尼斯公爵想到劳勃国王倚重的御前大臣，内心竟有了一丝无力感，但这种虚弱的感觉只是一瞬而逝。

    至少他还在，史坦尼斯还在！

    史坦尼斯公爵重新迈开了脚步，步伐坚定，他的内心如铁，他是不可动摇的人！

    ……………………

    史坦尼斯离开没多久，琼恩公爵睁开了双目。

    琼恩公爵表面上看起来恢复了正常，但是了解琼恩公爵的培提尔，一眼就看出了琼恩公爵此时的外强中干。

    培提尔隐晦地勾起了唇角，看来史坦尼斯公爵对琼恩公爵的刺激不小，这个程度刚刚好。

    ……………………

    琼恩公爵长叹了口气，声音里透着疲惫：“史坦尼斯，他的脾气还是老样子，又臭又硬。”

    培提尔神色担忧地问道：“公爵大人，您的身体？”

    琼恩公爵呼了口气，脸色疲倦：“看来，我的政务又得搬回卧室了。”

    培提尔的身形欲动：“我去请派席尔学士……”

    琼恩公爵无力地挥了下手，制止了一改平时的沉稳，而一脸焦急的培提尔。

    “晚上人少的时候，再把派席尔叫过来吧。”

    犹豫了下，培提尔无声地点头答应。

    “培提尔，不要在意史坦尼斯的言语，他……..”

    琼恩公爵思索了一会儿，又开口道：“他虽然又臭又硬，容易让人讨厌，却让人恨不起来。”

    琼恩公爵再次叹气：“他对律法过于偏执，他的手下都是苦不堪言。”

    顿了顿，琼恩公爵朝着培提尔道：“不少人觉得劳勃陛下偏爱幼弟，把风息堡册封给了蓝礼，对立下大功的史坦尼斯却……”

    “这是有原因的，如果把风暴地交给史坦尼斯，以他的严苛，拜拉席恩的封臣不久便会大乱，当时王国急需稳定。”

    “按劳勃陛下的话来说，把臭脾气的史坦尼斯扔进龙石岛是最好的选择，周围都是大海，让他随便在那里折腾。”

    “可惜，以劳勃陛下的脾性，后面他也没把安抚史坦尼斯的事放在心里，拜拉席恩兄弟之间差一点就反目成仇。”

    “培提尔，我告诉你这些，是希望你的双眼能够看到更深处的东西。”

    培提尔抚胸颔首，恭声道：“是，公爵大人，我会铭记您的教导。”

    ……………………

    御林，一个名叫斯特潘的金袍子军官发生了意外。

    营地一角，格林看了下眼在血肉模糊的金袍子尸体，微拧了下眉头。

    格林收回目光第一件事是下达了封口命令。

    金袍子斯特潘的死亡虽是个意外，但毕竟是死了人，任由传播很容易弄得人心惶惶。

    “他是喝醉后，自己深入了密林？”

    一个金袍子回答了格林的问题：“是的，大人！斯特潘很强壮，而且剑术高超，他虽然喝多了，对于他离开营，我们并没有放在心上。”

    “对的，他酒量一直都很好，以前都是出去转一圈回来就醒酒了。”

    “是啊，我们都没想到，他会独自一人进入森林深处。”

    ……………………

    格林的目光一动，问道：“你们是怎么发现的？发现的时候还是活着的吗？”

    一個兰尼斯特的红袍子出声答道：“格林大人，是我们小队发现的，我们按照您的命令，负责那部片区域的警戒巡逻。”

    格林微微点头：“你们做的很好，告诉我当时发生的事情？”

    “我们听到动静后就立刻赶了过去，但我们达到时候斯特潘已经死了，满地都是鲜血，他被野猪撞得几乎变了形。”

    ……………………

    格林点点头，重新把目光移向了地上的尸身。

    格林和斯特潘有过几次简单的接触，在他印象里斯特潘看起来的确高大又强壮。

    到了此时，格林已经确认醉酒的斯特潘是被野猪袭击而亡。

    格林微微摇头，暗道可惜，斯特潘的年岁也不大，就已经是中层军官，未来在守备队的前途应该是不错的。

    喝醉了千万不能入林，就算是…..

    格林的脑海里，突然闪过劳勃国王的名字。

    ……………………

    “王后殿下！”

    “王后殿下！”

    “王后殿下！”

    听到远处的动静，格林停下了思绪。

    瑟曦王后在詹姆的护卫下正朝格林的方向走来。

    啧，这两位又出去野游了！

    众人纷纷行礼，格林上前向瑟曦王后禀报了斯特潘身亡的事情。

    “后面的事情就交给守备队，让他们自己处理。”

    瑟曦王后斜看了眼格林，问道：“斯特潘很强壮？”

    格林的心中一动：“我接触过他，斯特潘壮得像头牛。”

    瑟曦王后盯着血肉模糊的“斯特潘”，美目比平时光亮了几分，脸上却毫无异色。

第064章 玫瑰大道

    君临，王后区。

    治安所附近的宅子里，格林的莱顿小管家正在和一个精壮的男人交谈。

    “拉特尔队长，你们先住在这里，格林大人回来后会有新的安排。”

    轻语城收到格林的信鸦后，按照命令出发的20个调查兵团兵士到达了君临。

    看起来三十岁左右的拉特尔，正是此次的调查兵团队长。

    拉特尔点了下头，习惯性地扫视了一圈周围的环境：“莱顿，感谢你的迎接，这段时间我们需要做什么？”

    莱顿靠近了拉特尔，压低了声音：“格林大人，需要你们这段时间先熟悉这里，熟悉每一座房子，熟悉每一条道路。”

    “我一会就去安排。”

    莱顿摇了摇头：“需要先准备一下，君临有很多隐藏在暗中的眼睛，你们也需要换一身衣服，还有些时间，我们需要好好计划一下。”

    “我明白了。”

    莱顿嗯了一声，问道：“拉特尔队长，出发前见过我的妹妹卡莱娅吗？”

    “没有见到，你也知道，我们调查兵团一直都在旧地，收到调兵命令的佩尔爵士挑选完人手后，我们这些被安排出发了，我们没有路过轻语城，直接去了美人鱼港。”

    分开了有段时间，蒙顿有点想念她的妹妹。

    顿了顿，拉特尔又道：“我也是听说的，总督美人鱼港的赫歇尔管家非常忙碌，你的妹妹帮他分担了不少轻语城的事务。我想她过得应该还不错，你不用太担心。”

    莱顿微微点头：“那就我，我和母亲都在君临，把她一个人留在领地，我总是不太放心。”

    虽然拉特尔不太懂这种感情，但还是耸了耸肩，表示了理解。

    ……………………

    克莱勃旧地东南部，荆棘兵团营地。

    兵团长营帐内，身着短袍的艾姆帕若坐在桌前一脸严肃地写着什么。

    这时候，扎着冲天辫的蕾娜进入了账内。

    “鬼天气哦，这几天好闷热，是要下大雨了吗？”

    蕾娜一边说着，一把脱掉了袍子，仍在了一边。

    艾姆帕若抬眼看了眼一堆苹果，微厚的双唇动了动。

    察觉到艾姆帕若的目光，蕾娜微侧着娇躯，摆了个姿势，嬉笑道：“知道了，知道了，我只是太热了，你让我凉快一下子，有别人的时候我会注意的。”

    艾姆帕若的目光重新回到了桌面。

    蕾娜靠近桌子垂眸看了过去，语气惊讶：“艾姆帕若！”、

    艾姆帕若放下了手中的鹅毛笔，双颊出现了红晕。

    蕾娜叹口气：“也是难为你了，一个上午，就写了这几個字……”

    艾姆帕若把纸张拉倒另一边，语气带了点恼怒：“你别忘了，这还是你给我出的主意！我只是，太久了，只是有些东西记不起来怎么写了。”

    艾姆帕若的言语，到后面有点底气不足的样子。

    蕾娜倒是赞同地点了点头：“也是啊，我们也就是很小的时候跟着修女学过一些字而已，我只记得当时你学的最好，却忘了时间都过去这么久了。”

    蕾娜摇了摇小脸，摊了下手：“长大了点，我们每天都要忙着打猎，哪里还有空余时间。”

    对，就是这个道理！

    忘掉怎么写字，我是有原因的！

    艾姆帕若很认同地大点其头。

    “唉，可惜了啊，我在调查兵团看到了好几把新的短剑，尺寸很合适我们……剑身还加厚了不少，肯定很结实！”

    艾姆帕若用手背擦了擦额上的汗珠：“整个领地只有伱看到的几把，佩尔骑士跟我说铁匠们还会打造更多。”

    “所以呀，我让你赶紧给领主写信啊！连异鬼都不知道，下一批的新短剑能不能落到我们兵团的手里！”

    “蕾娜，佩尔爵士是位公正的骑士！”

    蕾娜又叹了口气：“知道，知道，但这也不妨碍你给领主写信呀！现在一直在打仗，哪个兵团的武器损耗不厉害啊，不用猜都知道，别人早就行动啦！”

    一边说着，蕾娜的手放到了艾姆帕若的肩膀：“你都湿成什么样子了！”

    蕾娜缩回了手走到了艾姆帕若的身后：“我才发现你都成湿豹子了，抬起胳膊，我帮你脱了袍子。”

    艾姆帕若犹豫了一瞬，还是把胳膊抬了起来，配合了蕾娜的动作。

    帮艾姆帕若褪去袍子后，继续道：“刚才说道哪里了？嗯…..嗯…..总之，你就听我的吧，大家都在这么做呢！”

    艾姆帕若动了动，的确舒服了很多！

    艾姆帕若头疼地捂着脸：“这比打仗还难…..蕾娜，问题是很多东西我不会写！”

    这种事情，不好找别人帮忙。

    艾姆帕若心下决定，下回去轻语城一定要征召一个懂得写字的姐妹！

    蕾娜双手抱胸，眼眸转了转，忽道：“遇到不会写的你可以画呀！”

    艾姆帕若眨了眨眼：“画？”

    艾姆帕若觉得蕾娜的这个主意很糟糕，画技可是更高深的技艺，以她的画技画出来的东西估计连异鬼都看不懂！

    看着蕾娜因为想到好主意而一脸兴奋的模样，让一时之间想不到好办法的艾姆帕若有点犹豫。

    要不试试？

    ……………………

    御林狩猎结束的前一天，格林带着自己的族兵，低调地离开了御林营地。

    格林离开后，御林狩猎的护卫由詹姆来接管。

    清晨出发的格林，在临近中午的时候进入了玫瑰大道。

    格林在玫瑰大道的附近，发现了等待汇合的罗塞尔管事等人。

    格林发现罗塞尔管事与上次相见时相比精神了不少。

    “日安，我的主人，罗塞尔向您问好。”

    格林微微点头：“罗塞尔，价格打听的怎么样？”

    “我的主人，君临的粮价是最好打听的，收到您的命令后，我很快就整理好了。出了君临一路行来，我也一直在边走边打探。我的脸在这里太陌生了，他们对熟人是一个价格，对陌生人又是另一个价格，我不确定我打探到的情报是否可信。”

    “这样就足够了，我要的就是这些。”

    格林的目的，只是想大致了解一下南北的价格变动范围。

    格林拉了下缰绳，扬声道：“出发！”

第065章 干票小的

    烈日当空。

    汇合了罗塞尔管事等人后，格林的队伍又离开了玫瑰大道，向着西南方向行进了大约两个小时。

    格林拉了下缰绳，停下了马匹，道：“就是前面的村庄吗？”

    一个克莱勃族兵回话道：“是的，大人，无眠强盗团前几天开始一直驻扎在前面的村庄。”

    无眠强盗团是活跃在王领、河间地、河湾地交界处附近的强盗团伙，因为他们通常只在夜晚杀人掳掠，也有人称他们为黑夜强盗。

    格林望了眼远处的村庄，向一旁的安盖问道：“你觉得现在进攻更好吗？”

    安盖恭声回道：“是的，格林大人，他们天亮了才回来的，现在的他们很疲惫。”

    强盗团都很警觉，格林估计他们再往前走一段距离，会被放哨的强盗发现。

    再是夜猫子强盗，白天也不会忘记安排人放哨。

    ……………………

    格林停顿了一会儿，开口道：“村庄四周视野开阔，在靠近点就很容易被发现。”

    蒙顿和安盖对视了一眼。

    蒙顿用眼神示意，你来说吧！

    安盖不着痕迹地点了下巴。朝着格林道：“大人，我一个人的话不会被他们发现。”

    格林的眉毛一挑，伸手拍了下安盖的肩膀：“那你来安排这次突袭吧，让蒙顿配合你。”

    安盖感觉到了格林对他的信任，内心仿佛被感激填满，他重重地点头。

    ……………………

    见安盖和蒙顿领着大部分族兵离开，格林的新扈从马缇尔有点坐不住了，一脸期盼地看着格林。

    格林察觉到了马缇尔强烈的视线，拧了下眉头：“马缇尔，不要忘记身为扈从的职责。”

    被大人派出去作战的蒙顿和安盖是贴身护卫啊！

    马缇尔心里有意见，但不敢说出来。

    ……………………

    马缇尔是克莱勃家臣骑士的后裔，因为族规，一直被拘在领地造孩子，还没有参加过作战。

    马缇尔从小开始细心培养，格林相信他的身手不会差。

    家臣骑士的后裔格林免不了会多照顾一下，不给他套一层铁皮前不会让他出去参战。

    现在的马缇尔有点像脱缰的野马，内心太过急躁。

    格林会用他的办法，先让马提尔的内心平静下来。

    ……………………

    安盖和蒙顿短时间内定好了计划后，没有再耽误时间，一个人朝着村庄的方向摸了过去。

    也许对一般来说大白天在开阔地避开放哨人很难，但是对于天生弓箭手的安盖来说并不算是难事。

    一共四五十人的强盗团，并没有安排太多的放哨人。

    已经悄悄开进村庄的安盖，观察了好一会儿发现，这个方向只有两個放哨人。

    一明一暗，一个在树下，一个在树上，也算是巧妙的安排。

    嗖！嗖！

    安盖迅速地射出了两箭。

    安盖的射箭速度非常快，两支箭仿佛没有间隔，箭矢几乎同时穿透了两个放哨人的脖颈。

    放哨人的尸体掉落到地上发出了沉闷的声音。

    ……………………

    埋伏在远处的蒙顿，发现了安盖挥动着的旗号。

    蒙顿拉下了面甲，打了个手势。

    蒙顿通过面甲的缝隙紧盯着前方，领着众人前进的速度飞快，宽胖的身形丝毫不影响他的敏捷。

    众人看着前面摇晃的肥大双臀，内心其实都很佩服。

    ……………………

    格林带着剩下的十几人，来到了不远处的河边。

    格林让扈从马缇尔牵着马匹去喂水，自己找了个阴凉处坐了下来。

    因为御林狩猎，附近的强盗团选择了远离，没有哪个强盗团敢头铁地惹上王后所在的队伍。

    格林的族兵大部分已经学会了骑马，但只是会骑而已，确切地说他们是会骑马的步兵。

    格林愿意扩大警戒范围，也是有顺便训练族兵野外骑术的目的。

    随着扩大警戒范围，巡逻中不免发现了一些强盗团的踪迹。

    谨慎的格林下令由安盖带着一批族兵沿着踪迹继续调查。

    到今天为止，格林已经掌握了好几股强盗团的准确情报。

    ……………………

    格林偶尔会想，他是不是把地图开早了。

    格林总有高庭之行不会顺利的感觉。

    特别是高庭的信使突然出现在御林之后，这种感觉更加强烈。

    卷王格林猜测可能是自己过于追求速度，内心有点着急了。

    正好手上还有强盗团的情报，格林临时决定降低一下节奏，先刷几天强盗团，为民除害的同时弄点马匹。

    根据安盖的跟踪打探，这些强盗团们都有着不少优良马匹。

    ……………………

    高庭有着王后头冠为目标的玫瑰。

    格林是以瑟曦王后首席事务官的身份前去高庭，一切顺利才是不正常。

    所以，现在为止才是正常的。

    正常就好，格林觉得换了个角度一想，那一分焦躁就忽然消失了。

    格林洒然一笑。

    任何事情都是开头难！

    咳，中途也难，后面也会难……习惯就好。

    ……………………

    砰的一声，蒙顿宽大的身形撞了上去，木门应声而碎。

    蒙顿展现出的绝对力量，让众人不免顿了一瞬。

    安盖不得不赞叹，蒙顿能吃那么多肉是有原因的！

    众人本就高昂的士气，再次被高涨。

第066章 楼梯下的黑影

    撞破门的蒙顿，不做停顿，直接冲了上去。

    ……………………

    被偷袭的强盗团自然是损失掺重，一半多人还没有反应过来就失去了生命。

    剩下的一批盗贼是刚刚退守到这座石头房子。

    刚关上门，趁着暂时脱离危险，想要商量下一步的强盗们也被蒙顿弄出的动静吓了一跳。

    这还是人吗？

    距离最近的强盗，在犹豫的一瞬，就被蒙顿砸碎了脑瓜。

    强盗头领大喊：“迎战！！！”

    一个强盗咬紧牙关，硬着头皮，紧紧握着剑柄，朝着蒙顿刺了上去。

    头盔的遮挡之下，看不到蒙顿憨憨的脸上闪过了一丝嫌弃。

    蒙顿粗大的腿灵活地跨前一步，左手的圆盾砸了下来，砰的一声，把强盗连人带剑一起拍扁，整个过程充满了原始的力量感。

    房屋不大的空间内，蒙顿利用自己的身体优势，短时间内解决了靠近的强盗。

    这个时候，一个一个的族兵也涌入了屋内杀了过去。

    安盖一进入屋内，就盯上了大声指挥着强盗，却躲在最后面的强盗首领。

    安盖的唇角微翘，从箭袋里拿出了一支箭矢。

    安盖刚要举弓，蒙顿手中被血浆染红的战锤，旋转着飞了出去。

    砰的一声，飞锤正好砸在了强盗首领的正脸，发出了碎骨声。

    ……………………

    安盖换了個目标，嗖的一声，一箭射出，一个强盗应声而倒。

    射完箭的安盖看向了蒙顿，无奈地道：“准头不错！”

    因为面甲，安盖看不到蒙顿的表情，但从肉球颤动的幅度，他却能看得出蒙顿正笑的欢乐。

    憨厚的胖子？！

    战斗已经接近了尾声。

    安盖一改平时的从容，讯速地张弓搭箭，急射了一箭。

    一个手握着战斧的克莱勃族兵，刚准备要收下最后一个强盗的人头，耳朵里传来了箭矢破空的声音。

    噗，强盗捂着脖子上的箭矢，口中流着鲜血倒在了地上。

    握斧族兵发出了哼哼的声音，侧头凝望着安盖，目光透着危险的光芒。

    请你喝酒！安盖连忙做出喝酒的动作，握斧族兵这才微点了下头，把目光移开。

    蒙顿伸手拉上了面甲，憨憨地道：“安盖，别忘了我的烤肉。”

    安盖暂时不想理会狡猾的胖子：“…………”

    握斧族兵高壮的身形走近，声音粗犷：“蒙顿，下次撞门带我一个？”

    蒙顿抬眸看了过去，憨憨地点头。

    ……………………

    两天一波战斗，格林的族兵一共消灭了四支强盗团。

    收获不错，换成以前的格林会暗自高兴半天。

    还是很高兴的，但现在的格林和财大气粗的兰尼斯特相处久了，这种程度已经不能带给他以前的那种愉悦了。

    格林的胃口也在不断地成长。

    修整了一天之后，人人一匹健马的格林一众，重新踏入了玫瑰大道，高举着克莱勃族旗，向南而行。

    ………………

    ………………

    红堡，首相塔。

    重新卧回病床的琼恩公爵刚要开口，就感觉喉咙发痒，忍不住一阵剧烈的咳嗽。

    缓了好一会儿，琼恩公爵才嘶哑着嗓音开口道：“培提尔，这次我…..恐怕要躺久一点了。”

    培提尔安慰道：“公爵大人，您很快就会好起来的，您要相信派席尔学士。”

    琼恩公爵低声道：“是啊，派席尔的医术高超。”

    沉默了一会儿，琼恩公爵又问道：“史坦尼斯呢？”

    培提尔的面容有些无奈：“史坦尼斯公爵和您告别后，就带着人离开了君临，我想现在…..”

    培提尔摊了下手，继续说道：“他应该正在回龙石岛的海船。”

    琼恩公爵虚弱地叹了口气：“这个倔强的雄鹿。”

    培提尔再次出声安慰：“大家都知道史坦尼斯公爵的性格，您不要把他的言语总放在心里，您有您的难处，其他人不是国王之手，他们不理解您，甚至误会您，都很正常。”

    培提尔善于观擦细节，虽然派席尔学士表现得很正常，但派席尔学士脸上一闪而过的变化没有逃过他的眼睛。

    真的是低估了史坦尼斯公爵的杀伤力，这次琼恩公爵的身体健康很不乐观。

    培提尔此时的安慰，绝对是发自真心的，琼恩公爵还不能死，这不符合他的利益。

    ……………………

    培提尔的声音非常温和：“我想您早就习惯了。”

    培提尔的言语让琼恩公爵的脸色仿佛好上了不少：“培提尔，明天开始你直接来首相塔。”

    培提尔勾起了唇角，朝着琼恩公爵抚胸颔首，恭声道：“公爵大人，能为您效劳，我深感荣幸。”

    “去休息吧。”

    琼恩公爵微微抬起手，吃力地挥了下，虚弱地垂下了眼帘。

    ……………………

    此时，离开琼恩公爵卧室的培提尔刚下了楼梯。

    四周寂静无人，灯火昏暗。

    一只白皙又胖乎乎的手突然出现拉住了培提尔的胳膊。

    培提尔灰绿色的眼眸微颤，但他瞬间认出了这只手的主人。

    培提尔顺着传来的力道，移了过去，双手很自然地贴在了黑影的腰间，低着沙哑的声音：“我的莱莎。”

    黑影的身份是莱莎·徒利。

    莱莎·徒利来自河间地的徒利家族，是鹰巢城公爵兼王之手琼恩·艾林的妻子。

    莱莎·徒利夫人虽然也压低了声音，但掩盖不住语气里的喜悦：“你总是第一时间想到我，我的培提尔！”

    适应了黑暗的视线逐渐清晰。

    莱莎·徒利夫人有着一双徒利家族的蓝眼睛。

    莱莎·徒利夫人有着一头蓬松的红棕色长发，生下琼恩公爵唯一的儿子劳勃·艾林之后，身体开始发福。

    今年31岁的莱莎·徒利身体臃肿松弛，虽然脸颊扑了粉，看上去却比实际年龄长了十岁。

    此刻，培提尔的眼睛里只有面前的莱莎·徒利，仿佛在凝视着他这一生最珍视的宝物。

    莱莎·徒利夫人最爱培提尔迷人的眼神，每次都不够，她一下子迷醉了。

    沉醉于爱意的莱莎·徒利夫人已经完全忘记了这里是哪里，胖乎乎的白手顺进培提尔的长袍。

    培提尔垂下灰绿色的眼眸，勾起了唇角，瞥了眼矮下身姿的莱莎·徒利夫人。

    培提尔虽然压抑着声音，却充满了爱意：“莱莎，动静不能太大。”

第067章 玫瑰大道2

    喘息声加重了，一脸迷离的莱莎·徒利夫人腰撩起裙子。

    培提尔·贝里席伸手制止了莱莎·徒利夫人的动作。

    “莱莎。”

    培提尔充满雌性的呼唤，仿佛唤醒了莱莎的一丝理智。

    培提尔勾着唇角，脸上是动人的爱意：“莱莎，跟我来。”

    潜藏在培提尔内心深处的是冰冷的理智，他在不同人面前都有着不同的角色，扮演着最有利自己的角色。

    培提尔再冲动也不会在首相塔的楼梯附近办事，他没有和莱莎说这个地方不合适，因为他总是不舍得拒绝莱莎的爱意。

    ………………

    培提尔的优雅依然另人沉醉：“那边有个房间，能稍微配上你的美貌，我的莱莎小姐。”

    莱莎的双颊更红了，在他的心里我用永远是奔流城的莱莎·徒利小姐，他爱得如此深！

    我们终将在一起！

    莱莎羞涩地把胖乎乎的手，轻轻地放在了培提尔伸出的手掌上面。

    培提尔的眼眸隐晦地颤动了一下。

    “培提尔，你好几天没有来找我了。”

    莱莎的语气带着埋怨，但更多的是娇羞。

    以莱莎现在的年纪和外表，此时的神色、动作、语气都非常违和，但是在内心强大的培提尔脸上仍是不变的爱恋。

    培提尔握紧了莱莎的手：“我都是为了守护我们的将来，为了莱莎，我可以忍耐。”

    莱莎想到了培提尔为了她，十几年来在她的丈夫身边一直都是伏低做小、鞍前马后。

    莱莎非常明白培提尔从不喜欢这样，都是为了她默默忍受。

    莱莎的内心被爱意充满，她都不知道她能为培提尔做些什么，来回报他的深情。

    她现在能做的只有这个，莱莎再次矮下了身姿。

    培提尔的脸色笑容有了点凝固。

    ………………

    过了好一会儿，弹了弹。

    莱莎的视线往下面扫了一下：“我的小指头今天非常活泼。”

    莱莎说得是私密的情话，但是从莱莎口中听到“小指头”的时候，培提尔的笑容还是有了一瞬的僵硬。

    培提尔一手搂着莱莎，迈出了脚步：“我的莱莎，一整夜你都可能无法安睡。”

    “培提尔，我的骑士，我喜欢睡懒觉。”

    …………

    …………

    红堡的一处。

    瓦里斯凝视着手中的纸条。

    烛光造成的阴影下，面无表情的瓦里斯，带给人一种冰冷的感觉。

    “瓦里斯大人，艾林夫人和培提尔伯爵进一起进入了屋子，需要安排人跟听吗？”

    瓦里斯放下了纸条，轻点下颌，双手习惯性地互挽：“呵，男女在情动忘我的时候最容易透露珍贵的情报。”

    “遵命，瓦里斯大人。”

    瓦里斯又道：“守备队的调查结果，送到杰诺斯的手里了吗？”

    “已经送过去了，所有都是按照您的意愿，一切顺利！”

    “不要疏忽大意，要圆满结束这件事情。以后，格林男爵在场的地方，不要安排人。”

    “那…..遵命。”

    瓦里斯从椅子上起了身，缓步走到了窗前：“无需疑惑，这个世界总有些奇异之人。”

    “瓦里斯大人，我是担心以后…..”

    瓦里斯淡漠的双眼，凝视着窗外的黑暗：“除非是拆掉整座红堡，没有人做得不到，我的小小鸟，仍旧无处不在。”

    …………

    …………

    君临，王后区，治安所。

    佛里靠在墙边坐着，有点提不起劲头的模样。

    佛里看着朝自己走来的莱顿，开口道：“莱顿，这是给他们分完了银鹿吗？”

    莱顿伸了个懒腰，也学着佛里靠墙：“是啊，这次他们都和你配合，虽然这次没有兰尼斯特的红袍子帮忙，却更轻松了。”

    佛里大声笑了一下：“换成为也会很愿意，恨不得王后殿下每天都路过这里！”

    莱顿笑着点头：“王后殿下已经回了红堡，下一次不知道是什么时候了，但有個盼头是好事。”

    莱顿又问道：“你呢，他们的训练怎么样？”

    佛里摇摇头，道：“我只能说还算听话。”

    “佛里，他们不是蟹爪半岛人，他们以后要对付的人也不一样。”

    佛里无奈地点头：“放心吧，莱顿！我只是觉得无聊而已，还有点想念轻语城了。”

    莱顿耸耸肩：“我也想念，很久没有打猎了。这里…..太平静了，让人不习惯。”

    “你说，格林大人在南边会不会碰到麻烦？”

    莱顿认真地思索了一会儿，开口道：“我只能说不会有大麻烦，毕竟格林大人是以王后殿下的名义出访。”

    佛里侧着身子靠近了莱顿，压低了声音：“嘿嘿，这很难说。”

    莱顿看向佛里的目光露出了疑惑。

    “麻烦不在于别人怎么样，而是在格林大人…..”

    …………

    …………

    河湾地，玫瑰大道。

    格林一众顺着玫瑰大道南走而行，随着距离高庭越来越近，碰见了不少河湾地的巡逻队。

    格林微拧着眉头。

    河湾地兵士的着甲率，引起了格林的关注。

    河湾地的一个巡逻队由12至15个骑兵组成，格林已经碰到过十几队，每个骑兵都是身着全身板甲。

    人口多，还很富有。

    这是河湾地带给格林的第一印象。

    ………………

    时间接近了中午，格林一众放缓了速度，准备找个地方修整一下。

    不多时，在前面探路的安盖，驱马回到了队伍。

    “格林大人，前面有个村庄，那里有位贵族小姐正在给村民们发放实物。”

    免费的食物？安盖的言语一下子吸引住了蒙顿·维水。

    “有没有旗帜，看清贵族小姐的长相了吗？”

    “我没发现旗帜，因为担心引起误会，我也只是远远地望了一下，是位棕发绿裙的小姐。”

    格林的眉毛一挑，拉了下缰绳。

    “我们不进村庄，前面有适合修整的地点吗？”

    不进村庄？大人是为了不影响村民领取食物吗？

    格林大人永远是那么仁慈！

    ………………

    安盖立刻回道：“前面有条向右的小道，沿着小道走一会儿就有条小河，那里也很适合修整。”

    格林微微点头，挥挥手，扬声道：“出发！”

第068章 玫瑰大道3

    到达了河边后，众人第一件事是起锅烧水。

    克莱勃的族兵们不觉中沾染了格林的一些生活习惯。

    比如说，喝开水。

    按蒙顿·维水的话说，开水配肉，香！

    ………………

    格林的午饭是河湾地马肉香肠和白面包。

    格林咀嚼着香肠，脑海里却在思考着河湾地的事情。

    以小见大，格林根据已知情报和一路的细心观察，河湾地太过强盛！

    玫瑰家族内部不出现问题的前提下，以他们的资源，如果战起耗也能耗死所有对手。

    格林只是在做理智的分析，他不是个喜欢自己吓自己的人。

    当最后一口香肠吃完，格林拍了拍手，站起了身。

    蟹爪半岛也不弱，因为还有我在！

    ………………

    中午简单的修整之后，格林一行重新踏上了玫瑰大道，朝着高庭的方向行进。

    有着野兽般直觉的蒙顿·维水发觉格林身上的气势有了变化。

    一直是内敛谦逊的格林，此时感觉有点傲气外露，有点像刚认识时候的詹姆·兰尼斯特？

    格林在适应一下新的人设。

    在河湾地的格林，他的行为将会和以往有一些不同。

    他是年纪轻轻以一千兵士击败了两万野人联军，一举收复了旧地的军事新星。

    在外，他是可以代表瑟曦王后的宠臣。

    他骄傲，目空一切。

    蓝道之类所谓的名将他都丝毫不放在眼里，他唯独佩服高庭公爵！

    格林从小开始，最佩服梅斯·提利尔公爵的军事才能。

    高庭领袖梅斯·提利尔公爵如艺术般高深的军事指挥能力，只有新锐的格林才读懂了。

    别人不懂，但格林懂梅斯公爵！

    格林暗自点头，这就是我。

    …………

    …………

    次日，行进中的格林看见了不远处停在路边的一辆马车。

    随着距离接近，马车上的金玫瑰纹章进入了格林的视线。

    安盖靠近格林道：“这正是我昨天见过的马车，那位棕发小姐在为村民分发食物的时候，这辆马车就停在附近。”

    格林微微颔首，举手示意众人放缓马匹的速度。

    格林昨天故意避开了可能的相见，现在他已经确定这不是巧合。

    ………………

    格林抖了下缰绳，在族兵们的拥簇下靠近了停在路边的“金玫瑰”马车。

    行进中的格林挑了挑眉，马车轮陷进了泥地？

    好吧，不要多说，好用就行。

    竟然已经看到了提利尔家族的金玫瑰纹章，格林就没有理由无视了。

    ………………

    马车旁站着四个人，格林从身着打扮推测是三个侍女和一个马夫。

    安盖的眼眸动了动，朝格林压低了声音道：“格林大人，我昨天发现了至少四个护卫，现在不见了。”

    格林薇薇颔首。

    格林率先下马，把缰绳递给了扈从马缇尔，朝着马车走了过去。

    ………………

    格林一众人人一匹马动静很大，马车旁的众人早就发现了他们，不时地向他们的方向张望。

    格林朝着马车抚胸见了礼：“日安，我是王后殿下的首席事务官克格林·克莱勃男爵，代表王后殿下前来拜访高挺公爵。”

    看到格林见礼众人纷纷让开了身子，颔首站立一旁。

    马车里有了细微的动静，一個侍女立刻上前打开了马车门。

    一个十分美丽的少女微提着裙，缓缓地下了马车。

    少女有着柔软的浅棕色长卷发，她的身材优美，白皙的皮肤在阳光下仿佛在发光。

    少女麋鹿般温柔清澈的棕色眼眸，看向了格林：“日安，格林·克莱勃男爵，我是高庭的玛格丽·提利尔。”

    玛格丽·提利尔眼中的格林看着她的容貌呆愣了一下，但又马上恢复了正常。

    ………………

    提利尔家族的出身是河湾地王族——园丁家族的管家。

    虽然提利尔家族的财富仅次于兰尼斯特家族，但从血统和身份上都受其他几大家族的鄙视，认为提利尔家族是幸运的暴发户，不具备高贵得血统。

    所以，提利尔家族把提升家族身份和地位的事情，当成了家族的使命。

    提高家族地位的有效途径之一，便是联姻。

    提利尔家族中要是出了一位王后，可以说是家族心愿一步达成。

    高庭的小玫瑰，玛格丽·提利尔从出生起，提利尔家族便是按照一位王后的标准来精心培养的。

    聪慧的玛格丽·提利尔在家族的精心培养之下，识人心、善权谋，懂得用美貌来俘获男人，懂得用慈善来笼络平民来赢得好声誉。

    ………………

    玛格丽·提利尔的声音非常清脆：“护卫被我派去购买粮食了，没有想到护卫刚一离开车轮就陷入了泥地，陷得有点深，真是把我们难住了。”

    “提利尔小姐，很荣幸为您效劳，交给我处理吧。”

    格林侧头看向自己的队伍，道：“蒙顿，来把马车抬出去。”

    闻言，蒙顿憨憨地点了下头，朝马车大步走了过去。

    格林后退并伸手示意，道：“提利尔小姐，还请后退几步。”

    玛格丽·提利尔看了眼格林，微点了下头，随着格林离开了马车旁。

    蒙顿歪着大脑袋打量了一下陷进泥地的马车轮。

    打量完的蒙顿心中有数，直径走到了马车的后面，微一弯腰把双手托在了马车底部。

    一脸憨相的蒙顿，猛然大吼，发出的声音如同野兽咆哮。

    马夫慌忙紧紧拉住缰绳，安抚了马匹的躁动。

    玛格丽·提利尔的侍女们纷纷惊呼。

    玛格丽·提利尔表面上只是惊了一下忍不住掩嘴，心下却被吓的心脏停跳了一拍，也差点叫了出来。

    ………………

    蒙顿爆发出了惊人的力量，马车轮直接脱离了地面。

    咚的一声，马车发出了沉闷的声音。

    完成了任务的蒙顿，憨憨地看向了格林。

    见格林点头，蒙顿才重新回到了队伍里面。

    玛格丽·提利尔夸赞道：“男爵阁下，您的护卫，力量真是惊人，是一名天生的勇士！”

    格林毫不在意地道：“提利尔小姐，感谢您的夸赞，他只是个新兵，还需要成长。”

    玛格丽·提利尔麋鹿般的双眼眨了眨：“格林男爵，感谢你的帮助，你可以叫我玛格丽。”

第069章 玫瑰大道（完）

    解决了马车的问题后，玛格丽的马车，很自然地与格林一众同行。

    ………………

    格林·克莱勃带给玛格丽的第一印象，和她事先在脑海中勾勒过的形象，有很大出入。

    他虽然是出身蟹爪半岛的贵族，却更像南方的骑士。

    格林的举止，总能与她能保持好恰当的距离，让她舒服的距离。

    这很难得，有过亲身体验的玛格丽，很清楚这是很难学好的社交礼仪，这需要非常细腻的心思和天赋。

    玛格丽想，格林能成为瑟曦王后的宠臣，果然是有一些的过人之处。

    还有一点，玛格丽察觉格林的卫兵非常静。

    玛格丽自然见识过河湾地的精锐，他们也是令行禁止，没有下达命令前都保持着无声。

    但是不一样，玛格丽觉得格林所带的卫兵，安静的有点不正常。

    玛格丽对于兵事并无兴趣，念头也只是心中一过，并没有放在心上。

    ………………

    一路无语，临近中午的时候，他们找了个平坦的河边修整。

    邀请玛格丽·提利尔小姐，河边共进午餐？

    格林和玛格丽，只是偶然在路上认识，还很陌生。

    陌生和相熟，有着本质上的区别。

    再加上，他们两人之间的地位悬殊，格林过于殷勤反而是冒失。

    当然，以上的种种，对于格林来说，如果他肯用心，都不会是大问题。

    关键，虽然玛格丽是梅斯公爵的的女儿，但格林的内心，只能装得下一个充气鱼公爵。

    …………

    …………

    简单地用完午餐后，善解人意的格林，故意独自一人走到河边，欣赏景色。

    小河清澈见底，像一条美丽的蓝绸。

    ………………

    果然，格林没有久等，玛格丽双手微提着裙，朝着格林的方向姗姗而来。

    在合适的距离，格林的脸上带着一丝惊讶，礼貌地朝着玛格丽颔首。

    玛格丽对上了格林的视线，小鹿般的眼眸含笑。

    那一瞬，格林的心跳，仿佛漏了一拍。

    如果能和…..格林压下了突然出现的心绪。

    对于现在的格林来说，奢侈的爱情，只会影响他拔剑的速度！

    ………………

    玛格丽轻点下颌，她的目光也看向了平静的河面。

    恰好，一只翠鸟麻利地点过了水面，留下圈圈圆晕。

    玛格丽的棕眸多了一丝亮光。

    “格林男爵，喜欢河湾地吗？”

    格林的眸光一动，道：“河湾地很温暖，这里美丽而富足。”

    身为河湾地的主人之一，玛格丽微笑着道：“感谢你的赞美。”

    格林浅笑，微微点头。

    顿了顿，玛格丽开口道：“我也是无意间得知，瑟曦王后派出了首席事务官，前来拜访我的父亲。”

    玛格丽侧着小脸，看向了格林：“其实，格林男爵，我有点意外和惊讶，可以的话，你能满足我的好奇心吗？”

    玛格丽的美目清澈而温润，让人难以拒绝。

    格林陷入了片刻，又马上恢复了正常的举止。

    他也算是一个心志比较坚定的人，玛格丽保持着小脸上的温和笑意。

    ………………

    维斯特洛大部分的权谋女性，会把她们拥有的美貌，当做自己的武器。

    她们也更愿意相信，抵抗不住自己美貌的人。

    因为心志上的坚定和成熟，在面对美貌的杀伤力时，格林的抵抗力都很强。

    不仅是为了信任，出于基本礼貌，格林也要捧场一下。

    在瑟曦王后的磨练下，格林的演技一直都在进步，越来越游刃有余。格林暗自叹气，其实他也不容易。

    ………………

    格林的棕眸微动了下，干咳了一声，回道：“玛格丽小姐，虽然这是现在需要保密，但是见过了梅斯公爵后，也就不算是什么秘密。梅斯公爵又是您的父亲，我想提前直接告诉您不是大问题。”

    因为格林的言语，玛格丽一双明亮的棕色眼眸，似乎多了一层被分享秘密的愉悦。

    格林压低了一些声音：“善战的劳勃国王，一向担忧着王国的安危，不得不把主要的精力，放在了忙于兵事。

    一个人的精力是有限的，劳勃国王迫于无奈，有点疏忽了与各大家族之间的联络。

    为了王国，仁慈的瑟曦王后，想为国王陛下承担这些王国事务，从今年开始，陆续会向各大家族派出使者拜访，加深王室与各大家族间的情义。”

    玛格丽是优秀的听众，见格林压低了声音，她也是做出了倾听的姿势。

    劳勃国王的“伟绩”，还可以是这样说的吗？

    格林的话音落下，玛格丽的美目眨了眨，似乎在消化着刚刚听到的内容。

    ………………

    格林又道：“这次的任务，是我向王后殿下自荐的，我听闻河湾地剑士的剑技精湛，一直想有机会见识一下。”

    格林甚至将自己的私人目的，都一并告知了玛格丽。

    难道我们都猜错了吗？可是祖母…..玛格丽来不及细想，先是感谢了格林对自己的坦诚。

    随后，两人默契地转移了话题。

    玛格丽主动找了话题，向格林介绍了一些河湾地的风土人情。

    格林在想，梅斯公爵之女主动找话题陪自己聊会儿天，算是玛格丽对格林坦诚的奖励？

    有的时候，真相并不重要，都只是为了各自的目的。

    谁也不会保证，有没有下一次的类似会面，稍微多一点耐心，下次见面时仍然会愉快。

    玛格丽·培提尔身为维斯特洛顶尖贵族的一员，也可以不必这么细腻。

    反面，瑟曦王后一向我行我素，也没见几个人特别不满。

    维斯特洛大陆的贵族，早已习惯了血统上的高低之分，彼此认同。

    但是，相比起瑟曦王后的霸气侧漏，玛格丽·提利尔的这种亲和力，更容易赢得人心。

    ………………

    格林和玛格丽一众，午后出发没多久，就碰见了被玛格丽派去购粮的护卫。

    格林和玛格丽就此分别。

    格林带着他的族兵，继续朝着高庭的方向行进。

    骑在马上的格林捏了捏下巴，希望今天的行为，为他接下来的高庭之行，减少了一些障碍。

第070章 私生子女？

    君临夜晚，黑水河码头附近的臭鱼酒馆。

    “是真的，我的祖父见过美人鱼。”

    说话的人是个秃顶的中年人，醉眼朦胧，满脸红晕。

    醉汉的嗓门很高，他的话音落下，众人笑声骤起。

    “哈哈哈，你听这个醉鬼在胡说什么！”

    “哈哈，只有异鬼才会相信一个酒鬼的鬼话！”

    “别人都叫他酒鬼杰克，听说他们家还养过一条海船。”

    “算了吧，你是从哪里听来的，这里听到的鬼话一个都不要相信。”

    “哈哈，也不一定，酒鬼偶尔也会说出实话！”

    ………………

    一个长着尖瘦脸，骨瘦如柴的人，忽然高声道：“我相信他！”

    众人先是一愣，紧接着又是一阵大笑。

    “哈哈，这不是机灵狄克吗？”

    “哈哈哈，机灵？”

    ………………

    “嘘，他是不是发财了，狄克以前是破布条一样的衣服，你看现在…..”

    几個人同时歪头打量了一下。

    “也许是她的妹妹碰到了个慷慨的男人。”

    “你的意思是？”

    说话的人压低了声音，道：“听说，他的妹妹是莎塔雅女支院的女支女。”

    围坐在桌边的几个人忍不住低呼。

    “那可是君临最好的女支院，是因为？”

    “嘘，你们过来点…..他们兄妹是贵族出身…..”

    “贵族？！”

    “你不要胡说，你的脑袋想要挂到城门上面吗？！”

    “我说的是真的，是机灵狄克自己说的，他那次喝得非常醉，当时我就在他的邻桌！”

    众人一阵惊呼。

    “怎么看他都不像贵族老爷啊？”

    “嘘，都小声点！”

    “唉，当时我也醉的厉害，听得迷迷糊糊，我只记得是蟹爪半岛的什么金色花。”

    “嗤，不会又是贵族老爷的私生子吧？”

    ………………

    臭鱼酒馆外，打扮低调的詹姆·兰尼斯特朝着一个黑影，扔了一枚银鹿。

    黑影熟练地接住了这枚银鹿：“尊贵的陌生老爷，我随时听候差遣。”

    詹姆·兰尼斯特拧着眉头没有说话，只是挥了挥手，就迈开了脚步。

    这里处弥漫着臭气，詹姆的忍耐力已经达到了极限。

    詹姆出现在这里，是为了追查王后区造谣者的事情。

    回到君临后，为了瞒过瑟曦，詹姆没有动用莱尼斯特在君临的情报势力，选择了独自秘密调查。

    虽然是一个人，但是詹姆通过他的钞能力，在追查中收集到了不少有用的情报。

    随着调查的深入，詹姆心中却产生了不少疑惑。

    大部分的情报源头指向了河间地。

    幕后黑手是河间地的徒利家族？

    詹姆摇了摇头，本能的感觉了不对劲。

    詹姆自己清楚，他不喜欢也不擅长处理这些，他的脑海中想到了格林。

    詹姆知道提利昂的脑子聪明，也更信任提利昂，但他感觉格林对这方面嗅觉更加灵敏。

    詹姆心中犹豫，他有点想念格林。

    …………

    …………

    红堡，梅葛塔。

    床榻上，浅睡中的瑟曦，梦中碰见了意想不到的一个人。

    朦胧而暖黄的梦中场景，让瑟曦在半醒半睡的状态下动了动手指。

    一次轻吟声过后，胸口起伏。

    久后，瑟曦的眼皮动了动，缓缓睁开了美目，碧绿的眼眸仿佛附着一层潮湿。

    瑟曦王后离开床榻，披上了一件长袍。

    抿了一口缓解了干渴，瑟曦王后握着酒杯走到了窗前。

    自从御林狩猎回来之后，瑟曦王后发现詹姆经常夜出红堡。

    呵，男人。

    望着漆黑的夜空，瑟曦王后微微扬起了下巴。

    …………

    …………

    玫瑰大道与滨海大道汇聚处，白色大理石筑成的高庭城堡，坐落在一座山丘之上，俯瞰着下方碧蓝的曼德河。

    高庭城堡有着三道同是白色石块修建的环形城墙。

    高庭周围的方圆几里，长满了金色玫瑰。

    格林带着蒙顿、安盖、马缇尔三人，在侍从的引领下，进入了高庭城堡。

    堡内宛如绿色的天堂，金玫瑰到处盛开，庭园、水池、人造瀑布点缀了整个城堡。

    堡中满布石雕、喷泉和大理石廊柱，葡萄及蔷薇装饰了墙壁与雕塑，古老的高庭城堡被藤蔓覆盖。

    格林心下感叹，高庭不愧是维斯特洛最美丽的城堡。

    ………………

    梅斯公爵的长子兼继承人维拉斯·提利尔接待了远道而来的格林·克莱勃。

    坐在轮椅的维拉斯·提利尔面带微笑，他的语气非常温和：“欢迎您，格林·克莱勃男爵。”

    维拉斯·提利尔给人的感觉富有教养又温和有礼。

    但是格林从维拉斯·提利尔身上看到的是，他用自己的谦虚有礼，建立在周身的无形墙壁，一种名为隔绝的墙壁。

    ………………

    格林抚胸见礼：“日安，维拉斯·提利尔阁下，很荣幸见到您。”

    格林和维拉斯·提利尔聊了几句，也得到了自己想知道的情报。

    格林朝思暮想的梅斯公爵，正巧诸事繁忙，短时间内没有时间接见格林。

    格林的眉毛一挑，这是什么招数？

第071章 说出去的话

    格林修长的手指在扶手上面，轻轻地敲击了几次。

    保持着面容温和的维拉斯·提利尔，也发现了格林眼眸一闪而过的锐利。

    维拉斯·提利尔脸上的笑容只是更深了一分，并不放在心里，或者对于他来说，这种事无须在意。

    ………………

    格林心下思绪飞转，分析着情况。

    小玫瑰玛格丽没有相信，格林真诚的言语？

    格林又猜测，难道充气鱼公爵已经被提利尔家族，默认不参与重要决策？

    格林虽代表的是瑟曦王后，提利尔家族却是底气十足，由高庭的继承人维拉斯·提利尔，代替梅斯公爵接待王后使者。

    提利尔家族在礼节上，只能说是勉强说得过去，但对于他们来说这就足够了。

    这是提利尔家族，在预防蓝礼·拜拉席恩的计划被干扰吗？

    伟大的充气鱼公爵，他自己知不知道，他已经被提利尔家族变相地隔离了？

    想到此处，格林有点生气。

    格林看不过去，产生了主动帮助充气鱼公爵“清君侧”的念头。

    格林有觉得，梅斯公爵本身也可能是参与者！

    这个想法，很快被格林否决。

    不管事实到底如何，对于格林来说，梅斯公爵都只能是被其他人蒙蔽了。

    ………………

    “维拉斯阁下，那我在堡外地营地等几天吧。”

    听到格林的言语，维拉斯·提利尔顿了顿，看着格林点了点头。

    格林不再和维拉斯言语，颔首告辞，绣着沼泽金盏花的蓝色披风一甩，直接转身离开。

    等格林的身影消失后，维拉斯合上眼帘，扬起嘴角笑了笑。

    …………

    …………

    离开了高庭城堡，回归营地的途中，格林顿拉了下缰绳停下了马匹。

    格林抬眼看着像蛋糕一样一层一层的高庭城堡，忽道：“蒙顿，给你多少人，可以占领…..”

    说着，格林指了指高庭城堡，继续道：“你的领主，看上这里了。”

    蒙顿·维水呆愣的眼眸，盯了会儿远处的白色城堡，回道：“格林大人，我们的人手有点不够。”

    格林的唇角一弯，棕色的眼眸移向了蒙顿：“你想怎么做？”

    蒙顿瞄了眼一旁的安盖，憨声道：“他们对我们没有防备，我们很容易杀进去，占领不难的。我是担心，我们人手不够，后面可能会守不住，您住起来不安全。”

    等蒙顿的话音落下，安盖也补充道：“格林大人，附近的兵士很多，他们很容易就能聚集上千人。”

    格林仰脸而笑，道：“那我们不占领了。”

    蒙顿和安盖愣愣地点了点头。

    格林又道：“如果他们想要留下我们，我们能杀出去吗？”

    只是杀出去？

    蒙顿和安盖同时大点其头，我们的战力无双！

    格林拍了拍蒙顿，又拍了下安盖，道：“照料好马匹，如果真要杀出去，靠一双腿跑不出去的。”

    格林接下来的动静会有点大，他只是预防一下，让蒙顿他们心里有个准备。

    ………………

    格林会乖乖地按照，提利尔家族安排好的剧本走吗？

    格林内心焦急地等待着梅斯公爵的接见，见一直等不到来人，又去高庭城堡，再询问维拉斯·提利尔吗？

    维拉斯用挑不出毛病的礼仪和借口，再把格林劝回去？

    格林又继续等，直到无奈离开高庭？

    还有，要是让瑟曦老板知道，格林就这样被提利尔家族打发走了，按她的性格…..现在的格林，还是需要瑟曦王后“宠爱”的。

    格林和维拉斯告辞的时候，心中已经有了对策。

    谁也别想阻止，格林和梅斯公爵的见面。

    谁也不可能阻挡，他们两人命中注定的相遇。

    …………

    …………

    河湾地，角陵堡。

    烈日当头，林下一片凉阴

    身形肥胖的山姆威尔·塔利，正在树下看书，不时地擦拭脸上的汗珠。

    十岁的狄肯·塔利，一脸兴奋地小跑找来。

    “哥哥，哥哥！你听说了吗？王领的第一剑士来高庭了！”

    前几天，山姆威尔在弟弟狄肯的恳求下，唱歌哄他弟弟入睡，却被正好经过的父亲蓝道·塔利发现。

    山姆威尔被无情打断，还被父亲蓝道严厉教训，说是山姆威尔要用歌声，让弟弟狄肯变得跟他一样软弱。

    这件事后，狄肯·塔利总是故意躲着他，这让山姆威尔一直很失落，要是他当时拒绝了唱歌，就不会像现在这样。

    ………………

    今天见弟弟能过来主动找自己，山姆威尔的心里非常高兴。

    山姆威尔·塔利放下了书本，笑着道：“狄肯，我的消息一直不太灵通，你刚才说王领第一剑士？知道是哪位大人吗？”

    山姆威尔·塔利心下在想，是御林铁卫的某位大人来了吗？

    难道是…..无谓的巴利斯坦·赛尔弥爵士？

    ………………

    “哥哥，你认识他的，我记得前段时间经常研究他的战绩！”

    山姆威尔挠了挠头，道：“蟹爪半岛的格林·克莱勃男爵？”

    狄肯·塔利靠近了山姆威尔，眼睛亮晶晶的点头。

    山姆威尔疑惑又钦佩，克莱勃男爵已经是王领第一剑士了吗？

    虽然脑中想着事，但是山姆威尔也注意到了弟弟狄肯的举动。

    弟弟的双眼发亮，小手抓着他的衣袖，这是有事求他帮忙！

    山姆威尔很疼爱他的弟弟，只要提要求，都会尽力满足。

    山姆威尔内心却一颤，看弟弟的模样，这次的事还不小。

    不忍心拒绝弟弟的山姆威尔，向诸神疯狂祈祷，千万别是引起父亲怒气的事情。

    ………………

    “哥哥，你带我去看看吧？”

    山姆威尔发现他的后背开始冒冷汗：“狄肯，带…..带你去哪儿？”

    “高庭啊，哥哥！我听到好几个骑士在谈论这件事，今天已经是第二天了，我担心去晚了就看不到了。”

    山姆威尔想拿起书，然后冷酷地拒绝弟弟狄肯。

    山姆威尔相信，如果他把弟弟带去高庭，出了点意外，父亲不会饶恕他。

    山姆威尔的心里想得很好，但看到弟弟渴望的眼睛，嘴里吐出的言语自己就变了：“好，带你去。”

    说完，山姆威尔觉得他完蛋了。

第072章 进击的格林

    山姆威尔想着怎么补救，虽然对不起弟弟，但他要把动静弄大一点。

    离开城堡前，想办法被父亲蓝道发现他们的行迹。

    相比较，真把弟弟带出去了再被抓回来，也许能罪减一等。

    ………………

    过于肥胖的山姆威尔，被狄肯拉着还没走多久，就已经开始上气不接下气。

    “狄…..肯，不…..要着急，克莱勃男爵应该是刚来，不会那么快离开的，我们来得及的，呼，呼。”

    狄肯虽然很着急，但是回头发现了哥哥山姆威尔的状态后，还是放慢了脚步。

    “哥哥，那是擂台挑战啊，格林男爵一个人挑战所有河湾地剑士！如果去晚了，他已经被打败了的话，我们就白跑一趟了！我更不想错过他们的每一场比试啊！”

    格林男爵一个人挑战整个河湾地剑士？

    山姆威尔觉得格林男爵的勇气真不一般。

    ………………

    “还有塔拉姐姐，她也会一起去，她已经在马车里面了，就等我们呢！”

    还没等山姆威尔消化完狄肯的第一个消息，又被另一个消息吓着了。

    妹妹塔拉·塔利也一起去？！

    最糟糕的还没有到来，最糟糕的才刚刚开始。

    山姆威尔觉得他这次是死定了。

    离开前，山姆威尔想见妈妈最后一面。

    他不会口吃，也不会害羞，他会挺直腰板并大胆地告诉妈妈，他非常爱她！

    ………………

    山姆威尔还想抢救一下，急忙道：“父亲….出发前….我先去和父亲说一声。”

    哥哥竟敢去见父亲了？

    因为他，害得哥哥被父亲责骂，狄肯这几天一直很内疚，都不敢跟山姆威尔说话。

    换成以前，刚被父亲骂了之后，山姆威尔都是小心地躲藏最少一個月，避免碰见父亲。

    哥哥变得勇敢了？狄肯为山姆威尔的变化感到非常高兴。

    “哥哥，你忘了吗？现在可是狩猎期，父亲带着猎人们进山林了，最近都回不来的！”

    山姆威尔被弟弟拉着坐进马车，见到妹妹塔拉之后，才回过了神。

    山姆威尔觉得几个月没有见面，继承了妈妈美貌的妹妹，变得更漂亮了。

    他想书本里的骑士一样，夸赞一下妹妹塔拉的美貌，但动了动嘴唇，始终没有说出口。

    塔拉·塔利察觉到了哥哥山姆威尔不时飘来的眼神。

    善良又热情的塔拉·塔利，面对局促不安的哥哥也总不知道如何交流是好。

    狄肯兴奋的声音，打破了马车内短暂的凝固。

    “我听说了，格林男爵开出了2000个金龙的赏金，只要打败他，就可以拿走所有金龙！”

    塔拉·塔利很配合地惊呼了一声。

    山姆威尔的脑海里被蓝道严厉的表情占满，也没有具体听见弟弟狄肯在说什么，只是见妹妹和弟弟开心，就硬扯出了个笑容。

    等山姆威尔好不容易恢复平静的时候才发现了，马车前后随行的卫兵。

    不可能是我，这是谁安排的？

    角陵堡的一处阳台，梅丽莎·佛罗伦夫人（蓝道·塔利的妻子）双手抵在横杆上，望着离开的马车露出了欣慰的笑容。

    …………

    …………

    高庭城堡外。

    格林离开高庭城堡的当天，就在他的营地外搭建了一座简易的木制擂台。

    河湾地的商业发达，罗塞尔管事很快就购买到了材料，当天落日之前，按照格林的要求，雇佣工匠搭好了擂台。

    忙活到了深夜之后，次日天一亮，格林就安排人把写好的几个标语挂到了擂台之上。

    擂台挑战第一天。

    虽然，擂台建的简陋，但是格林弄得标语非常大，很吸引目光。

    格林见擂台附近聚集了不少人群后，让人把装着金龙的木箱抬了上来。

    等放好了木箱，罗塞尔管事便打开了盖子，金龙在阳光的照射下金光灿灿。

    趁着吸引了人群的注意力，罗塞尔管事大声宣读了比赛规则。

    比赛规则和平常剑士之剑较量的规则大同小异，最主要的是挑战者需要交上十个金龙才有资格挑战。

    赢了当场拿走两千个金龙，输了留下十个金龙。

    格林为了以防万一安排的托都没能用上，他就迎来了第一个挑战者。

    格林发现了第一个挑战者身上的家徽为一条光彩夺目的红金狐狸。

    这是来自佛罗伦家族的剑士。

    格林故意收住了身上的力量，有来有回地和佛罗伦家族剑士较量了一会儿。

    十几个回合后，除了勇敢，这个佛罗伦家族剑士的剑技实在稀疏，格林觉得再演下去就太假了。

    格林随便找了个破绽，手中长剑一挑，打掉了挑战者手中之剑。

    格林脸上没有一丝胜利的傲慢，还非常贴心地帮佛罗伦家族剑士找了借口，安慰道：“其实，我们在剑技上不分上下，我只是在臂力上占了点优势。”

    格林的语气非常温和，佛罗伦家族剑士却是被安慰到了。

    而且，刚才和格林的较量中，他打的其实很畅快。

    佛罗伦家族剑士觉得可能是今天没有发挥好，虽然不甘心，此刻却没有多少失落感。

    今天回去好好调整一下状态，明天也许可以再试试挑战一次。

    又和格林交流了几句剑技心得，佛罗伦家族剑士心情很好地离开了擂台。

    ………………

    格林对第二个挑战者安慰道：“其实，我们在剑技上不分上下，我只是在速度上占了点优势。”

    格林对第三个挑战者安慰道：“其实，我们在剑技上不分上下，我只是在身高上占了点优势。”

    ………………

    格林对第八个挑战者安慰道：“其实，我们在臂力上不分上下，我只是在剑技熟练上占了点优势。”

    格林对第九个挑战者安慰道：“其实，我们在速度上不分上下，我只是在剑技熟练上占了点优势。”

    …………

    …………

    擂台挑战第二天。

    擂台上面的标语增加了一条。

    “河湾地的剑士也太弱了”

    这条标语挂上去之后，瞬间点燃了周围的人群。

    今天的格林，一改前日随着的形象，高坐于木台之上。

    叠着腿倚靠在椅背上的格林，仰着下巴，淡然地望着沸腾的人群，仿佛目空一切。

    擂台上适时地多出了一条标语。

第073章 大人物

    嗡！

    当擂台上的最后一个标语挂上去之后，仿佛空气都凝滞了一会儿。

    坐在个高处，表情漠然的格林，看着更加喧嚣的人群，却在感叹这里识字的人不少。

    要是换成蟹爪半岛，大部分人都看不懂。

    格林悄悄安排的讲解员等各种托，全没派上用场，都成了气氛组。

    格林暗道可惜，要不是时间上不充裕，还能开个场外盘。

    ………………

    第二天的第一个挑战者在喧嚷中走上了擂台。

    格林看见了他身上纯蓝底上一群金鹤的家族纹章。

    格林的眉毛微挑，克连恩家族？

    克连恩家族是直接效忠于提利尔家族的河湾地家族之一。

    格林记得，蓝礼·拜拉席恩自立为王后建立的彩虹护卫，克连恩家族的一个成员担任了其中的紫衣卫。

    ………………

    格林手中长剑被他单手驻于身侧：“开始吧，来自克连恩家族的剑士阁下。”

    克连恩家族剑士不作声，朝着格林斜着挥出了剑。

    铛！

    格林出剑格挡，两人的手中剑在角力中发出了钢铁摩擦的刺耳声。

    看起来因为正在较量剑技，表面严肃的格林，心下却在挑刺。

    又是個剑技稀疏的热血青年。

    ………………

    昨天，格林为了观赏效果，一般都是十几个回合之后结束战斗。

    今天，格林既然已经开启了嘲讽河湾地的第一阶段，就可以适当地减少回合数了。

    大约八九个回合后，格林的挥剑，猛然加大了力量。

    刚习惯了格林挥剑力道的克连恩家族剑士，被这个突如其来的力量，震得手臂一麻，险些没有握住剑把。

    没等克连恩家族剑士缓过劲儿，格林的长剑再一次迅捷地劈了下来。

    克连恩家族剑士只好硬着头皮，举剑格挡。

    铛得一声，手中剑砸落，格林的长剑已经抵在了克连恩家族剑士的颈前。

    格林收回了剑，只是冷淡地瞥了眼跌坐在擂台上的克连恩家族剑士，转身离开。

    今天没有来自格林的暖心安慰。

    回过神的克连恩家族剑士捡起了长剑，面带着沮丧，黯然地离开了擂台。

    “下一个！”

    第二个挑战者是七八个回合结束战斗。

    第三个挑战者是六七个回合结束战斗。

    ………………

    之后的挑战者，格林都把回合数控制在了六到七个回合。

    黄昏，红日慢慢地钻进了薄薄的云层。

    站在擂台中央的格林，身上仿佛染上了一层红金色，属于强者的一种色彩。

    擂台周边的人群，大张着嘴，全都是愕然的表情。

    擂台陷入了诡异的寂静。

    咚地一声，被他们寄予厚望的剑士，格林只用迅猛的一剑让他狼狈地滚下了擂台。

    这名剑士的剑技在河湾地很有名气。

    他们在想，之前的挑战者虽然都落败了，但还能打的有来有回…..这个人那么大的名气，原来这么弱的吗？

    人群里酝酿着一种被欺骗了的愤恨。

    趁着这种诡异的寂静，格林清冷地道：“明天继续。”

    话音落下，格林微叹着气，摇了摇头，在克莱勃蓝袍子的拥簇下离开了擂台。

    …………

    …………

    君临，雷妮丝丘陵脚下的莎塔雅女支院。

    两层楼的莎塔雅店，带着一座圆形塔楼。

    莎塔雅店许多窗户都镶了铅，大门上挂着一盏外表华丽、以深红玻璃装饰的镀金灯笼。

    机灵狄克趁着天未黑，来到莎塔雅店，把他的妹妹叫了出来。

    一直面无表情的狄克妹妹，远远发现了狄克的身影。

    狄克妹妹脸上先是出现了非常僵硬的笑容，随着和狄克的距离接近，她的笑容逐渐变得自然。

    狄克妹妹声音里透着欣喜：“狄克，你是过来看我的吗？”

    狄克虽然换上了新衣服，但身上的臭味依旧。

    狄克的妹妹只是不易察觉地拧了下眉头，表面上看仿佛一点都不介意，还非常亲热地挽住了狄克的一只胳膊。

    “你…..介绍的金袍子队长，让我明天去守备队报到。”

    “你放心过去，我都打好招呼了。”

    狄克的眼神闪躲：“你说，我明天要不要加上姓氏。”

    狄克的妹妹拉开了距离，顿了顿，又重新挽住狄克的胳膊，双手忍不住颤抖：“哥哥，你想做什么？”

    “我明天想写上狄克·克莱勃，金袍子们就不会瞧不起我是新来的了。我跟那位金袍子队长试探过，应该没有人会关心这个，毕竟这个姓氏非常陌生，只要我小心点…..”

    狄克说着说着，声音逐渐变小。

    狄克发现妹妹颤抖的有点厉害。

    克莱勃…..狄克的妹妹以为她已经彻底忘记了这个姓氏。

    不，她最近还从客人的口中，听过这个姓氏！

    ………………

    “妹妹？你怎么了？是哪里不舒服吗？”

    陷入思绪的狄克妹妹回了神：“狄克，你是被异鬼吞掉脑子了吗？你怎么敢…..你会被吊死的！”

    “我…..我小心点的话…..你别哭了，我知道了，知道了，我只是想快点儿出头，早点带你离开这里！”

    “呜，我过得很好！”

    狄克缩了缩脖子，小心地扫了眼周围，见没有人注意这里，才舒了口气。

    “妹妹，你放心吧，我保证不乱来！求伱了，相信我一次！”

    狄克的妹妹擦了下泪花，道：“哥哥，我只是不想你死…..还有…..”

    狄克妹妹悄悄地环顾了下周围，压低了声音道：“也许你会有个更好的去处…..”

    狄克不擅长掩饰脸上的表情，目光充满了怀疑：“你不会想告诉我，你这么快又攀上什么大人物了吧？”

    狄克觉得她妹妹的姿色只能算是比普通好一点而已，“生意”不可能突然就好起来。

    狄克妹妹看着兄长的尖嘴脸，感觉拳头有点发硬。

    深吸了口气，继续道：“和我要好的姐妹，她最近攀上了…..”

    狄克妹妹在兄长的耳边，细声道：“一位兰尼斯特的大人，就是兰尼斯特的小恶魔。”

    “兰…..兰尼斯特？”

    对于狄克来说，妹妹介绍的金袍子队长已经是个大人物了！

    兰尼斯特，那个拉下来都是金子的兰尼斯特？

    “兰尼斯特大人的一个朋友，有着克莱勃姓氏，他应该还在君临。”

    闲聊中听来的…..不曾放在心上的言语，因为狄肯的刺激，她都记起来了。

    …………

    …………

    次日，天微微亮。

    擂台的标语又加了一条。

第074章 克莱勃胜利之舞

    挑战台，红日冉冉升起。

    相比昨日，不管具体的心情如何，擂台周围聚集了更多的人群。

    今天的开场有了大变化。

    三十多个全身板甲的战士率先站到擂台，组成了一个三角形的阵型。

    独自站在阵型最前面的是肉球般宽胖的一个人。

    “吼！吼！吼！”

    擂台上忽然整齐地爆发出战吼声。

    擂台上的三十多个板甲战士，恍若暴发出了不输于千人兵团的气势。

    ………………

    嘈杂的人群，顿时被僵立在原地，他们仿佛看到了血肉横飞的凶险战场。

    被他们的动静吸引，周围的人群瞬间失去了声音。

    乐声响起，河湾地常见的乐器，组合出了一首对于河湾地人来说非常陌生的曲子。

    曲子虽然陌生，但是节奏却让人很上头。

    擂台上的板甲战士，随着节奏，发出了金属碰撞的响音，充满了力量之美的动作整齐划一。

    特别是站在最前的胖子，感觉他的动作最为充满力量，还不失灵巧。

    这个灵活的胖子，正是凭着实力拿下C位的蒙顿·维水。

    擂台上全副武装跳舞的众人，正是克莱勃的族兵。

    克莱勃族兵跳的正是克莱勃领地不久前开始流行起来的群舞，名为蟹爪半岛胜利之舞，也被称为克莱勃胜利之舞。

    这個群舞是格林参照前世的“斧头帮胜利之舞”稍作改良，以家臣骑士佩尔的名义在领地推广的。

    娱乐匮乏又民风淳朴的克莱勃领地，很快地接收了这种充满战斗气息的群舞。

    格林本以为佩尔骑士会获得一个“舞者骑士”之类的称号，结果却恰恰相反。

    因为舞蹈之名，佩尔骑士获得了“胜利骑士”的称号。

    私下里得知这件事后，格林顿了一小会儿，这才拍了拍一脸感激的佩尔骑士。

    ………………

    群舞的最后，克莱勃的族兵们，吼地一声，整齐地高举手中兵刃，直指天空，惊人的气势仿佛要突破天穹。

    嚯！

    喔！

    河湾地人群暂时地忘记了擂台上存在的矛盾，为克莱勃族兵们的精彩表演纷纷欢呼。

    在“讲解者”的说明下，他们很快就知道了群舞的名字，克莱勃胜利之舞。

    河湾地人的好感度加一。

    格林满意地微微点头，做事情要一张一弛，这样才有利于他的极限拉扯。

    ………………

    格林站到了擂台上，单手驻剑。

    今天，格林的脸上多了一丝温和，时间仿佛回到了开启挑战的第一天。

    每场不会超过五个回合。

    很快，第三天的第一个挑战者走上了擂台。

    铛！铛！铛！

    剑与剑的碰撞，鸣响阵阵。

    挑战者甚至无法出剑攻击，只能被动地格挡，格林一剑又一剑的劈砍。

    每一次劈砍的力道，相比上一次的劈砍，力量都在梯次增强。

    当啷一声，挑战者手中的剑砸落了下来。

    挑战的剑士愣愣地看着掉落在地上的长剑，一脸灰败。

    他好无情！

    周围地人群，短暂地为三剑就落败的挑战者打抱不平。

    但是这种情绪非常短暂，他们更关心的是下一个挑战者，他们不会一直同情一个失败者，值得他们期待的是河湾地剑士的挑战胜利。

    ………………

    昨天晚上赶到高庭山姆威尔·塔利兄妹，今天一早在护卫的帮助在占据了视角非常好的位置。

    弟弟狄肯·塔利激动地挥舞着小拳头：“喔哦哦，好高强的剑技！”

    善良的妹妹塔拉·塔利，更关心被打败而一脸沮丧的挑战者，暗暗祈祷他们能早日振作。

    山姆威尔·塔利脑海里都是之前领舞的胖子，他们俩身形差不多，但那个胖子为什么能那么敏捷？

    宽胖的身形和体重，似乎一点都不妨碍自身的灵活度。

    一脸兴奋的弟弟狄肯朝着山姆威尔问道：“哥哥，我可以邀请格林男爵一起午餐吗？”

    山姆威尔想回答说，应该没问题的。

    因为山姆威尔知道，他们的父亲蓝道·塔利被誉为维斯特洛第一名将，有着很大的声望。

    格林男爵同为军事贵族，很大可能愿意结交蓝道·塔利的后代。

    ………………

    山姆威尔的嘴唇动了动，却不知道如何开口了。

    现在的局面是格林男爵在挑战河湾地剑士，这个时候他带着弟弟去结交格林男爵，他担心会让塔利家族引起众怒，更会给父亲惹下大麻烦。

    “哥哥？”

    弟弟狄肯见山姆威尔一会在沉默，忍不住再一次催促。

    山姆威尔心下终于有了决定，弟弟年纪还小，而且大家都知道父亲不喜欢他。

    他虽然是长子，但代表不了父亲和塔利家族。

    为了弟弟，他愿意冒险一次。

    提心吊胆的山姆威尔为了以防万一，昨晚已经写好了留给妈妈的最后一封信。

    ………………

    山姆威尔为了弟弟，鼓起了为数不多的勇气。

    山姆威尔露出了大白牙：“狄克，我们先看着，一会儿找个机会。”

    弟弟狄肯见山姆威尔同意了他的请求，忍不住欢呼。

    把这些看在眼里的妹妹塔拉·塔利，小脸上有了一丝笑意。

    山姆威尔用手背擦了擦汗，正好迎上了塔拉的目光。

    山姆威尔和塔拉，几乎同时移开了各自的目光。

    妹妹好久没有对他笑了，山姆威尔虽不知道为什么，但是忽然变好的心情，压下了不少心下的恐惧。

    …………

    …………

    君临，守备队。

    骨瘦如柴的狄克，虽换上了金袍子的制服，仍然没有多出英武的气质。

    躲在一处的狄克，双目发愣，从颤抖的身体看，似乎陷入了某种恐惧。

    昨天明明和妹妹答应的好好的，今天在守备队报上名字的时候，仿佛被异鬼控制了一样，用上了克莱勃姓氏。

    他都不记得后来说了什么，但是当时在场的人都已经知道了。

    他的名字叫狄克·克莱勃，还是贵族出身。

    “狄克·克莱勃”被分配到了相对安全的区域，还有了几个手下，刚来就已经是个小头目了。

    狄克终于回了神，喉结滚动，吞了口吐沫。

    他要把握机会，他要守住好不容易得到的地位。

    ………………

    “狄克·克莱勃”决定，这件事暂时瞒着妹妹。

    他会小心的，小心点的话应该不会出问题的。

    他相信能应付过来，因为大家都称他为机灵狄克。

第075章 无法拒绝的条件

    临近中午，红日逐渐火辣。

    格林正在等待下一个挑战者的时候，罗塞尔管事脚步匆匆地找了过来。

    “我的主人，下一位挑战者非要用长枪和您对战。”

    格林的眉毛微挑，问道：“哪个家族的？”

    “是克连恩家族的成员，据说是昨天被您打败的那位克连恩剑士的兄长。”

    格林棕色的眼眸一动，道：“剑士的对决，他非要用长枪的话也可以，得加钱，收他100个金龙。”

    罗塞尔从颔首，又脚步匆匆地离开了。

    ………………

    没过多久，一个看起来年近三十的克连恩长枪手，黑着脸走上了擂台。

    站到格林的对面，克连恩挑战者拉下了面甲。

    呜呜呜~~提示着比赛开始的号声吹响。

    克连恩长枪手发挥长枪的长度优势，率先朝着格林直刺了过来。

    格林的手中长剑一动，把长枪拍向一边，自己大步冲了过去。

    格林的动作非常迅捷，等对手反应过来的时候，他已经出现在了近前。

    咚地一声，格林的肩膀撞击了克连恩长枪手的胸部。

    克连恩长枪手顿时失去了平衡，就要向后仰倒。

    砰的一声，格林抬起柄锤猛地砸向了对手的面甲。

    一个闷响之后，面甲有点变形的克连恩长枪手仰躺在地面一动不动。

    格林冷冷地道：“抬下去！”

    这是荣誉的剑士对决，花里胡哨地非要拿着长枪上来。

    只不过多收了一点挑战金，竟敢黑脸给格林看。

    心胸开阔的格林，为了比赛的纯洁，更为了剑士们的荣誉，自然会干脆利落的结束掉战斗。

    没有人比格林男爵更重视荣誉。

    ………………

    格林抬眸看了看日头，打了個手势。

    收到格林信号的罗塞尔管事马上大声宣布上午的挑战结束。

    格林走下擂台就看见了塔利家族的三兄妹。

    罗塞尔管事早已向格林禀报过，塔利家族的人想见一面。

    擂台上的格林，仿佛不可匹敌。

    下了擂台的格林，面容清秀而温和，很容易让人产生好感。

    格林主动抚胸见礼：“日安，山姆威尔·塔利阁下。”

    身形宽胖，还留着不少胡子的山姆威尔，笑容却很腼腆：“日安，格林·克莱勃男爵。这是我的妹妹，塔拉·塔利。”

    花一般年纪的塔拉·塔利的双眼清澈，肌肤白净，美貌不惊艳但非常耐看。

    格林看向塔拉·塔利，见礼道：“日安，塔拉·塔利小姐，您的到来，让这里多了一份光彩。”

    塔拉·塔利的小脸略带羞涩，微提着裙，道：“日安，格林·克莱勃男爵，感谢您的夸赞。”

    格林微点头，把目光转向了山姆威尔的弟弟：“日安，狄肯·塔利阁下。”

    狄肯·塔利双眼亮晶晶地看着格林，行礼非常标准：“日安，格林·克莱勃男爵，我非常钦佩您！”

    格林笑容带着谦逊，鼓励道：“我相信，你未来也会是个优秀的剑士。”

    完成了繁琐的互相见礼后，格林邀请了山姆威尔三兄妹，一同共进午餐。

    …………

    …………

    红堡，梅葛塔。

    今天一大早，瑟曦王后又与劳勃国王大吵了一架。

    此时，瑟曦王后的怒气已经平息。

    瑟曦王后端着酒杯，拧着眉头，似乎陷入了思绪。

    她已经越来越忍受不了劳勃国王了。

    对于瑟曦王后来说，劳勃国王每次的寻欢，每一次都是对她的侮辱。

    还有，最重要的是她的乔佛里已经长大了。

    自封为老狮子泰温·兰尼斯特真正继承者的瑟曦王后，她要像父亲般准备一个万全的计策，除掉让她做恶的劳勃国王。

    冷静下来后，思来思去半天，瑟曦王后觉得还是让詹姆亲自出手暗杀最有把握。

    这种事最好还是不要留下把柄！

    瑟曦王后在想，詹姆的性格软弱，又喜欢瞻前顾后，说服他需要不少时间。

    堂弟蓝赛尔现在是劳勃国王的侍从…..瑟曦王后勾着唇角，一口喝光了酒杯里的夏日红。

    …………

    …………

    红堡，首相塔。

    财政大臣培提尔·贝里席为了配合病重的琼恩公爵处理王国政务，把他的办公地点迁移到了首相塔。

    培提尔端坐在桌前如雕像般一动不动，只有那双灰绿色的眼眸在不时地微动。

    培提尔是善于总结的一个人，他现在不得不承认，来自蟹爪半岛的格林男爵，给他上了一堂权谋课。

    ………………

    谷地，对于培提尔来说早晚是他的囊中之物。

    培提尔现在思考的是得到谷地之后的统治问题。

    金龙也许能换来忠诚，但是这种忠诚是不可靠的，因为它会为了金龙还可能反过来背刺你。

    培提尔经常用金龙来收买一些自己需要的人，所以对于这点他是深有体会。

    ………………

    培提尔的家族不是传统的军事贵族，缺少那种既能打仗又忠诚可靠的附属家族，还缺少只认得自己领主的领兵。

    在维斯特洛缺少了这种家族底蕴，培提尔就算有了军队也很难掌控，反而还很容易被对手收买。

    没有军队威慑，他就算得到了谷地，也会被谷地贵族处处制约。

    他还要处处小心，因为利益的冲突，被野蛮的贵族暗杀。

    ………………

    这个不是他要的结果。

    培提尔这几天特意了解过，格林的势力和谷地贵族间的仇恨累计已久，几乎可以说是已经不可化解。

    因此，格林在对付谷地贵族方面，一定程度上是可靠的天然盟友。

    培提尔在想，蟹爪半岛的位置正好，他也许可以利用格林的军队来掣肘谷地贵族。

    有了掣肘，就能达成某种平衡，他就能控制局面。

    这样的话，培提尔就有足够的时间，一边收拾不听话的谷地贵族，一边获取谷地贵族的忠诚。

    最后，培提尔会留下只忠于他的谷地贵族，彻底掌控谷地，成为谷地真正的主人。

    培提尔微眯了下眼睛，这是场大型的交易。

    为了这场大型的交易，培提尔需要精确计算格林男爵的需求和弱点。

    格林的精明不亚于他，培提尔觉得要给出一个让格林无法拒绝的条件。

第076章 逼迫

    擂台挑战第四天。

    总有一部分人的好奇心特别重。

    天还未亮，擂台周围已经开始聚集了不少的人群。

    他们是实在好奇今天擂台上会挂出什么标语，格林布置的挑战擂台正在成为河湾地的热点。

    夜幕渐渐消逝，淡红的天空慢慢升起。

    格林没有辜负人群的等待，新的标题在人群的注释中挂了上去。

    挨着《河湾地剑士不男人》，旁边多了一条《河湾地剑士没有男人心》。

    嗡！人群的情绪立刻被点燃。

    好过分！剑技高强就那么了不起吗？

    这两条标语连起来之后，有的人隐隐地感觉到了某种方面的侮辱。

    ………………

    擂台挑战第五天，增加的标语是《河湾地剑士皆非男人》。

    ………………

    擂台挑战第六天，增加的标语是《河湾地剑士需要一件漂亮的裙子》。

    …………

    …………

    傍晚，克莱勃营帐。

    格林坐在营帐，琢磨着明天要用到的标语。

    裙子后面，首饰还是化妆品？

    格林暗自摇头，这个力度有点小了。

    格林捏了捏下巴，丈夫…..穿上裙子的河湾地剑士需要配个丈夫？

    会不会稍微过分了，后面会不会不好收拾？

    ………………

    想到这里，格林低笑。

    高贵的金玫瑰家族，竟然想随便打发格林，那就别怪他把事情弄大。

    闹大了就闹大了吧。

    一心维护瑟曦王后威严的格林，面对金玫瑰的轻视，心里除了狠狠地反踩他们，哪里有心情坐下来谈事。

    这种情况下还要坐下来谈，本身就是对瑟曦王后的侮辱。

    傲慢的金玫瑰家族，首先辜负了瑟曦王后的友谊。

    忠诚的格林男爵，却没有辜负瑟曦王后的信任，把河湾地的脸狠狠地按在地上摩擦，挣回了瑟曦王后的威严。

    卷王格林决定今夜就写封信，提前在瑟曦王后那里铺垫，为最坏的情况做准备。

    ………………

    这时候，罗塞尔管事进入了营帐：“我的主人，高庭派人过来，维拉斯·提利尔大人邀请您共进晚餐。”

    维拉斯·提利尔？那个用表面的和善隐藏了骨子里傲慢的家伙？

    提利尔家族终于肯动一动了吗？

    ………………

    穿越者格林，他内里缺少对所谓高贵家族的“舔”性。

    格林的目标很明确，也没有时间和维拉斯·提利尔拉扯。

    现在较量的就是耐心。

    格林的眉毛一挑，道：“罗塞尔，你替我婉拒了吧，言语上可以客气点。嗯…..就说我被连日挑战，已经受了不少暗伤，为了不负河湾地剑士们的热爱，为了不耽误明天的感情交流，我需要静养一夜。”

    热爱？感情？

    罗塞尔是个受过专业训练的管事，只是脸颊的肌肉不易察觉地微动了下。

    罗塞尔管事一脸恭敬地领了格林的命令。

    ………………

    虽然有点波折，但是看今天的情况，僵硬的局面开始松动了。

    与充气鱼公爵相会的日子，看来是不远了。

    格林坐到桌前，拿起了羽毛笔。

    信还是要写的，可以使铺垫，还可以是邀功，至少让瑟曦老板了解格林的辛苦。

    ………………

    格林重新扫了一遍写好的内容，露出了一丝满意。

    可能是因为事情终于有了进展，格林的文思如泉，不做停顿一口气写好了信。

    格林把信封封泥盖章后，他的手停顿了一下。

    格林想到了琼恩公爵。

    格林没有忘记琼恩公爵的一个月之约。

    琼恩公爵虽然久病缠身，但他还没有老糊涂，不会轻易放过格林。

    不知道他与培提尔谋划的效果如何？

    ………………

    格林把信封，放置在了一边，倚靠在了椅背。

    不能放任琼恩公爵，得想办法尽快处理或除掉他。

    还有，蟹爪半岛与谷地贵族之间的仇恨，这是过去十几年累计的近在眼前的最大仇恨。

    结束蟹爪半岛的混乱，掌握整個半岛只是第一步。

    还要准备一场针对谷地的复仇之战，用谷地的鲜血，收复蟹爪半岛的人心，竖立格林无可比拟的威望。

    完成了这些，格林就是被所有蟹爪半岛人认可拥戴的蟹爪半岛真王，克莱勃家族会成为蟹爪半岛默认的统治家族。

    ………………

    格林右手的拇指贴着食指动了动，谷地需要混乱。

    …………

    …………

    红堡，梅葛塔。

    本来意气风发又俊美的蓝赛尔·兰尼斯特，仿佛变成了另一个人。

    此时的蓝赛尔，眼神黯淡，嘴角微微下垂，肩膀耷拉着，似乎被什么东西压得喘不过气来。

    这正是劳勃陛下的“杰作”。

    房间内，只有瑟曦王后和蓝赛尔两人。

    瑟曦王后看着唯唯诺诺的蓝赛尔，脸上闪过了一丝轻蔑。

    “蓝赛尔堂弟，你还好吧？”

    “堂姐，我…..我还好。”

    坐在椅子上的瑟曦王后轻叹口气，朝着面前站立着的蓝赛尔，招了招手：“你过来。”

    蓝赛尔疑惑地望了眼瑟曦王后，乖乖地走到了瑟曦王后的近前。

    瑟曦王后又轻轻地招了招手。

    蓝赛尔以为瑟曦堂姐有重要事情悄悄交待，俯下了身子。

    第一次，蓝赛尔几乎贴着身子闻到了瑟曦王后身上浓烈的花香。

    瑟曦的花香令他晕眩。

    瑟曦王后伸出双手贴在了蓝赛尔的双颊：“蓝赛尔，告诉你的堂姐，你恨劳勃吗？”

    瑟曦堂姐好美…..蓝赛尔的脸变得通红，无意识般地点了点头。

    瑟曦王后勾着唇角，一双美目光亮：“蓝赛尔，我们要让劳勃那个该死的混蛋，认识到什么是雄狮的怒吼？兰尼斯特有债必偿！”

    瑟曦王后的声音，冷得让蓝赛尔发颤，让蓝赛尔从迷失里醒了神

    蓝赛尔忍不住吓得后退了好几步，说话的声音发颤：“瑟曦堂姐，你…..你想干什么？”

    瑟曦王后施施然地从椅子上起身，扬起了下巴，冷视着蓝赛尔：“蓝赛尔，你已经听到了，还想装作不知吗？你这是要背叛我？”

    蓝赛尔很想哭，堂姐为什么要让我听到这么可怕的事情。

    他来君临成为国王侍从，是为了让父亲为他而骄傲，是为了兰尼斯特家族的荣耀。

    劳勃国王一有空就喝骂，现在瑟曦堂姐…...国王和王后，他们这是要联手逼死他吗？

第077章 公爵之女

    劳勃国王的战锤的确让人生畏。

    瑟曦王后的办法是那就让劳勃·拜拉席恩无法保持清醒，战斗站不稳，还怎么拿得稳战锤。

    詹姆多次的劝诫对瑟曦还是有效果的。

    这一次，瑟曦王后愿意多一份耐心，这种等待就像一种赌博，也能让她心跳，也许某一天突然就能给她带来意外的惊喜。

    瑟曦王后的内心非常得意，在兰尼斯特家族，除了泰温·兰尼斯特，也只有她才能想到这么高明到没有破绽的计谋

    ………………

    瑟曦王后朝着蓝赛尔的方向迈步而来，蓝赛尔忍不住面朝着瑟曦，一直向后退。

    没多久，蓝赛尔的后背撞在了墙壁，他已经退无可退。

    瑟曦王后和蓝赛尔只相隔一拳的距离，蓝赛尔恨不得把身体融进墙壁。

    瑟曦王后先是垂了下眼眸，再抬眸直视着蓝赛尔：“蓝赛尔，你要做的事情很简单，把我准备的东西换给劳勃喝，那个酒鬼说不定还会夸你。”

    蓝赛尔的瞳孔缩了缩，牙齿打颤：“瑟曦，你要下毒？”

    瑟曦王后拧了下眉头，声音微扬：“蓝赛尔，你是吓傻了吗？你还配做兰尼斯特的狮子吗？”

    蓝赛尔顿了顿，家族的荣耀似乎令他找回了神：“瑟曦堂姐，你要我换的是什么东西？”

    瑟曦王后这才稍微满意地微点了点头，唇角勾起：“我特意准备了大量的高度红酒，你要让他喜欢上它，也许都不用你下手，他自己就会上瘾，因为他本来就是个肮脏的醉鬼。”

    只是换个高度酒的就可以吗？

    瑟曦王后的言语，让蓝赛尔心下舒了口气，他之前被瑟曦堂姐的玩笑吓坏了。

    之前蓝赛尔吓得满头汗，他顾不得脸上淌下的汗珠，笑的纯真：“瑟曦堂姐，你的玩笑差点吓死我了，换高度酒的事就交给我，我想劳勃国王可能还会很喜欢它，他高兴了还能少骂我几句，感谢您的费心，我怎么就没想到…..”

    蓝赛尔说不下去了。

    瑟曦王后在笑，但这个笑容在蓝赛尔的视线里感觉越来越古怪，让他觉得他就是个白痴。

    瑟曦王后拍了拍拉塞尔，轻声道：“真是蠢的可爱。”

    蓝赛尔的身体僵住了，他察觉到他的下面有一双陌生又柔软的手在动来动去。

    “酒有两种，一种是平常两倍的，另一种是平常三倍的…..”

    “堂…..姐，你…..的手…..”

    瑟曦王后垂下眼眸，声音清冷：“蓝赛尔，不要动…..告诉我这酒应该怎么安排？”

    蓝赛尔的呼吸沉重，但维持着一丝清醒：“我…..想…..两倍的是平常给陛下喝的，三倍的我想不到。”

    “劳勃，除了喝酒还喜欢干什么？”

    找女支女！

    大脑活跃状态的蓝赛尔，忍下了脱口而出的答案：“打猎？”

    瑟曦王后抬起眼眸，盯着蓝赛尔，开口道：“知道怎么做了吗？”

    蓝赛尔吞了吞口水，无声地点头。

    “那么，我未来的功臣蓝赛尔，你是想现在得到来自王后的犒赏呢？还是等功成之后？我看你过于活跃，堂姐可以为伱破例一次。”

    蓝赛尔的喉结一滚，视线忍不住下移，看清了之后又马上移开了目光，低声道：“瑟曦，我是你的堂弟。”

    瑟曦王后只是勾着唇角看着蓝赛尔没有回话。

    不行，可能瑟曦堂姐喝醉了，我要马上离开！

    红堡里的每個人都知道，瑟曦王后得酒杯从不离手。

    蓝赛尔深吸了口气，脱离了瑟曦的魔抓，整理着衣服道：“瑟曦堂姐，您放心！”

    说罢，蓝赛尔也不和瑟曦王后告退，逃离似的离开了房间。

    蓝赛尔离开后，瑟曦王后轻哼着小调，拿起了酒杯，抿了一口夏日红。

    瑟曦王后利用手段达成了她的目的，心情很愉悦。

    …………

    …………

    夜晚，克莱勃营帐。

    “夜安，玛格丽小姐。”

    “夜安，格林男爵。”

    刚用完晚餐的格林，迎来了高庭小玫瑰的直接造访。

    格林请玛格丽·提利尔落座后，大方的格林又吩咐侍从在营帐内多点上几根蜡烛。

    格林看着眉眼含笑的玛格丽，心下暗道，小玫瑰比那个伪装良善的维拉斯看着顺眼多了。

    比起上次见到时候的低调的奢华，玛格丽·提利尔今晚的装扮华丽了很多。

    玛格丽·提利尔浅棕色的秀发拢在一边，慵懒地垂在漂亮的锁骨之上。

    玛格丽·提利尔挺着上身，双手叠放，坐姿非常优美。

    格林从玛格丽·提利尔进入账内后，看到的装扮也好，坐姿和神情也罢，明了的是今晚到访的玛格丽·提利尔是高庭公爵之女，不是第一次相见时充满了亲和力的贵族小姐。

    公爵之女…..想到这个，格林的脑海里突然蹦出了小指头培提尔的身影。

    貌似小指头培提尔只会爱上公爵之女。

    ………………

    玛格丽·提利尔眼底掠过一抹笑意：“我在高庭听闻格林男爵受了伤，实在是担心，所以连夜过来探望。”

    换成一般人这个时候可能会有点尴尬，但格林领主不是一般人。

    格林微拧着眉头，一只手掌放在了胸膛，声音是强撑着的虚弱：“感谢玛格丽小姐的关怀，我没事。”

    账内的空气凝滞了一秒。

    玛格丽·提利尔掩嘴轻笑，美目成了月牙：“格林男爵，我有点钦佩你…..的剑技。”

    格林摊了下手，道：“我还是得再次感谢玛格丽小姐体贴。”

    顿了顿，格林又道：“玛格丽小姐，我是个剑士，疏于婉转，如果有需要我帮忙的部分，还请您直言，我很乐意为您效劳。”

    玛格丽·提利尔的秀手微屈，但又马上舒展：“格林男爵，听闻您受伤之后，我的确很担心，您毕竟是我们的客人，提利尔家族要保障您在河湾地的安全，这有关提利尔家族的荣誉。”

    格林的眼眸微动，礼貌地抚胸颔首。

    玛格丽·提利尔面含笑意：“为了表示提利尔的照顾不周，也为了格林男爵能回去安心养伤，祖母特意让我带了一些金龙给您。”

    小玫瑰的祖母？人称荆棘女王的奥莲娜·雷德温？

    充气鱼公爵的母亲…..格林表情有了一丝古怪：“冒昧，玛格丽小姐，我可以问一下，您的祖母让你带来多少吗？”

    玛格丽·提利尔眨了眨眼睛，停顿了一下，语气依然柔和：“三千个金龙。”

    果然！

    格林抬眸，看向顶棚。

    他的脑海里是：给你500万，离开我儿子！

第078章 公爵之女2

    格林只是联想到了一些深处的记忆而发笑，但这个时候出现的笑容，容易被他人误解为其他的意思。

    格林硬生生地控制住了脸部的肌肉。

    账内的侍从轻手轻脚，分别为格林和玛格丽倒了一杯夏日红。

    玛格丽举杯抿了一口夏日红，眼眸里仿佛多了一丝胜券在握。

    格林不动声色，也举起了酒杯，脑中在思考有没有办法，既能留下这笔“分手费”，又能不耽误初衷。

    格林放下了酒杯，开口道：“玛格丽小姐，如果我现在就这样回去，您知道我将要面对的是什么后果吗？”

    不等玛格丽的反应，格林低笑了一下，继续道：“在君临红堡，也许大人物可以失误，但是小人物从不容许失败，哪怕一次。

    大人物可以不考虑小人物的安危，但是小人物必定要学会在乎自我。”

    表情淡然的格林，重新拿起了酒杯，顿了顿，又放置在了桌上：“克莱勃的一位先祖名为克莱伦斯·克莱勃，他仗恃手中的剑刃，成为了蟹爪半岛的传奇英雄。

    克莱蒙特·克莱勃，卢伯特·克莱勃，还有一位于传奇英雄同名，人称矮个克莱伦斯…..他们三位也是凭借手中之剑成为了代表维斯特洛最强骑士的御林铁卫。

    几百年，或者是一千年，也许更久……克莱勃姓氏自诞生起，就和血与剑相伴而生，直至今日。”

    格林伸出手，拿起酒杯，仰头把杯子里剩下一半的夏日红一饮而尽。

    格林放下了酒杯，目光变得锐利：“因为十几年前的战争，让克莱勃家族十几年来一直被红堡打压，好不容易瑟曦王后按照蟹爪半岛直接效命与王后的传统，重新赋予了信任。

    但是现在，我仿佛已经预见到了家族暗淡的未来。

    就像我刚刚说过的，在君临红堡，只有大人物可以失误，小人物从不容许失败，哪怕一次。

    玛格丽小姐，因为只是代表王后殿下问候高庭公爵，我本以为这次的差事非常简单，才自荐而来。

    直到刚才我还心存侥幸，但是现在与您交谈之后，我已经确认，我注定会辜负王后殿下的信重。”

    ………………

    格林的言语仿佛重锤一般，一次一次地砸落，让玛格丽有了种喘不过气的感觉。

    格林的此时的表现，让玛格丽本能地产生了不安。

    为什么会这样，我是不是弄砸了祖母的安排，是我哪里失误了吗？

    玛格丽·提利尔按下了心下的一丝惊慌，她相信自己判断，格林男爵不是莽夫，他在演我？

    玛格丽·提利尔虽然面上不显，思绪却一时间变得杂乱。

    ………………

    格林收回了眼中的锐利，目光变得平和：“明天，擂台将会被染成红色。我会正大光明地让每一个挑战者流血，直到惊恐的河湾剑士一拥而上，血流成河。”

    格林的后背从椅背离开，他的身子微微前倾，语气柔和却充满底气：“御林铁卫詹姆·兰尼斯特和我说过，我比佛晓神剑更强，请玛格丽小姐相信我，我肯定能做到。”

    【詹姆没有说过这句话，这是格林善意的谎言】

    格林的语气平淡，但言语的内容却滴落着血珠。

    格林男爵在等待她的答案，他的下一步，取决于她的选择，他已经做好了所有准备。

    ………………

    帐内无声，格林与玛格丽对视。

    小玫瑰这是要凭借一双大眼压制我的气势？格林自然地睁大眼睛，我继续盯！

    格林男爵以为我会怕他吗？我也许偶尔会害怕，但从不恐惧！我也盯！

    过了一会儿，格林和玛格丽几乎同时移开了目光，神色非常自然。

    ………………

    顿了顿，玛格丽·提利尔麋鹿般的棕色眼眸重新看向了格林，唇角轻弯：“看来格林男爵已经有了更好的主意，我愿意倾听。”

    格林眉毛一挑，思索了一会儿，轻叹道：“我想，玛格丽小姐，你也不想看到擂台上有不好的事情发生吧？”

    玛格丽的小脸微点：“但是，格林男爵，擂台还是要收拾的。您的擂台，吸引了整个河湾地的关注，不管远近，几乎所有河湾地剑士都在赶来的路程。”

    格林与玛格丽已经换成了另一种的交易。

    可以与充气鱼公爵相见，但是玛格丽·提利尔有前提条件，擂台的事情要有一个完美解决。

    ………………

    格林问道：“如果，我拿着金龙离开这里，我可以问一下，高庭原本的打算是怎么处理后续吗？”

    他又在试探我！

    ………………

    今晚与格林接触，虽然短暂，但是让玛格丽·提利尔有了成长。

    也许是平顺中猛然面对高压的助长，也可能是厚积薄发，总归是今晚一个珍贵的收获。

    现在的玛格丽更容易读懂人心。

    格林看似在关心他们后面会怎么处理，他其实想试探的是玛格丽在高庭中的分量，更具体地说，格林想知道玛格丽能做主多少？

    ………………

    玛格丽的秀眉学着格林一挑，道：“可以和您坦诚，我原本是想趁着这个机会举办一次盛大的野外宴会，不管你是什么身份，任何人都可以参加我举办的宴会。”

    说完，玛格丽麋鹿般的棕眸多了一道亮光。

    ………………

    嘶！果然是富婆！

    格林赞同道：“的确，您的美貌加上美酒，会不觉中消弭所有怨气。”

    玛格丽·提利尔笑颜如花：“格林男爵，似乎有更好的主意？”

    一向沉稳的格林微楞了下，但很快恢复了正常。

    格林脸上的变化没有逃过玛格丽的眼睛，格林刚刚的表情让玛格丽的心情很愉悦。

    ………………

    达成一定目标的格林，正在用他精湛的演技，暗哄小玫瑰。

    格林心下有点疲惫，但是一想到3000个金龙，所有疲倦瞬间一扫而光。

    已经辛苦搬来了，怎么好意思让小玫瑰受累，重新拿回去。

    ………………

    格林在想，他之前说话的声音是不是有点大了。

    格林之前的言语中，有一句是蟹爪半岛有效忠王后的传统。

    反过来说，格林也是在暗示玛格丽·提利尔，得到蟹爪半岛效忠的王后，才能是完整的王后，这是传统。

    格林是一个注重细节的人。

    格林会用隐蔽的细节，让玛格丽·提利尔变得心情愉悦。

    当然，前提还得是先达成他们的新交易。

第079章 公爵之女（完）

    寂静的夜晚，柔和的烛光。

    “表演赛？”

    格林点头，道：“玛格丽小姐，就像剧团表演。表演不一定是真实，我们可以把前几天的擂台挑战当做是剑技表演。”

    玛格丽棕色的眼眸动了动，道：“格林男爵，请继续说。”

    “困难相伴机遇，我们只需要为它改一个名头，之前发生的事情就是事出有因了。

    比如，这六天的挑战擂台，其实是玛格丽小姐亲自在暗地里为河湾地剑士们准备的一场盛大的比武大会。

    身为高庭之光的玛格丽·提利尔小姐，被高庭慧泉养育的您，用无伤大雅的办法，点燃了河湾地所有剑士的热情，为了河湾地的荣耀而相聚高庭。”

    停顿了一下，格林继续道：“您还有两个铁证来证明此事。第一，刀剑无眼，但是前面被击败了那么多人，但他们最多算小伤。

    第二，是我，格林·克莱勃男爵是直接受雇于玛格丽·提利尔小姐，因为我的身份正合适，最容易引起河湾地剑士们的共鸣。

    所以这也不被误会为欺骗，所有人都会觉得这是一场河湾地难得的趣事。”

    格林的身子前倾，唇角勾起一抹笑意，压低了声音道：“被我在擂台上打败的所有剑士，我保证会对您感激涕零，您一手挽回了他们的荣誉。”

    ………………

    格林的办法，比她计划的更佳出彩。

    如果一切顺利，她，玛格丽·提利尔是最大的受益者。

    她不仅会是高庭之光，更将是河湾地之光。

    格林男爵的智慧，不弱于他的剑技。

    心情愉悦的同时，玛格丽·提利尔也记起了祖母的教导，虽面上不显，但心下却是不放松对格林的警惕。

    玛格丽·提利尔觉得格林男爵的言语太过悦耳，容易让人在不觉中迷失。

    ………………

    格林无视了玛格丽身上一闪而逝的警惕，又主动开口道：“玛格丽小姐，这是您第一次举办比武大会吧？”

    玛格丽·提利尔轻点下头：“严格来说，的确是第一次。”

    格林的双手摊开：“以往的比武大赛只有一个冠军，越到最后越残酷，这不符合河湾地之光的善良。”

    玛格丽·提利尔麋鹿般的棕色闪过一道亮光，问道：“格林男爵，你是否已经有了妥善的办法？”

    格林回答道：“这是您举办的活动，因为您的善良，自然会与以往有所不同，这场比武大会也会让人们更了解您。以往只有一个冠军，所以才会残酷，如果这次会诞生十个冠军呢？”

    玛格丽·提利尔忍不住问道：“十個冠军？”

    格林点了点头：“十个冠军，热情增加十倍，残酷减去十倍。”

    可以这样计算的吗？玛格丽·提利尔心下更疑惑。

    ………………

    格林继续道：“名称自然不能叫冠军了，因为只要是冠军，只会存在一个，会让人误解，这不利于您。”

    对，我的确是那么想的！玛格丽·提利尔暗自点头。

    “就叫十刃吧。”

    思索了一会儿，玛格丽·提利尔问道：“十把剑刃？”

    “是的，玛格丽小姐，将会在您亲自举办的比武大会诞生的十把河湾地剑刃，未来更会是守护河湾地的十把剑刃，因为您，他们的名字会享誉整个维斯特洛。”

    格林的话音落下，玛格丽·提利尔顾不得对格林的警惕，胸口起伏，呼吸变得沉重。

    平复了气息的玛格丽·提利尔直视着格林，格林察觉到了玛格丽·提利尔目光里毫不掩饰的欣赏。

    玛格丽·提利尔从椅子上起身，朝着格林双手微提着裙，颔首道：“玛格丽·提利尔，不会忘记格林·克莱勃男爵的帮助。”

    格林起身抚胸回礼。

    格林心下不得不赞叹，小玫瑰是非常懂得怎么获得人心的女性权力玩家，她的举止是女子特有的赏心悦目，但内里藏着不输于男人的勇气。

    ………………

    格林积极的出谋划策，终是得到了小玫瑰的回报。

    玛格丽·提利尔以高庭的名义带来的3000个金龙，最后以小玫瑰的名义留给了格林。

    【武装蟹爪半岛的进程+1】

    这属于小玫瑰私下的感谢，对外需要保密。

    格林大气地表示了理解，也正合他意，这种事情传到瑟曦老板的耳朵里容易误会。

    金玫瑰家族做戏做了全套，充气鱼公爵现在的确是被“安排”高庭外的领地巡视。

    玛格丽·提利尔离开前告知格林，梅斯公爵已在归程，最晚后天可以被接见。

    小玫瑰离开后，格林立刻安排人拿下了挂在擂台上的标语。

    后面的事情不需要格林参与，玫瑰团队会自行安排。

    …………

    …………

    红堡，深夜。

    床榻上的蓝赛尔辗转反侧，无法入睡。

    蓝赛尔怀疑自己是不是中毒了，只要一闭眼满脑都是瑟曦王后的身影。

    蓝赛尔的情绪很复杂，他刚才拒绝的是不是过于果决了？

    时间越久，蓝赛尔的各种情绪中，有一种叫后悔的情绪在迅速蔓延。

    犒赏…..是不是只要我把事情办的让她满意…..蓝赛尔急忙摇了摇头，慌忙驱散了进一步的想法。

    蓝赛尔不知道是什么时候入睡的，一夜都是暖色的梦。

    ………………

    詹姆·兰尼斯特正身处君临城隐蔽的一处。

    詹姆·兰尼斯特需要秘密调查，但他过于引人注目，他在白天的时候很难隐藏行踪，只有夜色才可以让他容易避开他人耳目。

    装满了钱币的袋子，被詹姆抛了出去。

    一个黑影接住了钱袋，点点头，离开了此处。

    又是指向河间地！

    白天要履职，夜晚还要打探情报，这让连续多日奔波的詹姆感觉到了疲倦。

    詹姆抓了抓头发，他越打探越觉得迷惑。

    虽然格林劝过詹姆这种事不能着急，但是他想尽早处理掉瑟曦身边潜伏着的危险，他忍受不了让瑟曦受到一丝伤害。

    所以，对于詹姆来说解决的越快越好。

    小男爵在就好了……詹姆相信以他现在手中收集到的情报，格林肯定可以推测出些什么，甚至直接锁定幕后。

    也许是因为今晚的异常疲惫，让詹姆格外想念身在高庭的格林。

第080章 坦诚

    黄黄的霞光洒下，海面上闪着扑朔迷离的金光。

    自由贸易城邦，伊利里欧的总督豪宅。

    宅内的常春藤花园，韦赛里斯·坦格利安和潘托斯总督伊利里欧·摩帕提斯面对面端坐。

    韦赛里斯·坦格利安的身材瘦高，他有一头银色的长发和巨龙家族的紫色眼眸。

    韦赛里斯·坦格利安的长相英俊，但消瘦的脸庞带着掩饰不住的憔悴。

    潘托斯总督伊利里欧·摩帕提斯的身材肥胖，他有着一把充满油污的黄色分和一口参差不齐的黄牙。

    韦赛里斯·坦格利安的眼睛里跳动着暴怒边缘的情绪：“伊利里欧总督，我未来的财政大臣，我是安达尔人、洛伊拿人、先民之王，七国统治者，全境守护者，韦赛里斯·坦格利安三世，铁王座的唯一真王！”

    面对韦赛里斯近乎咆哮的声音，伊利里欧·摩帕提斯只是语气平静的回道：“韦赛里斯陛下，没有人怀疑您对铁王座的合法拥有权。”

    伊利里欧的言语让韦赛里斯·坦格利安平静了不少：“她是我未来王后的人选，所以你不要再试图唤醒睡龙之怒。”

    王后的人选…..伊利里欧·摩帕提斯的眼眸微颤：“她太过胆小，但您需要夺回铁王座的军队。”

    起初，伊利里欧·摩帕提斯被丹妮莉丝·坦格利安的美貌所震撼，甚至有过除掉韦赛里斯·坦格利安，将丹妮莉丝·坦格利安娶为妻子的想法。

    不过，后来的接触中，伊利里欧·摩帕提斯觉得丹妮莉丝·坦格利安太过胆小和羞怯，又是整日提心吊胆和担惊受怕的模样。

    伊利里欧·摩帕提斯觉得与丹妮莉丝·坦格利安结合会非常无趣，不会给他的生活带来任何乐趣。

    放弃了隐秘企图的伊利里欧·摩帕提斯，又想到了丹妮莉丝·坦格利安的另一种价值。

    ………………

    韦赛里斯·坦格利安的紫色眼眸晃动：“你确认吗？我的妹妹能为我带来一支军队吗？”

    伊利里欧·摩帕提斯回道：“是的，公主殿下的价值，值得足够夺回铁王座的千军万马。”

    韦赛里斯·坦格利安压制不住脸上欣喜的笑容：“伊利里欧总督，我最可靠的伊利里欧，这件事情我就交给你了。”

    说完，韦赛里斯·坦格利安又忍不住补充道：“在我的治下，你浆永远与众不同。”

    伊利里欧·摩帕提斯颔首致谢，准备告辞离开。

    这个时候，韦赛里斯·坦格利安声音带着不甘心，忽道：“为了王国，我失去了一个王后人选，但我至少可以得到她的人吧？”

    伊利里欧·摩帕提斯的张了张嘴，嘴唇颤动。

    果然是疯王的儿子吗？

    韦赛里斯·坦格利安浅薄而贪婪，伊利里欧·摩帕提斯觉得他最先要预防的是这个疯王的儿子，不然再周密计划都会被他出人预料的举动而破坏。

    …………

    …………

    红堡，墨色的浓云挤压着天空。

    瓦里斯看完了刚送来的纸条，就把他扔进了火盆里。

    瓦里斯面无表情地盯着火盆，等待纸条彻底烧成了灰烬，这才转身离开。

    临近中午，侍从向瓦里斯禀报，财政大臣培提尔·贝里席伯爵来访。

    瓦里斯顿了顿，望了眼窗外。

    上午开始，一直在下暴雨，外边的天气十分不友好。

    ………………

    暴雨并不能妨碍培提尔的优雅，一身深灰色的袍子工工整整。

    培提尔勾着唇角，沙哑的声音充满磁性：“日安，瓦里斯大人，冒昧前来打扰。”

    瓦里斯双手互握，颔首致意，满脸笑容：“日安，培提尔大人，能够接待身负王国要务的您，欢迎之至，荣幸之至！”

    可以说瓦里斯的言语很甜美，但培提尔听起来却有种不舒服的感觉，本能般地引起他的防备。

    培提尔面上不显，脸上的微笑矜持而优雅：“瓦里斯大人，本不是什么大事，但是首相大人在关注，我不得不冒雨前来。”

    瓦里斯请培提尔坐了下来，语气认真地问道：“培提尔大人，琼恩公爵有什么吩咐？”

    培提尔轻松地倚靠在椅背，双腿叠放，笑容带着一丝无奈：“瓦里斯大人，不是什么大事，您让我紧张了。”

    瓦里斯颔首致歉：“培提尔大人，这不是我的本意，我只是觉得御前首相的事务，没有大小之分。”

    维持着微笑的培提尔，听到瓦里斯的回答，嘴角微微抽了抽。

    培提尔耸耸肩，开口道：“是为了那位王后的首席事务官，首相大人和他有一个月之约，现在距离约定时间没剩多少天…..”

    培提尔摊了下手，继续道：“也许是书房夹层事件，让首相大人对他的印象深刻，刚才忽然问我行踪，我的情报有限，只能前来麻烦情报总管大人。”

    瓦里斯点点头，停顿了一会儿，道：“格林男爵，现在应该还在高庭。”

    培提尔的目光一动，道：“他是为了王后殿下的事务吗？不知道能不能按时间赶来…..”

    瓦里斯维持着脸上淡淡的笑容：“格林男爵，他现在深受王后殿下的信任，他去河湾地是为了购买粮食。”

    “购买粮食？”

    “他现在可是瑟曦王后的宠臣，格林男爵是以王后殿下的名义出使高庭，大家都知道金玫瑰喜欢讨好王室。”

    培提尔忍不住满面笑容，道：“感谢瓦里斯大人的坦诚。”

    培提尔收敛了些笑容，又问道：“购粮不是大事，按照行程，如果一切顺利，他现在应该身在王领。”

    瓦里斯颔首，道：“智慧如您，看来已经猜出格林男爵并不顺利。”

    培提尔的笑容矜持：“毕竟是高贵的金玫瑰，毕竟格林男爵不是王后本人，我想格林男爵并不好打发。”

    瓦里斯微楞了一下，笑着摇摇头：“培提尔大人，您慧眼如炬。”

    瓦里斯的语气，仿佛在和老友聊天：“格林男爵在高庭城堡的附近，竖起了剑技擂台，据我最近得到的情报，他已经击败了上百名河湾地出色的剑士，现在整个河湾地都被他惊动。”

    虽然培提尔面上的笑容矜持，心下却在幸灾乐祸，这很格林。

第081章 相见恨晚

    培提尔摊了下手，道：“可惜距离太远，错过了一场精彩的赌局。”

    瓦里斯笑着道：“我也赞同，比武大赛缺少了财政大臣的赌局，倒是失去了一分精彩。”

    培提尔和瓦里斯相视一笑。

    顿了顿，收敛了一些笑容的瓦里斯开口道：“培提尔大人，琼恩公爵恢复的怎么样？”

    培提尔的眼眸深邃，肩膀微耸：“瓦里斯大人，这不是秘密，史坦尼斯公爵来过，相见不是很愉快，我只能说正在好转。”

    瓦里斯轻叹口气：“我也听说了，虽然我清楚具体的内容，但是史坦尼斯公爵离开的时候被不少人碰见，大家的心里都有了猜测。”

    培提尔摇了摇头，语气透着无奈：“没有办法，史坦尼斯公爵一向刚正不阿。”

    瓦里斯的语气，依然不紧不慢：“您是想说刚正不阿的让人可怕吗？”

    培提尔眼角抽了抽，勾着唇角，道：“对于史坦尼斯公爵，其实大家心底里有着敬佩。”

    瓦里斯颔首，道：“这说明人心还存有良善。”

    培提尔的笑容僵了一瞬，目光闪了闪，开口道：“瓦里斯大人，看来您很喜欢史坦尼斯公爵。”

    瓦里斯双手相挽：“我的想法并不重要，我只是渺小的其中之一。”

    培提尔的笑容不减：“史坦尼斯公爵总是脚步匆匆，为了大家，看来下次要试着挽留一下他。”

    瓦里斯笑着回道：“这需要借助您的智慧。”

    培提尔倚靠在椅背，双手摊开：“也许，我们把君临所有的女支女送走，能让史坦尼斯公爵稍微心情好一些？我们都知道他不喜欢女支女。”

    瓦里斯笑着摇头：“那我们在君临再也见不到劳勃陛下了，我们终究需要做出选择。”

    培提尔笑了笑，转移了话题：“瓦里斯大人，看来这次需要您的相助，首相大人比较关注。”

    瓦里斯从椅子上起身，颔首道：“乐意效劳，我的小小鸟会保证让格林男爵收到琼恩公爵的关心。”

    培提尔微笑着致谢，但他的笑意却不达眼底。

    …………

    …………

    高庭城堡。

    格林终于见到了心心念念的充气鱼公爵。

    梅斯·提利尔公爵有着一头卷曲的棕色头发，魁伟的身材有些发福，但看上去俊朗依然，。

    从外形上看，气度非凡的梅斯公爵，不愧为金玫瑰家族的领袖。

    格林撇了眼和梅斯公爵站在一起的小玫瑰，朝着梅斯公爵见礼，道：“日安，公爵大人，我是王后殿下的使者，王后的首席事务官，轻语堡男爵，您的仰慕者格林·克莱勃，见到您非常荣幸。”

    我的仰慕者？梅斯公爵对格林的第一印象还算不错。

    玛格丽的棕眸微动，先是看了眼似乎在抑制着激动的格林，又看了眼还算淡定的父亲，维持着得体的笑容，保持了沉默。

    ………………

    梅斯公爵的声音低沉浑厚又富有磁性：“欢迎你，远道而来的格林·克莱勃男爵。”

    格林抚胸颔首：“公爵大人的威名响彻君临，我奉命，代表瑟曦王后向您表达真挚的问候。”

    梅斯公爵点头道：“请代我感谢王后殿下，提利尔家族感谢王后殿下的关爱。”

    公式化的问候结束后，在梅斯公爵邀请下格林落座。

    见识过大风大浪的梅斯公爵，有点不习惯格林充满了敬佩的目光。

    梅斯公爵暗道，毕竟是年轻人，不懂得收敛情绪。

    不觉中梅斯公爵对格林的好感加一。

    格林男爵好像真的很崇拜父亲…..观察者小玫瑰觉得今天又上了一课。

    格林恭声道：“我从小听着您的故事长大，一直盼望能见您一面，当我得知瑟曦王后要向高庭派出使，我立刻自荐，还请原谅我的冒昧。”

    梅斯公爵面容平静，只是疑惑地出声：“哦？”

    格林的身子微微前倾：“那个已经过去了十五年的战争，因为已经过去了许久，懂事开始，我从母亲的口中听过了无数次。”

    梅斯公爵似乎在回忆：“已经过去十五年了吗？时间在不经意间流逝。”

    梅斯公爵看向坐在一旁的玛格丽，道：“当时玛格丽都没有出生…..”

    梅斯公爵感慨道：“那一次大战虽有很多幸运，但也有太多的不幸。”

    玛格丽目光担忧地看着父亲，安慰似地轻拍了拍他的大手。

    ………………

    格林的眉毛挑了挑，梅斯公爵这是未老先衰？

    格林适时地开口道：“公爵大人，不必挂怀，您已经尽力，而且您的战功不会永远被掩埋，至少蟹爪半岛人都一直明白您的难作为。”

    闻言，梅斯公爵和玛格丽同时看向格林，目光有些复杂。

    格林神色不变，轻叹口气，道：“您可能不太了解，那场战争蟹爪半岛的伤亡有多惨重，我只能说他们为了忠诚和荣誉，战至最后一刻。

    因为那场战争，蟹爪半岛的贵族死亡了一大半，很多姓氏甚至永远消失…..现在的克莱勃家族只剩我一男性。

    幸存者们，我母亲也常说，如果在那个时候龙家愿意用梅斯公爵的战略，也许君临的铁王座依旧。”

    述说中，格林微微摇头，继续道：“我只是遗憾，他们都不愿意听您的指挥，可以说龙家是输在了他们的固执。”

    梅斯公爵似乎在格林的言语中走了神。

    没多久，回了神的梅斯公爵轻咳了一声，挥手示意周围的侍从退出大厅。

    玛格丽眨了眨眼睛，出声道：“格林男爵，您的言语容易被人误会，您现在是劳勃陛下的封臣。”

    格林抚着胸道：“感谢玛格丽小姐的提醒，今天见到公爵大人，我的本意是向梅斯公爵请教军事。谈起了旧事，忍不住感慨…..请原谅我的冒失。”

    梅斯公爵笑呵呵地道：“没关系，毕竟已经过去了，只是探讨军事而已，没有人会真的在乎。”

    停顿了一会儿，又问道：“我稍微了解过你，你很不错，小小年纪就能单独领兵击败20倍的联军，收复了族地。咳，这么说来，你很了解那场战争？”

    梅斯公爵的目光里是鼓励，会说…..你就多说点！

    格林大点其头，我懂！

第082章 军事战略家

    “以慢打快？”

    格林点点头，道：“是的，公爵大人。我最为您不平的是，他们不会向您一般考虑的是整个局势，只会计较一时的长短。”

    “蓝道·塔利伯爵身为高庭的先头部队，的确是击溃过风暴地联军，也得到了名将之名，但是…..现在回过来看，他的胜利其实是变相地帮助了风暴地联军，为龙家联军的失败埋下了隐患。”

    梅斯·提利尔公爵有些不悦地道：“格林男爵，蓝道·塔利伯爵是我的封臣。”

    格林脸色不变，仿佛毫无察觉：“冒昧，公爵大人，我很尊敬蓝道·塔利伯爵，并无恶意，我只是在向您请教军事。”

    梅斯·提利尔公爵先是为难地点了点头，才道：“我相信你是坦诚的…..咳，按你说，为什么说蓝道·塔利伯爵的胜利，反而不利于整个战局了呢？”

    格林恭声道：“公爵大人，恕我重复一遍，我只是在分析当时的战局。”

    格林摊开双手，继续道：“不管原因如何，当时风暴地联军的身份是反叛军。反叛军都有一个弱点，他们一开始的士气虽然高涨，但是这种凝聚力不会持久，战事拖得越久，就越不利于他们，所以他们需要加快战争的节奏，需要趁着士气高涨尽快与龙家决战。”

    格林顿了顿，道：“我把这个称之为以快打快。”

    梅斯·提利尔公爵微微点头，摸了摸他的三角形胡须，道：“能从全局看待问题，你很难得…..你继续说。”

    格林颔首致谢。

    “这只是我的推测，我想红堡内的人才众多，一开始龙家也想过采用公爵大人以慢打快的战术。但是，蓝道·塔利伯爵的一场胜利，让人误以为风暴地联军可以被轻易打败。

    导致的结果就是没有人能再劝住，或者没有人再继续劝，让可能早已失去了耐心的龙家继续以慢打快。从那个时候开始雷加王子带领龙家联军主动寻找风暴地联军决战，战局的优势开始倾向于反叛军，也许从那個时候开始已经注定了龙家的失败。”

    格林叹了口气：“这也是所有军事战略家头疼的问题，打仗得依靠将军，但是将军却只懂得举剑冲锋，他们不懂得什么是战略，只相信眼前的胜利，并以此为荣耀。

    同时，世人目光短浅，也更喜欢关注战争的热血。他们很难明白什么才是战场上的真正胜利，更不懂得您的战争艺术。”

    说的真好…..格林的言语，抚慰了梅斯公爵一直以来隐藏在心底的痛。

    他有力地证明了我的军事才华…..格林得到了梅斯公爵的认同。

    这个远道而来的年轻人懂我！

    ………………

    梅斯·提利尔公爵的目光透着欣慰，语气和蔼：“我记得克莱勃家族有不少人加入过御林铁卫。现在看来，那次战争你们虽然失去了很多，但总归是有收获的。”

    格林点头道：“是的，公爵大人，您目光如炬。那次足够痛的经历，让克莱勃终于明白了打仗不能只靠勇气和剑，更需要懂得战略的智慧。”

    格林耸耸肩，笑着道：“我的母亲只奢望…..把我培养成梅斯公爵般的人物。她非常严格，因此我的童年只有书本和剑，现在回想起来，我都不知道我是怎么熬过来的。”

    格林的言语加上肢体动作，让梅斯公爵忍不住大笑。

    心情很好的梅斯·提利尔公爵，亲切地拍了拍格林，道：“你是远道而来的客人，今天晚上留下来吧，一起共进晚餐。”

    格林抚胸颔首：“感谢您的邀请，荣幸之至。”

    ………………

    倾听者兼观察者玛格丽·提利尔，目睹了父亲和格林两人之间，迅速升温的关系。

    被祖母称作痴呆的父亲，原来是这么厉害的人物吗？

    难道是祖母看走了眼？

    玛格丽·提利尔暗自摇头，她从小被祖母亲自培养，没有人比她更了解祖母卓绝的智慧。

    玛格丽·提利尔很早就知道，父亲梅斯公爵虽然是金玫瑰家族的领袖，但其实有名无实。

    被人戏称为“充气鱼大人”的父亲，虽然想用“篡夺者战争”中的表现来引证他的军事才能，但大部分人都觉得父亲在这场战争中没有任何贡献。

    ………………

    父亲梅斯公爵需要威望。

    格林述说的内容，结合玛格丽的所知，一切非常具有说服力。

    玛格丽·提利尔觉得格林不仅仅是为了获取父亲的好感而甜言蜜语，他是在为她的父亲梅斯公爵正名！

    聪慧的玛格丽非常了解梅斯公爵，她知道父亲现在比他表现出来的还要更加愉悦。

    玛格丽觉得处于兴奋的父亲还未意识到格林新奇言论中的价值。

    但是怎么发挥价值，还需要玛格丽仔细计划一下。

    梅斯公爵需要威望，这符合金玫瑰家族的利益。

    此刻，玛格丽在猜测格林男爵的目的会是什么？

    …………

    …………

    格林没有忽视一旁玛格丽的存在。

    格林本来的计划是今天先增加梅斯公爵的好感度并取得一定的信任，明天再找机会向梅斯公爵透露此行的目的。

    格林担心今天之后，有过前科的金玫瑰家族，出于防范又会隔绝梅斯公爵。

    再一次的话，格林的理由就不够了。

    格林打起了精神，也许不够完美，但可以灵活变动。

    格林的上身，朝着梅斯公爵的方向微微倾斜，轻声道：“梅斯公爵大人，您听闻关于琼恩首相健康的消息了吗？”

    梅斯公爵疑惑道：“嗯，我听说琼恩公爵近年来身体状况一直不是很好。”

    格林瞥了眼一直盯着自己的玛格丽，不言而喻。

    格林男爵是什么意思？

    玛格丽·提利尔维持着浅笑，用她十几年来积累的礼仪，很好地掩盖了她的情绪。

    梅斯公爵笑呵呵地道：“格林，不用这么小心，高庭城堡对你来说是绝对安全的。”

    格林…..父亲对他的称呼会不会太过亲切了？

    玛格丽忍不住看了眼一脸和蔼的父亲。

    “梅斯公爵，您有考虑过国王之手的重担吗？”

    “国王之手？”

    “是的，辅佐国王处理王国政务，代表国王号令全境，统御全军，执掌司法。国王无法亲临时，坐镇铁王座代理全境统治。”

上架前的聊两句

    明天就要上架了，简单聊两句哈。

    上架后的保守计划是4000~5000字/天，小目标是6000~8000字/天，大目标是…..咳，等我达成小目标再另行通知。

    更新时间一般是晚上10点左右。

    这本书的长度会是最低100W字以上，作者先保证剧情不会蹦，不缺少爽快感。

    嗯，以上主要看订阅成绩吧，作者的底线还是比较灵活的。

    ………………

    【我感觉我是真的写不快】

    权谋类的确费脑，写不好容易放毒…..有时候我为了某角色的一句话而卡很长时间。

    或者，写着感觉不符合原角色的特点，需要反复修改多次，但这种情况在逐渐减少，因为作者对每个角色的特点越来越熟悉了。

    总之，我想表达的是，我想在有限的能力内尽量写精一点。

    还有，有个朋友给我支招，卡文的时候，可以选择多写点暖色的剧情，这有助于灵感补充。

    我觉得这个主意真不错。

    ………………

    【主角的出身设定】

    开书前，作者为了主角的开局设定费了不少脑。

    大家熟知或喜欢的角色大部分在维斯特洛，厄索斯大陆我就直接放弃了。

    在维斯特洛选来选去，最后选定了有着效忠王后传统的蟹爪半岛。

    这样刚开始就可以合理地接触大家熟知的瑟后，方便开展主角的剧情。

    …………

    蟹爪半岛在原著出现过的主要姓氏是：鲍格斯家族、布伦家族、凯佛家族、克莱勃家族、哈迪家族、潘恩家族。

    选来选去，作者感觉克莱勃名字读起来感觉好听，相比较多点气势。

    还有，蟹爪半岛的其他家族最多出过一个御林铁卫，而克莱勃家族出过三个御林铁卫，还有过传奇英雄（蟹爪半岛），在蟹爪半岛内部相对显赫。

    再有，为了保障读者的快感，除了主角的高智外，给他开了存在感不强的两個挂，一个是无双，另一个是蟹爪半岛的种族光环。

    权谋总要有些过程，这是作者为了不让看官老爷们憋屈，你们偶尔觉得不爽的话时候，就想着大不了翻桌子，就不影响阅读心情了。

    咳，保持看书的好心情。

    ………………

    【关于剧情发展】

    这本书的读者里面隐藏着不少权谋玩家。

    冰与火总会发生很多出人预料的各种意外，这也是他吸引人的一个部分。

    所以，我也是绞尽脑汁设定相关剧情，但总有一部分读者能在有限的文字里提前解读出后续。

    有时候看到的评论，能把我惊一下，甚至怀疑过家里出了内奸，差点挨了捶。

    刚开始我还想着绕开被解读的部分，重新设定….后来选择躺平。

    我担心把大纲给乱，剧情崩溃，就躺平了，选择加肉。

    作者：拥抱世界，拥抱厉害的人。

    【少量剧透】

    大纲设定里厄索斯大陆的自由贸易城邦格林一共会去两趟，篇幅不长，主要剧情都发生在维斯特洛。

    大纲设定里奔狼家族的主角是珊莎和某人。

    大纲设定里格林与泰温公爵会有不少篇幅的权谋较量。

    大纲设定里格林和史坦尼斯公爵会…..

    大纲设定里格林和小指头会有一段爱恨相杀。

    大纲设定里瓦里斯会被格林压.....

    大纲设定里女主角会在中期成型，大概会是追夫火葬场？

    山姆威尔·塔利会成为格林的学士（这个剧透够意思哈）。

    就先这些吧。

    嗯…..提问，如果格林碰见幼小的三条龙，按格林的性格，觉得他会怎么做？

    至此，今天晚上见！

第083章 隐瞒（4100）

    格林的话音落下，厅内陡然一静。

    正在消化着格林言语内容的梅斯·提利尔公爵，他的腮帮缓慢地鼓了起来。

    充气鱼…..格林心下感叹，果然是没有叫错的外号。

    玛格丽·提利尔虽然也吃惊于听闻到的内容，但是仍能保持着面上的浅笑不变。

    身为女儿的玛格丽很了解她的父亲，知道他一时半会儿回不过神，便主动开了口。

    “格林男爵，这不是小事情，我代表金玫瑰家族非常感谢您对我们的坦诚，但是…..”

    玛格丽的美目直视着格林，继续开口道：“我喜欢倾听您那充满了智慧的见解，您可以先和我们说一下理由吗？”

    格林先是抚胸致谢，再开口道：“玛格丽小姐，不必客气，我愿意为您坦诚。”

    玛格丽笑颜如花，轻点下颌。

    格林张了张嘴，又顿了顿，这才压低了声音道：“琼恩首相的状况比较严重，已经影响到了王国政务，比所有人以为的更要严重。”

    玛格丽用白嫩的手掩上了嘴，双眼睁大。

    格林心下不得不点赞，演得真好…..小玫瑰是个优秀的捧哏。

    …………

    梅斯·提利尔公爵喃喃自语：如果我成了国王之手，提利尔家族在七国中的地位

    非常具有诱惑力。

    终于回了神的梅斯·提利尔公爵，轻咳了一声：“格林，和我说说你的想法。”

    格林点了下头，道：“公爵大人，虽然琼恩首相的健康已经不允许操劳，但是他仍旧放心不下王国，甚至严重的时候不得不在床榻上处理政务。”

    格林描绘了一位富有责任心的首相不顾身体的状况，为王国呕心沥血的画面。

    梅斯公爵和玛格丽不着痕迹地对视了一眼。

    梅斯公爵觉得琼恩公爵挺不容易的。

    玛格丽察觉到格林的话里有话，表面上听着是一种赞扬，但她却体会到了言语中的另一层意思。

    琼恩首相的状态，已经引起了不少有心之人的不满和野心。

    …………

    格林看着梅斯公爵，恭声道：“琼恩公爵已经操劳了十几年，为了琼恩公爵的健康，红堡已经不得不考虑新的首相人选。”

    梅斯公爵强忍着要溢出的笑容，语气和蔼地问道：“已经决定好哪个人了吗？”

    玛格丽暗叹父亲太过着急，补充道：“格林男爵，是不是有什么难处？”

    格林的眼眸一动，看了眼玛格丽，点了下头道：“毕竟这是王国大事，大家都非常重视这件事，都在用心推荐他人，或者在自荐，下一位可以辅佐劳勃陛下治理王国的人选。”

    梅斯公爵的脸上带着一丝掩藏不住的紧张，忍不住开口道：“都有谁？”

    格林欲言又止，神色犹豫。

    玛格丽的视线在父亲那里停留了一瞬，朝着格林陈恳道：“格林男爵，我想父亲已经大概猜测到了你的想法，现在我们需要的是相互间的信任和坦诚，金玫瑰家族不会遗忘任何一位的相助。”

    格林摇了摇头，语气也同样诚恳：“梅斯公爵，玛格丽小姐，我自然是要坦诚。因为瑟曦王后的信重，身为她的首席事务官，王后殿下的确向我咨询过这件事情，是我大胆地向瑟曦王后推荐了梅斯公爵。”

    梅斯·提利尔公爵摸了摸胡须，脸上出现有一丝满意。

    玛格丽棕色的眼眸颤动了一下：“格林男爵，你说动了瑟曦王后吗？或者…..我可以问下伱是怎么说动瑟曦王后的吗？”

    “当然。”

    顿了顿，格林开口道：“据我所知，呼吁最高的新一任首相预备人选是海政大臣史坦尼斯·拜拉席恩公爵和法务大臣蓝礼·拜拉席恩公爵。”

    玛格丽的小脸闪过了疑惑：“蓝礼公爵和史坦尼斯公爵？”

    梅斯·提利尔公爵皱起了眉头。

    格林的一只手掌贴在了胸口，恭声道：“我是这样分析的，一直以来蓝礼公爵身为法务大臣，却在红堡看不到他的身影，比起梅斯公爵缺少了一份担当和治政能力。

    刚正不阿的史坦尼斯公爵，相比梅斯公爵缺少了灵活和仁慈，国王之手需要帮助国王陛下凝聚人心。

    现在整个维斯特洛只有您才可以填补琼恩公爵的空白，并讯速地稳定王国的局面。”

    分析的太好了…..梅斯·提利尔公爵微笑着摸了摸胡须。

    …………

    玛格丽的手指微微屈了屈。

    玛格丽发现和格林接触中，会不觉地放松心下的警惕，又因为他透露出的内容，又不免提高警惕，如此反复。

    玛格丽一直铭记祖母的教导，加上父亲的举动，一直不敢放松精神。

    一直集中着精神，让玛格丽感到了一丝疲惫。

    高庭的生活太过安逸，让玛格丽许久没有体会过精神上的疲惫，竟让她感到亲切。

    玛格丽棕色眼眸对了一道亮光，这种无声的较量，让玛格丽的内心有种说不出来的兴奋。

    …………

    格林道：“瑟曦王后虽然无心王国政务，但她需要为乔佛里王子考虑，因为乔佛里王子需要更多的支持。”

    “拜拉席恩家族已经在御前会议占据了两个重要席位，再进一步，不利于王国的平稳。

    此时此刻，梅斯公爵，您的能力和实力，才是瑟曦王后天然的盟友。因为有您，我才说服了瑟曦王后支持您接任国王之手。”

    格林最后补充道：“一切都是为了王国，这正是我的公心。”

    梅斯公爵早已笑容满面：“格林，你很难得，我不会忘记你的功劳。”

    梅斯公爵心下不免感叹，没有想到七国中最懂他的人竟然是眼前这个一直崇拜着自己的年轻人。

    …………

    玛格丽忽道：“格林男爵，你们已经有计划了吗？”

    格林先是看了眼目光和蔼的梅斯公爵，才回答道：“我是有个不成熟的计划，但需要先取得梅斯公爵的同意。”

    …………

    …………

    君临城，静默修女街，浅蓝色的天空像洗过一样明净。

    格林的小管家莱顿，此时正站在街道阴暗的一角，凝视着远处几个金袍子的身影。

    几个金袍子中，莱顿关注的是其中领头的人。

    那个人有着一张尖瘦的脸，虽穿着金袍子制服，但因为身材过瘦，让人担心一股大风，就会把他吹倒。

    莱顿小管家拧紧了眉头。

    这个使用着克莱勃姓氏的金袍子，怎么看都不像个克莱勃家族的人。

    流落在外的克莱勃血脉？

    既然使用着克莱勃姓氏，也说明了是婚生子。

    莱顿觉得这个问题需要他重视。

    莱顿身为轻语城内屈指可数的文吏，没有急着动手。

    毕竟，这个人的身份是金袍子，处理不好事情容易闹大，得不偿失。

    而且，最主要的是这类事情，如果没有领主的命令，他的身份不够自行决定。

    正好调查兵团的人也在君临，莱顿决定让调查兵团的人先盯着这个人，顺便收集相关情报。

    …………

    …………

    红堡，梅葛塔。

    詹姆·兰尼斯特的黑眼圈因为最近休息不足而渐深。

    瑟曦·兰尼斯特王后斜看了眼，暗暗打着哈欠的詹姆，道：“詹姆，最近你的兴致一直很高？”

    詹姆疑惑地看着瑟曦，反问道：“什么兴致很高？”

    詹姆只听到了瑟曦的冷哼声。

    顿时，詹姆的困意一扫而空，思索了一会儿，试探地问道：“你是说我晚上出去的事？”

    瑟曦抿了一口夏日红，道：“君临有一百家女支院，足够满足你剩下的时间，我建议你不要那么着急。”

    说着，再次冷哼了一声，又开口道：“不要学你亲爱的侏儒弟弟那样把那里当成卧室，你是兰尼斯特。”

    詹姆笑了笑，语气无奈地道：“瑟曦，不是你想的那样，你应该知道我不喜欢那里，我永远只有你一个人。”

    詹姆一边说着，走到瑟曦的身后，双手放在了她的肩上。

    瑟曦微微抬起下巴，勾起唇角，道：“我不喜欢你向我隐瞒事情。”

    詹姆放在瑟曦肩上的大手，僵了一瞬。

    瑟曦的绿眸一动，道：“看来，你选择继续隐瞒。”

    说完，瑟曦甩了下肩膀，离开了詹姆的双手，转身盯着詹姆。

    詹姆一下子想到了格林。

    …………

    詹姆解释道：“是为了格林的事情，他猜测王后区的事件，可能还隐藏着其他黑手，我和他一直在暗地里调查。”

    了解瑟曦的詹姆察觉到了她的怒气正在渐升，马上又道：“不是故意瞒着你，我们也只是猜测，所以没有告诉你，只能算是以防万一。你知道我的，我要保障你的绝对安全，想要尽快查清。”

    “詹姆，我没有那么娇弱。”

    瑟曦缓步靠近了詹姆。

    瑟曦仰着脸看着詹姆，白皙的手贴上了詹姆的胸口，唇角一弯：“詹姆，当你进入我的身体之后，我才觉得我完整了。我既然要求你不许你隐瞒我，我也不会隐瞒你。”

    詹姆握住了瑟曦的手，与瑟曦对视着，缓缓勾唇：“瑟曦，我也是。”

    詹姆沉迷于瑟曦的温柔，但是瑟曦接下来话，却惊出了詹姆的冷汗。

    “詹姆，我已经开始行动了。”

    “？？？”

    “我已经受够了劳勃那个醉鬼！詹姆，已经开始了，你已经来不及阻止了，你只能选择帮我。”

    …………

    …………

    龙石岛，乌云沉沉。

    龙石岛是一个因活火山爆发而形成的岛屿，位于黑水湾出口处，其城堡被雕刻成了龙的形状。

    坦格利安王朝时期，按照传统龙石岛被册封给国王的继承人。

    因此，国王的继承人又被称为龙石岛亲王。

    在篡夺者战争之后，劳勃·拜拉席恩国王将龙石岛封给了史坦尼斯·拜拉席恩，却已经不具备国王继承人的意义。

    龙石堡内。

    绷着面容的史坦尼斯·拜拉席恩公爵端坐在长桌前，一丝不苟地处理着政务。

    戴佛斯·席渥斯骑士安静地立于一旁等待。

    刷刷刷。

    史坦尼斯挥动鹅毛笔，签下了命令，咚地一声，盖上了章。

    史坦尼斯看向了戴佛斯，道：“戴佛斯，安排好了吗？”

    戴佛斯颔首，恭声道：“史坦尼斯公爵，我还有其他事情禀报，是关于格林·克莱勃男爵的。”

    史坦尼斯放下了手中的鹅毛笔，道：“出了什么事？”

    “我们的人打听到，琼恩公爵要派格林去海峡对面，让他处理龙家的两条幼龙。”

    史坦尼斯皱着眉头，道：“这件事情一直不是瓦里斯在负责…..”

    史坦尼斯忽然愤怒地道：“又是这样，他们只懂得沉迷于阴暗手段。琼恩，国王之手的位置已经让他彻底失去了荣誉之心。”

    说完，史坦尼斯闭上了眼睛。

    戴佛斯抬眸，目光担忧地望了眼闭着双目的史坦尼斯，却没有出口安慰。

    史坦尼斯不需要他人的安慰。

    没多久，史坦尼斯睁开了眼睛，目光锐利。

    “忠心的戴佛斯，你觉得我还需要继续支持琼恩首相吗？”

    戴佛斯崇敬地看向史坦尼斯：“史坦尼斯公爵，恕我直言，您需要改变策略了。”

    史坦尼斯不易察觉地微点了下头：“嗯，我不能让他玷污我的荣誉。”

    史坦尼斯看朝着戴佛斯问道：“说说你的建议。”

    戴佛斯向前了一步，抚胸颔首，声音恭敬：“史坦尼斯公爵，我们的人在调查格林男爵的时候，同时无意中收获了琼恩首相的情报，不得不说红堡的确没有秘密。”

    史坦尼斯嘲讽似的冷哼了一声。

    戴佛斯继续道：“史坦尼斯公爵，根据我们的情报，琼恩首相的身体已经不允许履行他的职务。王国需要一位新的首相，重拾王国的局面。我真挚的建议您，竞争新一任国王之手，只有伟大如您，才能稳定劳勃国王治下的王国。”

    劳勃……史坦尼斯微微摇头：“戴佛斯，我感受得到你对我的忠心，我愿意为了王国奉献一切。但是，劳勃绝对不会同意。”

    戴佛斯朝着史坦尼斯单膝而跪：“史坦尼斯公爵，我明白您的顾虑，但是劳勃国王沉迷于美酒和美人多年，他已经不再英武，他在红堡内的权威早已不是从前。”

    史坦尼斯锐利的目光盯了会儿戴佛斯，开口道：“你想怎么做？”

    戴佛斯抬起了脸，道：“请允许我出使奔波，寻找支持您的盟友，如果您能成为国王之手，他们也会是您未来的助力。”

第084章 忠诚（4700）

    与格林依依惜别的山姆威尔带着妹妹和弟弟，踏上了归程，回程中兄妹三人一路欢笑。

    刚回到角陵堡，山姆威尔他们还没来得及收拾，就被父亲蓝道·塔利伯爵直接叫进了书房。

    这一次父亲的责骂比任何一次都更加严厉，到后面甚至要把山姆威尔赶出角陵。

    山姆威尔浑身颤栗，刚拾取了一点的自信，早已被无情的彻底击碎。

    砰的一声，书房的门突然被推开。

    山姆威尔的母亲梅丽莎·佛罗伦带着塔拉·塔利和狄肯·塔利出现在了书房的门口。

    “够了，蓝道！是我安排的！狄肯他们想去看比武大赛，他们年纪还小，需要哥哥的保护！”

    “我的长子，保护不了家人。”

    …………

    角陵堡。

    晴朗的天空，突然都遮住了，阳光消失得无影无踪，天空的云越来越低。

    山姆威尔·塔利望着陡然变换的天气，双眼空洞，喃喃道：“要下雨了。”

    …………

    山姆威尔与格林的交流，对于山姆威尔来说是非常难得的愉快时光。

    山姆威尔完全没有想到放下剑的格林，竟还非常富有学识。

    他们一起探讨历史、神话、传说等各种话题。

    格林还提出一个令他现在回想起来仍旧兴奋不已的观点，他说知识才是这个世上最锋利的剑刃。

    那个时候山姆威尔身上的懦弱消失了。

    那一刻，山姆威尔的脸上洋溢着自信。

    …………

    午后，趁着父亲不在，山姆威尔去见了他的母亲。

    梅丽莎·佛罗伦看着低着头眼神闪躲的山姆威尔放下了手中的刺绣，安慰道：“山姆，是我的失误让你被父亲责备，妈妈很抱歉。”

    梅丽莎温柔的声音让山姆威尔瞬间眼眶一红。

    “山姆，相信妈妈，父亲虽然严厉，但他很爱你。”

    山姆威尔抬头看向了温柔的母亲，眼角有了泪花：“妈妈，我找到了勇气，我要离开角陵。”

    梅丽莎惊声道：“山姆，你…..”

    山姆威尔泛红的眼眶里蓄满了泪水，一颗颗豆大的晶莹泪珠，顺着脸颊翻滚着坠落。

    “妈妈！我是个胆小鬼！但我一定会让伱为我骄傲！”

    …………

    …………

    高庭，植物迷宫。

    昨晚，小规模的宴会，格林与梅斯公爵聊了一晚上，也喝了一晚上。

    晚宴以梅斯公爵的不省人事结束。

    格林漫步在花园内，玫瑰花香扑鼻，但他闻到的却是金龙的味道。

    格林找到一处阴凉的木制长椅坐了下来。

    格林伸了个懒腰，把后背靠在了椅背。

    昨天宴会的规模虽小，但是规格很高。

    谈完事情后，时间比较晚，梅斯公爵很遗憾地只能叫来身在城堡内的封臣。

    格林在梅斯公爵殷切的目光下，大谈梅斯公爵不为人知的战争艺术。

    认真的格林是非常可怕的，加上逻辑自洽，宴会里的不少贵族，相信了格林的言语。

    乐呵呵的梅斯公爵不停地摸着胡须，原本剪修精致的三角形胡须都变了形状。

    今晚还有一场大宴会…..格林仰脸望着天空的白云，修长的手指揉了揉肉发胀的头。

    虽然，辛苦了点，格林的收获颇丰。

    六天的擂台比赛，赚了一千多个金龙。

    小玫瑰的“咨询费”，格林收入三千个金龙。

    上午，罗塞尔管事向格林禀报，已经谈好了向高庭购粮的交易，价格是半卖半送，高庭还会负责送货上门。

    想到这里，卷王格林再次瞬间满血。

    因为琼恩首相的一个月之约，格林明天必须出发，今晚他要继续为最爱的梅斯公爵正名。

    【那年夏天格林双手插兜，环顾四周，却发现没有对手】

    想到琼恩公爵，格林的心下又是一阵磨刀霍霍，蟹爪半岛守护之名可以提上日程了。

    格林的心里非常清楚，比起乔佛里大帝，劳勃国王时期的册封，含金量更好，也更佳被他人认同。

    …………

    不知道过了多久，放空大脑，闭目养神的格林，动了动耳朵。

    声音是从格林身后的不远处传来的。

    通过说话的声音，格林已经猜出了几人的身份，她们是小玫瑰的枕伴侍女团。

    …………

    身形有点肥胖的梅歌·提利尔，大声道：“你们还玩不玩游戏了？”

    梅歌·提利尔是一名来自金玫瑰家族旁支的成员，她喜欢和堂姐妹们玩亲吻游戏。

    体型苗条，眼眸灵动的埃萝·提利尔，道：“梅歌，今天好累哦。”

    埃萝·提利尔也是金玫瑰家族旁支的成员。

    “嗯，昨晚玩得太疯了，我现在只想坐着什么也不干。”

    说话的是来自克连恩家族的梅内狄斯·克连恩。

    同样是金玫瑰家族旁支成员的雅兰·提利尔怯怯地道：“既然累就休息一下吧，玛格丽小姐还要忙一会儿，要不要我给你们弹奏木竖琴？”

    梅歌·提利尔挥了挥手，道：“行了，雅兰，你难道不累吗？一起坐下来休息一会儿吧。”

    “感谢你，梅歌。”

    …………

    “唉，昨玩的宴会，你们关注了梅斯公爵吗？我从没有见过他那么高兴。”

    “当然看见了，只要长了眼睛都能看得出来吧。”

    “梅歌，你怎么这么说话。”

    “你不要再生气了，我们下午肯定陪你玩游戏。”

    “唉，我觉得是因为那个外来的客人。”

    “你说的是那个吟游诗人？”

    “吟游诗人？哈哈哈！”

    众姐妹欢笑成一团。

    “所有人都被他吸引，出尽了风头。”

    “作为王后的使者，他的舌头跳动了一整晚，我倒觉得他很不容易。”

    “埃萝，我了解你，你只对有好感的骑士宽容。”

    “格林男爵来自蟹爪半岛，昨天宴会还有些人在私下里说蟹爪半岛的都是半野人贵族。”

    “野人？他怎么看都不像啊！”

    “他的高强剑技，难道是来自野人的神秘力量？”

    …………

    “嘘，我听到了一个惊人的秘密，我只告诉你们，记得一定要保密。”

    “放心吧，姐妹！”

    “不要装模作样，快说！”

    “梅斯公爵，可能会去君临…..”

    “那蓝礼公爵…..”

    “蓝礼公爵？你为什么突然会提到他？你是不是隐瞒了什么，好啊你，只给你一次机会，快把你知道的事情分享给姐妹们！”

    原来，高庭也没有秘密！

    格林的唇角微微勾起，无声地躺在了长椅，双手叠放在脑后，闭上了双眼，继续被动偷听！

    …………

    …………

    红堡，首相塔。

    琼恩首相的健康每况愈下，终于惊动了沉迷于打猎的劳勃·拜拉席恩国王，让他不得不回到了君临。

    劳勃凝视了一会儿倚靠在床头老态龙钟的琼恩·艾林公爵，笑声粗犷：“琼恩，你比我想象的要好，看你生龙活虎的样子，晚上我们可以一起去逛一下女支院。”

    年轻时的劳勃把面容修整的很干净、身材高大且性格豪爽，他的眼神清澈迷人，就像少女们的梦中情人。

    带上王冠之后，劳勃过度沉湎于美食酒色，使他的体重无可救药地增加，腰围也变得和身高同样惊人，稍一走动就气喘吁吁汗流浃背。虽然，粗黑浓密的大胡子遮住了劳勃的双下巴，但是已经没有任何东西可以遮盖他圆滚滚的小腹和浓厚的黑眼圈。

    …………

    “呵…..咳咳！”

    琼恩忍不住发笑，但是喉咙一痒，咳嗽了出来。

    劳勃大笑着坐到了床边。

    琼恩止住了咳嗽，道：“你这个只会流汗的胖子！”

    “胖子？你是在说我对吗？琼恩，你竟敢对国王这样说话？”

    说着，一脸怒容的劳勃又是忍不住大笑，继续道：“去你的，你总能说对！”

    劳勃收敛了脸上的笑容，语气带着认真：“琼恩，你要快点好起来，我很清楚，我是怎样的一个昏君，跟疯王一样的昏君。如果没有你辅佐我，诸神不会饶恕我。”

    琼恩虚弱地摇了摇头：“你和疯王不一样，你比他好得太多。”

    劳勃不知道为什么自己突然会提到疯王，想起疯王劳勃忍不住愤怒：“诸神都该死！我只求得到莱安娜，你们却硬塞给我一顶狗屁王冠！我只要她能重回我的怀抱，一切都和原本一样！”

    琼恩静静地听着劳勃的牢骚，虽然已经不知道听过多少遍。

    似乎发泄完了的劳勃，嘿嘿笑着问道：“琼恩，你知道那句形容国王和首相的谚语吧？”

    琼恩微点下头，回道：“国王做梦，首相筑梦。”

    “有个跟我上床的女孩告诉我，他们平民有个更妙的比喻：国王吃席，首相拉屎。”

    说完，劳勃拍着肚皮大笑。

    琼恩掩嘴咳嗽了几下，道：“民众活得比我们更明白，他们的意思是说国王负责享受美食，而首相负责伺候餐后国王的拉屎，还要顺便帮国王擦屁股。”

    劳勃又是一阵笑。

    “琼恩，你太无趣了，总是这么认真，不过…..这次你把我逗笑了！”

    …………

    顿了顿，琼恩开口道：“劳勃，你要早做打算，挑选一个能辅佐你的新国王之手，我的身体坚持不了多久，给不了你太多时间，总不能因为没做准备，让你亲自治理国家吧？”

    劳勃盯了会儿琼恩，语气无奈道：“你知道的，我试过的，坐在铁王座上管理国政，比夺取王位要难上千倍。

    法律仲裁是件累煞人的事，清算国库更麻烦…..还有那些没完没了的请愿，我成天坐在那该死的铁椅子上听他们怨东怨西，听得我脑筋麻木，屁股酸痛。

    每个人一开口就是要钱，不然就是要土地或法律仲裁…..全是些满口胡言的家伙，偏偏我的御前大臣们也好不到哪里去。

    他们要么稀里糊涂，要么故意说谎，我身边都是些白痴和马屁精，这真会把人逼疯的。

    琼恩，我来你在这儿之前已经见过狡猾的派席尔学士，我告诉他如果治不好我的首相，我一定会砸碎他的脑袋，他已经向我保证一定会让你恢复健康。

    你看，琼恩，我还是比较适合用战锤治理国家。所以，你要安心养病，把琐事先交给别人，他们虽热是白痴，但还是能帮你跑个腿的。”

    琼恩微微摇头，道：“艾德·史塔克。”

    劳勃起了身：“你可真固执。”

    “劳勃…..咳咳！”

    “够了，我会考虑的，我现在头很疼，不想再听到你的啰嗦！”

    …………

    …………

    蟹爪半岛，克莱勃旧地。

    粮食压力问题，随着格林的回信，克莱勃所属领地的人心讯速地稳定了下来。

    家臣骑士马森·贝克在新式的克莱勃农庄，迎接了同样是家臣骑士的佩尔·皮力和荆棘兵团长艾姆帕若。

    身材精悍的马森展开了双臂，道：“老伙计，好久不见了！”

    脸上多了一道新疤痕的佩尔和马森拥抱了一下。

    结果是一阵板甲的碰撞声和敲打声，很蟹爪半岛的热情招呼。

    马森和佩尔分开了身体，又朝着艾姆帕若笑着道：“欢迎你，艾姆帕若！”

    现在的艾姆帕若虽然是荆棘兵团长，但并不是骑士，面对马森和佩尔，身份上差了一截。

    艾姆帕若抚胸见礼：“日安，马森爵士。”

    艾姆帕若带领着她的荆棘兵团，已经用战功证明了她的实力。

    马森心里知道，以领主对艾姆帕若的信重，到了合适的时机，就会格林被册封为骑士。

    克莱勃矛妇的战力本就不弱于男人，又随着以矛妇为主的荆棘兵团建立，克莱勃矛妇的名声大噪。

    加上克莱勃所属领地本就女多男少，异于维斯特洛大部分地方，某种程度上自然地形成了男女平等。

    我们都是一起拼杀的兄弟！

    马森笑着点了下头：“日安，一起进去吧。我想你们肯定很怀念金盏花麦芽酒，我早就准备好了。”

    三人迈开了脚步。

    三个并排而行，从左到右分别是175厘米的艾姆帕若、185厘米的马森、195的佩尔。

    三个人形成了一个斜线。

    走步中，马森侧头看向佩尔，忽道：“佩尔，你脸上的新装饰看起来不错，山地野人的反扑不好对付吗？”

    马森的言语和语气里透着，他对老友的浓浓关心。

    了解马森的佩尔，却听出了马森言语里的浓浓嘲讽。

    佩尔哼了一声，侧头回望马森，冷冷地道：“听说你多了一个养子，叫…..达里乌斯？”

    马森冷哼：“老伙计，不要嫉妒，那是格林大人对我们家族的信任。”

    一向不拘言笑的佩尔，为了嘲讽老友，硬扯出了个奇怪的笑：“老伙计，我的情报并不闭塞，我知道这都是你的长子，马缇尔带来的功劳。”

    马森和佩尔互相怒视。

    他们俩好幼稚…..艾姆帕若悄悄地放慢脚步拉开了距离。

    屋内。

    佩尔一口气喝光了满满一杯的金盏花麦芽酒，咚地一声，放下了酒杯。

    “马森，艾姆帕若，我觉得可以进入东进计划的第二阶段了。”

    克莱勃的东进计划共分为两个阶段。

    第一阶段是武力征服为主，招降为辅。

    山地野人部落之间的消息传递落后，不给他们联络联合的机会，趁着收复旧地，迅速击败规模比较大的野人部落。

    第二阶段是招降为主，武力征服为辅。

    征服了规模大的野人部落，剩下的都是些中小型野人部落，从他们那里得到的战利品，甚至会不够出兵的成本。

    其实按照蟹爪半岛的风气不会有人计算这些，不管是什么样的仗，只要有仗打就够了，加上能打赢就算完美。

    有时候马森和佩尔对于格林的一些安排，有很多地方不理解，但他们的身份是家臣骑士，不会质疑，只会执行。

    对于世代效忠克莱勃家族的家臣骑士来说，忠诚即荣耀。

    马森耸了耸肩：“我没异议，我现在负责的俘虏安置，对于我来说俘虏越多，我的功劳越大。进入第二阶段，俘虏的人数肯定会增多，只要时机没有问题，我乐意支持！”

    佩尔的目光移向了艾姆帕若。

    “佩尔爵士，我没有意见，这次荆棘兵团会配合调查兵团的行动。”

    佩尔沉稳地点了下头，算是感谢了艾姆帕若的支持，散会！

    近期来说，属于克莱勃领地最高级别的军事会议，佩尔、马森、艾姆帕若三人，每人说了一句就这样结束了。

    等我加速哈，求月票推推！

第085章 深谋（5100）

    “格林男爵？”

    来到花园，寻找侍女团的玛格丽·提利尔先发现了仰躺在长椅上的格林。玛格丽并未靠近，只是轻声呼唤。

    “呀！”

    玛格丽的侍女团惊叫之后，提着裙子纷纷朝玛格丽这里小跑了过来。

    被动偷听情报的格林不得不醒来。

    格林起身打了个哈欠，抬起右手，左右挥动：“日安，女士们。”

    格林友好的举止，并未降低玛格丽侍女团心中的猜疑，她们齐望着格林，目光很是探究。

    侍女们的异样，并没有逃脱玛格丽的眼睛，轻叹口气，道：“你们先下去吧。”

    心里发虚的侍女们，隐秘地互视了一眼，向玛格丽行礼告退。

    …………

    花园里只剩下了格林和玛格丽。

    格林主动开了口：“玛格丽小姐，您的侍女们，漂亮又活泼。”

    玛格丽笑了笑，道：“我看到了她们的心虚和懊恼。格林男爵，可以告诉我你们发生了什么事情吗？”

    格林面带疑惑，思索了一会儿，回道：“我好像听到了她们的谈论，可能以为被我听到了？”

    玛格丽的美目眨了眨，追问：“听到了什么？”

    格林耸耸肩，道：“我睡着了，听得不是很清楚，似乎是法务大臣的名字。”

    听到“法务大臣”，面带着浅笑的玛格丽，手指微屈曲了一下。

    玛格丽的脚步轻盈，靠近了格林。

    玛格丽仰着小脸，麋鹿般的棕眸清澈而柔和：“格林男爵，您好像无意间听闻了一个了不得的消息？”

    格林退了半步，语气无奈：“玛格丽小姐，您的美丽让我不得不坦诚。其实我没有放在心上，因为这个对于我来说并不是什么秘密。”

    “比如？”

    “我是王后的首席事务官，对于蓝礼公爵的一些举动，早就有所察觉。”

    玛格丽的棕眸微颤：“瑟曦王后，她在调查蓝礼公爵？”

    格林果断摇头否认：“我们的王后殿下从不关心这些，这是我们事务官的职责，特别是我。”

    格林看着玛格丽，继续道：“就像兰尼斯特的某位巨人说得那样，效忠王后是蟹爪半岛的传统手艺，我只是正常的防范，对王后身边发生的异常事件都会进行调查。”

    玛格丽语气清冷地提醒格林：“格林男爵，蓝礼公爵的身份尊贵，不可以冒犯。”

    格林摊了下手：“虽然，我们沉寂了十几年，但…..玛格丽小姐，熟知历史的您应该清楚，蟹爪半岛的眼里只有两个人，一个是王后，另一个是王后以外的人。”

    玛格丽挑了下眉，凝视格林。

    又想用大眼睛吓唬我？格林回视玛格丽。

    没多久，格林轻叹口气，避开了玛格丽的目光。

    玛格丽光滑的下巴微微扬起。

    格林主动开口，语气诚恳：“玛格丽小姐，其实这些都是微不足道的事情，不值得您费心。”

    格林顿了顿，又道：“蓝礼·拜拉席恩公爵的想法，我无意猜测，也不感兴趣，我只重视瑟曦王后的安全。

    我做过初步调查，知道蓝礼公爵和百花骑士的友谊深厚，但友谊不应该高于家族的利益。

    请相信我们的诚意，我是真诚地想看到我最尊敬的梅斯公爵坐在首相的位置，治理这个王国。”

    玛格丽像玫瑰一样的红唇微动。

    玛格丽很想问，如果格林口中最尊敬的梅斯公爵和瑟曦王后产生了冲突，他会怎么选择？

    玛格丽知道她说出这种提问会让她显得很幼稚，这时候格林的回答，无论是什么都不会存在真假问题。

    这种问题，只有当事情发生的那一刻才会一见分晓。

    …………

    格林此时的目的并不复杂，他知道大贵族喜欢两头下注，只是借着由头，暗示玛格丽。

    已经明确的权谋，格林不想变得杂乱，越复杂的权谋，越容易发生意外。

    格林改变不了大贵族的特性，只算是尽力而为，顺便转移话题。

    …………

    玛格丽斜看了一眼格林，语气似乎带着一丝酸气：“你倒是对瑟曦王后很忠心。”

    格林抚胸颔首：“玛格丽小姐，这是我的职责，我责无旁贷。”

    谦逊完的格林，忽道：“玛格丽小姐，我有一个建言。”

    玛格丽的眸光一动，笑颜如花：“格林男爵，我喜欢伱的建言，我愿意倾听。”

    格林犹豫了一下，开口道：“时机还未到，现在的我人微言轻，我还是下一次见面时再向您进言。”

    说完，格林是一脸遗憾的表情。

    玛格丽美目圆睁，忍不住瞪了一眼格林。

    …………

    …………

    蓝道·塔利再次离开了角陵堡。

    趁着父亲不在，山姆威尔·塔利把放弃继承权的信件放在了蓝道的书桌上面。

    从角陵堡离开时，山姆威尔牵着一匹老马，只拿了一本还未看完的书籍。

    对于山姆威尔来说，悄悄的离去是他最后的尊严。

    …………

    山姆威尔达到克莱勃营地的营门，露出了离开家之后的第一个笑容。

    牵着老马的山姆威尔走到守卫着营门的克莱勃蓝袍子面前，道：“日安，我叫山姆威尔·塔利，我来求见格林男爵。”

    山姆威尔的体型容易让人印象深刻，守卫对他还留有印象：“日安，山姆威尔阁下，格林大人现在不在营地。”

    山姆威尔张了张口，他很想问格林去了哪里，什么时候能回来。

    但他不喜欢为难他人……山姆威尔点点头，道：“那我等等吧。”

    说罢，山姆威尔走到另一边，一屁股坐在了地上，擦了擦躺满了脸的汗水。

    守卫看见山姆威尔的老马走步时都在颤抖，开口道：“山姆威尔阁下，您的马匹很疲惫，我可以帮您照料一下。”

    山姆威尔这才注意到了自己的马匹，想想自己的体重，心生怜悯。山姆威尔不好意思地挠了挠头：“那……麻烦你一下，我会准备报酬。”

    山姆威尔不舍地看了眼他唯一的一本书籍，我要尽快看完！

    …………

    …………

    蟹爪半岛东部。

    克莱勃军团的东进，正式进入了第二阶段。

    “山崖谷部落，打开大门，我们是来邀请你们加入克莱勃领地！”

    “我们都是蟹爪半岛人，蟹爪半岛人不打蟹爪半岛人！”

    “我们的领主是传奇英雄克莱伦斯·克莱勃的后裔，以前我们都是一伙人！”

    “我们都先民的后裔，不应该让自己人继续流血！”

    “加入我们，领主会分给你们自己的狩猎区，不用再担心被人侵犯！”

    …………

    扎着冲天辫的蕾娜走到艾姆帕若的身边，扯了扯领口，道：“艾姆帕若，还要继续喊吗？我感觉这个部落很顽固。”

    艾姆帕若拧了下眉头，道：“继续喊，中午前还不投降，你安排姐妹们朝里面齐射五箭。”

    蕾娜兴奋地领了命令：“这个只有百来人的部落也不知道是不是该夸他硬骨头，我嗓子都快喊哑了，我们的兵士都比他们多了好几倍，竟然还敢不开门投降，他们在找死！”

    艾姆帕若又道：“不得违抗我的命令私自开战，齐射完了就后撤。还有，到了中午煮肉时，注意一下风向，找好地方。”

    “好的，兵团长，馋死他们！”

    艾姆帕若看着蹦蹦跳跳的蕾娜，道：“我们还有时间，射完箭，继续劝降。山崖谷部落入口狭窄，有点施展不开，强攻的话伤亡不会小……尽量减少伤亡，蕾娜，这是领主的命令。”

    “好吧。”

    艾姆帕若和蕾娜是多年的好友，她对蕾娜的了解很深。

    蕾娜的身材不高还偏瘦，却是非常好战，自从加入荆棘兵团后这种性格更进了一步。

    艾姆帕若微勾着唇角，伸手摸了摸蕾娜的小脑瓜：“就当是休息一下吧，总不能天天都在打仗。马森爵士在新农庄恢复耕种，他需要更多的劳力。”

    蕾娜轻哼了一下：“艾姆帕若，我不需要安慰，就像你说的，就当是休息了。”

    艾姆帕若又拍了拍蕾娜，这才收回了手。

    艾姆帕若最近喜欢上摸蕾娜的小头，感觉很上瘾。

    …………

    蕾娜的眼眸转动了一下，道：“艾姆帕若，其实种什么地啊，我们的兵士越来越多，实力越打越强，继续征讨就是了。”

    这不是蕾娜一个在这么想，其实蕾娜表达的内容代表了大部分克莱勃领兵士们的想法。

    几乎天天有仗打，因为处于战时，伙食的标准自然也会提高。

    而且，大部分情况都是他们人多欺负人少，战利品还不断地收入口袋，兵士们从来没有活得这么滋润过。

    兵士们情绪自然被兵团长们发现，经验老到的佩尔·皮力骑士自然应付得了这种局面。

    艾姆帕若也是在学习中不断地成长。

    …………

    艾姆帕若看着蕾娜，语气严肃地道：“蕾娜，你没发现，姐妹们前段时间不必要的伤亡多了不少吗？打仗和拉弓一样，弓弦不能一直紧绷着。”

    蕾娜目光亮晶晶地看着艾姆帕若，语气带着惊讶：“母豹子，你怎会懂得这么深奥的道理，你把我一下子说服了！”

    艾姆帕若脸颊暗红。

    上一次，艾姆帕若见到佩尔的时候，找了个机会和他请教过，暗暗记下了一些她觉得适合安抚兵士的语句。

    佩尔虽然不拘言笑，但为人坦诚，或者对他来说只要觉得有利于克莱勃家族的事情都会尽力而为。

    佩尔告诉艾姆帕若，光靠言语兵士们只能安抚一时，光靠兵团律法提升不了士气，兵团长还要掌握一些提升和维持士气的手段。

    最后，佩尔举了一些亲身经历的例子，传授了一些他掌握的技巧。

    …………

    艾姆帕若干咳了一声，开口道：“告诉姐妹们，趁此机会荆棘兵团要继续扩充人手，遇到合适的，记得不要错过。我们的时间不会太多，后面格林大人还会有大动作。”

    艾姆帕若言语里透露的内容，让蕾娜的眼睛忍不住一亮，重重地点头：“放心吧，艾姆帕若兵团长！”

    艾姆帕若挥了挥手，仿佛是在赶羊，道：“去安排吧。”

    艾姆帕若的嫌弃反而让蕾娜更觉得亲近和高兴，觉得姐妹间的感情忽然升了温。

    蕾娜郑重地行礼告退，一脸兴奋地投入了军务。

    艾姆帕若望着蕾娜离开的背影，捏了捏下巴。

    艾姆帕若暗暗点头，果然有用！

    …………

    …………

    克莱勃营地，夜已深。

    从角陵堡出来的时候，山姆威尔·塔利甚至一个铜星都没有拿。

    山姆威尔觉得自己竟然已经选择了离开角陵，这里的所有东西不再属于他。

    山姆威尔用来赶路的老马和未看完的书籍，只是暂时借用，他会安排人送还。

    山姆威尔也许是离开家前，在他无意中的潜意识里反抗一次令他无比恐惧的父亲。

    …………

    一直呆在营地门口等待着格林的山姆威尔，已经有点饿的发晕。

    守卫送来的晚餐，山姆威尔却拒绝了。

    心思淳朴的山姆威尔认为，这里是军营，自己还没有正式加入，不应该提前享受克莱勃的食物。

    【维斯特洛式文人风骨】

    山姆威尔挪动了下宽胖的身体，继续借着营门的火光，看起了手中书籍。

    书籍能让山姆威尔忘记内心的不安和身体的饥饿。

    …………

    明天是出发日，宴会结束后，格林带着护卫离开了高庭城堡。

    加上今晚，格林已经帮助梅斯公爵差不多完善了“不争为争”为核心的战争理论。

    格林相信，梅斯公爵以后无需他的帮助，凭借新的理论也能应付大部分场面，继续为他自己正名。

    这正是格林希望看到的。

    梅斯公爵再有名无实，他也是河湾地的领袖，在河湾地的影响力不可忽视。

    因为能为自己正名，同时还能增加威望，梅斯公爵会在每次的场合，都会不遗余力地宣扬独属于他的战争艺术。

    生生不息的金玫瑰家族，也会在暗地里发力。

    因为家主威望的提升，有利于金玫瑰家族对河湾地的统治。

    格林的目的是什么？

    前情提示过，进入河湾地后，河湾地的繁荣让一向深谋远虑的格林感到了忧虑。

    格林隐藏最深的“盼望”是这套他为梅斯公爵量身定做的“不争为争”为核心的战略，顺势深入河湾地的人心。

    未来，只要火还没有烧到他们的身上，河湾地就不应该轻易动弹。

    …………

    越是深入了解，在生生不息的金玫瑰家族治理下，格林觉得河湾地过于强盛了。

    如果他是河湾地领袖……格林也许会用河湾地一统维斯特洛，然后用河湾地人治理王国，河湾地的规模足够战后消化维斯特洛。

    七国中，只有他们有实力做到这些。

    传承下来的传统和安逸的生活，捆绑住了河湾地野心的规模。

    深谋远虑的格林只是在此基础上，利用一套容易接受的新理论，顺势而为，为河湾地的“安定”加上了一道无形的绳索。

    灵活的格林在想：在我成长前，金玫瑰要保持应有的风度，我们要遵守权力牌桌的游戏规则，不可以掀桌子打破规矩。

    …………

    【营门誓言】

    接近营地，格林先一步发现了营门火盆旁的宽大身影。

    山姆威尔？格林的眼眸微动，加快了坐下马匹的步伐。

    “山姆威尔，很高兴再次见到你！”

    下了马的格林，朝着山姆威尔走了过去，展开了双手。

    听到马蹄声的时候，山姆威尔就收起了手上的书本，摇晃着身体站起了身子。

    山姆威尔看到一脸笑容的格林，心下微松了一口气。

    按正常礼节，山姆威尔应该事先一封书信，获得格林的同意后再来拜访。

    看到格林并未介意这些，山姆威尔觉得他果然没有看错人，格林大人是一位心胸宽广的人物，重视知识的她，未来成就肯定非凡。

    一胖一瘦，两个相反的身影，拥抱了一下。

    格林笑着看了眼山姆威尔手中的书，道：“山姆威尔，是我来晚了，走吧，和我一起进去。”

    山姆威尔腼腆地摇了摇头。

    格林见山姆威尔欲言又止的样子，便笑容温和地看着他，并没有挪动脚步。

    格林的举止，仿佛无声地鼓励了紧张的山姆威尔。

    停顿了一会儿，山姆威尔心下终于鼓起了勇气，他想起了曾经读到过得非常多的优美词句。

    想法虽然很美好，但是山姆威尔开口的时候，却事与愿违，变成了苍白而直接的言语。

    “我……我想为格林大人效力……”

    格林的眉毛微挑，眼眸含笑，不自觉地轻弯唇角。

    格林觉得这个时候，山姆威尔需要的不是客套言语，而是先要让他那颗不安的心，可以安放。

    格林解下腰间的长剑，竖于身前，双手握住：“山姆威尔，我相信你也察觉到了，我一直都在渴望你出众的智慧，宣誓效忠吧。”

    山姆威尔的眼眶一红，他的身躯摇摇晃晃，笨拙地朝着格林的方向单膝而跪：“我，山姆威尔·塔利宣誓效忠于您，为您献计献策，危难之际我愿意为您付出我的生命，至今日起，至死方休，我以新旧诸神之名起誓。”

    格林微点下颌，沉稳的声音带着一丝庄严：“我，格林·克莱勃起誓，在我的壁炉旁永远会有你的一席之地，我的桌上永远会有你的肉与酒，我发誓永不令你行任何不义之事，我以新旧诸神之名起誓。”

    【克莱勃领地智力+1】

    阁下们，我一直在默默努力加码！

第086章 选择（5100）

    天空因乌云遮蔽而昏暗。

    角陵堡，领主书房。

    此时，蓝道·塔利伯爵面无表情地凝视着长子山姆威尔·塔利亲笔放弃角陵堡和塔利家族爵位继承权的信件。

    梅丽莎·佛罗伦盯着坐在桌前的丈夫，道：“蓝道，他做出了勇敢的选择，我为山姆感到骄傲！”

    蓝道冷哼了一声，道：“懦夫，他勇敢地选择了逃跑。”

    蓝道的回答让一直压抑着情绪的梅丽莎终于爆发了。

    “蓝道！我就知道你仍旧会看不上山姆，我就不应该来找你！蓝道，你永远不要忘记，是伱，亲手把我的长子逼走的！”

    蓝道的妻子，善良的梅丽莎在他的印象里一向都是温柔的。

    虽然蓝道面上不显，但是今天的梅丽莎让这位战场名将愣了一下。

    …………

    蓝道把信件放置在了桌面，冷声道：“如果他心里还有家族的话，就应该去长城，穿上黑衣加入荣誉的守夜人军团！”

    蓝道从椅子上起身，继续开口道：“他选择的竟然是那个在高庭宴会里用舌头打仗的克莱勃男爵！

    克莱勃男爵是个只会用舌头搬弄是非的家伙，他欺骗了浅薄的世人，否定了我的战功！

    很多人相信了他那些只能欺骗得了异鬼的瞎话……十几年前，我浴血奋战，现在我竟变成了坦格利安家族的罪人？！”

    梅丽莎可能也是气着了。

    往常听到这些内容，梅丽莎肯定先会安慰一下她的丈夫。

    但是今天，梅丽莎不想这样做，她的长子从身边离开了，她才是最需要被安慰的人。

    梅丽莎嘲讽道：“哈啊，这次我支持山姆的选择，我真心为他感到骄傲！你让我失去了长子，所以……让你那可笑的战功去见异鬼吧！”

    蓝道怒声道：“你！”

    释放了一番不满情绪的梅丽莎夫人，这个时候也感觉到她说话稍微有一点点过分了。

    但是，道歉是不可能道歉的！

    梅丽莎想她这辈子都无法忘记，那次山姆威尔单独来见自己时的情景。

    …………

    梅丽莎疏散了不少积累的怨气，她也逐渐冷静了下来。

    “蓝道伯爵，你现在手上只剩下一个儿子了。我警告你，不要再把狄肯也给逼走！如果，狄肯出了什么问题，我绝对不会宽恕你！”

    一向温柔的塔利夫人，忍不住再一次火力全开。

    在梅丽莎的印象里，山姆威尔一直都是个聪明又善良的好孩子，是蓝道不得当的教导，把山姆威尔变得越来越胆小。

    母亲的眼里自己的孩子当然是最棒的，只怪身为父亲的蓝道不懂得怎么教育，把一个好孩子硬生生地逼得不敢出来见人。

    面对梅丽莎的发泄，蓝道深吸了口气，未再开口。

    塔利夫人也不想继续和丈夫吵架，她担心时间久了，会让孩子们发现。

    她不想让孩子们见到父母难堪的场面。

    “蓝道，最近我不想见到你！”

    塔利夫人留下了最后一句话，气势汹汹地离开了蓝道的书房，顺便……砰的一声，关上了门。

    蓝道：“…………”

    蓝道走到窗前，望向了高空。

    乌云遮蔽而昏暗的天空，随着风起拨开了云层，露出了天空，阳光倾泻了出来，重新照亮了世界。

    阳光的闪耀让蓝道的眼睛微微闭合。

    逃兵，竟有胆子让我难堪？！

    蓝道如钢铁般坚硬的唇角，微不可查地翘了一下。

    …………

    …………

    红堡，国王大厅。

    蓝赛尔·兰尼斯特最近陷入了苦恼。

    又一次，蓝赛尔忍不住找了个借口，觐见了瑟曦王后。

    见面之后，他大着胆子靠近了瑟曦，却发现那一晚温柔异常的堂姐消失了。

    瑟曦堂姐恢复了往常熟悉了的高傲，对于他的接近，瑟曦不仅无动于衷，甚至冷冰冰地无视了他。

    这本就是蓝赛尔印象中瑟曦的正常模样，但他非常不习惯，让他患得患失，有种被抛弃了的感觉。

    因此，蓝赛尔经常失眠，他在想瑟曦的态度变化是不是对他的进展不满意？

    没等瑟曦的提醒，蓝赛尔已经主动换上了瑟曦交给他的酒。

    劳勃尝了一口之后，只是顿了一下，蓝赛尔难得地被劳勃国王夸赞了几句。

    现在的蓝赛尔很迷茫……他还要怎么做才能让瑟曦再次另眼相看？

    …………

    “蠢货！没看见酒杯空了吗？”

    劳勃·拜拉席恩国王震耳欲聋的声音，把走了神的蓝赛尔吓了一大跳，心脏怦怦直跳。

    全身发抖的蓝赛尔慌忙地拿起酒壶倒酒。

    等酒斟满，脸色红润的劳勃举杯一饮而尽，道：“你这个兰尼斯特蠢货，愣着干什么？又没看见酒杯空了吗？”

    蓝赛尔面对着如一头黑熊般雄壮的劳勃，只剩下了战战兢兢。

    “滚，站到一边去，不要在我眼前碍眼！再敢发呆，我把你的脑袋砸碎！”

    抱着酒壶的蓝赛尔像一只惊慌的兔子一般，立马移开了身子。

    蓝赛尔低着头，一颗心提到了嗓子眼儿，堵得呼吸都觉得困难。

    蓝赛尔很想哭，这不是他想象中国王侍从应有的样子。

    为什么劳勃国王的侍从，每天除了倒酒还是倒酒。

    以后别人会怎么称呼他？斟酒侍从？

    蓝赛尔想到了远在西境的父亲。

    父亲会不会因为他脸上无光，他是不是给兰尼斯特家族蒙羞了？

    蓝赛尔突然想到，瑟曦是不是因为这个才对他不假辞色？

    …………

    “混账！蠢货！蠢货！蠢货！”

    劳勃如雷的喝骂声，让蓝赛尔惊颤，他差点把酒壶甩了出去。

    关键时刻，蓝赛尔紧紧抱住了酒壶。

    “又发呆？你这个兰尼斯特蠢猪！还愣着干什么，等着我拧断你的脖子吗？滚过来斟酒！”

    劳勃的调教很成功，蓝赛尔再也不敢走神了。

    …………

    …………

    君临，财政大臣私宅。

    午后的阳光，也渐渐爬上了窗棂。那斑驳的投影，温暖了屋内的每一个角落，每一粒尘埃。

    培提尔·贝里席伯爵听完了侍从禀报的消息后，勾起了唇角。

    “情报就是财富，我喜欢这种小惊喜。”

    侍从开口道：“大人，请您吩咐。”

    培提尔绿眸微动，笑容一贯地优雅：“虽然不够贵重，但作为许久不见的礼物足够了，他会感受到来自我的诚意。”

    顿了顿，培提尔又开口道：“马上安排吧，代我保管好，不要出现会让我失望的意外。”

    侍从的身体忍不住抖了一下，道：“遵命，大人！”

    …………

    侍从离开后，培提尔靠着椅背，看向了窗外。

    琼恩公爵的病情前段时间非常严重，让培提尔一度以为琼恩公爵随时都有可能会咽气。

    培提尔的连环阶梯还未完善布局，这种情况这不利于培提尔的利益。

    不过，劳勃国王的到来，倒是给他带来了意外的惊喜。

    琼恩公爵与劳勃国王见面之后，身体状况有了肉眼可见的好转。

    是劳勃的刺激，还是派席尔学士的问题？

    来不及多想，培提尔却又陷入了矛盾。

    琼恩公爵好转的太快也会让培提尔伤脑筋，他不想让琼恩公爵现在就死掉，但是他也不想再见到恢复了健康的国王之手。

    健康的国王之手会削弱培提尔已经到手的权力。

    最多半年…..培提尔眼眸里的闪过了一道冷光。

    …………

    总体来说，最近诸事顺利，一切都发展成了他所期望的模样，这让培提尔的心情很好。

    培提尔的眼眸忽然微颤。

    思索中的培提尔忽然萌生个了让他觉得古怪的想法，貌似格林男爵不在君临的这段时间，他的事情才变得顺利了？

    培提尔摇了摇头，甩掉了突然生出的荒唐念头。

    智慧卓绝的培提尔不会迷信，他只相信可靠的情报，这一直他最可靠的取胜力量。

    培提尔现在最怀疑的是负责治疗琼恩公爵的派席尔学士。

    劳勃国王又不是良医，遇到难题他只懂得抡锤。

    别人都以为劳勃国王的及时回归，是琼恩公爵好转的关键。

    但是，培提尔却不那么想，直觉告诉他看起来无欲无求的派席尔学士很有问题！

    培提尔不会武断地相信自己的直觉，他已经开始着手调查派席尔学士，验证直觉的对错。

    …………

    …………

    梅葛塔，王后卧室。

    床榻上，刚结束了翻云的瑟曦·兰尼斯特把詹姆·兰尼斯特压在了身下。

    修长的手还在微微发颤，瑟曦抚摸着詹姆的俊脸，问道：“詹姆，现在想通了吗？”

    詹姆闭着双眼，沉迷于回味瑟曦的温柔，没有回答瑟曦的问话。

    见詹姆一直不说话，失去耐心的瑟曦从詹姆的身体上离开，随手抓起一旁的白色睡袍，披在了身上。

    詹姆叹口气，睁开了眼睛，侧着身子一只手支撑脸颊，带着一抹笑容道：“瑟曦，你觉得我还能说什么？”

    瑟曦侧头瞥了眼詹姆，却没有停止手上的动作。

    詹姆见穿好睡袍的瑟曦要起身离开床榻，宠溺地笑了笑。

    詹姆伸手抓住了瑟曦的手脖：“我知道，我知道了，任何时候到了最后我除了支持你，我还能怎么样？”

    闻言，瑟曦的嘴角终于有了一个弯度。

    瑟曦俯身靠近了詹姆，轻轻地拍了拍詹姆的脸，温声道：“詹姆，你变狡猾了，非要先折腾我一下，虽然过程也令我愉悦，但想起来让我不悦。”

    詹姆笑着把双手叠放在脑后，望着瑟曦道：“瑟曦，这让我陶醉。”

    瑟曦斜看了眼詹姆，忍不住俯下头，在詹姆的额头上留下温润。

    詹姆的英俊也同样让瑟曦不自觉迷失。

    瑟曦侧着脸，躺在了詹姆宽厚的胸膛：“詹姆，你最近有了变化，不知道具体是哪里，但我能感觉得到。”

    詹姆勾着唇角，揉了揉瑟曦的秀发，道：“瑟曦，你永远最懂我。”

    说着，詹姆微叹口气，继续道：“我本来对调查幕后的事情信心十足，结果收集到的情报越多，我越迷茫……到后面我甚至不敢判断真假……你察觉到的变化，其实是我认清了自身，也许这是件好事。”

    瑟曦微眯着眼睛，问道：“什么好事？”

    詹姆的语气透着无奈：“我觉得……我可能真不适合处理复杂的局面，我想我更适合当好一把剑，一把只属于你的剑。”

    听到詹姆诚恳的言语，瑟曦顿时睁开了眼睛，眼眸发亮。

    在詹姆看不到的视角，瑟曦忍不住露出了得意的神色。

    瑟曦压低了声音，显得她的语气依然平静：“詹姆，我支持你的决心，你的剑加上我的智慧，没有人会是我们的对手。以后，你少一份烦恼，却会多一份快乐。”

    “多一份快乐？”

    把头埋在詹姆胸膛的瑟曦，点了点头。

    “宝剑扔掉了思想，它只剩下锋利。为了你这把终于找回了锋利的剑……为了庆祝，作为奖赏，以后我都会先犒赏你一次。”

    瑟曦白嫩的手指画着圈圈，又道：“免得你为了得到折腾我的机会，还要耗费心力……为了不影响我手剑的锋利，为了你，我只能卖点力气，选择提前让你愉悦，我的詹姆，我的手中剑。”

    …………

    …………

    红艳的阳光照射在蔚蓝的海面，海面上金光闪闪，锦缎般地闪着耀眼的光芒，绚丽多彩。

    自由贸易城邦，总督豪宅。

    丹妮莉丝·坦格利安“哥哥，你不能这样，我不是交易品！”

    啪！

    丹妮莉丝被韦赛里斯·坦格利安一个巴掌扇倒在地上。

    韦赛里斯整了整衣服，语气带着压抑着的疯狂：“我的妹妹，不要试图唤醒睡龙之怒。”

    丹妮莉丝一只手支起了上身，另一只手捂着发麻的脸颊，忍不住抽泣。

    丹妮莉丝的侍女虽然也在因畏惧韦赛里斯而颤抖，但还是鼓起勇气小跑过去，蹲下身子紧紧抱住了发颤的丹妮莉丝。

    韦赛里斯昂起尖锐的下巴，道：“我说过上次是最后一次！”

    韦赛里斯言语里的冷意，让侍女打了个冷战。

    “不……不要，哥哥！”

    丹妮莉丝展开双臂挡在了侍女的身前。

    丹妮莉丝的举动，彻底激怒了韦赛里斯。

    “我是安达尔人、洛伊拿人、先民之王，七国统治者、全境守护者，韦赛里斯·坦格利安三世，铁王座的唯一真王！”

    “你们竟敢反抗我，祝贺你们，你们成功地唤醒了睡龙之怒！”

    说罢，韦赛里斯大步向前，一把推开了丹妮莉丝。

    韦赛里斯伸手一把扯住了侍女的长发，接着就是拳脚相加。

    丹妮莉丝顾不上身上的疼痛，想要阻止哥哥的暴行，砰的一声，却被韦赛里斯一脚踢翻在了地面。

    “求求你，求求你，放过她，放过她……”

    无助的丹妮莉丝，无力地向韦赛里斯求情。

    侍女刚开始还因为疼痛而出声，现在却是软泥一样瘫在地上，没有了声音。

    发泄完睡龙之怒的韦赛里斯，静静地站立了一会儿，呼了口长气，伸手撩了一下银发。

    韦赛里斯伸手抓起丹妮莉丝的下巴。

    娇小的丹妮莉丝被韦赛里斯硬拉到了身前。

    丹妮莉丝因为巴掌而红肿的小脸，不得不面对着让她深深恐惧的韦赛里斯近在眼前的瘦脸。

    韦赛里斯皱着眉头，用另一只手擦拭着丹妮莉丝脸上躺满的泪水：“我的意志不可违抗，现在明白了吗？”

    韦赛里斯苍白的脸上出现了一抹微笑。

    韦赛里斯的笑容，让丹妮莉丝内心更加恐慌。

    见听不到丹妮莉丝的回答，韦赛里斯那只抓着丹妮莉丝小脸的那只手加大了力气：“你是在用沉默反抗我吗？”

    韦赛里斯的大手让丹妮莉丝小脸都变了形。

    惊恐的丹妮莉丝，艰难地出了声：“我……知道了……”

    说完，丹妮莉丝的眼泪再次无声地倾泻。

    韦赛里斯这才露出了满意的笑容，松开了丹妮莉丝。

    见丹妮莉丝娇小的身体在摇晃，韦赛里斯立刻伸手扶住了她，动作非常温柔。

    那一瞬，陷入绝望的丹妮莉丝恍惚了一下，是不是她的哥哥回来了！

    韦赛里斯马上打破了丹妮莉丝卑微的幻想。

    “我的妹妹，我需要军队，有了军队，我就可以带着一支军队回家，我会带足以夺回铁王座的千军万马回家。

    假如必须把你嫁出去，才能为我换来这些，你就给我乖乖去做。

    只要是能让我拥有军队，就算要让每个兵士都把你**一遍，我也会同意，必要的话，连兵士的马也可以一起。

    现在我只是把你送给一个人，你已经该偷笑了……还不快把眼泪擦干，伊利里欧就要带他过来，我可不想让他看见你哭哭啼啼的样子。

    如果因为你把事情办砸了，我不会宽恕你……不要在试图唤醒睡龙之怒！”

    说完话的韦赛里斯，帮丹妮莉丝理了下杂乱的银发，还非常温柔地在丹妮莉丝的额头上留下了一个滚烫的温润。

    丹妮莉丝任由韦赛里斯摆弄，空洞的双眼仿佛失去了所有生机。

    …………

    …………

    清晨，天空染上微微的红晕，加上温暖的缕缕阳光，飘着红紫色彩云。

    君临郊区。

    当~~当~当当当~当~当当当~~~~

    格林遥望着君临巍峨的轮廓，脑海中再次浮现出前世的曲调。

    格林拉了下缰绳。

    格林感叹，两个月前他初来君临还只是个蟹爪半岛的轻语堡男爵。

    现在，两个月后第二次进入君临，我……还是轻语堡男爵。

第087章 隐秘（5100）

    克莱勃庄园。

    刚收拾好的格林，此时正看着荆棘兵团长艾姆帕若的一封信。

    这是……维斯特洛的象形文？

    格林结合艾姆帕若的性格和荆棘兵团的现状，拧着眉头分析了好一会儿，才大致推测出艾姆帕若要表达的内容。

    艾姆帕若也学会和别的兵团抢装备了？格林低笑。

    被格林立为克莱勃矛妇表率的艾姆帕若，一直以来的表现很出色，但她的性格过于耿直。

    性格属性没有绝对的好坏之分，但艾姆帕若身为兵团长还是需要多一点灵活。

    因此，对于艾姆帕若的这种变化格林是乐意见到的，还要稍微鼓励一下。

    格林把信件一折重新放回信封里封泥。

    艾姆帕若这类人是属于天生黑点不会多的人，这封图文结合的信件可能是她人生当中为数不多的黑点之一，所以格林打算保管起来。

    格林很好奇，未来……也许是几年或几十年后，当艾姆帕若重新看到这封信的时候会露出是什样的表情。

    …………

    格林干咳了一声，把封泥的信封交给了苏拉纳，道：“苏拉纳，帮我保管好。”

    苏拉纳的眼眸微动，不动声色地接过了信封，恭声道：“是，我的主人。”

    格林又道：“苏拉纳，代我给赫歇尔写封信，共两件事……第一件事情是帮荆棘兵团物色个文吏，第二件事情是给荆棘兵团分配的新式短剑数额提高，至于数量的话……具体数额让他调整吧。”

    苏拉纳对于身上突然多出来的职责，已经能非常从容地面对。

    虽然苏拉纳只是个管家，却一直接触着领地的核心。

    曾经，收复旧地前他们的人手处处有余。

    现在，克莱勃领地的规模增长了好几倍，却靠着曾经的人手来运转。一段时间内他们这些可靠的人，只能身兼数职帮助领主掌控克莱勃领地。

    …………

    瑟曦老板缺乏耐心，格林一会儿就得离开克莱勃庄园，前往君临。

    格林处理完这段时间积压的信件后，拧了拧眉心。

    “对了，记得尽快帮山姆威尔准备几件衣服，蒙顿的衣服穿在山姆身上还是有点大了。”

    离开角陵，加入格林阵营的山姆威尔·塔利只有身上一件衣服，他宽胖的身材注定了很难找到成品，只能找地方定做。

    因为琼恩首相的一个月之约，格林的时间紧迫，无法耽搁，需要一路疾行。

    还好，关键时刻憨厚的蒙顿·维水贡献了他的一件袍子，不至于让山姆威尔无衣可换。

    虽然这是个很小的事情，却让格林心下对琼恩公爵的不满增加了一分。

    格林为了“瑟曦王后”而跑东跑西，远在红堡的琼恩公爵却能利用权威让他束手束脚，这种感觉很令人憋屈。

    格林面上不显，但心下却有点生气。

    格林暗自宣布：谷地是蟹爪半岛不可分割的一部分。

    …………

    山姆威尔的加入，格林的内心是非常欢迎的。

    不仅是因为山姆威尔出色的智慧，还因为山姆威尔的加入能提高克莱勃家族的名望。

    不是所有人都清楚塔利家族的内情，大部分人只知道名将蓝道·伯爵的长子成为了克莱勃男爵的侍从。

    姆威尔的加入无形中拔高了格林现在最欠缺的东西。

    …………

    苏拉纳点了下头，道：“蒙顿一个人需要三个人的布料，现在多了一位山姆威尔，我是不是提前多预备一些特殊尺寸的衣服？”

    格林仰脸而笑，道：“苏拉纳女士，难得你和我开玩笑。”

    苏拉纳认真地道：“我的主人，随便和领主开玩笑是冒犯，我是确实有此打算。”

    格林摇了摇头，眼眸里含笑：“说吧，想和我说些什么？”

    苏拉纳颔首，上前一步，靠近了格林，压低声音道：“您去了这么久，我为什么在队伍中没有发现一个河湾地姑娘？”

    格林眉毛一挑，顿了顿，上身朝着苏拉纳微倾。

    敏锐的格林发现了苏拉纳的眼眸亮了一下，一向严肃的苏拉纳管家也拥有一颗八卦之心？

    格林压着声音道：“遇到过一个有意思的姑娘。”

    苏拉纳眨了眨眼睛，后面呢？

    “她的身份太高，看不上你们的领主。”

    苏拉纳微楞了一下，道：“您表达爱意了吗？”

    格林摇了摇头：“欲握玫瑰，必承其痛，我不做无用之功。”

    苏拉纳轻舒了口气，道：“我的主人，我现在确认，不是我最担心的状况。”

    格林：“？？？”

    “刚才迎接您的时候，您对队伍看起来来虽然更加雄壮了，但我注意到的是没有一个女人，我的内心一直以来藏着无法诉说的忧虑。”

    格林抚了下额头，语气是少有的无奈道：“苏拉纳女士，你曾是母亲最信任的侍女，在我心中如同家人。在我面前，伱永远可以放心进言。”

    苏拉纳微微耸了下肩：“我已经确认没事了，刚才侍候您泡澡的时候我观察过，您的反应是正常的，加上您那还未开始就已结束的情动，是我多虑了。”

    格林仰着脸笑了笑：“总之，感谢你的关怀。”

    “我的主人，我听闻过不少优秀的年轻人，陷入了艰难的情爱，求而不得，为爱一蹶不振。金盏花会凋零，女人最好的容颜其实很短暂，而大多数男人的情爱始于让人陶醉的美貌。

    未来的克莱勃夫人不用过于高贵，比克莱勃弱势一点的贵族小姐是理想选择，她为您生儿育女，您为她提供应有的地位和庇佑，这是能让家族安宁的平衡。

    心动的美貌……您可以从情人身上寻找一下，您现在有很多金龙可以挥霍。”

    格林安静地听完，顿了顿，开口道：“苏拉纳女士，感谢您的肺腑之言……但我想问，这是母亲的留言？”

    苏拉纳颔首：“我知道瞒不住您，我并没有同夫人般闪耀的智慧。夫人总是放心不下您，她在最后的一段时间留下了一些言语，夫人吩咐我在必要的时刻，可以向您进言。”

    屋内寂静了一会儿，格林忽道：“苏拉纳，现在可以向我坦诚真相了吗？”

    苏拉纳停顿了一下，恭声道：“我的主人，您的智慧不亚于夫人，我想您应该有所猜测，一切始于十几年前的那场战争。”

    …………

    …………

    接近傍晚的时候，格林在族兵们的拥簇下穿过钢铁门，进入了君临城。

    刚进入钩港，格林就发现了骑着白马的詹姆·兰尼斯特。

    虽然金发飘飘的詹姆依然是一副意气风发的模样，但是敏锐的格林却察觉到了詹姆身上的某些变化。

    相比以往，詹姆的身上仿佛多了一份锐利。

    格林下了马，把缰绳交给了扈从马缇尔。

    格林领着已经换成了大背头发型的山姆威尔，朝着詹姆走了过去。

    詹姆的唇角一勾，也下了马，手一扬，朝着格林抛过去一个东西。

    格林伸手接住，看了眼手里的东西，疑惑道：“钥匙？”

    可能是距离产生美，有段时间不见，格林感觉和詹姆亲近了不少。

    詹姆摊了下手，道：“瑟曦王后觉得你这次奔波了不少，给你准备了个小宅子，让你住得舒服一点。”

    詹姆口中的小宅子……豪，兰尼斯特还是兰尼斯特！

    格林把钥匙交给了山姆威尔，眉毛一挑，道：“詹姆爵士，这个钥匙肯定是您的主意。”

    詹姆忍不住笑了笑：“小男爵，你猜对了，我不善于言辞表达，路上随便捡了把钥匙，有了这个东西，方便我代为表述瑟曦王后对你的奖励。”

    山姆威尔挠了挠头，看着手里握着的钥匙，拿不定主意。

    格林察觉了山姆威尔的为难，笑着摇摇头，道：“山姆，你放心收着就是了。”

    山姆威尔虽然没有说话，但是宽胖的身躯让他的存在感很强。

    詹姆看了眼蒙顿，又看了眼山姆威尔，唇角勾起，朝格林道：“他们是两兄弟？”

    闻言，蒙顿和山姆威尔不自觉地对视。

    蒙顿憨笑了一下，山姆威尔笑容腼腆地移开了目光。

    格林仰脸而笑，伸手示意了一下，道：“来，山姆，这位是御林铁卫詹姆·兰尼斯特。”

    山姆威尔有点笨拙地朝着詹姆抚胸见礼：“日安，詹姆爵士，很荣幸认识您，我叫山姆威尔·塔利，来自河湾地，是格林男爵的侍从。”

    詹姆的眉毛挑了挑，道：“角陵堡的塔利？”

    山姆威尔动了动嘴唇，不知道该如何开口，求助般地看向了格林。

    格林微点下颌，开口道：“詹姆爵士，山姆是蟹爪半岛的塔利。”

    詹姆也只是随口一问，微微点头，道：“走吧，我带你过去，这是瑟曦王后交给我的任务。”

    格林颔首，与詹姆一起朝着瑟曦王后赠送的新宅子出发。

    …………

    途中，詹姆忽道：“格林男爵，这段时间我一直在调查，收集到了不少情报。”

    格林心中一动，看了眼詹姆，道：“有收获吗？”

    詹姆耸了耸肩，道：“很多，可能太多了。”

    格林眉毛一挑：“詹姆爵士，看来您扔出了不少金龙。”

    “这对于我来说是最熟悉的办法。”

    格林思索了一会儿，道：“我估计您手中收集到的情报，大多数是用来误导的。”

    詹姆拉了下缰绳，调整了一下马匹的方向，道：“格林男爵，你果然擅长这些，我也觉得不对劲儿，但是说不出具体是哪里。”

    这是在夸我对吧？

    因为上此格林和詹姆两人在王后区的经历，让心胸宽广的格林对詹姆口中的一些言语微微敏感。

    格林点点头：“这是很正常的操作，阴谋者自然会想尽办法隐藏好自身，同时也会想办法故意误导我们。”

    詹姆的绿眸闪过了一道冷光，他最不喜欢这种心里阴暗的家伙。

    格林的唇角勾了勾，道：“詹姆爵士，我记得您和我说过，只要是不利于瑟曦王后，您不惧任何人是幕后黑手，对吗？”

    詹姆凝视着格林：“格林男爵，难道你已经知道谁是幕后黑手了吗？”

    格林沉声说道：“嗯，这次外出我无意间有了个收获。这次恐怕我们俩需要联手一次，当然，这是您自愿的情况之下。”

    …………

    …………

    高庭城堡，露台。

    蓝纸般的天空，几片薄薄白云，随风缓缓浮游。

    “玛格丽，让我听一听。”

    说话的人是玛格丽·提利尔的祖母，人称荆棘女王的奥莲娜·雷德温。

    出生于青亭岛的雷德温家族，今年六十九岁的奥莲娜·雷德温早就没了牙齿，个子矮小，满头银发被包进了深绿色的头巾内。

    【传闻奥莲娜走路时需要拄拐并称自己几乎全聋，但很多人怀疑这是为了迷惑外人，奥莲娜·雷德温故意假装出来的一面。】

    奥莲娜很少回避表达意见的机会，她的语言风趣聪慧又尖酸刻薄，也因此赢得了“荆棘女王”的称号。

    尽管祖母常常取笑金玫瑰家族的成员，但玛格丽的内心却非常清楚祖母是金玫瑰家族利益的坚定拥护者。

    玛格丽了解祖母的缺乏耐心，凭借着出色的记忆力，马上把发生的事情一五一十的讲了出来。

    听完了玛格丽的讲述，奥莲娜握住了椅子的扶手，道：“我不喜欢这个年轻人的把戏，但还是得承认他有些手段。华丽的玫瑰花丛里，闯进了一只不怕玫瑰刺的虫子，怎么处理在于你和你们。”

    玛格丽乖巧地点头，道：“祖母，我知道……”

    “不，你并不知道，我的孙女。”

    奥莲娜先是打断了玛格丽的言语，顿了一下，开口道：“我是个刻薄的老太太，我说话一向尖锐。不管开头如何，不管愿不愿意，你都要让小虫子学会为玫瑰采粉，这才是生生不息的金玫瑰。”

    玛格丽棕色的眼眸微颤：“祖母，我从不认为您刻薄，我能感受得到您爱我，您爱着家人。”

    年老的奥莲娜已经直不起腰身，看着青春靓丽的玛格丽，仿佛在看着自己曾经的青春。

    奥莲娜露出一抹慈爱：“奥莲娜老太太，感谢高庭之光的赞许。来，坐到我的身边来，让我沐浴河湾地的阳光。”

    玛格丽脸颊微红，起身挨着奥莲娜坐下，一双白嫩的手轻轻地握住了奥莲娜爬满了皱纹的那只手。

    奥莲娜的手指消瘦，但玛格丽每次握着的时候都能让她心安。

    “我的孙女，我能感觉得到你心有不安，是为什么？是担心我那个如同蠢猪的公爵儿子吗？”

    祖母每次嘲讽父亲的时候最是不遗余力。

    时间久了，祖母的嘲讽已经成为了提利尔家族的一部分，甚至父亲曾笑着说过，如果一段时间听不到祖母嘲笑自己，他就开始难受，总觉得生活里缺失了什么。

    …………

    玛格丽忍不住嗤的一声笑了出来。

    玛格丽反应过来自己的举止有些失礼，但是一时之间止不住笑意，慌忙掩嘴，同时摇头否认。

    奥莲娜难得地陪着玛格丽笑了一会儿，拍了拍孙女的手背，道：“我的玛格丽，不要对自己那么严苛，你又不是花园里的雕像。”

    玛格丽美目看着祖母，红着脸点了点头。

    奥莲娜又笑着拍了拍玛格丽，她其实非常喜欢看到玛格丽的各种不常见的小表情，但是她从不表露：“告诉祖母，你为什么不安？”

    “我有点犹豫……最近接触了来自王领的王后事务官后，我第一次有了压力，我发现很难应付他。父亲需要我的相助，我担心掌控不了他。”

    奥莲娜斩钉截铁地回答道：“掌控不了就除掉他！”

    玛格丽的瞳孔伸缩了一下。

    “你看，选择权一直都在你手上不是吗？克莱勃男爵只是一个人，而你后面是金玫瑰家族。

    你看看你的父亲，把一只野猪放在他的位置都能比他做得好，当初……我迷失于丈夫在床上带来的欢愉，脑筋没有转过弯来，没有提前发现儿子的愚蠢，不然趁着他年幼，我也许能用木勺敲正那颗肥脑袋……我说到哪里了？

    嗯，个人的力量在一个强盛的家族面前是渺小的，甚至是可以被忽略的。

    玛格丽，你很有天赋，你还在成长，不要急于拿着短处相较他人的长处，这是不智慧的表现。”

    奥莲娜的劝导，让玛格丽心下的一缕阴霾彻底消散：“祖母，感谢您的良言，我明白了！”

    奥莲娜盯了会儿玛格丽，微微点头，道：“嗯，这回是真明白了。”

    奥莲娜又道：“我这个老太婆闲不住，我也了解过那个年轻人，他让我想起了泰温，同样小小年纪就肩负了家族的年轻人。

    家族传到他们的时候都是一样的惨淡，如果做不出一番作为的话，家族注定会永远没落下去。”

    玛格丽的美目微微睁大：“兰尼斯特？”

    “嗯，就是那个狡猾的，吞吃金子，却天天喊着有债必偿的狮子家族。现在出了个兰尼斯特王后，铁王座的继承人都有了兰尼斯特的血脉。但是所有人仿佛都已经忘记了，泰温父亲时期，兰尼斯特的狂狮怒吼就是个笑话！”

    奥莲娜说到最后，还抬手敲了敲椅子的扶手。

    “难得克莱勃男爵能让梅斯公爵那么高兴，那就让他坐上首相的位置，永远幸福地愚蠢下去，这也是金玫瑰的机会。”

    玛格丽嘴唇紧闭，看着祖母郑重地点头。

    求阁下们票票推推！！

第088章 美人（4700）

    君临城的傍晚并不阴暗，在夕阳的照射下，染上了一层薄薄的红晕。

    君临，钩巷。

    山姆威尔在格林的示意下，拿出了钥匙，咔嚓一声，打开了大门上的锁。

    不是说随便捡来的钥匙吗……山姆威尔愣了一下，挠了挠头，看向了格林。

    格林耸了耸肩。

    这是兰尼斯特式冷幽默，格林来到君临之后，与兰尼斯特接触的时间最长，早已熟悉。

    只要是和金龙挂钩的东西，东西越值钱，兰尼斯特们就会越形容的微不足道。

    进入庭院，格林抬眸打量了一下三层的白色建筑，朝一旁的詹姆道：“詹姆爵士，果然是小宅子。”

    詹姆·兰尼斯特洒然一笑，拍了拍格林的臂膀。

    “啊哈，这不是我们的格林男爵吗？好久不见，河湾地的温柔没能把你沦陷在那里吗？咳……欢迎你们来到克莱勃新宅。”

    提利昂·兰尼斯特一边说着，一边慢悠悠地走了过来。

    如果不是受到外形的影响，格林觉得提利昂的出场方式还是很有范的。

    詹姆疑惑道：“提利昂，你是怎么进来的？”

    说完，詹姆还环顾了下宅子的高墙。

    提利昂的眼眸也随着詹姆的视线移动，忽道：“詹姆，我的哥哥，感谢伱高看我一眼，那是我的梦想。”

    詹姆摊了下手，问道：“是我把你留在这里了吗？”

    提利昂看了眼陌生的山姆威尔，微点了下头，走到格林的身前拍了拍格林的……大腿。

    “尊敬的詹姆爵士，感谢你用委婉的话语形容我冒然地出现在这里。其实，我想告诉你，我看到这个宅子的书房里有不少书籍，我不小心看得入迷了，等我回过神，再去找你的时候，发现大门打不开了。所以，确切地说，我是被兰尼斯特丢在这里的可怜之人。”

    詹姆无奈地笑了笑：“抱歉，我以为你有事情先离开了。”

    提利昂咧嘴：“我的身高容易让人无视，我可能适合当一个刺客。小心点，御林铁卫詹姆，提利昂杀手无处不在。”

    詹姆扯了扯嘴角，不打算接话了。

    格林早就察觉了山姆威尔听到书房之后的安耐不住。

    格林笑着道：“山姆，去看看书房在哪里，以后那里就是你的地盘。”

    一脸兴奋的山姆威尔，大点其头，立刻迈开了脚步。

    走了几步，山姆威尔忽然顿住脚步，不知道想起了什么挠了挠头，又重新走了回来。

    山姆威尔可能是因为紧张，显得笨拙地朝着詹姆和提利昂行了礼，这才重新告退。

    提利昂看着格林，语气充满了怀疑：“格林，你的目光告诉我，你很喜欢他，他是你在河湾地带来的情人？祝贺你，还有，我再也不会在你面前喝的不省人事。”

    格林忍不住笑出了声音，道：“提利昂阁下，你放心，他是我未来的顾问。他和您一样，喜欢书籍，头脑里储备着众多知识。”

    “啊哈，听你这么说我也突然喜欢上他了。看来，你这次的收获不少，你的身边多出了一个脑子。”

    格林摊了下手：“嗯，他会告诉我，拔剑之前，可以先礼貌地打个招呼，也许能达到同样的效果。”

    提利昂咧着嘴大笑了一会儿，忽然压低声音，语气严肃地问道：“河湾地怎么样？你知道我问的是什么？”

    提利昂是正经不过三秒的人，但他的热情也感染了格林。

    格林配合着提利昂，故意停顿了一会儿，开口道：“高庭的原野放眼望去尽是金色玫瑰。水果甜熟到会在你口中爆开……”

    提利昂脸上是毫不掩饰的不耐烦。

    格林仰着脸笑了笑，继续道：“河湾地的天气很热，热得让河湾地的姑娘们穿不了长衣，只穿无袖短衣……炎热的时候，河边更是白花花地一片景色。”

    提利昂这才满意地点了点头，道：“这才是我印象中的河湾地美景。”

    格林伸手示意，请詹姆和提利昂进屋。

    格林和詹姆默契地放慢了脚步，让提利昂单独走在了最前面。

    格林看向了詹姆：今天是没有机会谈事了。

    詹姆回视：没关系，不急这一时。

    格林和詹姆在提利昂的身后，悄悄地用眼神完成了交流。

    …………

    …………

    破船湾的海浪不停地涌上来，撞在礁石上，留下一圈圈白色的泡沫。

    风暴地，风息堡郊外。

    布蕾妮是暮临厅伯爵塞尔温·塔斯唯一存活的孩子，居住在塔斯岛之上，紧邻狭海和风暴地。

    布蕾妮的父亲塞尔温·塔斯伯爵一直想为布蕾妮找到一个合适的婚姻对象。虽然，这不是一件容易的任务，但塞尔温还是先后为女儿找到三个男人，三个看上了布蕾妮继承权的男人。

    布蕾妮从小开始个子就出奇得高大，身形是不输于男人的强壮。

    布蕾妮喜爱舞刀弄剑，长大后的梦想是成为一名骑士。

    布蕾妮纯真而直率，却略有任性和执拗。

    当第三次的订婚对象被布蕾妮折断了三根骨头后，塞尔温伯爵停止了继续为布蕾妮寻找婚姻对象的打算，把女儿送至风息堡，交给古德温爵士教导战技。

    布蕾妮和古德温爵士学习了如何更精巧地使用长剑战斗，也学习了如何身着板甲战斗。

    跟着古德温爵士学习的一段时间对于布蕾妮来说是难得的快乐时光。

    但是，古德温爵士病逝了。

    “你有男人的力量，但还是一副女人心肠。在院子里手持钝剑训练是一回事，将一尺长剑刺入他人腹中，并看着对方眼中的光芒渐渐消失，那又是另一回事。”

    “在战场上，片刻就等于一生。只见那人拔出匕首，插进我朋友盔甲间的缝隙中。他的力量、他的速度、他的英勇，所有艰苦训练得来的技艺……不如戏子放的屁。一切的一切，全因为他正该痛下杀手时畏缩了。”

    布蕾妮回忆着古德温爵士对她的教导。

    …………

    格林在御林的时候，也惦记过塔斯的美人布蕾妮。

    维斯特洛的大部分男人，甚至包括女人，对于女人拿剑的态度是带有颜色的，布蕾妮的状况肯定比格林所了解的那些更糟糕。

    这也是格林来君临的时候没有带一个蟹爪半岛女战士的原因，因为实力薄弱的时候没有必要特立独行，徒增不必要的麻烦。

    除非是格林的野心仅限于蟹爪半岛，克莱勃家族要走出蟹爪半岛，改善众人对蟹爪半岛得固有印象也是不可忽视的重任。

    蟹爪半岛特殊的环境造就了矛妇为主的荆棘兵团，格林觉得这个舞台会对布蕾妮产生不小的吸引力。

    格林盼望战技强大且率真、忠诚的布蕾妮，能够加入荆棘兵团，在合适的时机，与荆棘兵团一起走出蟹爪半岛，赢得属于她的威名。

    但他知道现在的布蕾妮少女怀春，暗恋着她的封君，风息堡公爵蓝礼·拜拉席恩。

    不到时机，以布蕾妮的性格不会离开风暴地。

    …………

    山姆威尔的突然加入，让格林改变了一些想法。

    据后面了解，山姆威尔是被塔拉和狄肯硬拉着过来陪她们观看格林举办的擂台挑战。

    正是这个巧合，让格林和山姆威尔相识。

    也正是两人的相识，没有让山姆威尔像原剧情那样被父亲逼着穿上黑衣加入守夜人军团，而是主动选择离开角陵堡加入了格林阵营。

    因此，格林在回归君临的路途中，提前布置了一些东西，比如，派出护卫中相对口才不错的安盖，提前接触一下布蕾妮。

    …………

    安盖被格林委以“重任”，让他十分兴奋。

    安盖觉得距离自己被领主册封骑士的日子又近了一步。

    安盖有着格林提供的一些情报，加上当过佣兵的经历，到达风息堡之后，他很容易就打听到了布蕾妮所在的地方。

    【格林的情报来源，借口是他在御林狩猎时无意中听闻】

    布蕾妮身材极其高大，她的面孔又圆又糙，长满雀斑，一排牙齿暴突不齐，嘴宽得可怕，嘴唇非常肥厚……她的头发虽是金色，却像肮脏的稻草，脆弱干枯。

    这正是安盖对布蕾妮的第一印象。

    …………

    布蕾妮的大多数时候，都生活在他人的嘲笑之中，最好的情况……不过是受到别人些许的怜悯。

    因为蓝礼，少女怀春的布蕾妮，曾经试图按照贵族女士的标准打扮自己，却因为毫无女性魅力的外貌，加上缺乏协调性的装束，得到了众人更多的嘲笑。

    布蕾妮沮丧地放弃了女人的装扮，恢复了熟悉的男战士装束，继续遭受周围从性别出发的轻视和歧视。

    由于这些因素的影响，布蕾妮不仅外表看起来笨拙，连性格也显得呆板。

    安盖没有急着接触布蕾妮，而是在暗中一边观察，一边寻找合适的见面场合。

    暗中观察的安盖目睹了，膀大腰圆的布蕾妮，在众人的哄笑中挑战了一个私下对已故古德温爵士出言不逊的剑士。

    布蕾妮的剑技，大开大合，虽缺少了一分技巧，却仿佛充满了爆发的力量。

    安盖觉得布蕾妮的剑技风格和追求一击而杀的克莱勃作战风格非常相似。

    木讷的布蕾妮，进入战斗后仿佛完全换了一个人，战斗中的她，闪耀着最自信的光芒。

    安盖不自觉想起了平时憨厚，进入战斗却变得如同猛兽的蒙顿·维水。

    布蕾妮，她是天生的战士。

    …………

    战斗很快被布蕾妮干脆利落地结束。

    众人发着嘘声分散，只留下了倒在地上起不来身子，却仍旧骂骂咧咧的剑士。

    安盖找准时机，一脚把人踢晕，朝着布蕾妮友好地道：“日安，布蕾妮女士。”

    安盖的言语让布蕾妮微顿了一下。

    布蕾妮没有理会主动打招呼的安盖，而是收起剑后跨步离开。

    布蕾妮的反应倒是一下子难住了安盖。

    安盖想着自己身上的任务，迈开脚步跟在了布蕾妮的后面。

    天生弓箭手的安盖不缺乏耐心，默默地跟了一路。

    终于，布蕾妮停下了脚步，看向了安盖：“你叫什么名字？”

    布蕾妮说话的声音像男性一样低沉而沙哑。

    安盖抚胸见礼：“我叫安盖，是克莱勃男爵的近身护卫。”

    布蕾妮抓着剑柄的手微动了一下，道：“我感觉你应该很厉害……”

    安盖心想，这是要和我打一架？

    “但是我不想结婚。”

    布蕾妮的下一句话让安盖僵在了那里。

    一阵风吹过，布蕾妮的头发更乱了。

    心理素质强大的安盖，掩嘴干咳了一下，道：“女士，请不要误会，我是奉领主的命令，特意过来见您的。”

    布蕾妮变换了一下站姿，道：“克莱勃男爵？”

    安盖点了下头，道：“是的，女士。我们的领地有一支全部由女性组成的兵团，名字叫荆棘兵团。我们的领主在御林，无意间听说了您。”

    布蕾妮的表情僵硬，安盖也无法猜测她的想法，只好继续开口道：“如果哪一天女士有了出去看看的想法，格林·克莱勃男爵真诚邀请您加入克莱勃的荆棘兵团。”

    布蕾妮沉默了一会儿，点了下头，道：“我知道了，我会记住的，请代我感谢格林·克莱勃男爵。”

    说完，布蕾妮转身迈开了脚步。

    安盖见布蕾妮离开的干脆，不放心地扬声道：“布蕾妮女士！荆棘兵团长的名字叫艾姆帕若！她很快就会被册封骑士！到时候邀请您观看册封礼！”

    布蕾妮停下脚步侧望了一眼安盖。

    虽然有点距离，但视力出众的安盖还是看清了布蕾妮的表情。

    唇角动了一下，下颌也点了一下。

    安盖终于舒了口气。

    …………

    …………

    夜晚，钩巷克莱勃豪宅。

    咚咚咚。

    得到回应，蒙顿·维水端着一盆肉，进入了书房。

    “夜安，山姆威尔阁下。”

    山姆威尔·塔利从书本上抬起了头，看着憨厚的蒙顿，笑着道：“夜安，蒙顿，你可以直接叫我山姆。”

    蒙顿憨憨地笑了一下，把装满了烤肉的盆子，轻轻地放置在了山姆威尔的旁边，道：“山姆，我请你吃肉。”

    山姆威尔笑容腼腆，表示了感谢，抓起一块儿肉放进了嘴里咀嚼。

    蒙顿面容憨憨地看着山姆威尔。

    山姆威尔吞下了口中的肉，擦了下手，道：“蒙顿，找我有什么事情吗？”

    蒙顿的大头点了点，又嘿嘿笑了一下，才开口道：“山姆，我是想和你问问，怎么样才能当好兵团长？”

    蒙顿有着非常出众的直觉，直觉告诉他山姆威尔懂得很多常人不懂的东西。

    之前一直都在赶路，蒙顿找不到机会和山姆请教。

    今晚，找到机会的蒙顿，为了表示诚意，拿出了对于他来说最高规格的东西，一盆烤羊肉。

    山姆威尔虽然自己不敢挥剑，但是为了得到父亲的认可，认真地研究过角陵堡所有关于军事的书籍。

    山姆威尔认真地思索了一会儿，道：“蒙顿，兵团长的首要任务是带领兵团战胜敌人，我觉得你可以学一下劳勃陛下，劳勃陛下无敌的战锤，就是军队的胜利保障。”

    山姆威尔压低了声音，道：“三叉戟河战役，劳勃国王用战锤击杀了雷加王子，带来了决定性胜利。”

    三叉戟河战役？那是什么？雷加又是谁？

    蒙顿挠了挠头，道：“山姆，你的意思是找到机会击杀掉敌人的头领，这样就能获得胜利意思吗？”

    “对的，这是我觉得比较适合你的方法。”

    蒙顿憨憨地道：“山姆，这好像和我以前的战斗方式差不多。我打仗的时候，最喜欢盯上敌人的首领，只要跑不掉，他们挡不住我。”

    山姆威尔微愣了一下，道：“你这么厉害？”

    山姆威尔忙解释道：“我不是怀疑你的实力，路上我就发现了你的力气很大……”

    蒙顿摇了摇头，道：“我没有误会你，我是不是得找机会先让你看看我是怎么战斗的？”

    山姆威尔表示了赞同：“这样是最好的，到时候我好好研究一下，再和你说。”

    “山姆，你吃肉……和我说说兵团长除了打仗，还要会些什么？”

更新时间延后一个小时哈

    不好意思，今天突然有事耽搁了，等一等哈

第089章 首相塔的异常

    清晨的阳光喷薄而出，穿过了云霄。

    君临，克莱勃豪宅前院。

    砰的一声，前院内传出了令人牙酸的撞击声。

    一脸惊骇的山姆威尔·塔利深深地吸一口清晨凉爽的空气。

    “该死，谁扶我一下！”

    “见鬼，索雷尔好像昏迷了，医师！医师！”

    全副武装的蒙顿·维水拉上了面甲，憨憨地道：“你们放心，我收着力气的，索雷尔的身体很结实，一会儿就能醒来。”

    “……”

    空气仿佛凝滞了一秒。

    “蒙顿，*****！”

    “我******！”

    “你******！”

    在场的克莱勃族兵们骂声骤起。

    蒙顿嘿嘿笑了一下，不理会愤怒的众人，朝另一边的山姆威尔走了过去。

    山姆威尔打量了一眼同样身宽体胖的蒙顿，眨了眨眼睛，道：“蒙顿，我这次直观地感受到了你的力气，果然用语言无法形容的精准。”

    蒙顿呆愣的眼睛，瞥了眼吵闹的族兵们，靠近山姆威尔，低声道：“我说的是实话，我的确是收着力气了。”

    山姆威尔忍不住出声问道：“收了多少？”

    蒙顿摘下了桶式头盔，道：“具体……大概一半？”

    …………

    “格林大人，财政大臣邀请您……”

    宅内餐厅，正在用餐格林看见山姆威尔气喘吁吁地走了过来。

    山姆威尔用手擦拭了下额上的汗珠，颔首道：“格林男爵，我有事禀报。”

    格林笑着点了下头，示意山姆威尔坐下，笑着道：“山姆，先坐下，喝杯水。”

    说完，格林朝着侍从问：“培提尔伯爵约在哪里见面？”

    “莎塔雅女支院。”

    格林眉毛一挑，顿了顿，道：“代我回复培提尔伯爵，日落之后我去拜访。”

    …………

    “山姆，是什么事情？”

    “格林男爵，是关于蒙顿·维水的事情。”

    山姆威尔脸上浮现出兴奋，继续道：“蒙顿的力气很大，他现在的板甲，对于他来说和我们穿着布艺差不多，我觉得可以给蒙顿专门打造一副加厚的板甲，我和他交流过，最少可以比现在的厚一半。如果实现这些，蒙顿将会成为所有人的噩梦。”

    格林微微点头，道：“山姆，伱对盔甲很了解？”

    山姆威尔笑容腼腆：“我……上不了战场，我就多研究了一些这方面的知识。”

    说的后面，山姆威尔低下了头。

    格林伸手拍了下山姆威尔的臂膀，道：“山姆，不要陷入不好的回忆，你的人生才刚开始，战争并不是只在战场上分出胜负。

    你现在的想法就很好，如果实现了这些，蒙顿也许会在战场上成为不可匹敌的存在，这里也会有你的功劳。

    我很喜欢蒙顿，我也支持你的想法，我负责拿金龙，你负责带着蒙顿把事情办成怎么样？”

    曾经贫穷的蟹爪半岛男爵，现在开口说话时终于带了点金龙的味道。

    山姆威尔重重地点了下头，道：“我一定尽全力！”

    格林的眼眸微动，道：“我听闻名为托布·莫特的铁匠很有名，你们可以去找他，他的铁匠铺建在维桑尼亚丘陵上的钢铁街丘顶，他的铁匠铺比钢铁街上其它铺子都大，铺子的大门两侧各有一个石头雕成的骑士，很好认。”

    按捺不住的山姆威尔，立刻起身告退：“格林男爵，我记住了，我现在就去找蒙顿！”

    格林的眼眸含笑：“山姆，祝贺你找到了新的开始。”

    …………

    …………

    红堡，梅葛塔。

    此时，格林的压力有点大。

    用完早餐的格林，带着护卫直接进入了红堡，来到梅葛塔面见瑟曦·兰尼斯特王后。

    格林正在享受着瑟曦王后的犒赏……和詹姆·兰尼斯特站在一起“观看”瑟曦王后泡澡。

    格林瞥了眼詹姆，却没有得到詹姆的回应。

    好吧，我才是异类！

    收回思绪，格林垂着眼眸，开始向瑟曦王后禀报他在高庭的进展。

    合着眼帘的瑟曦，睁开了美目，看着格林，勾起了唇角：“格林男爵，你充满了我喜爱的勇气，你做的很好。”

    格林抚着胸道：“王后殿下，我的勇气来自于您。”

    瑟曦露出了一丝满意的神色，道：“格林男爵，你先退下吧。”

    闻言，格林朝着詹姆无声地指了指花园的方向后，非常干脆地离开了房间。

    等格林离开之后，詹姆走动了脚步，俯看着浴盆中的美景，喉结滚动了下，道：“瑟曦，你的心情似乎很愉悦？”

    瑟曦斜看了眼詹姆，嗤笑了一声，道：“詹姆，他很可爱不是吗？”

    詹姆语气无奈道：“我可没有在吃醋，格林是难得正直的骑士，而且……他还不懂鱼水之欢，我是担心你会把他吓坏。”

    说到最后，詹姆忍不住扯起了嘴角。

    瑟曦拨弄着发梢，微垂着眼帘，轻颤的睫毛掩盖了底下的眸光：“如果，这点都经受不住，让我以后怎么放心用他。”

    詹姆摊了下手，道：“所以，我选择成为你的剑，不想理会这些复杂的东西。”

    瑟曦看向了詹姆，伸出手指朝着詹姆勾了勾。

    詹姆笑着摇了摇头，矮下了身姿。

    瑟曦的食指勾住了詹姆的下巴，道：“詹姆爵士，我感觉你是在邀功，这是在索取犒赏吗？”

    “瑟曦，我是拒绝不了你的，但是我得告诉你，我现在穿着盔甲。”

    …………

    红堡，梅葛塔花园。

    格林刚刚送走了，来自首相塔的事务官。

    格林的眉头微皱了一下，首相塔的事务官告知格林今天下午去觐见琼恩公爵的具体时间。

    格林本以为最快也会是明天，琼恩首相为什么这么着急安排他的面见，仿佛很着急……事出反常，格林闻到了这里面不同寻常的味道。

    格林凝望着一片花海，右手的拇指贴着食指动了动。

    嗒嗒塔。

    詹姆一手握着别在腰间的剑，朝格林走了过来。

    格林的目光转向银甲白袍的詹姆颔首见礼，心下却是一动。

    是的，盔甲！

    敏锐的格林，已经感觉到了瑟曦王后的“危险”变化。

    除了詹姆这个不大让人安心的挡箭牌，他需要板甲的贴身保护。

    板甲穿起来麻烦，脱起来更麻烦，男人在危险的外面需要板甲的保护！

    现在开始，詹姆就是格林的榜样，从此只要是在红堡，甲不离身。

    如果上了瑟曦的床，想再下瑟曦的船，以格林现有的实力，需要付出不小的代价。

    对于格林来说，避免被瑟曦老板吃掉的状况下，拉扯中拖住时间是最优选择。

    格林要把握好尺度，既让瑟曦老板满意，还要把握好安全距离，为自己留有余地。

    格林决定，为了应付瑟曦的得寸进尺，他要在人设里增加一条名为闷骚的属性。

    不过，格林担心……他是个性格阳光的人，怕演不好迷恋着瑟曦美貌的闷骚男。

    …………

    詹姆马有多余的言语，直截了当地道：“格林男爵，我收集到的大部分情报，幕后都指向了河间地。”

    格林点了点头，道：“詹姆爵士，这种级别的阴谋，它本身就是迷雾。”

    顿了顿，格林又道：“霍斯特·徒利公爵病入膏肓，现在的河间地没有精力参与红堡的权力游戏，徒利家族是可以排除的。”

    詹姆的语气隐隐带着一丝怒气：“奔流城公爵的事情不是秘密，所以也正是让我……我几乎走遍了整个君临。”

    格林露出一抹笑容，道：“詹姆爵士，我可以理解您的心情，我想您的剑早已饥渴难耐。”

    格林的言语让詹姆的心情忽然好了不少：“所以，我暂时放弃了调查，我一直在等你回来。”

    “非常感谢你的信任，我能察觉到您现在已经快失去了耐心，我庆幸回来的及时，不然瑟曦王后可能会命我带兵攻打奔流城。”

    詹姆面含笑意：“你和提利昂，都掌握了语言的魔法，能在不知不觉中安抚心情……”

    说着，詹姆了拍格林：“小男爵，不要小看我，告诉我，幕后黑手是谁？”

    格林凝视着詹姆，开口道：“蓝礼·拜拉席恩。”

    【蓝礼·拜拉席恩，已故的史蒂芬·拜拉席恩与卡珊娜·伊斯蒙的第三子，是劳勃·拜拉席恩和史坦尼斯·拜拉席恩的幼弟。】

    闻言，詹姆拧起了眉头。

    格林又道：“他是劳勃国王的弟弟，御前法务大臣，风息堡公爵。”

    蓝礼在成年后不久被琼恩首相招至红堡，担任劳勃国王的御前法务大臣。蓝礼在红堡期间，庞洛斯家族的科塔奈·庞洛斯爵士代理风息堡的城主，负责帮助蓝礼打理城堡事务。

    …………

    詹姆的碧色眼眸微颤，强忍着压住心中的怒火，道：“格林男爵，情报可靠吗？”

    格林摊开了双手：“高庭城堡和红堡一样，那里也没有秘密，在那里这个并不是秘密。”

    詹姆露出白齿在笑，那整齐的大白牙仿佛要吃人：“蓝礼，不过是个会打扮的公爵而已。”

    格林的眉毛一挑，詹姆果然变得更加锋利了。

    詹姆沉声道：“格林男爵，你告诉我，蓝礼为什么要对付瑟曦，他打的是什么主意？”

    詹姆和格林一样，心里都很清楚现在的拜拉席恩非常强大。

    詹姆现在需要一个台阶。

    劳勃夺得铁王座之后，把拜拉席恩家族的风息堡册封给了最小的弟弟蓝礼，而在簒夺者战争期间立下汗马功劳的史坦尼斯得到的却是偏远贫瘠的龙石岛。

    劳勃坐上铁王座之后的分配让史坦尼斯一直心中不满，长年积累之下拜拉席恩三兄弟的关系更像仇人。

    深谋远虑的格林也不想让詹姆成为缓和拜拉席恩三兄弟关系的契机。

    蓝礼好可怕，动不得？暂时而已，权谋玩家从不缺乏耐心。

    …………

    格林伸手拍了拍詹姆的臂膀：“詹姆爵士，您想怎么做？不管您的最后决定是什么，我都站您这边，这也是为了瑟曦王后，您可以信任我。”

    面上严肃的格林，心下却道：骑士詹姆，当你的内心真正放下了瑟曦，就是我们两人携手的时刻。

    格林的话语让詹姆脸上出现了一丝笑容：“小男爵，你的内心没有恐惧吗？”

    格林耸耸肩道：“我有退路，蟹爪半岛从不惧怕任何来犯之敌。”

    格林握住了长剑的剑把，继续道：“蟹爪半岛出现外来之敌时，不管是什么样的血海深仇都能够放下，紧密地团结起来，直到消灭所有入侵者，这是我们的千年传统。

    詹姆爵士，他们要是联合攻打蟹爪半岛，您记着指挥西境的军队，在后面狠狠地踢他们的屁股。”

    格林一副鱼死网破的样子，倒是让詹姆找回了冷静。

    詹姆深叹了口气：“想想都会很痛快，但瑟曦……王后会很危险，我不能让她身处险境。”

    闻言，格林身上的杀气也瞬间消散，面容温和：“为了王后殿下，我们也可以慢慢谋划，如果您有耐心的话。”

    詹姆的眼眸一动，道：“格林男爵，你这是已经有计划了吗？”

    格林点了点头，凝视着詹姆，抬起了右手，伸出了五根手指。

    詹姆洒然一笑，手摸到腰间的时候却僵住了。

    之前在梅葛塔，詹姆为了摆脱瑟曦的诱惑，出来的比较匆忙，兰尼斯特既然忘记了钱袋。

    詹姆的表情略微尴尬：“咳，你知道的，兰尼斯特，有债必偿。”

    …………

    …………

    下午，首相塔。

    正要进入首相塔的格林忽然顿住了脚步，望向王座大厅所在的方向。

    格林看见了把身体藏在树后，一动不动地盯着自己的蓝赛尔。

    阳光耀眼，格林微微眯眼。

    烈日似火，天上没有一丝云彩，也没有一丝微风，仿佛空气都凝滞了。

    格林不动声色地收回了目光，重新迈开了脚步，进入首相塔。

    格林穿过大厅的时候发现了正朝着自己走过来的御前情报总管瓦里斯。

    格林颔首见礼，没有他的停下脚步。

    双手相挽的瓦里斯也只是微微点头回礼，同样没有停下脚步。

    两个人擦肩而过的时候，瓦里斯的嘴唇微微闭合了几次。

    格林的耳朵一动，虽然瓦里斯的声音很低，但他还是听清了内容。

    “小心阴影。”

    多说几个字会死吗？格林讨厌谜语人，除非是他们的身份互换。

    格林的心中一动，结合蓝赛尔的异常举止，思绪转了转。

    格林抬脚踏上了楼梯。

    不好意思，今天突然有点事情，耽误了码字，我后补哈

第090章 除龙计划

    首相塔。

    刚出了楼梯的格林，还没等他走到首相书房，却被上午有过一面的首相事务官拦下了去路。

    “格林男爵，抱歉，首相大人请你去首相卧室。”

    格林没有多问，只是微微点头，道：“事务官阁下，请带路。”

    闻言，首相事务官抬头看了眼格林，便伸出一只手，道：“男爵阁下，请跟我来。”

    嗒嗒塔，安静的首相塔内只有两个人的脚步声。

    又上了一层，格林便发现了两个金袍子左右分站，守卫着一个房间门。

    首相事务官站定，侧着身子微躬，朝着金袍子的方向伸出了一只手。

    “培提尔请您忠诚。”

    格林迈步经过首相事务官的时候，耳朵里传入了只有他们两个人能听得见的低语。

    格林轻点下颌，独自一人走到门前站立，从容地整了整身上的铠甲。

    …………

    蓝赛尔，阴影，忠诚。

    微低着头的格林，唇角不易察觉地勾了一下。

    没多久，打理完着装的格林重新挺直了腰身，棕色的眼眸瞥了眼金袍子。

    金袍子目不斜视，为格林打开了房间门，格林迈步而入。

    …………

    进入首相卧室，格林先闻到了一股药味。

    浓浓的药味，几乎弥漫了整个房间。

    与上次见面相比，房间内还有几个侍从在另一处无声地忙碌着。

    对于扑鼻的药味，格林的脸上没有露出一丝异色，朝着倚靠在床头的琼恩·艾林公爵颔首见礼：“日安，首相大人。”

    琼恩公爵的语气很亲切，道：“来，孩子，见到你很高兴，坐下说话。”

    话音落下，房间内的一个侍从搬来一把椅子轻轻地放置在了床榻旁边。

    又是一模一样的套路……面对琼恩公爵和蔼的言语，格林心下提高警惕的同时不免翻了个白眼。

    格林的眼眸微动，只坐了椅面的三分之一部分，身子朝着琼恩的方向微倾，双手放在了膝盖上面。

    格林是为了照顾体弱气虚的琼恩公爵说话，不是为了……格林就是故意让两人看起来显得亲近。

    对于格林的小举动，琼恩公爵并未露出异色，浑浊的双眼盯着格林道：“我听闻，你这次在高庭的动静不小？”

    格林不好意思地笑了下，回答道：“蟹爪半岛缺少粮食，我的管事告诉我河湾地的粮食价格公道，我就趁着御林狩猎去了趟高庭。”

    顿了顿，格林继续说道：“但是，事情并不顺利，我的口袋里也没有几枚金龙，那些商人甚至不愿意理会我这个从王领远道而来的穷领主。所以……”

    格林双眸亮晶晶地盯着琼恩公爵不说话，这让琼恩公爵的脸上终于出现了些许异色：“咳，然后呢？”

    格林的语气里含着一丝兴奋：“我的礼仪既然换不来应有的礼遇，我就在高庭的郊外摆下了擂台，用我擅长的手中之剑，和他们说话。连续几天，我接连打败了一百多人的河湾地挑战者！”

    “咳，很有意思。”

    “感谢您的夸赞，后来的进展就顺利了，谈成了以蟹爪半岛的皮革交易河湾地粮食的事情。这让我暂时松了一口气，蟹爪半岛天天打仗的根源，其实大部分是为了活命的粮食，领地没有安定的环境，只会让情况越来越糟。”

    格林的一番言语，却让琼恩公爵不经意间联想到了继承人的事情，对于一个大贵族来说，继承人太重要了。

    琼恩·艾林有过三次婚姻。

    第一任妻子是珍妮·罗伊斯，但珍妮死于分娩，生下的女婴也是个死胎。

    第二任妻子是堂妹露云娜·艾林，死于寒病，没有生下子嗣。

    琼恩公爵指定过许多继承人，但他们却一个个先于琼恩公爵死去。

    第一个继承人是亲弟弟罗纳的小儿子艾伯特·艾林，但在篡夺者战争前被疯王处死。

    第二个继承人是来自一支艾林家族分支的丹尼斯，却在篡夺者战争中被杀。

    在篡夺者战争期间，琼恩公爵娶了霍斯特·徒利公爵之女莱莎·徒利，莱莎·徒利在多次流产后，终于给了琼恩一个体弱多病的婚生继承人，劳勃·艾林。

    …………

    “琼恩公爵？”

    格林的声音，唤醒了陷入了回忆中的琼恩公爵。

    面上担忧的格林，心下却是一动。

    琼恩公爵虽然表面看起来与上次见面时的状态差不多，但是格林能感觉得到琼恩公爵已经没有了痊愈的可能。

    如果医师能维持住琼恩公爵的现状……一两年？

    回了神的琼恩公爵，目光复杂地凝视了一会儿格林。

    王国的未来终究属于年轻人……老态龙钟的琼恩公爵在内心感叹了一下，忽然觉得岁月最为残酷。

    琼恩公爵的感慨只是一时，他不会忘记亲自面见格林的目的。

    琼恩公爵夸赞道：“我果然没有看错伱，格林男爵，你虽然年轻，但能力却很出色。”

    琼恩公爵的夸赞，格林听起来却很刺耳。

    格林微微摇头，主动开口道：“琼恩公爵，我在这期间也通过各种渠道了解了一些状况。”

    “十几年来，我们为了追杀逃窜到另一边大陆的坦格利安幼龙，购买请报加上雇佣杀手，王国每年花费了10~20多万枚金龙，却依然没有收获……”

    说到这里，格林止住了话语，目光疑惑地看着琼恩公爵。

    琼恩公爵脸颊的肌肉微微抽动了一下。

    “格林男爵，你夸大了困难。以前我们是坐在红堡……如果有人能在厄索斯坐镇是另一种局面……”

    趁着琼恩公爵停顿，格林痛快地点头，道：“琼恩公爵，那我就放心了，我就是担心得不到红堡的支持。

    我手上有人，我有两千多个族兵（格林故意夸张的数据），他们世代为克莱勃家族而战，每个人都是优秀的兵士，非常可靠，值得红堡信任。

    我会带着我的族兵漂洋过海，我们会搜索厄索斯大陆每一个角落，只要时间充裕，我肯定能挖出潜藏着的坦格利安幼龙。

    当然，回到开头，我需要的是红堡的支持……”

    琼恩公爵嘴唇微动，停顿了好一会儿，才开口道：“我会遵守诺言，等你顺利归来，你就是蟹爪半岛守护者。”

    格林不禁讶然，张了张嘴开口道：“琼恩公爵，恕我冒昧，红堡的支持呢？”

    琼恩公爵浑浊的眼眸闪过了一道锐利：“蟹爪半岛从没有过守护者，这就是红堡的支持。”

    格林的语气很不甘：“首相大人，我甚至都没有过海的船只！”

    琼恩公爵凝视了一会儿格林，开口道：“三年，你也不用带那么多手下，三年内只要你尽心，不管结果如何你都是蟹爪半岛守护者。”

    格林扶着额头笑了笑，眸底压抑着怒火：“尊贵的首相大人，我只是个剑士，我不明白您的意思。”

    房间内，抑制着愤怒的格林和平静的琼恩公爵形成了两道完全不同的场面。

    “格林男爵，我知道你很聪明，你其实早就明白了我的意思。”

    琼恩公爵的双眼盯着格林，又道：“或者，你故意找了个听起来过得去的借口……你这是对坦格利安旧主心怀怜悯吗？”

    忠心……格林猛地一起身，扬声道：“琼恩公爵，您这是用无端的猜测来侮辱我的荣誉！我绝不接受，我要与能够代表您的剑士决斗，我要用胜利证明，我对王国的忠诚！立刻！”

    首相卧室内的空气仿佛凝固，在场的人无不愕然。

    除了格林和琼恩。

    格林是一副杀气腾腾的样子。

    格林的举动，没能让琼恩公爵平静的脸上出现一丝变动。

    琼恩公爵眼底掠过一抹怅然，暗自可惜了难得的机会。

    我，琼恩·艾林，果然不适合这类的谋算！

    琼恩公爵在想，这或许是诸神的怜悯和保佑，不让他在人生的最后阶段，失去守护了一生的荣耀。

    琼恩公爵暗自叹息，罢了，已经十几年了，一个贫弱的蟹爪半岛也掀不起大浪了。

    我的下一任，他会做的比我更好！

    …………

    “够了，该死的，我听不下去了！”

    一道粗犷的声音从床榻的后方响起。

    雄壮的劳勃·拜拉席恩国王从后面大步走了出来。

    格林瞥了眼床榻上的琼恩公爵，朝着劳勃国王颔首见礼：“日安，国王陛下，轻语堡听候您的差遣。”

    劳勃国王在格林的面前站定：“该死的，我怎么睡着了，轻语堡男爵，你打扰了我的美梦。

    不过，你的态度还算让我高兴，坦格利安的余孽就是该死，我只恨他们只能杀一遍！

    该死的，谁来给我弄一杯酒，我的那个兰尼斯特蠢猪侍从呢？谁告诉我，他又躲到哪里去了？！”

    砰的一声，蓝赛尔·兰尼斯特拿着酒杯和酒壶，慌里慌张地推门而入。

    …………

    身为国王侍从的蓝赛尔，可以说是冒着很大的风险，特地藏身在首相塔附近暗示了格林。

    格林记起了君临狩猎前的傍晚，兰尼斯特果然是有债必偿！

    格林看了眼蓝赛尔的那张小受脸，心下感动……蓝赛尔，我暂时只能在心里同情你的遭遇。

    趁着蓝赛尔为劳勃国王倒酒的时候，格林悄悄地移动到了一旁，无声地垂眸而立。

    劳勃举杯一饮而尽，道：“给我机灵一点，兰尼斯特，再敢耽误我的美酒，我就把你吊在城门上！”

    劳勃国王朝着琼恩公爵道：“琼恩，你应该好好养病，这些屁事就交给事务官，只要我的战锤还在，王国出不了大事！”

    琼恩笑了笑，道：“陛下，是我打扰了您的美梦，我只是一时不习惯，很多事情我都交给了培提尔处理，他做的一直很好，我能放心。”

    劳勃哈哈一笑：“这是个好消息，能让你放心就多让他跑跑腿，虽然我不喜欢他的虚伪，但他的确擅长去除麻烦。”

    说完，劳勃国王的目光移动到了格林的身上，一双大眼，一动不动盯着格林。

    面对劳勃的汹汹气势，格林自然是……沉着镇定。

    …………

    没过多久，劳勃一阵大笑：“格林·克莱勃，年轻人还不错，是个不错的战士！你的除龙计划我听到了，你比我那些整天满口胡言的御前大臣们可靠多了，竟然花费了那么多金龙，我却连根手指都没有见到过！告诉我，你要红堡怎么支持你的计划？”

    格林看向了劳勃，语气充满了自信：“陛下，我手上有足够的人手，我只需红堡每年提供15万金龙！”

    劳勃脸上的笑容僵了一瞬，喝骂道：“该死的，你们这些该死的王领封臣，见了我的面就只知道要钱，还只需要十五万，还每年？你们是不是以为晚上无人的时候，那把铁椅子会拉出金块儿给我？！”

    格林顶着劳勃的威势，直言道：“陛下，厄索斯大陆比维斯特洛大很多，如大海捞针，总不能让我的人在那里一边寻找着目标，一边还得乞讨。”

    劳勃国王大笑：“年轻的战士，你把我逗笑了！嗯，让兵士们饿着肚子打仗，他们不仅会诅咒你，还会烧掉你的帐篷！”

    劳勃国王看向了门口：“去个人，把我的财政大臣叫来！”

    琼恩这时候出声道：“培提尔在首相书房，直接去楼下请他上来。”

    …………

    咚咚咚，一身着装板板正正的培提尔进入屋内朝着劳勃国王见礼道：“日安，尊贵的国王陛下。”

    劳勃点了点头，道：“培提尔，王国金库里还有金龙吗？”

    培提尔勾起唇角，抚胸道：“陛下，只要您有需求，培提尔永远都会在王国金库里存着数量正好的钱币。”

    劳勃国王满意地点了点头，朝着格林沉声道：“轻语堡男爵，我不喜欢没有结果的等待。”

    砰的一声，格林的右手拍在了胸口（格林身穿着盔甲），仿佛是即将出征的战士：“陛下，您只需要支持我三年，我只需要三年！”

    劳勃国王的胖脸有了一丝满意的神色，点了点头，朝一旁的培提尔道：“培提尔，给他准备十五万金龙！”

    培提尔抚胸颔首道：“领命，我的陛下。”

    劳勃国王的视线再次移动到了格林的身上：“格林·克莱勃，这是三年的，我一次性交给你！

    该死的，我不会让兵士们饿着肚子打仗，但也不会奢侈到让你们吃着金龙打仗！

    最昂贵的是什么知道吗？是那些一无是处的情报！我会让瓦里斯帮助你，你记住，我不会容忍你的失败，也不会再有额外的奖励！

    记住，越快越好，只要功成，剩下的金龙，我允许你装进你的衣兜里！”

    劳勃陛下，我愿意为您赴汤蹈海……格林望着劳勃国王的的目光越发坚定。

第091章 赏罚公正

    暮临厅的海岸。

    【暮临厅位于风暴地的塔斯岛西海岸，临近破船湾，是塔斯家族的居城。】

    层层叠叠的海涛，前推后涌地形成一个个巨浪，每个巨浪在跃起到它的最高度的一瞬间，便凌空开放一簇雪白的浪花。

    塞尔温·塔斯站在远处，看着练习剑技的布蕾妮，露出了温和的笑容。

    今年52岁的塞尔温·塔斯是塔斯家族的族长、暮临厅伯爵和塔斯岛伯爵，他被称为暮之星。

    【暮之星是塔斯岛塔斯家族领主的头衔，传闻这个称号可以追溯到黎明纪元】

    塞尔温·塔斯的妻子在布蕾妮有记忆之前就已去世，他的长子加勒敦，在八岁的那年溺水身亡，最小的两个女儿均死于襁褓。

    因此，布蕾妮·塔斯成为了塞尔温·塔斯的唯一继承人。

    …………

    布蕾妮发现了正朝着自己漫步而来的父亲，便收起了剑，擦了擦脸上的汗。

    塞尔温语气和蔼地赞道：“我的女儿，你的剑技越来越让我刮目相看。”

    布蕾妮动了动嘴唇，眼神有些闪躲：“父亲，我不想结婚。”

    塞尔温摇头，道：“布蕾妮，相信我，我已经放弃了为你找寻婚姻对象的打算，我坚信诸神早已有了安排。”

    塞尔温又不放心地补充道：“虽然，我爱音乐，更甚于长剑，但我见识过不少有名的剑士，你绝对不弱于他们。古德温爵士把伱训练得很好，也许塔斯家族会诞生一名响彻维斯特洛的女骑士。我非常感激他，他的离世，我很心痛。”

    布蕾妮顿了顿，道：“父亲，这很难，不会有人喜欢穿盔甲的女性，哪怕我战胜了他。”

    塞尔温目光柔和地看着高大的女儿，开口道：“创作音乐也很难，但是人们仍然前仆后继。正因为心里清楚创造伟大并不容易，所以更会斗志昂扬。”

    塞尔温摊开双手，道：“别在意你的父亲，风暴地的男人都是臭屁，我不会在意别人怎么说，我只关心我的孩子。”

    布蕾妮把脸扭到了另一边。

    塞尔温仿佛未察觉布蕾妮的异样，继续道：“布蕾妮，我已经查的差不多了。”

    眼眶微红的布蕾妮，忍不住转回了头：“这么快吗？”

    “当然要快，我的女儿，你长大之后从不让我帮你，我荣幸之至。”

    虽然布蕾妮的表情仍然僵硬，但塞尔温仍察觉到了布蕾妮的微笑，这让他的心里非常高兴。

    “克莱勃家族在蟹爪半岛，他们属于蟹爪半岛的老贵族，擅长战斗的克莱勃家族出过三个御林铁卫。蟹爪半岛有着繁星般众多的野人部落，那里可能是维斯特洛唯一不曾有过和平的地方。”

    布蕾妮看着仿佛在吟诗一般介绍的父亲，问道：“您觉得那里怎么样？”

    塞尔温捏了捏下巴，认真地思索了一会儿，道：“好战者的乐园，和平者的地狱？”

    布蕾妮犹豫了一下，开口道：“那个红发的陌生人跟我说……他们的领主会邀请我观看骑士册封礼。”

    塞尔温疑惑道：“克莱勃男爵？他是怎么知道你……不管怎样，总比默默无闻强！”

    布蕾妮盯了会儿有些窘迫的父亲，开口道：“是册封女骑士……”

    塞尔温愣了一下，浮现了笑容：“布蕾妮，我的女儿，我支持你去一趟，大胆一些，我会为你准备一副最好的铠甲，你的父亲还有足够的赎金。”

    布蕾妮虽然得到了父亲的支持，但是仍是拿不定主意。

    只能在风暴地受着众人的嘲讽，默默地暗恋着蓝礼公爵的布蕾妮，现在突然多了一个……对于她来说是非常不错的去路。

    不知道为什么，布蕾妮第一次，心很乱。

    …………

    …………

    首相塔，首相寝室。

    培提尔·贝里席察觉到了来自琼恩·艾林的目光，灰绿色的眼眸一动，两个人的视线触碰了一下。

    培提尔不动声色地微点下颌。

    培提尔维持着淡淡的笑容，趁着劳勃·拜拉席恩止住笑声，忽道：“陛下，也是可惜了，格林男爵把王后区治理的很不错，我本以为今年能增加不少税收。现在，格林男爵被您委以重任，我只能祈祷下一任的王后区管理者，能维持王后区的安定了。”

    听着培提尔的话语，格林棕色的眼眸微颤了一下。

    格林的心思转动，培提尔突然提起王后区，只是起了话头，肯定带着其他的目的。

    劳勃国王大声道：“培提尔，这应该说你见过异鬼扭着腰身跳舞，也许我更会相信这个，该死的，看来我的王领封臣也不全是满口胡言的家伙，这才是最让难以置信的事情！”

    劳勃国王的话音落下，培提尔看向了格林，目光闪亮又温和。

    格林的声音，相比往常，多了一丝洪亮：“陛下，王后区又脏又乱，我只能把那里当成军营管理，短时间内效果是很显著，但是民众毕竟不是兵士，并不是长久之计。”

    劳勃国王哈哈笑了一下，忽然语气转变的沉重：“格林，我赞同这个，统帅军队和治理王国是两码事，我深有……该死，我口渴了！”

    不等劳勃国王下一句言语，蓝赛尔非常迅速地把已经倒满的酒杯递给了劳勃国王。

    劳勃国王举杯饮下了一大口，舒爽地呼了口气，道：“培提尔，我的首相需要休养，这事情交给你了。”

    培提尔勾着唇角，颔首道：“遵命，我的陛下。”

    劳勃国王的大眼看向了琼恩公爵：“好了，我今天是来和你告别的！该死的，耽误了我这么多时间！琼恩，我希望下一次见到你的时候，你在我面前活蹦乱跳！”

    琼恩公爵忍不出咳嗽了几声，开口道：“虽然，这件事很让我丢失脸面，但格林男爵还有些不小的功劳，需要您示下。”

    虽然，劳勃国王已经很不耐烦，但还是骂骂咧咧地走到床榻边一屁股坐了下来。

    “劳勃陛下，有些事情绕不开您，格林男爵虽然是瑟曦王后的事务官，但他更是您的直属封臣。您是国王，需要赏罚公正。”

    听到这里，敏锐的格林已经明白了琼恩首相的意图，心下忍不住骂了一句。

    劳勃国王的右手微抬，黑影一闪，蓝赛尔立刻现身，他的手里已经多出了斟满了的酒杯。

    “琼恩，我听说了那件事，你休想让我安慰你！”

    劳勃国王举起酒杯喝了一口，用手背擦拭了下嘴角，又道：“那是坦格利安丢下来的麻烦，我们总不能把这里都给拆了！红堡本来就没有秘密，所以我讨厌呆在这里，在这里我总觉得自己是光着**供人欣赏的**，嗯，你也是！”

    说罢，劳勃国王一阵大笑。

    这些是我可以听的吗？

    格林看了眼听得津津有味的培提尔，没事，这里是维斯特洛！

    …………

    “咳，劳勃，能发现这个算是不小的功劳，还有……”

    劳勃国王一口喝光了杯子里剩下的酒，把空酒杯扔给了蓝赛尔，道：“琼恩，不要慢吞吞的，给我一口气说完！或者，你直接告诉我该怎么做！”

    琼恩浑浊的双眼，望着劳勃一脸急躁的肥脸，他的脸上出现了一抹笑意：“咳咳，我尽量简短一点，蟹爪半岛野人遍地，当年战争结束之后，克莱勃家族没有实力守护原来的族地，我们就划了一个相对安全的地域，供他们迁移。

    今年，刚继承家族的格林男爵，打退了野人，并收复了族地。他是你的直属封臣，也许过不了多久，那里就能为你交纳赋税了。”

    垂眸立于一旁的格林，耳朵一动，赋税？

    篡夺者战争后，被红堡强加的欠款还没有…..格林想到了十五万金龙，先听他怎么说吧！

    …………

    劳勃国王似乎是回忆了一下，道：“该死，我记起来了，仗都打完了，只有那里从没有停歇过，就知道忙着打来打去！”

    劳勃国王朝着培提尔，忽道：“财政大臣，告诉我，蟹爪半岛是属于王岭吗？我怎么从不记得见过那边封臣的一枚铜星？”

    培提尔耸了耸肩：“陛下，那个地方山地野人遍地，野人从不关心谁是国王，只懂得打赢了才能填饱肚子，您可以想象近些年来蟹爪半岛贵族们的艰苦，我总不能让您的封臣饿死，这有碍您的英明。”

    劳勃国王点了下头，道：“这么说起来啊，他们还算不错，至少没有找我没完没了地请愿……该死，我对王领封臣的要求真是仁慈，觉得只要不给我惹麻烦就行，真是可笑！”

    培提尔笑了笑，道：“尊贵的陛下，在您的统治下，一切都在好转。”

    停顿了一下，培提尔勾着唇角，继续开口道：“就如琼恩公爵提过的那样，用不了多久，您就能从蟹爪半岛的封臣那里收到一枚崭新的钱币。”

    劳勃国王大笑了一下，看着琼恩公爵，道：“琼恩，我就说这个家伙很虚伪！只要能给我减少麻烦，我就是最慷慨的国王。”

    琼恩公爵微笑着点了下头：“陛下，您天生具备君王的公正。”

    劳勃国王收敛笑容，道：“我听明白了，你觉得应该怎么赏赐，我的首相？”

    琼恩公爵开口道：“新族地加上旧族地，还有在君临的一些功劳，您的这个年轻封臣，他值得伯爵爵位。”

    …………

    格林虽面上不显，思绪却在翻转。

    离间……格林已经能想象得到瑟曦老板听闻消息之后的反应，瑟曦肯定会认为我已经背叛了她！

    格林瞥了眼培提尔，格林正好撞上了培提尔的目光。

    培提尔的肩膀微耸：别看我，我们都是大人物的棋子。

    格林的一直眉毛微挑：晚上细聊！

    在暗地里，格林和培提尔两人瞬间完成了眼神交流。

    …………

    在劳勃国王一双大眼的凝视下，琼恩公爵微微点头。

    “培提尔，去拿纸笔来，找张桌子，我说你写！”

    培提尔颔首，坐到一旁的桌子前，屋内的侍从帮他准备好了纸和笔：“陛下，准备好了。”

    劳勃国王看向格林，声如洪钟：“格林，你过来，站到我的面前。”

    格林呼了口气，脸上压抑着兴奋，挺直腰板走到劳勃面前，彭地一声，单膝而跪。

    “我，拜拉席恩家族的劳勃一世，以安达尔人和其他什么人……把我的那些鬼头衔通通写上去，培提尔，你知道是哪些！在此册封格林·克莱勃男爵为轻语堡伯爵！”

    格林扬声道：“陛下，轻语堡永远听候您的差遣。”

    劳勃国王嗯了一声，开口道：“格林伯爵……嗯，的确比男爵听起来多了点气势，该死，我太慷慨了，为了你的事耽误了我大半天时间！尽快让我听到好消息，还有，离我的王后远一点，这对你没有坏处！”

    说罢，劳勃国王的大肥手挥了挥，示意房间内的所有人退下。

    …………

    首相寝室门外。

    格林和培提尔对视，几乎同时耸了耸肩。

    培提尔勾起唇角，眸光闪烁：“祝贺你，格林伯爵。”

    格林颔首致谢：“培提尔大人，感谢您的直言，今晚我请。”

    培提尔的笑容非常优雅：“看来今晚会是个不归夜，荣幸之至。”

    格林再次颔首，告别了培提尔，转身迈步离开。

    培提尔看着格林的背影，勾起了唇角。

    …………

    走出首相塔，格林停顿了脚步，抬眸望了眼天空。

    无云的天空，仿佛一张湛蓝的画布。

    因为上一次在首相书房发生的事情，琼恩公爵已经知道格林的感知敏锐。

    浓浓的药味是为了掩盖劳勃国王身上的酒味。

    房间里无声地一直忙碌的侍从，也是为了掩藏暗处的劳勃国王。

    蟹爪半岛因为特殊的环境和传统，加上簒夺者战争，几乎断绝了与红堡的联系。

    但是，蟹爪半岛属于王岭，蟹爪半岛的所有贵族是劳勃国王的封臣。

    如果，格林在谈话中为了推脱任务，稍微表露同情坦格利安家族的言语，格林相信暴怒的劳勃国王会直接把他驱逐出君临。

    蓝赛尔国王侍从的身份，瓦里斯提示的阴影，培提尔……格林必须承认，培提尔暗示的忠诚，让格林一下子抓到了重点。

    结合首相寝室内看起来正常，却透着异样的状况，格林看破了琼恩公爵的算计。

    至于，琼恩公爵用了什么办法让缺乏耐心的劳勃国王安静地藏在后面……琼恩首相非常熟悉劳勃国王，他肯定会有自己的手段，但是现在的格林只想恶意地猜测这个过程。

    第一阶段，以格林成为除龙计划的执行者，并拿到十五万金龙的经费而告终。

    第二阶段，琼恩公爵用了正大光明的计谋。

    琼恩公爵当着劳勃国王的面前，非常耐心地详细列举了格林的功劳，合理合法地让格林成为了伯爵。

    格林能当场拒绝吗？为什么拒绝？以什么样的借口拒绝？

    这里是维斯特洛，格林在法理上是劳勃国王的直属封臣，劳勃不是一个很好说话的国王。

    这些只是浅显的陷阱，琼恩公爵的真正目的是正大光明地离间瑟曦王后和格林。

    琼恩公爵应该说非常了解瑟曦王后的性格，也是按照瑟曦王后的特点量身定做的计谋。

    …………

    格林重新迈开了脚步。

    格林的好心情和坏心情掺杂在了一起，让格林心中复杂。

    十五万金龙不是格林的终点，格林还需要通过瑟曦王后左右横条继续增强实力。

    最爱的高庭公爵还等着与格林再相会，这件事情离不开瑟曦王后的推动。

    因为瑟曦老板做后盾，其实让格林在做事的时候，少了很多顾虑。

    格林在河湾地时，摆好擂台，甚至随时准备着在局面失去控制的时候杀出去……格林底气十足的重要原因之一是后面有着瑟曦王后。

    格林是为了王后出使，只要泰温公爵不插手，等事情闹大的时候，头铁的瑟曦才不管你是河湾地，还是河直地，只会硬刚到底。

    …………

    格林想了想，虽然瑟曦老板是任性“亿”些，但是她赏赐慷慨的优点，对于打工人身份的格林来说已经足够了。

    格林暗自点头，总体来说瑟曦是个好老板。

    但是，格林敢肯定，瑟曦老板的火气会很大。

    瑟曦认定某件事的时候，任何人的言语都不可能听得进去，包括詹姆。

    格林再一次仰望天空……难道非要牺牲色相才能挽回瑟曦老板的信任吗？

第092章 礼物

    今天，对于格林来说注定是漫长的一天。

    …………

    伸头是一刀，缩头也是一刀，格林离开首相塔后，直径前往梅葛塔觐见瑟曦王后。

    格林进入梅葛塔，只穿过大厅，还没等踏上楼梯，就被王后的侍女拦住了去路。

    侍女告知格林，瑟曦王后正在休息，今天没有空余时间。

    格林的一只眉毛微挑，来到这里之前，格林在暗地里安排护卫寻找过詹姆。

    虽然是劝不住任性后的瑟曦，但是詹姆至少能帮格林挡两刀。

    乔佛里、弥赛菈、托曼……在那边都没有发现詹姆的踪影，也没用离开红堡，那么詹姆就只能在梅葛塔了。

    …………

    梅葛塔花园。

    格林抬眸看了眼高空，看起来注定是瑟曦会从其他渠道得知首相塔内发生的事情了。

    最大可能，瑟曦老板是与詹姆翻云完后，在床榻上听闻这个消息。

    格林是怎么知道瑟曦王后的这个习惯？

    格林是一个注意细节的人，接触时间一长，加上有心留意，自然掌握了一些不为常人所知的隐秘。

    …………

    瑟曦和詹姆欢愉的时候，格林的宗旨是拉开距离。

    此刻，事已至此，最佳的状况自然是瑟曦王后是从格林口中得知首相塔内发生的事情。

    但是，比较之下，格林更不愿意接近瑟曦和詹姆的隐秘，这个事情太大，忠诚在这里不值一枚铜星。

    现在与格林相熟的人，都已经知道他是个知觉非常敏锐的人，这里包括詹姆和瑟曦。

    没看见王后的侍女都已经守在最下面的楼梯了吗？要是换成以前……他们玩的真得很刺激。

    践踏世俗的欢愉，或许更加刺激身心上的愉悦，但他们两人保留着一份理智。

    这种改变，防的不只是格林，更是类似格林这样知觉敏锐的人。

    格林为了第一时间向瑟曦王后解释，一直守在楼梯，会被敏感之人，无端猜忌。

    格林宁愿加大难度，也选择了离开梅葛塔。

    …………

    一个，两个，三个。

    格林定定地站在花园一处，不少经过的梅葛塔所属侍女侍从们也发现了一脸沉重又有故事的格林。

    瑟曦老板会不会误以为我有已经不需要她了？

    难道瑟曦老板真的会因为金龙和地位而怀疑格林的忠诚吗？

    注意，以上是格林为了脸上的表情更佳打动人心，在心中搭设的情景。

    格林是故意演给附近的路人看，这些人当中隐藏着瑟曦王后的耳目。

    …………

    沉醉于演技的格林，耳朵一动，听到了轻盈的脚步声。

    格林适时地转过去了视线，微带着惊讶，抚胸见礼：“日安，弥赛菈公主。”

    金发红裙，缩小版瑟曦模样的弥赛菈·拜拉席恩微抬着小下巴道：“日安，格林伯爵。”

    红堡内消息传递的速度，果然很快！

    格林颔首致谢，见弥赛菈公主近前站定，很自然地矮下了身姿，让两个人的视线平衡。

    格林得体的举止不觉中提升了弥赛菈的好感。

    弥赛菈眉眼含笑，朝着格林开口道：“我正好在附近，我的侍女告知你在这里，我就过来了，祝贺你，格林伯爵。”

    弥赛菈依然稚嫩的声音，让格林莞尔。

    “感谢您，公主殿下，不胜荣幸！您是第一位祝贺我的女士，我铭记于心！”

    弥赛菈一双碧眼亮晶晶地点了下小头。

    弥赛菈与格林接触不多，但对于格林的印象是很好的。

    弥赛菈纯净的心，让她更容易察觉周围的异动。

    限于年龄和善良，或者可以说是某种天赋，弥赛菈把自己当成了无声的观察者，从不轻易表露。

    弥赛菈的直觉告诉她，格林是个可靠的骑士。

    弥赛菈的敏感，她对格林和詹姆暗地里的“互动”早就有所察觉。

    年幼的弥赛菈惊讶于一向稳重的詹姆舅舅，也有着不为人知的一面。

    他竟然是这样舅舅……弥赛菈暗暗发笑。

    小大人弥赛菈同时觉得詹姆和格林都很幼稚。

    …………

    弥赛菈一双清澈的碧眼，看着格林开口道：“格林伯爵，我看见你心有忧虑。”

    听到弥赛菈的话语，格林微微讶然：“公主殿下，目光如炬。”

    弥赛菈的小手一背：“伱愿意的话，可以和我讲一下，我会是个安静的倾听者。”

    要不要利用一下弥赛菈，或许会有意想不到的效果……不会，格林虽然反复横跳，但他是个有底线的人。

    格林先是抚胸致谢：“我只是突然肩负重任，一时间没有头绪，因此有所忧虑。”

    弥赛菈稚嫩的声音鼓励道：“勇敢的骑士，无所畏惧。”

    这一下，格林确实被弥赛菈安慰到了。

    …………

    在格林的提议下，格林和弥赛菈两人离开了梅葛塔花园，继续教导弥赛菈的马术。

    红堡太黑暗，格林也需要洗涤一下心灵。

    临近傍晚，格林才告别了意犹未尽的弥赛菈公主，离开了红堡。

    当然，尽职的格林告别了弥赛菈后，还是再去了一趟梅葛塔，仍是被楼梯下的侍女拦住。

    两个多小时了……格林未作多想。

    …………

    …………

    傍晚，格林刚进入钩巷的新宅，就碰见了一直等待着他的莱顿小管家。

    格林下了马，把缰绳抛给了扈从马缇尔·贝克，目光意向了莱顿。

    莱顿颔首道：“我的主人，我有重要事情禀报。”

    门前不是谈论重要事情的场合，格林微点下颌，迈着脚步，道：“莱顿，跟着我进来吧。”

    …………

    克莱勃新宅小厅。

    格林已经听完了莱顿述说的事情。

    狄克·克莱勃？

    格林的眉毛一挑，思索了一会儿，道：“君临的调查兵团是杰佛里在负责对吗？”

    莱顿点了下头，道：“是的，我的主人，他现在还在王后区。”

    格林的手指敲了敲椅子的扶手，道：“过不了几天，红堡就会派人来接收王后区，确认了身份后就尽快移交。佛里回来继续担任我的护卫队长，莱顿，你以后在这里帮我处理事务。”

    现在的格林阵营正是成长时期，其中可靠的文吏最为缺少。

    看起来格林用铁血手段短时间内控制住了王后区的局面，但是民生和军事是不同的两码事，只要时间一久王后区的事务就会越来越繁杂，格林没有足够的人手和精力，继续把王后区控制在自己手里。

    目前，格林的重点依然是克莱勃领地，那里才是格林的根基。

    “金袍子是可以贿赂的，这个由你来直接安排。然后，让调查兵团把那个叫狄肯的人控制起来……把他关在君临城外的克莱勃庄园。”

    顿了一会儿，格林又道：“在我过去之前，让调查兵团用他们的方式照顾好那个人，记得嘱咐一下，不要把人打坏。”

    见格林没有直接下令除掉那个人，莱顿心下猜想，难道是克莱勃家族的某位族人留下来的私生子？

    …………

    等莱顿离开后，格林起身离开了小厅，来到了书房。

    格林进入书房后看到的是两座小山，山姆威尔·塔利和蒙顿·维水。

    两个人同时起身见礼，格林只是挥了挥手，走过去坐在了一旁，开口道：“山姆，去过钢铁街了吗？”

    山姆威尔笑容腼腆：“格林大人，上午我和蒙顿就过去了，我看过拖布铁匠的成品，他虽然一身酒气，但是技艺很出众。”

    格林财大气粗地开口道：“山姆，这件事情我已经交给你了，不要让金龙成为阻碍，我希望你把蒙顿打造成最凶猛的战士。”

    话音落下，山姆威尔朝着格林一脸郑重地点了下头。

    蒙顿憨憨地道：“格林大人，我肯定英勇作战。”

    格林笑了笑，道：“蒙顿，我相信你。还有，记得注意铠甲的重量，我不想看到一头笨重的熊。”

    蒙顿嘿嘿笑了一声。

    格林拍了拍蒙顿，抬眸扫了眼书架，朝山姆道：“山姆，我想这里的书籍满足不了你，我已经和罗塞尔管事打好了招呼，他会帮你弄到你想要的书籍。”

    骑士喜欢铠甲，山姆威尔最爱书籍。

    山姆威尔一脸兴奋，又不好意思地挠了挠后脑勺：“格林大人，我无以为报。”

    格林仰脸笑了一下，道：“轻语城的阿尔学士肯定会很喜欢你，你们很快就能见面了。”

    又与山姆威尔聊了一会儿，格林看了眼窗外，带着蒙顿离开了书房。

    …………

    …………

    夜色降临，格林带着蒙顿等护卫，穿过小半个君临，来到了培提尔的莎塔雅女支院。

    女支院的窗户透出灯光，在逐渐黯淡的暮色里显得特别明亮，乐声和各种笑闹声从里面散溢。

    格林被人领进了屋内，听着歌词淫秽的曲子，看着各色身穿轻薄罗衫的少女与客人撒娇，穿过了拥挤的大厅。

    格林踏上楼梯，来到了三楼一处的一个房间。

    格林环顾了一下四周，心下道：貌似这里是不对外开放的区域。

    门被推开，格林看见了满脸笑意的培提尔。

    培提尔展开双手：“格林伯爵，再次祝贺你！”

    好吧……格林微笑着，也展开了双手。

    格林和培提尔非常亲密地轻拥：“培提尔大人，再次感谢您的好意，”

    两个人分开了身体，培提尔的一只手拍了拍格林的臂膀，另一只手往里面的方向伸出：“我们难得相聚，快请坐。”

    落座后，培提尔勾着唇角，道：“格林伯爵，我还给你准备了一件小礼物。”

    格林眉毛一挑，解下了剑放置在了一边。

    培提尔脸上的笑容渐深，朝一旁的侍女道：“去吧，把人带进来。”

    不一会儿，一个年龄看起来不到二十岁的女人被领了进来。

    棕发黑眸，样貌……中等稍微往上。

    格林看了眼稍显狼狈的女人，疑惑地看向了培提尔。

    培提尔举起了举杯，朝着格林示意了一下，抿了一口夏日红。

    “她叫香妮，当然这不是她的本名，有趣的是我的手下发现她一直在偷偷打听你。”

    格林的眼眸微颤，抿了一口夏日红，倚靠在了椅背，道：“让我想一想，培提尔大人的礼物肯定不会那么简单……”

    格林顿了顿，朝着“香妮”开口道：“香妮女士，你是为了克莱勃吗？”

    “冒昧，这位尊贵的大人，您是？”

    虽然“香妮”表面看起来仍然平静，但是一瞬的颤动没有逃过格林的眼睛。

    培提尔饶有兴致地开口道：“香妮，他就是你一直在打听的格林·克莱勃伯爵。”

    听到培提尔口中的答案，“香妮”的瞳孔一缩，忍不住后退了半步。

    培提尔没有理会其他，朝着格林道：“格林伯爵，这个礼物还算满意吗？”

    格林颔首道：“培提尔大人，非常感谢，今天下午开始我总觉得如履薄冰，您可能帮我去除了不小的麻烦。”

    培提尔摊了下手，道：“不要这么客气，我说过了，我们已经是朋友了。”

    格林抚着胸道：“还得请您再帮我一个小忙，把她交给我留在外面的护卫。”

    回过神的“香妮”刚想要开口，却被一道锐利的目光打断。

    “香妮”惊恐地望了眼培提尔，缩了缩身子，任由侍女们架着胳膊离开了房间。

    等房间门关闭，培提尔举起了酒杯道：“今晚是个不归夜。”

    格林也举起了杯子，道：“培提尔大人，感谢您的热情，您安抚了我的心情。”

    培提尔抿了一口夏日红，动作非常优雅：“想想高兴的事，最多三天，你就能见到15万金龙，格林伯爵。”

    格林喝酒的动作一顿，疑惑地开口道：“这么快？这可不是个小数目，不愧是王国金库。”

    培提尔嗤笑了一声，道：“哪里还有什么王国金库，那里已经空了好几年，这不是秘密，红堡也没有秘密。”

    看着面露惊讶的格林，培提尔笑了笑，又道：“劳勃国王热爱比武竞技和山珍海味，坦格利安虽然留下了堆积如山的金银财宝，但也抵不住陛下的挥霍。琼恩公爵固然精打细算，但陛下听不得睿智的谏言。”

    格林忽道：“我后悔了，我应该向陛下多要一点。”

    培提尔微楞，又马上笑出了声音：“也许，你是对的。”

    格林感慨道：“培提尔大人，看来御前大臣并不容易，特别是财政大臣。”

    培提尔耸了耸肩：“哈啊，国王和首相只管花钱，财政大臣负责找钱。我现在最主要的任务就是借款。兰尼斯特、金玫瑰、铁金库，还有些泰洛西商行…..他们现在都是王国的债主。”

    说着，培提尔的笑容里有了一丝嘲讽：“最近我不得不另辟财源，最后我找上了教会，总主教大人讨价还价的本领之高，令我惊叹，我觉得多恩的鱼贩都比不上他。”

    培提尔风趣的言语让格林忍不住笑了又笑。

第093章 拥有过的家

    培提尔抿了一口夏日红，放下了酒杯，道：“格林伯爵，我被琼恩公爵委以御前财政大臣时满怀壮志，但是当我真的参加御前会议之后，才发觉我只能选择明哲保身。”

    停顿了一会儿，培提尔道：“陛下的弟弟，法务大臣蓝礼公爵热衷于装扮，他花在衣服上的金龙，恐怕王后殿下都比不了。

    御林铁卫队长巴利斯坦爵士爱的是他的荣誉，御前顾问派席尔大学士只顾着爱惜他来之不易的职位，情报总管瓦里斯……只有诸神才知道他在想什么。还有……”

    培提尔又差点忘记了存在感弱的史坦尼斯·拜拉席恩。

    “海政大臣史坦尼斯公爵，除非谁把君临的女支女统统送进大海，他才愿意回到御前会议。”

    格林笑着摇了摇头：“听起来的确有点糟糕，但是御前会议有着迷人的魅力，很多人对御前会议的席位是趋之若鹜。”

    御前会议是王国政务的最高权力机构，协助国王处理王国政务的顾问重臣，负责从他们各自的专业角度向国王提供建议和咨询。

    御前会议成员的任免由国王自行决定，御前会议直接听命于国王，当国王缺席的时候，由国王之手代理其职权，国王未成年的情况下则由摄政代行君权。

    由于安达尔人带来的七神信仰对数字七的崇拜传统，会议成员通常是七名，其职权分别是：国王之手、大学士、御林铁卫队长、法务大臣、财政大臣、海政大臣、情报总管。

    …………

    培提尔耸耸肩，道：“家族利益，高于王国利益。”

    对于培提尔的推心置腹，格林面上感动，心下却把他的言语只当作是参考资料。

    格林的棕眸微颤：“现在我才明白，琼恩首相为什么不见好转了，他是累倒的。”

    培提尔把后背贴在了椅背，先是轻叹口气，才道：“琼恩公爵长久以来默默承受着王国重责。他那对宽阔的肩膀都快被王国大事和别的心事给压垮了。

    尤其是他的儿子，劳勃·艾林的身体一直都是瘦小虚弱，艾林夫人为此整天忧心忡忡，几乎不敢让他离开视线范围。

    这样的内外压力，我想连身强体壮的人都难以负荷，何况琼恩公爵的年纪也已不年轻，为此身心俱疲，实在不足为奇。”

    琼恩公爵的确是位值得敬佩的人，但是对于格林来说，喜欢不起来这个人，特别是一直被他盯住后。

    不关乎对错，这是立场上的对立。

    琼恩·艾林代表的立场是王国兼谷地，格林·克莱勃代表的立场是蟹爪半岛。

    簒夺者战争后，琼恩公爵为首的谷地贵族对蟹爪半岛十几年来的打压，两地间积压的仇怨，不流血的状况下已经可以说是无解。

    谷地和蟹爪半岛还是地理上的邻居。

    如果蟹爪半岛一直虚弱还好，但是琼恩公爵已经老弱，加上蟹爪半岛的势力被格林的克莱勃家族一步步地整合，随着时间的推移，就算某一天突然爆发战争也都不会意外。

    …………

    格林的笑容复杂，举起杯道：“为了老公爵的健康。”

    培提尔的灰绿色眼眸一动，抿了口夏日红，勾起唇角，道：“哈啊，真希望琼恩公爵在场，他会被你感动。”

    格林无奈地摊了下手：“我只希望老公爵不再关注我，他对我的爱太深，我都无以回报。”

    培提尔眸光闪烁：“暂时很难，我在海鸥镇担任过税务官，有人告诉我，一首来自蟹爪半岛的歌曲在那里成了禁歌。”

    两人间的话题，培提尔很自然地从御前会议转移到了谷地的海鸥镇。

    格林嗤笑一声，道：“它很无辜，其实那首歌不错。”

    培提尔耸耸肩：“我了解他们，他们总以为谷地是整个维斯特洛最安全的地方，养成了喜欢小题大做的毛病。”

    闻言，格林握着酒杯的手僵硬了一瞬，这让培提尔脸上优雅的笑容更深。

    培提尔已经确认了格林对于谷地的态度。

    通过纸面上的情报，培提尔对于蟹爪半岛的仇恨早已心里有数，今天晚上只是进一步的确认。

    这是培提尔的方式，他喜欢或习惯于万无一失。

    …………

    “矛盾早晚都会解决。”

    说了一句，培提尔非常优雅地举起了酒杯，朝着格林示意了一下，继续道：“辽阔的大海，最危险的不是风暴，而是人心的险恶。王室舰队出现在厄索斯城邦会被当作入侵，格林伯爵，你现在更需要一只可靠的海上佣兵团。”

    格林的目光一动：“培提尔大人，只有真正接触过，才能认识到被慧泉钟爱的您，这正是我最担忧的事情之一。”

    “其中之一？”

    培提尔微笑道：“看来你是在忧虑瑟曦王后……格林伯爵，虽然我们在大人物的眼里是一枚棋子，但是当伱有了价值的时候，就可以待价而沽。不管是表面还是事实，现在的你被劳勃陛下和琼恩首相委以重任，最该着急的人，不应该是你。”

    格林微楞了一下，感慨道：“培提尔大人，您目光如炬，请接受我真挚的感谢。”

    说罢，格林朝着培提尔认真地抚胸致谢。

    培提尔微微摇头，道：“格林伯爵，我们是朋友，朋友间的良言不必感谢，而且如果要感谢现在还早。”

    见格林的目光疑惑，培提尔唇角勾起，又道：“有一只小规模的海上佣兵团，他们拥有一艘海船，靠着护航来往维斯特洛和厄索斯的谷地商船来养活自己。

    我很早就听说过他们，他们的信誉一直不错，但他们的大部分成员来自北境，一直被谷地的同行们排挤，只能说是勉强度日。

    也许是过不下去，还是这些耿直的男人听信了什么，北方佬不惧炎热，竟打算去多恩碰运气。正巧，这件事让我知道了……”

    顿了顿，培提尔摊了下手，继续道：“我想蟹爪半岛不缺少战士，但是缺少水手，我就帮他们再弄了两条海船，当然，我是以你的名义联系了他们，格林伯爵。”

    及时雨培提尔？

    格林面上压抑着激动，心下感慨着培提尔的笼络人心的手段。

    灵活的底线、出众的头脑、足够的野心……格林心下把培提尔的危险程度悄悄提升了一级。

    【那年夏天，双手插兜的格林，环顾中……碰见了一个对手】

    格林不得不起身，朝着培提尔展开了双臂，语气充满了感激：“培提尔大人，感谢您的慷慨，克莱勃铭记于心。”

    “不必客气，算是庆祝你晋升爵位的礼物。”

    培提尔也展开双手，与格林相拥，还轻拍了几下格林的后背。

    重新落座后，培提尔双腿叠放，倚靠在了椅背：“过不久，就能在你的美人鱼港见到他们了。耿直的北方佬，正日夜兼程，赶着为你效忠。”

    权力的游戏里没有无缘无故的善意，更何况是一向精明的培提尔。

    培提尔·贝里席的目的会是什么？

    谷地……格林的脸上出现一抹微笑，道：“培提尔大人，再次感谢您，现在的我，已无担忧。”

    咚咚咚，敲门声之后，两个少女进入了房间。

    一个红发蓝眸，另一个金发碧眼。

    牛奶般的肌肤，妖娆的身材，在烛光的映衬下更是迷人。

    培提尔的一只眼眨了一下，指了下金发碧眼的少女，朝着格林道：“格林伯爵，你还需要美人的鼓舞，今晚是不归夜。”

    原来培提尔喜欢这样，格林一瞬间读懂了培提尔。

    格林仰脸而笑……好吧，这也算是一种变相的胜利。

    …………

    …………

    君临夜晚，克莱勃新宅。

    “只有这里有光。”

    书房的门被推开，提利昂·兰尼斯特迈步而入。

    沉浸于书籍中的山姆威尔听到了动静，从书本上抬起了头看向了门口处。

    门打开了，他似乎还听到了人声……却没有发现人影。

    山姆威尔打了个冷颤，脸上出现了恐惧的神色。

    “胖小子，往下看，你让我感觉到了冒犯。”

    山姆威尔回了神，连忙朝着发出声音的方向看了过去。

    山姆威尔与提利昂，两人的视线碰撞在了一起。

    山姆威尔一个激灵，连忙起身，笨拙地颔首致歉：“夜安，提利昂大人，我……我无意冒犯。”

    提利昂不理会山姆威尔，爬到了椅子上坐下，撇了眼翻开这的书籍，道：“在读什么？”

    山姆威尔拘谨地回答道：“是关于巨龙的书籍。”

    提利昂饶有兴致地道：“山姆威尔，你也喜欢巨龙？还有，你给我坐下，我不喜欢黑暗，你的躯体挡住了烛光。”

    “抱歉，大人。”

    咚地一声，山姆威尔慌忙坐了下来。

    “克莱勃领地注重弓箭，我是为了研究……书上说龙骨呈黑色是因为含铁量高，因此龙骨坚硬如铁。但它又材质极轻且有韧性，用龙骨制成弓可以轻易超越木制弓箭的射程。”

    提利昂耐心地听完，开口道：“看来你找到了自己的路，名将蓝道的长子？”

    山姆威尔动了动嘴纯，无声地低下了头。

    “我的这个问题似乎影响了你的心情，抱歉，侏儒向来不太懂得察言观色。历来杂耍卖艺的侏儒前辈们个个衣着随便，口无遮拦，我也不算异类。”

    提利昂的一段话语，让山姆威尔有了腼腆的笑容。

    提利昂满意地点头：“你很不错哦，能听得懂我的幽默。整个君临，除了格林，又多了一个你。”

    山姆威尔不好意思地挠了挠后脑勺。

    提利昂咧嘴嘿嘿一笑，道：“蓝道·塔利伯爵的长子？”

    山姆威尔的脸上有了一丝哀伤：“提利昂大人，我是蓝道·塔利伯爵的儿子，他……不喜欢我，我已经离开了那里。”

    提利昂耸耸肩，道：“又是个得不到父爱的可怜虫。”

    山姆威尔听懂了提利昂言语里的含义，疑惑道：“抱歉，我无法想象您难过的样子。”

    提利昂哈哈一笑：“山姆，你有颗聪明的大脑，我喜欢你。”

    山姆威尔腼腆地笑了笑。

    提利昂一只手撑着身子，大半个身子从椅子上伸出，另一只手把摊开的书籍拉了过来：“巨龙是个有趣的知识，我在你这年纪的时候，还经常梦想着哪天有自己的龙……你的眼神是什么意思？难道你就没有过这种梦想吗？”

    山姆威尔老实地承认：“有过，但是世上已经没有巨龙了。”

    “这么早就已经认识到残酷的事实了吗？我至少还欺骗了自己好多年。”

    “您可能比较喜欢巨龙。”

    “啊哈，所以不想被打破幻想吗？”

    提利昂摇了摇头，开口道：“我喜欢巨龙是因为只要我能骑在龙背上，即便是发育不良，畸形扭曲的丑陋小男孩也可以睥睨全世界。糟糕的童年……”

    提利昂仿佛在回忆，语气冷冰冰地毫无感情：“小时候，我常躲在凯岩城深处的地道，燃起火堆。望着熊熊烈焰，我幻想那是魔龙吐出的烈火，一望就是很久。偶尔，我会幻想……始终不确定我是不是他亲生的老爸被巨龙烧死，有时候则是我老姐。”

    微低着头的提利昂悄悄抬眸瞥了眼一脸害怕的山姆威尔，忍不住哈哈大笑。

    “如果格林听到这里，他会认真地劝我心动不如行动，哈哈。”

    提利昂式幽默让他有心惊……山姆威尔用手背擦了下额头上的汗珠。

    提利昂笑了一会儿，收敛了笑容，语气变得严肃：“对于我来说这些都已经过去了，已经伤害不到我，所以现在可以随便拿出来当做笑料。山姆，请记住，敢于面对过去，敢于选择未来，这些都是属于你的人生助力。”

    说完，提利昂利索地从椅子上跳了下来，伸手拍了拍山姆威尔的……膝盖，哼着君临流行的暖色小调，转身迈开脚步离开。

    提利昂离开前的善言，仿佛敲击在了山姆威尔内心的最深处，让他深受波动。

    山姆威尔望着提利昂幼小的身影，烛光把他的影子拉得很长。

    山姆威尔的视线恍惚了一下，他好像看到了一个巨人。

    …………

    …………

    自由贸易城邦，潘托斯，总督豪宅。

    丹妮莉丝·坦格利安的侍女还是死了。

    伊利里欧总督的医师告诉丹妮莉丝，她的侍女伤及了内脏无法医治。

    悲痛难忍的丹妮莉丝，做了一整夜的噩梦。

    “你唤醒了睡龙之怒！”

    梦中丹妮莉丝的身上连个布片都没有，韦赛里斯再度出手，扭曲着脸对她拳打脚踢。

    丹妮莉丝害怕得手足无措，她想从韦赛里斯身边跑开，身体却不听自己的使唤。

    丹妮莉丝的大腿淌满鲜血，正闭眼呻吟，只听一阵狰狞的撕裂，接着是一片雄浑的大火劈啪，仿佛有谁在回应她。

    丹妮莉丝睁眼一看，韦赛里斯已经不见踪影，四周升起巨大火柱，火柱中间有一头巨龙。

    巨龙缓缓转头，那对宛如熔岩的巨眼与丹妮莉丝目光碰撞的那一刻她便醒了。

    醒来时，丹妮莉丝浑身颤抖，冷汗直流。

    …………

    丹妮莉丝被韦赛里斯抽红的脸颊，加上狼狈的身形，让伊利里欧总督不得不延缓了她的婚嫁计划。

    伊利里欧总督是个商人，专做香料、宝石和龙骨买卖，还有其他见不得人的勾当。

    他交游广泛，不仅遍布九个自由贸易城邦，更远至东方的维斯·多斯拉克，以及玉海沿岸的传奇之地。

    传闻，只要开得出价钱，任何朋友他都乐于出卖。

    伊利里欧总督进言：“韦赛里斯陛下，您的妹妹至少得有个公主的样子。”

    韦赛里斯高声道：“她当然是公主，她是龙石岛公主，货真价实的公主。”

    伊利里欧总督耐心地解释道：“陛下，您需要军队。现在您需要的是丹妮莉丝公主，不是一个可怜的小姑娘，世人都习惯于用眼睛来鉴定物品的价值。”

    韦赛里斯总算是听进去了。

    …………

    韦赛里斯虽不能在丹妮莉丝身上留下伤痕，但他还有其他办法。

    “改掉驼背的习惯，给我抬头挺胸。”

    韦赛里斯伸手把丹妮莉丝的肩膀往后一挺，手指缓缓掠过丹妮莉丝的各部位。

    “我的妹妹，以后不许给我出丑，若是出了差错……你也不想唤醒睡龙之怒吧？”

    韦赛里斯微微扭曲的笑容让丹妮莉丝不自觉地一颤。

    韦赛里斯的手指越捏越紧，丹妮莉丝虽然隔着外衣，但也疼痛难忍。

    “知道了吗？”

    “嗯，知……道了……”

    韦赛里斯这才露出了满意的神色，爱怜地轻抚丹妮莉丝的银色秀发：“有朝一日当我重登铁王座，不会忘记你的功劳。”

    铁王座……那块位于狭海对岸，哥哥总在宣称，她从来没有见过的维斯特洛是属于他们的土地。

    那些他口中的名字：凯岩城、鹰巢城、高庭、艾林谷、多恩领等，对丹妮莉丝来说不过是文字的拼凑罢了。

    因为簒夺者战争，他们被迫逃离君临时，韦赛里斯还是个八岁大的男孩，而丹妮莉丝还安逸地呆在母亲的孕中。

    丹妮莉丝只依稀记得威廉·戴瑞爵士，他是个魁梧的灰胡壮汉，纵使后来眼睛半盲，还能从病榻上高声怒吼、发号施令。

    仆人们很怕威廉·戴瑞爵士，但他待丹妮莉丝始终亲切和蔼，他的双手犹如皮革般柔软，他唤她作小公主。

    当时他们住在布拉佛斯一栋有着红漆大门的房子里，丹妮有自己的房间，寝室窗外还有棵柠檬树。

    日夜被疾病折磨的威廉爵士死后，仆人们把仅剩的一点钱全给偷走，没过多久他们便被逐出那栋宽敞的红屋。

    当红漆大门为他们永远关闭时，丹妮莉丝再也止不住眼泪。

    丹妮莉丝觉得那里才是她的家。

第094章 忠诚无惧

    三天后，蟹爪半岛。

    第一个收到消息的是掌管着克莱勃领地信鸦的阿尔学士。

    轻语堡伯爵……阿尔学士咧嘴，露出了稀少的牙齿，颤着手把信件交给了一脸激动的卡莱娅。

    “孩子，立刻去交给赫歇尔管家。”

    “阿尔学士，我这就过去。”

    交代完，阿尔学士颤颤巍巍地移步到桌子前坐了下来。

    尽职的阿尔学士需要记录下来，翻开了记录着克莱勃家族史的书籍，郑重地拿起了鹅毛笔。

    仿佛年轻了好几岁的阿尔学士，思索了一会儿，漏出了一抹微笑，刷刷刷……挥动了鹅毛笔。

    维斯特洛历297年，年轻的领主为克莱勃家族翻开了新的篇章。

    …………

    正在一起商量着事情的马森·贝克和佩尔·皮力同时收到了来自赫歇尔管家传来的消息。

    同为家臣骑士的马森和佩尔，两人的目光碰撞在了一起，火光噼啪。

    收拾完激动的心情之后，他们两人同时盯上了放置在长桌上的地图。

    马森和佩尔两人想到了一起，我需要更多的军功！

    …………

    荆棘兵团长营帐内，艾姆帕若一脸嫌弃地推开了几乎要挂在自己身体上的蕾娜。

    荆棘兵团营地内，荆棘兵士们的欢呼声，此起彼伏，仿佛要响彻云霄。

    …………

    自动晋升为伯爵管家的赫歇尔，收了收大肚子，挺起了胸膛。

    赫歇尔忍着心痛，忠实地执行了格林的命令，肥手一挥，大开库门。

    克莱勃领地暂时收起刀剑，举行大型庆祝活动。

    【克莱勃领地士气+1】

    【克莱勃领地奋进+1】

    【克莱勃领地名望+1】

    ……

    【克莱勃领地凝聚力+1】

    【克莱勃领地忠诚度+1】

    【克莱勃领地财富-1】

    …………

    …………

    君临城外，克莱勃庄园。

    连日以来，机灵的狄克从没有挨过这么密集的拳脚。

    刚被调查兵团抓来时，狄克还能硬壮着胆子叫嚣几声，现在已经被他们折磨的只剩下恐惧了。

    格林到达后，一直被关在地下室的狄克被调查兵团兵士架了过来，咚地一声，扔在在了冰凉的石板上面。

    迪克忍不住痛叫了一声。

    “狄克·克莱勃？”

    闻言，狄克忽地抬头看向了声音的方向，首先映入眼帘的是端坐的格林，其次是格林衣服上的沼泽金盏花纹章。

    狄克的瞳孔紧缩，身体抖了一下。

    格林低笑了一下，道：“看来，你懂得王国律法。”

    狄克惊恐地望着格林，张了张口，道：“我……我是您的族人。”

    狄克虽然一脸惊恐，但他的眼眸却一直在转动。

    虽然这种细节不宜让人察觉，但是逃不过格林的眼睛。

    格林微微皱起眉头，眼眸一动，朝着伫立在一旁的杰佛里开口道：“为什么我还能从他身上看到欺骗，是没有用心照料吗？”

    【杰佛里，君临城的调查兵团负责人】

    杰佛里先是抚胸致歉，然后开口道：“大人，请允许我给他放放血。”

    格林微点下颌，噌地一声，杰佛里拔出了佩剑，朝着狄克跨步而去。

    杰佛里一手揪住了狄克的头发拉起，冒着寒光的长剑抵在了脖颈。

    冰冷的铁剑，彻底粉碎了狄克内心的一丝侥幸，还吓尿了。

    闻到异味的杰佛里，拧紧了眉头，抬头看向了格林。

    格林挥手让杰佛里退下，道：“狄克，你的生父是克莱勃家族旁支的次子，我说的对吗？狄克·维水？”

    狄克呆呆地点了下头，乞求道：“请求您宽恕我的冒犯，我是为了……”

    格林直接插言道：“香妮？还是尤利娅·维水？”

    “我妹妹……她……她……”

    “她暂时安好。她能不能保住性命在于你。”

    危在旦夕之中，狄克低着脸，眼眸再次转动。

    此时，狄克处于无尽的悔恨之中，他终究还是连累了可怜的妹妹。

    狄克头发已经被冷汗湿透，但他没有放弃，也不敢放弃。

    “尊贵的老爷，看在……请给卑微的我们一次机会。”

    格林嗤笑了一声，道：“我自然会给伱一次机会。”

    机灵的狄克刚要千恩万谢，格林继续说道：“我不想手上沾染你的血，你自己来，用你的命，换你妹妹的平安。”

    说完，格林朝着杰佛里瞥了一眼。

    杰佛里颔首，掏出腰间的匕首，当啷一声，扔到了狄克的面前。

    狄克惊恐地看着眼前的匕首，忍不住擦了擦躺满了脸的汗水。

    格林见狄克始终不敢拿起匕首，耐心地劝道：“唉，七层地狱，但是律法就是律法，狄克，你们兄妹，我只收取一个。”

    面色如土的狄克喃喃道：“对不起，哥哥对不起你。”

    狄克哭了，泪水和汗水混在了一起，模糊了他的视线。

    狄克颤颤地抬起了手，猛地抓起了匕首。

    “我希望你……”

    格林的冷哼声，打断了狄克的言语。

    临死前最后的一丝勇气，狄克好不容易酝酿的警告之言，被吓得吞进了肚子里。

    “不要试图挑战我的耐心，狄克·维水。”

    狄克在心里呐喊：如果你不守信，我做异鬼也不会放过你！

    狄克抖动着直起上身，双手紧紧握着了匕首柄，尖头朝向了自己。

    “妈妈！”，狄克哭吼了一声，紧闭着眼睛，把匕首重重地刺向了自己的胸口。

    当啷！

    杰佛里的长剑准确地打掉了狄克的匕首。

    杰佛里收起长剑，顿了顿，朝格林道：“大人，力量足够，如果没有被我格挡，匕首肯定能要了他的命，他算……”

    眼神空洞的狄克先是看了眼自己得手，又看了眼正在说话的杰佛里，眼睛一闭昏了过去。

    杰佛里瞥了眼瘫软在地上的狄克，继续道：“最多一半的勇气。”

    格林抬眸看向了大厅的楼上，调查兵团兵士一直“陪伴”着尤利娅待在那里目睹了整个过程。

    不知道什么时候开始，尤利娅心底里开始不待见狄克，有时候甚至是厌恶。

    今天，尤利娅看着平时胆小甚微狄克，为了她竟然愿意献出自己的性命，尤利娅的内心百感交集。

    他反复说要带她离开那里，那不是空话。

    满口胡言，称为机灵狄克的哥哥，原来始终只对她是诚实。

    尤利娅忽然破涕为笑。

    现在，她的记忆里只留下了那个……从小相依为命，一直被她倚为依靠的狄克，形象高大的哥哥。

    尤利娅被带到格林面前时，她已经收拾好了起伏的心情，可以面色平静地朝格林见礼。

    格林挑了挑眉，道：“尤利娅·维水，我可以给你们一次机会，或者是给你哥哥一次机会。”

    尤利娅颔首致谢：“大人，我们明白罪孽深重，感谢您的仁慈，您的恩情，我们永远铭记。”

    “狄克需要完成一个任务，任务期间我会照顾你的生活，任务完成，我会给予你们报酬。”

    尤利娅动了动嘴唇，她想问瘦弱的狄克会派做什么样的任务，危不危险。

    尤利娅已经认清，他们兄妹的性命已经掌控在眼前人的手里，也不敢高估格林的耐心。

    狄克至少暂无性命之忧，现在的尤利娅只能在心底里向诸神祈祷。

    格林朝杰佛里开口道：“杰佛里，他就交给你了。”

    明天开始杰佛里将会负责教导狄克各种战技，包括杰佛里最擅长的匕首。

    别的都是杰佛里根据实际情况自行安排，格林只提出了一个特殊要求，他要求狄克练习匕首的目标竟是……杰佛里不再多想。

    调查兵团无需疑惑，只需献出……忠诚。

    …………

    …………

    卷王格林临近傍晚的时候回到了君临，而且终于等来了瑟曦王后的召见。

    格林望了眼夜幕垂临的天空，感受了一下最近不离身的铠甲，带着护卫朝着红堡的方向策马。

    来到红堡大门，格林把众护卫留在了附近，只带着蒙顿·维水和马缇尔·贝克进入了红堡。

    梅葛塔外，格林见到了一只手握着腰间长剑的詹姆·兰尼斯特。

    雪白的披风随风而东，詹姆依然是金发飘飘、意气风发的样子。

    没等格林见礼，詹姆先是打趣道：“夜安，伯爵阁下。”

    格林摊了下手：“夜安，爵士，因为这次意外的册封，最近让我寝食难安。”

    詹姆笑容古怪：“忠诚无惧考验。”

    格林心下翻了个白眼，我又不是兰尼斯特，不具备天然的信任，何况是瑟曦老板。

    格林再次确认，他和詹姆的相性不符，他错付了。

    詹姆其实是因为后来获知了格林教导弥赛菈马术的事情，忍不住火气而语气带了些嘲讽。

    格林和詹姆，总是避免不了一些误解，两个人总在各自的频道上，也的确算是相性不符。

    …………

    不管内心如何，格林靠近詹姆，望了眼梅葛塔，压低声音道：“她在生气了吗？”

    詹姆眉毛一挑，冷冷地道：“她是谁？”

    格林这次在面上翻了个白眼，并以沉默表示对詹姆的不满。

    詹姆笑了笑，道：“伯爵，你也会紧张？”

    格林耸耸肩，道：“詹姆爵士，难道您不惧王后殿下？”

    詹姆不喜文字游戏，因为他不擅长：“我尽力了，但是效果不明显，格林伯爵，现在只能靠你自己……”

    顿了顿，詹姆似乎是组织了一下语言：“瑟曦王后，她的性格你也应该有所了解，忠诚无惧考验。”

    通过詹姆的话语，格林已经可以确认，瑟曦王后的态度与自己预料的结果没有发生偏差。

    格林轻叹口气：“詹姆爵士，正因为对王后殿下有所了解，才让我无从下手。那个老……公爵，这次的手段足够高明，再加上劳勃陛下，不想让瑟曦王后误解都很难。”

    詹姆拍了下格林，安慰道：“你能这么想我很高兴，我们一起进去吧。”

    这个时候，他们听到了较为整齐的脚步声。

    十多个兰尼斯特红袍子出现在了视线内，他们分成三组，对着格林隐隐包围之势。

    气氛突然变得凝重，马缇尔紧张地握上了剑把。

    蒙顿憨憨地看了眼马缇尔，不动声色地摸上了腰间的战锤。

    马缇尔瞥了眼一脸憨厚的蒙顿，紧张的心情逐渐平复，蒙顿是个可靠的胖子。

    马缇尔内心又激动了起来，功劳就在近前。

    初生牛犊不怕虎，马缇尔丝毫不怀疑他们的战力，他和蒙顿足以保护领主的安全。

    家臣骑士后裔兼伯爵扈从马缇尔昂起了下巴，看向众红袍子的目光非常轻蔑。

    …………

    格林面无表情地环顾了下周围，果然是瑟曦老板的风格。

    詹姆拧紧了眉头，凝视着领头的红袍子：“给我退下，谁叫你们过来的？”

    除了他，红堡内谁还能直接给兰尼斯特红袍子下令，答案显而易见，詹姆问了一个不是废话的废话。

    红袍子头领回道：“詹姆爵士，我们是接到了王后殿下的命令。”

    詹姆冷冷地道：“王后殿下的什么命令？”

    红袍子犹豫了下刚要开口，却被格林打断了。

    格林微微摇头，道：“詹姆爵士，带我去觐见瑟曦王后吧。”

    格林是不得不打断。

    红袍子都是兰尼斯特精心培养的卫士，你让他们舞剑没有问题，但让他们懂得委婉的表达方式那就是难为他们了。

    詹姆是红堡内兰尼斯特红袍子的真正领袖，在他的逼问之下红袍子们只会如实相告。

    看红袍子们现在的架势就差不多有了答案，格林可不敢奢望瑟曦老板下达了什么温柔的命令。

    说出来和没说出来，完全可以变成两件不同的事情。

    控制，至少不要让事情变得一发不可收拾。

    …………

    所以，格林主动打断了他们接下来的言语。

    詹姆也是一时被瑟曦的“惊喜”给乱了方寸，看着格林的沉稳神色，很快恢复了平静。

    格林又道：“爵士，忠心不惧考验。”

    詹姆微微点头，率先迈开了脚步。

    嗒嗒塔……空旷的梅葛塔内，只有格林和詹姆的脚步声。

    此时的詹姆内心已经抉择，詹姆不动声色地瞥了眼格林，握着剑把的手逐渐攥紧。

    为了挚爱，他已经暗暗提高了对格林的警觉。

    …………

    梅葛塔三楼。

    格林和詹姆几乎同时停下了脚步，看向了一处房间门。

    这个房间是格林第一次参加事务官会议时被瑟曦王后单独召见的地方。

    格林对这个房间最大的印象是隔音特别好，守住了关于他会如何整治王后区的秘密。

    门被打开，格林发现了站在窗前，背对着他们的瑟曦。

    詹姆迈开了脚步如同往常一般持剑护卫在了瑟曦的一旁。

    格林抚胸颔首：“夜安，王后殿下。”

    瑟曦微侧脸，清冷地开口道：“你为什么不拒绝那个醉鬼的册封？”

    詹姆看了眼一时语塞的格林，劝道：“瑟曦王后，他是劳勃陛下的封臣，拒绝的话……”

    瑟曦扬声打断道：“詹姆，忠诚无惧！”

    “瑟曦……”

    “詹姆，我不想再听到软弱的辩解，你给我出去！”

第095章 证实忠心

    烛光轻轻摇曳着，火尖上闪着幽幽的蓝光，照亮了漆黑的屋内。

    詹姆动了动嘴唇，最终没有继续开口，如果继续帮格林解释，效果只会更糟。

    瑟曦处于暴怒边缘，他继续留在这里也只会火上添柴。

    詹姆想直接离开，但却在犹豫。

    事关瑟曦的安全，他不会放心任何一人。

    “詹姆爵士。”

    格林的声音，吸引了詹姆的注意力。

    格林已经解下了腰间的长剑，见詹姆望了过来，便朝着詹姆丢了过去。

    詹姆一伸手接住了长剑，同时脸色微窘，情爱蒙蔽了他的双眼，让他下意识地忽略了格林的品格。

    敏锐的格林是个细节控，詹姆的骑士之心再一次被格林撩拨。

    詹姆的视线内，格林微微点头，给了一个放心的眼神。

    詹姆垂眸看了眼格林的佩剑，唇角勾起，朝着瑟曦颔首后，一甩披风迈开了脚步。

    嗒嗒塔……詹姆路过格林的时候微点下颌，高傲的詹姆·兰尼斯特算是表示了下歉意。

    …………

    咚地一声，房间门被关闭，房间里只有格林和瑟曦两人。

    格林了解瑟曦的脾性，所以他做事的时候总能抓到瑟曦的爽点。

    随着时间推移，格林不仅提高了瑟曦心目中的好感，更是不觉中加重了瑟曦的信任。

    格林在瑟曦心中的信重提高，瑟曦也把他包含在了她所设想的王国规划。

    等她的筹谋成功，瑟曦的设想是：乔佛里坐上铁王座后，詹姆担任为铁卫队长，格林担任御林守备队总司令。

    通过他们，瑟曦将会摄政王国，掌控七国，直到乔佛里成年。

    瑟曦这么信重格林，格林却接受了劳勃国王的赏赐和册封。

    …………

    听到这个消息的时候瑟曦怒不可遏，格林竟会背叛她？！

    她是兰尼斯特，狮子绝不允许背叛！

    瑟曦已经安排好了最精锐的兰尼斯特红袍子，如果今天格林拿不出让她满意的回复，她会亲手结果他！

    瑟曦王后是因为心软才给了格林一次辩解的机会吗？不是！

    格林已经表现出了他的价值，加上詹姆的劝解……虽然詹姆的劝解没有起到决定性的作用，但是也有了一定的作用。

    还有，格林第一时间来到梅葛塔寻求觐见的举动。

    这些原因使得瑟曦忍着没有选择直接动手，而是愿意给格林一次证明自己的机会。

    …………

    踏踏……格林神色平静地移动了脚步，在距离曦王后两三步远站定。

    瑟曦扬起下巴，冷声道：“最近是不是被恭维声包围了？能同时得到国王和首相的信重，是不是感觉在做梦一样？格林伯爵？”

    瑟曦最后说出格林伯爵的时候，语气充满了嘲讽。

    格林仍然只是目光平静地看着瑟曦，没有开口。

    面对这样的格林，瑟曦的怒火，噌地一声，熊熊燃起。

    她的声音扬起：“是不是无话可说？忠诚无惧，你的胆怯让我发笑，你是来求我赏赐一件裙子穿吗？还是……你……”

    “格林男爵！伱干什么！”，情急之下，瑟曦使用了习惯性的称呼。

    格林两步并一步，身子一动，把瑟曦扛在了肩上。

    瑟曦王后不按常理出牌，格林也可以，看情况需要。

    “你这是冒犯！我要砍下你的脑袋！”

    瑟曦手脚并用地大力气挣扎，却被格林稳稳地扛走。

    盛怒的瑟曦捶打了两下格林的后背就收住了手。

    格林身穿板甲，瑟曦手疼。

    当瑟曦终于意识到她还可以揪格林头发的时候，还没有等她来得及实施，就被放到了椅子上。

    瑟曦被格林稳稳地坐了下来，她的体重在格林手中仿佛无物。

    格林紧紧挨着瑟曦单膝而跪，双手握住了她的一只手：“我的殿下，忠诚不惧考验。”

    瑟曦试了下甩开格林的手，见没有用就没有继续。

    格林冒犯的举动，瑟曦却发现怒气不觉中消散了大半，竟还让她感受到了格林的忠诚。

    稍显狼狈的瑟曦王后微微抬起了下巴，垂眸俯视着格林：“格林，你这是冒犯王后，我可以把你吊起来。”

    格林的语气带着哀伤：“王后殿下，请恕我愚钝，我实在是不想被您继续误解，我很心痛。”

    瑟曦的绿眸微颤，微勾起了唇角，语气清冷：“所以，你选择把你的王后扛在了肩上，你倒是胆量很大。”

    瑟曦其实也意外格林见到自己后的态度，并不是她以为的跪地求饶，这倒是让她感觉一丝新鲜。

    瑟曦王后微微抬起了下巴，道：“你现在仍在冒犯着你的王后，你应该亲吻我的鞋子，并乞求我的宽恕。”

    格林轻轻抬起瑟曦的手，低头在手背上象征性地点了一下，道：“王后殿下，高贵如您，不缺一个下跪之人。您时刻散发着与生俱来的魅力，征服着所有人，我不是另类，我早已沉沦……我选择隐藏，我满足于现状，我担心失去，我不敢冒犯。”

    瑟曦冷哼了一声，道：“现在终于肯跳动舌头了吗？”

    格林开口道：“狮子的怒火，让我不知所措，请恕我一时愚钝。”

    瑟曦盯了会儿格林的眼眸，道：“格林伯爵，你起身吧。你身上的盔甲，又冷又硬，让我很不舒服。”

    格林很听话的起身退开，抚着胸道：“感谢您的宽恕。”

    瑟曦冷哼了一声，昂起了下巴，从椅子上起身，缓步走到梳妆台前，重新落座。

    瑟曦看着镜子整理着妆容，道：“宽恕？格林伯爵，你选择了背叛。”

    格林的语气带着些许嘲讽：“王后殿下，除了一个虚位，劳勃国王给了我什么？土地是我自己收复的，那还是我自己的族地。他们的目的始终如一，就是要把我从您身边调离。”

    瑟曦通过镜子看了眼格林，冷声道：“我自然明白，是你们的懦弱引起了我的怒火。”

    瑟曦老板才泄完了怒气，格林需要再接再厉。

    格林不再辩解，而是走了过去，从台子上拿起了一把梳子，帮着瑟曦细心地梳理秀发。

    瑟曦王后这才露出了一丝满意的神色：“你打算如何？”

    “我打算近期去一趟厄索斯。”

    听闻，瑟曦的双目里怒火再次显现。

    但是，格林的下一句话，却让瑟曦刚要升腾的怒气顿时消散。

    “政务只是顺便，主要是想为您采购一些小物件，尽我所力，为您增添一丝光彩。”

    瑟曦斜看了一眼格林，道：“小姑娘倒是可能会被你哄得开心。”

    格林收起了梳子。

    瑟曦王后通过镜子左右看了看，道：“手艺不错，格林侍从。”

    格林谦逊地颔首：“感谢您的夸赞，格林侍从不胜荣幸。”

    瑟曦勾起了唇角，提着裙子起身，转身靠近了格林。

    格林再一次感受到了瑟曦王后的呼吸。

    格林的眼眸微颤，他感觉到瑟曦的手伸向了下面。

    但是，瑟曦王后马上拧起了眉头，格林的祖传铠甲严丝合缝，蓝赛尔一幕未再重演。

    瑟曦很自然地收回了手，又抚上了格林的脸颊：“不要让劳勃国王轻易如愿，你明白吗？”

    瑟曦恨透了劳勃，她希望他死不瞑目。

    “请放心，对于我来说，您的命令才是最终命令。”

    瑟曦满意地微点下颌：“你打算如何？”

    格林的喉结一滚：“我在那边的情报，会通过您交给御前会议。”

    瑟曦拍了拍格林的胸甲，道：“我不会给你太长时间，你应该懂得怎么向我证明忠诚，我也想证实一下你的忠心。”

    闷烧男附身的格林深吸了口气，脸颊微红。

    瑟曦露出一抹微笑，抬起了下巴，道：“退下吧，格林伯爵。”

    格林抚胸告退，脚步稍微不自然地离开了房间。

    …………

    门外，格林与詹姆对视了一眼，耸了耸肩。

    詹姆笑着把格林的佩剑递了过去。

    格林接过佩剑别好，掏出一枚银鹿，朝詹姆丢了过去。

    等詹姆接住了银鹿，格林开口道：“保管费。”

    詹姆笑着摇了摇头，他们两个人之间的尴尬气氛瞬间一扫而空。

    詹姆也开起了玩笑：“下一次涨价，一枚金龙。”

    格林伸出了两根手指，随后眼眸朝着房间门示意了一下，转身离开。

    詹姆勾着唇角看了眼格林的背影，重新进入了房间。

    …………

    进入房间，詹姆发现了默默地坐在椅子上的瑟曦。

    “那小子的品格还不错，比很多人可靠。”

    一边说着，詹姆迈步靠近了瑟曦。

    瑟曦似乎才发现进入房间的詹姆，看了眼詹姆身上的铠甲，眉头微皱：“哼，他是我预备的金袍子司令，我的铁卫队长，詹姆爵士。”

    瑟曦在詹姆面前从不掩饰她的野心。

    詹姆无奈地劝道：“瑟曦，我可以支持你，但是我们不能心急，这事情很大……”

    瑟曦的语气不耐地打断道：“詹姆，我知道，不用你重复。”

    说罢，瑟曦又拧起了眉头，继续道：“詹姆，你怎么还穿着铠甲，那个东西又冷又硬，给我解甲！”

    瑟曦突然含着怒气的话语，让詹姆疑惑地低头打量了一下身上的铠甲。

    …………

    …………

    君临，钩巷。

    神色疲倦的戴佛斯·席渥斯抬眸望了会儿星光闪闪的夜空，重新打起了精神。

    人称洋葱骑士的戴佛斯打算如何相助史坦尼斯·拜拉席恩公爵坐上国王之手之位？

    戴佛斯的谋划是贵族联名推荐和史坦尼斯公爵的自荐。

    戴佛斯自然明白最大的难关会是劳勃国王，但他相信在众多贵族的联名举荐之下，沉湎于美食酒色的劳勃国王为了王国安定，最终不得不妥协，任命史坦尼斯公爵为国王之手。

    他实在想象不出，琼恩首相之后，除了史坦尼斯公爵，谁还能治理已经足够糟糕了的王国。

    戴佛斯已经秘密拜访了不少王领贵族，并获得了一定的承诺。

    明日，戴佛斯将启程前往他最主要的目的地，拜拉席恩的族地——风暴地。

    奔波的过程和戴佛斯想象的一样困难，但戴佛斯觉得只要能让史坦尼斯公爵顺利地坐上首相职位，这一切都是值得的。

    他所拥有的一切，都是史坦尼斯公爵赐予的。

    史坦尼斯公爵封他为骑士，让他可以与其他贵族并肩而坐，甚至指挥王室舰队。

    戴佛斯共有七子。

    如今，长子戴尔是“海灵号”的船长，次子阿拉德是“玛瑞亚夫人号”的船长，三子马利克当上了“怒火号”的桨官，四子马索斯在他的“黑贝莎号”上担任大副，五子戴冯即将被史坦尼斯公爵收作公爵侍从，有朝一日定能受封骑士。

    他的两个小儿子，史坦尼斯和史蒂芬将来也会走上同样的道路。

    妻子玛瑞亚成了位于风怒角的小城堡的女主人，仆人都得称她为夫人，戴佛斯还可以在属于自己的森林里猎红鹿。

    …………

    这些全拜史坦尼斯所赐，他付出的代价仅是几个指节。

    史坦尼斯对他的惩罚很公正，他过去一向蔑视王法，这是应有的惩罚，史坦尼斯重新造就了他。

    现在，史坦尼斯依然在用信任来荣宠他。

    …………

    戴佛斯也在君临听闻了格林被瑟曦王后赐予了一所豪宅，兰尼斯特的出手总能让人心叹。

    兰尼斯特出身的瑟曦王后并不会无缘无故地向他人慷慨，通过这个消息戴佛斯已经确定，格林身上王后宠臣的名头，绝不是虚传。

    史坦尼斯公爵难得看上的人才，面对兰尼斯特的金龙，戴佛斯只能寄望于史坦尼斯公爵的个人魅力了。

    戴佛斯思绪翻转，在侍从的引领下进入宅子后，见到了在大厅等待着的格林。

    棕发褐瞳的戴佛斯长相平凡，留有浓密的灰胡子，身着黑色的袍子，身材看起来瘦弱。

    戴佛斯是代表史坦尼斯公爵来访，格林主动见礼道：“夜安，戴佛斯爵士，请代我向史坦尼斯公爵表示敬意，很荣幸见到您。”

    戴佛斯颔首回礼道：“夜安，格林伯爵，我代史坦尼斯公爵，感谢您的问候，见到您很荣幸。”

    格林和戴佛斯一丝不苟地完成了见面礼节之后，两人才落座。

    格林的面色温和，道：“戴佛斯爵士，王室舰队的尽职，让我的港口可以安心发展，一直想当面表示感谢，没想到机会已经在近前。”

    戴佛斯语气谦逊：“格林伯爵，这是王室舰队的应尽责任，也是史坦尼斯公爵的功绩。”

    格林微微点头，道：“史坦尼斯公爵如王国柱石，我内心非常敬佩。”

    戴佛斯微叹口气道：“是的，我也认同您的观点，史坦尼斯公爵一向公正勤勉，不得不让人心生敬佩。”

    格林的眸光微动，道：“是的，诸神可以证明。”

第096章 人心叵测

    经过一番交谈，格林对于戴佛斯·席渥斯有了进一步的认识。

    戴佛斯是一个做事非常认真的人。

    因为是这种性格，在戴佛斯言传身教之下长大的儿子们，个个都是王室舰队的人才。

    还有，戴佛斯非常崇拜史坦尼斯公爵，这是从骨子里出发的超越了忠诚的东西。

    格林面容温和地听着戴佛斯的话语，心下在转动。

    戴佛斯本人现在无从下手，格林在打着戴佛斯儿子们的主意。

    培提尔·贝里席给他弄了三条船和水手，格林会给予他们应有的信任，但格林不会把全部交给一个刚刚投靠的人。

    大海不是陆地，信任也不是放任，过度的放任，只会无端滋生野心。

    舰队虽小，也需要合理地相互牵制，建立某种平衡，维护对克莱勃的忠诚。

    原先的人手肯定是不够的，格林还要招募足够三条船的水手。

    水手可以从美人鱼港补充一些，除了水手，格林还需要安排一个品格可靠的舰队“副司令”。

    如果要达成目的，还需要格林操作一番。

    …………

    格林微微点头，道：“戴佛斯爵士，能受到史坦尼斯公爵的邀请，我荣幸之至。大约十天，因为红堡的政务，我将要前往厄索斯。到时候，如果去龙石岛拜见史坦尼斯公爵，时间上是否允许？”

    戴佛斯的语气平和：“格林伯爵，史坦尼斯公爵勤勉，除了巡视舰队，他都会坐镇龙石堡处理政务。史坦尼斯公爵刚结束了巡视，龙石岛随时欢迎您的到来。”

    格林先是抚胸致谢，又道：“我的美人鱼港即将建立一支护航舰队，正好趁此机会向史坦尼斯公爵多请教一些。”

    尽职的戴佛斯开口问道：“哦？您是为了商队护航？”

    “是的，爵士。黑水湾有王室舰队，我们从不担心商船的安全，我是为厄索斯的贸易，提前准备。”

    戴佛斯赞同道：“王室舰队在那边出现的话会比较敏感，商船需要自己的舰队护航。”

    格林耸耸肩，道：“深入后，我才知道建立舰队有多难，如果不是培提尔大人帮忙，我都差点放弃。”

    戴佛斯心下一动，道：“财政大臣？”

    格林微点头，道：“是的，通过他的相助，我会收编一只小规模海上佣兵。我的三条战舰，总算是可以驶出港口了。”

    戴佛斯语气诚恳：“海上不同陆地，相隔大海，您需要有足够的耐心。”

    格林颔首：“是啊，海上充满了不信任，感谢爵士的良言，我现在也只能抱有耐心。”

    顿了顿，格林又道：“正因为充满了不信任，相信我的真诚，最终会让我等来一位可靠的舰队司令。”

    戴佛斯点头，道：“诸神会保佑每一位真诚的人！”

    格林又虚心地同戴佛斯请教了一些舰队的相关问题，戴佛斯十分耐心地为格林解答。

    格林同时透露出小有野心的舰队规划……拥有十艘战舰的克莱勃舰队。

    不知不觉，夜已深。

    戴佛斯起身朝着格林提出了告辞。

    对于欣赏的人，格林从不吝啬他的赞美：“戴佛斯爵士，今晚非常愉快，您的良言让我收获不小，您的能力让人佩服，您的品格更让我敬佩。”

    戴佛斯维持着一贯的谦逊：“格林伯爵，我只是个不识字的船长。”

    格林依依不舍地送别了戴佛斯，并相约三个月后，格林再拜访戴佛斯，继续请教舰队的问题。

    对于格林的热情，戴佛斯也给予了回应，主动提出到时候带格林参观他的骄傲——黑贝丝号战舰。

    …………

    送走了戴佛斯，格林又来到了小厅。

    格林喜欢小厅的视野开阔，虽然不够私密，但他的族兵是最好的保护墙。

    格林坐到桌前，吩咐侍女多点了几根蜡烛。

    格林在桌子上面铺好裁剪精致的羊皮纸，拿起了鹅毛笔。

    烛光摇曳，格林开始动笔。

    今天终于确定了瑟曦·兰尼斯特王后的最终态度，格林可以放心地书信给高庭公爵。

    如果，今天的结局是与瑟曦王后的关系破裂……格林也只能想另一条法子继续推动梅斯·提利尔公爵的首相之路。

    到了那个时候，瑟曦老板才不会再管格林与高庭承诺过什么，因此会带来什么后果，会受到什么影响之类的后续。

    管杀不管埋，如果瑟曦能想到这些，那就不是瑟曦了。

    生生不息的金玫瑰是非常团结的一家人。

    没有补救，觉得自己被欺骗了的金玫瑰，就算是为了颜面也绝不会姑息，格林首当其冲。

    为了应对最坏的局面，格林甚至想过亲自前往一趟北境的临冬城。

    总之，格林早就准备好了各种的应对手段。

    写好了梅斯公爵的书信，格林倚靠在椅背揉了揉太阳穴。

    还好，今天总算是安抚好了瑟曦王后。

    事情虽有波折，但是没有变成无法收拾的局面，格林会按照原定计划继续推动，第一阶段是乱而不乱。

    此时，格林在想着瑟曦王后。

    通过今天的事情，格林发现他在瑟曦心中的分量，比她想象的要重很多。

    除了兰尼斯特族人外，他应该是最被瑟曦信任的外姓人。

    因此，格林更不敢小看瑟曦的掌控欲。

    格林所求的仍然是随时可以下船的主动权……他感觉铠甲已经失效，他需要准备詹姆之外的另一个挡箭牌。

    格林伸手拿起了另一张空白的羊皮纸，第二封信写给高庭的小玫瑰小姐。

    别让格林一个人在那里卷，所有人都忙碌起来吧！

    …………

    …………

    次日，红堡政务厅。

    格林见到了头上光溜得像颗蛋的瓦里斯。

    瓦里斯体态丰腴，身着一件宽松的紫色丝质长袍，外罩金丝线缝制的背心，脚踏着前尖后宽的天鹅绒软拖鞋。

    格林从瓦里斯的身上闻到了丁香花的味道。

    格林抚胸见礼，道：“日安，瓦里斯大人，我还未感谢过您的相助，您的相助之情，我定铭记于心。”

    瓦里斯双手相挽，颔首道：“日安，格林伯爵，我只是顺手而为。您能被国王和首相一同委以重任，也是让我欢欣鼓舞。”

    格林的语气里透着无奈：“这种重任，我倒是更希望没有落在自己的身上。”

    瓦里斯宣称自己是生于厄斯索斯九大自由贸易城邦之一的里斯，曾经是个奴隶。

    在潘托斯，瓦里斯和名为伊利里欧·摩帕提斯的刺客成为了朋友，两个人做起了新营生。

    【伊利里欧·摩帕提斯是现潘托斯总督，收留着坦格利安兄妹】

    瓦里斯从扒手们那里将东西偷走，伊利里欧则将它们交给失主来换取报酬。

    瓦里斯很快意识到情报的价值远在金子和宝石之上，他买下了一些孤儿，开始训练起一支专门收集情报的队伍。

    情报的收集让瓦里斯和伊利里欧的财富比过去成倍地增长了起来，瓦里斯也因此声名远扬，也可以说是声名狼藉。

    瓦里斯的这一特殊才能，飘过狭海传到了当时的维斯特洛国王耳朵里，而且这位国王恰好不信任任何人。

    瓦里斯就此在伊里斯二世（疯王）的红堡里担任情报头目的职务。

    簒夺者战争后，瓦里斯改为劳勃国王服务，继续担任御前情报总管。

    …………

    瓦里斯微笑着道：“格林伯爵，以您表现出来的本事，三年的时间，绰绰有余。”

    格林的眉毛一挑，道：“瓦里斯大人，我更适合战场，说到寻人其实大家都知道，没有人比您更擅长。”

    瓦里斯颔首道：“这正是我们会见面的原因。”

    “哦？”

    面对格林的疑惑，瓦里斯先是动作轻柔地请格林坐了下来，才开口道：“他们现在应该在潘托斯。”

    瓦里斯面容严肃，说话时压低了声音。

    穿越者格林天生克制情报头目瓦里斯，他那似是而非的情报，左右不了格林。

    格林自然是选择保留他的优势。、

    格林也压低了声音，道：“瓦里斯大人，您不愧是御前重臣，但是我想问，我注意到您用了应该这个词，您有所指？”

    瓦里斯面容上重新浮现一抹微笑，微点下颌，道：“格林伯爵，你足够敏锐，瑟曦王后能信重你……她有充足的原因。我能在你接手重任的时候，打探得到幼龙的行踪，自然是好消息。”

    格林摊了下手，道：“好消息肯定相伴着坏消息，瓦里斯大人，还请您如实相告。”

    瓦里斯微楞，接着咯咯直笑了一会儿，开口道：“看来是蟹爪半岛的慧泉钟爱了伱，可能是我的见识不足，你是少见的聪慧之人。”

    面对瓦里斯一句句的夸赞，格林神色谦虚地表示了感谢。

    瓦里斯收敛了一些笑容，忽道：“他们现在住在潘托斯总督提供的宅子，并受潘托斯总督的保护。”

    格林微微皱起眉头，道：“总督？”

    瓦里斯点头道：“潘托斯总督伊利里欧·摩帕提斯。我和他有过一段友谊，但是我来到维斯特洛的时间已经有十几年……”

    说着，瓦里斯摇了摇头，叹了口气，继续道：“现在的局面非常让人为难。换成我，只能苦等幼龙主动离开庇护之地。毕竟，那里是自由贸易城邦。”

    格林捏了捏下巴，劝慰道：“瓦里斯大人，其实大家非常懂您的为难之处，他们只是不善于表达，这里包括我。”

    格林的言语，让瓦里斯的笑容渐深。

    顿了顿，格林问道：“潘托斯有多少兵士？”

    看着有点跃跃欲试的格林，瓦里斯的笑容僵硬了一瞬。

    瓦里斯试探性地开口道：“格林伯爵，你这是？”

    格林的眼睛在发亮：“瓦里斯大人，国王陛下给了我足够的金龙，如果您能帮我弄到一张地图，加上我的兵士，我有信心突袭成功。”

    要直接动刀兵？瓦里斯暗暗观察，他不是在开玩笑。

    瓦里斯虽然意外格林的应对，但他的心志足够沉稳，并没有表露出异常。

    瓦里斯甚至还能想着，也许这才是瑟曦王后喜欢格林的原因吧。

    原计划需要稍微改动一下了……瓦里斯是把阴谋和权术当饭吃的人，已经不动声色地准备好了应对之策。

    瓦里斯感叹道：“不得不敬佩国王和首相的用人只能，他们始终目光如炬，您值得他们的信重。”

    格林默念了一声，但是。

    瓦里斯的语气诚恳：“但是，我依然想自私一回，先为你考虑一下，把你的安全放在第一位。我相信以你挥下兵士的战力，你的计划很大可能会成功。”

    格林目露疑惑，道：“瓦里斯大人，其实我也一直想问，我能感觉得到您的善意，虽感激您，但同时也令我困惑。”

    “看到你，总是让我想起十几年前的那次大战……雷加王子已经战死，受恩于雷加王子的人最为率先，紧跟着所有人选择跪地投降。

    只有沉默寡言的蟹爪半岛诸人仍旧不愿投降，战至最后一刻最后一人，他们守护了忠诚，忠诚即荣誉。

    我也没有履行好职责，我劝告伊里斯（疯王）陛下，兰尼斯特不可信赖，不要向他们打开城门，至于结果……现在所有人都已经很清楚。

    现在是拜拉席恩王朝，我们都忠诚于劳勃陛下，我只是遗憾，这无关对错，更无关立场，对忠诚旧臣，因为钦佩他们的品格，我一直怀有同情之心，同情并不是可怜。

    你是他们的后裔，我自然会另眼相看，在我力所能及的地方，我愿意释放我所留不多的善意，而且不求任何回报。”

    格林的嘴唇动了动，目露感激，凝望了一会儿瓦里斯。

    最终，格林脸色沉重地垂下眼眸，深深地叹了口气。

    屋内的气氛有了一时的凝重。

    顿了顿，格林收拾好了心绪，朝着瓦里斯抚胸致谢：“瓦里斯大人，感谢您的良善之心，忠诚无惧，克莱勃家族永不遗忘。”

    瓦里斯微笑着颔首：“为何在大人物的权力游戏里面，永远是小人物受苦最多？格林伯爵，突袭潘托斯总督，就算是顺利地完成任务，大人物们为了所谓的大局，会把你无情地牺牲掉，他们的理由足够充足，你的行为等同于不宣而战。”

    听完了瓦里斯的言语，格林保持了沉默，脸上的神色看起来似乎仍旧有点不甘心。

    难道这才是真正的格林？

    瓦里斯心下也在判断，结合他收集到的情报，格林并不是一个冲动的人。

    哪一个才是真正的格林？

    瓦里斯倒不急于判断一个人，他每天都在和各类情报打交道，非常清楚不可先在主观上认定某个人，这才会真正影响他的判断力。

    人心不可预测，万事万物都是变化的，没有永远固定不变的东西。

    …………

    格林的语气无奈：“瓦里斯大人，我暂时想不到其他好办法，我以为三年时间足够，我得承认把事情想的简单了。”

    瓦里斯耐心地道：“格林伯爵，其实你忽略了最重要的问题。”

    格林的眉毛挑了挑：“还请您直言相告。”

    瓦里斯缓缓起身，走到窗户和门口，很自然地打量了一下周围。

    重新落座后，瓦里斯盯着格林开口道：“你有没有想过这是永远不可能完成的任务？”

    格林皱了下眉头，似乎在思索着瓦里斯言语里的含意。

    瓦里斯的上身前倾，语气很是沉重：“假设，坦格利安的遗孤出现在了面前，你确定手中之剑能刺向他们的胸膛吗？”

    格林愣了一下，张了张口，面色复杂地垂下眼帘。

    瓦里斯的嘴角翘了一瞬，看着格林，道：“我感觉得到，你陷入了犹豫。”

    格林起了身子，道：“瓦里斯大人，感谢您的面见，更感谢您的良言。”

    说完，格林朝着瓦里斯颔首告辞，转身大步离开。

    瓦里斯双手相挽，微点下颌，凝视着格林离去的背影。

第097章 分辨善恶

    等出了政务厅，格林在附近找了个阴凉处，停下了脚步。

    戏还要继续，就差个结尾了。

    格林拧着眉头，站了好一会儿，耳朵一动，听见了脚步声。

    “格林伯爵。”，是瓦里斯的声音。

    回过神的格林，朝着瓦里斯望去，语气疑惑：“瓦里斯大人？”

    瓦里斯双手相挽，颔首道：“真是对不住，我的无心之语，似乎让你苦恼，这不是我的本意。”

    格林摇了摇头，道：“是我自身的问题，您的言语，让我意识到了一些未曾想到的问题。”

    格林所处的位置，在政务厅附近算是相对偏僻，视野也很开阔。

    这里是方便谈话的地方。

    瓦里斯盯着一处，语气清冷：“人们会下意识地忽略掉不想面对的事情，这是人之常情，包括我，现在仍然荣华富贵的那群人，我们都是坦格利安的背誓者。”

    瓦里斯又看向了格林，面容温和：“那件事才过去十几年，很多人仍然记忆犹新，包括我。

    格林伯爵，你不一样，你本身对坦格利安是陌生的，伱的印象全部来自于过去的记录。

    但是，我见你的突然变得思绪复杂，我想是克莱勃先祖，一代代流传的珍贵品格，早已刻在了血脉里，你可能是意识到了这一点。”

    格林微叹口气，道：“也许，克莱勃远离红堡的传统是正确的，我不应该来离开蟹爪半岛，离开家园。”

    瓦里斯安慰道：“格林伯爵，但我知道你不得不出来，红堡一直在警惕蟹爪半岛，双方缺乏信任，而蟹爪半岛所处的位置，正好是王领。

    既然发现了悬于头上的剑刃，也不清楚何时就会落下……这种状况之下，换做任何人，都会选择自救。

    所以，我赞同你的选择，也支持你的选择，自救是人的本能，这合乎情理，且无可非议。”

    格林的眼眸一动，问道：“感谢瓦里斯大人，您的言语宽慰了我，但是，冒昧……您似乎另有所指。”

    瓦里斯拿出了一个信封递给了格林，道：“你的眼睛可以分辨善恶，这真是让人羡慕，这封信你拿着，我还是那句话，同情一个人并不等于是可怜一个人，在于你如何看待。”

    格林接过没有封泥的信封，疑惑道：“这是？”

    瓦里斯微着笑点头：“无需疑惑，你现在就可以打开看一下。”

    格林点了点头，打开信封，拿出了信件垂下了眼眸。

    格林的棕色眼眸颤动，这是瓦里斯写给潘托斯总督的信件。

    信里瓦里斯先是赞扬了格林的品格，并解释了格林的来意是为了两地间的贸易，即美人鱼港和潘托斯。

    格林很快看完，把信件重新收了起来。

    瓦里斯双手相挽，语气温和：“我想这封信至少能保障你在潘托斯的安全，你也有了余地，可以不必急着苦恼。”

    难道是他演的太好了？

    引狼入室，瓦里斯就不担心我直接动手宰龙吗？

    瓦里斯继续道：“我想虽然时间相隔很久，但是看在我们曾经的友谊之情……至少伊利里欧总督不会故意为难你。

    我在潘托斯还有一些人手，我也能稍微照应一下，格林伯爵，只要你能够把自己安全放在第一位。”

    格林能带去的人手顶多几十人，靠几十人能攻下潘托斯？

    格林透露过突袭潘托斯的想法，瓦里西已知晓。

    瓦里斯既然已经知晓，伊利里欧自然也会知晓，他们为人一向谨慎，就算是格林的言语听起来有勇无谋，也会做好万全准备。

    而且，瓦里斯的小小鸟无处不在，所有异常在它面前无所遁形。

    仔细咀嚼一下瓦里斯的话语，他的言语虽表面是处处为你着想，但暗藏着威胁之意。

    我这是被一颗蛋威胁了？格林一点都不生气……权力的游戏里只注重结果。

    瓦里斯温柔地拍了拍格林的……臂膀，目光和蔼：“出去看看吧，现在的红堡包容不了高尚的忠诚，你还有三年时间，多为自己想一想，或许你能找到不再让你苦恼的新答案。”

    …………

    …………

    钩巷，克莱勃新宅。

    临近中午的时候，“出使”风暴地的安盖安全归来，莱顿管家迎接了他。

    莱顿朝着安盖展开双臂，热情地道：“安盖，欢迎回家。”

    风尘仆仆的安盖与莱顿相拥了一下，道：“莱顿，感谢你的迎接，我喜欢这种感觉。”

    莱顿笑着道：“时间正好，先泡澡？还是先给你准备吃食？”

    安盖不好意思地摸了摸肚子，道：“我太饿了，相信我，如果现在让我泡澡，你会在澡盆里见到淹死的我。”

    莱顿哈哈一笑，道：“我可不想去请静默姐妹，按你的意思来，这是你的自由，这是领主的律法。”

    莱顿为什么会提到领主律法？

    格林接手领地之后，为了改变陋习和优化习俗，参考蟹爪半岛的环境，不得不把这一切用领主律法规范。

    格林制定各种律法的目的之一是为了增加兵士们的凝聚力。

    比如，现在安盖的这种情况。

    因为格林指派的任务，安盖远赴风暴地面见布蕾妮。

    按照格林的制定律法，完成任务回归时，须有人迎接，并且第一餐加肉加酒，外加热水泡澡。

    这就是卷王格林的操作，用细致的领主律法，硬是加强兵士们的归属感。

    格林相信，他订制的很多不像律法的律法，虽然起始于律法，但是随着时间的推移，以后会变成蟹爪半岛优良的传统。

    用完午餐的安盖，此时正躺在浴缸里，微闭着眼睛一脸舒爽的模样。

    安盖觉得自己这一生做的最正确的事情是相信了陌生的胖子——蒙顿·维水。

    有过佣兵生涯的安盖，防备心很强，何况是一个陌生人。

    那一天，在黑水河码头……安盖回想起来，蒙顿的憨厚加上说不清楚的感觉，让他放下了戒心愿意相信一次眼前人。

    诸神没有抛弃他，安盖成为了格林领主的贴身护卫，还一直被信重。

    安盖呼了口气，他在想蒙顿告知过的事情，克莱勃领地的姑娘们热情又很主动。

    安盖对于男女之事，只限于懂得掏出兜子里的金龙，因此他更愿意喜欢被动。

    蒙顿说过，他肯定会很受领地姑娘们的欢迎，安盖相信他！

    也许这一次跟着格林领主回到克莱勃领地，他就能马上结婚，人生圆满！

    …………

    …………

    一周后，克莱勃庄园。

    这段时间狄克的日子既痛苦又幸福。

    幸福的事情是每天都可以和妹妹尤利娅共用丰盛的晚餐。

    尤利娅对待自己的态度，相较以前少了些笑容，但给他的感觉更佳温馨。

    每次，狄克都是打起精神与妹妹愉快地边吃边聊，他发现只要他认真学习杰佛里安排各项课程，就能让妹妹身上的衣料也越来越好，首饰也越来越多，同时餐桌上的食物会更加丰富。

    当然，狄克刚开始做的很不好，他已经养成了吊儿郎当的性格，即是面对令他恐惧的杰佛里，也会习惯性地偷奸耍滑。

    当第二天晚上，见到尤利娅穿着粗布衣裙和餐桌上的几块儿黑面包，比较了一下昨天的待遇，这才让狄克意识到他的小聪明没有瞒过杰佛里的眼睛。

    尤利娅没有抱怨一句，咬着硬邦邦地黑面包，依然愉快地述说着狄克早已模糊了的童年记忆。

    …………

    “你也不想看着，尤利娅因为你过着苦日子吧？”

    狄克终于彻底明白了这句话的含意。

    打心底里开始，狄克认真地学习杰佛里安排的各项课程。

    狄克的痛苦日子来源于此。

    让狄克痛苦的不是剑技课程，而是礼仪课程。

    剑技课程虽然累一点，但是狄克很快就喜欢上了挥剑的感觉，逐渐乐此不疲。

    真正让狄克身心苦楚的是礼仪课程……那位腰间别着短剑，名为苏拉纳的女管家，非常严格。

    狄克只要稍微驼背，就会被苏拉纳手中的木条抽打背部。

    还有各种细致的举止，狄克除了脸，几乎身体上的每一个部位，都没有逃过苏拉纳的抽打。

    “记住，贵族不应该……”

    然后是，啪啪！

    狄克被抽的倒吸冷气，忍不住想反驳……他又不是贵族，他只是个私生子！

    但狄克的直觉告诉他，不要说出来，结果只会更惨。

    所以，机灵的狄克忍住了，默默地接受着苏拉纳的礼仪教程。

    …………

    啪！

    哦~狄克忍不住痛叫一声，双手抱着仿佛要开裂的脑顶。

    面无表情的苏拉纳冷声道：“狄克阁下，其他的都在进步，但是你的那个眼神，到现在为止，还没有让我看到任何改善。

    每次你在想事情的时候，你都会露出盗贼般的眼神，你的眼睛在主动告诉众人，你正在准备干坏事。

    你的这种眼神，连盗贼都做不好，众人都会下意识地对你警惕，这等于是在你脸上刻上了你是个不可信任之人。”

    狄克发现自己的头顶已经肿胀，吃痛地按了按，道：“非常抱歉，苏拉纳女士，我不知道如何改变这个……习惯。”

    狄克自己是不知道他的这种特征，但他也没有怀疑苏拉纳言语内容的真实性。

    按照苏拉纳的话语，如果他的脸上刻着他是不可信任之人……狄克觉得苏拉纳的脸上刻着的肯定是可以信任之人。

    …………

    苏拉纳微点下颌，道：“愿意道歉是个好习惯，毕竟谦逊是个美德，但不要把它当作懦弱的借口。

    格林大人既然安排你学习，我只是希望你多用心，早日达到格林大人的要求，我也能早日从无聊的教导任务中解脱。

    还有，给你一个好心的忠告，不要考验任何人的耐心，这里关系生死，多为你的妹妹尤利娅想一想。”

    狄克吞咽了下口水，慌忙道：“女士，我保证，我发誓，我绝对没有偷懒！”

    啪！狄克再次被苏拉纳无情地抽打。

    “你忘记了稳重的姿态吗？”

    狄克硬是忍住了搓一搓疼痛部位的动作，因为那样的话，又会换来一次苏拉纳的抽打。

    狄克忍不住疑惑地道：“抱歉，女士，什么稳重？”

    苏拉纳这才记起来狄克还没有进度到这个课程。

    这种情况自然难不倒苏拉纳，她转移到了下一个话题，也很快吸引住了狄克的注意力。

    “狄克阁下，我为你准备了一面镜子，它会帮助你，让你变成一位真诚的先生。”

    …………

    …………

    海上波涛汹涌，一排排山岭般的巨浪以排山例海之势呼啸着咆哮着向着岸边滚动过来猛扑矗立于海边的岩石，激起一个个雪白的浪花，发出一阵阵雷鸣般的响声。

    龙石岛，码头。

    刚刚下船的格林抬眸遥望了下雕刻成龙形状的城堡，又环顾了下周围。

    龙石堡古老而坚固，龙石岛所属的封臣却并不多，龙石岛所属岛屿上人烟稀少，领主难以召集军队。

    但，龙石堡是难以用常规军事力量攻破的堡垒。

    “日安，格林伯爵，欢迎您来到龙石岛。”

    前来迎接格林的人竟然是戴佛斯·席渥斯骑士。

    戴佛斯不是去风暴地了吗？

    格林疑惑是因为戴佛斯拜访格林的时候，格林记得戴佛斯和他说过次日将会前往风暴地。

    …………

    格林顿时笑容满面，展开双手如同老友一般和戴佛斯相拥了一下。

    “日安，戴佛斯爵士，没有想到是你亲自迎接，我深感荣幸。”

    面对格林的热情，戴佛斯的语气依然谦逊：“我当时正向史坦尼斯公爵禀报军务，听到您即将到达的消息，我主动请缨，前来迎接您。”

    说完，戴佛斯又介绍道：“这是我的三子，马索斯·席渥斯，在黑贝丝号担任我的大副。”

    马索斯身材又高又瘦，与戴佛斯的长相三分相像，朝着格林见礼道：“日安，格林伯爵。”

    马索斯的举止和他的父亲一样谦逊有礼。

    格林回礼道：“日安，马索斯阁下，黑贝丝号是戴佛斯爵士的骄傲，你能担任大副，我想你也是他的骄傲。”

    马索斯目光一亮，有点不好意思地笑了笑，朝着格林颔首致谢。

    戴佛斯的目光和蔼，伸手拍了拍马索斯，道：“海浪无情，他还需要更多的锻炼。”

    …………

    格林跟着戴佛斯一路行来，到处都是龙形的雕刻装饰，坦格利安虽失去了铁王座，但坦格利安的痕迹，深深刻印在了这里。

    格林经过陡峭的石阶，来到了龙石岛的主堡石鼓楼。

    每逢暴风雨来临，它那古老的墙垣内部便会轰隆回响，因而得名为石鼓楼。

    传闻，石鼓楼地牢的隐蔽通道能到达龙山中心。

    一路无语，格林一众到达了位于石鼓楼最顶端的图桌厅。

    图桌厅是个圆形房间，厅内一张硕大的桌子上雕刻描绘着详尽的维斯特洛地图，四扇高大窄窗面向东西南北四个方向。

    在这里格林见到了绷着面容的史坦尼斯公爵。

    格林抚胸见礼：“日安，史坦尼斯公爵，可以面见您，我深感荣幸。”

第098章 守护荣誉

    龙石堡，图桌厅。

    史坦尼斯·拜拉席恩公爵用尖锐的目光打量了一下格林，为微点了下头，道：“日安，年轻人，劳勃国王下达的任务能完成吗？”

    史坦尼斯公爵两颊的颧骨凹陷，嘴唇苍白、薄细而紧绷，仿佛早已忘却如何微笑。

    史坦尼斯公爵看上了他的能力……格林的棕色眼眸颤动，他心下犹豫了。

    格林·克莱勃·兰尼斯特·提利尔在犹豫，后面要不要再加个拜拉席恩。

    …………

    史坦尼斯为史蒂芬·拜拉席恩公爵及卡珊娜·伊斯蒙的次子，兄长为劳勃，弟弟是蓝礼。

    史坦尼斯13岁时，史蒂芬公爵夫妇从狭海对岸返回风息堡，他们的船在破船湾里沉没，公爵夫妇双双死去。

    从史坦尼斯亲眼目睹傲风号触礁沉没的那天起，他就开始憎恨残忍夺走他父母的七神，他指天发誓绝不敬拜任何淹死我双亲的残酷神祗。

    簒夺者战争中史坦尼斯在万分艰苦的条件下顶住了金玫瑰对风息堡的围困，战后劳勃反而是感激艾德·史塔克解了风息堡之围。

    史坦尼斯攻克了龙石岛，劳勃不顾韦赛里斯和丹妮莉丝在史坦尼斯攻占龙石岛之前已经逃走的事实，却责备史坦尼斯放跑了坦格利安的余孽。

    坐上铁王座的劳勃国王把龙石岛封给了史坦尼斯，却将更富饶的拜拉席恩家族封地风息堡交给了他们的三弟蓝礼·拜拉席恩。

    对于劳勃的轻慢，史坦尼斯把这视为了对他的侮辱，但这些都没有影响他对王国政务的尽职尽责。

    …………

    史坦尼斯挥了下手，道：“你们都退下。”

    戴佛斯为首的众人颔首告退，大厅里只留下了史坦尼斯和格林两人。

    格林的语气沉稳：“史坦尼斯公爵，这是我无法拒绝的重任。”

    嗒嗒塔……史坦尼斯从石椅上走了下来，高大的身形站立在长桌旁。

    史坦尼斯盯着雕刻着维斯特洛地图的桌面，开口道：“格林伯爵，我可以让劳勃国王取消你身上的任务。”

    史坦尼斯的下一句话会是什么？只要你愿意效忠于我吗？

    史坦尼斯是个压迫感很强的一个人，格林不想面对让人不好回答的选择题。

    而且，如果任务真的取消了，他的十五万金龙怎么办？

    格林必须要让史坦尼斯收回这么危险的想法。

    格林叹了口气，道：“史坦尼斯公爵，我不喜欢隐瞒，这样会让我显得虚伪。刚开始的时候，我的确是考虑过想办法推掉这个麻烦，因为在于我的角度来说，这个任务来的莫名其妙。”

    停顿了一下，格林摇摇头，继续道：“后来，我还是决定接受了，在怎么说这也是属于王国政务，更不想让瑟曦王后为难，毕竟事关荣誉。”

    嗒嗒……格林也走到了长桌的一旁，又道：“史坦尼斯公爵，我不想隐瞒，这件事情除了耗时耗力，我暂时没有看出其它困难，红堡每年耗费那么多金龙，已经十几年了，为什么没有效果，我有点好奇。”

    史坦尼斯冷哼了一声，道：“蠢货加上蛀虫，伱倒不必为此好奇。”

    格林直言道：“所以，我更想做一些力所能及的事情，哪怕微不足道。”

    史坦尼斯的目光从雕刻详尽的地图上离开，凝视了格林。

    格林察觉到了史坦尼斯的目光，也从地图上抬眸，眼眸里带着些许疑惑，仿佛刚才的言语只是一时感慨。

    史坦尼斯仿佛从个格林身上看到了自己的身影……所以，史坦尼斯心下怀疑，格林的言语有故意的成分。

    史坦尼斯见识过太多狡诈之人，但是他们再奸诈也没能逃过他的眼睛，得到了应有的惩罚。

    品格被史坦尼斯怀疑的同时，格林也成功地转移了史坦尼斯的注意力。

    史坦尼斯的目光里多了一份毫不避讳的审视。

    格林摊了下手：“公爵大人，需要我告退吗？”

    “你是个有趣的年轻人，比我想象的要有趣很多。”

    史坦尼斯的手指在桌边点了点，又道：“格林伯爵，我巡视过君临的王后区，你治理的不错。”

    “我只能说是用快速的镇压，换来了暂时的安定，我离开君临之前已经移交给红堡了。”

    史坦尼斯侧头看向格林：“喜欢君临吗？”

    格林耸耸肩，回答道：“没有刚开始那么喜欢，刚开始很欢喜，后来总觉得容易让人疲倦。”

    史坦尼斯微点下颌：“见解不错，轻语堡伯爵。”

    虽面上不显，但格林一直在思考着史坦尼斯为什么会突然问他喜不喜欢君临，简单的提问让他仿佛抓住了些什么。

    格林心下一动，语气透着无奈：“我不想隐瞒您，公爵大人。其实这个伯爵让我心底遗憾，我本以为会册封蟹爪半岛伯爵。”

    格林的话音落下，厅内寂静了一瞬。

    史坦尼斯的眉头紧锁：“那一片土地比较特殊，你们拥有自己的传统，现在的红堡连稍微复杂点的事情都处理不了。”

    史坦尼斯转过身子，继续道：“格林伯爵，你的能力出众，我可以给你提供施展才能的机会。”

    格林微楞了一下，疑惑道：“施展才能？”

    史坦尼斯不易察觉地点了下头，道：“我会让红堡找回公正，我可以把你带进那里。”

    任性的富婆老板换成眼里容不得沙子的工作狂老板？

    这种事情不可瞻前顾后！

    格林抚着胸道：“公爵大人，感谢您的看重，但是蟹爪半岛历来是直接效忠王后殿下。”

    敏锐的格林发现史坦尼斯的嘴角翘了一下，很细微但他还是发现了。“你这是在拒绝我的邀请？你难道就没有想过我这是在拯救你？”

    拯救我？格林已经确认史坦尼斯公爵有意首相之位，但现在又听到了另一件关于他自己的问题。

    格林的心绪飞转，他想到了瑟曦王后，也只能是她。

    原剧情里，史坦尼斯怀疑劳勃国王跟瑟曦王后的三个婚生子实际上不是劳勃的血肉，并且把这一怀疑告诉了琼恩公爵，琼恩公爵便开始对这件事情进行了调查。

    …………

    史坦尼斯没有因为地位的差距而无视格林，反而可以说是很重视。

    表面上是这样的，格林却不会觉得这么简单，史坦尼斯也是权力的玩家。

    格林很快就得到了答案。

    史坦尼斯的语气很冷：“劳勃国不信任我，而且我亲自出现容易被误以为是阴谋，我把事情交给了琼恩公爵，也算是给了他一次守护荣誉的机会。”

    格林面上发愣，心下却是舒了口气。

    史坦尼斯并没有直言相告，但并不是无用之功。

    一旦事发，按照正常发展，因为今天的一番言语，史坦尼斯很容易获得格林的效忠。

    格林现在也想明白了一件事。

    史坦尼斯的性格不屑于欺骗，他是看重格林的能力，但这不是主要原因。

    史坦尼斯看上的是格林手里的军队，他已经在为可能的战乱，或者说是兰尼斯特的反扑，提前开始了准备。

    战起，军事贵族的地位会直线上升，大人物们的耐心也会变得十足。

    emmm~他的蟹爪半岛也没有秘密了吗？

    嗒嗒塔……史坦尼斯高大的身影重新在石椅上落座。

    史坦尼斯望着格林开口道：“格林伯爵，你给了不少惊喜，我也看中了你的才能，但是不用着急，你身上还有劳勃国王的任务，看似索然无味的事情越能锻炼自身，等你重新来到这里面见我时，你现在的疑惑自会有答案。”

    史坦尼斯朝着门口做了个手势，没有多久，戴佛斯重新进入了图桌厅。

    “戴佛斯，我与格林伯爵的会面已经结束，准备美食和美酒，你代我好好招待一下他。”

    史坦尼斯的表现出了大贵族应有的倨傲。

    贵族之间，身份、地位、血统等的差距是如同律法一般的存在。

    按照维斯特洛的传统，史坦尼斯对待格林已经算是礼遇，按照正常剧本格林应该心怀感激。

    格林不会因为这些暗怀不满，他会客观看待所见所闻，毕竟他才是外乡人。

    格林只是暗自怀念远在高挺的梅斯公爵。

    …………

    …………

    红堡，午后。

    好不容易抽出空闲的蓝赛尔，顶着一张憔悴的俊脸，正好碰见了詹姆。

    蓝赛尔看见詹姆的时候，不觉中产生了心虚的感觉。

    “日安，詹姆堂兄。”

    詹姆也知道蓝赛尔的日子不是很好过，对于蓝赛尔的异样并没有奇怪。

    “日安，蓝赛尔，你看上去很疲惫，还好吗？”

    蓝赛尔的面容哀伤：“堂兄，为了兰尼斯特，我没问题。”

    詹姆很照顾族人，但是这件事情他真是无法出手帮忙。

    蓝赛尔的性格是个问题，软弱的狮子终会被狮群遗弃，也觉得这是个锻炼的机会，兰尼斯特狮子终要学会咆哮。

    詹姆拍了拍蓝赛尔，道：“你这是去哪里？”

    “本来想去找格林伯爵，我一直没有空闲当面祝贺他，我才想起来他早就派人告诉过我离开了君临。

    詹姆堂兄，我知道他会去狭海对面的厄斯索斯，你知道他要多久才能回来吗？”

    詹姆拍了拍蓝赛尔，道：“得有一段时间吧……你的相助，格林告诉我了，你很勇敢，雄鹿并未让你畏惧。”

    詹姆难得的夸赞，让蓝赛尔的眼眸变得亮晶晶：“哈啊，我欠了格林一个人情，那天正巧遇上了机会，但周围的眼睛太多，我只能悄悄暗示，庆幸的是格林一下子明白了我的意思，总算让我松了口气！当时……还有……结果……”

    詹姆看着喋喋不休的蓝赛尔，嘴角抽了抽。

    詹姆拍了拍蓝赛尔的肩膀，这次他手上加大了力道：“蓝赛尔，我还有事。”

    说罢，詹姆也不等蓝赛尔的回复，雪白的披风一甩，迈开了脚步。

    言语忽然被打断，蓝赛尔伸手揉了揉肩膀，面带疑惑地看向了詹姆离开的背影。

    …………

    梅葛塔花园，依然是鸟语花香。

    詹姆发现了红色的身影，脸上露出了一抹微笑，朝着瑟曦走了过去。

    瑟曦王后微拧着眉头，折断了花枝。

    詹姆宠溺地笑了笑，道：“瑟曦，不喜欢它了吗？要不要安排花匠改种其他品种。”

    瑟曦收回了手，道：“算了，我不喜欢等待。”

    詹姆的目光一动，温声道：“发生了什么事情吗？”

    瑟曦看了眼詹姆，道：“提瑞克告诉我，劳勃给临冬城写了一封亲笔信，信使早已悄悄出发，这还是提瑞克偶然发现的。”

    提瑞克·兰尼斯特是兰尼斯特家族成员，提盖特·兰尼斯特和达丽莎·马尔布兰的儿子，在瑟曦王后的安排下，十一岁的提瑞克成为了劳勃国王的侍从。

    …………

    詹姆疑惑道：“为什么没有使用信鸦，那里可不近。”

    瑟曦忍不住又折断了一个花枝，冷声道：“那个醉鬼，清醒的时候不相信红堡里的任何人，除了琼恩老不死。”

    詹姆笑着摇了摇头，劝道：“瑟曦，小心伤到你那娇嫩的手。”

    瑟曦斜看了眼詹姆，把手伸了过去：“骑士，帮你的王后弄干净。”

    花枝的汁水，在瑟曦白皙的手指上留下了淡淡的痕迹。

    詹姆勾起唇角，道：“剑士的手干不了细活儿，就算是不小心，我也不想弄伤你。”

    哼了一声，瑟曦收回了手，道：“詹姆，你给我认真点，我很想知道劳勃在暗地里谋划什么见不得人的勾当。”

    詹姆无奈道：“瑟曦，我们已经不能拦截了，不要小看劳勃国王。”

    瑟曦的语气带了些怒气：“蓝赛尔在干什么，他天天陪在劳勃身边，每天只会斟酒了吗？反倒是年小的提瑞克更警觉。”

    詹姆动了动嘴唇，还是没把刚刚见过蓝赛尔的实情说出口。

    为了哄瑟曦，詹姆半开玩笑地道：“瑟曦，要不要我联系下格林，我想他就算不看内容也能猜出一些，那小子擅长这个。”

    詹姆觉得还可以问问提利昂，但他知道说出来的结果，直接放弃。

    瑟曦有些意动，但马上收回了心思。

    瑟曦不想被任何人小瞧，这样做会让人觉得她离不开格林。

    沉思了一会儿，瑟曦忍不住又折断了一根花枝：“詹姆，那个醉鬼活着就是个耻辱，总是这么被动，我咽不下这口气！”

    …………

    …………

    次日，美人鱼港。

    格林一众乘坐的商船缓缓地停靠在了码头。

第099章 不够

    格林在护卫们的拥簇下，出现在了码头，一直翘首等待着的赫歇尔立刻迎了上去，朝着格林见礼，语气带着激动：“日安，我的主人！”

    格林微笑着点了下头，打量了一下赫歇尔，开口道：“我忠诚的赫歇尔，好久不见。”

    格林接过马缇尔·贝克递来的缰绳，跳上了马匹：“赫歇尔，带我转转。”

    格林领着众人巡视美人鱼港。

    现在的美人鱼港只能说是小而精，所有建筑以白色为主，规模虽不大，但是精致。

    虽然码头少不了一股咸鱼的味道，但是赫歇尔安排的清理队伍，把这里收拾的很干净。

    美人鱼港的卫生管理有着细致的规定且奖惩严厉，在维斯特洛算是独一无二。

    美艳绝伦的美人鱼自然更喜欢洁净的环境……干净的卫生条件，也进一步证实了美人鱼港不愧是美人鱼传说的起源之地。

    …………

    美人鱼港是格林向外展示克莱勃领地的脸面。

    大部分人的认知里蟹爪半岛是未开化的野人之地，格林的目的是通过美人鱼港逐渐改善蟹爪半岛的固有形象。

    未来西出也好，北出也罢，取得军事胜利之后，格林紧接着要面临的是统治问题。

    觉得自己是被半野人贵族统治，难免口服心不服，这会提高统治成本，更可能新增的地盘不是增加实力，反而变成克莱勃的负担，被束缚住自己的双手双脚。

    格林不想陷入无穷无尽的战争泥潭之中，耗光他的蟹爪半岛，在维斯特洛要使用维斯特洛的办法。

    注重军事力的同时，底层、中层、高层等各阶层的政治手段绝对不可忽视。

    任重道远，却是适合卷王格林。

    …………

    美人鱼港已经有了一丝繁华的气息，新的石制建筑仍在热火朝天的施工当中。

    赫歇尔介绍道：“我的主人，按照您的命令，我在码头贴出了招募石匠的告示，现在已有不少来自外地的石匠加入了美人鱼港的建造。”

    格林点了下头，道：“赫歇尔，做得很好，急需招募人手，你要记住，美人鱼港代表的是克莱勃的颜面。”

    赫歇尔先是恭声领命，又道：“您放心，我铭记于心。”

    这时候的赫歇尔有点心潮澎湃，克莱勃领地在格林的手中日新月异，他觉得在见证克莱勃家族的崛起。

    他觉得蟹爪半岛已是克莱勃家族的囊中之物，蟹爪半岛的其他贵族，簒夺者战争后早已虚弱不堪，面对克莱勃的强势崛起只能选择臣服。

    …………

    入手了15万金龙的格林，加上君临和高庭的收入，暂时底气十足。

    骑在马上的格林，环顾了下周围，格林一颗基建之心蠢蠢欲动。

    格林按下了心中的冲动，按照领地的状况，美人鱼港的建设已是绷紧了的弓弦，稳住！

    格林心中一动，忽然觉得他还是过于正直，他身负重任，就15万金龙怎么会够用呢！

    幼龙也会成长，只要坦格利安还在狭海对面，身为国王亲自任命的除龙计划总负责人，为了应对越来越复杂的局面，必须要让红堡增加经费。

    劳勃死后怎么办？红堡会不会取消对坦格利安幼龙的追杀？

    绝对不行！这可是劳勃陛下的遗愿，忠诚无比的格林会贯彻到底，到时候格林的忠诚会让红堡里的所有人羞愧！

    格林记得原剧情里劳勃国王似乎在弥留之际，亲口取消了对坦格利安幼龙的追杀，艾德·史塔克是见证之人。

    假如出现这种局面，格林会把这一切归罪于罂粟花奶，是罂粟花奶让一生英勇的国王迷失了心志。

    瑟曦王后的地位特殊，红堡里的政治离不开瑟曦，也需要瑟曦的支持，格林还得抱紧瑟曦老板的大腿。

    格林暗自宣布除龙计划的最大成本是取悦瑟曦王后，厄斯索斯大采购走起！

    …………

    格林矜持地接见了一部分美人鱼港的新旧领民。

    “领主老爷，愿新旧神保佑您！”

    “领主大人，外乡人总是随地排泄！他们……”

    “领主大人，男人太少了！我要……”

    “格林老爷，我们很久没有仗可打了！什么时候……”

    “大人，愿您永远安康！”

    “领主大人，我想要一个强壮的丈夫！”

    “……”

    领主关爱领民，耐心十足的格林维持好了领民心目中应有的领主形象。

    被领主亲自接见的领民，还是没被接见的领民，都不觉地放下了心，我们的领主依然健康。

    好战是蟹爪半岛的传统，但是淳朴的克莱勃的新旧领民在格林面前像一只温顺的猫。

    原因的话，首先要归功于克劳伦斯·克莱勃，这位蟹爪半岛的传奇英雄，让格林天生拥有着可以成为蟹爪半岛领袖的隐藏属性。

    按照维斯特洛的传统，加上蟹爪半岛的特殊传统，身为克莱勃继承人的格林，只要实力足够强大，山地野人很容易地融进克莱勃领地，“还原”为克莱勃的一分子。

    其次，以琼恩公爵为首的谷地贵族，十几年来对蟹爪半岛的持续打压，让蟹爪半岛的生存环境更加残酷。

    人心所望，格林出现的时机正好，此时的蟹爪半岛人更愿意依附在强者身边，蟹爪半岛以残酷为前提，形成了出现英雄的条件。

    第三，蟹爪半岛的大部分地区都是以部落形式存在的山地野人，遵从部落酋长是千百年来的传统，这种传统深入骨髓。

    所以，很少有叫错的外号，蟹爪半岛的贵族被称为半野人贵族其实也没有错，至少克莱勃新领民心中格林是他们的部落酋长。

    …………

    格林抬头看了眼太阳，拉了下缰绳，让马匹调转了方向，道：“马森，巡视就先到这里吧，我们前往轻语城。”

    闻言，赫歇尔策马来到格林的旁边，道：“大人，我马上安排！”

    …………

    紧跟在格林一侧的安盖，挺直了腰身，天生弓箭手的他，异常敏锐。

    自从下了船开始，安盖察觉到了寻多打量他的目光，他能感觉得到这些目光来自异性。

    感觉良好的安盖，悄悄扫了一眼周围的人群……还行吧，先不着急！

    蒙顿·维水憨憨地看了眼动作僵硬的安盖，又把视线收回。

    蒙顿的加厚板甲需要三个月时间完成，他的心已经被新铠甲填满，其他事情暂时提不起他的兴致。

    山姆威尔·塔利这一路都是露着大白牙，兴致勃勃地观察着所能被看到的每一个东西。

    山姆威尔已经从蒙顿口中了解了很多关于克莱勃领地的事情。

    美人鱼港的规模不大，但是生机勃勃，他无法想象几个月前这里竟然会是个小渔村。

    到处都是建造中的建筑，山姆威尔相信再过段时间这里又会是个新景象。

    山姆威尔越来越觉得他的选择是对的，他能在克莱勃施展才能的地方特别多，他只恨拥有的知识不够多。

    山姆威尔最高兴的事情是他相信要不了多久就可以给妈妈写信了，他也一定会成为妈妈的骄傲。

    就是……这些异性的目光越来越热烈，让山姆威尔越发不好意思，还有点怕怕。

    蒙顿又看了眼山姆威尔，嘿嘿笑了一声。

    山姆威尔脸色腼腆，道：“我……只是不太习惯。”

    蒙顿眨了眨憨厚的双眼，道：“山姆，矛妇喜欢健壮的男人，你会比安盖更受欢迎。”

    山姆威尔小心翼翼地扫了眼远远地人群，低声道：“蒙顿，我只是胖，我从小就这样。”

    蒙顿憨憨地道：“格林大人让我给你挑选两个护卫给伱，以后你去哪里都带着他们。”

    “护卫？我的护卫？”

    蒙顿的大头点了点，道：“格林大人说你是克莱勃的重要人才，让我挑选厉害的护卫。”

    格林的重视总是这么细致入微，山姆威尔的眼眶顿时发热……妈妈。

    …………

    …………

    潘托斯，伊利里欧总督豪宅。

    丹妮莉丝·坦格利安白皙的小手轻轻地摸了摸，布料柔软如水，仿佛流过她的手指，她从没见过这么柔软的布料。

    丹妮莉丝忽然想到了什么，让她感觉害怕。

    “哥哥，这又……是伊利里欧总督送来的礼物吗？”

    丹妮莉丝慌忙改了口，心中却在忐忑，只希望赛里斯没有听到她脱口而出的言语。

    丹妮莉丝本能的觉得伊利里欧总督不可相信，但她不敢说出来，也不敢提醒韦赛里斯·坦格利安。

    韦赛里斯沉醉在伊利里欧总督的甜言蜜语里，已经不可自拔。

    现在的丹妮莉丝只能用服从哥哥来保护自身的安全，至少沉浸在美梦中的哥哥不会让她过于恐惧。

    “又？”

    韦赛里斯反问了一下，这让心存侥幸的丹妮莉丝顿时浑身颤抖，不免小退了半步。

    韦赛里斯的脸庞顿时浮现了一个奇怪的笑容。

    韦赛里斯靠近了丹妮莉丝，笑容渐深：“我的妹妹，丹妮莉丝，你又在担心什么？”

    丹妮莉丝不敢动，因为她再动会刺激韦赛里斯的怒火，因为他会觉得这是在挑衅。

    丹妮莉丝惊恐地看了眼韦赛里斯，又讯速地低下了头。

    韦赛里斯漏出一丝满意，他觉得丹妮莉丝终于学会了怎么与铁王座真王相处。

    韦赛里斯的眼眸一定，视线停留在了丹妮莉丝的身上，眉头深深拧起。

    “我才发现你怎么这么平？给我挺起来！你看，你也太瘦了！”

    韦赛里斯的话音落下，丹妮莉丝如同训练有素的兵士，立刻挺起了腰身。

    韦赛里斯略带挑剔地撇了一眼，又道：“丹妮，我们其实拥有能堆满一座城的财富，只是暂时寄放在了盗贼的家里，等我拿回铁王座，本属于我的财富，也会回到我的手里。

    伊利里欧可不是个傻瓜，他非常明白，只有不停地讨好我，等我重登铁王座，才不会忘记曾经雪中送炭的朋友。”

    丹妮莉丝无数次劝告过自己，也下定过无数次决心，绝对不要违背韦赛里斯的一言一行。

    但她还是忍不住劝道：“哥哥，伊利里欧总督很狡猾，不可全信。”

    韦赛里斯笑着道：“难道我是傻瓜吗？你这是又想唤醒睡龙之怒吗？”

    丹妮莉丝慌忙答道：“我，我不想！”

    今天，韦赛里斯的心情非常好，伊利里欧总督的事情已经有了进展，他决定对妹妹展示一下伟大真王的仁慈。

    “我的好妹妹，等我拿回铁王座，想想那些珠宝丝绸，你会享用不尽。”

    韦赛里斯一边述说，手还会无法克制地颤抖：“我思量过，只要一万兵士，我想就足够了！有了一万名兵士，我便可以指挥他们横扫七国全境。

    届时，各大贵族们必会纷纷起兵，追随他们真正的国王。提利尔、雷德温、戴瑞、葛雷乔伊等家族和我一样深恨篡夺者，多恩人早就满腔怒火，要为伊莉亚公主和她的孩子们复仇。

    七国上下的农庄村舍里，男人在偷偷心念龙家，女人则暗中缝制真龙旗帜，待我率军渡海之日，他们会发出正义的怒吼，为坦格利安真王而奋战。”

    韦赛里斯突然面容阴沉：“我要亲自手刃篡夺者，像他当年杀我哥哥一样。我也饶不了那个兰尼斯特家的‘弑君者’，我要亲手为父王报仇。”

    这样的韦赛里斯更让丹妮莉丝恐惧，她宁愿被哥哥拳打脚踢，她总觉得这样下去会失去掉唯一的亲人。

    父亲和长兄去世后，母亲又在生她时难产而死，诺不是韦赛里斯，丹妮莉丝甚至都不知道他们的名字，韦赛里斯是她这个世界仅存的唯一亲人。

    丹妮莉丝眼眸一热，双手抓着韦赛里斯，语气乞求：“韦赛里斯，我害怕，求求你，我们回家好不好，离开这里！”

    丹妮莉丝的话音落下，空气都仿佛凝固了。

    “回家？”，韦赛里斯喃喃一句，突然笑了。

    “丹妮莉丝，你倒是说说看，我们的家早给人夺走了！我们回哪个家啊？威廉爵士死掉后，除了七国，我们哪里还有家？”

    丹妮莉丝无力地放开了韦赛里斯，用手背抹去还未掉下的泪滴……哥哥刚才来过。

    韦赛里斯修长的手指抚了下紫色的布料，道：“这颜色刚好衬出你的眼睛，潘托斯最好的裁缝会用这个布料为你准备全城最漂亮的衣服。”

    韦赛里斯捏了捏下巴，眸光闪烁，语气认真而严肃：“还要准备各式各样的珠宝，这些东西可以让你看起来有个公主的样子。”

    韦赛里斯又打量了一下神情恍惚的丹妮莉丝，皱着眉头道：“怎么又是这个样子？把头抬起来，看你胆怯的样子，哪里有一点像公主的模样！要不是我亲眼所见，我都要怀疑你的真龙之血！”

第100章 上升阶梯

    高庭，玫瑰花园。

    花园里满植精心培育的玫瑰，各种颜色的玫瑰都在盛开。

    玛格丽·提利尔收起了信件，麋鹿般的双眼看向了花丛。

    格林在君临写给梅斯公爵和玛格丽的两封信都在玛格丽的手中，今天是她第三遍阅读格林的信件。

    写给梅斯公爵的信件内容，先是关于事情的进展，一共三行，用文简洁直接。

    剩余的几十行，都是关于父亲最近最喜欢在宴会里整夜畅谈的新奇军事理论，格林在信件里做了进一步的阐述。

    玛格丽只记得父亲看到内容后顿时红光满面，对格林赞不绝口。

    “格林虽然年轻，却已经从我身上学到了不少本事，年轻人未来很有前途。”

    …………

    玛格丽想起父亲当时的言语，双颊出现了淡淡的红晕。

    玛格丽暗叹口气，祖母也没有出面制止，父亲高兴就好。

    写给玛格丽的信……三分之二都是夸赞玛格丽的美貌。

    头发、眼眸、鼻子、嘴唇等等，向外展示的身体部位，格林全部夸赞了一遍，足够优美的用词，更不会让你感到一丝冒犯和反感。

    玛格丽明明怀着警惕之心阅读格林的书信，却在不觉中心情愉悦。

    玛格丽觉得她的侍女在背地里称格林是吟游诗人，的确是没有冤枉他。

    夸赞完了玛格丽的美貌后，同样是关于事情进展的内容，只是比起父亲的书信更加详细。

    玛格丽对比父亲的信件，只是简略与详尽的区别，不知道为什么却在这里竟感受到了一丝冒犯。

    末尾，告知了格林被国王委以重任，会前往一趟厄斯索斯。

    玛格丽微拧眉头，虽然格林说不会耽误他们的计划，但是也没有告诉她具体的回归日期。

    玛格丽又很快地松开了眉头，金玫瑰看重结果，她相信格林知晓轻重。

    祖母教导依然在耳，生生不息的金玫瑰家族可以随时掌握主动权。

    …………

    玛格丽反复研究的原因是想要通过手上的书信，进一步了解格林这个人。

    格林这种人对于玛格丽来说是非常陌生，想要掌控在手中更需要发费一番心思。

    她也很期待与格林的下一次见面，而且他还欠她一个“建言”。

    “玛格丽小姐，我们快开始游戏吧！”

    玛格丽侍女们的欢笑声打断了玛格丽的思索。

    玛格丽的语气带着些许无奈：“我有时候真的很羡慕你们的活泼，我才刚休息一会儿。”

    梅歌·提利尔的嗓音在众侍女众是最大的，“玛格丽小姐，你已经在这里呆了半天！”

    埃萝·提利尔语气带着关心：“玛格丽，伱确实应该放松一下。”

    雅兰·提利尔的声音很轻：“玛格丽，要不要给你弹奏歌曲？”

    众侍女你一句我一句，但都在关心着玛格丽。

    玛格丽无奈道：“知道了，我只是最近比较忙，总是放送不来，不用担心我。”

    梅歌瞥了眼桌子上的信封，道：“玛格丽，你又在看那个吟游诗人的书信吗？”

    “又是吟游诗人？”

    “他的舌头香甜。”

    众侍女笑成一团，玛格丽看着她们也忍不住笑出了声音。

    …………

    …………

    蟹爪半岛，轻语城。

    湛蓝的高空无云，清新的微风吹拂，令人舒爽。

    城堡门口，精心打扮的卡莱娅翘首而望。

    身旁的阿尔学士眨了眨眼睛，语气带着调侃：“好孩子，不要着急，领民爱戴领主是好事情。”

    卡莱娅双颊微红，道：“阿尔学士！”

    在格林的安排下，卡莱娅一直跟着阿尔学士学习，接触到了很多新颖的知识。

    时间越久卡莱娅越是敬佩阿尔学士的学识，她觉得这辈子都达不到阿尔学士的程度。

    卡莱娅的神色很快回复了正常。

    这有什么可害羞的，想要什么蟹爪半岛女子从来都是自己争取！

    …………

    阿尔学士看着卡莱娅小脸上的变化，露出了和蔼的笑容。

    阿尔学士身为克莱勃家族的四代老臣（格林的祖父、父亲、母亲、自己），可以说他在轻语堡度过了大半辈子，亲身经历了克莱勃家族的起起落落。

    格林的行为举止和所作所为，在阿尔学士看来格林是克莱勃家族的变种，很不克莱勃。

    只懂得舞刀弄剑的家族，竟然迎来了一个喜欢动脑的家主。

    克莱勃家族经历了风风雨雨，也终于迎来了崛起的契机，格林的出现就是证据。

    这个契机，也许就是从克莱勃夫人格外重视格林知识教导开始已经埋下了种子。

    想到这里，阿尔学士不免挺了下老腰……我教得格林读书写字！

    克莱勃家族已经差不多控制了蟹爪半岛近三分之二的土地，领民数万。

    年轻领主不会停下他的脚步，阿尔学士相信蟹爪半岛剩下的土地要不了多久都会归属克莱勃领地，确立克莱勃家族对蟹爪半岛的绝对统治权，一举成为王领举足轻重的军事贵族。

    阿尔学士暗叹口气，这可能是真正大战的开始。

    琼恩公爵和谷地贵族虽然没有直接动用刀兵，但是让蟹爪半岛流了太多血，十几年的积累之下已是血海深仇。

    阿尔学士打起了精神，他还要多活几年，继续为领主效力，顺便……谷地也害得他好几年没有添加过新书籍，老夫还能递个刀子。

    …………

    城堡门口，格林跳下了马匹。

    “格林大人！”

    卡莱娅提着裙子，疾步而来，一下子朝着格林扑了过去。

    格林感受到软香……感受不到，为了展示领主的威严，他一直身穿克莱勃祖传铠甲。

    两人相拥，格林轻拍了拍卡莱娅背部，面上是温和神色，心下却在发愣。

    我做过什么遗忘了的事吗？

    阿尔学士咧嘴，露出了仅剩的几颗牙齿：“格林大人，卡莱娅在长大，克莱勃从不缺乏勇气。”

    两人分开身体，格林低笑，伸手抚了下卡莱娅的墨色秀发。

    格林扫了眼阿尔学士，开口道：“阿尔学士，见您依然健康，让我非常高兴，您似乎比我离开前年轻了好几岁？”

    阿尔学士抚胸：“格林大人，感激您的关心，我每天都在处理领地书信，所以每天都能看到捷报，一直都是身心愉悦。”

    格林笑着点了下头，道：“来，山姆！”

    山姆威尔听到格林的声音，从后面走了出来，神色腼腆地朝着阿尔学士见礼：“日安，阿尔学士。”

    “他叫山姆威尔·塔利，来自河湾地，他将会担任您的事务官。”

    阿尔学士神色和蔼地道：“山姆威尔，你有着一双学士的眼睛，欢迎你的到来。”

    山姆威尔连忙颔首致谢，又腼腆地挠了下后脑勺。

    这时候，卡莱娅的一双眼睛盯着格林开口道：“格林大人，我已经为您准备好了热水。”

    格林眉毛一挑，朝着众人道：“我们进去吧。”

    …………

    …………

    三天后，君临城外的克莱勃庄园。

    蓝色的天空一碧如洗，见不到半片云朵，闷热的空气让人无法呼吸。

    狄克握紧手中的匕首，轻手轻脚地接近一只健壮的雄鸡。

    间距离差不多，狄克的手臂刚要抬起，雄鸡却扑啦啦地飞离了狄克，只留下了几根鸡毛。

    狄克一咬牙便要追过去，却被杰弗里出声阻止。

    “狄克，只有一次机会，没能一击得手你已是身处危险，敌人可不是待宰的鸡。”

    闻言，狄克一屁股坐在了地上，有点垂头丧气。

    训练匕首的第一阶段，鸡都是被绑着一只腿，只要他动作快点，都能一击得手。

    最近，克莱勃庄园每天都在吃烤鸡，都是被狄克宰杀的鸡。

    不管是出于什么原因，狄克表现出了良好的毅力，杰佛里对狄克的评价提高了不少。

    “腕力，速度，还需要继续锻炼。休息一会儿，我们再继续。”

    狄克站起身子拍了拍衣服，挺直了腰背，道：“好的，杰弗里阁下。我觉得摸到了一些窍门，我正好琢磨一下！”

    狄克的话音落下，杰弗里的不易察觉地皱了下眉头。

    杰弗里又想了想，没有开口，只是点了下头。

    有些性格无法改变，只要能达成目标就好！

    杰弗里停下了离开的脚步，道：“一周之内你要掌握，如果一周之内可以达到要求，我会带着你们兄妹前往轻语城面见格林大人。”

    停顿了一下，杰弗里凝视着狄克，道：“如果，完成不了，我只能让你们兄妹留在这里了。狄克，这是格林大人的命令。”

    狄克的瞳孔缩了缩，道：“留……留在这里？杰弗里阁下，我不太明白这句话的意思！”

    杰弗里摇摇头，道：“不，狄克阁下，其实你很明白。我是个目不识丁的猎人，我只是在重复格林大人的原话，不要质疑格林大人，你明白了吗？”

    杰弗里的眼神变得锐利，让狄克感受到了危险。

    狄克的喉结滚了滚，咽下了口水，语气故作轻松：“您放心，我觉得我没有问题，还请帮我转告格林大人，我绝不会让他失望！”

    杰弗里默默地点了点头，重新迈开了脚步。

    杰佛里的身影消失后，狄克才擦了擦额头上的冷汗。

    又是这样……狄克几乎是每天都被各种威胁，沉重的压力让他喘不来气。

    狄克遥望了一会儿妹妹所在屋子的方向，强打起了精神。

    至少现在吃得好，穿得好，住得好！

    这点苦……狄克想哭，真的好难，真的好想回……他一点都不想回到从前的日子，不想回到肮脏发臭的地方，他喜欢妹妹现在贵族小姐的样子。

    他是哥哥，为了尤利娅，也是为了自己，他必须坚强！

    狄克忽然觉得浑身充满了力量，盯了会儿活力满满的雄鸡，他的肩膀又塌了下来，这个小东西怎么会这么灵活，它要是没有翅膀就好了。

    …………

    …………

    红堡，首相寝室。

    房间内只有琼恩·艾林一人，他神色沉重地颤着手把纸条扔进了火盆里，顿时火苗升腾。

    琼恩首相烧掉的纸条正是史坦尼斯·拜拉席恩公爵秘密派人送来的，看到内容后的他已经完全没有了躺在床榻上养病的心思。

    史坦尼斯怀疑劳勃国王跟瑟曦·兰尼斯特的三个婚生子不是劳勃国王的血脉，史坦尼斯指出他所知劳勃私生子都是黑色头发，而瑟曦生下的三个孩子（乔佛里、弥赛菈、托曼）都是金色头发。

    虽然琼恩公爵与史坦尼斯公爵在不少地方政见不合，但是琼恩公爵很信任史坦尼斯公爵。

    琼恩首相觉得如果要是在七国选出一个最为坦诚的人，那这个人非史坦尼斯·拜拉席恩莫属。

    琼恩的神情苦涩，如果这件事情是事实，会引起整个王国的大动荡。

    如果处理不好，很容易变成战乱，战争规模不会亚于十几年前的那场大战。

    这件事情太大，不能交给任何人，他不敢相信任何人，只能由他亲自着手调查。

    琼恩公爵首先想到的是派席尔大学士手上的那本《七国主要贵族之世家谱系与历史》，这本书里面记录了拜拉席恩家族历代子女们的外貌描述。

    其次，劳勃国王留在外面的私生子是现成的证据，每一个都需要调查记录。

    如果属实……琼恩首相神色沉痛地闭上了眼睛，这不仅是王室的耻辱，更是国王之手的耻辱。

    琼恩公爵拖着病躯开始秘密地调动自己从谷地带来的人手。

    …………

    当天夜晚，培提尔·贝里席从莱莎·徒利的口中得知了琼恩公爵突然调动了谷地的亲信。

    琼恩公爵瞒过了所有人，却没能瞒过他的妻子——莱莎。

    培提尔灰绿色的眼眸颤动，他感觉红堡即将要有大事发生。

    会是什么事情？

    培提尔陷入沉思，让莱莎·徒利觉得他的态度漫不经心。

    “培提尔，我们好几天没有见面，我感受不到你的爱意，这让我很伤心。”

    培提尔很自然地转换了脸上的表情，低下了头，略带惊讶地道：“我的莱莎，我只是突然想起了我们年少时光，我已经有了白发，你却依然么迷人。”

    培提尔的眼眸里只有深深的爱意。

    莱莎紧紧地抱住了培提尔，双眼有了一层潮湿：“小指头，你依然是奔流城只爱着我的英俊少年。”

    培提尔抬起莱莎的下巴，低头在她的额头上留下了温润。

    “我的莱莎，我会永远爱你。”

    培提尔勾起了唇角，眸光闪烁……混乱的上升阶梯也许已经近在眼前。

第101章 三十夫长

    轻语城，领主大厅。

    格林接过卡莱娅递来的角杯，抿了一口领地特色红酒，眉头自然皱起。

    还是那么难喝！

    格林把角杯重新递给了卡莱娅，朝着下面单膝跪着的矮壮男子开口道：“先民后裔雷克，我接受你的效忠。”

    【雷克·雪诺，三十岁出头，北境私生子，谷地海上佣兵团头领，培提尔的“礼物”】

    说着，格林从椅子上起身，朝着雷克漫步而去。

    踏踏……格林在雷克的身前站定，俯视了一会儿，呛得一声，拔出了佩剑。

    格林盯着低着头纹丝不动的雷克，微点下颌。

    雷克的右肩感受到了冰冷的长剑，一滴冷汗从额头上滑下，他感觉自己现在像一条等待宰杀的鳟鱼。

    他没有活命的机会……雷克更是一动也不敢动。

    片刻之间，海上佣兵雷克的背部已满是细密的冷汗。

    “雷克·雪诺，我希望下一次拔剑的时候是为了我的海上骑士。”

    闻言，雷克忍不住抬起了头，望向了声音的主人。

    雷克强忍着心中的澎湃，顶着抵在肩膀上的长剑，语气激动，仿佛是在呐喊：“格林伯爵，我永远听候您的差遣，我向新旧神起誓，至死不渝。”

    格林收回了佩剑，瞥了眼激动地雷克，转身上了台阶，重新落座领主木椅。

    格林垂眸凝视着雷克，未再开口。

    在格林的目光下，雷克一下子平复了激动的心绪，忐忑地低下了头。

    格林这才开口道：“雷克，我命你在美人鱼港招募水手，足够三条舰船远洋的水手。”

    “谨遵您的吩咐，我的大人！”

    “起身吧，雷克。”

    格林此刻温和的语气却让雷克的内心七上八下，起身后神色更加恭敬。

    格林看向伫立在一旁的佛里，又道：“佛里队长，代我安顿好雷克他们的家人。”

    没等佛里回话，雷克的眸光微颤，率先道：“大人，感谢您的仁慈！”

    格林看了眼雷克，露出了一抹满意的神色：“雷克，克莱勃是先民的后裔，你将拥有新的人生，下去吧。”

    雷克颔首，与佛里一起离开了领主大厅。

    待两人离开后，格林修长的手指敲了敲椅子的扶手。

    他在想着昨天已经见过面的堂姐，莱安娜·克莱勃。

    莱安娜已经放弃了克莱勃的继承权，格林需要做好相应的安排。

    莱安娜为了家族利益已经下嫁过一次，现在她独自美丽也好，寻找真爱也罢，格林不打算插手莱安娜感情方面的选择。

    会不会再一次遇上不好的人？请聆听地穴的轻语……而且轻语城永远是莱安娜的家，只要格林还在，莱安娜小姐的待遇就会一直存在，会一直受到格林的庇护。

    所以，只要格林还在，该担心的人反而是被莱安娜·克莱勃看上的人。

    …………

    一周后，格林巡视完克莱勃旧地的新式农庄后，与家臣骑士马森·贝克一起来到了曾是克莱勃家堡的轻语堡。

    轻语堡已是杂草丛生的废弃城堡，城堡由没涂灰浆的古老岩石搭建而成，矗立在悬崖之巅。

    岩石缝隙间长着厚厚的青苔，地基底下冒出一棵棵树木，悬崖边的围墙已告崩塌，乱石堆上长出一簇簇有毒的红色蔓藤。

    下方五十尺处，波浪涌入一座残破的旧灯塔，塔楼后面是一个大山洞的入口。

    海水在悬崖下侵蚀出了一个个空洞，当波浪穿过地底空穴和通道时，便会发出隆隆响声，轻语堡的名字由此而来。

    轻语堡名字由来还有另一个传说版本，相传蟹爪半岛的传奇英雄克莱伦斯·克莱勃身高八尺，强壮得能单手拔起一棵松树，扔出半里地。没有一匹马承受得了他的重量，因此他只能骑野牛。

    克莱伦斯的妻子是个森林女巫，他每杀一个人，就会把脑袋提回家，叫他的森林女巫妻子亲吻人头的嘴唇，让其复活。这些人都是领主、巫师骑士、海盗，其中一个还是暮谷镇的国王。

    复活后的他们，因为只有脑袋，说话声音便不可能太大，他们为了打发时间从不闭嘴，因此克莱勃的家堡被称为轻语堡。

    …………

    格林凝望了一会儿已是废墟的祖堡，开口道：“马森，我打算修复祖堡。”

    马森身为克莱勃历代家臣骑士的后裔，听到格林的言语后自然是非常高兴。

    马森在轻语堡长大，对这里有着特殊的感情。

    在马森的记忆里当时的轻语堡顶多算是半废墟……是的，貌似克莱勃先祖对居住环境从不在意，能住人就可以，名副其实的半野人贵族。

    簒夺者战争后，随着克莱勃夫人（格林母亲）带着剩下的族人向西迁移（现在的轻语城），十几年过去，克莱勃祖堡已是全废墟。

    “忠诚的马森骑士，这件事情我打算交给伱。”

    马森向格林抚胸颔首道：“我的大人，能被您委以克莱勃祖堡重建的重任，荣幸之至！”

    格林微微点头。

    修复祖堡是格林完成了收复克莱勃旧地的标志。

    克莱勃的东进已经处于收尾阶段，轻语堡不仅是克莱勃家族统治权的标志，还关系着克莱勃家族的爵位。

    等祖堡完成了修复，格林打算把轻语城的名字更改一下，叫什么名字好呢……要不更名为蓝堡？算是和君临的红堡遥相呼应？

    分别前，格林任命马森·贝克为“守备兵团”兵团长。从守备兵团的名称就能知道明白职权，马森将会负责克莱勃领地的总防务。

    分别了马森，格林马不停蹄，巡视了调查兵团和荆棘兵团现在的驻地。

    调查兵团长佩尔·皮力和荆棘兵团长见到格林后收到的是同样的命令，举荐三十夫长。

    格林设立三十夫长的主要目的是为了进一步加强对兵团的控制，最终的目的是为了如臂使指。

    克莱勃军团的最低层军官是十夫长，在上一级直接就是百夫长。

    新设立的三十夫长，高于十夫长，低于百夫长。

    三十夫长设立后，一个百夫长下面的军官一般是一名直属十夫长、三名三十夫长、九名十夫长，即每个三十夫长的下面是三名十夫长。

    至于三十夫长的名称……格林是担心出戏，所以没有命名为排长。

    克莱勃军团的兵团长，按照规模来说相当于千夫长，等完成了各兵团三十夫长的选拔，格林又会设立选拔百夫长的上一级——三百夫长。

    明年开始（维斯特洛历298年），每一年格林都会举办属于各层军官的宴会。

    比如，十夫长宴。

    届时，克莱勃军团所有的十夫长将会相聚一起，参加格林亲自举办的宴会。

    以此类推，还有三十夫长宴、百夫长宴、三百夫长宴等，格林每年都会举办一次，如同克莱勃领地每年的节日一般。

    这些只是格林掌握军权的手段之一，不管克莱勃军团未来的规模多大，格林都会牢牢控制在自己的手中，就从现在开始。

    …………

    等格林回到美人鱼港时，距上次离开刚好是一个月时间。

    美人鱼港，政务厅。

    格林看着大变样的狄克，暗自点头。

    狄克还是很瘦，但是站立时腰身挺直，举止有了贵族子弟的样子。

    眼睛……还是喜欢乱转，但相比起原来已经好了太多，不会第一眼就被人误以为是盗贼。

    格林不会强迫100分，60分是及格，现在70多分的狄克对于格林来说已经可以了。

    咳，格林领主一向是严于律己，宽以待人。

    格林又看了眼完全变成贵族小姐的尤利娅，露出一丝满意的神色。

    “坐吧，狄克，尤利娅。”

    格林温和的声音，却让狄克和尤利娅同时心颤了一下。

    也许，格林冷着脸会更让他们兄妹安心。

    格林笑了笑，道：“坐吧……坐啊！”

    尤利娅还好一点，狄克直接抖了一下，这才都坐了下来。

    顿了顿，格林开口道：“狄克和尤利娅，我从没有把你们当外人，你们一直都是我的族人。但是……就算是族人，犯了错误，理应受到惩罚。”

    狄克脸上的笑意瞬间僵硬，颤颤地点了点头。

    格林朝着尤利娅，道：“尤利娅，你将会得到蟹爪半岛的一座庄园，而且受到克莱勃的庇护。”

    尤利娅似乎在确认自己有没有听错，一脸不可思议的模样。

    她以为格林把她装扮成贵族小姐是为了……尤利娅的心情复杂，一时间不知滋味。

    尤利娅起身朝着格林提裙颔首：“格林伯爵，感谢您的仁慈，我永远铭记您的恩情。”

    格林微笑着点了下头，看向了正一脸高兴的狄克。

    感受到了格林的目光，狄克顿时收敛了笑意。

    “狄克·维水，你的妹妹还要嫁人，尤利娅能不能维持优越的生活还是在于你。”

    狄克制止了想要开口的尤利娅，凝视着妹妹点了点头。

    狄克咬了咬牙，道：“格林大人，请您吩咐，我有信心完成任务。”

    狄克对自己杀鸡练出来的本领有着一定的信心，加上……为了尤利娅，他可以豁出命去，只要能让妹妹继续过上好的生活，他不惧牺牲。

    格林看着狄克和尤利娅一副生离死别的模样，暗自点头。

    “狄克，你是我的族人，我不会让你陷入生命危险，或者安排杀人之类的危险任务，可以的话我会希望你活得很好，还能拥有一个属于自己的城堡。”

    停顿了一下，格林继续道：“等完成了任务，你们兄妹重聚，不仅会得到我的奖赏，我还会让你们合法拥有克莱勃姓氏。

    拥有婚生子身份的尤利娅，会找到一个能让她满意的丈夫，会成为某个领地的女主人，与丈夫恩爱，共同养育他们的孩子。

    而你，狄克，你将会有属于自己的领地和城堡，而你的婚生子将会成为你的合法继承人。”

    惊喜为什么来的这么突然，狄克的眼眶一红，道：“格林大人，我……”

    狄克说不下去了，狠狠地擦了下眼角的泪花……不能掉泪，太丢人了！

    格林走了过来，拍了拍狄克的臂膀：“事关家族的未来，强盛的克莱勃才是你的根本。为了家族的强大而努力，同样家族也会保护你。狄克，为了你的妹妹，也为了自己，好好完成我的任务。”

    …………

    …………

    北境，临冬城。

    临冬城坐落于七大王国北部地区的中心，国王大道将其与君临和长城连接起来。

    临冬城是一个占地几英亩的巨大城堡，包括两道厚重的城墙和一座坐落在门口的村庄。

    临冬城本身环绕一座古老的神木林和一眼温泉之上而建。蒸腾热水通过管道在墙壁间输送，如同人体内的血液般流贯高墙，以温暖各个房间，使得临冬城在严酷的北境，冬天时比其他城堡更加舒适。

    在临冬城主堡所有的房间里，就属凯特琳的卧室最是闷热，以至于壁炉鲜少有生火取暖的必要。

    【凯特琳·徒利是艾德·史塔克公爵之妻，河间地的奔流城公爵霍斯特·徒利的长女。】

    艾德·史塔克始终无法忍受这种热度，他说史塔克家族的人生来就要与冰天雪地为伍，凯特琳笑答：倘若真是这样，那么他们的城堡真是盖错了地方。

    【艾德·史塔克是史塔克家族的家主，临冬城公爵，北境守护，小名奈德】

    与妻子翻云完的艾德·史塔克从床榻上爬了起来，拉开厚重的织锦帷幕，推开了一扇窄窗，夜里的寒意顿时灌进了卧房。

    35岁的艾德身材魁梧，脸上总是一副严肃的神情。他有着一张史塔克家族的长脸，发色是黑褐色，眼眸是灰色，修剪齐整的胡须已经开始发灰。

    凯特琳拉过温暖的毛皮，盖到了下巴，默默地看着丈夫，她仍然有点疼痛，但这是一种感觉美好的疼痛。

    凯特琳有着赤褐色的头发和蓝色的眼眸，过了三十的她虽然生下了五个孩子，但是依然美丽。

    “凯特琳，前几天我收到了劳勃的信，他说琼恩的身体状况很不好，让我来一趟君临，分担一下首相的政务。”

    闻言，凯特琳从床上坐起来，语气带着些怒气：“艾琳公爵？很严重吗？我可怜的妹妹，奈德，这种事情你应该早点告诉我！”

    “抱歉，凯特琳，我总是心中不安，不想让你和我一起担心。”

    凯特琳轻哼一声，道：“孤狼死，群狼活。”

    艾德摇摇头，道：“我怎么也说不过徒利家的人。”

    凯特琳睨了眼艾德，安慰道：“派席尔大学士医术高明，你也不要太过担心。”

    停顿了下，凯特琳忽道：“劳勃国王竟然让你去君临，那……会不会已经是病入膏肓。”

    艾德点点头，道：“我也正是担心这点，但我觉得不像，我了解劳勃，如果真是这样，他会写明。”

    凯特琳倒是松了一口气，她最担心的是莱莎和莱莎的幼子。

    “奈德，你想怎么做？”

    沉思了一会儿，艾德开口道：“凛冬将至，我的家在这里，我的责任在北方。”

    这时，凯特琳却在担心和犹豫：“他才不会管这些，他现在是国王了，国王可不能当常人看待。倘若你拒绝了他，他定会纳闷其原因，随后因为这件事怀疑你是否包藏二心。你难道看不出拒绝之后，可能为我们带来的危险吗？”

    艾德公爵摇了下头，语气坚定：“劳勃绝不会做出对我不利的事。他爱我更胜亲兄弟，假如我拒绝，他会暴跳如雷，骂不绝口，但一段时间之后就会对这件事嗤之以鼻，他这个人就是这样的！”

    凯特琳却不认同，她觉得艾德有时候太过天真，劝道：“那是过去的他，现在的国王对你来言，已经成了陌生人。”

    艾德的语气带着哀伤：“我父亲一生之中只去过南方一次，结果一去不返。”

    君临对于艾德公爵来说永远都是沉痛的回忆，他的父亲和兄长都死在了那里。

    凯特琳顾不得身上的毛皮被子滑落，把手伸向了神色沉痛的丈夫。

    “奈德……”

    艾德公爵走了过来，他的大手握住了妻子修长的手指。

    “你打算如何处理？”

    艾德拍了拍凯特琳的手，道：“明天一早，我会让鲁温学士安排信鸦，我想联系一下蓝礼，先了解一下状况，然后再做决定。”

    不知道为什么，凯特琳突然感觉到害怕，深深拥抱了她的丈夫。

第102章 御前会议

    红堡，王座厅，御前会议。

    王座厅的陈设极为华丽，地板上铺的是密尔地毯，房间一角摆着一幅来自盛夏群岛的木屏风，上面雕刻有上百种栩栩如生、色彩斑斓的珍禽异兽。

    墙壁上则挂满了诺佛斯、科霍尔和里斯产的精美织锦，门两侧是一对瓦雷利亚的狮身人面兽雕像，圆润的红榴石双眼在黑色大理石的脸上显得炯炯有神。

    会议桌的首位，靠背上有着金色宝冠雄鹿图案的国王椅是空着的。

    琼恩·艾林公爵坐在国王椅的右边，这个位置象征国王右手。

    围坐在长桌旁的其他御前大臣，分别是：法务大臣蓝礼·拜拉席恩、财政大臣培提尔·贝里席、御林铁卫队长巴利斯坦·赛尔弥、大学士派席尔、情报总管瓦里斯。

    除了位于首位的国王椅，海政大臣史坦尼斯·拜拉席恩的位置也是空着无人。

    近日的奔波让琼恩首相比以前更加消瘦，眼睛深陷，面色苍白，脸上看不到一丝血色。

    琼恩首相暗叹口气，还是问道：“只有我们六人，史坦尼斯还是没有来吗？”

    琼恩首相的话音落下，长桌附近仿佛出现了几秒钟的凝固。

    培提尔的着装板板正正，如同一个修士，他那灰绿色的眼眸微动，扫了眼在座众人的表情后，开口道：“首相大人，您了解史坦尼斯公爵，他的舰队事务繁忙，很难脱开身。”

    蓝礼哈哈笑了一下，语气带着调侃道：“培提尔伯爵，你的言语太有说服力了，我都有点怀疑正直的史坦尼斯把你贿赂了。”

    培提尔笑着摇了摇头：“那会是我的荣幸，我将会毕生难忘。”

    众人低笑，打破了王座厅的凝重。

    琼恩首相看了眼满脸笑容的蓝礼。

    蓝礼今天身穿着绣了十二头金色雄鹿的暗绿天鹅绒紧身衣，一边肩头垂着一枚翡翠胸针固定的织金半披风。

    劳勃夺下铁王座时，蓝礼不过是个七岁小男孩……如今神貌酷似劳勃的蓝礼，仿佛是时光倒流，让他看到了那个从三叉戟河得胜归来的英气勃发的劳勃。

    琼恩首相停止了回忆，他今天召集御前会议是为了一件重要的事情。

    关于王室血脉的问题，虽然他的调查进度还不到一半，但他现在可以说是已经差不多确认，乔佛里、弥赛菈、托曼并不是劳勃的血脉。

    等收集好所有的铁证，他会亲自禀报劳勃国王。

    这件事情被揭露后，琼恩首相已经能预想得到在劳勃国王的盛怒之下，王国会引起多么大的震动。

    这件事情是瞒不住的，也不可以相瞒。

    琼恩公爵身为国王之手，如果证据确凿之下，劳勃国王得知真相的时间，就算是被耽误了一刻也都是他的失职。

    还是那句话，这件事情实在关系重大。

    到时候，琼恩首相唯一能做的是劝说劳勃国王不要公开审判，而是私下处理掉瑟曦·兰尼斯特和她的野种。

    比如，相关之人全部都被病逝。

    劳勃国王还年轻，而且活力十足，他会迎娶新王后，也会迎来真正的婚生继承人。

    这是琼恩首相能想到的最好的应对措施，这样的话至少不会让七国震动，王国才有可能平稳渡过这件事情所带来的影响。

    不过，琼恩首相非常了解劳勃国王的脾性，这是他的奢望，他对说服劳勃国王完全没有信心，只能说是试一试，也许劳勃国王会为了王国的安定能够保持一次理性。

    …………

    琼恩首相现在要做的是提前，以预防和应对最坏的局势。

    他首先要找个其他恰当的理由，合理地君临城封锁，在不引起他人怀疑的情况之下，间接地控制住君临城内的兰尼斯特族人。

    琼恩首相扫了眼在座的御前大臣，缓缓地开口道：“诸位大人，想必你们都已经听说过首相书房的事情，呵~我想某些人甚至都已经掌握了连我自己都已经忘记了的事情……”

    坐在长桌末尾的派席尔大学士开口道：“琼恩公爵，通往首相书房的密道并不是近些年才出现的，它是旧龙遗留给您的麻烦，这是旧龙造成的隐患，这也说明旧龙的余孽仍未死心。”

    派席尔有张慈蔼的脸，几束白发垂挂在早已秃光的额头两边，长长的雪白胡须流泄至胸前，他那由二十四种金属片所串成的学士项链从喉头一直垂到了胸膛。

    【派席尔服侍过的国王有：伊耿五世、杰赫里斯二世、伊里斯二世（疯王）、劳勃一世】

    培提尔面上不显，但心下很是看不上只会奉承的派席尔。

    正常人都能听得出来，琼恩首相只是在感慨，派席尔倒是急不可耐地为琼恩首相开脱。

    首相书房夹层事件本就不需要特意开脱，大家都心知肚明，这是坦格利安王朝留下的遗产之一，拜拉席恩的身份是簒夺者，承接遗产有所遗漏自然正常。

    深究下来，劳勃国王应该承担更大的责任，因为他才是红堡的主人。

    现在经派席尔这么一说，培提尔反倒觉得派席尔的言语，看着是在讨好琼恩首相，他却在“无意间”让琼恩首相担下了所有的责任。

    培提尔的眸光微动，派席是老糊涂了，还是另有所图？

    培提尔的目光与一直沉默的瓦里斯触碰了一下，各自收回了视线。

    培提尔勾起了唇角，他有意试探一下看着老态龙钟的派席尔大学士。

    “派席尔大学士，旧龙的余孽还在活跃吗？这句话听起来，我为什么觉得……您是想表述琼恩首相和瓦里斯大人一直以来都很失职吗？”

    培提尔的目光盯着派席尔，继续道：“我想这是一句玩笑话。当然，我也是在开玩笑。”

    派席尔颤颤地起身，学士项链作响。

    派席尔朝着琼恩首相所在的方向，抚胸颔首道：“琼恩公爵，我绝无此意，培提尔大人误解了我的意思，我只是出于公心！”

    琼恩首相挥挥手示意派席尔坐下，看了眼一脸无奈表情的培提尔，开口道：“派席尔大学士，我没有误解过伱，我一向是信重你。”

    落座的派席尔颔首致谢，从头到尾都没有理会始作俑者的培提尔。

    培提尔暂时没有发现破绽，派席尔的举止与往常没有分别，深怕得罪了琼恩首相，保不住自己在御前会议的位置。

    培提尔耸耸肩，倚靠在了椅背，却开始警惕看起来无害的派席尔。

    培提尔在心中已经决定收买派席尔身边的那几个年幼侍女，掌握他的一举一动。

    一步三算的培提尔已经有了正当的借口，他会找个合适的机会，以道歉的名义亲自接触一下派席尔，有些东西亲眼确认才可靠。

    所以，御前大臣在御前会议里从来没有无缘无故的废话，除了蓝礼。

    …………

    琼恩首相没有忘记今天的目的，顿了顿，继续开口道：“这件事情发生之后，总是让我寝食难安。我已经老了，但是在我任职国王之手时出现的问题，我不想留给下一位国王之手。”

    顿时，众人的目光几乎是同一时间集中到了琼恩首相的身上。

    迎着众人的目光，琼恩首相开口道：“一个月，最多三个月。我要封锁整个君临，彻底调查君临城内坦格利安遗留的所有密道，任何与密道相关之人要全部抓捕。”

    琼恩首相的话语让王座厅内陡然一静。

    蓝礼讶然道：“琼恩公爵，我是不是听错了？封锁君临三个月？”

    微拧着眉头的培提尔，冷冷地道：“蓝礼公爵，首相大人的意思是最多三个月。”

    大家都知道培提尔是琼恩首相一手提拔的谷地心腹，他们是自己人。

    培提尔也是无时无刻不在表明，御前会议里他永远是琼恩首相的人。

    培提尔一直贯彻的举动，让他可以在很多场合就算是没有琼恩首相的授意，他也可以代表琼恩首相，还不会引起任何人的怀疑。

    这是培提尔在权力游戏里的手段之一。

    …………

    蓝礼摊了下手，语气倒是不显得沉重：“琼恩公爵，会不会动静太大？一不小心就会引起骚乱，君临可是有五十多万人。”

    琼恩首相的目光变得锐利，他的视线扫过了在座的众人，道：“我需要诸位大人的支持！”

    瓦里斯从椅子上起身颔首，没有任何犹豫地率先出声道：“琼恩公爵，我支持您的决定，能为您效劳是我莫大的荣幸，这也是我的职责所在。”

    众人看着第一个站出来表明支持的瓦里斯，很多人心中不免疑惑。

    首相书房的密道事件，众人都在怀疑坦格利安时期就负责情报收集的御前情报总管瓦里斯，这里自然包括了琼恩首相本人。

    琼恩首相虽然再心中怀疑瓦里斯是知情人，但是没有拿到证据前不会故意为难瓦里斯，这是琼恩公爵一生都在坚持的荣誉之心。

    此时此刻，瓦里斯的举动，不仅是直接打消了琼恩公爵的防范之心，而且更是加重了对他的信任。

    培提尔看着一脸真挚的瓦里斯，唇角有了一抹嘲讽的弧度。

    瓦里斯落座时，似乎是感受到了来自培提尔的目光，朝着培提尔微微点头。

    培提尔微微一笑，只是笑意不达眼底。

    十几年的国王之手生涯，身边人早已摸透了琼恩公爵的脾性，何况是身为御前情报总管的瓦里斯。

    …………

    始终如雕像般端坐着的御林铁卫队长巴利斯坦·赛尔弥忽然开口道：“首相先生，封锁君临需要国王陛下亲自签署命令。”

    御林铁卫队长巴利斯坦和御林铁卫的其他成员一样，身着银色盔甲和白色披风。

    已经60岁的巴利斯坦身材高大，一头白发下有一双散发着悲伤气息的蓝眼睛，他的年龄虽大，但他仍看上去强壮而优雅。

    巴利斯坦·赛尔弥人称“无畏的巴利斯坦”，他是风暴地丰收厅莱昂诺·赛尔弥伯爵的长子。

    在他十岁那年，巴利斯坦靠别人捐助而来的铠甲成为神秘骑士，参加了黑港举办的比武大会，并且挑战了无人敢于挑战的邓肯王子，此后便有了无畏的巴利斯坦的称号。

    巴利斯坦在九铜板王之战中，孤身冲入黄金团成员之中，并一对一成功击杀了末代黑火凶暴的马里斯，结束了黑火王位觊觎者的叛乱，为自己赢得了不朽之名，自此他的名字传遍了七大王国。

    二十三岁那年，巴利斯坦放弃了家族的继承权，在当时御林铁卫队长杰洛·海塔尔的引荐下披上了白袍

    篡夺者战争结束后，尽管巴利斯坦英勇地为坦格利安王室战斗，劳勃国王仍然赦免了他，并将他任命为御林铁卫队长。

    巴利斯坦虽然对于服侍劳勃国王在道德上做了保留，但还是忠诚地履行着自己的责任。

    …………

    琼恩首相看向了巴利斯坦，声音带着一丝不易察觉的疲倦：“巴利斯坦爵士，我会先获得劳勃陛下的首肯。”

    巴利斯坦颔首道：“到时候，我会履行我的职责。”

    蓝礼摊了下手，笑着道：“琼恩公爵，封城之前记得提前通知我一下，除非劳勃下令，我并不打算被关在这里，我会前往御林狩猎，等你办完事情我再回来。”

    琼恩首相发白的嘴唇微动，但没有出言，只是点了下头。

    培提尔朝着琼恩首相开口道：“首相大人，我们要考虑粮食问题，君临城里有几十万张嘴。”

    琼恩首相早有了相应计划：“我不会限制粮食进入君临。培提尔，这件事情我交给你负责。”

    培提尔动作优雅地抚胸：“如您所愿，首相大人！”

    派席尔看着培提尔，道：“培提尔大人，这可不是小数目，王国金库能拿出这笔金龙吗？”

    培提尔勾着唇角，看向了派席尔，语气带着嘲讽道：“您说王国金库？派席尔大学士您就不要装模作样了，你我都很清楚国库已经空了好多年，那个地方现在连老鼠都会嫌弃。”

    回答完派席尔，培提尔又朝着琼恩首相开口道：“首相大人，这时候我想总主教大人很乐意帮我们的忙，我会和他提前联系。”

    琼恩首相暗叹口气，道：“培提尔，还需要总主教协助我们一起稳定君临的人心。”

    到了此时，他的计划已经是通过了御前会议。

    一切顺利……琼恩首相暗暗松了口气，同时身上忽然涌现疲惫，让他不得不倚靠在了椅背。

    一脸担忧神色的培提尔正要开口，却被突然出现的动静打断。

    御前会议里的众人齐齐听到了“王后驾到！”的嘹亮声音。

第103章 御前会议2

    “王后驾到！”

    王座厅一处厚重的木门被推开，

    瑟曦·兰尼斯特的身影出现，她头戴王后头冠，身穿一字露肩红裙，

    缓步走入了厅内。

    瑟曦身后跟着的是她的忠实护卫，詹姆·兰尼斯特。

    众御前大臣心里讶然，纷纷起身朝着瑟曦的方向抚胸行礼。

    琼恩·艾林看着一脸高傲的瑟曦王后，目光复杂。

    瑟曦站定，望向了仍旧端坐着的琼恩首相，两人的目光正好碰撞在了一起。

    琼恩首相暗叹了口气，在事情还没有揭露前瑟曦仍是代表着王室的王后。

    琼恩微颤的手抓住了扶手，从代表着国王之手的木椅上起身，朝着瑟曦颔首见礼。

    瑟曦王后扬起了光滑的下巴，嘴角出现了一个小小的弧度。

    瑟曦环顾了下，看了眼空着的首位，又看了眼紧挨着那个位置的琼恩首相。

    瑟曦迈开脚步走到了正对着国王椅的位置，道：“日安，诸位御前大臣，我就坐这里吧。詹姆爵士，请帮我搬一把椅子来。”

    詹姆毫不在意其他人时不时落下的目光，勾着唇角在瑟曦的身后放置了木椅。

    巴利斯坦瞥了眼银甲白袍的詹姆，闭上了眼睛，像是眼不见为净。

    巴利斯坦很不赞同詹姆·兰尼斯特的选择，詹姆作为御林铁卫，却背誓杀害了自己本应保护的国王，他的白袍应该换成黑色。

    而且，巴利斯坦对于已经明显“堕落”的詹姆更是瞧不上眼。

    等瑟曦王后落座后，众人才重新坐回了椅子。

    蓝礼翘起唇角，开口道：“瑟曦殿下，今天怎么突然过来了，您可是位稀客，上一次您出现在这里……我都记不清了，貌似是好几年前的事情。”

    瑟曦一点都不喜欢这个长相酷似劳勃的蓝礼，她也厌烦蓝礼言语里含带的揶揄。

    瑟曦冷哼一声，美目看向蓝礼，勾起了唇角：“蓝礼公爵，如果你的诚意足够真诚，每次的御前会议我都会参加，为了你，也是为了七国。”

    蓝礼哈哈笑了一下，不再开口。

    把代表着兰尼斯特的瑟曦王后排除在御前会议之外，那是大家的政治默契，就算是一点点的苗头，他都不想给人落下话柄。

    蓝礼的笑声过后，在座的众人心怀各异，大厅一时间非常寂静。

    长桌上的气氛越来越凝重，培提尔的眼眸微动，看向了一脸沉重的琼恩首相。

    感受到培提尔的目光，琼恩首相不易察觉地点了下颌。

    培提尔的目光移动到了瑟曦王后的方向，打破了沉默：“尊敬的王后殿下，请恕我冒昧，您有何吩咐？培提尔，随时听候您的差遣……”

    还没等培提尔的话语结束，他就切身感受到了来自瑟曦的王后之蔑视。

    瑟曦王后一点都不想搭理培提尔这个传声筒。

    培提尔露出些许无奈的神情，耸了耸肩，止住了话语。

    培提尔会因为瑟曦的无视而暗暗记恨吗？答案是不会！

    包括培提尔在内，红堡内的人都早已习惯了瑟曦的盛气凌人。

    习惯成自然，如果瑟曦温柔以对，培提尔倒是会怀疑这里面会不会隐藏了什么阴谋。

    又过了一会儿，琼恩首相才缓缓地开口道：“瑟曦王后，请您直言。”

    瑟曦王后虽然露出了一丝满意的微笑，但是她毫不掩饰对琼恩的厌恶：“艾琳公爵，我看你的健康状况的确是非常有问题，我会安排侍女去圣堂为伱点上蜡烛，祈祷你早日康复。”

    琼恩首相皱了下眉头。

    瑟曦王后出现的时间太巧了，这让他不得不怀疑暗中调查的事情是不是发生了纰漏。

    这个怀疑在脑海中出现的同时，又被琼恩首相立刻打消。

    如果已经暴露，按照瑟曦的性格就不会安坐在对面，而且还有闲心讽刺他了。

    …………

    琼恩首相的目光有些锐利：“瑟曦王后，还请您直言相告，御前会议还需要继续讨论王国政务。”

    待琼恩首相的话音落下，还没等瑟曦反应，派席尔学士忽然开了口。

    “王后殿下，国王之手从不虚言，您到来之前，我们正在讨论封锁君临的事情，我们还有很多的问题需要讨论。”

    培提尔的眼眸微颤，他觉得狡猾的老狐狸，还是终于露出了尾巴。

    表面上看有点“老糊涂”的派席尔大学士是主动站出来为琼恩首相说话，这也很符合派席尔一贯奉承首相的举动。

    但是这也要看场合，就算是一模一样的东西，如果放在不一样的场合，可能会带来完全不一样的效果。

    比如，现在瑟曦王后在场的情况之下，派席尔的言语其实等于是破坏了琼恩首相的封城提案。

    琼恩首相在御前会议提案的封城计划，虽然已经获得了大部分御前大臣的支持，但是还差最后一道御前会议的程序。

    那就是表决，只有经过了御前会议表决流程的提案，才是合法。

    只差一步，却被瑟曦王后打断。

    现在，派席尔“无意间”在瑟曦王后面前说出了这件事情，本来已成定局的事情，出现了意料之外的变数。

    …………

    …………

    王座厅内的大人物们交锋的时候，格林正位于巨浪翻滚的狭海之中。

    雷克·雪诺大声道：“格林大人，我们被海盗盯上了，但您放心，风向对我们有利，天黑前我们就能甩开他们！”

    格林看了眼远处的三个黑点，扬声道：“雷克，你现在可是克莱勃舰队的司令！”

    格林走出几步，抓着一根缆绳，指着海盗船的方向，大喊：“给我靠过去！”

    您说了算！

    雷克也激起了战意，抹了把脸上的海水，大喊道：“大副，准备转向，左满舵！抓紧缆绳！”

    船上的大副立刻大声回应：“是，船长！左满舵！”

    船身逐渐倾斜，雷克观察了一下海浪，命令道：“扶正航向！”

    “是！扶正航向！”

    船上的水手们大声呼喊着拼命拉紧连着风帆的缆绳，控制着风帆的方向。

    船首撞开层层浪花，克莱勃大帆船拖拽出了大片白色浪花。

    格林的耳边全是哗啦啦的水声，他从马缇尔·贝克手上接过了特制长弓：“马缇尔，紧跟着我！”

    身上挂满了箭袋的马缇尔大声回应道：“格林大人，请您放心！”

    海盗船上的人也发现了调整船向主动接近他们的“猎物”。

    他们是三条船，对面只有两条船，优势在我！

    海盗船长扶着栏杆，嚣张地大吼：“他们以为自己是谁？这片大海我才是王者，给我把船靠过去！”

    等两边可以清晰地互相看到对方的时候，海面也稍微平静了下来。

    “收帆！准备接舷战！”

    “收帆！准备接舷战！”

    差不多的时间，两边的船长下达了同样的命令！

    …………

    另一条船上的蒙顿带上了铁桶头盔：“安盖，风浪还是很大，不要太靠前，小心掉下去。”

    安盖目光锐利地观察着周围，点了点头：“蒙顿，我差不多适应了船上的晃动，主要是船上太狭窄了，你才需要注意。”

    蒙顿拉上了面甲，嘿嘿一笑，憨声道：“想好和谁结婚了吗？”

    安盖的确在克莱勃领地受到了矛妇们的欢迎，特别是忍不住打败了几个在他看来长得过于强壮的矛妇之后。

    表面上人气颇高的安盖，其实有着说不出口的苦衷。

    安盖想要转移话题，忽道：“蒙顿，我怎么感觉……你最近在躲着格林大人？平时你不是最喜欢跟着领主吗？”

    蒙顿想要挠头，手指却碰到了冷冰冰的头盔，便收回了手。

    蒙顿呆愣的眼眸看向安盖，道：“安盖，我没注意这些，你可能看错了。”

    说着，蒙顿把视线转向了远处接近的海盗船，举起了圆盾，道：“我去前面了。”

    舰船依然摇晃的厉害，但是蒙顿的脚步却非常稳健。

    安盖疑惑地看了眼蒙顿宽胖的背影，便收回了目光。

    离接舷战还有段时间，安盖再次细心地检查了一遍弓箭。

    …………

    …………

    红堡，王座厅。

    瑟曦王后的唇角出现嘲讽的弧度，语气清冷：“琼恩·艾林，你不仅是健康出了问题，而且还顺便老糊涂了吗？”

    瑟曦的言语仿佛凝固了整个王座厅。

    面对集中到自己身上的各种各样的目光，瑟曦高傲地昂起了下巴，还冷哼了一声。

    琼恩首相忍不住握了下拳，语气带着警告意味：“兰尼斯特王后，这里是御前会议，不是你的内室！”

    说完，琼恩首相喉咙一痒，忍不住一阵咳嗽。

    培提尔急忙起身走了过去，却被琼恩首相挥手示意退下。

    本来因为琼恩说出的“内室”而大为恼火的瑟曦王后，此时亲眼见到琼恩首相异常狼狈的样子，她的心情顿时愉悦。

    好不容易止住了咳嗽后，无力地倚靠在椅背的琼恩首相像是无助又虚弱的老人。

    瑟曦会同情虚弱的琼恩首相吗？

    瑟曦从不同情弱者，她只会幸灾乐祸，还会落井下石，坐视不救算她大发仁慈。

    瑟曦王后看着琼恩首相，悠悠地开口道：“艾琳公爵是对我的寝室感兴趣吗？这是什么时候开始的？国王之手，你难得让我好奇一次。”

    “你！”

    琼恩公爵胸口的起伏加大：“瑟曦王后，你不要随意玷污我的荣誉！”

    瑟曦王后冷冷地道：“只有懦夫才会为了自己的安全而大张旗鼓地封锁君临，你下次来我送你一条裙子。”

    面对周围一些狐疑的眼神，琼恩首相觉得自己马上要气得吐血了……老狮子泰温公爵怎么会有这样的女儿！

    瑟曦自然不清楚琼恩首相表面上是打着调查密道的幌子，真正的目的是为了等王室血脉问题揭露后，控制事态而提前封锁君临。

    瑟曦以为老琼恩是因为密道的发现而担惊受怕，所以才要大动干戈。

    按照瑟曦的猜想，琼恩首相的举动就是懦夫的行径。

    最让琼恩首相生气的言语倒不是瑟曦要送她裙子那句话，当然这句话也并不是不让他来气。

    主要是瑟曦似是而非的一些用词，琼恩首相觉得他才真正见识到了瑟曦的*荡，这还是他亲手为劳勃国王挑选的王后。

    大家都知道红堡是没有秘密的，她难道就不在乎自己的名声吗？

    瑟曦当然不会不在乎名声！

    只是瑟曦王后的首席事务官格林·克莱勃开了个不太好的头……在瑟曦看来谁敢污蔑她，大不了派格林去弄他个人头滚滚，她还挺想念那个时候的感觉。

    我，瑟曦·兰尼斯特，从不知何为畏惧！

    …………

    首相和王后的交锋，众大臣都插不上手，除了国王的亲弟弟——蓝礼。

    蓝礼倒是很想帮一下琼恩首相，但他一直找不到合适的机会。

    一方面是拜拉席恩家族天然亲近琼恩首相，另一方面是蓝礼一度谋划着把瑟曦·兰尼斯特从王后的位置上拉下来，让玛格丽·提利尔成为新王后，打击兰尼斯特势力的同时，还能得到金玫瑰家族对他的支持。

    可惜，计划才开头……詹姆疯狂地到处撒金龙，像疯了一样到处打探和调查，让他不得不暂时停止了行动，又很谨慎地把线索引向了河间地。

    阴谋毕竟阴暗，所有人都在用它，但不会有人喜欢，假如一不小心被暴露出来，会玷污拜拉席恩家族的荣誉。

    面对詹姆的乱拳，蓝礼为了顾全大局只好避让。

    蓝礼和心腹顾问一起筹谋了很久的计划，才看到了点效果，却像儿戏一般结束了。

    凝重的气氛中蓝礼忽然哈哈大笑，他的笑声带着一股豪迈，像极了劳勃国王。

    蓝礼用他的方式缓和了气氛：“瑟曦殿下，您可能不太了解琼恩公爵，他从来不懂得什么是幽默，劳勃王兄也总看不惯这点！”

    蓝礼的话音落下，众人的笑声骤起。

    瑟曦轻哼了一声，没有再开口，倒不是蓝礼的话语起到了什么作用。

    蓝礼的言语里提到劳勃国王是暗含着警告，他是在提醒劳勃国王和琼恩首相两人之间的感情特殊而深厚，让瑟曦王后不要过于逼迫。

    高傲的瑟曦根本没有察觉出蓝礼话语里的深意，她只是看着蓝礼酷似年轻劳勃的那张脸就心中作呕。

    瑟曦厌恶一切和劳勃国王相关的东西和人！

    误会有时候也会很美好……此时的蓝礼忽然觉得瑟曦虽然有些任性，但关键时刻还是会进退有度，如果不是出身兰尼斯特家族，也算是位合格的王后。

    蓝礼的笑容带着洒脱，继续道：“瑟曦殿下，您突然参加御前会议，我想肯定是有什么重要的事情吧！我们先讨论一下您的事情？”

    说完，蓝礼看向了琼恩首相。

    蓝礼还是太年轻了……琼恩暗叹了口气，也没有表示什么，只是微微点头。

    瑟曦看着满脸笑容的蓝礼，忍不住翻了个小幅度的白眼。

    “琼恩首相，我听闻因为你的健康状况，现在都是由培提尔代你出面履行首相之责（从格林那里听来的情报），你是打算把培提尔培养成国王之手的继任者吗？”

    阁下们，新月可能有推荐位，求票票推推！

第104章 御前会议（完）

    瑟曦·兰尼斯特言语里的内容却让培提尔·贝里席的内心不免咯噔了一下。

    培提尔摊手，语气无奈：“王后殿下，这……不得不说很有诱惑力，我倒希望真相就是如此，但我自知能力不足，我也只是个传令官。”

    瓦里斯双手相挽，语气带着安慰道：“培提尔大人，您的才能有目共睹，其实不必妄自菲薄。”

    培提尔的眼角抽一抽：“瓦里斯大人，我只知格尽职守。”

    瓦里斯立刻回道：“这正是最难得的品质。”

    培提尔的语气带着讽刺：“忠于职守不值得拿出来夸赞，我听着怎么感觉你意有所指？”

    瓦里斯微微颔首，眸光发亮：“我只是想通过培提尔大人，激励一下碌碌无为的我，毕竟只有您的卓越是众所周知。”

    我讨厌他……培提尔的冷冷地道：“瓦里斯大人，您那无孔不入的特殊本领才是有目共见。”

    瓦里斯的语气谦逊：“御前需要一个能打听消息的人，我是恰巧出现在这里，这点无法相比您的治国才能，您可以说是无人可以替代。”

    瓦里斯的甜言蜜语，在培提尔听来充满了讽刺。

    培提尔的言语开始带着些许火气：“我倒是很想知道谁可以代替您的职务。”

    瓦里斯的语气依然谦逊：“培提尔大人，不必苦恼，只要识字，任何人都可以。”

    培提尔的笑容渐深，只是笑意不达眼底。

    瓦里斯仿佛丝毫未察觉到培提尔的火气，姿态越发谦和。

    培提尔和瓦里斯为什么突然莫名地“争执”起来？他们是在故意转移注意力。

    他们这些把权谋手段当饭吃的人，默契地选择了不再让瑟曦王后继续开口。

    他们都有感觉，瑟曦王后的下一个话语肯定惊人，他们还没有做好相应的准备。

    再几句之后，争吵就会自然而然地升级，培提尔或瓦里斯会愤然离席，或者是同时离席，强行终止御前会议。

    瑟曦王后只能在下一次御前会议……因为有了时间差，如果被他们发觉是不利于他们的事情，瑟曦就没有下一次机会了。

    最终会怎样发展，取决于是否有利可图。

    想法很好，也符合权力游戏的规则，可惜他们碰上的是瑟曦。

    “够了！你们两个给我安静一点！”

    瑟曦的娇喝，直接打断了培提尔和瓦里斯的节奏。

    瑟曦并没有看出什么东西，她只是单纯觉得这两个男人……一个男人和半个男人好吵。

    竟敢在她面前肆无忌惮地斗嘴，有没有把我放在眼里？

    瑟曦没管其他人的神色各异，语气不耐地道：“艾琳公爵，我今天过来是推荐国王之手继任者的！”

    瑟曦的话音落下，王座厅内仿佛是瞬间凝固，在场众人无不愕然。

    看着众人脸上的反应，瑟曦王后神色得意地昂起了光滑的下巴。

    格林的招数，甚合我意！

    御前大臣们倒不是因为瑟曦的言语而多么震惊，更多惊讶于她的任性。

    御前会议有着自己的游戏规则，他们猜不准瑟曦王后……她是不懂，还是故意无视。

    …………

    西境的狮子家族见他病重终于安耐不住了吗？瑟曦王后今天突然闯入御前会议，琼恩首相怀疑这件事的幕后是泰温·兰尼斯特。

    琼恩首相心下复杂，语气冷冷：“瑟曦王后，我从忘记我身上的职责，这种事情我已有安排。”

    瑟曦嗤笑一声，道：“艾琳公爵，你连我举荐的是谁都不敢问，难道伱要把国王之手留给……”

    说到这里，瑟曦故意停顿了一会儿，嘲讽道：“难道是打算传给你的幼子，劳勃·艾琳吗？”

    “你，咳咳咳……”

    琼恩首相被瑟曦胡闹般的言语弄得气血翻腾，忍不住再次一阵咳嗽。

    蓝礼·拜拉席恩哈哈笑了一下，语气带着调侃：“瑟曦殿下，小劳勃年龄还小，还需要很长时间长大，您的幽默把我逗笑了！”

    蓝礼轻浮的语气难得没让瑟曦生气，因为他的言语有点道理，瑟曦的确怀疑过艾琳家族会不会一直把持首相的位置。

    琼恩的继承人虽然年幼，但瑟曦只是暂时按下了警惕，因为艾琳家族代表的是谷地，而谷地不止有艾林家族。

    瑟曦可不想等乔佛里坐上铁王座时，让艾林家族或者谷地的贵族在她眼前继续晃悠，到时候所有碍眼之人都会被她驱逐，红堡里只留下她的兰尼斯特族人。

    …………

    止住咳嗽的琼恩凝视了一会儿瑟曦，开口道：“看来在场众人之中，唯有王后殿下一人未藏私心。”

    琼恩首相已经认定了瑟曦大费周章地要推荐的国王之手继任者是泰温公爵。

    瑟曦的身份是王后，泰温是她的父亲，推举自己的父亲怎么辩解都避不开私心。

    而且，他还暂时死不了，等他解决了王室血脉的问题，至少劳勃国王在世的时候，半个兰尼斯特也别想再红堡里出现。

    所以，我给你机会正式提出国王之手继任者人选，你也别影响我的封城，我们公平交易！

    培提尔垂着眼眸，目光深邃……他觉得今天虽然意外地发生了一些事情，却让他察觉到了一次绝佳的机会。

    培提尔灰绿色的眼眸微动，瞥了眼脸上带着病态潮红的琼恩首相。

    通过瑟曦王后之前的言语，趁着琼恩首相病重，以“传令官”身份代行首相之权的事务也该主动结束了。

    大贵族们已经注意到了他，他们不会允许外人长时间染指首相之权。

    琼恩首相对于培提尔的价值已经大打折扣……不，他还剩下最后一点的最大价值，为我创造上升的阶梯。

    培提尔垂下了眼皮，隐藏了眼底的冷意。

    …………

    瑟曦轻哼一声，开口道：“我是王后，自然是出于公心。”

    阳光照射下，瑟曦垂落在锁骨上的卷曲金发闪闪发亮。

    “我，瑟曦·兰尼斯特，以王后的身份推荐高庭的梅斯·提利尔公爵为国王之手的继任者。”

    瑟曦王后此时在御前会议的发言，震惊了众人。

    瑟曦王后勾起唇角，语气轻蔑：“怎么样？艾琳公爵，你还要无端质疑你的王后吗？”

    瑟曦很满意他在会前会议造成的效果。

    无能的御前大臣没有一个人是她的对手！

    瑟曦缓缓地吸了口长气，抑制了温热的激动，裙内那双并拢着的修长而白皙的美腿动了动。

    …………

    培提尔的眼眸颤动，梅斯公爵接任国王之手对他来说绝对不是好消息，强大的金玫瑰家族有能力短时间内稳定王国的局面。

    没有混乱的局势，属于他的上升阶梯便不会出现。

    培提尔的思绪飞转，他不能直接出面阻止。

    红堡没有秘密，今天在御前会议里发生的事情，早晚都会被金玫瑰家族知晓，培提尔不想直接得罪提利尔家族。

    培提尔心中一动，奔狼！

    琼恩公爵的动了动嘴唇，他现在最担心的是提利尔家族和兰尼斯特家族是不是已经在暗地里达成了联盟。

    如果，狮子和玫瑰已经结盟，等王室血脉问题揭露之时，便是大战开启之时，到了那个时候王室血脉问题反而会成为兰尼斯特最好的借口，彻底绑定西境和河湾地。

    家族的根本利益冲突之时，事实本身没有人会再关注。

    这场大战如果爆发，七国都会卷入，它的规模不会亚于十几年前的那场大战，甚至更甚。

    为了王国的安定，难道他还要主动掩盖丑陋的真相，并亲手玷污自己的荣誉吗？

    琼恩首相一时间拿不定主意，他那糟糕的健康状况已经难以应付复杂的局面。

    培提尔看着一直闭着双眼不出声的琼恩首相，内心暗暗着急。

    培提尔不得不出言提醒：“首相大人，您应该尊重瑟曦王后的推荐，御前会议也不可无视王后殿下的建议，您可以把国王之手的继任人选，一起禀报给劳勃陛下。”

    琼恩首相睁开了眼睛，浑浊的目光里一道亮光一闪而逝。

    劳勃国王常年不理政务，让琼恩已经习惯于把所有问题揽在自己的手中解决。

    瑟曦王后可以推荐人选，但是最终人选的选择权在劳勃国王那里。

    下一任的国王之手，劳勃国王会任命谁？

    对于这点，琼恩公爵早已知晓了答案。

    …………

    对于培提尔及时的提醒，琼恩公爵心下感慨，他一直很看好培提尔的才能，可惜出身不够高贵，不然……

    琼恩公爵收回了思绪，开口道：“瑟曦王后，您推荐的人选，我会禀报给劳勃国王。”

    琼恩公爵强打起了精神，不管狮子和玫瑰有没有达成联盟，他也会想办法离间他们。

    也许，瑟曦王后亲自推荐梅斯公爵为首相人选的事情本身就是个很好的机会。

    瑟曦神色冷淡地点了下头。

    这个时候，蓝礼忽道：“琼恩公爵，还请顺便把我的名字也一起禀报，我自荐为下一任国王之手。”

    蓝礼笑嘻嘻的言语，让人一时间判断不了他是不是在开玩笑。

    琼恩首相看向蓝礼：“蓝礼，你是认真的？”

    蓝礼耸了耸肩，琼恩首相神色复杂地微点下颌。

    蓝礼为什么突然自荐？

    琼恩首相暗叹口气，蓝礼还是太年轻了，总是容易冲动！

    他这是感受到背叛了吗？

    琼恩首相清楚蓝礼和洛拉斯·提利尔两人之间深厚的友谊，但是洛拉斯代表不了金玫瑰家族。

    【洛拉斯·提利尔是高庭公爵梅斯·提利尔的第三子，人称“百花骑士”；蓝礼在风息堡的时候，将洛拉斯·提利尔收为了自己的侍从，并且从那时和洛拉斯建立起了牢固的友谊。】

    …………

    伫立在瑟曦后侧的詹姆，看着一脸笑容的蓝礼握紧了了拳头，碧色的眼眸里潜藏着冷意。

    詹姆不会忘记蓝礼在暗地里伤害过瑟曦的仇恨。

    格林已经答应了詹姆，帮他谋划蓝礼（89章）。

    兰尼斯特有债必偿，但是为了瑟曦的安全，詹姆愿意付出足够的耐心，等着格林从厄斯索斯归来。

    …………

    瑟曦的事情还没有结束，道：“艾琳公爵，高庭远在南方，还得尽早邀请梅斯公爵前来。”

    琼恩首相眉头微拧，沉声道：“瑟曦王后，我现在仍然是王国的首相，梅斯公爵还没有被劳勃国王任命为新一任首相，梅斯公爵现在是备选之一。”

    瑟曦轻蔑道：“我当然知道梅斯公爵还不是王国首相，既然已是首相的备选，自然是邀请前来红堡，这是应有的尊重。”

    瑟曦冷哼了一声，继续道：“如果能提前邀请到梅斯公爵，总比让一个财政大臣帮你跑腿体面一些。”

    培提尔：“……”

    琼恩首相已经确认今天这一切的幕后就是远在凯岩城的泰温公爵。

    如果不是泰温公爵的谋划，他可不相信瑟曦王后自己能想到这些。

    瑟曦不具备这种政治手段，能一环连着一环地向他出招。

    任性而从不冷静，这才是瑟曦·兰尼斯特，曾经的西境之光。

    这个时候，派席尔大学颤颤地起了身，道：“琼恩公爵，如果能得到河湾地粮食的支持，您封城的时候，一定可以安抚好民众。”

    闻言，琼恩首相看向了培提尔。

    培提尔笑容优雅，语气恭敬：“首相大人，我都能想象得到君临的粮食价格会变得非常离谱，我不敢高估君临城粮食商人的品格。”

    培提尔这次没有配合琼恩首相，故意回答了不是废话的废话。

    琼恩首相眉头微皱了一下……罢了，我估计培提尔此刻也很乱，他算是今天才真正见识到了瑟曦的难缠！

    他要封城的真正目的，只有他自己最清楚。

    劳勃坐上铁王座之后，金玫瑰家族就被排除在了红堡之外。

    红堡是七国的权力中心，实力雄厚的金玫瑰家族不会轻易放弃这次的机会，他不得不重视这件事情。

    事情已经出现了变数，琼恩首相只好选择调整原定的计划。

    沉思了一会儿，琼恩首相无奈地开口道：“封城的时候先不着急。”

    “瑟曦王后，我会亲自写信，邀请梅斯公爵。”

    听到琼恩公爵答应了自己的要求，瑟曦这才露出了一抹满意的神色。

    瓦里斯双手相挽，微微颔首，朝着瑟曦王后道：“王后殿下，我不得不提醒您，红堡暂时没有适合高庭公爵的职务。”

第105章 坦格利安

    瑟曦·兰尼斯特倚靠着椅背，双手放在了扶手上，语气清冷：“瓦里斯，你想从我的口中得到什么回答？”

    瑟曦的反问让瓦里斯微愣了一下。

    撇了眼琼恩·艾林，瓦里斯不再言语。

    瑟曦王后轻哼了一声，昂起了光滑的下巴。

    蓝礼·拜拉席恩好笑地看了眼吃瘪的瓦里斯，开口道：“瑟曦殿下，看来您有更好的主意喽？我们愿意虚心向您请教。”

    瑟曦轻瞥了眼蓝礼，暗暗翻了个白眼，冷冷地道：“让梅斯公爵暂时担任首相顾问好了，还能提前分担一些首相的职责，剩下的部分你们自己再商量决定。”

    到了此时蓝礼也察觉到了不对劲儿，今天的瑟曦和他印象中的样子大不一样。

    蓝礼的眼眸一动，看向了琼恩首相。

    见蓝礼终于察觉问题，琼恩首相内心欣慰，不易察觉地点了下颌。

    兰尼斯特家族联合了提利尔家族，他们在计划夺权！

    蓝礼收敛了一些笑意，朝着瑟曦开口道：“瑟曦王后，这可不是什么好主意，琼恩公爵现在还是王国首相。”

    瑟曦看向蓝礼的目光里带着轻蔑：“蓝礼公爵，如果首相能正常履行身上的职责，你的王后有必要出现在御前会议吗？”

    蓝礼张了张口，顿了顿，才回答：“琼恩公爵的健康正在逐渐好转。”

    瑟曦冷声应道：“伱自己也承认了，艾琳公爵健康堪忧！”

    蓝礼一摊手，勉强笑了笑。

    怪不得劳勃王兄不待见瑟曦，这盛气凌人的样子，换成我也喜欢不起来。

    今天的瑟曦不仅是胡搅蛮缠，还有理有据，弄得他们难以辩驳。

    蓝礼也和琼恩首相一样觉得今天发生的事情背后是泰温·兰尼斯特，这一切都是老狮子在暗中谋划。

    见琼恩首相的健康出现了问题，狮子就准备扑过来了。

    蓝礼暗暗告诫自己，兰尼斯特从未放弃过掌控红堡的野心，他绝不可以掉以轻心。

    …………

    培提尔·贝里席看到蓝礼不语，勾起了唇角，声音沙哑：“尊贵的王后……”

    瑟曦直接打断了刚开了口的培提尔：“够了！你们一人接着一句，这是打算联手对付你们的王后吗？”

    瑟曦为什么不待见培提尔？

    倒不是因为培提尔出身不够高贵，在瑟曦的眼里，现在的培提尔就是琼恩首相的走狗，所以懒得听他废话！

    培提尔的嘴角抽了抽，无奈地耸耸肩，神情苦涩地闭上了嘴。

    众人无奈地正要起身致歉，琼恩首相伸手压了压，制止了他们的动作。

    琼恩首相凝视着一脸怒气未消的瑟曦王后，道：“瑟曦王后，御前会议本就是畅所欲言并各抒己见，御前大臣更不会故意冒犯王国的王后。”

    瑟曦的脸色稍微好了一点：“哼，不敢最好！”

    瑟曦的话音落下，让琼恩首相的眼角一抽。

    派席尔看了眼脸色微黑的琼恩首相，开口道：“王后殿下，请您放心，琼恩公爵定会重视您的建议。”

    琼恩首相见瑟曦王后盯着自己，僵硬地点了下头。

    “诸位大人，今天就到这里，希望你们的动作能快一点，别影响了国王的花天酒地。”

    说完，瑟曦从座位上起身，众人也起身，朝着瑟曦王后颔首施礼。

    瑟曦王后微微抬起下巴，美目扫了眼众人，点点头便转身离开了王座厅。

    待瑟曦离开，众人重新坐回了椅子。

    培提尔双手摊开，勾起了唇角：“诸位大人，我再也不敢面对母狮的怒吼了！”

    众人纷纷低笑，王座厅凝重的气氛因为培提尔半开玩笑似的言语一下子缓和。

    培提尔算是替琼恩首相隐晦地放出信号。

    就算没有培提尔的暗示，大家都心知肚明，也是一种政治默契，以后的御前会议将会拒绝兰尼斯特的介入。

    瑟曦突然的出现，只是打了他们一个措手不及，让琼恩首相他门暂时处于被动，但权力游戏里的关键不在于一时的胜负。

    权力的游戏里要有足够的耐心，御前大臣们更不缺乏耐性。

    权力的游戏这才刚刚开始。

    …………

    红堡，梅葛塔。

    换上了薄纱开衩袍子的瑟曦心情愉悦地抿了一口夏日红。

    御前会议里的大获全胜，让她的内心舒爽，她非常喜爱这种感觉，这种感受已经胜过了床榻上的欢愉。

    格林离开君临前的那几天，如同讲故事一般同瑟曦讲述了御前会议上可能会遇到的各种事情。

    格林的舌头依然香甜，那几天瑟曦也是听得兴致勃勃。

    格林高明在于，他是通过语言的技巧，让瑟曦感觉是自行领悟，并不是被格林教导。

    我，瑟曦，堂堂兰尼斯特母狮，从不需要别人教她怎么做事！

    从今天的结果来看，瑟曦已经在御前会议赢得了胜利。

    按照权力游戏规则，今天并不是结束，瑟曦只是获得了暂时的胜利。

    但瑟曦会担心后面的事情吗？答案是不会。

    按照瑟曦的角度，权力争斗里只有输赢，她既然已经获胜，御前大臣就得乖乖就范。

    如果，失败者敢耍手段，那就是向她宣战。

    母狮的怒吼会让他们切身体会敢于冒犯她的代价有多么严重！

    瑟曦的美目望着窗外又抿了一口夏日红，勾起了唇角。

    那个时候只是她的一时兴起，没有想到得到了一个很好用的事务官。

    瑟曦举着杯子微微摇晃了几下……格林的忠诚可靠吗？

    格林越能体现价值，瑟曦越会疑心格林对她的忠诚。

    瑟曦的掌控欲非常强，虽然格林的表现一直很让她满意，但是总觉得差了那么一点点。

    就是这一点点，只有瑟曦亲自上阵……确认并补充。

    一口喝光了杯子里剩下的酒，瑟曦脸上是掩藏不住的得意，她在心下感叹……老狮子最大的遗憾就是没有一个真正的继承人，我本来可以成为最理想的继承人，可惜我生来就没有**。

    感慨一番后，瑟曦的眸光闪烁。

    她扮演过尽职尽责的女儿，也扮演过脸红害羞的新娘，还扮演过乖巧顺从的妻子。

    她既忍受了劳勃烂醉如泥后的摸索，又忍受了詹姆熔岩爆发般的嫉妒。

    瑟曦相信笑到最后的才会笑得最好，她一直在心中对自己承诺，她会把整个七国作为自己的赔偿。

    现在，期待的日子已经近在眼前，她最厌恶的人也即将会化为灰烬。

    …………

    …………

    狭海，波涛汹涌。

    两艘海盗船从左右两边靠向了格林乘坐的舰船。

    双方水手收到的命令都是接舷战，距离接近之后拼命地向对面甩过去了带着铁钩的粗绳，一时间绳索纷飞。

    格林稳稳地站在高处，等待接舷战的开始。

    雷克·雪诺大吼：“准备迎战！”

    “是！准备迎战！”

    “迎战！迎战！迎战！”

    众人纷纷回应，忠实地执行船长的命令。

    风浪依然很大，一不小心就会被甩出去，没有人视图利用缆绳跳跃过来，他们都在默默地等待着船靠船。

    碰！！！

    汹涌的风浪加强了船只间相撞的力度，船上的人顷刻间东倒西歪、前合后仰。

    不少人直接被甩入翻滚的波涛之中，已救无可救。

    碰！！！

    没多久，舰船又与另一艘海盗船碰撞。

    所有人紧紧抓住了可以稳住身形的缆绳。

    雷克嘶吼：“拔剑！！”

    雷克一手举着小圆盾，另一手握着短剑，推开众人站到了最前面。

    海盗们的表现也好不到哪里去，不少人还在心里暗骂他们的船长是不是疯了。

    他们理解不了海盗船长被“猎物”挑衅的愤怒。

    格林也有点意外海盗的疯狂，刚才他都以为脚下的舰船就要散架了。

    格林反思，舰船的微操还是要移交给船长。

    至少今天就不是个适合接舷战的天气。

    …………

    海盗们怪叫着，举着武器从两边杀了上来，双方顿时陷入了血肉横飞的乱战。

    虽然船上狭窄的空间难以发挥人数的优势，但海盗们两边的攻势让他们一开始就处于了劣势。

    格林张弓搭箭，开始锁定目标。

    咻！

    格林每一次的射箭，一旁的马缇尔·贝克都能听到让人心颤的破空声。

    哪个海盗叫嚣的最欢，哪一个就是格林的目标。

    咻！咻！咻！

    格林收割着一个又一个的生命，他射出的每一支箭，都会精准地带走一个海盗。

    强大的身体素质让格林短时间内射光了一个箭袋。

    格林伸手，身上挂满了箭袋的马缇尔立刻递上了新箭袋。

    …………

    雷克依靠常年的海上作战经验，在不停晃动的甲板上稳稳地挥舞着手中的短剑。

    雷克刚刚击杀了第三个海盗，就吸引了海盗们的注意力，纷纷朝着他的方向杀了过来。

    雷克握紧了小圆盾，心里想着……这本是完全可以避免的战斗。

    这是一场输不起的战斗，因为他的领主就在船上。

    这批海盗们的疯狂超过了雷克的预想，他现在最后悔的是没有劝一下格林伯爵。

    一向稳重的他，今天也不知道是怎么了，突然就热血沸腾。

    现在……就算是后悔了也没有用！

    事已至此，只有战斗，为了荣誉，绝不认输！

    雷克战意盎然，刚要主动冲杀，却停止了动作。

    嗖！嗖！嗖！

    海盗们还没能靠近雷克，就一个个地倒在了甲板，有的甚至被弓箭钉死在了船杆上。

    雷克的瞳孔缩了缩，有点不敢相信地回望了眼弓箭射来的方向。

    这个时候，格林接过了马缇尔递来的又一个箭袋。

    张弓搭箭，咻地一声，破空声响起，格林收割再一次开启。

    雷克忍不住大吼：“领主万岁！”

    “美人鱼号万岁！”

    “为了克莱勃！”

    “轻语堡万岁！”

    格林的“扫射”支援下，水手们的士气高昂。

    …………

    …………

    潘托斯，伊利里欧总督豪宅。

    伊利里欧总督虽臃肿肥胖，踏起步来却意外地轻盈优雅。

    随着脚步，伊利里欧那一身肥肉在宽松的火红丝衣下不住晃动。

    斜靠在长椅上的韦赛里斯·坦格利安瞥了眼伊利里欧，道：“我未来的财政大臣，伊利里欧总督，可是有好消息了吗？”

    韦赛里斯已经知道伊利里欧正在联系多斯拉克海的卡LS部落。

    但事情的进展速度让他非常不满意，韦赛里斯恨不得明天就带兵杀回维斯特洛夺回他的铁王座。

    伊利里欧仿佛没有看到韦赛里斯脸上的不满，语气恭敬道：“见过陛下，愿您得到光之王的祝福。”

    韦赛里斯撇撇嘴，道：“伊利里欧，我需要的不是祝福，我需要的是足够夺回铁王座的千军万马。”

    “我的陛下，不久便能收到好消息，结婚的回礼将提一万骑兵。”

    “哦？”，韦赛里斯坐直了身子，急忙问道：“还要多久？”

    伊利里欧恭声道：“陛下，多斯拉克有他们自己的习俗，您需要点耐心，为了铁王座，这是值得的。”

    韦赛里斯已是满脸笑容：“当然，我自然会有耐心。”

    伊利里欧颔首称赞：“您是位天生的君王。”

    韦赛里斯兴奋没多久，又不放心地嘱咐道：“伊利里欧，但也别让我等太久！”

    伊利里欧脸上了微笑僵了一瞬，眼高于顶的韦赛里斯自然没有发现。

    “陛下，请相信我的忠诚，我也非常地迫切，您只有一位公主，我必须同多斯拉克人谈好才能放心。”

    韦赛里斯忽然口道：“丹妮实在太瘦了，你确定他们喜欢这么小的女人吗？”

    “丹妮莉丝公主拥有古老瓦雷利亚的血统，而且她出身显赫，既是老王的女儿，又是新王的妹妹，现在又在您的精心装扮下她颇有王家风范。”

    伊利里欧露出满嘴黄牙，继续道：“您一定可以用她换来一万名多斯拉克哮吼武士。”

    韦赛里斯在伊利里欧的话语下暂时放下了满腹狐疑。

    伊利里欧又道：“那你找我是什么事？我现在只关心我的兵马。”

    “我刚得到了来自君临的情报，伪王劳勃又重新指派了一个人负责对坦格利安的追杀。”

    韦赛里斯噌地站起了身子，眼里带着慌张，声音带着一丝颤抖：“这帮簒夺者，我迟早会亲手处决他们！”

    伊利里欧微微低头：“陛下，这里绝对安全，他们是在妄想。”

    韦赛里斯似乎是感觉到了自己的失态，抚了下头发，阴沉地道：“伊利里欧，我相信你，我不想追杀者出现在眼前，我要你将他们全部丢进大海。”

    伊利里欧保持着微笑，道：“我的陛下，您如果知晓这位负责人是谁，也许伪王的愚蠢会让您的心情变得愉悦。”

第106章 坦格利安2

    伊利里欧总督豪宅。

    韦赛里斯·坦格利安兴味索然：“还能是谁？不管是谁你都赶紧给我处理掉！现在可是关键时刻，是未来史学家们纷纷提笔铭记的重要时刻，我不想出现任何的意外！”

    伊利里欧直言道：“我的陛下，这个人握有军队。”

    韦赛里斯撇撇嘴：“既然被伪王随便驱使，也就是小贵族，等我夺回铁王座，这种伪王走狗，我会通通吊死。”

    伊利里欧恭声回道：“这是再恰当不过的了，背叛者理应受到惩罚，但是……”

    伊利里欧和颜悦色地继续道：“这个家族从未背叛，他们跟随雷加王子奋战，即使雷加王子殉难，所有人都下跪投降，他们却仍旧战至最后，直到最后一人阵亡。”

    伊利里欧轻瞥了眼脸色激动的韦赛里斯，叹了口气，又道：“伪王抢夺铁王座之后，因为他的家族只剩下了一个遗腹子，所以表面上赦免了忠诚的龙家旧臣，十几年来却一直在打压，可以想象得到他们的境遇有多难。”

    韦赛里斯那双淡紫色的眼眸里闪着怒火：“伊利里欧，簒夺者雇来的刺客一直紧盯我不放，这点我可以向你保证。我是最后的真龙传人，只要是我还活着，伪王就会寝食难安。

    忠诚过又能怎么样？到最后还不是成了伪王的走狗，可惜了，要是他们能再坚持一段时间，等我夺回铁王座，倒是还能得到我的补偿。现在嘛……”

    说着，韦赛里斯讥笑：“他叫什么名字？我可不会赦免他的家族。”

    伊利里欧回道：“格林·克莱勃，轻语堡伯爵，蟹爪半岛实际掌控者，王领的第一军事贵族。”

    伊利里欧的话音落下，斜靠在椅子上的韦赛里斯忽然坐直了身子，急忙问道：“王领的第一军事贵族？他有多少兵士？”

    伊利里欧微微一笑：“蟹爪半岛虽然贫瘠，但那里的每一人都是合格的战士。如果，您得到格林伯爵的忠诚，您就等于拥有了上万战士。待您带领千军万马杀回维斯特洛，他将会是非常好的内应之人。”

    韦赛里斯只关注到了军队数量，对他来说只要能得到一万兵士，他就可以马上起兵夺回铁王座。

    韦赛里斯语气慌张：“你不要杀他！他现在在哪里？忠诚家族的后裔，理应得到我的亲自接见，我要立刻见到他！”

    也不等伊利里欧的回答，韦赛里斯起身激动地来回走动，口中喃喃自语：军队，军队，上万军队！

    伊利里欧脸上闪过了一丝无奈，默不出声。

    韦赛里斯忽然停止了走动，侧头盯着伊利里欧，道：“我的财政大臣，伱怎么不回话？”

    “我的陛下，格林伯爵正在前来潘托斯的船上，还有，我不得不提醒您，我听闻蟹爪半岛的贵族有着独特的传统？”

    韦赛里斯拧起眉头，语气不耐烦：“什么传统？又是什么奇怪的传统吗？”

    韦赛里斯耐心地回道：“陛下，我听闻蟹爪半岛有着直接效忠王后的传统。”

    对此，韦赛里斯只有些模糊的记忆：“好像是……对的，的确是那样，这又怎么了？难道我还得现在变出一个王后出来，才能收服轻语堡伯爵吗？那……”

    顿了顿，韦赛里斯又激动地道：“丹妮！我还有丹妮！”

    伊利里欧暗叹口气，有点心累：“陛下，丹妮莉丝不是女支女，她的价值远高于此，她能为您换来一万多斯拉克骑兵。”

    韦赛里斯怒道：“你当我是笨蛋？我只要一万兵士就能夺回铁王座，我为什么还要把我未来的王后送给野蛮人？

    我会命令丹妮莉丝代我获得轻语堡的忠诚，哪怕……这总比去伺候一个发臭的野蛮人好很多吧？哈啊，半野人总比野蛮人好一点！”

    韦赛里斯这才记起了蟹爪半岛的贵族被称为半野人贵族，他不在乎野人还是半野人，他只在乎能够夺回铁王座的军队。

    “乞丐王”韦赛里斯现在手上什么也没有，难道他能依靠个人的魅力，让一个狭海对面的军事贵族臣服吗？瓦里斯的情报里可是说过格林伯爵的日子过得还不错……因此，伊利里欧对此绝不幻想任何一点奢望。

    那伊利里欧提起蟹爪半岛效忠王后的传统，把话题隐秘地引到丹妮莉丝身上的原因会是什么？

    伊利里欧和瓦里斯是在为他们两人的谋划布局，因为除了明面上的坦格利安，他们还隐藏着另外一个“坦格利安”。

    他和瓦里斯的合谋之下，韦赛里斯的“高调”和“疯狂”足够吸引所有人的目光，这正是他的重要价值之一。

    伊利里欧的唇角不易察觉地勾了一下，丹妮莉丝的确是王后的备选之一。

    前提是丹妮莉丝具有相应的价值，一切以她的最终“价格”为准。

    所以，蟹爪半岛的兵马不应该由韦赛里斯掌握，而应该是由容易被他掌控的丹妮莉丝掌握。

    伊利里欧和瓦里斯已有完善的计划。

    …………

    “我的陛下，您首先得拥有属于自己的军队，而不是直接依靠贵族的私军，轻语堡的军队首先效忠的是克莱勃家族。

    请恕我冒昧建言，簒夺者之战才过去了十几年，睿智如您，也需防范臣下的野心，这是我的肺腑之言。”

    韦赛里斯都以为这几天就可以前往维斯特洛，但伊利里欧耐心的劝解还是听进去了一些。

    韦赛里斯难掩失望的神色：“伊利里欧，我自然明白这个道理，那么多兵马，只是作为内应有些可惜了。那就先留着他吧，等我起兵的时候再说。”

    伊利里欧耸了耸宽阔的肩膀：“据我的手下说，这次是伪王使用了阴谋，强迫格林伯爵接受了任务。所以，我才说伪王太过愚蠢，这等于是变相地保证了您的安全。”

    韦赛里斯挑了挑眉，道：“怎么说？”

    “陛下，丹妮莉丝本就是您的王后人选，按照轻语堡几百年来的传统，这个身份足以获得轻语堡的忠诚。”

    韦赛里斯皱起了眉头：“丹妮不是很快就要嫁给卡LS的卡奥？之后怎么办？”

    “等丹妮莉丝嫁过去之后，您可以名正言顺地代替她掌控轻语堡，克莱勃家族是王岭贵族，如果他们为您所用，不仅仅是内应的作用。”

    …………

    …………

    红堡，首相塔。

    首相书房内，琼恩·艾林让侍从离开，只留下了他和瓦里斯。

    瓦里斯看了眼关闭的房门，颔首道：“琼恩公爵，为您效劳是我的荣幸，我听候您的差遣。”

    琼恩首相咳嗽了几下，语气和蔼地开口道：“瓦里斯，你坐下吧，我的确有些事情需要你帮我处理。”

    瓦里斯先是致谢，再轻轻地坐在了椅子上。

    “瓦里斯，前几天……瑟曦王后推荐梅斯公爵为首相备选的时候你也在场……咳咳。”

    话没说完，琼恩首相忍不住咳嗽了起来。

    一边掩嘴咳嗽着，琼恩首相制止了就要起身的瓦里斯。

    在瓦里斯担忧的目光中，琼恩首相终于止住了咳嗽。

    琼恩首相面色潮红：“咳咳，瓦里斯我需要你打探一下河湾地和西境。”

    瓦里斯先是毫不犹豫地点点头，犹豫了一下开口道：“琼恩公爵，您是在怀疑什么吗？”

    琼恩公爵凝视着瓦里斯，开口道：“事情来的太突然，让我不得不怀疑。我希望你能秘密地调查，我想知道……兰尼斯特家族和提利尔家族是不是在谋划着什么。”

    瓦里斯语气郑重：“琼恩公爵，我的小小鸟会帮您打探到所需情报，还请您注重健康，王国离不开您。”

    “瓦里斯，感谢你的关心。”

    琼恩首相微微摇头，继续道：“王国可以没有我，但不可以不安定。我可能真是老了，我总觉得王国会再次动乱。”

    琼恩首相靠在了椅背，又道：“瓦里斯，我希望你能尽心尽力，我们必须时刻预防动乱的可能性。”

    瓦里斯一脸崇敬地恭声道：“琼恩大人，您放心，我不会放过任何的蛛丝马迹！”

    琼恩首相微微点头，露出了满意的神色。

    停顿了一会儿，琼恩首相开口道：“瓦里斯，还有一件事情，你怎么看蟹爪半岛的克莱勃伯爵。”

    瓦里斯双手相挽，微微讶然：“格林伯爵是个不错的年轻人？”

    对于瓦里斯的回答，琼恩首相认同地点了点头。

    “小小年纪，却很稳重，这很难得。”

    瓦里斯这才跟着夸赞道：“是的，的确很难得，他也很尽责。”

    琼恩首相笑了笑，语气和蔼：“是个有趣的年轻人。”

    琼恩首相语气忽然变得严肃：“其实，我不放心的是瑟曦王后，我们要警惕她的任性。格林伯爵又是她的首席事务官，蟹爪半岛历来都是效忠王后。”

    “琼恩大人，您是要我监视格林伯爵吗？”

    琼恩伯爵微微摇头，道：“我要你监视的是轻语堡的军队。”

    格林虽然已经被他调离了维斯特洛，但是轻语堡的军队还留在蟹爪半岛。

    琼恩公爵是为了以防万一。

    王室血脉的调查一旦暴露，那时候的瑟曦王后不是任性，而是会疯狂。

    蟹爪半岛位于王领，琼恩首相不得不防范。

    这件事情太大，还不能和瓦里斯坦诚，琼恩首相便找了个半真半假的借口。

    “瓦里斯，维护王国安定是我们御前大臣的最高荣誉。格林伯爵年轻，容易被坦格利安余孽蛊惑，蟹爪半岛又比较特殊，就当是老人的多疑吧。”

    瓦里斯微微颔首，语气郑重：“琼恩大人，我理解您的忧虑，您这也是为了王国的平稳，我会立刻安排，如果发现异动，我会立刻向您禀报。”

    瓦里斯微低着头，眸光却是微微颤动。

    瓦里斯已经察觉到了不对劲儿，他感觉琼恩首相似乎在掩饰着什么东西。

    自从首相书房内的密道被格林发现之后，瓦里斯不能像以前一样直接获取琼恩首相的情报。

    首相书房毕竟是王国的重地，他的小小鸟一时也没有其他办法。

    但这个却难不住瓦里斯，如果琼恩首相确实在暗地里谋划着什么，必定会留下痕迹，他只要打探到这些，就定能猜测出琼恩首相的真正目的。

    与瑟曦王后相关……瓦里斯心下一动，难道是那件事情暴露了吗？

    …………

    …………

    丹妮莉丝倚在窗边望着海湾，在这里她可以听见红袍僧点燃夜火时的诵唱祝祷，以及高墙外孩童玩耍的笑闹喧哗。

    她现在就像个物品一样等待着被哥哥拿去换来他夺回铁王座的兵马。

    哪怕是穿着破烂衣裳，丹妮莉丝也好希望自己能在外面和他们一起赤足嬉戏。

    丹妮莉丝的脸上带着悲伤的表情，淡紫色的眼眸黯淡无光。

    在夕阳狭海的对岸，有个青陵纵横、花开平野、深河奔涌的地方，那里有高耸于壮丽灰蓝峰峦间的黑石巨塔，有高举鲜明旗帜赶赴沙场的铁甲武士。

    在自由贸易城邦里，人们称那里为维斯特洛或日落国度。

    而韦赛里斯哥哥有个更简单的说法，他称之为我们的土地。

    以前韦赛里斯经常对她承诺：“我的好妹妹，有朝一日我们定会收复故土，夺回属于我们的铁王座。”

    现在韦赛里斯的言语变了，那个承诺里不再是我们，而是他自己。

    丹妮莉丝的眼睛红肿，嘴角微微颤抖。

    丹妮莉丝是通过从韦赛里斯那里听来故事，在脑海里自行拼凑出了过往的光景。

    她的长兄雷加在染血的三叉戟河上与篡夺者殊死决斗，为他心爱的女人丧命。

    兰尼斯特和史塔克家族的部众，洗劫了他们的君临。

    多恩的伊莉亚公主苦苦哀求，却眼睁睁地看着她和雷加的亲生骨肉被硬生生夺走，还在吸吮*奶的婴儿血淋淋地惨死。

    那些悬挂于王座大厅后方高墙上，末裔巨龙的亮磨头骨，用瞎盲的空洞眼窟看着弑君者拿起金色宝剑，切开父王的喉咙。

    只依稀记得唤她作小公主的威廉·戴瑞爵士，当时他们住在布拉佛斯一栋有着红漆大门的房子里，那里是她记忆里的家。

    威廉爵士死后，他们开始了流浪的岁月，他总说篡夺者派来的杀手紧追在后，然而丹妮莉丝却连半个刺客也没见过。

    起初统治各自由贸易城邦的总督、大君和商界巨贾很乐于接待坦格利安后裔，但随着日子渐渐过去，篡夺者在铁王座上越坐越稳，他们的日子也日益艰苦。

    他们当掉了所有的珠宝，连母亲的王冠也被贩卖。

    人们给哥哥取了个外号叫乞丐王，丹妮莉丝不敢想像他们怎么称呼她。

    “你又站在那里。”

    突然听到韦赛里斯的声音，让丹妮莉丝的身体仿佛是本能般地颤了一下，也打断了她的回忆。

    丹妮莉丝赶紧用手背抹去了还未掉下的泪滴，生怕被韦赛里斯发现。

    韦赛里斯站到了丹妮莉丝的旁边，望着窗外道：“我的妹妹，不要着急，那边……”

    韦赛里斯指了指狭海：“我的土地，我很快能拿回来了。”

    丹妮莉丝怯懦地道：“哥哥，等你去了那里，我一个人怎么办，你是我唯一的亲人，我不想离开你。”

    韦赛里斯看着丹妮莉丝淡笑着道：“丹妮，我不会忘记你的功劳，我会赏赐你永远都花不完的珠宝。”

    当她不小心唤醒睡龙之怒的时候，哥哥会欺负她，但是丹妮莉丝更害怕被哥哥抛弃。

    丹妮莉丝眼里充满了哀求：“哥哥，我再也不会反抗你，我只求你不要丢下我，求求你，我……我真的好害怕！”

    韦赛里斯脸上的笑容瞬间消散，语气尖刻：“你现在不就是在反抗我吗？把你带走我拿什么换来军队，你又想唤醒睡龙之怒吗？”

    丹妮莉丝噙着泪小声地道：“我不敢，我不想。”

    “很好！”

    韦赛里斯笑了笑，爱怜地轻抚丹妮莉丝的秀发：“我要你办一件事，若是出了差错，我会让你见识真正的睡龙之怒！”

    丹妮莉丝却是误会了韦赛里斯话语里的意思，她以为哥哥改变了主意，不会把她嫁给野蛮人。

    丹妮莉丝忍不住欢喜，破涕为笑：“哥哥，我向你保证，我绝对不会让你失望！”

第107章 坦格利安3

    韦赛里斯·坦格利安浮现出满意的神色，道：“这才是我的好妹妹。”

    “再过几天，我要你去见一个人，他是轻语堡伯爵，名字叫格林·克莱勃。”

    轻语堡伯爵？丹妮莉丝·坦格利安的小脸上露出了疑惑。

    “哥哥，他是维斯特洛人？”

    韦赛里斯的笑意更深：“丹妮，你猜的不错。你要代我获得格林伯爵的效忠，必须要做到，伱明白了吗？”

    说完，韦赛里斯轻拍了拍丹妮莉丝带着泪痕的脸。

    丹妮莉丝的双眼睁大：“可是……哥哥，我怎么才能做到？”

    让一个维斯特洛的伯爵向她效忠？就算是在梦里，丹妮莉丝都没有想象过的这种事情。

    她怎么可能做得到？！

    见丹妮莉丝犹豫不决，韦赛里斯的笑容渐淡，拧起了眉头。

    韦赛里斯的声音发冷：“丹妮，你这是准备要反抗我？你想唤醒睡龙之怒吗？”

    丹妮莉丝顿时一个激灵，急忙摇头：“不，我不想！哥哥，我……我是担心做不到，会让你失望。”

    韦赛里斯修长的手指缓缓地滑过了丹妮莉丝的小肩。

    韦赛里斯的动作看似温柔，却让丹妮莉丝内心惊恐，忍不住身体开始发颤。

    韦赛里斯笑着道：“我的好妹妹，你为什么想让我失望？”

    韦赛里斯的笑容让丹妮莉丝毛骨栋然。

    丹妮莉丝根本不敢动，她知道这时候要是有多余的动作，韦赛里斯的怒火就会爆发。

    丹妮莉丝连忙否认：“不是的，哥哥，我是在想办法，我绝不敢让你失望！”

    韦赛里斯手指捏住了丹妮莉丝：“我的好妹妹，那你现在告诉我，你想到办法了吗？”

    丹妮莉丝的内心其实很疑惑，哥哥为什么不亲自出面，但是她不敢出声询问。

    丹妮莉丝只能点头，她不敢说还没有想到办法。

    还好，韦赛里斯并没有追问她会用什么办法，韦赛里斯曾和丹妮莉丝说过国王只需关注结果……这是王者的胸怀。

    韦赛里斯这才松开了手指，上下打量了一下瘦小的丹妮莉丝：“他手上虽有些兵马，但只不过是个半野人伯爵，我允许你利用一下身体，但你记住你的守住**，坦格利安从不和下等人混杂。”

    野蛮人……半野人……丹妮莉丝的内心感到绝望，韦赛里斯明明说过他们是真龙后裔，身上流淌的是真龙血液，但为什么让她面对这些，难道她不是坦格利安吗？

    韦赛里斯的言语自相矛盾，但是丹妮莉丝不敢反驳，也无力反驳，她只能服从哥哥的安排。

    丹妮莉丝内心最害怕的就是被哥哥抛弃，只要能留在韦赛里斯的身边，她还可能有一丝希望，等来原来的那个哥哥。

    丹妮莉丝一直以为自己成年后嫁的人是韦赛里斯。

    韦赛里斯不知已经告诉过她多少遍，自“征服者伊耿娶妹妹为妻伊始，数百年来坦格利安王族成员向来是兄妹通婚。

    坦格利安体内流淌的是王者的血液，古老瓦雷利亚民族的金色血液，骄傲的真龙血液……惟有如此，坦格利安才能确保血脉纯正。

    真龙绝不和寻常野兽媾合，坦格利安族人自然更不会将他们的血液和下等人种混杂一起。

    然而现在，野蛮人……半野人……丹妮莉丝觉得她那龙石岛公主头衔就是个笑话。

    丹妮莉丝低下了小脸，噙着泪怯懦地道：“哥哥，我肯定记住了。”

    韦赛里斯僵硬枯槁的面容带着一丝嫌弃：“别总是哭丧着脸，抬头挺起腰，诸神在上，你已经够平了。”

    …………

    …………

    龙石岛，图桌厅。

    史坦尼斯·拜拉席恩盯着火盆咬了咬牙，发出了嘎吱的声音。

    伫立在一旁的戴佛斯·席喔斯抬眸看了眼史坦尼斯，恭声道：“史坦尼斯公爵，有意国王之手的位置的人，比我们想象的多了一些。”

    绷着面容的史坦尼斯冷哼了一声，道：“蓝礼和梅斯，都是无用之人，如果让愚蠢之人坐上了王国首相的位置，会毁了王国。”

    戴佛斯抚着胸道：“史坦尼斯公爵，我建议要尽快向琼恩公爵自荐为国王之手备选者。”

    史坦尼斯眉头拧成了一个疙瘩，他一直在等待着琼恩·艾林的调查结果。

    王室血脉的不容有失，如果调查结果与猜测一致，史坦尼斯将会成为铁王座的第一继承人。

    因为史坦尼斯的身份特殊，出于公正的立场，这件事情不能由他亲自出面，只能交给其他人来调查。

    如果是史坦尼斯揭露王室血脉的真相，愚蠢之人会误以为他是为了继承铁王座而污蔑，连当事之人也会有了反驳的借口，他调查出来的证据会被怀疑真实性。

    琼恩公爵还留有一部分的公正之心，而且王室的血脉问题，他身为国王之手责无旁贷。

    现在，王室血脉问题和国王之手继任者问题，两个问题突然相交在了一起，让局势变得复杂。

    …………

    厅内一时无声，过了好一会儿，史坦尼斯微微点了下头。

    见史坦尼斯的脸色凝重，戴佛斯开口道：“史坦尼斯公爵，有不少的王领贵族直接支持您，还有风暴地的贵族。”

    史坦尼斯的眼眸微动，瞥了眼笨拙地出言安慰自己的戴佛斯：“风暴地贵族的态度如何？”

    戴佛斯颔首道：“最少三分之一的人会直接支持您。”

    史坦尼斯冷冷地道：“他们还是喜欢蓝礼的美酒，而不是我的纯净之水。”

    戴佛斯解释道：“剩下的人也不是全都在支持蓝礼公爵，很多人选择……观望。”

    史坦尼斯双眼微眯了一下：“忠诚的戴佛斯，我并不意外这种事情，奸猾之人本就喜欢观望，但是他们也只配残羹剩饭。”

    戴佛斯附和道：“史坦尼斯公爵，理应如此，勇者享受美味佳肴。”

    史坦尼斯微点下颌，道：“戴佛斯，你代我去一趟红堡，面见琼恩，向他告知我要自荐新一任首相。”

    戴佛斯颔首领命，又犹豫了一下，道：“史坦尼斯公爵，要不要顺便觐见劳勃国王？”

    史坦尼斯哼了一声，道：“不必！我那兄长并不愚蠢，他心里很清楚，现在除了我，没有人能够让他继续沉湎于酒色。”

    …………

    …………

    潘托斯是九大自由贸易城邦之一，位于厄斯索斯大陆的西部，濒临狭海，它是最接近君临的自由贸易城邦。

    风和日丽的天气，飘扬着沼泽金盏花旗帜的五艘（2+3）舰船，缓缓地停靠在了潘托斯的一处码头。

    下了船的格林环顾了下周围，他现在有种从落后文明，来到先进文明的感觉。

    维斯特洛的大部分城市都是脏乱，潘托斯却是干净整洁。

    不仅是城市这样，居民也一样。

    这是潘托斯带给格林的第一印象。

    见到格林的身影出现在码头，一早等候着的罗塞尔管事立刻迎了上来。

    “日安，我的主人，罗塞尔向您问安。”

    罗塞尔管事在格林的安排下，拿着瓦里斯写给伊利里欧的亲笔信，提前出发前往了潘托斯。

    格林自然不会把瓦利斯的介绍信只用于和伊利里欧联络感情。

    格林现在有了本钱，加了还有了舰船，便着手开辟美人鱼港至潘托斯的贸易。

    瓦里斯对待格林这么和善，格林也不好太过冷漠。

    别人不清楚瓦里斯和伊利里欧两人间的关系，但是格林却非常清楚。

    格林只是借一下瓦里斯的外皮，利用一下伊利里欧总督的权势，顺便成立一家《克莱勃潘托斯商行》，落脚和贸易两不误。

    …………

    格林露出一抹微笑，道：“罗塞尔，有劳了。”

    这个时候雷克·雪诺走了过来，道：“格林大人，我们的舰船都需要修理一下。”

    出发的时候，格林是两艘舰船，加上从海盗手上俘虏的三艘舰船，一共五艘舰船。

    俘虏的海盗呢？

    格林领主向来是论迹不论心，他不会让恶人加入他的克莱勃军团。

    “雷克，修理前好好检查一遍，不要留下隐患，到时候和罗塞尔拿钱。”

    财大气粗了的格林说完后，眼眸一动，看向了不远处的蒙顿·维水。

    蒙顿察觉到了格林的目光，立马露出了憨厚的笑容。

    格林微点下颌，便收回了视线，朝着罗塞尔开口道：“你来带路，顺便和我讲一讲这里发生的事情。”

    罗塞尔跟在格林身边，斟酌了一下，开口道：“我的主人，因为您让我带去的信件，罗塞尔很荣幸地被总督阁下亲自接见了一次，伊利里欧总督对您的拜访表示了期待和欢迎。”

    停顿了一下，罗塞尔又压低了一些声音道：“我刚开始打听宅子的价格，总督阁下的管家便找到了我，向我推荐了一处豪宅，价格还非常公道。”

    格林的眉毛挑了挑，道：“我明白了，你做的很好，挑选王后礼物的时候多用心。”

    码头这边人来人往，隐藏着太多的耳目，浅谈即可。

    你们的一举一动尽在掌握……伊利里欧的举动看似热情，却也不声不响地向他们秀了下肌肉。

    格林有着穿越前的记忆，加上来到维斯特洛后了解补充的细节，瓦里斯他们的谋划，他已经猜测的八九不离十。

    格林低笑了一下，他在犹豫瓦里斯和伊利里欧……他们两个中先刀了哪一个。

    维斯特洛的铁王座周围，格林不允许存在比他更大的幕后黑手，在合适的机会先刀了一个再说，格林没有兴致在瓦里斯他们已经蓄谋已久的棋盘里面友好地过招。

    格林领主亲设新牌桌，大家都到碗里来。

    …………

    潘托斯城内对骑马不太友好，格林入乡随俗地坐进了轿子。

    格林微微皱起了眉头，潘托斯的确比维斯特洛的大部分城市干净又整洁，但是这里的空气里飘荡着一股奇怪的味儿。

    离开了码头后，格林耳边尽是陌生的诵唱祝祷和孩童玩耍的笑闹喧哗。

    格林忽然心有所感，朝一处望了过去，却并没有发现什么异常。

    格林若有所思地收回了目光。

    此刻，王座厅内只有培提尔一人。

    培提尔看着派席尔的座椅勾起了唇角，虽然还没有直接的证据，但也差不多猜测出了派席尔大学士的隐藏身份，他很可能早已投靠了兰尼斯特。

    至于瓦里斯……还要继续盯紧，他肯定在暗中谋划着什么，培提尔相信自己的直觉。

    御前会议本就代表着权力玩家的最高舞台，御前大臣们的内心都隐藏着不可告人的野心，包括他自己。

    培提尔那双灰绿色眼眸凝视着高台上的铁王座。

    时机已成熟……培提尔·贝里席的眸光在闪烁。

    仿佛诸神在保佑着他，通过莱莎·徒利的帮助，培提尔已经弄清楚了琼恩首相在暗地里调查的内容。

    那些所谓的高贵血脉真会玩……培提尔的嘴角溢出一抹嘲讽。

    琼恩首相是时候永远退出权力玩家的舞台了，这是他最后的剩余价值。

    培提尔似乎已经预见到了他亲手创造出来的混乱，那里出现了一个属于他的上升阶梯。

    培提尔脸上的笑容渐深。

    踏踏……轻盈的脚步声音传来，打断了培提尔的思绪。

    培提尔只是散去了脸上的表情，当没有听见后面的动静。

    不用回头他也能知道，能弄出这种诡异脚步声的主人，只能是那个八爪蜘蛛。

    瓦里斯站立在了培提尔的身侧，也看向了高处的铁王座：“培提尔大人，有时候我有点好奇，您看着它的时候会在想什么事情。”

    培提尔瞥了眼瓦里斯，声音沙哑：“也许我们在想着同样的事情，瓦里斯大人。”

    培提尔的回答里暗含试探。

    “哦？”

    瓦里斯饶有兴致地道：“我真是让人欢喜，您也在想念劳勃陛下坐在上面的英姿吗？”

    培提尔的眼角抽搐，语气冷冷地道：“瓦里斯大人，您似乎在影射什么？”

    瓦里斯双手相挽，微笑着道：“培提尔大人，我比较胆怯，劳勃陛下却能赐予无比勇气，局势敏感的时候，我总是盼望见到国王的身影，您不是这样吗？”

    培提尔勾起了唇角，语气带着嘲讽：“瓦里斯大人，陛下今天不在这里，他不能亲耳听见您的甜言蜜语，实在是过于遗憾了。”

    瓦里斯微微颔首，谦逊地道：“这只是我的肺腑之言而已，红堡到处是看不见的耳朵，但我永远信任陛下的英明。”

    瓦里斯的言语让培提尔的眼眸不易察觉地颤动了一下。

    培提尔脸上的笑容优雅：“瓦里斯大人，您的舌头最是香甜。”

第108章 坦格利安（完）

    几日后，身着蓝袍的格林被伊利里欧邀请到了总督豪宅。

    总督豪宅有耸立着十二尺高的砖墙，墙头装着一排铁刺。

    这是一座装饰华丽的宅子，在这里能俯瞰整个潘托斯港口。

    在主门格林看到了负责守卫宅子的无垢者。

    无垢者在自由贸易城邦他们被广泛用作警卫，他们是被阉割过的奴隶战士，他们从小在阿斯塔波接受训练，特征是绝对服从主人和面对战争无所畏惧。

    无垢者最著名的一战是科霍尔战役，仅仅三千无垢者抵御住了一个特莫卡奥领导的五万余多斯拉克人的进攻。

    等来到豪宅主厅后，格林见到了身材宽胖的伊利里欧·摩帕提斯。

    伊利里欧的每根指头都有宝石闪烁，擦了油的黄色八字胡，亮得仿若真金。

    格林主动抚胸见礼：“日安，伊利里欧总督，能被您接见非常荣幸。”

    刺客出身的伊利里欧虽臃肿肥胖，踏起步来却意外地轻盈优雅。

    伊利里欧的语气亲切：“日安，格林伯爵，欢迎你的到来，愿你得到光之王的祝福。”

    靠近之后，格林闻到了伊利里欧身上厚重的香水味儿。

    格林的笑容是少年特有的纯净：“总督阁下，再次感谢您的相助，也感谢瓦里斯大人的引荐。”

    伊利里欧笑了笑，道：“我和瓦里斯是老友，可惜他去了维斯特洛之后，许久未能联系，这次能见到他的亲笔信，我内心非常欢喜。”

    顿了顿，伊利里欧又道：“格林伯爵，我想瓦里斯肯引荐你，伱肯定是个非常杰出的年轻人，我相信老友的眼睛，举手之劳而已，不必太过客气。”

    格林微笑着点了点头，跟随伊利里欧进入了内厅。

    等他们落座后，侍者端来了做工精巧的蛋糕和白色的琥珀酒。

    格林浅尝了一口琥珀酒，就放下了杯子。

    “伊利里欧总督，请恕我冒昧，我想见一见坦格利安。”

    格林的话音落下，厅内陡然一静。

    伊利里欧凝视了一会儿格林，忽然笑着摇了摇头：“还真是不能小看我的老友，他果然很看重你。”

    格林微楞了一瞬，面带一丝窘迫。

    伊利里欧轻叹口气，道：“既然瓦里斯让你面见我，你们肯定获知了不少事情。在你们的国王看来他们是坦格利安余孽，但对我来说战争已经分出了胜负，他们只是无家可归的可怜孩子。”

    沉默了一会儿，格林开口道：“瓦里斯大人也是同样的意思……总督阁下，我也认同这一点，拜拉席恩已经赢得了铁王座，坦格利安又已经离开了维斯特洛，我觉得事情已经有了结尾，理应就此结束。”

    伊利里欧面带怜惜：“来自维斯特洛的追杀让他们寝食难安，两个年少人就像是流浪者般居无定所，他们在我这里只是暂时逗留，我所能做的也是提供短暂的庇护。”

    格林攥紧了下拳头又松开，道：“伊利里欧总督，我才理解了瓦里斯大人的良苦用心，追杀坦格利安并不是件荣誉的事情。”

    格林颔首道：“您的仁慈之心，不仅值得称赞，更另人敬佩。”

    伊利里欧把格林的神情变化看在眼里，嘴角不易察觉地勾了一下。

    格林先是坦诚地讲述了克莱勃家族的过往以及尴尬的地位。

    见伊利里欧听得认真，格林又道：“劳勃国王一直不信任克莱勃家族，加上十几年的追杀没有成果，因此任命我为追杀坦格利安的总负责人，以此来试探克莱勃家族的忠诚。”

    “那你？”

    伊利里欧露出了毫不掩饰的警惕神情。

    格林微微摇头：“总督阁下还请放心，您可以代我转达王子殿下和公主殿下，只要我负责一天，我会保证他们不会受到打扰，还请他们安心。”

    伊利里欧审视着一脸诚恳的格林，最后叹了口气。

    “格林伯爵，我今天才明白何为忠诚无惧了！”

    面对伊利里欧扔来的高帽，格林也只是微微叹了口气。

    伊利里欧的眼眸微动，语气带着关心：“格林伯爵，但是你如果这么做，时间一长。维斯特洛那边会不会不好交代？”

    格林耸耸肩，道：“暂时没有人会追究，我相信瓦里斯大人。”

    格林心中一动，继续道：“不过，瓦里斯大人是一位难得的良善之人，我不想把难题都推给他。”

    说罢，格林起身抚胸：“总督阁下，请恕我冒昧，适当的时侯，我想在潘托斯安排追杀戏码，这样也算是有了个交代……这需要得到您的首肯。”

    伊利里欧疑惑道：“追杀戏码？”

    格林点了下头，回道：“算是演给其他人看，潘托斯与维斯特洛，两地之间的来往之人诸多，这样更容易安抚住某些有心之人。我想，瓦里斯大人在那边也会更轻松一些。”

    伊利里欧听完之后，表面上是赞同的模样，心下却是有了一丝警惕。

    “的确，潘托斯肯定隐藏着很多耳目，更应该谨慎一些。”

    说着，伊利里欧面色自然地问道：“王子和公主需要怎么配合你？”

    假戏也可以真做……伊利里欧是在试探，虽然有着瓦里斯的推荐，他绝不会像表现出来的那样轻易相信格林，人心最是难以捉摸。

    他手中的两个坦格利安，放在不同地方，会有不同的价值。

    比如，放到劳勃国王的面前，格林肯定可以得到很大的赏赐，还能解决掉一直困扰他的信任问题。

    …………

    对于伊利里欧的问题，格林先是摇头否认。

    “伊利里欧总督，毕竟他们并不是出于信任而任命我负责这件事情，我们还需要防范有没有在暗地里隐藏刺客，这是我和瓦里斯大人最担心的事情。

    由我的手下弄出一些动静即可，王子和公主不可露面，这也是为了保障他们的安全，我相信他们两人在您这里才是最安全的。”

    伊利里欧赞同道：“你说的有道理，我想得太简单了。为了王子和公主安全，多谨慎一些并不过分。”

    伊利里欧又道：“你放心，到时候我会安排人配合你。”

    真是个老狐狸……格林面露感激，颔首致谢。

    伊利里欧语气和蔼地开口道：“至于面见王子和公主的事情，我会把今天的事情如实转达，我想他们会很高兴与你见面。”

    格林心里默念：但是。

    犹豫了一会儿，伊利里欧继续道：“韦赛里斯殿下对十几年的那场战争记忆尤深，加上一直以来的追杀……他有点抗拒从维斯特洛过来的人。”

    格林表示了理解：“换做任何一个人，面对同样的境遇，都会是糟糕的回忆，我很敬佩坦格利安殿下的坚韧。”

    伊利里欧微微点头，也表示了认同：“我猜想丹妮莉丝公主会很愿意接见你，她虽然没有记忆，但她一直对维斯特洛很好奇。我从没见过比她还纯净的女孩，丹妮莉丝公主就像是世间的精灵。”

    对于暂时见不到韦赛里斯，格林毫不意外。

    韦赛里斯是他和瓦里斯精心培养出来的疯龙，按照瓦里斯他们的计划，他可是搅乱维斯特洛的关键。

    现在的丹妮莉丝就是个帮助韦赛里斯换取兵马的工具人，然后又是引爆马王愤怒的牺牲品。

    伊利里欧特意安排，从女支院买来的金发侍女教导丹妮莉丝各种床上动作……心爱的卡丽熙被刺客暗杀，目标直指维斯特洛，睡龙和马王一拍即合……疯龙（韦赛里斯）加上复仇者马王，维斯特洛血流成河。

    瓦里斯和伊利里欧两人的阴谋一环扣着一环，啧，心真脏。

    …………

    格林看着伊利里欧面露欣慰：“总督阁下，这真是个好消息，再次感谢您的相助，我静候公主殿下的接见。”

    …………

    …………

    君临，莎塔雅女支院的一处隐秘房间。

    莱莎·徒利紧紧抓着面容苦涩的培提尔·贝里席。

    莱莎的声音尖锐：“为什么？这不可能！小劳勃（劳勃·艾林）离不开我！”

    今天的培提尔看起来特别虚弱。

    “我的莱莎，抱歉，我也是刚刚得知这个消息，琼恩首相故意隐瞒了所有人，包括你和我！”

    莱莎一顿，语气慌张：“难道他发现我们的事情了吗？”

    培提尔摇了摇头，一脸紧张的莱莎这才松了口气，紧绷的身体差点软倒。

    培提尔伸手扶住了莱莎，用那充满了磁性的声音安慰道：“莱莎，你不要担心，你并没有错，都怪我不能放下你，就算是身死，我也会保护好你，你不会受到一丝伤害。”

    “小指头……”，莱莎感动地滴下来一颗泪珠。

    相拥了一会儿，莱莎忽道：“你快告诉我，他想怎么安排我的儿子？”

    培提尔那双灰绿色的眼眸盯着焦躁的莱莎，目光里透着不忍心。

    培提尔无奈地叹了口气，开口道：“琼恩公爵觉得以他的健康恐怕教导不了小劳勃，他想把你的儿子送到龙石岛，成为史坦尼斯公爵的养子。”

    莱莎尖声道：“那我呢？那是我的儿子！凭什么我不能自己教导小劳勃，为什么非要把我的儿子从我身边抢走？！”

    培提尔一边轻轻地拍着莱莎的后背，道：“病重之后，我们都觉得琼恩公爵越来越固执了，他宁愿相信远在龙石岛的史坦尼斯公爵，也不愿相信亲密的身边人。”

    说完，凝视了一会儿莱莎，培提尔又开口道：“我的莱莎，你应该知道我非常疼爱小劳勃，我没有孩子，我甚至把他当成我的亲生孩子，这一点我是和你一样的，我不希望小劳勃离开他的亲生母亲。”

    莱莎的肥厚白嫩的手抚了抚培提尔消瘦的脸颊，感动道：“小指头，我最遗憾的是没能给你生个孩子……你可以把小劳勃当成自己的儿子，我知道你比琼恩还疼爱他。你放心，我一会儿就去找琼恩，没有我的允许，他休想把小劳勃从我身边带走！”

    培提尔摇了摇头，语气含带疲倦：“没有用的，我已经和琼恩公爵争辩过，他说……正是因为不放心你，才要让小劳勃离开。”

    莱莎尖叫着道：“老不死，老不死，凭什么，凭什么！”

    看着已经丧失理智，，仿佛像发了疯一样的莱莎，培提尔暗暗勾了勾唇角。

    与莱莎结婚时，琼恩已经是个老人。

    由于莱莎婚前的不贞，加上两人的年龄差距实在太大，所以他们两人的婚姻没有爱情可言。

    婚后，莱莎流产了五次，其中两次在鹰巢城，三次在君临，还有两次死产，最终才生下劳勃·艾林。

    【鹰巢城位于艾林谷，是艾林家族的家堡。】

    劳勃·艾林一直体弱多病，所以莱莎极端溺爱这个儿子。

    在最后一次死产后，莱莎已经陷入了偏执，总觉得到处是她的敌人，除了一直“相互”深爱的培提尔·贝里席。

    …………

    莱莎猛地紧紧抓住了培提尔：“培提尔，你想想办法，你肯定有办法吧？我不能失去儿子，史坦尼斯肯定会害死小劳勃！”

    培提尔看着声音里带着哭腔，脸上满是哀求的莱莎，面露不忍。

    最终，培提尔在莱莎充满期待的目光中，仿佛下定了某种艰难决定一般点了下头。

    …………

    …………

    三天后，伊利里欧宅邸。

    用粗布巾裹住了满头银发的丹妮莉丝抬脚进入了放满热水的澡盆。

    洗浴水滚烫无比，但丹妮莉丝没有吭声，因为她喜欢这种热，这让她感觉很干净。

    而且，韦赛里斯也常对她说：坦格利安家族的人是不怕烫的，我们是真龙传人，血液里燃烧着熊熊烈焰。

    沐浴清净之后，丹妮莉丝把她的头发梳理得亮如熔银，拿起花草香精在身体各处轻轻地触抹了一下。

    接着丹妮莉丝穿上了紫色丝袍，袍子的颜色很衬出她的紫色眼眸。丹妮莉丝套上了金边凉鞋，又戴上了镶着紫水晶的金手镯。

    装扮完毕之后，丹妮莉丝看了看自己在穿衣镜里的模样。

    镜子里的银发女孩，身材娇小，胆小而且不自信。

    丹妮莉丝的小脸露出了哀伤，前段时间哥哥忙着要把她送给野蛮人换取夺得铁王座的兵马。

    今天，哥哥又要她获得一个半野人贵族的效忠。

    丹妮莉丝觉得自己像个交易品，她的内心非常抗拒，但又怕唤醒哥哥的睡龙之怒。

    侍者已经传达了伊利里欧的话语，那个半野人已在庭院等候，并让她稍微晚一点出来。

    按伊利里欧的意思，这会无形中拔高公主的威严。

    丹妮莉丝不懂得伊利里欧口中的公主威严是什么东西，但她知道今天必须要成功，只有这样韦赛里斯才不会不抛弃她。

    半野人又怎么样？这个世界没有比被哥哥抛弃更能让她恐惧的事物。

    丹妮莉丝吸了口气，站起了身子，通过镜子再次打量了一遍自己的装扮。

    丹妮莉丝朝着大门的方向转了身，挺直了小腰，双手叠放在小腹上，缓缓地疏了气。

    丹妮莉丝那张一向怯弱的小脸，浮现了一丝坚定的神色。

    阳光投射进来，拉长了丹妮莉丝瘦小的身影。

第109章 丹妮莉丝

    总督庭院满是颜色各异的鲜花，千姿百态。

    察觉到了动静，格林和伊利里欧两人朝着一个方向移动了视线。

    格林第一眼看到的是紫色身影上闪烁的淡银色光芒。

    银色秀发和紫色眼眸，体态娇小且身材匀称，神情有一丝怯懦，但是难掩她的美貌绝伦。

    小小年纪就已经……白发苍苍，格林莞尔。

    格林抚胸见礼：“日安，公主殿下！我是轻语堡伯爵，格林·克莱勃，见到您深感荣幸。”

    丹妮莉丝看清格林的面容后，美目微微睁大。

    她想象中的半野人应该是粗壮魁梧而长相凶悍，谁都不知道她是鼓起了多大的勇气才能走到这里。

    哥哥口中的半野人身材高瘦，身穿蓝色长袍，腰间别着一把长剑，白色的裤子下是一双鹿皮靴子。

    墨发棕眸的白净“半野人”相貌出众，面容秀气却无女气，透着有种不符合年龄的沉稳。

    这就是半野人贵族格林伯爵？她的内心顿时不再抗拒与眼前人的接触。

    见丹妮莉丝一动不动地盯着格林，一旁的伊利里欧不得不开口：“丹妮莉丝公主，克莱勃家族真可以说是坦格利安的模范旧臣，您虽然远在厄斯索斯，他们却一直牵挂您的安危。”

    丹妮莉丝回了神，慌忙地收回了目光，微微低头，小脸上掺杂着害羞和尴尬。

    丹妮莉丝又小心翼翼地用眼角余光看了眼格林，见格林没有异样神色，暗松了口气。

    听完伊利里欧的话语，格林的眉毛微微挑了一下。

    伊利里欧意有所指？

    丹妮莉丝收拾好了心绪，声音清脆：“欢迎你，格林伯爵。”

    丹妮莉丝朝着格林伸出了手背，细嫩光滑的皮肤在阳光的照射下更显得白皙。

    格林俯身，轻握着丹妮莉丝的小手，象征性地点了一下。

    见礼完毕，伊利里欧笑着道：“丹妮莉丝公主，我想您和格林伯爵有很多话题可以聊。”

    说罢，伊利里欧挥手示意，侍者跟随他离开了庭院，只留下了格林和丹妮莉丝两人。

    敏锐的格林早就发现了丹妮莉丝一直都在强作镇定。

    未觉醒的丹妮莉丝仿佛就是个很普通的漂亮女孩……不，坦格利安的沉重身份，现在的她其实就是个小可怜。

    原剧里丹妮莉丝先后付出了失去哥哥、马王、孩子的代价，才觉醒了女王属性，要是能重来丹妮莉丝会愿意吗？

    格林笑容温和：“公主殿下，似乎有什么事情很困扰了您？”

    开口后，格林也没等丹妮莉丝的回答，观察了一下花丛，便开始连着花枝采摘看起来很娇贵的各色鲜花。

    丹妮莉丝发现格林的动作后，小口张开，动了动，却不知如何开口。

    格林的手上动作不停，笑着道：“公主殿下，您放心，不会留下痕迹。”

    丹妮莉丝在好奇心的驱使之下忍不住靠近了格林的身边观看。

    格林采摘的的确很巧妙，如果不是先看到格林手上越来越多的鲜花，表面看起来和平时没有两样。

    丹妮莉丝的心跳有点加快，她有种与格林一起偷偷干坏事的刺激感。

    格林的一双手，白皙修长且骨节分明，和哥哥一样好看。

    他这是要送我花吗？内心窃喜的丹妮莉丝把格林正大光明的偷摘行为暂时丢在了脑后。

    格林见数量差不多了，便停止了动作，直接坐在了花坛边。

    格林并没有和她想的那样把采摘的鲜花送给自己，而是开始摆弄花枝，似乎是要编织什么东西。

    伯爵喜欢玩花？丹妮莉丝内心不免有了小小的失落。

    丹妮莉丝又记起了哥哥的任务，却不知从哪里下手。

    格林抬眸看了眼欲言又止的丹妮莉丝，语气温和：“公主殿下，您的困扰需要我效劳吗？”

    丹妮莉丝忍不住点了点小头，清脆的声音略带紧张：“格林伯爵，你……我……你能向我效忠吗？”

    丹妮莉丝发现自己编织不出美妙的言语，但她没有退缩，而是选择了直言。

    格林手上的动作一顿，反问道：“我可以考虑，但……您是不是得先让我知晓，如果向您效忠，我会得到什么？”

    格林的语气温和，并没有含带嘲讽，像是述说着很平常的事情。

    丹妮莉丝也并没有感到格林是在故意为难她。

    是啊，我现在能给他什么？这是她完全没有想到过的问题。

    丹妮莉丝眼眶一红，她想到了最不愿意面对的答案，她只有……哥哥非常嫌弃的身体。

    她不想唤醒哥哥的睡龙之怒，更害怕失望的哥哥会把她抛弃。

    丹妮莉丝深吸了口气，咬了咬牙，脸颊变得绯红，仿佛是终于下定了决心。

    现在的丹妮莉丝是被随意操纵的小可怜，好心的格林本意是顺便为她教导一下权力游戏的基操。

    丹妮莉丝现在的举止像极了那个时候误会了格林言语的艾姆帕若。

    格林一直很明白，自己才是这个世界异于常人的那个人。

    格林起了身，伸手抓住了丹妮莉丝那只已经爬上了肩上的小手。

    格林察觉到了丹妮莉丝此刻的颤抖。

    格林神色平静地把编织好的花环，轻轻地放到了丹妮莉丝的头上。

    “在维斯特洛的比武大会上，冠军可以选择一位在场最漂亮的未婚女性，为她戴上由鲜花制成的桂冠，花冠名为爱与美的王后。”

    格林后退了一步，道：“丹妮莉丝公主，我是预定的下一届比武大会冠军，有权力提前为您带上花冠。”

    这好像和哥哥说过的不太一样？丹妮莉丝感受到了格林的真诚和善意，让她不自觉地露出了自然而纯真的笑容。

    丹妮莉丝眨了下眼睛，她发现格林的模样有了变化，他突然变得比韦赛里斯还好看（英俊）。

    面对直勾勾地盯着自己的小女孩，格林笑了笑。

    格林的笑容让人晃眼，丹妮莉丝顿时感觉脸颊有点发烫，不好意思地低下了头。

    气氛太暖，格林轻咳了一声，开口道：“丹妮莉丝公主，让我猜一猜，是有人让您获得我的效忠吗？”

    丹妮莉丝记起了哥哥的睡龙之怒，让她从一时的甜蜜里清醒了过来。

    丹妮莉丝看向了格林，他那温和的面容很难不让人产生好感。

    丹妮莉丝小声地道：“我现在只有我自己。”

    格林微微摇头：“真龙不会嫁给大家口中的半野人贵族。”

    他难道已经知道了吗？丹妮莉丝的瞳孔缩了缩，连忙否认道：“格林伯爵，伱不是半野人，那是误传。”

    格林耸了下肩：“世人才不会关注真相如何，除非……等到我的剑抵在他们胸口的时候，才会愿意正视一些不想面对的问题。丹妮莉丝公主，权力来自于手中之剑。”

    手中之剑？丹妮莉丝抑制着心下的颤动，撇了眼格林腰间的长剑。

    哥哥也有了一把漂亮的佩剑，但她知道哥哥并不懂得剑技，那只是他彰显国王地位的装饰。

    想到这里，丹妮莉丝忽然觉得自己依稀明白了点什么，却不是很清晰。

    “公主殿下，您还年小，路还很长，不必忧虑。”

    啪啪！

    格林击掌之后，不一会儿，丹妮莉丝眼里两名身材有点雄壮的女性走了过来。

    在丹妮莉丝疑惑的目光中，格林介绍道：“我想您介绍一下，她们是姐妹，左边的是博罗娜，右边的是奥萨娜。他们原先是克莱勃家族荆棘兵团的百夫长，如果您愿意，今天开始她们两人将会担任您的侍女。”

    丹妮莉丝虽然不懂刀剑，但是直觉告诉她，博罗娜和奥萨娜两人是很厉害的护卫。

    丹妮莉丝很想马上答应，但又担心哥哥会不会因为她的自我主张而生气。

    丹妮莉丝还想起了为了保护自己而死去的那个侍女。

    格林读懂了丹妮莉丝眉眼间的犹豫：“丹妮莉丝公主，只要您愿意就可以，伊利里欧总督那边我会亲自处理。”

    丹妮莉丝摇了摇头，道：“格林伯爵，感谢您的善意，我会永远铭记。谢谢您，我也会保护好她们两人！”

    丹妮莉丝此刻才发现，原来她也可以很勇敢。

    那个侍女的悲剧绝对不会再重演！

    格林微微点头：“她们的身份是克莱勃的百夫长，受雇于您，只会向您负责，也只会忠诚于您。”

    说完，格林朝着博罗娜和奥萨娜两人又道：“战士博罗娜，战士奥萨娜，你们明白身上的职责了吗？”

    博罗娜和奥萨娜两人手握着剑把，挺直了身子，同时大声回道：“是，格林大人！”

    格林摊了下手，道：“任何人，未经您的允许，如果伤害了她们，就等同于是向克莱勃宣战。”

    到了现在，丹妮莉丝已经大致明白韦赛里斯想要“收买”格林伯爵的原因，格林手上有着韦赛里斯最为看重的兵马。

    哥哥他最大的愿望就是夺回铁王座，就算是为了铁王座，她相信哥哥也不会伤害她的新侍女，丹妮莉丝这才彻底放心。

    不管如何，那个侍女的悲剧她绝对不会再重演。

    …………

    格林伸出了一根手指，道：“还有一件事。”

    “现在的铁王座一直不信任克莱勃家族，十几年前的那场战争后一直如此。所以，我不能在潘托斯滞留太久。”

    虽然是第一次相见，但是格林给了她从未有过的安全感，这种感觉来得突然又奇妙。

    现在听到格林不久后要离开，丹妮莉丝的小脸上难掩失落。

    丹妮莉丝怯生地道：“那边不是让你负责追杀……我们，如果现在就回去，会不会被怪罪？”

    格林耸耸肩，道：“我还是那边王后的首席事务官，我需要兼顾一下。”

    王后的首席事务官？

    格林见丹妮莉丝疑惑，便笑着解释道：“有点像侍从，但比侍从自由一些。”

    格林侍从？丹妮莉丝不知道想到了什么嗤笑一声。

    格林莞尔，又耸了耸肩。

    笑完，格林继续道：“我的一个族人会留在潘托斯，他犯了点错误，再加上为了方便行事，他会以克莱勃私生子的身份在这里活动。

    他的名字叫狄克，狄克的身材又瘦又高，嗯，他长得像一个盗贼，这些特征足以辨认他。”

    长得像盗贼？

    丹妮莉丝忍不住再次笑出了声。

    格林无奈地解释道：“这是无法逃避的特征，但您可以试着信任他，我会把他留在潘托斯的克莱伯商行。”

    …………

    …………

    河湾地，高庭。

    嗒嗒塔……玛格丽·提利尔脚步比平时快了不少。

    快到露台花园的时候，玛格丽逐渐放慢了脚步，变回了平常的走步速度。

    玛格丽瞧见了祖母和父亲，走近之后，先是微提着裙行了礼。

    梅斯·提利尔抚了抚须，笑着道：“亲爱的玛格丽，我的女儿，只要你一出现，再美丽的花朵都会黯然失色。”

    玛格丽的祖母奥莲娜·雷德温（荆棘女王）斜看了眼她的儿子，道：“梅斯公爵，你倒是能为这些鲜花增色。”

    梅斯公爵哈哈笑了笑，完全不在意母亲的嘲讽，反倒是仿佛受到了她的夸赞一般。

    虽然从小开始经常听到祖母讽刺父亲的话语，但每次听到的时候，玛格丽却总是忍不住发笑。

    看着没心没肺的儿子，奥莲娜夫人朝着梅斯公爵哼了一声。

    奥莲娜夫人转头看向孙女和蔼地道：“玛格丽，刚才不是说要去刺绣吗？怎么又过来了？”

    玛格丽立刻收敛了脸上的笑容，开口道：“祖母，父亲，首相大人来信了。”

    梅斯公爵急忙出声道：“玛格丽，是不是有消息了？”

    玛格丽点了点头，道：“父亲，国王之手琼恩·艾林公爵邀请您前往红堡，担任琼恩公爵的首相顾问，您现在是下一任首相的备选人之一。”

    梅斯公爵先是一愣，喃喃了一句：“格林，果然很可靠，我没有看错他。”

    梅斯公爵马上一脸激动地站起了身子，摸了摸胡须，感慨道：“母亲，玛格丽，这次终于轮到我们金玫瑰家族坐上国王之手的位置了！”

    奥莲娜有点没眼看此刻梅斯公爵的模样，朝着玛格丽伸出了手：“玛格丽，是不是还有什么事？”

    玛格丽把信件双手递了过去：“祖母，首相备选人里的名单，有些让人意外。”

    奥莲娜夫人看了眼脸色有些沉重的玛格丽，眯着眼睛读起了信件内容。

第110章 生生不息

    高庭，露台花园。

    “北境公爵？”

    奥莲娜夫人仿佛自言自语一般说了一句，把信件放置在了旁边的茶几。

    虽然，十几年过去了劳勃国王和艾德公爵的事迹，依然记忆犹新。

    梅斯·提利尔公爵发...

第111章 生生不息（完）

    君临城，上午。

    宽敞的马车内，听完侍从的禀报，奥莲娜·雷德温看向了梅斯·提利尔和玛格丽·提利尔。

    梅斯公爵先是震惊，接着有点喜形于色。

    玛格丽微皱着眉头，察觉到祖母的目光后，便望了过去。

    奥莲娜夫人和蔼地道：“玛格丽，你想到了什么？”

    玛格丽的手指屈了一下，回答：“祖母，我觉得事情太过巧合，据我了解琼恩公爵的健康虽然一直不见好转，但状况也没有那么严重，至少不应该突然就去世。”

    梅斯公爵摸了摸胡须，插言道：“毕竟一直重病缠身，倒也不是很意外，也可以说是诸神的仁慈。”

    簒夺者战争中金玫瑰家族是最后面才选择了投降，至此后他们被琼恩公爵为首的御前会议排除在了红堡之外。

    梅斯公爵身为金玫瑰的领袖，自然不可能会喜欢琼恩首相。

    这一次他是以首相备选者的身份来到君临，先会担任首相顾问。

    首相顾问只向首相本人负责，无法参加御前会议，梅斯公爵当然不会满足。

    现在，刚进入君临，就听到了琼恩去世的消息，他就有可能直接就任王国首相。

    琼恩公爵对于他来说是讨厌之人兼拦路之人。

    梅斯公爵觉得这是诸神在保佑着他，他现在感受到的是双重的愉悦。

    奥莲娜夫人看着自作聪明的蠢儿子，恨不得用木勺敲开那颗肥脑袋。

    奥莲娜夫人吸了口气，缓了缓才开口道：“野猪公爵，这对你可不是件好消息，劳勃国王和琼恩首相很亲密，他是少有的可以直接影响国王决定的人。

    琼恩公爵的继承人还是个幼子，他肯定需要更多的盟友保障继承人顺利地继承谷地并守护家族，老太婆我还想着以此为基础，促成金玫瑰与艾林谷的交易，让他直接向国王推荐你来接任国王之手。

    本来这是最简单直接的办法，琼恩公爵突然去世了，现在让我去找谁交易才让伱这头野猪直接坐上首相的椅子。”

    听完母亲的分析，梅斯公爵的好心情顿时被消散。

    玛格丽拍了拍梅斯公爵的大手，安慰道：“父亲，不要担心，您的胜算仍然是最大的。”

    梅斯公爵回拍了拍玛格丽的小手，不放心地道：“母亲，接下来我们该怎么做？”

    顿了顿，奥莲娜开口道：“等到了地方，我和玛格丽先下马车你就直接去圣堂，表示一下哀悼，顺便在众人面前露面，得让所有人知道你已经来了。”

    玛格丽朝着奥莲娜开口道：“祖母，用不用我陪着父亲？”

    奥莲娜挥了下手，道：“怎么在众人面前前装模作样，我们的梅斯公爵最擅长。”

    虽然语带嘲讽，但母亲难得夸赞，梅斯公爵大笑。

    父亲在那里一脸得意，又见奥莲娜一脸嫌弃的模样，让玛格丽忍不住发笑。

    奥莲娜最终还是被蠢儿子的厚脸皮弄得边气边笑。

    …………

    君临，提利尔豪宅。

    下午的时候，玛格丽被奥利安娜夫人叫到了花园。

    见玛格丽提着裙姗姗而来，奥莲娜露出了一抹慈爱，看到玛格丽总能让她忆起年轻时候的自己。

    “祖母。”，玛格丽坐到了奥莲娜的对面。

    奥莲娜的看着花丛，道：“同样品种的玫瑰花，同样的时间内，它在高庭早已盛开，换了君临只是含苞。”

    玛格丽的棕眸微动，她听出爱莲娜的言语意有所指。

    “玛格丽，你在河湾地面对的人，要么是家人，要么就是封臣。君临的话，这里和你所熟悉的高庭完全不一样，这座城充斥着各种阴谋，有很多跟那个小家伙一样的坏家伙。”

    玛格丽微微点头，祖母的每次教导她都会认真听取。

    “只有源源不断的新养料，才能让金玫瑰生生不息，这也是你父亲看重君临的原因。

    只要铁王座还摆放在这里，君临就是七国的中心，御前会议更是家族绕不开的地方。

    红堡有他自己的游戏规则，这里的权力游戏更加残酷，你要做的是尽快掌握这里的权力规则，这对你的未来很重要。”

    “祖母，我知道了。”

    奥莲娜笑容和蔼：“不用太紧张，你的后面是金玫瑰，没有人敢于正面挑战我们。也不要太警惕，就当是老太婆我带孙女来游玩，你的任务就是多看看。”

    玛格丽点点头，又道：“祖母，洛拉斯哥哥……”

    奥莲娜微微摇头，道：“不用打搅他，他是蓝礼的侍从，但更是提利尔家族的成员，我是暂时成全他的友谊。

    只有蓝礼才会因为得到了洛拉斯的友谊，敢把提利尔家族当成了他的附庸，说他单纯那都是夸赞。

    想要得到提利尔家族的支持，我们的要求也很简单，给我的孙女送来一顶王后头冠，那时候老太婆亲自为他牵马都可以。”

    玛格丽本来听得很认真，到最后却忍不住掩嘴而笑。

    “祖母，您放心，我相信哥哥，他永远是我们的家人。”

    奥莲娜微微点头：“所以，他现在想怎么做，我们不要打搅他，那份友谊，也是两边家族的联系，金玫瑰不会放弃任何主动权。”

    玛格丽的棕眸闪过了一道亮光：“祖母，我理解了！”

    “我们的梅斯公爵暂时还有得忙，不需要我们相助。有些事情由我们女人出面会更好处理，我们需要尽快觐见瑟曦王后。”

    …………

    …………

    临冬城，领主寝室。

    咚咚，敲门声打断了艾德·史塔克的沉思。

    “大人，鲁温学士在外面，说有急事求见。”

    【鲁温是在临冬城史塔克家族服务的学士，艾德公爵的每一个孩子都是他接生的，此外还作为老师培养了所有史塔克家的小孩。】

    艾德公爵看了眼被吵醒的妻子，拧起了眉头，语气低沉：“我不是交代不准任何人打扰。”

    今天他们接收到了琼恩首相去世的信鸭，他的妻子很晚才好不容易睡着。

    门外的侍者小心翼翼地回道：“大人，很抱歉，鲁温学士坚持要见您一面，很着急。”

    艾德公爵随手披上一件厚重的长袍：“让他进来吧。”

    凯特琳掩嘴打了个哈吹，在床上坐起身子，把毛毯拉到下巴：“奈德（艾德的小名），你一直没有睡吗？”

    艾德走到了窗前，看着外面的夜空，道：“我一闭上眼睛，总是想起以前。”

    凯特琳察觉到了丈夫的悲伤，安慰道：“派席尔大学士给他喝了罂粟花奶，他走得很仓促，所以琼恩并没受太多折磨。”

    “我想这是最后一点的慈悲。”

    艾德公爵低声地感慨了一句，压在了心下的悲痛。

    他不能自私地只顾自己的悲喜，凯特琳也需要关心和安慰。

    “你的妹妹，还有她的孩子，有他们的消息吗？”

    北境男人不善于用言语表达关爱，他的丈夫更是典型。

    凯特琳感受到了来自眼前男人的关心，笑了笑，道：“信上只说他们安然无恙，并已返回了鹰巢城。

    我真希望他们回的是奔流城，鹰巢城高耸孤绝，那里一直是她丈夫的家堡，并非是她的归宿。

    睹物思人，关于艾林公爵的回忆肯定会萦绕鹰巢城里每一块砖石……我很了解妹妹，莱莎现在最需要家人和朋友的支持与陪伴。”

    “凯特琳，你叔叔是琼恩任命的血门骑士，布兰登会尽他所能照顾好她们。”

    【布兰登，全名布兰登·徒利，凯特琳父亲的亲弟弟，又称为黑鱼爵士】

    说完，顿了顿，艾德又道：“你可以去陪陪她，把孩子们也一起带去，让她的居所充满欢笑和喧闹。那孩子需要其他同伴的陪伴，你妹妹更不应该独自哀悼。”

    “如果可以的话，我当然想过去，但是……你想好了吗？事情突然有变，你会去君临吗？”

    艾德公爵沉默了一会儿，道：“我还在考虑。”

    奔狼的直觉告诉他，这里是史塔克的家，不要轻易离开北境。

    头狼在哀伤，凯特琳也知道现在不适合讨论这些，便没有继续追问。

    不一会儿，门被推开，鲁温学士进入了房间。

    身材瘦小的鲁温学士身穿灰色羊毛织成的长袍，镶滚着白色绒边，正是史塔克家族的色彩。

    鲁温学士直等到身后的门关上之后方才开口，才颔首道：“请原谅打扰了你们休息，有人趁我打盹时，在我的桌子上留了一封信。”

    一边说着，鲁温学士从衣袖里取出一封卷得密密实实的信件。

    “上面清楚写着只能让凯特琳夫人拆看，我担心是很重要的事情，所以一刻也不敢耽误。”

    凯特琳瞧见了了信件上印有艾林家族的新月猎鹰家徽。

    她伸手接过信件，顾不得身上没有衣物，任由毛毯滑落，惊呼道：“肯定是莱莎的信，只怕不会是什么好消息。奈德，这封信里蕴藏着无尽的哀伤，我感觉得出来。”

    艾德公爵眉头紧锁，道：“凯特琳，不要惊慌，先打开看看吧。”

    凯特琳揭开信，扫了眼内容道：“这是……我和莱莎年幼时发明了一种秘密语言，只有我和她懂。”

    凯特琳掀开毛皮，翻身下了床。

    艾德都被妻子突如其来的举动给愣了一下：“凯特琳，鲁温学士还在这里。”

    早就把头转向门口方向的鲁温学士，开口道：“大人，我想我还是先告退为好。”

    凯特琳拿起了一件睡袍披上后，走到了蜡烛前，信件上的字很小，她需要借助烛光。

    “奈德，我每一个孩子都是鲁温师傅接生的，现在可不是讲究虚伪礼数的时候……”

    话还没有说完，凯特琳的身体却忽然僵在了那里。

    艾德发现了妻子的异常，走过去扶住了凯特琳：“你在恐惧？告诉我，信里究竟写了什么？”

    凯特琳看向了面带焦急的艾德，声音发颤：“莱莎说琼恩·艾林是被人谋害。”

    “她有说凶手是谁吗？”

    “兰尼斯特家族。”

    艾德公爵本能地觉得这不可能：“你妹妹是伤心过度了，她根本不知道自己在说些什么。”

    凯特琳否认道：“莱莎本人是很冲动，但她不会拿这种事情开玩笑。她还特意给写一封密信告诉我，莱莎肯定是害怕极了，所以才带着儿子躲到了鹰巢城。”

    凯特琳凝视着保持着沉默的丈夫，又道：“这下我们真的别无选择，你得亲自南下去查个水落石出。”

    艾德公爵叹了口气：“南方是个充满毒蛇猛兽的地方，奔狼还是避开为宜。”

    这个时候，鲁温学士进言道：“大人，从上次的来信可以看得出来，劳勃陛下有意让您接任国王之手。

    御前首相握有大权，足以让您查出艾林公爵的真正死因，如果查出艾琳公爵死因真的是被谋害，便可以将凶手绳之以法。

    就算是情况不妙，您要保护艾林夫人和她的幼子，也是绰绰有余，随时可以全身而退。”

    凯特琳又道：“艾德，上次的信里劳勃国王还提到过，让你把珊莎也一起带过去，你还没明白劳勃的意思吗？他这是有意让他的长子迎娶珊莎。”

    【珊莎·史塔克是艾德和凯特琳的大女儿，也是他们的第二个孩子。】

    艾德终于出了声：“凯特琳，珊莎才十一岁（现在是维斯特洛历298AC）……而且我不想女儿嫁到南方！”

    艾德的父亲、哥哥、妹妹，都死在了南方，这是他永远都无法抹去的伤痛。

    凯特琳身为艾德的妻子，自然很清楚这些事情，但是再悲伤也已是过去，她更不想珊莎受到影响。

    凯特琳的声音有点高：“艾德，这是国王的好意，你不能总拿他当以前的好兄弟，国王的自尊是他的一切。

    珊莎有朝一日说不定会成为王后，她的孩子们将统治北起绝境长城，南及多恩峻岭的辽阔土地，这难道不好么？”

    呵，铁王座！

    艾德的神色疲惫而感伤，但凯特琳知道此刻还不能拥他入怀……为了她的子女着想，她必须先说服固执的丈夫。

    凯特琳又道：“你说你爱劳勃胜过亲生兄弟，如果莱莎说的是真相，你觉得劳勃也会安全吗？你很清楚兰尼斯特的狠毒，你难道要忍心看着劳勃处于危险当中吗？”

    艾德动了动嘴唇，脸色沉重地转了身，面向了窄窗。

    凯特琳没有再开口，鲁温学士也一言不发，他们在默默地等待……艾德静静地道别挚爱的北境。

    亲们求票求票！

第112章 生生不息（补）

    红堡，梅葛塔。

    瑟曦摇了摇镶着宝石的酒杯，垂眸看着红色液体在杯中晃动，长长的睫毛掩盖了眼中的锐利。

    当瑟曦还是个女孩时，曾去找过巫姬，在她的威胁下，巫姬为她预测了未来。

    她问：“我什么时候嫁给王子？”

    巫姬答：“永远都不会，你会嫁给国王。”

    她问：“我会成为王后，对吧？”

    巫姬答：“是的，来日你将母仪天下……直到另一位女人的到来，她比你年轻，也比伱美丽，她会推翻你，并夺走所有你珍爱的东西。”

    她问：“我和国王会有孩子吗？”

    巫姬答：“噢，当然。十六个属于他，另外三个属于你，他们将以黄金为宝冠，以黄金为裹尸布。”

    巫姬答：“将来有一天，当你被泪水淹没时，你的兄弟将扼住你苍白的脖子，夺走你的生命。”

    …………

    琼恩·艾林的突然死亡，瑟曦是喜出望外，这个消息让她的心情非常愉悦。

    当听到侍女禀报提利尔家族求见，心情本就愉悦的瑟曦便愉快地同意了请求。

    直到瑟曦看到陪在奥莲娜老太婆身边的玛格丽·提利尔，她的好心情顿时消失。

    玛格丽年轻貌美，不输于年轻时候的自己，这是瑟曦对玛格丽的第一印象。

    让她忆起巫姬预言的原因不全是因为玛格丽的美貌绝伦，而是玛格丽身上的独特气质。

    这种气质，只有身为王后的瑟曦最为熟悉。

    瑟曦的眼眸微颤，她嫁给了劳勃，也有了只属于自己的三个孩子……预言都在成真。

    那么，另一个女人是提利尔家族的玛格丽？她将会夺走我珍爱的一切？

    不管是不是，瑟曦已经完全没有了与提利尔家族联手的兴致。

    劳勃国王在瑟曦王后眼中已于死人没有区别，等乔佛里继承了铁王座，她就是摄政太后，区区一枝金玫瑰……更何况现在琼恩已死，提利尔家族就已经没有了用处。

    劳勃还没死，她还不是摄政太后，瑟曦好不容易才忍下了杀心。

    等她摄政的时候……瑟曦抿了一口夏日红，勾起了唇角：“奥利安娜夫人，远道而来肯定十分劳累，还有……这位玫瑰小姐？”

    玛格丽只是浅浅一笑，看向了她的祖母。

    奥莲娜的眼睛深陷，却深邃明亮：“兰尼斯特家的王后殿下，别看老太婆已经直不起腰，但看到小伙子的时候仍会春心萌动，只是老太婆太会隐藏，你们发现不了而已。”

    说着，奥莲娜拍了拍玛格丽的小手，接着道：“我看王后的脸色很差，是被琼恩首相的去世困扰了吗？提利尔家族赴约而来，老太婆也很愿意为王后效劳。”

    瑟曦轻摇着酒杯的手顿了一瞬，随口答道：“老公爵走的很突然，红堡内人心惶惶，我在尽力安抚人心。”

    奥莲娜点点头，道：“我那从来不听母亲唠叨的儿子，这次像样了一回，他现在应该也在圣堂努力安抚着人心。”

    瑟曦警觉，她不想把话题引到儿子的事情。

    提利尔家族把适婚年龄的玛格丽一起带来君临，难道还想和王室联姻？

    王后……瑟曦攥紧了酒杯：“有劳高庭公爵了。”

    奥莲娜的语气带着嘲讽：“我那儿子只适合跑跑腿，王后不要期待他能做得多好。”

    瑟曦笑了笑，道：“奥利安娜夫人过于谦逊了，我听说高庭公爵带领军队围困过风息堡，风息堡守军山穷水尽之下只能宰杀马匹、猫狗食用，甚至差点要吃了阵亡的战士。”

    瑟曦对战争不感兴趣，这些还是从崇拜高庭公爵的格林那里偶尔听来的。

    奥莲娜的一双眼睛炯炯有神：“这真是美妙的误会，高庭公爵听到这些肯定乐的睡不着觉。”

    瑟曦看着奥莲娜露出些许疑惑。

    奥莲娜摇了摇头，开口道：“我告诉他不要瞎凑热闹，战争属于真正的勇士，这不是他该做的事情。

    但我那儿子耳根子软，被手下轻易鼓动，不顾我的劝阻领兵出征……呵，那算什么围困，他从未接近过真正的战场，整整大半年，耗费了河湾地的无数粮草，高庭公爵只围困了他的餐桌。”

    瑟曦的唇角一勾，道：“过程并不重要，真相向来由胜者编写。”

    奥莲娜夫人的眼底，精光一闪而逝：“那是历史学家的事情，老太婆只能唠叨一下自己的孩子。”

    奥莲娜抓着椅子扶手，颤颤地起了身：“老太婆不再耽搁王后，剩下的事情，高庭公爵会为您分忧。”

    瑟曦敷衍地点了点头。

    奥莲娜凝望了一眼瑟曦，与玛格丽一起告退离开。

    瑟曦看着两人离开的身影，恨不得立刻叫来卫兵把玛格丽处死。

    瑟曦的美目变得锐利，她的敌人只有一个结果，那就是灰飞烟灭。

    可笑的预言，只要她除掉了所有的威胁，预言还会是预言吗？

    …………

    梅葛塔外。

    玛格丽挽着沉默的奥莲娜缓步而行

    玛格丽眼神示意了侍女，侍女们放缓了脚步，拉开了距离。

    玛格丽看着奥莲娜轻声道：“祖母，瑟曦王后似乎很敌视我。”

    奥莲娜的声音隐含怒火：“我是做梦也没有想到泰温的女儿竟会这么愚蠢，愚蠢到难以沟通。”

    玛格丽脸色沉重：“祖母，我也很惊讶，瑟曦王后是想反悔吗？”

    “我们的野猪公爵，还做着美梦呢！”

    奥莲娜接着道：“虽然很荒唐，但是梅葛塔里的那个蠢女人就是这个想法。”

    玛格丽微皱眉头：“是因为琼恩首相不在了吗？所以，她觉得不需要金玫瑰的支持了？”

    玛格丽自己说完都觉得有点不可思议。

    奥莲娜冷哼了一声：“愚蠢之人意识不到自己的愚蠢，她只会觉得自己很聪明，可以把所有人玩弄在手里。”

    玛格丽开口道：“祖母，这是王后殿下对提利尔家族的侮辱。”

    奥莲娜拍了拍玛格丽挽着自己胳膊的手：“外人只看到玫瑰的华丽，却总是忽视玫瑰上的刺，金玫瑰永远握着主动权。”

    “祖母，我们要怎么做？”

    奥莲娜的目光深邃：“高庭公爵已经身在君临，她不是想反悔吗？那就让王后自己把他赶走。金玫瑰可不是王后的仆人，她一个眼神我们就会乖乖让步。她要是真能做得出来，老太婆就直接找上凯岩城的泰温，到时候我倒要看看，兰尼斯特会怎样有债必偿。”

    玛格丽点点头，道：“祖母，我明白了，今天的事情我不会告诉父亲，父亲的热情正合适，我们静观瑟曦王后如何毁约。”

    奥莲娜看着聪慧的孙女露出了一抹慈爱。

    梅葛塔附近绿树成荫，鸟语花香。

    奥莲娜顿住了脚步，凝望了一会儿花海：“玛格丽，那只小狐狸你能联系吗？”

    格林伯爵？玛格丽回道：“祖母，可以的！格林伯爵离开维斯特洛前给我来过信，如果想要联系上他，可以把信送到他的美人鱼港。”

    “玛格丽，回去后立即给他写封信，告诉他……他最爱的梅斯公爵遇上了难题，如果他不能想办法解决，老太婆就打烂他的屁股，就这么写！”

    玛格丽的美目微微睁大，虽然惊讶祖母的用词，但还是点头答应。

    奥莲娜重新迈开了脚步：“玛格丽，宠臣有宠臣的用处，你知道宠臣最擅长什么吗？他们最擅长给愚蠢的大人物擦屁股！小家伙能成为蠢王后的宠臣，肯定最了解瑟曦的性格。”

    没等玛格丽的回答，奥莲娜继续道：“着急的不是我们，越是着急越会容易犯错误，权力的游戏里首先要学会保持足够的耐心。”

    奥莲娜深陷的眼睛里隐藏着忧虑。

    泰温那头狡猾的狮子把瑟曦·兰尼斯特掩护的很好。

    只要有点能力都会打探红堡里的事情，大多数人对于瑟曦的了解，更多的是比较任性。

    兰尼斯特出身的西境之光，又是王后，性格傲气一些，都会觉得很正常。

    但是，今天面见之后，奥莲娜发现不只是性格任性的简单问题。

    金玫瑰既然已经来到了君临，不会满足于国王之手，金玫瑰的最终目的仍是成为王后家族。

    瑟曦不懂得遵守权力规则，只要她继续留在红堡，她终会是金玫瑰谋划王后之位的一大阻碍。

    …………

    …………

    潘托斯。

    格林抬眸凝望了一会儿高空，喃喃道：琼恩公爵死了。

    这个消息还是格林从热闹的街道听来的。

    君临至美人鱼港，美人鱼港至潘托斯，格林特地设置了传递消息的渠道，以便掌控君临的动向。

    结果，格林发现闹市上的消息，倒是比他自有的渠道快很多。

    格林来到潘托斯之后，受到了布料商人和珠宝商人的热情招待。

    格林为瑟曦老板采购，只要最好的物品。

    众多流光的布料中，红色的……越薄越好……格林挑选完，剩下的事情就可以交给罗塞尔管事来处理。

    该回去了。

    …………

    伊利里欧总督豪宅。

    丹妮莉丝没有掩饰脸上的失落：“格林伯爵，你真要离开吗？”

    自从面见了格林之后，格林给了她最渴望的安心，这让丹妮莉丝感觉自己回到了威廉爵士还在时的童年。

    格林笑了笑，解释道：“丹妮莉丝公主，我刚得到消息，力主打压蟹爪半岛的琼恩首相过世了，我必须尽快回去，拍一拍新首相的马屁，省的又找蟹爪半岛的麻烦。

    我留下来的护卫会保护好您的安全，我远在维斯特洛也能稍微安心，我们路还很长，以后还会有相聚的时候。”

    丹妮莉丝先是发笑，然后又是摇了摇头。

    “我哥哥，韦赛里斯早晚会带兵过去，你那个时候……”

    话没说完，丹妮莉丝的双眼，渐渐弥漫出了雾气。

    格林耸耸肩，道：“十几年前的那场大战，让克莱勃家族差点灭亡，我们已经经不起再一次失败了。

    所以，我会先躲起来，等分出胜负了，再跑出来讨好铁王座，我的领地比较特殊，我们只想过得安稳一些。至于，韦赛里斯王子……”

    格林沉默了一会儿，反问道：“丹妮莉丝公主，你觉得我们会期盼谁坐在铁王座？”

    “当然是……”

    丹妮莉丝止住了声音，她在想格林为什么要这么问？

    按照哥哥的说法，铁王座本就属于坦格利安，只是暂时被簒夺者抢走。

    “会死很多很多人。”

    格林看着欲言又止的丹妮莉丝露出了一抹笑意，接着道：“按照法理，铁王座属于公主殿下的坦格利安家族。

    拜拉席恩之所以能坐稳铁王座的很大原因是因为他的祖母是坦格利安，他坐在那里也算是符合继承的法理。

    十几年来七国趋于稳定，但是大多数的底层民众也只是刚刚摆脱了战后的影响，也包括大多数的小贵族。”

    丹妮莉丝思索了一会儿，问道：“格林伯爵，你的意思是哥哥的军队会不受欢迎吗？”

    格林摊了下手：“看王子殿下怎么做了，绝大部分的人更关心自己的利益会不会受影响，或者是能不能给他们带来更多的利益。”

    丹妮莉丝悄悄地擦了下眼角，微笑着道：“你呢？什么情况下才愿意参战？”

    格林很认真地想了一会儿，道：“谁把谷地送给我，我给他……当马骑。”

    说完，格林忍不住仰脸而笑。

    丹妮莉丝呆了一下，也笑出了声音。

    笑着，格林和丹妮莉丝的视线撞在了一起。

    格林温和地道：“如果，公主殿下有令，我会考虑出兵的。”

    丹妮莉丝的小脸扭到了一边，小声地道：“谢谢你，我的骑士。”

    格林离开前还是给了她答案，甚至没有提出任何要求，还给她留下了人手。

    丹妮莉丝很明白，哥哥最关心的是兵马，她现在可以说是完成了韦赛里斯的任务，可以不必担心唤醒睡龙之怒。

    他能不能……丹妮莉丝的小脸转了过来，紫色的眼眸移向了格林，嘴唇动了动。

    格林貌似没有发现丹妮莉丝的异样：“公主殿下，很荣幸得到您的认可。”

    韦赛里斯……丹妮莉丝微低着头，缓缓地深吸了一口气，平复了内心。

    丹妮莉丝抬起头的时候，脸上的犹豫已经消散。

    丹妮莉丝的笑容明媚：“格林伯爵，我相信我们不会分别多久，我和你很快就会再相见。”

    阁下们，求票票推推！！

第113章 真龙之怒

    潘托斯。

    港口，狄克前来相送格林。

    昨夜，在伊利里欧总督的配合之下，格林的兵士在潘托斯弄出了不小的动静。

    格林伸手拍了拍狄克的臂膀，温声道：“狄克，这里的事情交给你了。”

    狄克微点下颌：“格林大人，我绝不会让克莱勃蒙羞。”

    说完，狄克的眼睛扫了一下周围，压低声音道：“我感觉到暗处有好多眼睛在盯着我们。”

    狄克此时的举止像极了粗出茅庐的盗贼。

    格林浅笑：“狄克，不管去哪里，记得带足护卫。”

    格林的话语，让狄克楞了一下，领主是在担心我的安全？

    狄克心下感动，面露激动，扬声道：“格林大人，我一定不会让您失望。”

    格林微微点头，道：“记住族语，众志成城。”

    “我铭记！”

    格林再次拍了拍狄克，便转身踏上了美人鱼号。

    雷克·雪诺的大吼声中水手们一阵忙活之后，美人鱼号缓缓地离开了潘托斯港。

    格林伫立在船尾的甲板上，静静地凝望着总督豪宅。

    蒙顿·维水身穿着粗布长袍，腰间别着战锤，守护在一旁。

    格林侧头，瞥了眼蒙顿，道：“怎么了？”

    蒙顿身上的肥肉可见地抖动了一下。

    蒙顿有着野兽一般的直觉，正是这个直觉让他找到了“兽王”格林。

    虽然格林几乎不参与具体的战斗，蒙顿却能察觉得到格林的恐怖。

    蒙顿很清楚，只要格林愿意，他随时可以像切乳酪一样把敌人通通砍倒，这里包括自己。

    格林一向温和，对待自己人更是亲和，这一点蒙顿靠着与生俱来的天赋感受最深。

    正常情况下，蒙顿不至于因为格林平淡的一句问话而吓一跳。

    原因是他心虚。

    蒙顿挠了挠大头，憨憨地道：“我……潘托斯的烤肉别有风味，我还在想安盖什么时候能回来。”

    格林：“……”

    …………

    …………

    夜幕垂临，伊利里欧豪宅。

    与格林接触了近一个月，丹妮莉丝觉得自己忽然长大了。

    时间虽然短暂，但她也看清了很多看不明白的事情。

    或者，丹妮莉丝本就是天生的王者，只是需要一个恰当的契机而已。

    丹妮莉丝端坐在椅子上，看着缓步而来的伊利里欧，脸上似笑非笑。

    伊利里欧察觉今天的丹妮莉丝与往常相比好像不太一样。

    伊利里欧面上平静，心下却是谨慎地警觉。

    走近之后，伊利里欧主动见礼道：“夜安，公主殿下。”

    丹妮莉丝微微点头，开口道：“伊利里欧总督，格林伯爵离开了吗？您请坐。”

    伊利里欧颔首致谢：“丹妮莉丝公主，请您放心，今天是非常适合出航的天气。”

    这个时候，丹妮莉丝的新侍女，博罗娜和奥萨娜两人端来了酒杯和酒壶。

    博罗娜和奥萨娜两人原来都是荆棘兵团的百夫长，现在虽然换了新身份，但是貌似适应的还不错。

    她们两人，分别为丹妮莉丝和伊利里欧放置好酒杯后，又拿起酒壶斟满了酒。

    “这是格林伯爵送给我的夏日红，据说来自维斯特洛的多恩，口感甜美，我第一口就爱上了它。”

    说完，丹妮莉丝抿了一口夏日红，又道：“伊利里欧总督，见识多广的您肯定早就品尝过……但我从小跟着韦赛里斯到处流浪，我是第一次。”

    伊利里欧谦逊地笑了笑，恭声道：“夏日红是由蜜李、樱桃和黑橡木酿成，这使得它散发水果的香气。只要品尝了之后，每一位都忍不住赞叹它的美妙。

    夏日红在维斯特洛极受欢迎，无论是在极北的塞外，还是南边的多恩，亦或是君临，它都是贵族宴席上最受喜爱的酒水。”

    丹妮莉丝微笑着倾听，等伊利里欧说完，夸赞道：“您果然见识多广。”

    伊利里欧颔首道：“等韦赛里斯陛下夺回了铁王座，整个维斯特洛将会重归坦格利安，那里的每一件物品都会任您享用。”

    丹妮莉丝的唇角勾起，道：“我的哥哥呢？”

    “这段时间，韦赛里斯陛下忙于筹集渡过狭海的战船。国王虽然勤勉，却很想念公主，他刚刚回到了这里，只要稍等一会儿，公主就可以见到陛下。”

    好巧哦……丹妮莉丝浅笑：“我不得不说这是个好消息。”

    伊利里欧的眼眸微动，道：“看来公主殿下是有好消息分享给国王，陛下定能非常愉悦。”

    丹妮莉丝没有否认，又道：“伊利里欧总督，一万兵马不够夺回铁王座。”

    伊利里欧的笑容僵了一瞬：“等韦赛里斯陛下的兵马踏上维斯特洛，届时诸侯望族必会纷纷起兵相助，追随他们真正的国王。民众会发出正义的怒吼，为真正的国王而奋战，横扫七国全境。”

    丹妮莉丝挂着微笑听完，摇了摇头：“一万兵马还是不够，你为我挑选的野蛮人丈夫总共有多少兵马？”

    丹妮莉丝没有等待伊利里欧的回答，接着道：“他叫卓戈？他领导着多斯拉克海最庞大的一支卡LS部落，据说他手下有四万多咆哮战士。”

    伊利里欧的眼眸颤动，面色平静地恭声道：“事实正是如此，那位维斯特洛伯爵为您打探到了不少消息，我也是刚联系上了卓戈卡奥，过段时间我会亲自面见他，相谈公主殿下的婚事。”

    丹妮莉丝变了，变得让他有点陌生。

    伊利里欧突然觉得他和瓦里斯不应该促成丹妮莉丝和格林的相见。

    “我每天都在担惊受怕，害怕唤醒哥哥的睡龙之怒，又恐惧被哥哥抛弃。这段时间，我过得很平静，也通过格林伯爵了解到了很多事情。我一直再想，您是潘托斯的总督，怎么会想不到一万兵马不足以夺回铁王座呢？直到格林伯爵和我告别……”

    丹妮莉丝轻轻地叹了口气，继续道：“看着他离开的背影，我突然就明白了一切……分别会令人痛苦，如果是死亡呢？”

    丹妮莉丝举杯抿了一口夏日红：“野蛮人首领会不会爱上我这个银发妻子？也许，这并不重要。

    合适的时机，我被所谓的簒夺者杀死才是最重要的，我想最好是让野蛮人首领眼睁睁地看到死在面前，这样更容易怒火冲天，并点燃他们的复仇之火。”

    伊利里欧的内心咯噔了一下。

    丹妮莉丝竟然猜到了他的计划，她是怎么做到的？

    这就是真龙血脉吗？伊利里欧突然感受到了一丝危险。

    丹妮莉丝的笑容明媚，朝着一旁的奥萨娜，语气平静：“给我斟酒。”

    吩咐完，丹妮莉丝朝着伊利里欧开口道：“总督先生，我一直很感激您收留了哥哥和我，但是……”

    丹妮莉丝握住了倒满了酒的杯子：“我是伊里斯二世的女儿，韦赛里斯三世的妹妹，龙石岛公主，风暴降生，丹妮莉丝！”

    说着，丹妮莉丝把杯子里的夏日红，朝着伊利里欧的脸上忽地泼了过去。

    虽然丹妮莉丝今天的变化让他意外，他也开始警惕这种异常，但是根本没有想到一向懦弱的丹妮莉丝会向他泼酒。

    伊利里欧年轻的时候当过刺客，他却已经养尊处优了近二十年，加上距离又这么近，所以被狠狠地泼了一脸。

    博罗娜和奥萨娜两人惊呼一声，纷纷拿起了毛巾递了过去。

    伊利里欧抹了把脸的酒水，胸口起伏，喘起了粗气。

    死盯着若无其事的丹妮莉丝，伊利里欧随手接过了侍女递来的毛巾：“丹妮莉丝，你这是污蔑和侮辱……”

    丹妮莉丝打断道：“伱竟敢任意摆布真龙，你唤醒的是我的真龙之怒，你的结果只有一个，死亡！”

    “你……”

    伊利里欧先是感觉脖子一凉，再就是心口一痛。

    博罗娜的匕首割开了伊利里欧的喉咙，奥萨娜的匕首插进了伊利里欧的胸口。

    她们两人下手干脆利落，伊利里欧只是本能地捂着脖子站立了一会儿，便直挺挺地倒在了地面。

    丹妮莉丝拼命地忍着颤抖的身体，强逼着自己看完了伊利里欧被处置的整个过程。

    伊利里欧仰躺在血泊之中死不瞑目。

    她竟然做到了，她终于做到了！

    丹妮莉丝紧紧提着的心一松懈，身体便忍不住一晃，要不是正好抓住了椅子，差点倒在了地上。

    博罗娜立刻走过去扶着丹妮莉丝坐在了椅子上。

    丹妮莉丝颤抖着手抓着博罗娜：“博罗娜，还有奥萨娜，谢谢你们。”

    博罗娜摇了摇头，道：“公主殿下，我们是您的护卫，我们听候您的差遣。”

    奥萨娜附和着大点其头。

    丹妮莉丝看了看博罗娜和奥萨娜，道：“伊利里欧毕竟是总督，今晚我们必须离开。奥萨娜，这里交给博罗娜，你现在马上去趟克莱伯商行，让狄克准备好船。”

    奥萨娜颔首领命，朝着门口的方向迈开了脚步。

    丹妮莉丝呼了口气，又道：“博罗娜，你把伊利里欧搬进屋子里，多准备点引火之物。”

    这个时候，韦赛里斯带着怒气的声音传了过来。

    “刚才那个女人是谁？是伊利里欧送来的新侍女吗？见了我为什么不行礼？”

    要是换做以前，见到哥哥发怒，丹妮莉丝早就害怕不已。

    此时，丹妮莉丝见到韦赛里斯竟感受不到一丝恐惧，甚至看着哥哥一边发怒，一边抖动的银发，甚至想发笑。

    丹妮莉丝语气平静地道：“她不是伊利里欧送来的侍女，她是格林伯爵送给我的护卫，她们是真正的战士！”

    韦赛里斯笑了，笑意寒冷：“护卫？战士？我有点听不懂，我的好妹妹，你这是又想……”

    血……这好像是伊利里欧？

    韦赛里斯的瞳孔紧缩，惊叫一声，不可置信地向后疾步退去，要不是身后跟着的人扶了一下，他差点被自己的脚跟绊倒。

    丹妮莉丝的小脸微微倾斜，看向了出现在院子里的陌生男人。

    陌生男人年纪颇大，约莫四十来岁，身穿着羊毛皮革，一件暗绿色的外衣上绣着双脚人立的黑熊，头发虽已逐渐稀少，但身体仍旧健壮。

    韦赛里斯站好之后，甩开了陌生男人，还伸手抚了下头发。

    韦赛里斯喃喃自语：“我的铁王座，我的铁王座，我的铁王座……”

    陌生男人感受到了来自丹妮莉丝打量的目光，便看了过去。

    看清了丹妮莉丝的面容之后，陌生男人呆愣了一下。

    丹妮莉丝微微点头，道：“陌生人，请你介绍一下自己？”

    说完，丹妮莉丝的淡紫色眼眸朝着博罗娜隐晦地示意了一下。

    陌生男人瞥了眼紧盯着自己的博罗娜，走出了几步，抚胸行礼道：“夜安，公主殿下，我叫乔拉·莫尔蒙，我来自维斯特洛的北境，我是被现在的铁王座流放的骑士，韦赛里斯陛下邀请我到这里做客。”

    “乔拉爵士，您为何被流放？”

    乔拉·莫尔蒙犹豫了一下，回答道：“我把抓到的几个盗猎者私自卖给了奴隶贩子，触犯了维斯特洛禁止贩卖奴隶的律法。

第114章 真龙移巢

    丹妮莉丝·坦格利安的嘴角挂着一抹微笑，一双紫罗兰色眼眸凝视着认真回答问题的乔拉·莫尔蒙。

    待乔拉说完，丹妮莉丝缓缓地点头，道：“爵士，离开家园的感受很糟糕，这一点我能感同身受，您应该重新开始。”

    丹妮莉丝垂眸看了眼伊利里欧送给她的金手镯，手镯上镶嵌着闪耀的宝石，看上去精美又华丽。

    “乔拉爵士，我想雇佣您为护卫……”

    丹妮莉丝一边说着，把手镯从手腕上拿了下来，递给了一旁的博罗娜。

    “这件物品够吗？”

    博罗娜走近之后，乔拉与她对视。

    看着博罗娜，乔拉忆起了熊岛的女人，她们都是不亚于男人的优秀战士。

    博罗娜的身材，高大而健壮，浑身仿佛充满了力量，她是个身经百战的战士。

    铁民或者是来自冰封海岸的野人，常常趁着男人们出海打鱼突袭熊岛，熊岛的女人们不得不扛起武器抗击侵略者，这使得熊岛的女性中形成了一种独特的战士文化。

    乔拉曾是熊岛伯爵和莫尔蒙家族的族长，对这类的女性可以说是非常熟悉。

    乔拉移开目光，又看了眼地上躺着的尸体。

    要么加入，要么死亡吗？

    乔拉的唇角不易察觉地一勾，心下感叹：不愧是坦格利安家族的血脉。

    大手一伸，乔拉接过了金手镯：“公主殿下，您足够慷慨，我现在已经是您的护卫了！”

    乔拉目睹了这里的状况，丹妮莉丝只能强迫他做出选择。

    听到乔拉明确的回答，丹妮莉丝心下也是松了口气，她并不想伤害无辜之人。

    …………

    韦赛里斯忽地止住了喃喃自语，大跨步朝着丹妮莉丝走了过去。

    韦赛里斯的声音尖利：“是谁做的？是不是你？！”

    博罗娜一伸手拦住了想要靠近丹妮莉丝的韦赛里斯。

    韦赛里斯气的想要跳脚：“你又是谁？你知道我是谁吗？我是安达尔人、洛伊拿人、先民之王，七国统治者，全境守护者，韦赛里斯·坦格利安三世，铁王座的唯一真王！”

    丹妮莉丝颤动着身体，暗暗吸口了气。

    韦赛里斯“气势汹汹”地朝自己走过来时，她的双腿竟要逃跑，自己的腿仿佛是突然失去了控制。

    悄然关注着丹妮莉丝的乔拉，察觉到了她的异样。

    乔拉伫立在了博罗娜的身旁，他的高大身影，默默地挡在了韦赛里斯的身前。

    “伱，你……”

    韦赛里斯先是左看，再是右看，尖声道：“乔拉·莫尔蒙，你竟敢背叛国王？”

    乔拉握紧了腰间长剑的剑把，颔首道：“抱歉，我并未背叛，我之前是您的客人，但我现在是公主殿下雇佣的护卫，我的职责是保护公主的安全。”

    “你！”

    韦赛里斯的双目里浮现了仇恨的凶光：“乔拉·莫尔蒙！我绝不会忘记你的背叛！”

    面对韦赛里斯的威胁，乔拉无动于衷，非常坚定地阻挡在了他的面前。

    …………

    丹妮莉丝终于夺回了双腿的控制权。

    丹妮莉丝凝视着韦赛里斯：“哥哥，是我处决了伊利里欧，你这样是想引来院子外的无垢者护卫吗？”

    顿了一会儿，隔着护卫，韦赛里斯手指着丹妮莉丝：“是你！是你毁了我的计划！没有了伊利里欧，我还怎么夺回铁王座！”

    韦赛里斯压低了声音，但丹妮莉丝还是听得出话音里的愤怒。

    丹妮莉丝娇小的身影走了过去：“谢谢你们，我们不能再耽误时间了，请把地上的人搬到屋里，再多准备点引火之物。”

    乔拉抬手制止了就要行动的博罗娜，道：“交给我吧。”

    博罗娜明白了乔拉的意思，轻点下颌，没有挪动脚步，继续守护在公主的身边。

    “哥哥，伊利里欧想操控我们，表面上看他好像是在全力相助，他真正的目的是要把你培养成随意摆布的傀儡。”

    韦赛里斯先是一愣，接着冷笑：“你是怎么知道的？再说，那又怎么样？夺回铁王座之后，我杀了他就是。”

    丹妮莉丝张了张口，她想告诉哥哥，伊利里欧会先杀了她。

    还有，伊利里欧老奸巨猾，哥哥怎么可能是他的对手，那个时候估计韦赛里斯身边的每一个人都会是伊利里欧的手下。

    在那种境况之下，等哥哥有了孩子，也将是他的死期，因为婴儿更好控制，他甚至可以名正言顺地摄政王国。

    这些日子与格林的各种交流起到了作用，让丹妮莉丝一瞬间想到了很多。

    这就是伊利里欧的阴谋吗？

    …………

    “哥哥，给我点时间，我会帮你准备好足够夺回铁王座的军队！”

    韦赛里斯眼神轻蔑地打量了下瘦小的妹妹：“就你？你想要我给你多长时间？十年，二十年？！”

    丹妮莉丝微微摇头，眼神坚定：“最多三年！”

    韦赛里斯的眼眸动了动，忍不住试探道：“你真有办法？但是，三年太长了！我恨不得明天就杀光簒夺者，我最多给你一年时间！”

    丹妮莉丝犹豫了一下，点头道：“好的，就一年！”

    韦赛里斯先是一愣，脸上换上了欣喜的表情：“我的好妹妹，只有你最了解我，我只要一万兵马，我只要铁王座！只要夺回了铁王座，我不会忘记你的功劳！”

    “哥哥，我有个条件。”

    韦赛里斯强忍着心中的狂喜：“你说，你说，我什么都答应你！”

    丹妮莉丝的紫眸撇了眼博罗娜，开口道：“夺回铁王座之后，我希望你册封格林·克莱勃为鹰巢城公爵，把谷地交给他统治。”

    韦赛里斯的笑意变淡，拧起了眉头。

    丹妮莉丝又道：“等哥哥的兵马踏上维斯特洛，格林伯爵会起兵一万相助。”

    韦赛里斯笑了……加上他的一万，那就是两万兵马，足够了！

    “丹妮，竟然是你的请求，我当然会应允！我是慷慨的国王，这是国王的承诺，等我夺回铁王座，就把谷地交给格林伯爵！”

    韦赛里斯心下恨恨地补充道：簒夺者战争就是艾琳公爵挑起的，到时候正好把艾琳家族全部处决掉！

    丹妮莉丝忍不住露出了满意的神色：真龙要骑马！

    …………

    一切就绪后，乔拉把火把递向了静立着的丹妮莉丝。

    “谢谢您，爵士。”

    丹妮莉丝接过了火把，凝视了一会儿屋子，把手中的火把抛了过去。

    “走吧。”

    丹妮莉丝一转身，她准备趁着起火，大摇大摆地离开伊利里欧总督。

    “等等。”

    韦赛里斯阻止了丹妮莉丝：“丹妮，你这是打算从大门走出去？你难道是忘记了，是你处决了伊利里欧吗？”

    “哥哥，现在还没有人知道，我们要尽快离开，到了码头会有人接应我们。”

    因为被刺客不停地追杀，韦赛里斯从小带着妹妹四处躲藏，这类经验异常丰富。

    想起以前的经历，韦赛里斯的脸色沉了下来。

    “我知道一个地方，从那里走更快，还能避开守卫。”

    丹妮莉丝没有怀疑韦赛里斯的话语，虽然她从没有见到过哥哥口中的刺客，但是他们从小就养成了默契。

    至于哥哥口中的刺客……要么是哥哥的幻觉，要么哥哥一直把她保护的很好！

    “哥哥，我们跟着你。”

    韦赛里斯很满意丹妮莉丝的态度，他觉得重新掌握了主导权。

    火势已起，耽误不得时间，韦赛里斯不再言语，朝着另一个方向迈开了脚步。

    …………

    潘托斯港口。

    丹妮莉丝见到了格林口中长得像盗贼的狄克。

    看着狄克行礼，丹妮莉丝抿了抿嘴，强忍笑颜。

    狄克转动着眼眸，悄悄地打量了一下，眼前的银发男女。

    “夜安，公主殿下，船已经准备好了，随时都可以开拔！克莱勃的狄克，听候您的差遣！”

    丹妮莉丝的嘴角露出了一丝笑意：“谢谢您，狄克！”

    众人踩着木板纷纷踏上了舰船。

    丹妮莉丝的身材娇小，狄克走在她的身旁，俯着身子，压低了声音：“公主殿下，这艘船是格林大人特意为您留下的，船虽然小了点，但是速度很快。

    还有，格林大人为您在商行留下的二十个护卫，我全都给带过来了！加上船上的水手，不管您去哪里，他们都会跟随并保护您。”

    丹妮莉丝忍不住嘴角一弯，轻咳了一声，开口道：“克莱勃的狄克，你做的很好，有劳您了。”

    狄克心下得意，挺胸抬头，毫不掩饰自己的喜悦之情。

    丹妮莉丝的眉毛微挑……盗贼狄克，稍微不够稳重，但也算机灵。

    这个时候，舰船的船长扬声道：“速度快点，港口巡逻队！”

    丹妮莉丝顿住了脚步，回头望去，发现了远处的点点火光。

    奥萨娜噌地一声，拔出了长剑，开口道：“公主殿下，潘托斯港夜晚禁止出航！博罗娜，你留在这里保护公主，我带着人去解决巡逻队！”

    丹妮莉丝微微点头：“奥萨娜，注意安全，我在这里等着你！”

    奥萨娜朝着丹妮莉丝颔首，直接喊了几个兵士，踩着木板，走下了船。

    奥萨娜朝着忙碌的水手们催促道：“腿软了吗？手脚快一点！”

    …………

    巡逻队也是循着火光而来，果然是有人要夜间出航！

    巡逻队一共八个人，他们一起不自觉地露出了贪婪的笑容，今晚有意外之财！

    “给我停下，船上的人全部给我滚下来！”

    一边叫喊着，巡逻队加快了脚步，他们很快发现了无声站立的奥萨娜一众。

    “你们难道不知道……”

    话还没说完，奥萨娜一挥长剑，割开了巡逻队长的脖颈。

    奥萨娜的动作迅捷，她的长剑刺进了敌人的胸口，又是一脚踢开敌人，鲜血沿着剑身缓缓滑落。

    其他敌人这才反应过来，纷纷拔出了武器。

    奥萨娜又是一剑，斜斜地戳进了就近敌人的脖颈，众人刹那间短兵相接。

    噗噗噗……蟹爪半岛的优势，这个时候提现的淋漓尽致。

    蟹爪半岛出身的兵士，都是从无数次的大小战争中存活下来的精锐，潘托斯的巡逻队几乎是一个照面，就被放倒在了血泊上。

    某个兵士轻蔑道：“好弱！”

    奥萨娜在敌人的衣服上随便擦拭了下长剑，收剑入鞘。

    咻~箭矢的破空声在寂静的夜晚异常响亮。

    “是我！”

    安盖高瘦的身影，从黑暗中悄然出现。

    奥萨娜的手从剑把上离开：“安盖？你怎么会在这里？”

    “其实他们一共九个人，有一个人单独跟在后面，刚才他想偷跑，我就出手了！”

    安盖先是指着一个方向，解释了一下。

    小规模战斗的时候，克莱勃兵士最不喜有人抢人头，因为这个事关个人的军功，天生弓箭手的安盖被同伴教训了几次之后，彻底改正了一部分习惯。

    安盖一直期盼大规模战争，敌人越多越好，在他眼里那些都是行走的军功。

    奥萨娜的笑声爽朗：“那个人头算你的！”

    安盖耸耸肩：“格林大人让我留下来暗中照应一下狄克。”

    这是明面上的借口，安盖真正的任务是寻找机会暗杀伊利里欧，格林的命令是不要暴露身份，并且给了他一年的时间。

    但是现在，安盖见总督豪宅起了火，还以为是诸神保佑，让他可以提前完成任务。

    偷溜进去之后调查了一圈才发现，貌似伊利里欧总督葬身火海。

    册封骑士的近路就这么没了，心情是无法形容的失落，安盖只能仰天长叹一声。

    “对了，我和博罗娜，你到底要选择和谁结婚？”

    …………

    船上，韦赛里斯目睹了丹妮莉丝的护卫一个照面，就像切菜一般放倒了敌人。

    他的双眼放光：“这就是格林伯爵的兵士吗？是你们太强，还是他们太弱？”

    这个我懂……狄克自觉地回答道：“陛下，是我们太强！克莱勃兵士，为战斗而生，为战斗而死，每个都是精锐！这也是簒夺者一直打压我们的原因，他们害怕我们恢复了实力就会复仇。”

    我们的仇人不是谷地吗？博罗娜虽然疑惑这点，但是其它说得很好，也就没有说什么，只是附和着狄克点了点头，增加了狄克言语的可信度。

    韦赛里斯面露欣慰：“簒夺者是盗贼，最害怕报复，整天活在噩梦之中！格林伯爵是好样的，是坦格利安的忠臣，我不会忘记你们的功劳。”

    对于韦赛里斯来说，只要能出兵相助，帮他夺回铁王座，就是龙家忠臣。

    丹妮莉丝看着众人谈论克莱勃的战力，她的眉眼带笑。

    没多久，水手们开始收起了木板，奥萨娜等人也回到了舰船。

    跟随奥萨娜登上舰船的安盖，朝着丹妮莉丝主动见礼：“夜安，公主殿下，我是格林伯爵的贴身护卫，我叫安盖。”

    韦赛里斯见安盖先朝着妹妹行礼，本来还有点生气，但一听到安盖的名字，便没有了任何兴致，区区平民没有资格认识真龙。

    贴身护卫？难道……丹妮莉丝暗自摇头，否定了这种可能。

    丹妮莉丝直接开口问道：“夜安，战士安盖，你怎么会在这里？”

    丹妮莉丝的美貌令人晃眼，安盖移开视线，不好意思地挠了挠头，解释道：“格林大人对您住在总督豪宅一直不是很放心，所以特意把我留了下来，我的任务是暗中护卫您的安全，我见公主殿下要离开潘托斯我只好现身了。”

    因为这是安盖事先准备好的明面理由，他觉得这个解释非常合理，说完还点了点头。

    博罗娜忽地补充道：“公主殿下，安盖是克莱勃领地的最强神箭手。”

    博罗娜说话的时候眼睛亮晶晶地盯着安盖。

    听完安盖的话语，丹妮莉丝感觉双颊微微发烫：“安盖，谢谢你，你希望我怎么安排你？”

    安盖抚着胸道：“公主殿下，我会暂时跟随您，虽然计划有变，我的任务仍然是护卫您的安全。”

    虽然是任务目标出现了意外，但是就这样回领地安盖自觉没脸。

    而且气氛都烘托到这里了，公主眼下严格来说是在逃亡，他也不好马上离开，至少要等到公主安顿下来。

    还有，安盖是天生弓箭手，直觉告诉他，可能有个更大的功劳在等着他。

    丹妮莉丝遥望了一会儿熊熊大火的总督豪宅，转身走向了船头。

    众人很自然地跟随在了娇小身影的后面。

    韦赛里斯看在眼里，攥紧了拳头，过了好一会儿才松开。

    我只等待一年，如果失约，他会让妹妹见识到真正的睡龙之怒！

    “丹妮莉丝公主，我们去哪里？”

    “告诉船长，我们南下。”

    …………

    …………

    次日，狭海，美人鱼号。

    远处海天相接之处，朝阳正缓缓升起，像一颗红色宝石，熠熠生辉。

    大副忽然大喊道：“船长，我们发现了海盗船！”

    迷瞪中的雷克·雪诺顿时醒了神，疾步走了过去。

    观察了一会儿，雷克脸上的笑容越来越深：“你看的没有错，的确是一艘海盗船！”

    “雷克，是碰上海盗船了吗？”

    听见是格林的声音，雷克立马转过去了身子。

    面对雷克充满了期盼的目光，格林眼角抽搐。

    顿了顿，格林轻点下颌。

    雷克得到了格林的首肯，兴奋地大声下令：“发现海盗船！给我靠过去！”

    “是！船长！”

    他要把握住格林在船上的机会！

    雷克已经见识过领主弓箭的恐怖，他是恨不得多来几艘海盗船，正好扩充克莱勃舰队的规模。

    格林看着士气最为高昂的雷克，笑了笑：“马缇尔，准备好弓和箭矢。”

    大海茫茫，碰上一艘海盗船并不容易。

    如果可以的话，格林也是希望在航行途中多碰上些海盗船。

    主要是为了趁机会锻炼一下新招募的水手，顺便俘虏几艘海盗船。

    既然已经称为克莱勃舰队，初期怎么也得先有十艘战船，然后再逐渐地扩大规模。

    格林捏了捏下巴。

    琼恩首相已经去世，就剩下劳勃国王了。

    海船运兵的适应训练也需要抓紧一些，谷地的菊花，格林可是盯了很久。

    …………

    十天后，美人鱼港。

    晨雾在海面上蒸腾，形成了一层淡淡的薄纱，9艘飘扬着沼泽金盏花旗帜的舰船若隐若现。

    格林乘坐的美人鱼号缓缓地停靠在了码头。

第115章 统治权

    美人鱼港，政务厅。

    格林看完玛格丽的亲笔信，右手的拇指贴着食指搓了搓。

    玛格丽的字迹优美，用词……颇为大胆，她的祖母。

    也是难为小玫瑰了，还好格林领主向来心胸开阔，从不计较细枝末节。

    格林收好信件，起身走到窗前，望向了外面。

    微风拂过，海水泛起了涟漪。

    阳光照射下，海面波光粼粼，宛如无数宝石在闪耀。

    梅斯公爵、艾德公爵、史坦尼斯公爵、蓝礼公爵……想到这些公爵，格林的眼眸微微颤动。

    格林又想到了培提尔和瓦里斯，虽然他们两人各怀心思，但是他们的目的却是一致，都想让维斯特洛陷入混乱。

    格林思索久了有点心累，他果然更喜欢横推！

    所以说，这个世界格林最羡慕的是谁？

    当然是手拿大女主爽文剧本的龙妈，她虽然前期是个小可怜，但是后面……开挂的人生无需解释。

    …………

    那个只要登高一呼，就能召集十几万兵马的劳勃国王还在，要稳住！

    前期别浪！为了部落，格林酋长重新打起了精神。

    格林回到了桌前，拿起了鹅毛笔。

    先是处理军务。

    比如，格林通知各兵团的兵团长，他会在兵团驻扎地亲自面见他们推荐的三十夫长人选，并直接选拔。

    然后是私人信件。

    第一封信，写给瑟曦王后，内容是：刚刚抵达美人鱼港，不日便能回到红堡。

    第二封信，写给丹妮莉丝，内容是：他已安全抵达维斯特洛，望她在潘托斯珍重。

    第三封信，回信玛格丽，内容是：不日便会抵达君临，望能面见想要打他屁股的老太太。

    …………

    次日。

    格林双腿叠放，斜靠在椅子扶手，他的对面端坐着来自君临总教的扎里修士。

    中年的扎里修士，发际线有些高，身材发福，面容和蔼可亲。

    七神信仰是七国最主要的宗教信仰，人们往往简单的称之为“教会”。在维斯特洛大陆，只有北境、蟹爪半岛、铁群岛三个地方，七神的影响力最低，北境和蟹爪半岛的旧神和铁群岛的淹神更受推崇。

    因此，为了区别与古老的信仰，教会的神有时也被称为新神。

    格林开始收复克莱勃旧地时，驻扎在蟹爪半岛的修士就曾接触过（15章）轻语城。

    蟹爪半岛位于王领，却又游离于王领之外。

    蟹爪半岛说是信仰旧神，但是在几百年来从未停止过的争斗之下，蟹爪半岛人更崇尚武力。

    格林需要七神信仰来让蟹爪半岛更好地融入维斯特洛，并用来巩固克莱勃在蟹爪半岛的统治权。

    但是格林记得他们的老总主教曾说过，国王的律法是一回事，诸神的律法是另一回事。

    对于格林来说蟹爪半岛是他的私人财产，他愿意为它披上漂亮的外衣，但是绝不会容忍有人在蟹爪半岛凌驾于克莱勃的统治权。

    “尊敬的扎里修士，我关心的问题只有一个，领地主教的任免权是否在我的手里。”

    格林口中说是尊敬，但是现在的坐姿已经表明了他的态度。

    扎里修士的声音不紧不慢：“格林领主，我们非常感激您的信任和支持，愿诸神保佑您！”

    格林眉毛一挑，默念：但是。

    扎里修士的语气诚恳：“但是，总教盼望加重这份珍贵的信任！格林伯爵，我们是一致的，我们一直都在祈祷，诸神的仁慈能够到达这片地域，我们还希望克莱勃家族为蟹爪半岛带来永久的和平。”

    扎里修士说了一大堆，听起来是很不错，但在格林却没有听出什么实际的东西。

    所以，格林讨厌……本人以外的画饼之人。

    格林稍微加大了斜着身子的角度，微微皱眉：“扎里修士，还请直言，你们同意吗？”

    顿了顿，扎里修士开口道：“实不相瞒，我们从未有过……这种先例。”

    格林微微摇头：“蟹爪半岛的情况特殊，我想您很明白这点。”

    格林接着道：“我的领地正在筹备新一轮战事，如果一切顺利，蟹爪半岛即将迎来难得的和平，而我的责任也会随之改变，那就是维护蟹爪半岛的安定。”

    扎里修士微笑着缓缓点头：“格林伯爵，非常感谢您的坦诚！我们也是盼望和平，我们是一致的。”

    格林很自然地坐直了身姿，语气同样诚恳：“您说得对，人与人最重要是坦诚，我们不得不承认，这十几年来我们相互间的信任早已出现了问题。

    您得承认，这不是我个人的想法，我们不能忽视以为已经过去了的事情，因为存在的问题不会无故消失，所以我的条件并不过分，甚至可以说我一直都是诚意十足。”

    对于格林的直言，扎里修士依然面色和蔼，却暂时无言以对。

    他们拍国王之手马屁的时候，谁会想得到蟹爪半岛会突然出现这么一个人来。

    经常驻留蟹爪半岛的修士相比红堡的大人物了解的更多，部分人甚至私下里称呼格林伯爵为蟹爪半岛之王。

    扎里修士开口道：“我们感受得到您的诚意，这点对我们来说也是弥足珍贵，我们更会珍惜这份珍贵的信任。”

    格林拧起了眉头，道：“看来，您是带来了否定的答案。”

    扎里修士解释道：“我是带来最真挚的诚意……”

    格林挥手打断，语气嘲讽：“不，这位修士，您带来的只是甜言蜜语！我从您的言语里感受到的只有轻视和傲慢，和我快要遗忘了的记忆，几乎是一模一样！”

    扎里修士终于维持不住平和的面色。

    他刚要张口，却又被格林不耐烦地打断。

    “扎里修士，蟹爪半岛不欢迎傲慢的客人，但我依然尊重您和您同伴的宾客权利，你们可以安全离开我的领地。”

    他怎么就突然掀桌子呢？

    扎里修士面露愠色：“格林伯爵，我们是七神修士！”

    格林冷声道：“这位修士，您忘记了史坦尼斯公爵吗？”

    扎里修士愣住，史坦尼斯公爵永远是他们无法言说的痛。

    史坦尼斯13岁时，他亲眼目睹了史蒂芬公爵夫妇乘坐的船在破船湾里沉没，公爵夫妇双双死去。

    从那天起，史坦尼斯憎恨残忍夺走他父母的七神，他指天发誓，绝不敬拜任何淹死双亲的残酷神祗。

    史坦尼斯永远是言行一致的人，特别是在龙石岛，印象最为深刻。

    经常在某个区域活动，修士便对那片区域非常了解，因为他们得到情报的渠道足够广泛。

    扎里修士记得史坦尼斯公爵貌似很器重格林伯爵，而且听闻史坦尼斯公还找来了一个拉赫洛的女祭司。

    想到这里，扎里修士瞬间没有了脾气。

    扎里修士恢复了和蔼的神色：“格林伯爵，请不要着急，人与人之间最难的是相互理解，我们诚意十足。”

    叹口气，他继续道：“您心系和平，这是最美好的品格，诸神是仁慈的，愿诸神保佑您！”

    做事要灵活，他都是为了创造我教历史的新篇章！

    …………

    第二天，格林在美人鱼港的码头，依依不舍地送别了赶去总教的扎里修士。

    格林还在遗憾只能伴送到码的时候，他收到了潘托斯商行送来的情报。

    丹妮莉丝刀了伊利里欧？

    这是提前觉醒了？

    格林修长的手指揉了揉墨发，会是另一个版本的大女主爽文剧本吗？

    卷王格林朝着政务厅的方向迈开了脚步。

    …………

    …………

    君临，梅葛塔。

    瑟曦·兰尼斯特顶着脸上的红印，怒声道:“我会把这当成荣誉的奖章！”

    劳勃·拜拉席恩声如洪钟：“那就给我安静地戴好，否则我再光荣你一次。”

    瑟曦王后倔强地昂着下巴，怒视着面前的劳勃国王。

    “该死的，只要回到这里，全都是让我头疼的事情。”

    劳勃先是抱怨了一句，接着朝着瑟曦大声道：“琼恩死了，乔佛里身为我的长子，我容许不用虚伪地假装伤心，但绝对不可以庆祝！伱还送去美酒美食，鼓励他那荒唐的举动！他*的，你这是什么母亲！诸神哪，这个蠢女人竟然还是我的王后！”

    瑟曦王后娇喝：“乔佛里不仅是铁王座的继承人，他还是瑟曦·兰尼斯特的儿子！红堡是他的家，他想干什么就干什么！”

    “你！”

    劳勃国王被瑟曦的荒谬言语气得满脸涨红，忍不住再次举起了手。

    面对盛怒中的劳勃，瑟曦反而毫不畏惧地向前靠近了一步。

    “该死，都该死！”

    理智尚存的劳勃放下了手。

    再不控制一下自己的怒气，劳勃担心他会成为第一个一巴掌扇死王后的国王。

    想想长子，又想想妻子……劳勃想喝酒。

    琼恩突然死了。

    除了他的两个弟弟，还有那个胆小如鼠的充气鱼也从那么远的地方跑来凑热闹！

    还有，奈德那个混蛋为什么还没有消息，奔狼也要过冬吗？！

    劳勃警告道：“瑟曦，别再让我发现你那愚蠢的教导！要是还有一次，我就把乔佛里送去风息堡！到了那个时候，除非我死，你别想再见到他！”

    瑟曦怒声道：“凭什么？！”

    “凭什么？就凭那把铁椅子上坐着的是我！”

    劳勃冷哼一声，不再言语，转身大步离开了房间。

    瑟曦盯着劳勃离开的身影浑身都在发抖，她是气得！

    …………

    房间门外，劳勃发现了挡在前面，对自己怒目而视的詹姆·兰尼斯特。

    劳勃国王嘲讽道：“又是个兰尼斯特？怎么弑君者想要重操旧业吗？”

    詹姆眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。

    劳勃国王的语气轻蔑：“兰尼斯特，如果你不敢背后捅我一刀，那就收起你那无用的怒火！”

    说完，劳勃雄壮的身体直径撞开了詹姆，留下了一个冷哼的声音。

    詹姆的牙齿咬得“格格”作响，握着剑柄的手背上青筋鼓动。

    …………

    …………

    贝勒大圣堂位于君临维桑妮亚丘陵顶部，也被称作贝勒圣堂，是七神信仰的中心和总主教的驻节地。

    圣堂本身是一座壮丽的大理石穹顶建筑，有七座水晶塔楼耸立其间。

    圣堂内部的走廊。

    瓦里斯双手相挽，恭维道：“梅斯公爵，只有玫瑰的花香，才能安抚人们失去首相的悲伤。您的及时到来，让他们重新拾回了希望。”

    梅斯公爵摸着胡须，道：“我们都在期盼琼恩首相能恢复健康，他的逝世不免让人悲痛。瓦里斯，我也只能尽些绵薄之力！”

    瓦里斯颔首道：“您真是仁慈又谦逊！想比您，我只剩下突然失去琼恩首相的慌乱。”

    培提尔的装扮依然板板正正，但难掩脸色的疲倦。

    “琼恩首相一手把我培养成了御前大臣，这是大家都清楚的事情……”

    说着，培提尔脸色苦涩地摇了摇头，继续道：“我一直以为我是在为王国服务，现在我才看清了内心，我其实是在为琼恩公爵服务！诸位大人，我很彷徨，甚至不知道以后的路该怎么走下去。”

    培提尔情真意切，梅斯公爵连忙安慰道：“培提尔，你太谦虚了，你的能力我在高庭也有耳闻，能管好王国财政，这可不是简单的事情。”

    培提尔面露感激：“梅斯公爵，您的到来，安抚了我的彷徨，能被您夸赞，是我莫大的荣幸！”

    梅斯公爵拍了拍培提尔：“御前大臣都是王国的栋梁，希望你们早日走出悲伤，王国政务离不开你们的操劳。”

    瓦里斯微笑着恭声道：“梅斯公爵，您的言语让人心生欢喜，您在无意间鼓舞了我们，我们必定竭尽全力！”

    培提尔勾着唇角，道：“您看，所有人都被您鼓舞了，您才是王国的真正栋梁。”

    梅斯公爵摸了摸胡须：“只要我们能齐心协力，王国很快就能安稳下来。”

    说的真好！众人纷纷附和！

    一个冷哼，打破了友好愉快的气氛。

    当绷着面容的史坦尼斯出现在了众人的眼前，走廊内陡然一静。

    史坦尼斯冷冷地道：“我在很远的地方就听见了你们的欢声笑语，这里是在举办婚礼吗？”

    “哈哈！”

    蓝礼大声笑着从一边走了过来。

    “史坦尼斯，虽然多次见识过你打破气氛的能耐，但我每次见到还是很佩服！”

    …………

    …………

    天空逐渐从漆黑中苏醒，第一缕阳光穿透薄雾，为君临城披上了柔和的暖色。

    当~~当~当当当~当~当当当~~~~

    格林站在船头的甲板上摇望着巍峨的君临、高耸的红堡，脑海中又一次浮现出前世的曲调。

    我格林又回来了！！

第116章 百花骑士

    格林刚进入君临，就从杰佛里的口中得知君临城内的大人物们齐聚贝勒圣堂。

    格林心下一动，直接驱马前往了红堡。

    红堡，梅葛塔。

    靠近梅葛塔附近的时候，敏锐的格林察觉到了气氛的凝重。

    格林眉头一皱，蓝色的披风一甩，便加快了步伐。

    嗒嗒塔……空旷的梅葛塔内只有格林急促的脚步声。

    当格林走近王后寝室，很快发现了守在房门外的詹姆·兰尼斯特。

    詹姆脸色漆黑，站在那里的模样稍显狼狈。

    格林瞥了眼虚掩的房门，见礼道：“日安，詹姆爵士，王后殿下呢？”

    詹姆笑容苦涩，伸手拍了拍格林的臂膀：“日安。瑟曦……王后，今天不方便……”

    没等詹姆说完，房内传出了瑟曦·兰尼斯特的声音。

    “你们进来！”

    格林与詹姆对视。

    格林：怎么个不方便？

    詹姆：进去瞧吧！

    格林撇撇嘴，收回了视线，伸手推开了门，与詹姆一起进入了王后寝室。

    身着酒红色露肩长裙的瑟曦王后，坐于床榻边。

    左边脸颊上的红印很显眼，她却丝毫没有要掩饰的意思。

    瑟曦挺着腰身，光滑的下巴微微上扬。

    未等格林他们行礼，瑟曦那双碧绿的眼眸微动，开口道：“格林伯爵，你过来。”

    格林的身形顿了一瞬，脚步不停，走到瑟曦的面前矮下了身姿。

    格林看了眼瑟曦红肿的脸颊，声音含带压抑的怒气：“这是……国王做的？！”

    瑟曦并未开口，但格林却看到了那双美目浮现的一层薄薄的水雾。

    她在演我……瑟曦可不是柔弱的女人！

    格林心下感叹了一下瑟曦的天赋，她对男人的某些特性了如指掌。

    气氛都已经烘托到这里了，为了维持一贯的人设，格林领主也不好退缩。

    此刻，詹姆给了格林满满的安全感。

    格林的眼眸透着冷光，咬牙道：“瑟曦王后，请您下令，我立刻去宰了他！”

    瑟曦俯下身子，伸手把格林的头拥入了怀里。

    她的唇角不易察觉地勾了一下。

    好软……格林在想，下次是不是还要带上一顶头盔。

    “格林，这是荣誉的奖章。”

    瑟曦抚了抚格林脑后的头发，又道：“真正令我生气的事情是劳勃竟敢拿乔佛里威胁我！他要把乔佛里送到风息堡，想要强行分开我们母子。”

    格林说话时有些闷声闷气：“王后殿下，您想怎么做？”

    瑟曦感受到了温热，唇角一勾。

    她缓缓地低下头，在格林的头顶留下了一个温润后，松开了身体有点僵硬的格林。

    瑟曦老板拿捏男人的手艺高超……格林呆愣了一下才起了身，迈开脚步重新站在了若无其事的詹姆身旁。

    好吧，维斯特洛的男人只关注一点，咳！

    格林收回了心思，看向了瑟曦。

    …………

    “詹姆，格林！那个醉鬼竟敢拿我的儿子来要挟，我咽不下这口气。”

    想起劳勃威胁自己，瑟曦的怒气再一次被点燃。

    詹姆开口道：“瑟曦王后，我们会有办法的。”

    说完，詹姆微不可察地点了下颌。

    瑟曦的眼眸微颤，怒气顿时消散，心情愉悦地勾起了唇角。

    格林仿佛没有察觉瑟曦和詹姆的暗中互动。

    格林微低着头思索了一会儿，开口道：“王后殿下，听闻蓝礼公爵和年轻时的劳勃陛下长得很像？”

    瑟曦冷哼一声，本不想作答，但想着格林这个宠臣从没有令她失望过，便微微点了下头。

    格林见瑟曦点头，道：“劳勃陛下惹您生气，他毕竟是国王，我们可以暂时忍让。但是……我和詹姆爵士去教训一下长得像他的蓝礼公爵，先为王后您出一口气，这总可以吧？”

    詹姆一直憋着气，他听得有点心动，但想了想，还是出言道：“格林伯爵，蓝礼是风息堡公爵，他不仅是国王的弟弟，他还是御前法务大臣，就算是小事情也很容易酿成大事情。”

    詹姆虽然理智地出言阻止格林，但是又想起蓝礼曾经谋划伤害瑟曦……对于格林的提议，说实话他其实很心动。

    瑟曦倒是有很有兴致：“格林伯爵，你想怎么做？”

    看了眼悄悄竖着耳朵的詹姆，格林抿了下嘴，开口道：“王后殿下，我的办法并不高明，我和詹姆爵士都是剑士，剑士也有剑士的办法。

    我听闻君临的大人物们因为琼恩首相的葬礼，现在都聚集在贝乐圣堂，那里现在应该非常热闹。

    蓝礼公爵不是经常炫耀他的护卫有多么厉害吗？我和詹姆爵士可以故意挑衅蓝礼公爵……这个问题可以交我给处理，詹姆爵士毕竟是兰尼斯特，有些事情比较敏感。”

    格林并不打算让这些所谓的大人们保持住友好的气氛。

    既然是为了谋求自己的利益而相聚，自然要匹配相应的气氛。

    魔鬼往往隐藏在细节中，就从挑起小小的矛盾开始。

    …………

    詹姆眉毛一挑，插言道：“伱倒是不担心自己。”

    詹姆是出于好意，他在隐晦地提醒格林，蓝礼并不好惹。

    格林耸耸肩，道：“所以，我需要您的助阵，詹姆爵士。”

    格林是王领的贵族，蓝礼又不是他的封君，只要把握好尺度问题倒是不大。

    詹姆想到这里，算是默认了格林的提议。

    他现在还憋着一股怒气，这个主意貌似还不错。

    这类的小打小闹引不起瑟曦的兴致，假如格林是要去直接结果蓝礼，她倒是会大感兴趣。

    现在嘛，预谋的计划就差最后一步了，瑟曦有了一点耐心。

    今天，詹姆有了明确的表态，加上格林的表现也令瑟曦很满意。

    心情愉悦之下，瑟曦勉强愿意鼓励一下这两个男人的幼稚行为。

    瑟曦的语气罕见地温柔：“两位剑士，我等着你们得胜归来。”

    …………

    …………

    格林和詹姆不是去打仗，而且人带多了容易被人误以为他们是特意过来挑衅。

    虽然他们的确是故意来挑衅，但也不能留下太明显的口实。

    一切都要自然而然。

    格林低调地只带上了四个克莱勃蓝袍子。

    詹姆是挑选了十二个兰尼斯特红袍子，这是他出行时的最低标准。

    瑟曦的鼓舞下詹姆的士气有点过于高昂。

    路途中，格林不放心地嘱咐道：“詹姆爵士，您的主要任务是负责看戏。”

    驱马行进中的詹姆是金发飘飘、白色披风飘动，甚是潇洒。

    詹姆脸色微黑，斜睨了一眼格林，道：“野人伯爵，你不是最喜欢把事情闹大吗？”

    詹姆爵士口才见长？

    格林摊了下手：“詹姆爵士，我不会食言！”

    詹姆明白格林意指之前答应他谋划蓝礼的事情。

    詹姆嘴角微翘：“兰尼斯特，有债必偿！”

    …………

    贝勒大圣堂，白色大理石广场。

    詹姆拉住了缰绳，朝着一个方向扬了扬下巴。

    格林朝着詹姆所指的方向望了过去，他发现了飘扬的宝冠雄鹿旗帜下的绿色身影。

    绿色身影被众人围在当中，格林能听到不时地传来欢笑声。

    蓝礼果然很高调！

    气氛还这么欢愉？貌似琼恩公爵的葬礼还没有结束吧。

    这就是维斯特洛式人走茶凉吗？

    格林跳下了马，把缰绳直接递给了护卫。

    格林朝着一旁的詹姆开口道：“詹姆爵士，看着此刻的蓝礼公爵，是不是对提利昂的爱意更深了一些。”

    詹姆耸耸肩：“他只有些小毛病，其他一直很出色。”

    格林轻叹口气：“我听闻蓝礼公爵刚成年不久，琼恩公爵就把她从风息堡招致御前会议，让他担任了法务大臣，可以说是尽心尽力地培养……”

    詹姆奇怪地看了眼一脸感慨的格林。

    詹姆的记性一向很好，他清楚记得格林以前恨不得亲手处决了琼恩首相。

    还有，蟹爪半岛和琼恩公爵为首的谷地贵族之间的仇恨。

    詹姆敷衍地道：“可能是缓过来了。”

    格林和詹姆一边说着，一边朝着蓝礼等人所在的方向迈开了脚步。

    …………

    “詹姆爵士，这里的气氛好愉悦，有人举办婚礼吗？你不是说琼恩公爵葬礼还没有结束吗？”

    格林的话语突然传了过来，蓝礼等人的笑声戛然而止。

    没等詹姆回答，格林又指了下旗帜：“那不是拜拉席恩家族的宝冠雄鹿旗帜吗？难道是史坦尼斯公爵也在这里吗？”

    这和他想象中的场景很不一样……詹姆面上平静，心下却很尴尬。

    詹姆还是记得他们的目的：“很有可能，史坦尼斯公爵和琼恩公爵的关系一向亲密！”

    “詹姆，你是没有瞧见我吗？”

    蓝礼公爵挂着一抹促狭的笑容，朝着他们走了过来。

    蓝礼年约二十，身穿绿袍，体格高大魁梧，黑玉般的及肩长发衬托出他修整干净的脸庞。

    他的面容非常英俊，加上一双带着笑意的蓝眸，让人好感顿生。

    詹姆耸耸肩，道：“现在瞧见了。”

    蓝礼公爵仿佛一点都不介意詹姆的冷淡，大笑了一下。

    表演专家格林心下评价，蓝礼的豪爽少了些浑然天成的自然而然。

    劳勃的豪爽才是由内而外的自然流露，这是爱模仿哥哥的弟弟？

    …………

    格林靠近詹姆，问：“他是谁？”

    【格林还未面见过蓝礼】

    格林看似压低了声音，但是周围的人却是听得清清楚楚。

    蓝礼的笑容僵了那么一瞬。

    詹姆唇角微勾，认真地回答道：“这位是蓝礼·拜拉席恩，风息堡公爵，御前法务大臣。”

    听完，格林的眉毛微皱，见礼道：“日安，蓝礼公爵，我是轻语堡伯爵，格林·克莱勃。”

    蓝礼维持着面上的笑意，微点下颌。

    格林的右手放在剑柄上，扫了眼周围，道：“我很远就听见了这里的欢声笑语……我是刚回到君临，琼恩首相的葬礼已经结束了吗？”

    格林的话音落下，周围的空气仿佛忽然凝固了。

    轻语堡？蟹爪半岛的轻语堡？

    部分王领贵族本想出言教训一下这个蟹爪半岛的半野人贵族，但看了看格林身旁的詹姆……这两个人明显是一伙儿，思虑了一下，没有轻举妄动，打算先静观其变。

    他们都能听出来，轻语堡伯爵刚才的言语带有故意的嫌疑。

    他们觉得事情没有表面上看起来那么简单。

    “法务大臣大人，请恕我冒昧，我的问题可能和律法没有关系。”

    格林挑了挑眉，接着道：“蓝礼公爵，请相信我的坦诚，我只是有点好奇而已。”

    詹姆的绿眸一动，看了眼挺身而立的格林。

    这哪里是挑衅？他这是准备当面质疑一位公爵的品格吗？

    就知道会是这样，来路上他还好意思担心我会把事情闹大！

    我……干得漂亮！

    …………

    蓝礼脸上的笑意消散，一双蓝眸一动不动地凝视格林。

    格林面容温和地道：“蓝礼公爵？”

    气氛可见地变得凝重，周围的人默默地注视着这一幕。

    没多久，一个身着金色铠甲的年轻人忽然从蓝礼的身后大步走了出来。

    他大声喝道：“你这是对蓝礼公爵的有意冒犯！！”

    年轻人身材纤瘦，拥有长而飘逸的棕色头发，还有一对漂亮的金色眼睛。

    他的面容线条温柔又优雅，长相十分的俊美。

    嘶，格林不得不承认自己感受到了一点……样貌上的压力。

    …………

    格林认出了这个人是被称为百花骑士的洛拉斯·提利尔，蓝礼的“贴身”护卫。

    格林仿佛是没有看到他身上显眼的金玫瑰徽章，朝着詹姆问道：“爵士，他又是谁？”

    都是为了瑟曦……唉。

    詹姆瞥了眼格林，回答道：“高庭的金玫瑰，洛拉斯·提利尔爵士。”

    格林有些敷衍地点了点头，问道：“提利尔爵士，我哪里冒犯了蓝礼公爵？还请直言相告。”

    美男子洛拉斯动了动嘴唇，一时不知如何开口。

    顿了顿，格林眉毛一挑，开口道：“爵士，您刚才是在凭空污蔑一个王后的首席事务官吗？”

    格林搬出了王后首席事务官的职务，这个职务不上不下且不轻不重。

    但它又很特殊，因为王后首席官在外的时候，可以说是一定程度上代表了王后。

第117章 金玫瑰

    格林·克莱勃并没有对洛拉斯·提利尔不依不饶。

    格林默默地抬起了右臂，手掌朝上，仿佛在感受着什么。

    他抬眸看向了远处，轻叹口气，目露惋惜：“我以为君临弥漫了哀伤……它正在哭泣……”

    人群一片寂静。

    这一刻，望着这一幕，刚才还在欢声笑语的众人顿时心情复杂。

    有些人羞愧，有的人尴尬，部分人不以为然……形形色色。

    蓝礼面色沉重，蓝眸里的怒火快要掩藏不住。

    蓝礼从小开始，不管到了哪里，周围的人都是纷纷恭维，如众星捧月一般。

    蓝礼得心底还有些不可置信，一个小贵族竟会在众目睽睽之下想要让他难堪。

    蓝礼的眼眸微动，瞥了眼站在格林身旁的詹姆。

    难道是兰尼斯特的阴谋？

    他本就对兰尼斯特没有好感，加上格林的行为太过不可思议，蓝礼不免多想。

    蓝礼凝视着格林，目光傲慢且含带警告的意味。

    蓝礼的视线太过热烈，格林把目光移向了蓝礼。

    格林的脸上闪过了能让蓝礼正好捉到的轻蔑神色。

    格林语气温和地开口道：“蓝礼大人，老公爵的离世让您悲伤吗？”

    格林刚才对着他一闪而过的轻蔑，让蓝礼怒火中烧。

    拜拉席恩的族语是怒火燎原。

    敏锐的格林把蓝礼卡在了“怒火燎原”的边缘。

    蓝礼感觉被所有人注视，他很僵硬地点了下颌。

    蓝礼不是穿越者格林，他的年纪才20岁出头，还未达到心志成熟的阶段，而且他面对的人是……对血脉的高低，无感的格林。

    以蓝礼公爵的地位，可以不理会格林的问题。

    但他现在是国王之手的备选，如果今天不做正面回应，明天不知道会传出什么样的谣言。

    格林尊重游戏规则，先是颔首致谢了蓝礼公爵。

    格林勾起了唇角，他的脸上浮现出某种阴谋得逞的神情。

    蓝礼的眼眸微颤：我没有猜错，果然是兰尼斯特的阴谋！

    “那……”，格林缓缓地开口。

    美男子洛拉斯忽然站到了蓝礼的身前，面向了格林。

    洛拉斯冷喝道：“我说过，不可冒犯蓝礼公爵！”

    格林眉毛一挑，看向了脸上像抹了一层严霜的洛拉斯。

    “提利尔爵士，你这是又想凭空污蔑？”

    洛拉斯的金色眼眸像要喷出火来，他的手握紧了腰间长剑的剑把：“我不做口舌之争！！诸神会公正，我的剑，就是证明。”

    格林好笑地看了眼身旁的詹姆，道：“爵士，他不会是想要挑战我吧？”

    詹姆耸耸肩：“显而易见。”

    格林的轻视，令洛拉斯怒不可遏，仿佛即将要爆发出汹汹怒火。

    格林脸上的笑意瞬间消散，目露冷芒：“在场诸位可以见证。”

    格林的气势陡然一变，洛拉斯有种仿佛被一头猛兽盯上的感觉。

    洛拉斯甩掉了这种荒唐的念头，他对自己的剑技有着绝对的信心。

    周围的人群向后退去，让出了两人对决的空间。

    他要狠狠地教训一下眼前这个敢于冒犯蓝礼的家伙！噌地一声，洛拉斯拔出了剑。

    拔出长剑的洛拉斯，整个人像是一把锋利的宝剑，围观的众人不由惊叹。

    然后……他倒下了，格林的一个重击下，洛拉斯直接晕了过去。

    百花骑士长得太好看，善良的格林并未伤及他的俊脸。

    …………

    场上的变化来得太过突然，众人都来不及反应，齐齐地愣在了那里。

    蓝礼顾不上其他，连忙跑过来查看洛拉斯的状态。

    蓝礼矮下身子，伸手抱住了洛拉斯。

    洛拉斯紧闭着双眼，稍显狼狈，但依然俊美异常。

    此时，洛拉斯的样貌和他的妹妹玛格丽非常的相似。

    蓝礼的目光锋利，他的视线缓缓地扫过了格林和詹姆。

    詹姆昂起了下巴，眸光锐利，金色雄狮从不畏惧宝冠雄鹿！

    格林右手握着剑柄，长剑被他立于身侧，一副漫不经心的模样。

    格林感受到了人群里来自贵族小姐们的恨恨目光，倒是让他产生了自己是某种反派的错觉。

    格林心下暗叹，都是美男，为什么要区别对待？

    刚辣手摧花的格林，又盯上了蓝礼的其他护卫。

    “还有人，想要试试凭空污蔑吗？”

    蓝礼的护卫们纷纷对着格林怒目而视。

    蓝礼把洛拉斯交给了侍从，站起身子抬手制止了欲要拔剑的护卫们。

    蓝礼走了过来，先是看了眼格林，然后朝着詹姆开口道：“兰尼斯特爵士，你们的问候，我会铭记！”

    詹姆勾起了唇角，冷冷地道：“蓝礼公爵，您的问候，我也会铭记！”

    蓝礼指的是今天发生的事情，而詹姆指的是蓝礼曾经谋划伤害瑟曦的事情。

    现在是大佬级别的放狠话阶段，风暴地的拜拉席恩VS西境的兰尼斯特。

    格林面色平静地望着两人，心下却是在想要不要再加一把火。

    过犹不及，格林很快就按下了进一步的心思。

    格林忽然想到了培提尔和瓦里斯，貌似他们三人都在谋划混乱的局势。

    可惜他们都有自己的立场，立场之间又相互冲突。

    不然的话，如果是三人联手，所谓的大贵族们可能死都不知道怎么死的。

    格林感慨完的时候，正好传来了蓝礼的一个冷哼声。

    蓝礼又怒视了眼格林，一转身带着护卫直接离开了大理石广场。

    人群散去，詹姆笑着道：“格林伯爵，你的挑衅方式还真是特殊，蓝礼的印象肯定深刻。”

    格林的语气带着遗憾：“可惜，其他人被蓝礼公爵阻止了。”

    詹姆勾了勾唇角：“不是小看伱的胆量，你不担心蓝礼会报复吗？”

    格林眉毛一挑：“兰尼斯特会担心蓝礼的报复？”

    格林表明了态度，我们是自己人。

    詹姆洒然一笑，伸手拍了拍格林的臂膀：“碰上比武大会，我们俩较量一下。”

    能让蓝礼吃瘪，詹姆的心情变得不错。

    这属于维斯特洛大贵族之间不见血的较量，胜者是詹姆·兰尼斯特。

    詹姆告别了格林。

    格林猜出詹姆急于回到红堡向瑟曦王后邀功，至于赏赐……不说也罢。

    格林朝着贝勒圣堂的内部迈开了脚步。

    …………

    …………

    格林走在天花板上悬挂着许多彩色铅玻璃球的走灯火之厅，从大门进入圣堂内部要经过这条长长的走廊。

    没走多久，格林的耳朵听到了不远处传来的欢声笑语。

    格林眉头微皱，仔细一看……身体魁伟却有些发福的梅斯·提利尔，身材瘦小的培提尔·贝里席，体态丰腴的瓦里斯等红堡大臣。

    被众人围在当中的梅斯公爵最为开心。

    格林唇角微勾，这个画面让他联想到了被两只狐狸盯上的一条充气鱼。

    格林放缓了脚步，朝着梅斯公爵他们的方向走了过去。

    格林并没有忘记刚在外面揍了梅斯公爵的儿子。

    大家皆为家族利益而相聚，这种事情没有必要刻意提起。

    除非洛拉斯是族长，或者是家族继承人，不然洛拉斯一个人代表不了整个金玫瑰家族。

    比如，洛拉斯投靠了蓝礼，并不代表金玫瑰家族也投靠了蓝礼。

    目前的状况，蓝礼还是梅斯公爵坐上国王之手位置的竞争者。

    …………

    “哟，这不是格林吗？”

    梅斯公爵的声音很大，语气很是高兴。

    格林正准备靠近了再见礼，结果梅斯公爵先是发现了他。

    格林语气欣喜地道：“玫瑰公爵，能再见到您，我十分荣幸！”

    梅斯公爵大笑着摸了摸胡须：“好，好！听说你被劳勃陛下委以重任，被派去了狭海对面，没有想到这么快就能见到你。”

    梅斯公爵可能是心情愉悦，对待格林很是热情，仿佛是自家的侄子一般。

    格林恭声回道：“事情暂时告一段落，我便回到了君临城。”

    梅斯公爵抚着胡须道：“格林，年轻的时候能多锻炼一下是好事，我相信你的能力。”

    说完，梅斯公爵鼓励似的拍了拍格林。

    格林感激道：“感谢大人的教导，我必定铭记于心！”

    多谦逊的孩子，梅斯公爵欣慰地微微点头。

    格林又与其他人见礼。

    此时用不着正式的见面礼仪，按照身份的高低，从高身份的人开始一位位简单问候即可。

    在场之人都能看出梅斯公爵待格林亲密，加上他又是王后的首席事务官，所有人都是挂着友好的微笑，耐心地等待见礼完毕。

    格林朝着面色憔悴的培提尔关心道：“培提尔大人，您似乎很疲倦，您看起来需要好好休息一下。”

    培提尔微微摇头：“老公爵走得太突然，诸事繁多，我只能勉强应付。”

    瓦里斯点点头道：“的确劳累，王国每天都需要用钱，政务厅离不开培提尔大人的坐镇！”

    顿了顿，瓦里斯又惋惜道：“培提尔大人和公爵大人之间的感情深厚，我不得不说在场之人中他最是悲伤。”

    培提尔眼角抽搐。

    格林笑着道：“培提尔大人，现在梅斯公爵已然站在了这里，您可以稍微放松一下。

    盼望您尽早恢复，就像瓦里斯大人所说得那样，王国财政离不开您的操劳。”

    梅斯公爵摸了摸胡须，说得真好，我就是这个意思。

    瓦里斯双手相挽：“格林伯爵说得太对了，理应如此。”

    格林和瓦里斯的视线悄然碰撞了一下，两人微不可察地相互点了下头。

    伊利里欧被丹妮莉丝给刀了，对于这件事两人还需要在私下里接触一下。

    现在少了一个人，瓦里斯和伊利里欧两人的联合谋划还会继续吗？

    格林想十几年来精心准备的计划不可能半途而废。

    站在瓦里斯的角度，某种方面来说，也许丹妮莉丝是相助了瓦里斯。

    为了吸收伊利里欧留下的各种遗产，瓦里斯肯定要忙活一阵。

    …………

    培提尔勾着唇角道：“格林伯爵，感谢你的好意，我会尽快恢复过来……”

    说着，培提尔朝着梅斯公爵微微颔首，接着道：“当我见到梅斯公爵的时候，其实我已经在不觉中重新拾取了信心。”

    瓦里斯也是颔首道：“对于这点，我们已经达成了共识。”

    格林的右手掌贴在了胸口，道：“诸位大人，我的想法也是如此，我一直觉得梅斯公爵就是王国柱石。”

    这个年轻人的舌头好甜……众人先是一静，紧接着纷纷附和，夸赞梅斯公爵不愧为王国柱石。

    梅斯公爵笑着摸了会儿胡须，才开口道：“一块儿石头起不了高墙，王国需要的是诸位大人的齐心协力！”

    说的太好了！众人一时间又是纷纷夸赞。

    格林混在众人之中，欣赏着众人的大师级表演。

    梅斯公爵虽有些发福，但俊朗依然，他的言行举止在外看来不愧为河湾地至高统领。

    内里……这不重要！肤浅的格林只在乎梅斯公爵的外在。

    …………

    敏锐的格林忽然感觉到了一股冷气。

    格林扭过头望了过去，他发现了从远处走过来的史坦尼斯公爵。

    格林不漏痕迹地退出了拍马屁的人群。

    格林·克莱勃·兰尼斯特·提利尔·坦格利安竟然莫名地有种修罗场的感觉。

    格林回想了一下。

    他不记得投靠了龙石岛的拜拉席恩……难道是史坦尼斯公爵已经提前把他当成了自己的手下了吗？

    格林朝着梅斯公爵暗暗打了个眼色，可惜梅斯公爵此时淹没在马屁声中无暇顾及其他。

    格林再稍微拉开了点距离，想了想又朝着培提尔打了个眼色。

    精明的培提尔察觉得很快，朝格林望了过来。

    格林的一根手指朝着一个方向指了指。

    御前大臣培提尔很自然地轻瞥了过去，虽然还有点距离，但他一下子认出了史坦尼斯的身影。

    权力的游戏里最忌讳太早下注……培提尔很果断地悄然退出了拍马屁的人群。

    培提尔暗暗观察了一下，格林的位置最好，他来到了格林身边。

    两人相视一笑，一切尽在不言中。

    至于瓦里斯，他的双手正亲切地握着梅斯公爵的一只手，格林还发现了他在梅斯公爵袖子上留下的脂粉痕迹。

    格林不好意思打扰他们。

第118章 奔狼南下

    稍等了一会儿，见距离差不多了，格林·克莱勃便朝着培提尔·贝里席暗暗打了个眼色。

    培提尔轻点下颌，两人主动朝着走步而来的史坦尼斯·拜拉席恩迎了过去。

    培提尔勾着唇角朝着史坦尼斯微微颔首，动作非常优雅。

    格林见礼道：“日安，史坦尼斯公爵。”

    格林又向跟在史坦尼斯一旁的戴佛斯·席喔斯点了下头。

    史坦尼斯公爵的目光锐利，仿佛可以将人心底的秘密洞穿。

    眼眸微动，他先是看了培提尔，然后把视线移动到了格林的身上。

    “至少你们俩还知道这里正在举办葬礼。格林伯爵，你的任务完成了吗？”

    格林认真地回答：“公爵大人，我通过瓦里斯大人提供的情报带着兵士前往了潘托斯，我这边刚弄出了点动静，就碰上了潘托斯总督葬身火海的事情。

    现在潘托斯的局势比较敏感，所有的外来之人都会成为怀疑的对象，为了避免不必要的冲突，我暂时返回了君临。”

    史坦尼斯微不可察地点了下头：“处理好碰见的每一件事情，珍惜锻炼自身的机会。”

    培提尔的眉毛微挑，我好像看见史坦尼斯公爵在勉励格林？

    难道是幻觉？这哪里是他所认识的史坦尼斯？！

    先是梅斯公爵，然后又是史坦尼斯公爵……培提尔看着格林心下有那么一点泛酸。

    这种感觉一闪而逝，培提尔自己都觉得好笑。

    …………

    这个时候拍着马屁的众人也一个个地发现了散发着低气压的史坦尼斯，他们的声音逐渐降了下来。

    瓦里斯早已放开了梅斯公爵的大手，双手相挽微低着头。

    梅斯公爵摸着胡须笑眯眯地看着绷着面容的史坦尼斯。

    他们两人都没有忘记风息堡之围。

    只要向他宣誓效忠，劳勃国王愿意赦免“簒夺者战争”中与他敌对过的人，但个性强硬的史坦尼斯绝对不会妥协。

    梅斯公爵了解史坦尼斯的性格，这个人曾被他逼得吃老鼠度日，他可以说是不敢忘记两人的过节。

    史坦尼斯用那锐利的目光，将在场之人扫视一圈，众人顿时鸦雀无声。

    史坦尼斯冷冷地哼了一声，朝着大门的方向迈开了脚步，众人纷纷避让出了通道。

    待史坦尼斯离开，一直笑眯眯的梅斯公爵叹了口气道：“史坦尼斯的性格就是如此，他并不是故意针对你们。

    现在正是我们需要齐心协力的时候，你们都是王国的重臣，王国离不开大家的操劳，我想大家更懂得这种道理。”

    梅斯公爵的话音落下，在场的气氛立刻又变得融洽了起来。

    格林在想，如果梅斯公爵是国王之手，红堡内的工作气氛会特别的和和睦睦。

    再想，如果是史坦尼斯公爵成了国王之手……嘶！红堡里的大臣估计都会被拉出去吊死！

    然后，如果是史塔克公爵坐上了国王之手的位置……不提也罢！

    培提尔来到了格林的身旁，两人一起看着重新热闹起来的人群。

    培提尔的声音沙哑：“格林伯爵，你觉得谁会被任命为新首相？”

    格林的语气有些无奈：“培提尔大人，您比更我清楚，其实我们的意见无关紧要，要看劳勃陛下的最后选择。”

    培提尔面上不显，心下倒有些意外格林的坦诚，他脸上的笑意渐深。

    格林犹豫了一下，压低了声音开口道：“听闻，劳勃陛下和北境公爵的感情深厚，我们无法忽视这点。”

    培提尔勾起唇角，道：“所以，答案尚不可知。还有，瑟曦王后意见也不能忽视，她似乎比较中意高庭公爵？”

    格林和培提尔一边说着，两人默契的迈步离开了人群。

    格林揉了揉头发，道：“培提尔大人，实不相瞒，我有点……难以把握王后殿下的想法。”

    培提尔露出了理解的笑意：“哈啊，你不是一个人，所有的御前大臣都面临着和你同样的难题。”

    这个时候，瓦里斯挂着微笑走了过来。

    瓦里斯朝着两人微微颔首：“培提尔伯爵，格林伯爵，我见你们相谈甚欢，忍不住被吸引过来，请恕我冒昧加入。”

    格林耸耸肩：“瓦里斯大人，您是御前情报总管，您的加入肯定能让我们的讨论变得简单很多。”

    瓦里斯似乎很有兴致：“那真是让人心生欢喜！”

    培提尔笑容优雅，只是笑意很浅：“我们在猜测谁会是下一任首相。”

    格林摊了下手：“我们谈论到劳勃陛下和艾德公爵的私人友谊。”

    瓦里斯双手相挽：“艾德公爵从八岁开始就与劳勃陛下一道作为琼恩公爵的养子在鹰巢城长大，他们的感情深厚，如同手足。

    不管是十几年前那场大战，还是九年前征讨铁群岛叛乱，艾德公爵始终坚定地支持了劳勃陛下。”

    …………

    …………

    蟹爪半岛西部。

    夜幕已然低垂，将所有旗帜染成黑色，克莱勃的营地内已经点燃了百余座营火，克莱勃兵士们在篝火旁修整。一些年少的克莱勃兵士就着渐渐黯淡的天光，练习格挡和突刺的技巧，胸膛上大汗淋漓。

    兵团长营帐内，佩尔·皮力伸出拇指和食指探进盐碟，在烤好的肉上洒了一大把。

    “艾姆帕若，你需要补充点食物。”

    这天的行军路途漫长，艾姆帕若的脸色看起来有些疲惫，她伸手抓起了一块儿肉，道：“爵士，荆棘兵团已经准备就绪，我想西部的山地野人肯定会很惊喜。”

    佩尔的嘴角微勾了一下：“这次我们的军备充足，我们要尽量减低自己的伤亡。我们要多留点力气，西进结束后，克莱勃与谷地的战事不会太远。”

    艾姆帕若咀嚼着烤肉，看向了账内挂着的沼泽金盏花旗帜。

    他们两人都是沉默寡言的人，账内一时间只有从火盆里偶尔传来的噼啪声响。

    过了一会儿，感觉饱腹的佩尔拍了拍手，道：“艾姆帕若，等你册封骑士的时候，我和马森爵士都会是见证者。”

    艾姆帕若吞下了口中的食物，颔首致谢：“爵士，那将是我莫大的荣幸。”

    佩尔一向在兵士们面前不苟言笑，他罕见地笑了笑。

    “未来……整个蟹爪半岛都将是克莱勃的军营，格林大人身边需要更多忠诚可靠的骑士来守护。你已经用行动证明了自己的忠诚和可靠，艾姆帕若！”

    …………

    次日，天微微亮。

    天空的颜色从黑暗逐渐过渡到柔和的蓝色，呈现出一种宁静的美感，仿佛整个世界都在等待新一天的开始。

    呜呜呜呜呜，低沉而悠长的军号响起，仿佛是长冬的寒风，令人不寒而栗。

    当军号声渐息，弓箭手洒出一阵箭雨。

    荆棘兵团射出的弓箭如冰雹一般朝着敌人身上招呼，百枝，千枝，刹那间不可胜数。

    不少山地野人中箭倒地，呐喊声转为了哀嚎声。

    这时第二波攻击已从空中落下，克莱勃长弓手们纷纷将第三枝箭搭上弓弦。

    战场东侧，佩尔伫立在千人规模的兵士方阵前。

    格林领主不断地砸下金龙，让克莱勃兵士们的武器可以说是有了质的提升，他们的武器在黎明的晨光中有如一朵缓缓绽开的钢铁玫瑰，尖刺闪闪发光。

    荆棘兵团的箭雨洗礼降下了速度，佩尔大吼：“敲响战鼓！”

    咚咚咚咚咚，隆隆战鼓声想起。

    噌地一声，佩尔拔出了腰间的长剑，声音宏亮：“为格林大人而战！！！”

    佩尔挥动长剑，千人的声音随即回应：“克莱勃万岁！！！”

    兵士们在佩尔的指挥下，整齐地喊着口号，朝着敌人的方向大跨步推进。

    荆棘兵团的前方是长矛兵团组成的一只钢剌猬般的半月阵形。

    艾姆帕若观察了一下佩尔那边的动静，估算了一下距离，朝着一旁的蕾娜，扬声道：“传我命令，最后三箭！！”

    战场中，长矛四面八方捅来，一匹战马轰然倒下，吐血身亡。

    有个山地野人怪叫着朝佩尔直冲过去，结果被一名克莱勃兵士的战斧正中了胸膛，顿时毙命。

    这名克莱勃兵士高举战斧，发出了慑人的呐喊。

    随着这声呐喊，鲜血染红的战场上四处响起仿佛回应一般的战吼声。

    …………

    …………

    临冬城，领主寝室。

    艾德·史塔克静坐在壁炉旁，他那修剪齐整的胡须已经开始发灰。

    艾德抬起头开口道：“凯特琳，你留在临冬城。”

    不知道为什么，当听到丈夫让他留在这里的言语，凯特琳·徒利的内心突然咯噔了一下。

    凯特琳突然感到了害怕：“奈德，求求你，不要把我留下。”

    艾德公爵的语气不容辩驳：“不，你一定要留下。”

    凯特琳一脸倔强。

    顿了顿，艾德解释道：“凛冬将至，我有些放心不下劳勃，我会尽快南下，在这期间，你必须代替我管理北方，临冬城一定得有史塔克家的人坐镇。

    罗柏已经十四岁，很快就会长大成人，他得开始学习如何统御，而我没法陪在他身边教导他。

    凯特琳，你要亲自带着他参与你的机要会议，培养他独当一面的能力，他是我的继承人，必须做好万全的准备。”

    丈夫的话有如寒冰刺进了凯特琳的心口。

    奈德不是在和她告别，而是在做最坏的打算。

    凯特琳更加害怕，难道她会再也见不到他？再也得不到丈夫的温情拥抱？

    凯特琳深吸了口气，鼓起勇气问出了她最害怕听到答案的问题：“其他孩子呢？”

    艾德公爵从椅子上站起了身，走过来将颤抖的妻子拥入怀，语气很是温柔：“除了珊莎和艾莉亚，其他孩子留在这里跟你和罗柏作伴。”

    丈夫温暖的怀抱安抚了凯特琳不安的心，她抬起头疑惑道：“艾莉亚？”

    想起小女儿艾莉亚·史塔克，艾德的嘴角不觉中微微勾起：“艾莉亚也早该学学南方的规矩和礼节，再过几年，她也要准备出嫁了……希望还来得及。”

    凯特琳忍不住嗤笑一声，他们的小女儿确实需要好好学点规矩。

    艾德轻吻了凯特琳眼里还未掉下的泪滴。“我知道这很痛苦，我亲爱的凯特琳，谢谢你。”

    凯特琳闭着双目，微微摇头，她舍不得家里的任何人。

    顿了顿，凯特琳忽然睁开了眼睛，盯着艾德问道：“琼恩怎么安排？”

    凯特琳说的是艾德公爵的私生子，琼恩·雪诺。

    凯特琳打小就知道，贵族男子在外偷生私生子是常有的事，因此她在新婚不久，得知奈德在作战途中与农家少女生了个私生子时，丝毫不感意外。

    奈德和她婚后团聚数日便匆匆南下与坦格利安作战，留她安然地待在属于战场后方的奔流城。

    两人分隔两地，那时她的心思都放在襁褓中的罗柏身上，甚少念及她几乎不认识的丈夫。

    凯特琳能理解丈夫在生死中徘徊，自然不免寻求慰藉，而一旦他留下了种，她也希望他至少能让那孩子衣食无忧。

    但是史塔克家和别人不一样，奈德把他的私生子带回家来，还在众人面前称呼私生子为儿子。

    不管凯特琳说好说歹，就是没法说服他把私生子送出临冬城……那时候凯特琳在想，无论琼恩·雪诺的生母是谁，奈德对她肯定是一往情深！这是她永远不会原谅他的一件事。

    凯特琳已经学着全心全意去爱自己的丈夫，只要别在她眼前出现，奈德爱在外面生多少私生子她都可以睁一只眼闭一只眼。

    然而，临冬城内的琼恩·雪诺却总是看得见摸得着，她是怎么看怎么碍眼。

    最让凯特琳厌恶的是这个私生子越长越像奈德，竟比她生的几个儿子都还要像！

    …………

    艾德公爵犹豫了下，道：“他和罗柏，两人的感情很好，我希望……”

    凯特琳愤怒地打断道：“他绝不能留下来，他是你儿子，可不是我的！我不会让他留在这里，琼恩非走不可。”

    凯特琳知道自己这样有些过分，但她也是实话实说。

    如果奈德把琼恩·雪诺留在没有他在的临冬城，对那私生子本身也无好处。

    艾德公爵的面容苦涩。“你也知道我不能带琼恩南下，君临根本没他的容身之处。一个冠着私生子姓氏的孩子会被排挤，你应该很清楚旁人会如何闲言闲语。”

    凯特琳不想退让，或者是想趁此机会彻底解决困扰她多年的问题。

    ““听闻你最亲爱的兄弟，我们的劳勃陛下在君临也生了不少私生子，他们在那里活得好好的！”

    艾德公爵的声音带了些火气：“凯特琳，你怎么狠得下心这样对他？他不过是个孩子罢了！”

    凯特琳能察觉到奈德看她的眼神里充满痛楚，眼底里是无声的诉求。

    看着丈夫此时的模样，凯特琳无比心疼，但她咬咬牙狠下了心，这次绝不能妥协。

    徒利家族箴言：家族，责任，荣耀！

    徒利家的女儿，凯特琳·徒利所做的一切都是为了守护她最爱的家人！

    艾德公爵望向窗外，他那长长的脸庞保持了长时间的沉默。

    最终，艾德公爵叹了口气，语气含带疲惫：“我会带着他一起南下。”

    奈德终于同意了，凯特琳高兴得想立刻亲吻丈夫，再好好安慰一下他。

    凯特琳面上没有显露什么，她了解她的丈夫，奔狼需要时间来理出一番头绪，现在她表现得过于兴奋只会惹奈德生气。

    她会为他多准备一些金龙，至少能让那孩子以后在君临衣食无忧。

第119章 克莱勃军营

    蟹爪半岛，轻语城。

    山姆威尔宽胖的身伏在桌前，鹅毛笔在胖手中不停地挥动。

    自从来到这里后，山姆威尔的生活变得非常忙碌，白天辅助阿尔学士处理各种领地事务，晚上则是阅读阿尔学士收藏的书籍。

    山姆威尔把羽毛笔放置在了一边，请呼了口气。

    阿尔学士的声音低沉且带着颤音：“山姆，你可以休息一会儿，再来一杯金盏花麦芽酒。”

    山姆威尔用手背擦了下额头的汗珠，笑容腼腆：“阿尔学士，感谢您的关心，我正好口渴了。”

    他笨拙地从椅子上起身，拿起了酒壶和酒杯。

    咕咚咕咚，一口气喝完了一大杯的金盏花麦芽酒，山姆威尔忍不出发出了舒爽的声音。

    山姆威尔不善于表达自己的情绪，他觉得自己的内心正燃烧着一团火。

    山姆威尔在克莱勃领地找到了自己的用武之地！想到这个，他觉得自己浑身都是使不完的力量。

    就像格林大人述说的那样，他的人生开启了新的篇章。

    克莱勃领地民风淳朴，大家又对他很友好，山姆威尔的内心早已把这里当成了自己的新家。

    都很好，就是这里的女孩子……偶尔会让他感到有点害怕，同时他的内心却还有那么一点窃喜。

    我是不是应该早点成婚？山姆威尔的眼神闪躲，仿佛被别人看出内心的想法。

    “好孩子，我闻到了情爱的味道。”

    虽然阿尔学士的语气和蔼，但是山姆威尔的脸颊顿时发烫，不好意思地挠了挠后脑勺。

    阿尔学士不再调侃容易害羞的胖男孩，道：“山姆，军团的西进已经开始了，这个月内我们要梳理好领地律法。”

    山姆威尔连忙收敛脸上的笑意：“阿尔学士，我已经把旧领地律法和新增加的领地律法仔细阅读了一遍，时间没有问题的。”

    “哦？”

    阿尔学士有点惊讶，夸赞道：“你是个勤奋的好孩子！如果碰上问题，可以随时向我咨询。”

    山姆威尔腼腆地挠了挠头：“阿尔学士，我发现一个问题……那个……”

    山姆威尔在思索如何开口才比较恰当。

    阿尔学士放下了手中的书籍，道：“没关系，这里只有我们两人，学士要学会善于探讨。”

    山姆威尔感激地颔首：“阿尔学士，我发现旧领地律法与维斯特洛的其他差别不大，但是新增加的领地律法……我感觉更像是适用于军队的律法。”

    顿了顿，他接着道：“格林大人让我们整理领地律法的时候和我们说过，未来这些会成为蟹爪半岛的律法。”

    阿尔学士温和地笑了笑，道：“你是在疑惑领民律法和军团律法相差无几吗？”

    山姆威尔点了点头。

    阿尔学士浑浊的目光似乎在回忆着很久以前的事情。

    “那个时候，我记得格林大人刚刚继承了克莱勃家族的领地。”

    阿尔学士咧嘴，露出了稀少的几颗牙齿：“那是一个傍晚，外面还有小雨，格林大人第一次向我透露……他要把领地建设成为克莱勃的军营。”

    山姆威尔惊讶道：“把领地变成军营？”

    阿尔学士微笑着点点头，道：“好孩子，当时我也很惊讶，后来我很快明白了，格林大人所指的是整个蟹爪半岛，他要终结蟹爪半岛几百年来的混乱！”

    阿尔学士的神色非常欣慰：“格林大人和我说……君临拥有都城守备队，绝境长城拥有守夜人军团，而我们克莱勃军团拥有蟹爪半岛。”

    …………

    …………

    君临，克莱勃豪宅。

    书房内，格林坐于桌前，他的上身斜靠在椅子扶手，右手支着腮，望着墙壁上挂着的维斯特洛地图。

    格林的视线扫过了鸦栖堡，在女泉镇的位置上停留了一会儿，最后定在了谷地的海鸥镇。

    那本《七国主要贵族之世家谱系与历史》……格林的棕眸微微颤动，左手的拇指贴着食指搓了搓。

    今天，格林从瓦里斯口中得知北境的艾德公爵还未离开临冬城。

    以目前的形势，艾德公爵没有到达君临之前，劳勃国王不会确认新一任首相的人选。

    这个期间大约是一个月左右，劳勃国王会直接主持王国政务吗？

    王国政务不能一直耽搁，格林猜测按照劳勃国王的习性，他会选出一个人来代理首相之职。

    梅斯公爵、史坦尼斯公爵、蓝礼公爵……劳勃国王并不是笨蛋，他们三人里面选择哪一个人都不合适。

    格林想到得人选是好拿好放的派席尔大学士。

    格林心下叹气，他现在要是御前会议大臣就好了，一个月时间足够他清理掉君临城内的谷地贵族……蟹爪半岛与谷地贵族势不两立！

    咚咚，敲门声之后，管家苏拉纳的身影出现在了门口。

    “我的主人，提利昂·兰尼斯特大人来访。”

    …………

    克莱勃豪宅的后院有一座美丽的花园，四周围绕着一排排修剪整齐的灌木和修剪成各种形状的绿树。

    花园的凉亭内，提利昂抿了一口夏日红，咧嘴而笑：“格林，潘托斯如何？”

    格林自然知晓提利昂所指：“那边夜间的娱乐比这里更加精彩，如果你去了肯定会流连忘返。”

    提利昂的上身前倾，快要趴在了小圆桌上面。

    “具体说说？”

    格林拿起酒杯抿了口夏日红，开口道：“颜色丰富多彩，难以形容……只有亲眼见识过才能明白。”

    格林回答的简单，提利昂却靠着聪明的大脑貌似联想到了不少的好事情，在那里嘿嘿发笑。

    提利昂猥琐的模样，倒是引得格林仰脸而笑。

    提利昂止住笑，忽道：“有时间我们一起去趟北境，亲眼见识见识传说中的绝境长城。”

    格林眉毛一挑，道：“提利昂，你这个话题跳跃得真远，刚刚还在迷恋潘托斯的美妙，怎么又忽然提起绝境长城？我都有点担心，下一句会不会是你打算要留在冰墙之上，加入光荣的守夜人军团。”

    提利昂咧嘴大笑：“哈啊，我可不想打一辈子光棍！那怎么成，七国的女支女都会抗议的！”

    提利昂又笑了一会儿，接着道：“我不过是想找个机会爬上长城，对着世界的边缘撒泡尿罢了。”

    格林耸耸肩：“算是不错的想法，我觉得你可以顺便跟着游骑兵享受一下战斗的乐趣。”

    提利昂怀疑地开口道“你想用我笑死绝境长城外的野人？就是不知道这个算不算军功？”

    格林的唇角一勾，眨了眨眼睛：“不是笑死，想想看……小矮人举个大盾牌，野人的弓箭手会头疼死。”

    提利昂哈哈一笑：“我想黑衣兄弟们会大为振奋！听你这么一说，还真让我心动……该死，你真该被异鬼抓去！”

    顿了顿，提利昂幸灾乐祸地道：“格林，我听闻你在贝勒圣堂打晕了百花骑士？你知道吗，七国里一半的女孩想上他的床！

    你现在是君临所有女性的仇恨对象，要不了多久，这个消息会传遍七国，你很快将会成为全国女性的公敌！”

    格林无奈扶额望天：“完蛋了，我这个半野人伯爵更难找婚姻对象了！”

    提利昂捂着肚子大乐：“哈啊，我应该同情你的，至少今天很难做得到！”

    笑了一会儿，格林无奈地道：“好吧，我可以告诉你原因，我的提利昂大人。”

    提利昂笑嘻嘻地道：“格林阁下，你总能说进我的心坎里，我真想亲吻你！”

    格林摊了下手：“劳勃陛下动了手，瑟曦王后很生气，我和詹姆爵士是去找蓝礼公爵的麻烦。”

    提利昂的眼眸一转：“教训不了国王，就教训国王的弟弟？幸好我的詹姆哥哥比较稳重！”

    不好意思，今天回来的比较晚，以后补上哈！

第120章 变数

    黄昏时分，天空逐渐从蔚蓝色过渡到一片柔和的金黄色。

    格林的语气温和：“提利昂，人太过于冷静，容易显得无情。”

    提利昂脸上的笑容渐淡：“格林，你果然看出了我的来意！”

    说罢，他的小肩膀耸了耸，接着道：“和你对话的时候，感觉太简单了些。”

    “我当你是夸赞。”

    格林举杯朝着提利昂示意了一下，抿了一口夏日红，又道：“不管方式如何，总要为瑟曦王后出口气。”

    提利昂眉毛一挑，脸上有些笑意：“就这么简单？”

    格林摊了下手：“主要原因是她喜欢，别忘了我的职务是什么！别的……你可以问问詹姆爵士，你应该是很了解他的性格。”

    提利昂无奈地道：“嗯，我的小脑瓜里想得总是太多，怪不得我那老姐不喜欢亲吻我的小脸。”

    说着，提利昂咧嘴：“我有空得和你学一学伺候瑟曦的手艺。”

    格林笑了笑，道：“给你个不错的建议，据说瑟曦王后最近喜欢看杂耍。”

    提利昂大笑：“算了吧，她的爱好总是变幻无常，不像我……”

    说着，提利昂忽然压低了声音：“这次去潘托斯的收获如何？我问的是坦格利安的幼龙。”

    格林的眉毛一挑：“还能如何，红堡从没有放弃过追杀，只能颠沛流离。”

    提利昂挠了挠头发：“可惜了，除非是诸神……他老人家保佑，我想这辈子是不能亲眼见到巨龙了！坦格利安要是有龙，也不会跑到狭海对面！那时候龙石岛上所孵化的最后两只龙……两只畸形怪状，比猎犬的头骨大不了多少的龙，是坦格利安家族记载的最后两只龙，或许也是这世界上最后的两只，我早该放弃的！”

    提利昂从小开始对巨龙有种病态的迷恋，当年他参加姐姐和劳勃·拜拉席恩的婚礼时，就打定主意一定要瞧瞧那些悬挂在坦格利安王座厅墙上的龙头。

    那个时候劳勃国王早已把王座厅的龙头换成了旗帜和壁毡，提利昂却仍不死心，最后总算在阴湿的地窖内找到了它们的收藏处。

    提利昂本以为龙头必定令人叹为观止，甚至叫人望而生畏，却怎么也想不到它们竟会是如此美丽的东西……黑如玛瑙，光滑洁亮，在火把映照下仿佛会闪闪发光，美得让人目瞪口呆。

    提利昂的双手展开比划了一下：“老姐结婚的时候，我在红堡的地窖里看到过龙骨，它的血盆大口令人生畏，我想它们可以一口吞下整只野牛，或是传说中漫游于冰冷荒原上的长毛象。

    翻看史学家书籍，兰尼斯特先祖凯岩王罗伦，面对征服者伊耿的三条巨龙，罗伦王他很快选择了向坦格利安家族投降称臣！看到巨大无比的龙骨后，对此我只剩下感激的份！”

    格林点点头：“吟游诗人称之为怒火燎原的约三百年前的那场大战，凯岩王和河湾王的联军对抗征服者伊耿，一天之内将近四千名士兵被巨龙烧成灰烬，其中包括了河湾王孟恩。”

    提利昂抿了一口夏日红，接口道：“孟恩·园丁九世的所有儿子也都被龙焰活活烧死，河湾王国的统治家族……园丁家族近乎灭亡。

    河湾王的总管哈兰·提利尔向征服者伊耿献出高庭，因此伊征服者耿将高庭和河湾地都封给提利尔家族，并封其为河湾至高统领。”

    格林把酒杯放置在了桌子上：“生生不息的金玫瑰。”

    提利昂咧嘴：“哈啊，管家献出了主人的土地，反而成了原主人土地的主人，金玫瑰不得不卖力干活！

    这是金玫瑰最擅长的手艺，我比较好奇的是他们这次会献出什么，又想要得到什么？”

    格林眼眸微动看向了提利昂：“你似乎已经找到了答案？”

    提利昂反问道：“新首相的人选，蟹爪半岛不下注吗？”

    格林毫不掩饰地鄙夷：“阁下，我是瑟曦王后的首席事务官，蟹爪半岛的传统是直接效忠王后。”

    提利昂笑嘻嘻地道：“现在，你清楚我的答案了吗？”

    格林的眉头微微皱起，沉默了一会儿，开口道：“劳勃陛下还很年轻，期间变数太多了，金玫瑰不会忽视这个问题。”

    劳勃国王今年才36岁（生年262AC），按正常劳勃·拜拉席恩一世的统治还会持续很长一段的时间。

    提利昂和格林谈论的问题，他是出于凯岩城的角度。

    本应是凯岩城继承人的詹姆成为了御林铁卫，按照维斯特洛的领地继承法，提利昂·兰尼斯特现在是凯岩城的合法继承人，只是他还未得到自己父亲的亲口承认。

    提利昂的小身板靠在了椅背：“作为友好的邻居，不得不令我多加关注，听闻高庭的荆棘女王是一位相当难伺候的老太太。还有那群三心二意的御前重臣，大家的好朋友培提尔、年高德劭的大学士，还有那个少了老二的瓦里斯，君临真热闹！”

    格林笑着道：“我们推测艾德公爵很可能会是下一任首相，他和劳勃国王的感情深厚，他们两人彼此互相信任。”

    提利昂先是点点头，又咧嘴道：“我们的国王陛下又可以放心地寻欢作乐了，真羡慕他！”

    提利昂又道：“你呢？虽然你是瑟曦的事务官，但这并不妨碍提前去讨好一下未来首相。”

    格林有些嫌弃地道：“我的提利昂大人，你是认真的吗？你确定北境的史塔克会吃这一套吗？”

    提利昂哈哈一笑：“红堡里充斥的不再是甜言蜜语，反而是一板一眼的王国政务！可以想象那时候的场面，我想肯定非常有趣！”

    格林笑着道：“假如没有其他变数，他们将会互相不习惯彼此的做事方式，这需要耗费相当长的时间才能建立起彼此间的信任。”

    提利昂若有所思地问道：“变数？”

    格林回答：“别忘了金玫瑰也在君临，他们远道而来，却要空手而回，这会令他们非常难受，而且还很难堪。”

    提利昂脸色严肃地思索了一会儿，开口道：“刚开始是瑟曦在御前会议推荐了高庭公爵为首相备选，现在我那老姐是什么态度？”

    格林耸耸肩，道：“你不会想知道的！”

    “哈啊……”

    提利昂的语气含带嘲讽：“好吧，这才是我亲爱的老姐，幸好我们共同拥有一位和蔼可亲的父亲大人。”

    格林暗自点头，泰温公爵的确是“平易近人”。

    提利昂有些痛苦地抓了抓他那金亮发白的头发：“事实往往很残酷，这时候我才发现老实呆在这里，只能和你诉诉苦，真是可笑。”

    格林伯爵是什么样的人？他集谦卑、诚实、怜悯、智慧、英勇、荣誉……等为一身的男人，咳！

    他伸手拍了拍提利昂：“不要担忧瑟曦王后，更不要担心金玫瑰，局势如何都不会影响到王后殿下的安全，我的剑可以保证。”

    提利昂的动作一僵，尴尬地道：“格林，你怎么突然变样？”

    格林的眉眼含笑：“提利昂，你的小动作出卖了你，至少我现在很相信兰尼斯特是相亲相爱的一家人。”

    提利昂咧嘴而笑：“对对，父亲和蔼，姐姐温柔，哥哥严厉，弟弟乖巧，哈啊！”

    笑了一会儿，提利昂道：“你这家伙意外地可靠，我又可以安心回到美人们的怀抱里了，她们只爱我的……金龙，嘿嘿！”

    格林笑了笑：“阁下，请尽情享受美妙的时光。”

    踏踏，脚步声响起，格林偏过脸，发现了苏拉纳的身影。

    提利昂还是比较注重自己的形象，立刻收敛了脸上的猥琐。

    “我的主人，这是刚刚送来的晚宴请柬。”

    格林接过印有金玫瑰徽章的精致请柬，直接打开看了一下。

    格林的眉毛一挑：“今晚？”

    沉默了一会儿，格林开口道：“苏拉纳，你替我答复，我会准时赴约。”

    待苏拉纳离开后，提利昂揶揄道：“金玫瑰这是要特意感谢你打晕了他们家的百花骑士？”

    格林的手指敲了几下桌子，道：“国王之手？”

    “毫无疑问，他们这是盯上了瑟曦老姐的宠臣。”

    说完，提利昂别扭地爬下了椅子。

    …………

    …………

    送走了提利昂，格林简单准备了一下，便在护卫们的簇拥下前往了提利尔的宴会地点。

    随着夜幕的降临，天空中的星星逐渐显现，月亮也开始露出它的身影。

    微风轻拂过脸颊，让格林感受到了一丝清凉。

    格林是今天清晨抵达的君临，紧接着是梅葛塔加上贝勒圣堂，对于他来说今天是相当漫长的一天。

    请柬上是玛格丽·提利尔的笔迹，格林猜测是奥莲娜·雷德温的授意，因为这种急促的邀请方式很有荆棘女王的风范。

    北境一向远离君临，艾德公爵的名字突然出现在首相备选者的名单里大部分人都会感到意外。

    大家都很清楚奔狼与雄鹿的友谊，自然而然地会有些急迫。

    格林领主善解人意。

    大约半个多小时后，格林一众来到了提利尔豪宅的大门前。

    提利尔豪宅的正门高大而气派，厚重的橡木门被推开，格林在侍者的引领下进入了里面。

    来到大厅，格林见到了前来迎接的玛格丽。

    玛格丽身着样式简单的绿裙，长长的棕色卷发慵懒地披散在肩膀。

    玛格丽笑颜如花：“夜安，格林伯爵，你能前来我很高兴，欢迎你。”

    说着，玛格丽将手背轻轻地伸向格林。

    “夜安，玛格丽小姐，能受到邀请是我的荣幸。”

    她的手指纤细修长，格林轻轻提起指尖，在手背上象征性地点了一下。

    “我的祖母在楼上。”

    玛格丽的身体微侧，朝着楼梯的方向伸出了一只手，她的动作轻盈而优雅。

    格林的脚步微顿，开口道：“您的祖母……荆棘女王？”

    玛格丽斜看了一眼格林：“不要在她面前提及这个称呼，格林伯爵。”

    玛格丽并没有怪罪的意思，她的举止反而显得两人之间的关系很亲密。

    格林回忆了一下过往，在高庭的时候，他和玛格丽更多的是客客气气，从未像今天这样亲密。

    格林的眼眸微颤……一个唱红脸，另一个唱白脸，今天的角色分配吗？

    …………

    格林温和地笑了笑：“玛格丽小姐，感谢您善意的提醒，您真体贴！”

    玛格丽麋鹿般的眼睛看向了格林，笑意温柔：“我们快过去吧，我的祖母在等你呢，她的耐心可不是太好。”

    楼上的木门旁，伫立着两个头戴镀金半盔，身穿金线滚边绿袍，胸前绣有高庭的金玫瑰的护卫。他们两人均是七尺身高，宽肩细腰，浑身肌肉。

    这两人有着同样强健的下颚，同样深邃的蓝眼睛，同样稠密的红胡须。

    格林只是撇了一眼难以分辨的双胞胎，就站定在了门前。

    身旁的玛格丽主动介绍道：“两人是祖母的私人护卫，一个叫艾里克，一个叫阿里克，由于难以分辨，祖母干脆称他们为左手和右手。”

    格林点点头，道：“非常具有智慧的称呼。”

    艾里克和阿里克两人目不斜视，缓缓地拉开了木门。

    壁炉里，炉火劈啪燃烧，长桌首位坐着一位白发的干枯老妇人。

    玛格丽把格林领到了老妇人的前面，她的双手叠放在小腹：“格林伯爵，我很荣幸地向你介绍我的祖母奥莲娜夫人，前高庭公爵罗斯·提利尔大人的遗孀，现高庭公爵梅斯·提利尔大人的母亲。”

    格林抚胸见礼：“夜安，奥莲娜夫人，能够见到您是我莫大的荣幸。”

    格林闻到了浓厚的玫瑰香水味。

    奥莲娜夫人浑浊的双目盯了会儿格林的面容，才和蔼地开口道：“坐下吧，孩子！你肯来陪我这个老太婆共进晚餐，我很高兴。”

    格林先是朝着奥莲娜夫人致谢，他又朝着玛格丽微微颔首，这才坐了下来。

    几个侍者很快在长桌上摆满了各种美食之后，便离开了房间，只留下了格林、奥莲娜、玛格丽。

    奥利安娜夫人的语调抑扬顿挫：“孩子，老太婆这里没那么多死板的规矩，快开动吧！听闻你今天刚抵达君临，就忙着去揍我的小孙子，现在肯定饿极了！”

第121章 格林的话术

    壁炉中火焰摇曳，不时发出清脆声响。

    奥莲娜夫人的身材又瘦又小，她的眼睛炯炯有神仿佛可以洞察人心。

    眼前的老太太很擅长给人制造压力。

    听到奥莲娜的话语后，格林面色不变，只是拿起酒杯缓缓地晃了晃。

    “尊敬的奥利安娜夫人，您是要提醒我注意安全吗？”

    抿了一口青亭岛金色葡萄酒，他接着道：“嗯……君临的女性已经全都恨上我了，洛拉斯爵士深受女性的爱戴。”

    说完，格林瞥了眼貌似在瞪着自己的玛格丽·提利尔。

    小玫瑰为什么瞪我？格林心下虽热疑惑，却装作没有发现，他是个心胸宽广的人。

    玛格丽为什么瞪格林？格林的表面举止有礼有节，但她感觉得到格林对待祖母的态度有些敷衍，缺少了应有的尊敬。

    难道真像他上次说得那样，格林伯爵的眼里只有王后和王后以外的人？

    如果真是事实，红堡也好，君临也罢，怎么可能容得下格林伯爵？！

    玛格丽脸上的笑意变得温和，她是一名很有耐心的观察者。

    …………

    满脸皱纹的奥利安娜夫人笑着道：“格林，你是个风趣的人，老太婆我很久没有见过像你这么有趣的年轻人了。”

    顿了顿，格林微微摇头：“感谢您的盛赞，我总感觉红堡缺少了一份风趣，我正在学习。”

    奥莲娜直言道：“我在很早的时候就已经明白了一件事情，红堡从来没有无缘无故的勾当。”

    格林领主一向坦诚：“瑟曦王后不太喜爱劳勃陛下的幼弟，今天刚到梅葛塔恰巧知道了这件事，我是王后的首席事务官，所以被瑟曦王后委以重任。”

    玛格丽的玫瑰色嘴唇张了又合，思索了一下并没有开口说话。

    奥莲娜的语气带着些许嘲讽：“难得尊贵的王后和老太婆一样不喜欢花枝招展的公爵大人，这可真是难得且稀奇。”

    格林的眼眸一动，面容疑惑地随口道：“这是好事。”

    玛格丽这时候开口道：“祖母，蓝礼公爵既勇敢又温柔，非常受人爱戴。”

    奥莲娜嘲讽道：“他知道如何把自己打扮得漂亮，他懂得什么样的微笑能赢得他人的好感，蓝礼总在拙劣地模仿他的国王哥哥。”

    玛格丽无奈地道：“祖母……”

    格林忍不住发笑：“奥莲娜夫人，您的慧眼如炬！”

    格林的言语倒是让餐桌上的气氛僵了那么一瞬。

    玛格丽的反应很快：“格林伯爵，蓝礼公爵的身份尊贵，我们……”

    她看了眼一脸不在乎的祖母和格林，无奈地继续道：“不可轻言冒犯。”

    格林耸耸肩：“这里还有别的耳朵吗？玛格丽小姐，我们是自己人。”

    玛格丽的眼角微抽，不再言语而是把美目转向了坐在首位的祖母。

    奥莲娜的眼睛深陷，声音略微提高：“小格林，很好！我们有很多的共识，这会令我们的谈话越来越愉快。”

    格林眉眼含笑，朝着奥莲娜微微点头。

    停顿了一会儿，奥莲娜忽道：“听闻你很崇拜我那蠢儿子？”

    格林毫不犹豫地开口回答：“奥莲娜夫人，我个人一向非常尊敬梅斯公爵，我虽只是小小的领主，但也知晓治理领地困难重重，何况是大大的河湾地，上次有幸见识到了河湾地的繁荣，梅斯公爵的成就实在令人向往。”

    玛格丽动了动嘴唇，她的目光一动与祖母对视。

    玛格丽：祖母，你看他！

    奥莲娜默默地收回视线，盯了会儿格林，开口道：“你有一个灵活的舌头，而且还很香甜，怪不得我们的高庭公爵那么喜爱你。

    有些消息你肯定知道的比我清楚，我已是半聋的老太婆……御前的情报总管向我们透露了一些情报，那家伙似乎以为金玫瑰该为这点情报感谢他。

    每个人都有被人所知或是尚未被人所知的所求！如果照实说，在我看来，瓦里斯作为男人最有用的部位都给切掉了，除了权势上的野心，还有什么东西能给他带来欢愉呢？”

    “您目光如炬。”

    “祖母……”

    奥莲娜毫不在意地开口道：“我比你们还小的时候就知道，君临城的每一块儿石头都长着耳朵。高庭的花丛里，同样有不少蜘蛛，只要遵守规矩，我都会放它们一马，但若敢碍事，立即踩死。”

    格林一动不动，闭了会儿眼睛。

    他睁开了眼睛后，看向了玛格丽，道：“玛格丽小姐，不要担忧，至少这间餐厅没有隐藏的耳朵。”

    玛格丽笑容得体，礼貌地致谢：“格林伯爵，你很细心，也很周到。”

    金玫瑰的豪宅，怎么会有未经允许的他人耳目。

    玛格丽桌下的小拳攥紧了一下。

    格林又道：“我在圣堂的时候，与几位交好的御前大臣讨论过新首相的问题，大家都觉得临冬城公爵将会被劳勃国王任命为国王之手，那个时候瓦里斯大人也在场。”

    奥莲娜轻哼了一声，深邃的目光凝视格林：“充斥着欺骗与诡计的红堡……老太婆很想知道你们接下来打算如何做？”

    格林的眉毛一挑：“夫人，您似乎意有所指？”

    奥莲娜的语气隐隐带着怒气：“那位兰尼斯特王后，是打算食言吗？”

    格林摊了下手：“兰尼斯特从不食言，瑟曦王后可是亲自在御前会议推举了梅斯公爵为首相备选，还在御前会议确立梅斯公爵以首相备选的身份暂时担任前首相顾问，辅助前首相处理王国政务。”

    叹口气，格林继续道：“我想这些事情您肯定已经知晓，本来一切都很顺利，只是……”

    格林摇了摇头，面容浮现一丝哀伤。

    玛格丽轻瞥了眼紧盯着格林的祖母，开口道：“格林伯爵，虽然出现了意外，但我们希望有始有终。”

    格林脸色严肃地点点头：“玛格丽小姐，我很认同您的观点，一件事情自然要有始有终。但是……”

    听到这里，玛格丽回想起高庭晚宴中格林逗得父亲开怀大笑的那句话，他说……但是之前的言语毫无意义。

    那个时候玛格丽就在附近，她听得很清楚，而且印象深刻。

    格林继续道：“老公爵去世后，瑟曦王后已经失去了一部分兴致。”

    玛格丽追问：“一部分？还请坦诚直言，格林伯爵。”

    “玛格丽小姐，看到临冬城公爵的名字出现在首相被选者名单里的时候，其实大家的心里都有了答案，十几年前铁王座下发生的事情，我们仍然记忆犹新，某种方面来说奔狼和雄鹿的关系牢不可破，我们必须要承认这一点。”

    玛格丽听完格林的回答后一时无言。

    满脸褶皱的奥利安娜夫人忽道：“小家伙，听说你很喜欢河湾地的谷子？”

    格林的眼眸微动，先是看了眼玛格丽，才开口道：“是的，夫人！我的领地还在打仗，我的三万兵士每天都在消耗大量的粮食。”

    格林领主一向坦诚，克莱勃领地现有三万多领民，对于他来说每个领民都是克莱勃的兵士。

    听到三万兵士的时候，奥莲娜的瞳孔不易擦觉地缩了一下。

    奥莲娜似乎在嘲讽：“老太太的耳朵不好，但是金玫瑰的耳朵不聋，你已经收复了家族的旧地，战争本可以停止，你这是要把整个蟹爪半岛吞进肚子里吗？”

    格林纠正道：“奥利安娜夫人，我不得不解释一下，克莱勃先祖曾经统治过蟹爪半岛，我只是在恢复克莱勃家族失去的蟹爪半岛统治权。”

    玛格丽的一只眉毛挑起。

    玛格丽为了了解格林，她抽空查阅过不少记载蟹爪半岛历史的书籍。

    蟹爪半岛的文明一直很落后，加上在维斯特洛很少受到关注，所以记载的内容极为稀少。

    传说中为混乱的蟹爪半岛带来过短暂和平的克劳伦斯·克莱勃……他能单手拔起一棵松树，扔出半里地……玛格丽当时看到这些内容的时候很怀疑记载的真实性。

    现在，这个“故事”被格林堂而皇之地拿来作为克莱勃家族对蟹爪半岛统治权的合法性。

    也许这就是格林口中蟹爪半岛的特殊性之一？

    但玛格丽看到更多的则是权力游戏中的某种强权手段。

    …………

    “有实力的前提下，有个说得过去的借口即可，这就是统治权。都已经几百年了，有些顽固又讨厌的家伙还在觉得金玫瑰对河湾地的统治权有些站不住脚，但那又如何？河湾地在生生不息的金玫瑰统治下欣欣向荣！”

    说完，奥莲娜的脸上浮现出了一丝和蔼：“孩子，有需求是好事情，这比我们碌碌无为的野猪公爵那样无所事事好很多。来吧，我们先把善变的兰尼斯特女人扔到一边，我更想听听你的建言，老太婆最喜欢充满了活力的年轻人。”

    “善变”这根刺扎在了荆棘女王的身上，格林心下比较中意奥莲娜对瑟曦的评价。

    沉默了一会儿，格林开口道：“我现在很担忧艾德公爵的安全，我听闻颈泽是他们的必经之路，那片地域是浸泡在腐沼之中浓密树丛，走出那里起码要十几天的时间。”

    玛格丽顿时感受到了气氛的凝重，她面上不显，但心惊于格林言语里暗含的深意。

    没等玛格丽整理好心绪，又听见格林道：“但是如果真出了什么事情，很容易让人联想到梅斯公爵，劳勃国王是一位不喜欢听劝的人，因为无敌战锤才是他的道理，我们只能请求诸神保佑，让艾德公爵顺利抵达君临。”

    又是但是，玛格丽桌子底下的拳头再次攥紧。

    奥莲娜凝视着格林，缓缓地点头：“提出了问题，又否定了问题，我知道你在述说大部分人都不喜欢听的实情，老太婆有承受能力，你继续说吧。”

    格林颔首，接着道：“北境人不善于处理复杂的局面，七国中没有比君临更复杂的地方，过不了多久，疲于应付的艾德公爵很快会意识到他需要一位可靠的盟友。”

    “盟友？”

    格林的双手摊开：“夫人，这很容易！您只要把高庭之光送去临冬城，奔狼与金玫瑰的盟友关系将会牢不可破！

    临冬城的继承人是北境与河间地的相结合，传闻罗柏·史塔克继承了徒利家族的红发和蓝眼，血脉足够高贵。

    联姻一成，劳勃陛下也会信重梅斯公爵，他会把王国放心地交给两位公爵治理！从此之后，君临玫瑰，永不凋谢！”

    格林的话音落下，厅内陡然一静。

    玛格丽睁大了一双美目，虽然在掩饰，但脸上不可思议的神情掩饰不住。

    格林描绘的画面太过美丽，玫瑰开满君临的场景仿佛近在眼前，玛格丽忍不住转过小脸看向了她的祖母。

    奥莲娜保持着沉默，玛格丽只是看着她并未出言打扰。

    过了一会儿，奥莲娜的目光锐利，她缓缓地开口道：“格林伯爵，为什么不是把史塔克的姑娘嫁去温暖的高庭？”

    格林耸耸肩：“答案显而易见，奥莲娜夫人。”

    奥莲娜转向了玛格丽：“玛格丽，你最聪明，你告诉半聋的祖母。”

    玛格丽眨了眨眼睛，思索着开口道：“珊莎·史塔克小姐……乔佛里王子……史塔克会与王室联姻？”

    “我的孙女，把手伸给祖母。”

    奥莲娜爬满了皱纹的双手抓住了玛格丽伸过来的手：“提利尔家总算有个聪明的人。”

    说完，奥莲娜欣慰地拍了拍玛格丽的手背。

    见到脑子灵活的别家年轻人，就会让她不免担忧提利尔家的未来，只有从小聪慧的玛格丽才能安慰到荆棘女王的心灵。

    格林脸上挂着一抹微笑，也跟着夸赞道：“玛格丽小姐，我是通过红堡的相熟之人才打探到了一些事情，您却能通过短短几句话，便能很快地推断出答案，您不愧为河湾地之光。”

    玛格丽看向了一脸真诚的格林，突然觉得她的小拳头发痒。

    奥莲娜面容慈爱，她又拍了拍玛格丽的手背。

    奥莲娜放下了孙女的手，朝着格林道：“说吧，你到底想要做什么？我这个老太婆现在还真有些好奇了，蟹爪半岛的伯爵！”

第122章 格林的话术（完）

    格林先是看向了玛格丽，接着沉默了一会儿，随后开口道：“奥莲娜夫人，蟹爪半岛需要更多的支援，不仅是谷子和武器，还需要农夫和铁匠。”

    奥莲娜浑浊的双目凝视了一会儿格林，开口道：“孩子，你似乎很着急？治理领地需要有足够的耐心。”

    奥莲娜的语气很和蔼，她显露出一位老人的慈爱，仿佛是在鼓励格林多说一些。

    “奥利安娜夫人，玛格丽小姐，蟹爪半岛与谷地之间的仇恨是不是秘密的秘密。”

    格林的眉头微皱，继续道：“十几年前的那场大战之后，谷地贵族在前首相的默许下封锁和打压了蟹爪半岛十几年，使得蟹爪半岛的混乱局势更加不堪。”

    说着，格林的语气有了冷意：“为了争夺有限的生存资源，我们流了很多很多的血，而这正是谷地贵族在幕后算计的结果，蟹爪半岛与谷地之间早已是血海深仇。”

    停顿了一会儿，格林摊了下手：“要不了多久，克莱勃就会确立蟹爪半岛的统治权，按照正常情况接下来蟹爪半岛将会迎来数百年来难得的和平。”

    格林微微摇头：“但结果是恰恰相反，蟹爪半岛很特殊，没有谷地的血，克莱勃就算是确立蟹爪半岛的统治，也消弭不了蟹爪半岛人对谷地的深仇积恨……血债血偿，这是连身为领主的我都无法阻挡的传统。”

    玛格丽安静地听完，也理解了格林述说的内容，但她觉得不可思议。

    格林伯爵，他一个王领贵族竟敢向“谷地王国”挑起复仇之战？这……

    玛格丽的美目微微睁大，道：“格林伯爵，你们要和艾林谷开战？”

    格林耸了下肩，回答：“玛格丽小姐，这是无法避免的事情，就算是领主也无法违背所有领民的一致意愿。”

    说完，格林又语气轻蔑地补充道：“我也不会忘记他们曾逼得差点让克莱勃灭族，现在只是缺少一个合适的时机。”

    格林显得信心十足，仿佛一拳就能击碎强大的谷地。

    在玛格丽看来格林以卵击石的行为和自杀并没有区别，这有违格林一直以来给她留有的印象。

    以格林伯爵的智慧不可能预见不到挑战谷地的后果，难道是仇恨蒙蔽了他的双眼？

    玛格丽觉得复仇的方式还有很多，倒是有心劝解一下，但想到一旁的祖母，又想到这是克莱勃的“私事”，便没有开口。

    …………

    奥莲娜缓缓地开口道：“年轻人的想法真是越来越让我这个老太婆心惊，你应该很清楚七国不会容许你的复仇……看来，你所说得那个时机非常重要？”

    格林点头，道：“是的，夫人！如果您同意我的提议，我会安排好一切，您只需静观其变，到时候我们各取所需。”

    奥莲娜笑道：“老太婆只需要安静地坐在看戏？”

    格林伸手拿起了酒杯，朝着玛格丽示意了一下，开口道：“金玫瑰可以避免无谓的争斗和矛盾，安心等来有利的时机。”

    奥莲娜深邃的目光凝视了会儿格林，开口道：“格林伯爵，金玫瑰喜欢你的提议，你的坦诚也令我这个老太婆很愉悦。”

    玛格丽看向了祖母，她见祖母微不可察地点了下颌。

    玛格丽的语气郑重道：“格林伯爵，我们今天的谈话内容，不会有第四个人知晓，这是提利尔的保证。”

    格林颔首，也是郑重地道：“玛格丽小姐，半年之内你们就能见到时机，这是克莱勃的承诺。”

    …………

    见交易达成，奥莲娜拍了拍桌子，扬声道：“玛格丽，你的祖母不喜欢韭葱，叫侍者把肉汤端开，给我上干酪。”

    …………

    …………

    君临的夜空中繁星闪烁，仿佛是点缀了璀璨的钻石。

    用餐结束后，格林告别了奥莲娜，玛格丽特意相送。

    夜很静。

    迈步中，玛格丽忽道：“格林伯爵，请恕我冒昧，你应该很清楚与谷地开战的后果。”

    玛格丽的脚步轻盈，身上的绿裙虽样式简单，却很好地展现了曼妙的身姿。

    圆月高悬，玛格丽的美丽与月光相互辉映。

    格林放缓了脚步，他语气温和地开口道：“您是好意，我很感激，玛格丽小姐。”

    清秀的面容闪过了一丝犹豫，格林又道：“有些事情无法避免，会看到好结果的。”

    玛格丽昂起了小脸看向了格林：“格林伯爵，听闻你还没有未婚妻？”

    格林的眉毛一挑，他好像闻到了大饼的味道。

    玛格丽继续道：“你们在高庭相见过，她叫埃萝·提利尔。埃萝是我的堂亲，她很迷人，而且又机智灵巧。”

    埃萝·提利尔？格林记起了玛格丽侍女团中那个漂亮且苗条的女孩。

    好像今年才十一二岁吧？

    格林轻笑：“玛格丽小姐，南方的娇花适应不了遍地野人的蟹爪半岛。”

    格林的言语透露了委婉的拒绝。

    格林心下感叹，貌似半野人贵族的婚姻对象不知不觉中悄悄升级了……卷王格林的士气暗暗高涨。

    高兴了一瞬，格林便开始了理智的分析。

    奥莲娜还是玛格丽自己？格林更倾向于这是奥莲娜的授意。

    老太太是看上克莱勃的兵马了？趁着这次交易，顺便把他培养为金玫瑰的忠诚打手？

    格林忽然觉得联姻真是个好用的政治手段。

    玛格丽麋鹿般的眼睛眨了眨，她有点意外格林给予的答案，她暂时猜测不出格林拒绝的理由。

    玛格丽见格林婉拒，便岔开了话题：“格林伯爵，提利尔的商船很快会把物资运往美人鱼港。”

    格林颔首致谢：“您真周到，玛格丽小姐。”

    …………

    …………

    临冬城的神木林中央有棵古老的鱼梁木，树干上刻了一张人脸，容貌深长而忧郁，满是干涸红树汁的深陷眼凹形容怪异、充满警戒意味。

    凯特琳和鲁温学士两人在这颗鱼梁木下找到了艾德·史塔克。

    艾德公爵端坐在苔藓爬盖的磐石上，他手里握着一块上了油的皮革轻拭“寒冰”的剑身。

    寒冰泛着暗沉的光泽，它已有四百年历史，却仍旧锻冶初成时那般锋利。

    凯特琳轻声唤道：“奈德……”

    艾德抬起头看着妻子，道：“凯特琳？孩子们呢？”

    奈德每次的第一句话，都会先和她问起孩子的行踪，凯特琳很早就习惯了这句话，但今天听到的时候，她的心却莫名地一揪。

    凯特琳连忙平复了心绪，她笑意温柔：“他们都聚在训练场。”

    艾德的唇角勾了一下，道：“我们明天就要出发了，家里交给你了，凯特琳。”

    凯特琳的眼眶顿时一红，无声地点点头。

    艾德朝着一脸沉重的鲁温开口道：“鲁温学士，我一直把你当成自己血亲骨肉一般看待，不论大小事务，多给凯特琳意见，并教导我的孩子必须了解的知识。别忘记，凛冬将至。”

    鲁温颔首抚胸：“公爵大人，我会履行好职责！诸神保佑，让您早日回家。”

    节日快乐！今天更的少了TT，等一起补哈

今日，请假条

    今天晚上回来的话估计最快也要十一二点，不得不向帅气且靓丽的阁下们请假了5555

    我在调整时间，相信很快就能提速，都会补上的哈！

第123章 大鱼吃小鱼

    次日上午，梅葛塔侍从送来了瑟曦·兰尼斯特的亲笔函。

    格林稍微疑惑地从苏拉纳管家手中接过了盖着瑟曦王后印章的信件。

    瑟曦王后给格林下达了新的任务，接下来的一段时间内由他负责托曼王子的剑术课和弥赛菈公主的马术课。

    瑟曦谋划的事情很大，她不会向格林透露具体的内容，但不妨碍以恰当的理由把格林留在君临。

    此时的瑟曦心中格林的能力和忠诚都比较可靠，因为格林在她的计划中也是另有安排。

    低头看完内容后，格林揉了揉头发。

    格林觉得其实有很多理由，并不一定要让他带老板的孩子。

    不管想法如何，格林都会欣然接受，他能够教导王子和公主一部分课业，这体现的不仅是瑟曦王后对格林的信任，更是一种荣耀。

    格林伯爵捏了捏下巴，貌似打败百花骑士的事情，也起到了一些作用。

    难道百花骑士醒来后，不会觉得他只是不小心被格林偷袭了吗？

    洛拉斯和格林同岁，正是血气方刚的时候，不应该大喊着“上次是我不小心被你暗算”，然后又重新挑战一次？

    格林领主很想再拿洛拉斯刷刷声望，如果再有机会他会打得稍微精彩一些，顺便为吟游诗人多提供一些素材。

    “马缇尔，为我着甲！”

    …………

    梅葛塔花园。

    托曼今年七岁，他是有着金色卷发和碧绿眼眸的小胖子。

    “格林伯爵，我听闻你击败了百花骑士？”

    托曼的头发在太阳照射下亮如金箔。

    格林矮下了身姿，道：“托曼殿下，百花骑士的剑技在七国中算是数一数二，虽然我击败了他，但不能否认他高超的剑技。”

    格林很谦逊，他又列举了百花骑士曾在各种比武大会中获得过的胜利。

    虽然百花骑士被更强大的格林打败，但我们不会否认他以前的战绩。

    托曼的双眼发亮：“格林伯爵，您是一位正直而强大的骑士。”

    格林挥退了要上前的侍从，亲手帮着托曼带上护具。

    性格温顺的托曼，今天很兴奋：“我最喜欢苹果蛋糕和奶油蛋糕！”

    说完，小胖子又补充道：“我不喜欢吃甜菜。”

    格林的手中动作不停，他看向胖嘟嘟的小王子不免莞尔。

    护具穿戴完毕，托曼的模样更是浑圆无比。

    格林伫立在一旁，托曼开始做一些基础动作，没多久小胖子就开始冒汗。

    “托曼殿下，你的剑技非常流畅，你真棒。”

    “坚强的托曼骑士，请勇敢地迎接挑战，不用多久你也能击败百花骑士！”

    喘着粗气的托曼顿时士气高涨，再次对着空气挥舞木制钝剑。

    见差不多了，格林喊停把毛巾递给了满头热汗的托曼。

    托曼迷糊了一下，才伸出小胖手接过来，有些笨拙地擦了擦汗水。

    格林笑了笑，比起总是嘴唇上噘的乔佛里，托曼显得可爱很多。

    托曼的声音清脆且稚嫩：“格林伯爵，我以后能成为比武大赛的冠军吗？”

    格林的笑容温和：“殿下，你的天赋很出色，肯定可以的。”

    得到格林的肯定，小胖子显得很兴奋。

    …………

    …………

    狭海。

    身材娇小的丹妮莉丝·坦格利安站立在舰桥的甲板上，她的身后是狄克和博罗娜。

    丹妮莉丝面无表情地凝望着下面的战斗，她紧了紧身上黑色的斗篷，宽大的斗篷很好地掩盖了她那颤抖的身体。

    奥萨娜领着格林留下的护卫和船上的水手，正在另一艘商船上与海盗们作战。

    南下航行中，丹妮莉丝碰见了一艘大型商船和海盗船正在接舷战。

    心地善良的丹妮莉丝抱着帮忙打退海盗的目的命令船长把她们的船靠了过去。

    当她们靠近的时候，商船上的护卫和海盗厮杀正酣。

    丹妮莉丝的小脸有着掩饰不住疲倦。

    那天离开时的夜晚，兴奋的韦赛里斯拉着狄克交谈了一夜，结果第二天就开始身体发烧。

    自从哥哥病倒后，丹妮莉丝每晚都是噩梦连连，她只记得梦境很恐惧，醒来后却总记不起梦到的具体场景。

    今天早上起床后，船医告知韦赛里斯终于开始退烧了，一直提着心的丹妮莉丝总算松了口气。

    又倒下了一个！丹妮莉丝的眉头微微皱起。

    丹妮莉丝虽然不懂兵事，但她现在也知道格林伯爵送给她的蟹爪半岛战士都是难得的精锐。

    总共20名护卫，见倒下了好几个，丹妮莉丝觉得心痛。

    …………

    战斗结束后，奥萨娜前来禀报：“丹妮莉丝公主，这是艘贩卖奴隶的商船！我们过去的时候，船上的奴隶商人都已经被海盗杀害了。”

    丹妮莉丝不顾奥萨娜身上的鲜血，白皙的手伸了过去，连忙道：“奥萨娜，你有没有受伤？”

    奥萨娜摇了摇头，她的笑容很淳朴：“您放心，这都是别人的血，那些人伤不到我！”

    丹妮莉丝还是不放心地细心打量了一遍，这才微点下颌。

    狄克的眼眸转了一下，声音带着兴奋：“丹妮莉丝公主，他们的主人已经死掉了，严格来说您现在已经是他们的新主人了！”

    狄克是丹妮莉丝团队中相对来说读书最多的人，也可以说是唯一的文吏，她被丹妮莉丝委以财务总管的职务。

    丹妮莉丝摇头，她的语气坚定：“我不需要奴隶，我更想给与他们自由！”

    说完，丹妮莉丝领着众人朝着商船的方向迈开了脚步。

    …………

    船舱门被撬开，丹妮莉丝在护卫们的簇拥下顺着木梯缓缓地走了下去。

    丹妮莉丝看到了什么？她看到了镣铐和无数双空洞的眼睛。

    与哥哥一起常年流浪各大自由贸易帮的丹妮莉丝不是没有见过奴隶，但是这种场面她还是第一次经历。

    一个个活生生的人像畜生一样关押在狭小阴暗的空间内，丹妮莉丝的内心深受震撼。

    丹妮莉丝娇小的身影在毫无生机的人群中走动，她的眼眶不觉中微红。

    丹妮莉丝重新回到了木梯，她抬脚上了几个台阶后，转身面向了那些空洞的目光。

    丹妮莉丝很想告诉远在维斯特洛的格林，她面对众多目光的时候很容易紧张，身体会在不觉中发颤，心底还仍旧有些害怕。

    丹妮莉丝缓缓地吸气，她需要勇气，至少现在的她要学会靠自己！

    丹妮莉丝缓缓地昂起了光滑的下巴，扬声道：“我是七国统治者伊利斯二世的女儿，龙石堡公主，风暴降生的丹妮莉丝·坦格利安！”

    “我不是奴隶主，我不会奴役你们！我还会破除镣铐，等停靠在下一个港口的时候，你们拥有离开的自由！”

    “离开这艘充满罪恶的舰船后，你们的自由只属于你们，如果你们想要自由，你们每个人必须自己争取！”

    丹妮莉丝的话音落下后，床舱内陷入了长时间的寂静。

    一束阳光，从船舱口摸了进来，照射在了丹妮莉丝的身上，为她披上了一层金色的光芒。

    无数双空洞的目光产生了一丝波动，他们仿佛看见了行走在世间的女神。

    一个，两个……晃啷晃啷，船舱内到处都是镣铐碰撞出来的声音，所有人朝着丹妮莉丝所在的方向虔诚地跪了下来。

    …………

    …………

    树荫下，格林倚靠在树下，远远看着弥赛菈和托曼在花园中玩耍。

    格林的耳朵一动，他听见了轻盈的脚步声，又闻到了柠檬味儿的香粉。

    身着宽松橘色丝袍的瓦里斯微笑着来到了格林的身旁。

    瓦里斯的目光放在了远处，那边正是弥赛菈和托曼玩耍的方向。

    瓦里斯的语气似乎是在感慨：“红堡到处隐藏着大人物们的耳朵，有时候这里反而是最让人身心放松的地方。”

    你的小小鸟最多……格林认同地点点头：“瓦里斯大人，我只要进入红堡就算是穿着盔甲，也像是没有穿衣服似的，我总能不时地感觉到窥探的目光。”

    瓦里斯面带微笑：“红堡历来充斥着阴暗！格林伯爵，你早晚都会习惯的。”

    格林耸了下肩：“我想……这辈子我都习惯不了，在外面的时间越久越是想念家乡！”

    瓦里斯双手相挽：“你可能是唯一抵得住权势魅力的人，这真是让人心生赞叹。”

    格林笑着道：“愧于您的夸赞，我可能只是无法适应而已！这里的每一天都要谨小慎微，只要时间稍微长一点很容易令人疲倦。”

    瓦里斯微微颔首，说话时带着小小的音调：“暴风来了又走，巨浪冲刷过头，大鱼吃掉小鱼，这就是七国的中心。”

    格林笑了笑，语气钦佩：“瓦里斯大人，真是生动的比喻，看来能够好端端地坐着的都是划水技术非常出色的人物。”

    瓦里斯掩着嘴笑了一会儿，忽道：“格林伯爵，你也收到潘托斯的消息了吗？”

    格林神色沉重地点了下头，道：“潘托斯的克莱伯商行第一时间送来了消息，听闻是火灾……非常令人惋惜，虽然接触不多，但我知道伊利里欧总督是一位很正直的先生。”

    瓦里斯面色哀伤：“我也没有想到老友会突然遭难。”

    格林也跟着叹了口气。

第124章 大鱼吃小鱼（完）

    格林沉默了一小会儿，道：“那个夜晚过后，她也消失了，还包括我送给她的护卫。”

    棕色的眼眸一动，他又道：“希望我的手下能保护好殿下的安全。”

    瓦里斯看向了格林，脸上的笑容早已消散：“看来凶手是谁已是显而易见了。”

    格林耸了下肩：“她是一位善良的女孩，肯定发生了什么令人难以置信的事情……难道是她哥哥？”

    瓦里斯的脸上浮现了淡淡的笑容：“逝者已去，生者已矣。”

    格林的眉毛微挑，瓦里斯是隐晦地表示他不会追究伊利里欧的死亡。

    瓦里斯的笑容渐深：“还要祝贺你的潘托斯之行满载而归，真是让人心生羡慕。”

    在瓦里斯眼里坦格利安的韦赛里斯和丹妮莉丝两人已成了格林手中的政治筹码。

    丹妮莉丝制造了的意外，也许是这份突如其来的惊喜让瓦里斯不得不调整多年来的精心谋划。

    格林心下感慨，貌似瑟曦和丹妮都比较擅长给人“惊喜”。

    格林很坦诚：“瓦里斯大人，事情太过巧合……我甚至怀疑过会不会是有心之人的阴谋，但又想……也可能是一时好运。”

    瓦里斯双手相挽，他的语气轻松：“结果却是令人欢喜，未来的克莱勃将会进退自如。”

    格林揉了揉头发：“本是担忧公主的安危而安排的无心之举，您的言语听起来似乎觉得很美妙？”

    瓦里斯微微颔首：“格林伯爵，铁王座的争夺并没有结束，拜拉席恩还未坐稳七国，我的小小鸟告诉我，一直都在暗潮涌动。”

    没有了伊利里欧，瓦里斯等于是失去了对韦赛里斯的掌控。

    因为维斯特洛的局势还没有被搅乱，所以瓦里斯的小伊耿还需要继续潜伏。

    现在，隐藏在幕后的瓦里斯只能亲自上阵。

    …………

    格林的眼眸微颤，他的语气沉重：“瓦里斯大人，这很难。”

    瓦里斯诚恳地道：“格林伯爵，你不是一个人，我会助你一臂之力。”

    格林凝视着瓦里斯：“非常感激您的好意，但是我还是想劝您，因为我只能看到危险，劳勃国王绝对不会原谅相助坦格利安的人。”

    瓦里斯反而相劝：“拜拉席恩国王永远不会像坦格利安一样给予克莱勃信任，这种事情我们心知肚明。”

    格林的面色一变，他迟疑了一会儿，摇了摇头：“瓦里斯大人，我能在暗中护好公主的安全就满足了。”

    瓦里斯伸手拍了拍格林：“你的初衷听起来简单，但很难做到，因为谁也阻止不了坦格利安夺回铁王座的决心。”

    轻叹口气，他又道：“我们又怎么可能避免卷入呢……别忘了，大鱼吃小鱼。”

    格林看向了追逐玩耍的弥赛菈和托曼，小孩子的笑声清脆且稚嫩。

    瓦里斯也看了过去，他的提问仿佛很随意：“你觉得什么样的国王才是好国王？”

    格林的语气含带些许嘲讽：“我从没有想过那种事情，但我来到红堡之后却知道了大贵族心目中的好国王应该是什么样子。”

    “哦？”

    “让他做什么他就做什么，这才像个他们的好国王。”

    瓦里斯笑着摇了摇头：“真是让我意外，你的答案真是……一针见血。”

    格林耸耸肩：“您似乎已经找到了答案？”

    瓦里斯的语气郑重：“好国王应明白统治是他的责任，而且以他的民众为先，他的统治与生存都是为了他们。”

    格林愣了一下，才道：“瓦里斯大人，所有人都会期盼这样的国王，但请恕我直言，我们能迎来这样的国王吗？”

    瓦里斯双眼发亮几分：“韦赛里斯王子为了躲避拜拉席恩的追杀，从小开始就带着幼小的妹妹到处流浪。

    他亲眼见识过底层民众的疾苦，他早已懂得饥饿的感觉和被追捕的感觉，还有害怕的感觉。

    因为经历过这些苦难，等王子成为了国王，更会明白自身的责任，他会想尽办法让民众不再挨饿且不再让他们生活在恐惧之中。”

    格林的眼眸微动，光头太监这是对他动了杀心？

    瓦里斯很明白重新建立信任关系的过程耗时耗力。

    如果是通过看起来暂时获得了丹妮莉丝信任的格林来接触，可以让瓦里斯更容易获得坦格利安的信任。

    拿到直通的门票，再加上一份重礼呢？

    比如……龙蛋？

    看来瓦里斯已经顺利地接收了伊利里欧的遗产。

    一切顺利的话，以瓦里斯的手段很快会重新掌控明面上的坦格利安，他的谋划也将会按照原定计划继续推动。

    韦赛里斯带足兵马杀回维斯特洛，瓦里斯会隐藏在暗中，让七国战火四起。

    大贵族被削弱，韦赛里斯在合适的时机死亡……最后小伊耿的旗帜一挥，收拢七国的人心，可以名正言顺地坐上铁王座。

    可惜喽，穿越者格林天克八爪蜘蛛瓦里斯。

    …………

    格林很相信瓦里斯，他语气惋惜道：“真是遗憾，未能在潘托斯面见韦赛里斯殿下。”

    瓦里斯笑着道：“早晚而已，我想韦赛里斯殿下定会信重于你。”

    格林为何觉得瓦里斯对他动了杀心？

    虽然之前出面接触韦赛里斯的是伊利里欧，但瓦里斯对韦赛里斯的了解肯定不亚于伊利里欧。

    韦赛里斯是什么样的性情？

    他的眼里只有铁王座，哪里会在乎民众的疾苦，而且韦赛里斯是演也演不好瓦里斯口中那样的仁慈王子。

    瓦里斯是笃定格林见不到韦赛里斯，所以才编造这种只要一见面就会被戳破的谎言。

    虽然他们两人表面上说得轻松，但是讨论的内容却与造反无异，事后并不能当做不痛不痒的事情，因为这属于欺骗。

    权力的游戏里欺骗与阴谋相伴而生。

    格林纤长的手指点了点腰间长剑的剑柄。

    身为自封的蟹爪半岛守护者，格林免不了受了些蟹爪半岛淳朴民风的影响。

    瓦里斯出言侮辱弥赛菈和托曼，忠诚的格林一时没忍住当场刀了出言不逊的御前大臣。

    让两个小朋友作证……算了，不要带坏小孩子，格林领主是个正直的骑士，大不了比武审判！！

    …………

    格林的目光有些炽热，很好地掩盖了他的杀意。

    “瓦里斯大人，您心系王国，我很愿意向丹妮莉丝公主引荐您。可是，其他的事情还请给我点时间考虑。”

    七国的混乱暂时离不开培提尔和瓦里斯。

    这两位志同道合的人虽然隐藏于幕后，但在格林的角度上看，他们两人却是身处台前，他才是幕后。

    他也不能无动于衷，卷王格林准备回去就筹谋一下，怎么先把小伊耿控制起来。

    还有，丹妮莉丝那边也得提前联系一下，善良的龙石岛公主很容易被别有用心之人蒙蔽。

    是的，格林不相信瓦里斯只会依靠他来接触南行中的真龙，别忘了瓦里斯有八个爪子。

    这是权力的游戏，相信格林或瓦里斯言语的人等于游戏还未开始就已经输掉一半。

    瓦里斯的笑意温和，眸光闪烁：“应当如此，格林伯爵。”

    …………

    瓦里斯离开后不久，玩累了的弥赛菈和托曼来到了格林所在的树荫下。

    训练有素的梅葛塔侍女们很快就打理好了王子和公主。

    弥赛菈的碧色眼眸很明亮，闪烁着好奇和纯真的光芒：“格林伯爵，听说你打败了高庭的百花骑士？”

    虽然是瑟曦老板的孩子，但格林和他们呆在一起，心情也是难得的轻松。

    湛蓝的天空中，白云在缓缓飘动，如同浪花一般不断地翻滚涌动。它们时而聚成一团，时而又分散成一缕缕，在天空中悠然自得。

    此时，格林正坐在树下，背靠着大树，听到弥撒拉的声音，他收回了目光。

    打败百花骑士的事情，让格林成了君临话题的热点之一，他再次心动。

    格林的神色有些苦恼：“是的，弥赛菈公主。听闻没有哪个女孩子不喜欢百花骑士，我正为此伤脑筋，好多朋友劝我最近不要轻易出门，君临的女孩子们现在恨我恨得牙痒痒。”

    听完格林的言语，小胖子托曼笑得特别开心。

    弥赛菈上扬的嘴唇带着甜美的微笑：“是要稍微注意一下安全。”

    说完，弥赛菈忍不住发出了轻笑声。

    小公主的金色卷发随风轻轻舞动，散发着活力和天真。

    格林的肢体动作有些夸张：“感谢殿下的提醒，我会带足护卫。”

    …………

    傍晚的时候，格林离开红堡，回到了宅子。

    刷刷刷，书桌上的鹅毛笔在挥动，格林正在书写调兵命令，他打算先从领地内调动100名兵士到君临。

    格林把写好的信装进了信封，咚地一声，封泥盖章。

    信封放置在了一边，格林捏了捏下巴。

    他在考虑离开君临的时机。

    有时太想面面俱到，反而却面面不到，他要做出选择。

    格林的双手叠放在了后脑，眼眸抬起看向了屋顶。

    谷地虽然是蟹爪半岛不可分割的一部分，但是光靠军事手段很容易消化不良且耗光蟹爪半岛的精华，因此政治手段必须受到重视。

    格林正在思考有没有机会在御前会议谋划一个席位。

    嗯，格林御前大臣！

第125章 我讨厌她

    蟹爪半岛。

    轻语城的东南方向，距离大约2英里是格林送给堂姐莱安娜·克莱勃的莱安娜庄园。

    莱安娜庄园坐落在绿色田野之中，周围环绕着连绵起伏的山丘，形成了一道天然的屏障。庄园的附近还有一片森林，属于天然的猎场。

    来自河湾地的一名建筑师的主持下，庄园的主体建筑已经有了大致的轮廓。

    绿意盎然的树林中，尤利娅忍不住惊呼道：“莱安娜小姐，你不会是怀孕了吧？”

    尤利娅身穿着浅蓝色的露肩长裙，深棕色的秀发自然地垂落在肩膀上。

    她的一双眼睛圆睁，身体有些僵硬，直愣愣地看着莱安娜。

    莱安娜无声地点了点头，她的脸上掩藏着难以察觉的苦涩。

    狄克被格林派去厄斯索斯，尤利娅留在了轻语堡，莱安娜的庄园还在建造当中，年纪相近的两人在空旷的城堡内经常相伴。

    今天的阳光正好，两人一起在林中散步，尤利娅刚刚得知了这个有些惊人的消息。

    尤利娅第一时间想逃避这个问题，狄克哥哥还在外面为了自己而“拼命”，她是真的不敢惹上一点麻烦。

    但是眼前的莱安娜·克莱勃，在她眼里有些单纯的这位姑娘却是这片土地主人的堂姐。

    尤利娅苦恼地闭上眼睛，过了好一会儿，才睁开了眼睛。

    尤利娅吸了口气，声音非常温柔：“莱安娜小姐，你打算如何处理？”

    她咬咬牙，又低声道：“我能帮你弄到月茶。”

    听到月茶，莱安娜脸上惊慌，下意识地用手掌护住了腹部。

    莱安娜连忙摇了摇头：“不，不可以……”

    尤利娅伸出双手抓住了莱安娜的一只手，先是安慰道：“莱安娜小姐，我只是想帮帮你，在这里没有人可以逼迫你做不愿意的事情。”

    见莱安娜情绪稳定了些，她又补充道：“除了格林伯爵！”

    听到格林的名字，莱安娜看向了尤利娅，她的美目里噙着泪光：“尤利娅，我该怎么办？”

    莱安娜的手指因紧张而微微颤抖，苍白的脸上流露出了不安而无助的神情。

    …………

    …………

    君临。

    “苹果，上好的苹果哟，价钱再高一倍你都会觉得便宜哟！”

    “来买血甜瓜喔，甜得跟蜂蜜一样喔！”

    “大头菜、洋葱、马铃薯，来来来，大头菜、洋葱、马铃薯哟，来来来喔！”

    格林在护卫的簇拥下策马穿行在臭气四溢的城区。街上，有个戏子正踩着高跷，像只巨型怪虫般大跨步走在人群里，后面跟了一大群光着脚丫的小孩，尖声怪叫着。另外一边，两个衣衫破烂的小男孩正拿着木棍来往比划，一名老太婆从上面的窗户里探出头，把一桶洗脚水倒在他们头上终止了这场打斗。

    转进钢铁街，沿着蜿蜒小路骑上长长的维桑尼亚丘陵，沿途经过在锻炉前干活的铁匠，拿着盔甲讨价还价的自由骑手，以及头发灰白，兜售着马车上各种旧铁陈刀的铁器贩子，君临的绝大多数铁匠都聚集在此地。

    格林一众直接来到了丘顶，在一栋用木材和石膏搭成的巨大屋子前，拉了下缰绳，停下了马匹。

    房子的两扇大门是黑檀木和鱼梁木所制，上面刻画着一幅打猎图，一对石雕骑士守在入口两侧，披挂着造型天马行空的红钢铠甲，使他们有了鹰头狮和独角兽的形态。

    格林跳下了马，把缰绳交给马缇尔·贝克，领着蒙顿·维水迈步走进屋内。

    中年男子看了眼格林上的徽章，连忙迎了过来，满脸堆笑：“尊贵的大人，托布·莫特听候您的差遣。”

    托布·莫特穿着黑天鹅绒外套，袖子上用银线绣了铁锤的图案，颈项间则戴了条沉重的银链，上面那颗蓝宝石有鸽子蛋那么大。

    托布·莫特很热情：“如果您需要新铠甲，那您可来对地方了。”

    “大人，我做的东西要价很高，这我自己也承认，不过我敢跟您保证，七国上下再找不到手艺能跟我比的人。您若是不信，大可把君临每一家打铁铺都走过一遍，自己比较比较。”

    他又道：“其实打件盔甲，随便一个乡下铁匠都会。但我打出来的是艺术品，您肯定见过百花骑士和蓝礼大人的铠甲，他们的整套盔甲都是在我这里购买的。”

    格林微点下颌，指了指蒙顿，道：“他的铠甲做得怎么样了，带我过去看看。”

    托布做了个请的手势：“他的铠甲再有个月余的时间就完成，现在大部件差不多完成了，当然它还差细致的打磨。”

    托布领着格林穿越一个狭长的庭院，来到了打造铠甲的屋子。

    屋内的温度很高，每个角落都有一座熊熊燃烧的锻炉，空气里充溢着烟硝和硫磺的臭味。

    看见托布领来了陌生人，铁匠们只是轻瞥了一眼，摸了下额头的汗珠，便继续挥舞铁锤和钳子，打着赤膊的学徒则努力鼓动风炉。

    托布把一个两臂和胸膛都是结实肌肉的高大少年喊了过来。

    “这是詹德利，别看他年纪小，但手艺很棒，干起活来也挺勤快。”说着，他转过头朝着少年又道：“小子，让尊贵的大人瞧瞧你打好的那些铠甲。”

    詹德利那双阴沉的蓝眼睛看了眼面容温和的格林，往后拨了下汗水浸湿的头发，朝着托布开口道：“打磨好的只有头盔。”

    说完，也不等人回话，走向后面，不一会儿，拿来了一顶桶状的银色头盔。

    格林接过来先是掂了掂重量，再打量了一下。

    相比普通的头盔，它的厚度至少超过一半，虽然造型简单，但是一上手就有种精良的感觉。

    格林把头盔递给了眼巴巴地望着的蒙顿。

    格林拍了拍詹德利的臂膀，夸赞道：“詹德利，你的手艺很棒。”

    詹德利的头发又粗又厚，乱成一团，如墨水般漆黑。

    他的下巴刚长出点黑胡渣，脸上的神色有些害羞，嘴唇抖动了几下。

    托布开口道：“大人，还请原谅，这小子的舌头非常笨，他只会打铁！”

    格林笑着摇了摇头，再次轻拍了拍詹德利，便离开了火热的屋子。

    到了外面，格林向托布定制了一套铠甲。

    格林的祖传铠甲造型过于朴素，他要为即将迎来的比武大会提前准备一件华丽的铠甲。

    记下了要求后，托布笑眯眯地接过了递来的一袋金龙，他的大手拍着胸脯保证，打出来的铠甲一定会让格林满意。

    …………

    当天夜里，老铁匠把詹德利叫进来了屋子。

    面色红润的托布已经喝了不少酒，他拿起酒杯斟满了一杯：“孩子，铁匠离不开酒。”

    说着，他把桌子上的酒杯朝着詹德利的方向推了过去。

    詹德利拿起酒杯一饮而尽，托布豪爽地笑出了声。

    止住笑后，他的语气严肃：“还记得白天来过的那位穿着蓝袍子的年轻贵族吗？”

    詹德利用手背擦了下嘴角，点了点头。

    托布郑重道：“以后尽量避开他。”

    詹德利有些疑惑地看向了满脸认真的托布。

    虽然詹德利面上不显，但对格林的印象很不错，他能感觉得到格林并不像别的贵族老爷那样装模作样。

    詹德利不擅于口舌，内心却很敏感，至少他自己接触过的贵族老爷里面只有格林是不一样的。

    “孩子，这是一个老铁匠的直觉，那个年轻贵族给我的感觉很危险，站在他的身边就像是挨着一把开刃的剑……可以的话就不要和他碰面。”

    詹德利很相信老铁匠，点了点头。

    沉默了一会儿，他沉着脸道：“我只是一个低贱的私生子。”

    托布愣了一下，他并没有顺着詹德利的言语安慰，反而大笑道：“孩子，但你是个好铁匠！”

    詹德利的脸庞棱角分明，他抬眸看向了铁匠师傅，唇角微微一勾。

    …………

    差不多的时间，格林让侍从把蒙顿带进了书房。

    蒙顿的肚子只要一动便能引起肉浪，格林看了过去，忍不住笑了笑。

    蒙顿察觉到格林的视线，也低头看了眼，嘿嘿一笑。

    “蒙顿，我给你安排一个事情。”

    蒙顿憨憨地点头，有些呆愣的眼睛看向了格林。

    “他叫詹德利，我们今天见过的年轻铁匠。”

    “格林大人，我记得那个人。”

    顿了顿，格林开口道：“有机会和他多多接触，我希望你能和他成为相熟之人。”

    蒙顿疑惑地挠了挠头，但也没有多问，憨憨地点了大头。

    我其实很爱交朋友……这个不难。

    蒙顿离开后，格林的手指轻敲了几下书桌，望向了墙面的地图，他的视线停在了风暴地。

    …………

    …………

    次日，梅葛塔。

    看着梅斯·提利尔离开的背影，格林的眼眸微微颤动。

    瑟曦王后接见梅斯公爵的时候，格林从头到尾陪同在旁。

    瑟曦王后不耐烦的神情并没有刻意掩饰，但梅斯公爵对此仿佛毫无察觉，他的态度却是越加恭敬。

    格林暗自可惜，堂堂高庭公爵，你怎么就不敢和瑟曦王后干一架呢！

    格林心下又感慨了梅斯公爵的能屈能伸，这是属于需要天赋的政治手段。

    格林瞥了眼正一脸高傲的瑟曦王后，至少梅斯公爵哄的瑟曦王后很开心。

    刚在高庭公爵面前抖完威风的瑟曦，她的心情很愉悦。

    瑟曦支着脸颊先是看了眼詹姆，又接着看向了格林。

    所有人都能看出她的心情很好：“格林伯爵，陪我去花园走走。”

    …………

    漫步在花园中，各种花香扑鼻。

    瑟曦在种满了各色玫瑰的花坛前停下了脚步。

    此时，瑟曦王后的愉悦神色早已消散的无影无踪。

    她的声音清冷：“格林伯爵，我不喜欢金玫瑰，更讨厌玛格丽·提利尔停留在君临。”

    话音落下，瑟曦伸出手毫不留情地弄断了一束金色玫瑰的花枝。

    小玫瑰？

    难道瑟曦王后看出了提利尔家族对王后之位的野心？

    格林侧头看向了瑟曦。

    她的头发经过侍女的精心梳理，又用精美的宝石发饰装点，很好地搭配出了王后的尊贵。

    “王后殿下，您是担心乔佛里王子吗？”

    听完格林的话语后，瑟曦露出了满意的神色。

    格林是瑟曦的首席事务官，她也懒得找好听的理由，直言道：“我绝对不允许玛格丽成为乔佛里的婚姻对象。”

    顿了顿，格林开口道：“您是在担心……劳勃陛下会越过您促成与金玫瑰的联姻？”

    瑟曦轻哼了一声，冷冷地道：“那个醉鬼，什么蠢事都能干得出来！”

    格林猜测瑟曦排斥玛格丽的原因是和少女时的预言相关。

    格林的眼眸微动，道：“王后殿下，我想以现在的形势，劳勃国王不会想着与金玫瑰联姻。”

    他又道：“不用多久，艾德公爵将会抵达君临，他们的感情深厚，劳勃国王更有可能促成与史塔克家族的联姻。”

    让我的儿子娶一个北境乡巴佬的女儿？

    听完格林猜测的内容，瑟曦王后不自觉地微微拧起眉头。

    瑟曦轻蔑道：“为什么会那么想？奔狼的女儿配不上母狮的儿子。”

    格林耸了下肩，解释道：“我想劳勃国王是为了巩固北境与河间地，还有谷地。”

    瑟曦的美目一动，思索了一会而，她弄明白了劳勃的意图。

    瑟曦的声音里含带着怒气：“那个醉鬼是在提防兰尼斯特！呵，他已经完全丧失了战士的勇气，可怜又懦弱的酒鬼。”

    格林赞同道：“是的，王后殿下！您一个人足以保护好乔佛里王子！劳勃国王是多此一举，未来乔佛里王子继承铁王座后……”

    停顿了一下，格林接着道：“北境，河间地，谷地，反而会成为乔佛里王子的束缚。”

    瑟曦的神色变冷：“格林，现在只是你的猜测！”

    格林微微颔首：“王后殿下，您也许可以看一下艾德公爵的随行人员名单，我想派席尔大学士那边很快就能收到北境的信鸦。”

    瑟曦疑惑道：“随行人员名单？”

    “殿下，如果随行名单里出现了史塔克家小姐的名字，劳勃国王的目的可以说是不言而喻。”

第126章 不容拒绝

    瑟曦·兰尼斯特看向格林，她的瞳孔微缩：“不必猜了，史塔克家的两个女儿就在随行人员当中。”

    说完，恼怒的瑟曦连续折断了几束玫瑰花枝，但她仍是不解气。

    她怒声道：“我想宰一头狼，最好是灰毛的！”

    格林站在一旁默不出声。

    瑟曦老板折完玫瑰，又要杀狼……等等吧。

    格林伸手抓过瑟曦的手，直接用披风擦掉了折断花枝留下的汁水。

    瑟曦垂眸看了一眼被格林抓着的手，勾起了唇角：“格林伯爵，你的胆量倒有些见长。”

    “我的王后，我是您的事务官。”

    格林轻轻放下瑟曦的手，接着道：“殿下，现在的七国没有人能阻止劳勃国王想要做的事情。”

    他又道：“除了您，但是代价太高，这并不划算。”

    瑟曦的下巴微抬，碧色的眼眸微动，冷声道：“生死较量而已，你的王后绝不会妥协！”

    握紧了剑柄，格林开口道：“瑟曦王后，您不该亲身犯险，危险的事情请交给我……和詹姆爵士。”

    听完格林的劝说，瑟曦的唇畔微勾：“格林，你的言语总能令我愉悦，有时候不知该如何犒赏你才好……”

    一边说着，瑟曦伸出白嫩的手拍了拍格林，修长的手指触碰到冷冰冰的铠甲，她的眉头不易察觉地皱了一下。

    瑟曦略带不满地撇了眼严丝合缝的克莱勃铠甲。

    格林郑重地回答：“能为您效劳，对我来说就是最大的犒赏。”

    瑟曦嗤笑：“真是个可爱的男孩。”

    格林：“……”，他疑惑地眨了眨眼睛。

    格林是第一次看见瑟曦露出这种自然的笑容，她的头发在太阳照射下亮如金箔，美如夏日的姑娘。

    詹姆的眼光好像还不错？

    …………

    瑟曦脸上的甜美笑容很快就消散，她凝望着花丛，没多久脸上露出了嘲讽的轻蔑。

    …………

    …………

    三叉戟河以西的国王大道。

    艾德·史塔克望着腰围变得和身高同样惊人的劳勃·拜拉席恩，那张严肃的脸上露出了不可置信的神情。

    这真是劳勃？

    “奈德！啊，见到你真好，尤其是你这张臭脸。”

    艾德听到了熟悉的洪钟般的声音，然后被一把抱住，差点把全身骨头拆散。

    艾德终于肯定了胖子的身份，这个人的确是劳勃。

    十五年前，当他们并肩而奋战时，劳勃是个面容修整干净，眼神清澈，身高六尺五寸，如巍然巨塔，在众人之中似鹤立鸡群，是怀春少女梦寐以求的精壮男子。

    九年前的巴隆·葛雷乔伊之乱，雄鹿与冰原狼的旗帜齐飞，七国军队合力征讨那自立为铁群岛之王的领主。胜利之夜，两人并肩站在葛雷乔伊家族陷落的堡垒大厅里，劳勃接受叛军首领的降书，他则将其幼子席恩收为养子。

    如今虽有一团粗黑如铁丝的胡子遮住了肥胖的双下巴，却没有东西可以掩盖劳勃的大肚子。

    劳勃仔仔细细地上下打量了一番，声音爽朗：“你真是一点都没变。”

    艾德公爵一向严肃的面容上浮现了一抹微笑，他单膝而跪，郑重地道：“陛下，临冬城听候您差遣。”

    他记下了妻子的忠告，劳勃不仅仅是他的好友，更是七国国王。

    “该死，奈德！”

    劳勃骂骂咧咧：“别和我来这一套！”

    劳勃国王粗壮的手一把拉起了恭敬地跪在地上的艾德公爵。劳勃又气呼呼地道：“还有，我们是兄弟，你要敢再叫我一声陛下，我一定把你吊在女支院门口，那之前我还会先扒掉你的裤子，哈哈！”

    艾德笑了笑，他感觉劳勃虽然外形有些变化，但是性情一点都没有变，他想起了两人在鹰巢城里日子，还是那么亲切。

    艾德从八岁开始就与劳勃一道作为琼恩·艾林的养子在鹰巢城长大，他视劳勃为手足。

    内心丰富，史塔克却很固执：“我不敢忘。”

    “七层地狱！”

    劳勃见过了艾德的两个女儿后，道：“孩子们比你可爱多了！”

    卫兵分散在了四周，两人来到了河边。

    劳勃指着远处，道：“就在那边，我一锤砸死了雷加！”

    艾德忆起妹妹最后的微笑，还有她如何紧抓他的手，随后离开人世，玫瑰花瓣从她的掌心倾流而出，沉暗而无生气。

    这是深深刻印在艾德心中的伤痛。

    艾德缓缓地开口道：“你已经杀了他，为莱安娜报了仇。”

    劳勃愤怒地道：“可我只杀了一次！现在我只能在梦里继续杀他，每一晚！”

    劳勃的声音因为忆起的悲痛而嘶哑起来：“诸神哪，莱安娜才十六岁……”

    莱安娜·史塔克原本要当劳勃的新娘，却在十六时离世，那个时候她还是个童心未泯的女孩。

    有些旧伤永难愈合，只需简短几字，就会再汩汩流血。

    两个男人无声地伫立在了河岸边，望着流动的河水气氛沉重。

    冰冷的铁王座未能弥补他们失去了莱安娜的伤痛。

    过了好一会儿，艾德看向了劳勃：“跟我说说琼恩的事。”

    劳勃摇了摇头：“我这辈子从没见过一个人病情恶化得那么迅速，仿佛烈火般短时间内燃尽了琼恩的生命。”

    艾德不急于说出他对兰尼斯特的怀疑，有些事情需要亲自调查。

    顿了顿，劳勃伸出巨大的手臂环住艾德的肩膀：“我本想过几天再跟你谈这件事，但你既然提起，就现在说吧。”

    艾德看向忽然变得严肃的劳勃，微微点头。

    “琼恩去世的太过突然！”

    劳勃再次感慨，他接着道：“红堡现在是一团乱麻，我需要信得过的帮手，就像琼恩·艾林那样的人。他既是鹰巢城公爵，又是东境守护和御前首相，要找到合适的替代人选可不容易。”

    劳勃又怒声道：“一个，又一个，该死的，都盯上了御前首相的位置，也不看看自己也没有那个能力，如果我敢把王国交给他们治理，诸神永远都不会原谅我！”

    艾德却问道：“琼恩的孩子……”

    劳勃打断了艾德的言语：“他的儿子会继承鹰巢城公爵爵位，以及谷地的所有税赋。”

    艾德愣了一下，开口道：“谷地的艾林家族世代担任东境守护，这是个世袭的职位！”

    劳勃有些不耐烦：“奈德，六岁的小男孩没法统率军队，我首先要考虑的是今年和往后的几年，等那个孩子长大成人，我再考虑要不要交还给他！”

    艾德不想退缩：“东境守护在和平时期不过是个荣誉头衔，就让那孩子继承这个称号吧，就算是为王国操劳了一生的老琼恩，这也是应该的。”

    劳勃把手从艾德的肩膀上抽了回来，他的语气不大高兴：“琼恩是御前首相，这是他职责所在，本来就该对他的国王效忠！”

    他的语气缓和了下来，继续道：“奈德，我不是忘恩负义的人，这点你应该最清楚，我和你一样敬爱他。但那孩子可不是他父亲，一个稚龄幼儿绝对治理不了东方，诸神饶了我吧！”

    劳勃国王紧握住艾德公爵的手肘，道：“奈德，不说这些了！我有事需要你帮忙，而且我也不准你拒绝。”

    啊啊啊，等我忙完哈！

第127章 不容拒绝（完）

    艾德已经大致猜出劳勃接下来会说出的内容。

    艾德不喜欢君临，那里充斥着史塔克家的痛苦，他却无法忽视与劳勃的深厚感情。

    艾德暗叹口气，道：“陛下，我永远任您差遣。”

    艾德艰难地说出了这一句话，劳勃仿佛像是没有在听他说了什么。

    劳勃自顾自地继续道：“想想我们一起在鹰巢城度过的那些日子……该死，真是一段美妙时光！奈德，我希望你能再次陪在我身边，不要一个人躲在世界的尽头，毫无用武之地。”

    劳勃看向艾德，他面带微笑：“老朋友，让那些无能之辈马上住嘴，我将任命你为国王之手，代我发号施令治理七国。”

    艾德想念妻子的温暖怀抱，想念孩子们，想念临冬城，那里才是他的家。

    权势，他并不看重。

    他南下的目的是为了调查清楚老琼恩的死因，验证莱莎密信的真实性。

    另外，他还有义务保护老琼恩留下的妇幼。

    办完了事情，艾德想尽快回家，他硬着头皮道：“我的能力不足以胜任国王之手的职务。”

    劳勃很清楚老友的性格，没有理会艾德言语里的婉拒。

    “奈德，我要真为你着想，就不会把你从北境叫来。我是打算让你来治理国家和带兵打仗，而我自己则痛痛快快地吃喝玩乐，顺便欣赏你在红堡里整天愁眉苦脸！”

    说完，劳勃仰头大笑，而艾德仍是一脸严肃的面容。

    劳勃的笑声止住，抱怨道：“该死的，你真是无趣，好歹也跟我笑一笑？”

    艾德的语气平静：“史塔克一向缺少点幽默感。”

    几名侍者已在河岸边摆好了折叠桌椅，上面是一些水果和酒壶，两人坐了下来。

    劳勃的大手拿起一个柑橘抛给了艾德，道：“记不记得那个谁送了琼恩一桶这种柑橘？可是都放烂了，所以我把我那份朝戴克斯扔去，正中他鼻梁。你记得吧？就是雷德佛那个麻脸侍从。他也扔了一个过来，结果琼恩连屁都来不及放，整个鹰巢城大厅就柑橘满天飞了。”

    艾德想起往事，也不禁微笑，这才是那个和他一起长大的男孩，这才是那个他认识而深爱的劳勃·拜拉席恩。

    他相信如果能证实兰尼斯特是谋杀老琼恩的凶手，劳勃一定能会做出最公正的审判。

    到时候泰温公爵胆敢兴兵反抗，他会尽起北境的兵马相助，而劳勃会像当年在三叉戟河上敲碎雷加一样，毫不留情地将老狮子彻底击灭。

    艾德本来沉重的心，轻松了不少，他脸上的笑容也变得多了一些。

    “你既然帮我得到了这张该死的铁椅子，就该帮我保住它！奈德，我们注定是要并肩治理王国。”

    劳勃拿起酒杯喝了一大口，发出了舒爽的声音，道：“倘若莱安娜还活着，我们现在就该是连姻手足，名副其实的兄弟了。

    好在现在也不迟，我有个儿子，你有个女儿，乔佛里和珊莎会把两家结合在一起，就好像当年的莱安娜和我。”

    “陛下，这是至高无上的荣耀。”

    艾德迟疑地又道：“能否给我点时间考虑？我要告诉凯特琳，她是孩子的母亲。”

    劳勃不耐烦地挥挥手：“好，好，当然没问题！你个混球，去跟凯特琳说去吧，别教我等太久就是，你也知道我没什么耐性。”

    咚地一声，劳勃把酒杯放置在了桌上：“奈德，我相信你能管好那帮狡诈的御前大臣，也能治理好这个糟糕的王国。”

    劳勃已经把艾德当成了他的御前首相。

    艾德心下无奈地叹了口气，劳勃不容他拒绝首相之位。

    艾德不是犹豫不决的人，既然事已至此，也许正好……他们两人永远都是并肩作战的手足。

    “但是狭海的另一边，恶龙的孽种却悄悄长大了。”

    艾德看向了劳勃，他知道劳勃对坦格利安的恨意几近疯狂，十几年前的事情他至今都还记忆犹新。

    他们两人是第一次发生激烈的口角，后来是因为莱安娜的死，两人才言归于好。

    艾德听得懂言语里的意思，劳勃希望他成为御前首相后重视对坦格利安余孽的追杀。

    艾德没有急于争执，而是劝道：“陛下，战争已经结束十几年了，你现在是七国国王。据我所知，最小的才十岁出头，您总不会像泰温公爵那样滥杀无辜吧？”

    雷加·坦格利安的一儿一女……泰温·兰尼斯特下令把泪眼汪汪的小女孩从床上硬拖出去处死，至于被撞死在墙上的儿子还是个襁褓中的婴儿（小伊耿）。

    “奈德，十岁的女孩？你仍旧天真，过不了多久她就会张开双腿，繁殖一堆恶龙遗毒来。”

    艾德继续劝道：“话虽如此，但谋杀孩子不是荣誉的行为。”

    劳勃的大骂：“去你M的荣誉！和坦格利讲什么狗屁荣誉？”

    饮了一口酒，他接着道：“到现在七国里还有人叫我篡夺者，你难道忘了当年有多少大小贵族起兵为坦格利安而战吗？

    他们现在看着老老实实，私底下却是蠢蠢欲动，要是逮着机会，等不及要取我和我儿子的性命！

    那个在狭海对面自称七国真王的乞丐王，倘若哪天他带着兵马渡海而来，这些叛徒一定会拥护他。

    瓦里斯提供过好几次杀掉恶龙余孽的绝佳机会，但琼恩跟你一样坏心眼，我竟然在劝说下放下了手，所以我是个蠢蛋！”

    奈德笑了下，保证道：“他渡不了海的，就算他真来了，我们也能协力把他赶回去。”

    劳勃朗声大笑：“来了更好，我的战锤会彻底解决掉这个麻烦。”

    艾德赞同地点头，这个世界上没有人敌得过劳勃的无敌战锤。

    “奈德，我现在讨厌麻烦，能够简单解决掉，我会更乐意！我现在把这件事情交给了克莱勃小子，你可别学琼恩，在中间碍手碍脚！”

    艾德的眉头皱起，道：“克莱勃？”

    杯子里的剩酒被劳勃一饮而尽，他呼了口气，道：“你应该会记得，那个倔强且无畏的孕妇，哈，更应该说是大了肚子的小姑娘！她本应该处死，是你求情我才放过了她。”

    艾德想起了那个脾气火爆的可怜姑娘：“她只是个孕妇，我们已是胜利者，理应宽恕……”

    劳勃插言道：“棕色的头发，棕色的眼眸……颤抖着柔弱的身体，却紧紧手握着匕首，一副要同归于尽的模样！她让我想起了莱安娜……”感慨了一下，他又道：“不然，我怎么会放过那些人！该死的，我已经击杀了雷加，只有蟹爪半岛人到死也不肯投降！”

    艾德无奈地解释道：“先民后裔有些认死理！”

    听到他的这句话，劳勃哈哈大笑：“跟你一样，都是死脑筋。”

    艾德平静地道：“你的仁慈，赢得了他们的忠诚效力。”

    劳勃感慨道：“时间过得真快，那个姑娘的孩子都已经长那么大了……该死的！”

    他突然气呼呼地道：“我的那些王领封臣没有一个会让我省心，根据瓦里斯的情报，那个鲁莽小子为了追杀坦格利安，差点攻进了潘托斯总督的住宅！

    痛快是痛快了，却差点惹出个更大的麻烦，还赔偿了那么多金龙，现在又跑回来缠着培提尔追加两万金龙？！

    诸神哪，这才不到三个月，那可是15万枚金龙啊，他为什么还敢要求我的财政大臣追加金龙，我他M就是这世上最愚蠢的国王！

    算那小子还算聪明，还知道躲着我，要是出现在我的眼前，我一定会忍不住把他吊在城门口抽鞭子！”

    艾德笑了笑，他知道劳勃一向很喜欢勇敢的战士，虽看着像是生气，其实欣赏多于不满。

    至于15万金龙……临冬城公爵并未放在心上，他记得坦格利安给劳勃留下了堆积如山的金银财宝。

    艾德开口道：“你或许可以先听听理由。”

    劳勃嘲讽道：“奈德，放弃你那可笑的想法，红堡的大臣们最擅长的就是编造理由，等你听完只会剩下一肚子的气！”

    顿了顿，他又道：“以后的事情我都交给你，你用什么方式我才不管，我可能更喜欢看你那张吃瘪的脸，哈哈！”

    艾德打趣道：“我会拉着你一起享受。”

    劳勃大笑。

    等劳勃止住笑，艾德认真地道：“我这个首相不会支持你安排的克莱勃继续追杀坦格利安。”

    劳勃并没有生气：“我说过了，王国我都交给你治理了，你想怎么处理就怎么处理。”

    劳勃拿起酒壶倒酒，道：“正好，你还可以见见那个孩子。哈啊，那孩子的父母与我们交战，现在他却在为我效力，这个世界真是充满了讽刺。”

    艾德摇了摇头，道：“战争，它只是战争，它已经结束了。”

    劳勃饮了一口酒，他看向了严肃面容的老友，道：“奈德，希望敌人的想法也会和你一样。”

    说完，劳勃起了身：“该出发了，天黑前我们赶到旅馆，晚上找个侍女帮我们温床。”

    艾德只是无奈地摇了摇头。

    两人并肩而走，劳勃盯了会儿照料着马匹的精瘦身影，忽道：“那就是你的私生子吗？他的模样和年轻时的你简直一样，虽然你小子从来也没年轻过！”

    艾德顺着劳勃的目光看了过去，脸上浮现了一丝微笑：“他叫琼恩。”

    琼恩似乎是察觉到了什么，他的身影悄悄地躲进了马匹的后面。

    琼恩·雪诺的长相几乎就是年轻时的自己……艾德在想，诸神如此厌恶私生子，又为何要让男人充满欲望？

    …………

    劳勃来了兴致：“你那小妞儿叫什么来着？蓓卡？不对，她是我的，老天保佑她，那头黑亮秀发和甜美的大眼睛，一不小心就教人难以自拔。你那个叫……雅莉娜？你跟我提过一次，还是叫梅莉儿？你知道我说的哪一个吧？我问的是为你生下私生子的那个女人。”

    艾德面容僵硬地道：“她叫薇拉，我不想谈她。”

    劳勃嘿嘿直笑：“对，就叫薇拉！能让艾德·史塔克公爵暂时忘却荣誉，即使只是短短一个小时，她一定不是个简单的姑娘。你倒是一直没告诉她的模样，我真是好奇！”

    艾德的脸上带了些怒气：“劳勃，不要再说了，以后也不会告诉你。”

    劳勃罢了罢手：“奈德，你对待自己太严了，我想不会再有女人想和你上床的。”

    他抱怨地继续道：“算了，既然你不想说，我也不勉强。该死的，有时候看你浑身带刺，我觉得你真该拿刺猬来当家徽。”

    劳勃接过卫兵递来的缰绳，肥胖的身体很灵活地跳上了马鞍。

    …………

    …………

    书房内，格林闭着眼睛揉了揉太阳穴。

    哗啦啦……苏拉纳拿起酒壶倒酒，她把酒杯轻轻地放在了格林的前面。

    格林睁开了眼睛，盯了会儿酒杯，开口道：“苏拉纳，你准备一下，我需要你返回轻语城。”

    说完，格林拿起酒杯抿了一口夏日红。

    苏拉纳点点头，道：“我的主人，你放心，我明天就出发。”

    格林倚靠在了椅背，微笑着道：“苏拉纳女士，你总是很周到。”

    犹豫了一下，苏拉纳的绿眸看向了格林：“您有具体的吩咐吗？”

    格林的眼眸微动，顿了顿，他摇了摇头：“照顾好莱安娜，回去的时候多带点君临的漂亮首饰，她从小就喜欢闪闪发亮的东西。”

    苏拉纳向前了一步，她直言道：“有些事情您可以交给我处理。”

    格林抬眸看向了一脸肃容的苏拉纳，他明白苏拉纳言语里含带的意思。

    “苏拉纳，她现在的情绪应该比较敏感，我不会逼迫她做不愿意的事情，你去之后照顾好我的堂姐。我的堂姐很喜欢你，除非她自己主动开口，你什么都不要问。”

    格林轻敲了几下桌子，接着道：“苏拉纳，只要不损伤克莱勃的实际利益，她永远都是克莱勃最尊贵的小姐。”

    她要是乐意，格林不介意她在自己庄园里多养几个人，男女都无所谓，高兴就行。

    格林领主一向严于律己，待他人则很宽厚。

    听完领主的回答，苏拉纳不免松了口气，她不知道是为自己，还是为了那位小姐。

    苏拉纳郑重地进言：“我的主人，克莱勃需要一位女主人。”

第128章 两万变四万

    16岁（298AC）的格林领主听了苏拉纳的建言后，不得不陷入了思考。

    要不了多久，克莱勃就能确立蟹爪半岛的统治权，领地需要婚生继承人，这样才更能凝聚人心。

    结婚生子是维斯特洛领主非常重要的工作内容，对于他们来说任何东西都比不上家族一代代的延续。

    格林的脑海中闪过了一个身影，他的拇指贴着食指搓了搓。

    格林反思了一下自己，貌似他喜欢或习惯性地选择艰难的道路。

    格林离开椅子，走到了窗前，他看见族兵们在下面对练。

    苏拉纳跟了过来，恭声道：“蟹爪半岛还有不少适婚年龄的贵族小姐，那些家主肯定非常愿意与克莱勃联姻。”

    她指的是鲍格斯家族、布伦家族、凯佛家族、哈迪家族、潘恩家族等蟹爪半岛贵族。

    格林的眼眸微动，道：“苏拉纳，我要得是他们臣服于克莱勃。”

    而不是分享果实……后面这句格林没有说出来。

    尊敬的琼恩首相已经离世，格林自然要继承他的遗志，继续封锁且打压克莱勃以外的蟹爪半岛其他贵族，直到他们心甘情愿地融入克莱勃军团的体系。

    格林侧过脸，看向了苏拉纳，他的声音温和：“苏拉纳女士，这件事情我会重视的。”

    苏拉纳很快就离开了房间，身为管家出发前需要安排的事情不少。

    …………

    …………

    红堡。

    红堡内，临冬城公爵还未抵达君临，劳勃陛下也未在，但他被任命为国王之手的国王令却已经下达了。

    格林是进入红堡时，从守卫大门的金袍子口中得知了这件事。

    就算这个守卫不告知，他进入红堡后很快就能知晓这个消息。

    他给对着自己满脸堆笑的金袍子抛了一枚银鹿，心善的格林领主鼓励了下忠诚守卫的积极性。

    恭维声中，蓝色的披风一甩，格林朝着政务厅的方向迈开了脚步。

    不管如何，未来一段时间内都属于艾德·史塔克。

    至于梅斯·提利尔，他想该由劳勃国王头疼怎么安排这位远道而来的高庭公爵。

    …………

    劳勃国王还要举办一次盛大的比武竞技，以庆祝新首相艾德公爵上任。

    骑枪比赛优胜者奖赏4万金龙，居次者奖赏2万金龙；团体近身战比赛的优胜者奖赏2万金龙；射箭比赛优胜者奖赏1万金龙。

    嘶，这是个好消息！

    格林已经是见识过15万金龙的领主，很快就平复了心情。

    接近政务厅，格林瞧见了远处凉亭下的一胖一瘦两个身影。

    一个穿着修身，另一个穿着宽松；一个有头发，另一个光头；培提尔和瓦里斯两人仿佛天生就是对立面。

    他们两人一直在暗地里谋划着让维斯特洛陷入混乱，心怀正义的格林对这两个阴谋家的印象很……算了，严格来说他们是同行。

    格林有意把他的脚步声音提高了一些。

    察觉到培提尔和瓦里斯的目光，格林先是微微颔首，等走近之后见礼道：“日安，培提尔大人，瓦里斯大人，请恕我冒昧打扰。”

    瓦里斯双手相挽，微笑着道：“我和培提尔大人正谈得有趣，你能加入我是心生欢喜，格林伯爵。”

    培提尔看向了一脸笑容的瓦里斯，道：“瓦里斯大人，也许用无趣来形容更为贴切。”

    说完，不等瓦里斯的回话，他便转向了格林，勾着唇角道：“格林伯爵，我要是没有猜错，你应该是来找我的。”

    培提尔和瓦里斯两人这段时间经常发生一些口角，这是大家都知道的事情。

    格林耸耸肩道：“培提尔大人，您的智慧令人钦佩！我刚刚得知了临冬城公爵被劳勃国王任命为新首相……”

    他笑了笑，有些事情他们都是心照不宣。

    瓦里斯笑眯眯地道：“国王令来得突然，新首相代表的是新变化，我不免心生胆怯。”

    格林很敬业，他很认真地安慰道：“瓦里斯大人，您的作用无可代替，新首相需要您的相助。”

    瓦里斯谦逊地道：“能为新首相服务，那是莫大的荣幸。”

    培提尔的灰绿色眼眸看向瓦里斯，他的声音沙哑且充满磁性：“真是让人不得不羡慕你的职务，瓦里斯大人。”

    格林疑惑道：“培提尔大人，您似乎碰上了难题？”

    培提尔笑容苦涩地摇了摇头。

    瓦里斯解释道：“格林伯爵，财政大臣正在烦恼如何短时间内筹集举办比武大赛所需的金龙。你应该也知道了吧？奖赏加起来需要准备9万金龙。”

    培提尔叹道：“9万金龙远远不够，还得加上其他开销。想也知道劳勃陛下一定要大宴宾客。也就是说我们需要厨师、木匠、女侍、歌手、戏子伶人和杂耍傻子……我们的国王一向很慷慨，按照以往经验，最少要准备16万金龙。”格林的眼眸一动：“培提尔大人，您是想找兰尼斯特？”

    要是以前找上金玫瑰的话，培提尔能很容易为王室弄到借款，但是现在的话……这次是为了庆祝新首相上任，怎么好意思在梅斯公爵的伤口上撒盐。

    兰尼斯特VS提利尔，瑟曦·兰尼斯特在提利尔家族心中扎了一根刺。

    史塔克VS提利尔，梅斯公爵未能坐上志在必得的首相之位。

    貌似提利尔受了不少委屈，但还得加把火，西境和河湾地是多年的邻居，格林理应帮助它们加深感情。

    至于史塔克VS兰尼斯特，那是瑟曦老板的主场，奔狼与金狮之争无可避免。

    谷地和河间地，还有多恩……格林领主任重而道远。

    …………

    他眨了眨眼睛，收回了思绪，继续道：“瑟曦王后对临冬城并不熟悉，因此会缺少些热情。”

    格林的话音落下，先是他们三人之间相互都对视了一眼，培提尔和瓦里斯微笑着微微点头，脸上的笑容意味深长。

    顿了顿，培提尔耸耸肩，道：“红堡已经欠了兰尼斯特三百多万金龙，其实再借个几十万不算什么……”

    他勾起了唇角，接着道：“看到国王令后我本打算去觐见一下瑟曦王后，如果得到王后的理解，事情会简单很多。”

    叹口气，培提尔展开双手，又道：“我正巧碰上了瓦里斯大人，我不得不收下他的好意，然后你来了。”

    瓦里斯笑着道：“培提尔大人，这只是个小忙，不必放在心上。瑟曦王后在烦心的时候，我们本就不该再打扰她，这也是忠诚的体现。”

    培提尔的眼角抽搐了一下，冷冷地道：“这是大家都知道的事情，但我们可没有无处不在的耳目，我的情报总管大人。”

    瓦里斯的笑意更深，语气更加谦逊：“我只是碰巧听到了而已，我的小小鸟可收买不了异鬼，我的财政大人。”

    格林心中一动，培提尔擅长收买人，难道他的手伸向了瓦里斯？

    格林面上带着些许的疑惑，并未出声打扰两人的对话，他是个很好的观众。

    培提尔的笑容非常优雅，但他的语气略带嘲讽：“你不是常说你的小小鸟无处不在吗？金龙只能收买本就没有多少忠诚的人而已。”

    瓦里斯惊慌地道：“哎呀，那只是我的玩笑而已，我可没有那么大的能耐呀！”

    说完，瓦里斯还想伸手抓住培提尔的一只手，以表示他的真诚，却被培提尔很自然地躲过。

    培提尔看向梅葛塔的方向，抬手抚了下整齐的头发，喃喃道：“不知道王后殿下的心情何时才能变得愉悦，很快七国各地的骑士们都会云集君临，不能因为我们影响了国王的仁慈与慷慨。”

    瓦里斯面色不变地收回了落空的双手，他脸上的笑容不减：“培提尔大人，这里可是有一位王后殿下最信重的梅葛塔大臣。”

    培提尔收回了忧虑的目光，先是朝着瓦里斯微微颔首，随后转向了格林。

    培提尔的语气诚恳：“格林伯爵，我的朋友，你有好的建议吗？”

    格林点点头，真诚地道：“培提尔大人，如果能够相助到您，这是我的荣幸。”

    低头思索了一会儿，格林抬头扫了眼周围，确认附近有没有其他人。

    接着格林靠近了两人，压低了声音道：“两位大人，有没有留意过临冬城公爵的随行人员名单？”

    培提尔和瓦里斯对视了一眼，又同时看向了格林。

    格林直接道：“临冬城公爵的长女和次女都在随行人员当中，这正是王后殿下心情不好的原因。”

    沉默了一会儿，瓦里斯掩嘴惊呼了一声，道：“难道他们是想要……”

    培提尔的眸光闪烁，唇角先是勾了一下，紧接着语气颇为无奈地道：“事情变得复杂了，看来又得找总主教大人讨价还价了。”

    格林犹豫了一下，朝着培提尔开口道：“其实，瑟曦王后还是很关心王国政务的，培提尔大人。”

    培提尔的眼眸一动，看向了格林：“哦？你有办法？”

    培提尔没有演，他是真的讨厌接触讨价还价的本领比得上多恩鱼贩的总主教。

    格林笑了笑，抬起右手伸出了两根手指，又马上伸出剩下的手指，他的掌心朝着培提尔的方向。

    培提尔的嘴角抽抽，停顿了一会儿，伸过来一只手想要压下格林的拇指和食指。

    格林的拇指很容易被他压下，但其他四指却是纹丝不动。

    培提尔并没有僵持，很快就收回了手，他是一位优雅的先生。

    瓦里斯在一旁笑眯眯地观看格林和培提尔两人间的无声互动。

    培提尔叹口气，道：“我们还未了解新首相，但我想以后不会像现在这么容易。”

    格林无奈地道：“我只能算是提前预支，我可不愿意像以前那样被首相大人关注着。”

    他换上了真诚的笑容，又道：“培提尔大人，我会铭记您的相助。”

    培提尔耸耸肩，道：“互助而已，所有人都知道，我们的陛下缺少点耐心。”

    格林附和地点点头，他朝着瓦里斯问道：“瓦里斯大人，您是否知晓临冬城公爵到了哪里？”

第129章 潜在敌人

    瓦里斯双手互握，垂在了腹前，他转向了格林，胖乎乎的脸上挂着微笑。

    “格林伯爵，史塔克公爵已是御前首相，我身为情报总管理应保密首相大人的行踪。”

    培提尔轻瞥了眼瓦里斯，灰绿色的眼眸颤动，勾起了唇角，他看向了格林。

    “也是。”

    格林赞同地点了下头，又道：“瓦里斯大人，还请恕我鲁莽。”

    格林伯爵诚恳地致歉，瓦里斯的笑容不易察觉地僵了一瞬。

    培提尔貌似是想到了什么，忽道：“格林伯爵，你是想要去迎接史塔克公爵？”

    “培提尔大人，您的智慧不得不让人赞叹！”

    格林先是夸赞，随后解释道：“十几年前的那场大战后，因为艾德公爵的正直进言，劳勃陛下才同意赦免了我的孕中母亲，他对克莱勃的恩情深重，克莱勃永不遗忘。”

    听完格林的言语，培提尔的瞳孔缩了一下，脸上的笑容不觉中淡了一丝。

    现在的红堡大臣们都知道，眼前的年轻伯爵能够影响瑟曦王后的决断，已是名副其实的王后宠臣。

    因此，刚才格林愿意帮忙说服瑟曦王后的时候，培提尔并未怀疑能否做到之类的事情。

    培提尔心下猜测格林会不会在中间缓和瑟曦王后与艾德公爵间的关系。

    促成奔狼与金狮的相斗，这是培提尔精心谋划的上升阶梯，他绝不容忍发生意外。

    培提尔的胸口位置忽然觉得一凉，他忆起了君临的那个夜晚。

    培提尔又暗自发笑，发生真正利益冲突的时候，一个宠臣改变不了争斗的结果。

    但是这个野人伯爵平时人畜无害，有时候却很鲁莽，也不能忽视。

    …………

    培提尔顿时笑容满面：“格林伯爵，这可不仅是恩情，祝贺你了！”

    瓦里斯也在一旁附和道：“史塔克公爵的高尚品质七国皆知，我们的首相大人见到你也会很高兴。”

    格林谦逊地道：“临冬城公爵的威名远扬，我有些迫不及待地拜见艾德首相。”

    瓦里斯笑着摇摇头：“看来我必须要出卖一次我们的首相大人，哎呀，真让我心慌。”

    培提尔笑着道：“一枚金龙有两个面，事情不能一概而论。”

    格林看向培提尔，眨了眨眼睛：“培提尔大人，您似乎也有兴趣？”

    培提尔的目光露出些许疑惑。

    格林笑着道：“我无意中得知了您年少时在奔流城的英勇事迹。”

    “那都多久了……”

    培提尔的语气有些自嘲地继续道：“现在回想起来还是很令人遗憾的一件事情。”

    叹了口气，他望向远空，喃喃道：“凯特……”

    培提尔已经开始设立他的痴情人设，格林理解地点了点头，这活儿我熟！

    按照艾德公爵的性格，你越坦诚越容易获得他的信任。

    艾德公爵被任命为首相开始，不管人前还是人后，培提尔都会大胆地承认他对凯特琳的爱意。

    阴谋家培提尔也是个细节控。

    …………

    瓦里斯惊讶地道：“培提尔大人，难道您和史塔克夫人？”

    培提尔面容苦涩地微微摇头，并未开口回应。

    瓦里斯转过头看向了格林。

    格林展开双手，耸了耸肩，道：“培提尔大人是一位痴情者，他的品格令人信赖。”

    以后不管是支持还是对立，培提尔都已经有了充足的理由，他可以名正言顺地选择最有利于自己的阵营。

    灵活的应变计谋，很符合他的精明性格。

    小指头的上升阶梯即将开启，先是获得赫伦堡公爵的身份，然后已匹配的身份迎娶莱莎·徒利，开始图谋谷地。格林是故意提起凯特琳，他只是觉得深情的培提尔太过低调了，就稍微添了一下火。

    …………

    瓦里斯赞同道：“那是自然，培提尔大人的能力最是值得我们信任。”

    培提尔的眼角抽抽，他不想理会这个言语里暗含嘲讽的无根之人。

    格林暗自点头，这场权力的游戏里我们一起相爱相杀。

    差不多该散会了，内心阳光的格林与心理阴暗的两人呆久了很是不适应。

    说走就走……格林抚胸：“培提尔大人，瓦里斯大人，恕我先告退。”

    瓦里斯脚步轻盈地靠了过来，格林闻到了丁香花的味道。

    “格林伯爵，今天太阳升起的时候，我的小小鸟告诉我，史塔克公爵一行在距离君临两三天路程的国王大道上。”

    格林刚要开口致谢，却发现了从政务厅门口疾步而出的高大身影。

    竟是史坦尼斯公爵！

    虽然距离不近，但格林还是感受到了史坦尼斯散发着的怒意，他想到了任命艾德公爵为御前首相的国王令。

    培提尔望着史坦尼斯离开的背影，语气含带嘲讽：“看到任命新首相的国王令还没多久，史坦尼斯大人便要回龙石岛了。”

    瓦里斯脸上的笑意很浅：“又要有一段时间见不到这位大人了，真是让人惋惜。”

    格林的目光扫过了两人，道：“我感觉史坦尼斯公爵的火气不小？”

    瓦里斯先是点点头，又摇摇头，动了动嘴唇，却未能说出什么，到最后化为了一声叹息声。

    瓦里斯最近开始在格林前面扮演一名忧国忧民的大臣，他并未觉得奇怪。

    培提尔察觉到了异样，他用眼角余光瞅了一眼，却并未多想。

    瓦里斯经常在他面前作怪已经有一段时间，连精明的培提尔都觉得正常了。

    培提尔勾起了唇角：“劳勃陛下事务繁忙，很容易疏忽自己的弟弟，这是在所难免的事情。”

    瓦里斯又叹了口气，道：“也许，我们的新首相能劝回史坦尼斯大人。”

    培提尔嘲讽道：“高庭公爵或许该庆幸，史坦尼斯没有成为御前首相。如果换成史坦尼斯，他肯定会翻出当年风息堡之围的罪行。”

    瓦里斯一脸吃惊：“这……七国皆颂史坦尼斯公爵的公正之心，这都过去多少年啦？而且他们不是已经被劳勃国王赦免了吗？”

    培提尔冷冷地道：“有罪治罪，无可赦免，这就是那位大人的公正之心。”

    见格林有些疑惑地盯着自己，培提尔耸耸肩：“以前发生了一些事情，要不是老公爵大人，我可能已经被驱逐出了维斯特洛。”

    格林没有追问，他大致猜测出很可能与女支院有所关联。

    格林联想到了丹妮莉丝，他想培提尔如果真被驱逐到厄斯索斯，他肯定会投靠坦格利安，并成为夺回铁王座的得力先锋。

    培提尔是谷地的封臣，却不是史坦尼斯的直属封臣，史坦尼斯不能直接处置培提尔，只能通过御前会议或者劳勃国王治罪。

    虽是无果而终，但这件事情对于培提尔来说却是莫大的羞辱。

    格林暗自感叹，史坦尼斯公爵因为钢铁一般的性格，到处都是潜在的敌人，眼下貌似只有蟹爪半岛一个潜在盟友。

    瓦里斯双手相挽：“我记得您当时还是首相塔的政务官，您当时也是为了筹集资金……时间过得真快。”

    格林笑着道：“培提尔大人，时间证实了您的清白，您现在已是劳勃陛下的御前重臣。”

    瓦里斯看了眼格林，格林伯爵的舌头好甜，他稍微感受到了压力。

    培提尔伸手拍了拍格林，道：“有道理，时间会证实一切。”

    …………

    与瓦里斯和培提尔两人分别后，卷王格林直接前往梅葛塔觐见瑟曦王后。

    所留的时间并不多，为了以防万一，还是艾德公爵抵达红堡前，先把4万金龙拿到手才能让人安心。

第130章 国王的权谋

    另一个国王令下达了红堡，引起了众人的惊呼，詹姆·兰尼斯特竟被任命为东境守护。

    理论上讲东境守护是负责谷地、王领、风暴地东部沿海防御的最高军事长官（低于全境守护）。

    按照传统东境守护称号属于谷地艾林家族的世袭头衔，但在琼恩·艾林死后，劳勃国王却任命了詹姆接任东境守护。

    先是新首相和比武大会，接着又是新东境守护。今天，注定是让人不断吃惊的一天。

    劳勃国王的任命看起来颇为无情，又让人意外。

    这真是维斯特洛式人走茶凉吗？

    …………

    格林否定了这种可能，劳勃虽然不喜治国，但是很懂得如何平衡各方势力来巩固铁王座的统治。

    同时，劳勃的政治手段向来粗暴，完全忽视安抚一下受伤之人。

    举个最典型的例子，已把兄弟视如仇人的史坦尼斯公爵。

    劳勃国王懂得平衡，但缺少政治远见，艾林谷是拜拉席恩王朝的坚定支持者，现在却被打肿了脸。

    穿越者格林记得原剧情里，劳勃国王的此举激怒了谷地的贵族们，愤怒的莱莎·徒利要求谷地贵族称呼她的儿子为真正的东境守护。

    梅葛塔内，正在下楼梯的格林，脚步忽然顿了一瞬，他的脑海里浮现了弥赛菈公主。

    詹姆虽是御林铁卫，但大部分人都觉得弑君者詹姆早晚会回到西境继承凯岩城。

    到时候，难道要让詹姆兼任西境守护与东境守护？

    劳勃·艾林与弥赛菈·拜拉席恩年纪相近……所以，历代由艾林家族继任的东境守护头衔，却成了暂时放在“舅舅”手上保管的公主嫁妆？！

    嗯……胖子国王还是有些远见的。

    这种操作让格林觉得很熟悉，他马上想到了簒夺者后克莱勃家族以援助为名而背负的债务，貌似也是差不多的流程。

    …………

    格林见到瑟曦王后的时候，她已经知道了詹姆被任命为了东境守护。对于瑟曦王后来说，詹姆如果是东境守护，等于她就是东境守护。

    瑟曦老板的快乐如此简单！

    培提尔委托的事情非常顺利，格林并未费多少口舌，瑟曦只是斜看了他一眼，就同意了用于比武大会的借款。

    通过瑟曦王后的那个眼神，格林仿佛听见她宠溺地说……真拿你没办法。

    这……要不是知晓瑟曦在比武大会中团体近战比赛的秘密安排，心思纯真的格林领主差点会被感动死。

    应该说格林来得正好，瑟曦王后现在可以更加名正言顺地插手比武大会了，她对劳勃国王的耐心已经所剩无几。

    …………

    格林站在梅葛塔门口，捏了捏下巴，他在考虑要不要送詹姆一件绣着东境守护字样的披风作为贺礼。

    格林的耳朵一动，他听见了远处传来的咯咯笑声。

    这是乔佛里王子的声音，格林朝着声音传来的方向看了过去。

    乔佛里和桑铎·克雷冈两人正说笑着朝梅葛塔走来。

    传闻桑铎的冷幽默总能逗笑王子殿下。

    格林心下一动，迈开脚步主动迎了过去。

    “日安，王子殿下。”

    乔佛里看着行礼的格林，昂起了下巴：“日安。”

    他打量了一下格林，又道：“我听说你一下就打昏了金玫瑰的百花骑士？”

    格林耸耸肩：“是的，王子殿下，传闻很可靠。”

    乔佛里露出了怀疑的神色：“格林伯爵，怎么还有人传言百花骑士是自己不小心滑倒的？”格林：“可能没吃饱饭？”

    桑铎：“娇花容易害羞。”

    乔佛里愣了一下之后，接着就是大笑。

    格林抬眸看向了脸带烧伤的桑铎，道：“猎狗？”

    大部分人称呼桑铎为猎狗，这个外号的来源之一是克里冈家族的三条狗家徽。

    桑铎耳朵整块烧蚀，只剩下一个洞，眼睛周围全是大块扭曲的疮疤，他那双灰色的眼眸看向了格林，道：“伯爵阁下，你不是娇花。”

    格林挑了下眉头，道：“桑铎，你的形容其实很贴切百花骑士。”

    桑铎故意左顾右盼地道：“听说他们家很有钱，希望没被别人听见。”

    刚止住笑的乔佛里又被逗得咯咯笑。

    桑铎瞅了眼笑容温和的格林，不再言语，他可能也在担心会把尊贵的王子笑出问题来。

    笑完之后，乔佛里恢复了挂着一丝轻蔑的神情，道：“格林伯爵，你知道詹姆在哪里吗？”

    格林摊了下手，道：“看来您也听到了詹姆爵士被任命为东境守护的消息，任命来得太过突然，我估计他在白剑塔，烦恼以后的安排。”

    乔佛里疑惑道：“烦恼什么？”

    格林耐心地解释道：“东境守护一直都是谷地艾林的世袭头衔，也许谷地会觉得詹姆爵士夺走了属于自己的东西。詹姆爵士以后要负责东部沿海的防御，离不开谷地贵族的支持，所以不得不想办法安抚一下。”

    乔佛里气恼道：“谷地难道还敢违抗我父亲的命令？我要砍下他们的脑袋！”

    格林安慰道：“王子殿下，琼恩首相离世没多久，谷地还没习惯而已，过了一些时间他们就会认识到小劳勃公爵可不是琼恩公爵，到时候他们只能乖乖地听命。”

    乔佛里语气轻蔑地道：“如果谷地敢不听话，我就让人把小劳勃抓来这里……”

    他把右手搭在了腰间长剑的剑柄，接着道：“如果他能诚心悔悟，我会给他一把剑，赏赐公平与我较量一次的机会。”

    格林眨了下眼睛，消化了一下乔佛里自相矛盾的言语。

    哦……就算是悔过了也要揍一顿的意思。

    的确很公平，12岁的乔佛里与6岁的病弱小劳勃单挑，他很会选择对手。

    格林恭声道：“王子殿下，您的剑技出色，我想鹰巢城公爵甚至抵挡不住您的一击！吓破胆的谷地贵族们会跪在您的脚下，卑微地请求您的饶恕，您的威名将会七国皆扬，您的英勇事迹更会一代代流传。”

    听完格林的话语，乔佛里的呼吸变得明显粗重，脸上有了潮红。

    他迫不及待地朝着桑铎大声道：“我的狗，我命令你，马上去把鹰巢城公爵给我抓来！立刻！”

    糟！我是不是用力稍微大了？

    克莱勃与谷地明明势不两立，不可能违心为谷地说好话，那样太虚伪了……格林领主是一位正直的骑士，他做不到啊~！

    桑铎撇了眼格林，平静地道：“王子，我最近腰不大好，出不了远门。”

    乔佛里气的边踢边骂：“狗，你竟敢违抗我的命令！”

    格林其实很心动，甚至很想主动请令，但他知道现在太过儿戏。

    他劝道：“王子殿下，我不得不提醒您，谷地有很多愚忠与艾琳家族的封臣，如果没有足够的人手，桑铎很有可能会空手而归。”

    现阶段的格林领主是意在事先埋下钉子，这只是权力游戏的小部分前戏。

    5555555不好意思哈，快忙完了，我尽快补啊！

第131章 盛情难却

    乔佛里转向了格林，他昂起了下巴，轻蔑道：“哼，那他们等于是叛乱，我会亲自率领大军攻下鹰巢城，并把作乱之人的脑袋挂在血门。”

    格林觉得孩童都有自己的梦想，这个时候应该鼓励，而不是波冷水。

    “...

第132章 权力玩家

    格林本来计划用自己的族兵不太冒犯地围一下史塔克一行，提醒他们君临危险丛丛，顺便展示一下克莱勃的军容，为在兰尼斯特与史塔克之间反复横跳做准备。

    玛格丽的出现告诉格林，劳勃国王正与史塔克同行，他可不想主动给自己找上没必要的麻烦，因而不得不更改了计划。

    裙摆在风中飘扬，玛格丽·提利尔在马背上保持着优雅的姿态，她的马术甚好。

    她似乎是察觉到了格林的目光，那双麋鹿般的眼睛望了过来。

    小玫瑰真敏锐，格林随口大声夸赞道：“玛格丽小姐，您骑马的姿势很迷人。”

    嗒哒，嗒哒，嗒哒。

    周围尽是马蹄声敲击地面的声音，注重形象的玛格丽并未开口，只是微笑着点头致谢。

    又驱马行进了一个多小时，格林抬眸望了下天空，又看向了远处大道边的一个酒馆。

    他们在酒馆门前停下了马匹，格林打量了一下，酒馆虽然破旧，但还算宽敞。

    见自己家的酒馆前突然出现众多兵马，身材呼之欲出的中年女人大着胆子推门而出。

    中年女人出来前还朝着里面呸了一声，格林笑了笑，他看见了一个瘦弱且秃顶的中年男人颤抖着身体跟了出来。

    中年女人讯速地扫了眼被众人拥簇着的格林和玛格丽，刚要低头行礼，未来得及思考，她那只胖乎乎的手熟练地自动伸出，接住了一个钱袋。

    未扎紧的钱袋口子露出了金灿灿的颜色，她的手掂了掂，顿时满脸堆笑。

    钱袋被她熟练地滑进了呼之欲出里，恭声道：“慷慨的老爷，欢迎驾临芭丽斯酒馆！”

    说完，她又一把扯来身后的男人，行礼道：“我叫芭丽斯，他是我的丈夫。”

    格林点了下头，道：“芭丽斯女士，先把里面打扫干净，我要在你的酒馆接待尊贵的客人。”

    这位年轻贵族说话真好听……芭丽斯忍不住又看了眼格林，又马上低下了头。

    尊贵的客人要在这里接待比他们还尊贵的客人？芭丽斯没觉得荣光，而是心惊胆战地打起了精神。

    格林朝着一旁的佛里吩咐道：“你带人进去，每人给一枚银鹿，让他们主动离开芭丽斯酒馆。”

    心善的格林领主没想过把驱逐客人的事情交给芭丽斯夫妻。

    经常流窜各地的人，没几个是良善之人，由格林的族兵出面最简单直接。

    佛里嘿嘿一笑，跳下马匹带着几个人大步走了进去。

    里面稍微弄出了点动静，佛里他们很快完成了任务。

    …………

    格林从马鞍上跳了下来，走到玛格丽的马匹旁伸出了手。

    玛格丽一直安静地看着格林的举动，她觉得格林伯爵是个非常矛盾的一个人，他貌似除了瑟曦王后之外，对其他尊贵之人缺乏了一些敬重，但似乎又对平民怀有怜悯之心？

    哪个才是真正的格林？

    …………

    “谢谢。”

    玛格丽在格林的帮助下轻松地跳下了马匹。

    …………

    …………

    酒馆内，换了身装扮的玛格丽缓步从楼上走下了楼梯。

    玛格丽把波浪状卷曲的棕色秀发编成了一条蓬松的麻花辫，自然地垂在胸前，随着她的动作轻轻摇曳。

    玛格丽换上了低开衩领口的浅蓝色长裙，裙子的样式虽然简单，却很好地显现了她的曼妙身材，裙摆随着她的走动轻盈摆动，如同花朵盛开。

    玛格丽漫步而来，格林侧过头望去，他挑了下眉，这种浅蓝……这是冬雪玫瑰的颜色，莱安娜·史塔克最爱的芳香。

    取得比武大赛冠军的雷加·坦格利安催马跑过自己的妻子（多恩地马泰尔家族的伊莉亚公主），将冬雪玫瑰编织而成的“爱与美的皇后”花冠放在了莱安娜·史塔克膝上，那一刻全场观众的笑容顿时消失。

    那顶花冠碧蓝如霜……果然是错误的春天。

    假如蓝礼和金玫瑰的谋划成功，又会是一个错误的春天。

    暗自感慨了下，格林便收回了思绪。

    格林先是起身请玛格丽入座后，他再重新落座，道：“玛格丽小姐，您总能推翻我对美丽的认识。”

    格林是诚信夸赞，言语里并没有隐藏其他情绪。

    十五岁的玛格丽背负着家族的重任，她既美丽又勇敢，这是权力的游戏，他们都是权力游戏的玩家。

    玛格丽腼腆地笑了一下，她拿起了酒杯抿了一口，忽道：“格林伯爵，我可以问你一个问题吗？”

    格林通过窗户望向天空，道：“我们还有不少时间。”

    说完，他收回了视线，朝玛格丽道：“您请问，我很荣幸回答您的问题，玛格丽小姐。”

    玛格丽的美目含着笑意，顿了顿，开口道：“格林伯爵，请恕我冒昧，遇见我的时候，你好像一点都不意外？”

    玛格丽说完，她发现格林摇晃着酒杯的动作顿了一下。

    小玫瑰的眼睛明亮如星，闪烁着聪慧与好奇的光芒。

    格林停止了手中的动作，道：“经验……”

    他举杯抿了一口，接着道：“您是高贵的玫瑰，不会碰巧遇上我。”

    他的眉眼含笑：“这是我在红堡学到的东西。”

    格林的回答诚恳且坦诚。

    玛格丽面上不显，担心下却没有完全相信格林的言语，她觉得应该还有其他原因。

    桌子下面，玛格丽的手指微屈了一下，道：“格林伯爵，你没有好奇过吗？”

    心思细腻的格林自然清楚玛格丽追问的原因，他摊开了双手。

    “信任是难以用言语表达的东西……玛格丽小姐，我们是自己人，我只相信你不会伤害我，所以就足够了。”

    听完回答，玛格丽的美目眨了眨，凝视了会儿格林，她笑着微微点头：“金玫瑰对待朋友，永远心存善意。”

    玛格丽的嘴唇饱满，她笑起来时，嘴角上扬，会露出一排整齐又洁白的牙齿，笑容如春日阳光。

    格林垂下了眼皮，不知为什么脑海里忽然浮现了丹妮莉丝那双充满了不安的紫罗兰色眼眸。那双眼睛一闪而逝。

    格林看向玛格丽，唇角扬起一抹微笑，道：“这是克莱勃的荣光。”

    …………

    …………

    国王大道。

    艾德·史塔克看向已是满头大汗的劳勃国王，道：“劳勃，你太胖了。”

    劳勃国王喘着气怒声道：“奈德，你竟敢说我胖？”

    他哈哈一笑，接着道：“你的眼神很好，让人无法反驳！”

    这一路他们两人有说有笑，仿佛再次回到了鹰巢城的日子。

    艾德公爵打趣道：“陛下，我进入红堡之后的第一个任务可能是减少您的食量。”

    劳勃国王哈哈大笑，他宽大的手掌拍了拍艾德公爵，道：“我喜欢你的玩笑，这样很好，不要整天摆着一副臭脸。”

    艾德公爵的唇角微微勾了一下：“劳勃，我尽力吧，史塔克不擅长说笑。”

    劳勃国王嫌弃地道：“该死的奈德，你这家伙真是无趣！”

    顿了一会儿，劳勃国王又道：“我很期待我的那些御前重臣们见到你时候的表情，想想都会很精彩。”

    艾德公爵疑惑道：“为什么这么说？”

    “他们都是些白痴，很会说谎，也很会装糊涂，我好几次都要忍不住拿起战锤敲碎他们的脑袋，差点把我逼疯！”

    劳勃国王发完牢骚，伸手抓住了艾德公爵的肩膀：“你很快就会明白我为什么会这么说……”

    他松开了艾德公爵，又哈哈大笑：“奈德，以后有够你头疼的！”

    艾德公爵仿佛无奈地耸了下肩，他在掩盖肩上的疼痛，劳勃的力气还是那么大！

    笑完之后，他们两人驱马行进了一会儿，劳勃忽道：“你还记得乔拉·莫尔蒙爵士吗？”

    艾德公爵拧紧了眉头，沉声道：“我一辈子也忘不了那家伙。”

    熊岛的莫尔蒙家族历史悠久，骄傲而讲究荣誉，乔拉·莫尔蒙却为增加收入，打算把抓到的盗猎者卖给泰洛西的奴隶贩子。

    莫尔蒙是史塔克家族的封臣，他的行为等于玷污了整个北方的荣誉，等艾德公爵千里迢迢西行前往熊岛，却发现乔拉·莫尔蒙早已搭船潜逃出了维斯特洛，逃过了封君的法律制裁。

    事发至今一转眼已经五年。

    …………

    “那个家伙正焦急地等着特赦好渡海回国，乔拉爵士现下在厄斯索斯，情报总管瓦里斯利用了这一点，让他想办法接触并监视坦格利安。”

    艾德公爵冷冷地道：“人口贩子这下又成了王国的间谍？我倒是宁愿他变成一具尸体，这样也许还能稍微挽回莫尔蒙丢失的荣誉。”

    “真是个固执的家伙！”

    劳勃国王骂了一句，解释道：“我的情报总管认为间谍比尸体有用得多，奈德。”

    艾德公爵看了眼劳勃国王，沉着脸没有出声，在他看来玷污荣誉的乔拉爵士，理由再充足也没有资格得到赦免。

    见艾德公爵的模样，劳勃国王怒气冲冲地解下了挂在腰间的皮质酒袋，他拔下木塞，发出咕噜咕噜的声音，往嘴里灌酒。

    劳勃国王一把扔掉酒袋，用手背擦了下嘴角，发出了舒爽的声音。

    艾德公爵见到劳勃国王强忍发怒的模样，他欲言又止。

    艾德公爵想起了妻子的劝诫，他更不想和劳勃起争执，但有些事情他无法做到退让。

    艾德公爵内心很矛盾。

    劳勃国王怒声道：“瞧你那个样子，真让人喜欢不起来，你和老琼恩都是固执的混蛋！”

    沉默了一会儿，他又道：“我敢对天发誓我很敬爱琼恩那个老头，可我现在却觉得他比月童（红堡弄臣）还笨！”

    “本来在失去莱安娜之后，我根本不打算结婚，但琼恩说我既然已经坐上了那把铁椅子，就应该有个继承人。

    他告诉我瑟曦·兰尼斯特是个很好的婚姻对象，因为若是坦格利安的余孽想要夺回铁王座，和她结婚可以确保泰温公爵支持我的铁王座。

    呵，瑟曦是很漂亮，这没错，但冷冰冰的……瞧她那副守身如玉的模样，好像两脚间藏了凯岩城所有黄金似的。”

    劳勃摇了摇头，接着道：“奈德，让我偷偷告诉你。我不止一次梦想放弃王位，带着我的骏马和战锤，坐船到自由贸易城邦去，整天打仗历险、歌舞女支院，那才是我该过的生活。哈啊，做个佣兵国王，到时候吟游诗人不爱死我才怪。”

    艾德公爵安慰道：“劳勃，你终究是成了一位好国王。”

    劳勃哈哈大笑，道：“这个玩笑我喜欢！”

    笑完之后，他拍了拍艾德公爵，道：“奈德，我知道你没办法说谎，不管是为了爱，还是为了荣誉。反正我还年轻，如今又有你辅佐，一切都会改观的。怎么处理坦格利安的孽种，我会尊重你的意见，但你不要阻止乔拉爵士的监视，我至少要知道恶龙会不会打过来，如果……我很期待那一天。”

    艾德公爵点了点头。

    劳勃国王提起离世的老琼恩，让他想起了老琼恩的幼子，忍不住开口道：“劳勃，新的东境守护……”

    劳勃国王怒声道：“该死的奈德，我知道那孩子是你外甥，我说最后一遍，我不会让艾林家那小孩子继任东境守护，我疯了才会把统领王国四分之一军队的重任交给一个体弱多病的小男孩？！”

    艾德公爵思索了一下，道：“劳勃，假如你觉得劳勃·艾林的年纪不足以胜任东境守护，可以暂时交给你的兄弟之一来接手。”

    由于劳勃之间的深厚感情，艾德公爵也很相信史坦尼斯·拜拉席恩和蓝礼·拜拉席恩。

    劳勃国王皱了会儿眉头，道：“奈德，实话告诉你，我已经任命了新的东境守护。”

    艾德公爵的脸色有些吃惊，他猜到道：“詹姆·兰尼斯特？”

    艾德公爵了解劳勃国王的脾性，劳勃直到到现在才肯跟他坦白，他只能想到兰尼斯特的那个弑君者。

    艾德公爵开口道：“劳勃，泰温公爵是世袭的西境守护，詹姆爵士迟早要回去继承兰尼斯特，东境守护和西境守护的权力不应落入同一个人手里，那是王国的一半兵马。”

    劳勃满不在乎道：“现在又不是战争时期，等打仗时再考虑也不迟，而且眼下泰温公爵好端端地待在凯岩城，我想詹姆还不至于太快继承家业，这事儿别跟我争，奈德！”

    劳勃国王一夹马肚，策马前驱，扬长而去。

    艾德公爵望着疾驰而去的劳勃，无力地暗叹口气，一踢马肚，策马跟了上去。

第133章 临机应变

    身后背着一把巨剑的高瘦骑士一言不发地站到了玛格丽·提利尔的面前，玛格丽下意识地轻轻点头，但对方那双苍白无色的眼睛就直勾勾地盯着她看，却未出声。

    这个人满脸麻子，没有胡须，两眼深邃，面颊凹陷。虽然并不老，头发却没剩几根，只在双耳上面冒出很长的几撮头发。

    他身着硬皮衣外罩上铁灰色的锁子甲，样式平凡且毫无装饰，又显得很老旧。

    玛格丽心下察觉到了此人的危险，但面上只是微皱了下眉头，金玫瑰的骄傲不许她露出害怕的神情。

    【伊林爵士有紧盯着小美人不说话的奇怪习惯】

    玛格丽刚想要喊来侍女，她的视线内忽然出现了绣着沼泽金盏花的蓝色披风，它轻轻扬起。

    “伊林爵士……”

    他叫伊林·派恩，出身西境的派恩家族，泰温·兰尼斯特担任伊里斯二世的首相期间，伊林是首相的侍卫队长。

    由于有人向御前告密，伊林·派恩在外面声称泰温公爵才是七国的真正统治者，而暴怒的伊里斯二世（疯王）让人拔掉了他的舌头，从此伊林·派恩永远无法开口说话。

    劳勃国王迎娶瑟曦王后之后，将伊林·派恩任命为了他的御前执法官，作为给泰温公爵的礼物，以补偿他为兰尼斯特家族效命而丢失的舌头。

    格林的双目浮现一抹冷芒：“你是故意忽略了这位小姐身上的金玫瑰徽章吗？”

    虽然伊林是兰尼斯特阵营，但他几乎是日夜跟在劳勃国王身边，格林和他只见过几面而已。

    伊林出现在酒馆附近，这说明劳勃国王相距不远，格林和玛格丽自然出来准备相迎。

    金玫瑰高贵，格林以为伊林是先向玛格丽见礼，也没有介意无视他的存在。

    结果，伊林站定在大约一步的距离，紧盯着小玫瑰一动不动。

    不管伊林的真实想法如何，但他现在的举动实属冒昧。

    玛格丽的护卫现在是由格林暂时兼任，如果无动于衷将会影响克莱勃的荣誉。

    格林与伊林只隔着一掌的距离，他的声音毫无情感波动：“你的眼睛似乎多余？”

    蒙顿·维水宽胖的身体来到了玛格丽的身边，低声道：“尊贵的小姐，这里可能有些危险，还请跟我来。”

    玛格丽瞥了眼神情憨憨的蒙顿，认出此人是格林的贴身护卫，她看了眼格林便点点头向后退去。

    伊林看着格林，他仿佛在盯着一个死人，却换来了格林轻蔑的目光。

    格林没有拖拖拉拉，砰地一声，他的拳头一勾，猛地击中了伊林的腹部。

    伊林感受到了铁锤般的重击，仿佛内脏都要被挤压出来，这种痛楚难以言喻，他的双手忍不住捂住了腹部，却无法阻止痛苦的蔓延。

    伊林的面容因痛苦而扭曲，咬紧的牙关发出了嘎吱嘎吱的声音，抖动的手想要拔剑。

    格林伸手抓着伊林的后颈，又是砰地一声，膝盖顶在后背，把他压在了地面。

    格林从腰间拔出了泛着寒光的匕首，抵在了伊林的眼前，道：“伊林爵士，先挖哪只眼睛好呢？”

    伊林拼命地想要挣扎，但发现自己仿佛被铁锁固定住了一般，毫无反抗之力。

    噌，噌，噌……跟随着伊林爵士的十几个金袍子，这才反应过来纷纷拔出了剑。

    格林扭过头看了过去，冷声道：“金袍子们竟敢拔剑？”

    格林手里只是一把经常把玩的小匕首，性质不同。

    克莱勃蓝袍子们握住了剑把面向了对面，只等领主一声令下。

    金袍子们看着几十个披着板甲的对手，一时不敢轻举妄动。

    …………

    格林挡在身前的时候，玛格丽早已没有了害怕，心里除了感激格林的维护之外，又担心事态会扩大。

    怪不得叫半野人贵族……玛格丽心下忍不住感慨，他并没有觉得格林在和地上的伊林爵士开玩笑。

    格林的耳朵一动，还稍微需要些时间……他看向了被族兵们簇拥着的玛格丽。

    格林的笑容有些僵硬，他似乎在尽力让自己看起来不那么吓人。

    “玛格丽小姐，这个家伙应当受到教训，您对如何处置可有要求？”

    玛格丽那双麋鹿般的双眼眨了眨，这……我该怎么回答？

    玛格丽身上带着祖母的任务，不露痕迹地试探下劳勃国王见到自己样貌时的反应，顺便博得好感，这关系着家族的未来。

    虽然伊林爵士刚才让她感受到了冒犯，但玛格丽并没觉得必须要严惩。

    同时，她也知道格林暂时充当了护卫责任，这里关系到他的荣誉。

    男人们重视的荣誉，玛格丽总有些理解不明白，因而更会不会轻易忽视。

    格林如今算是暗藏的盟友，那边又是劳勃国王的亲信，她好难！

    …………

    没多久，格林的声音又传了过来，他握着匕首比划了下：“先挖一个？”

    这个野蛮的家伙！玛格丽忍不住瞪了一眼过去，格林挑了下眉，他似乎在猜测玛格丽传达的意思。

    格林伯爵平时不是很聪明的吗，他不会误解我的意思吧？

    他有意装作没看懂？玛格丽想到了这个可能，她生气了。

    一气之下，玛格丽却忽然平复了糟乱的心绪，一只手紧握了会儿拳头才松开。

    玛格丽露出了温柔的微笑：“格林伯爵，我想您对伊林爵士惩罚已经足够，请放过他吧。”

    格林点点头，小玫瑰貌似比以前成长了？！

    格林瞥了眼，面无表情地侧着脸贴在地面的伊林，道：“伊林爵士，你真走运，冒犯的刚好是一位心善的小姐。”

    格林属于临机应变，就算没有这位曾是泰温公爵心腹的刽子手，格林也会找个别的机会，让艾德公爵看到他虽然身在瑟曦王后那边，但并不是兰尼斯特的走狗，他有属于自己的思考和荣誉。

    咳，并不完美，勉强够用即可，因为他还需要在兰尼斯特和史塔克之间灵活地反复横跳。

    …………

    嗒哒嗒哒，密集的马蹄声传来，一个雄壮的身影，双腿紧夹马腹，扯住了缰绳，胯下马匹扬鬃长嘶。

    宝冠雄鹿和冰原奔狼的旗帜飘扬，劳勃国王在众誓言骑士的簇拥下缓缓而来。

    格林打了个手势，克莱勃蓝袍子们整齐地向后退去。

    劳勃国王的声音震耳欲聋：“该死的，谁告诉我这里到底发生了什么事？！”劳勃一出场，顿时压下了所有在场之人的气势，显得整个人威风凛凛。

    格林起了身，伊林有些狼狈地爬了起来。

    劳勃发现了两人的动静，怒瞪着眼睛，道：“咦……是你？蟹爪半岛的臭小子，你竟敢出现在我的面前？！”

    格林的脸上浮现了些许疑惑，但他仍是不紧不慢地行了礼：“日安，我的陛下，轻语堡听候您的差遣。”

    劳勃在马匹上俯视了会儿格林，怒声道：“该死的王领封臣！”

    他转过头，又喊道：“奈德！看看这小家伙是谁！”

    说完，宽胖的国王很灵活地跳下了马匹。

    身材魁梧的艾德公爵也很快下了马，跟上了劳勃国王的脚步，他很快就发现了格林。

    他们两人像一堵墙般伫立在了格林的身前。

    格林看到了艾德公爵身上的家徽后，顾不上礼仪，语气压抑着激动，道：“您是临冬城公爵？”

    艾德公爵看着面色激动的年轻人，心下猜测着身份，微微点头。

    见艾德公爵点头，格林双眼亮了一下，他恭敬地抚胸行礼：“日安，艾德公爵，我是蟹爪半岛的格林·克莱勃，您的恩情，克莱勃家族永不遗忘。”

    艾德公爵喃喃道：“蟹爪半岛的克莱勃……”

    他的脑海里浮现了一个身影，朝劳勃国王开口问道：“他就是那个孩子？”

    他们在路上回忆往事时，刚好提到过格林的母亲。

    劳勃国王哈哈大笑，道：“奈德，就是那个孩子，你干了件好事。瞧，都已经长大了，已经可以为王国效力了……”

    说着，他又忍不住生气道：“但也让我头疼，总之我的王领封臣没一个人会让我省心，以后都交给你伤脑筋去，哈哈！”

    艾德公爵微微耸了下肩，他看向了格林，严肃的脸上有了一丝微笑，语气含带欣慰：“孩子，见你已经健康长大，我很高兴。”

    说完，他又伸手拍了拍格林的肩膀，格林双眼亮晶晶（学蓝赛尔）地看着艾德公爵，重重地点头。

    这个时候，身形有些狼狈的伊林爵士走了过来，朝着劳勃国王微微颔首。

    劳勃国王看了下来人，有些不可思议地道：“伊林爵士，你不会是被……”

    他指了指格林，继续道：“这个臭小子打倒了吧？”

    格林挑了下眉，挑衅地瞅了眼一旁的伊林爵士。

    艾德公爵不易察觉地勾了下唇角，格林毫不掩饰的挑衅行为让他想起了年轻时候的日子，他和劳勃在这个年纪的时候恨不得天天有架打。

    “该死的！”

    劳勃国王见伊林爵士直接离开只是骂了一句，可能他已经习惯了这种状况。

    劳勃国王看向了格林，怒声道：“该死的格林，你好大的胆子，连我的御前执法官都敢打……出手。”

    劳勃国王之前看到了不少，包括格林用膝盖压着伊林爵士后背的场面……他本想说打趴下，但为了照顾下伊林爵士的脸面，便改了个他认为还算好听一些的措辞。

    艾德公爵皱了下眉头，他对兰尼斯特的印象本就不佳，加上莱莎写给妻子的密信，对劳勃国王常带在身边的伊林爵士很不放心，因为这个人严格来说是泰温·兰尼斯特的心腹。

    这一路通过各种交谈，艾德公爵已经知道劳勃国王身边几乎围满了兰尼斯特的人。

    劳勃难道就没有警惕心吗？艾德公爵越来越搞不懂，劳勃国王现在的想法。

    同时，艾德公爵又庆幸自己最终还是决定了南下辅助劳勃，不然劳勃国王的境况只会越来越糟，也会更加危险。

    格林梗着脖子，气呼呼地道：“劳勃陛下，他自己做了有损荣誉的事情，要不是有人求情，我才不会放过伊林爵士，我已经手下留情了！”

    “七层地狱啊！”

    劳勃国王差点气得原地跳起来。

    “该死的混蛋，我要把你吊起来，我要亲手抽你鞭子！”

    格林面对暴跳如雷的劳勃国王，仍是不会屈服的模样。

    见劳勃国王气得仿佛要打人，艾德公爵伸手拦住了人，道：“劳勃……陛下，您至少先听一下原因。”

    劳勃国王怒声道：“听什么听？伊林爵士的舌头早被拔掉了，他又不能开口说话！难道就听这小子一个人胡言乱语吗？”

    艾德公爵刚想说这里不止格林和伊林两人，一个清脆又悦耳的声音传了过来。

    “见过劳勃陛下，这件事情因我而起，我不得不进言，请恕我冒昧。”

    玛格丽双手提着裙子，姿势优雅地行了礼。

    劳勃国王看向了微低着头的玛格丽，到：“你是……提利尔家的姑娘？”

    劳勃看到了玛格丽身上的金玫瑰徽章。

    玛格丽抬起了头，她的姿态展现着少女的青春活力。

    她的声音轻快且活泼：“我叫玛格丽·提利尔，我的父亲是梅斯·提利尔公爵，见到您非常荣幸，我的陛下！”

    格林此时在看戏，他很清楚玛格丽在模仿莱安娜·史塔克的性格，她演的非常好，仿佛天性就是如此。

    格林大师不得不点了个赞。

    格林又心下感叹，不知道什么时候公爵之女们也会为了获得他的好感而如此费心费力……突然有点羡慕劳勃国王。

    但他想了想，这种事情细思下来并没有想象得那么美妙，她们每个人都代表着身后家族的利益，这可不是简简单单的男欢女爱，这也是权力的游戏。

    怪不得就算是沉迷于美色的劳勃国王经历过风息堡的事件后，再也不找贵族小姐了。

    所以，格林很快就不再羡慕了。

    …………

    艾德公爵不觉中露出了老父亲的微笑，他盼望自己的小女儿也能像提利尔小姐般即淑女又活泼，这正是他把艾莉亚·史塔克带来南方的原因。

    艾德公爵想到古灵精怪的小女儿，又暗自叹气，希望还来得及教导。

    劳勃国王点点头，道：“那好吧，玛格丽，你来说说原因。”

第134章 御前首相

    玛格丽·提利尔的双手叠放在了小腹前，麋鹿般的双眼看向劳勃国王，开口道：“那位沉静的爵士，突然站到了我的近前，他的行为很容易让人误解，格林伯爵不得不出面维护……”

    说着，她又轻轻看了眼格林，接着道：“因为及时处理，误会已经解开，我的陛下。”

    解释完后，玛格丽微微低下了头。

    她面上没有表现出异样，心下却无法平静，因为玛格丽已经察觉出劳勃国王对她只有单纯的欣赏，只有正常人看到美丽事物时所表现出来的反应。

    除了这些，劳勃看到她的容貌之后并没有表露其他情感，例如她们以为的欣喜或者激动之类的情绪。

    蓝礼公爵的情报是错误的……玛格丽想到自己在家族的重任，心底忽然出现了彷徨，如果不能成为王后，那她的价值……家人还会继续重视她吗？

    我该怎么办……玛格丽忽然有了深深的无力感。

    “劳勃陛下，玛格丽小姐心地善良，不想为您带来麻烦，所以述说的委婉！在我看来他的举止很冒失，这关系着提利尔家族小姐的名誉。”

    玛格丽听见了格林伯爵的声音。

    不知道什么时候，格林已经站在了她的身旁，而且他在说话的同时，一只手悄悄扶住了她的手臂。

    玛格丽回了神，她这才发现自己的身体竟在颤抖。

    玛格丽又听见格林接着说道：“总不能因为他是御前重臣，就任由他为所欲为吧？！”

    我怎么突然走神了？玛格丽轻呼了口气，平复了心绪。

    格林感受到玛格丽没再颤抖，便松开了手，看向她挑了下眉。

    玛格丽的眼眸也正好看了过来，两人的视线碰撞了一下。

    格林：小姑娘，打起精神哦！

    谢谢关心！！玛格丽忍不住悄悄瞪了一眼格林。

    玛格丽手上握着把价值50万金龙的物资输送至蟹爪半岛的政务，格林不想因为一些意外影响了克莱勃的战略储备。

    因为蓝礼公爵提供的错误情报，提利尔家族筹谋了很久的王后梦想，现在已经暂时破裂，无需本以计划好的后续动作。

    升级为王后家族是他们的梦想，提利尔家族绝不会轻易死心，格林想他们很快会启动其它谋划。

    …………

    “该死的，我才不会听王领封臣的谗言，这件事情就这样吧！”

    劳勃国王先是骂了一句，随后按照玛格丽述说的内容了结了此事。

    格林耸耸肩，如何处置自然是国王说了算。

    艾德公爵看向了格林。

    艾德公爵已从劳勃国王口中得知格林现在是瑟曦王后的事务官，但他没有因为伊林爵士是兰尼斯特的人而维护，他有一颗荣誉之心。

    墨发和棕眸……这种先民特征的外貌，加上算是自己拯救的孩子，让他们天然亲近。

    艾德公爵又打量了一下军容严整的克莱勃兵士，他暗自点头，这个孩子成长的很好。

    格林在芭丽斯酒馆提前准备好的美酒和美食，很快就吸引走了劳勃国王。

    艾德公爵听着酒馆内传来的大笑声，他无奈地耸了下肩。

    “乔里，去马车那边把孩子们带来。”

    乔里·凯索是艾德公爵的护卫队长，传闻艾德·史塔克和凯特琳·徒利的婚礼上闹洞房的时候是他第一个撕开了凯特琳的裙服。

    没多久，格林见到了珊莎和艾莉亚。

    珊莎·史塔克有着一头浓密的枣红秀发和一双蓝色的眼眸，十一岁的她已是个小美人。

    艾莉亚·史塔克的长相具有史塔克家族特征，有着深褐色头发和灰色眼眸，九岁的她还很瘦小。

    格林的眼眸微动，她们和玛格丽相互见礼的时候，他发现艾莉亚是左撇子。

    格林侧着身体，朝芭丽斯酒馆的门口方向伸出了手。

    “美丽的小姐们，里面请，美食会缓解你们的疲劳。”

    玛格丽主动挽起珊莎的手臂，有说有笑地一起进入了酒馆。艾莉亚走过格林身前的时候，停下脚步昂起头看向了格林。

    格林面无表情地垂下眼眸回视，换来了艾莉亚的一个作怪表情。

    格林笑了笑，道：“快进去吧，史塔克小姐。”

    艾德公爵无奈地摇了摇头，走过来拍了拍格林，看着小跑的艾莉亚，道：“我的小女儿喜欢玩闹，有些调皮。”

    格林发现艾德公爵提起艾莉亚的时候，严肃的面容浮现了一丝微笑。

    “艾德公爵，这是件好事，勇敢的女孩子很懂得照顾好自己。”

    “希望如此吧。”

    进入酒馆前，格林回头望向了远处照料着马匹的身影，道：“蒙顿，给那个人送去一壶美酒。”

    蒙顿顺着格林的视线看了过去，那双有些呆愣的眼睛眨了眨，道：“是，格林大人，我马上送过去。”

    …………

    酒馆内。

    劳勃国王昂起下巴满饮了一杯，咚地一声，把酒杯放置在了桌子上。

    “格林，准备的不错。”

    他看向了格林，接着道：“你是提前知晓了奈德今天会抵达这里？所以才能有此准备？”

    劳勃国王一边说着一边用大手抓起了烤羊腿，放到嘴边咬下了一大口肉，仿佛是不经意的问话。

    格林身为小宴会的举办者，他的座位很荣幸地距离国王很近。

    劳勃国王的话音落下后，格林察觉到不少视线集中到了他的身上。

    “劳勃陛下，我的手下不擅长打探消息，我只好找上了瓦里斯大人。”

    他又解释道：“我费了一番口舌，向瓦里斯大人讲述了艾德公爵与克莱勃的故事，他才告诉我了大致的方位，我今天也是碰碰运气，好在运气还算不错。”

    劳勃国王似乎不在意格林说什么，大声让侍者为他斟酒，宴会的气氛很快又热烈起来。

    格林看向偷偷跑道自己身边的艾莉亚，开口道：“史塔克小姐，可是需要我效劳？”

    艾莉亚的小手一背，道：“格林伯爵，我叫艾莉亚·史塔克，你可以叫我艾莉亚。”

    他们已经相互介绍过名字，艾莉亚可能是担心格林忘记了自己的名字，所以又重复了一次。

    格林笑着道：“好的，艾莉亚小姐。”

    艾莉亚好奇地问道：“红堡里面好玩吗？”

    格林思索了一下，道：“红堡里面好玩的地方不少，你也会认识很多新朋友，但……”

    他看了看左右，压低了声音，继续道：“但有不少坏人，所以要注意安全。”

    艾莉亚觉得自己打听到了一个大秘密，小脸有些兴奋：“我会保密的！”

    格林笑着点了点头。…………

    蒙顿端着烤肉和酒壶来到了史塔克拴着马匹的地方。

    “日安，我叫蒙顿·维水，我给你拿了点吃的。”

    听到来人的介绍，脸色沉黑的少年转过头，道：“日安，我叫琼恩·雪诺，有劳了。”

    …………

    吃饱喝足之后，劳勃国王随便找了个借口，率先离开了酒馆。

    格林猜测他们的国王陛下肯定是去研究兵事了。

    劳勃国王离开后，他们也很快就离开了芭丽斯酒馆，朝着君临的方向继续行进。

    途中，格林向艾德公爵请教了治理领地的经验，顺便介绍了克劳伯领地的状况和蟹爪半岛的现况。

    他告诉艾德公爵，克莱勃家族已经确立了蟹爪半岛的统治权，即将要终结常年的混乱。

    不久后，麾下数万兵士（领民）的格林伯爵有信心成为劳勃陛下最得力的王领封臣。

    结束话题的时候，艾德公爵欣慰地拍了拍格林的臂膀。

    快要临近君临的时候，他们见到了加兰·提利尔和洛拉斯·提利尔。

    他们两人是为迎接玛格丽而来。

    加兰·提利尔又被称为勇武的加兰，他是梅斯公爵的次子，他对于获得荣誉之类的事情兴趣不大，因而名气不如洛拉斯。

    加兰和洛拉斯的长相很相似，但他的个头更高，更加强壮，还留了胡子，显得更英武。

    至于洛拉斯……还是那么俊美，第一次见面就把珊莎迷住了。

    这个时候的珊莎对英俊的王子、高贵的骑士以及爱情抱着浪漫的幻想，常常憧憬故事和歌曲中所描述的爱情故事。

    洛拉斯正是好了伤疤就马上忘了疼的年纪，他离开前特意挑衅地回头望了一眼格林。

    格林很欣慰，他读懂了洛拉斯的目光，比武大会相见！

    可惜了，权力的游戏里只有胜负……格林望着意气风发的少年暗自感慨了一下。

    格林一直把史塔克众人送到了红堡高耸的青铜大门，才告辞离开。

    …………

    首相塔前，艾德公爵刚要吩咐人先把两个女儿带进去休息，一名自称是御前侍从的年轻人却找了过来。

    “首相大人，见到您很荣幸！派席尔大学士召开了紧急的御前会议，如果方便的话希望您可以大驾光临。”

    连日的赶路就算是强壮的艾德公爵也感到浑身疲惫，他现在只想好好泡个热水澡，来只烤鸡或烤鸭，然后在羽毛床上好好睡个觉。

    而且，派席尔召开御前会议的时机也让他感到了不愉快。

    艾德公爵拧紧了眉头，冷冷地道：“改成明天吧。”

    御前侍从抚胸颔首，恭声道：“首相大人，那我就转告御前大臣们，您不便出席。”

    “该死的！”

    艾德公爵低声骂了一句，他听懂了御前侍从言语里传达的意思，其他御前大臣都在等他一人……这里不是临冬城，御前大臣不是他的封臣，他不想刚来就得罪那些人。

    艾德公爵还是压下了怒火，平静地道：“我这就去见他们。但请等我一会儿，容我安排一下孩子们。”

    艾德公爵叫来了维扬·普尔（史塔克的管家），道：“维扬，我要去参加御前会议，这里交给你，好好安顿我女儿。还有，告诉乔里让她们待在房里，不准艾莉亚到处乱跑。”

    吩咐完后，艾德公爵看了眼不远处的琼恩，便走了过去。

    “琼恩，照看一下妹妹们。”

    琼恩动了动嘴唇，却无声地点点头。

    “好孩子，你也好好休息。”

    艾德发现琼恩脸上少了不少阴沉，他勾了下唇角，也许把“私生子”带离临冬城的决定是正确的。

    …………

    王座厅。

    门被推开，艾德公爵大步走进之后，发现了正在等待他的四名御前大臣。

    艾德公爵最反感的瓦里斯第一个靠了过来，还伸手抓住了他的一只手。

    瓦里斯的语气非常欣喜：“史塔克公爵，能再次见到您是我莫大的荣幸，瓦里斯听候您的差遣。”

    艾德公爵闻到了瓦里斯身上腐败的甜腻气息，闻起来像是生在坟墓上的花。

    艾德公爵的神色冷淡：“以后，有劳了。”

    说完，他从瓦里斯湿冷的掌中抽出了手，不再理会瓦里斯，朝着蓝礼走了过去。

    劳勃刚夺下王位时，蓝礼不过是个七岁小男孩，如今他已长大成人，样貌与劳勃非常相像。每次见到蓝礼，艾德公爵都会觉得仿佛时光倒流，看到了那个英气勃发的劳勃站在自己面前。

    蓝礼公爵朝着艾德公爵颔首，他露出了爽朗的笑容：“奈德，能与您共事，我真得很高兴。”

    “我也是，蓝礼！”

    艾德公爵与蓝礼公爵亲热地拥抱了一下，跟过来的瓦里斯笑眯眯地看着这一幕。

    培提尔等两人分开后，开口道：“史塔克公爵，这些年来我一直想见见您……我想凯特琳夫人应该向您提起过我吧？”

    培提尔一改往日的优雅，他的脸上挂着含带轻蔑的微笑。

    艾德公爵冷声道：“她倒是提过……”

    艾德公爵从不喜欢培提尔这种心思复杂的人，而且培提尔的言语内容也让他心生怒火。

    他接着道：“贝里席伯爵，如果我没记错的话，你与我哥哥布兰登更相熟。”

    蓝礼公爵哈哈一笑，道：“他肯定印象深刻。”

    传闻凯特琳·徒利与布兰登·史塔克订婚时，培提尔为了证明他对凯特琳的深爱，向比自己大很多的布兰登提出了决斗。结果布兰登很轻松地打败了培提尔，要不是凯特琳的请求，培提尔就会命丧当场。

    培提尔耸耸肩，道：“的确，至今我身上都还留着他的纪念，看来布兰登和您提到过我？”

    艾德的的声音里带了一丝怒火：“他火冒三丈的时候倒是会提起你！”

    培提尔看着强忍着怒气的艾德公爵，勾起了唇角：“大家都说北境的史塔克是冰做的，一过颈泽便要融化，我还以为你们史塔克家的人没那么大火气，看来传言有误？”

    “贝里席伯爵，你可以放心，史塔克并不打算太快融化。”

    艾德公爵冷冷地凝视了一眼培提尔，朝长桌走了过去，坐在了御前首相的位置。

    艾德公爵正色道：“诸位大人，让大家久等了，请入坐。”

第135章 反派开会

    瓦里斯满脸堆笑，接道：“史塔克公爵，您是御前首相，为您效劳是我们的职责所在。”

    说完，他和其他御前大臣纷纷在自己固有的座位落坐。

    因为劳勃国王说过御前大臣皆是狡诈之人，虽然艾德公爵的身体非常疲惫，但他没有放松过警惕。

    他的视线扫过了众人，皱起了眉头：“御前会议怎么只有五个人？”

    瓦里斯瞥了眼蓝礼，恭声道：“首相大人，史坦尼斯公爵刚回了龙石岛，而巴利斯坦爵士正随侍在国王身边。”

    一直安静坐在座位上的派席尔大学士抬起了头，缓缓地道：“艾德首相，今天的御前会议是为了比武大会的事情，这是为了庆祝新首相上任，不用召集所有御前大臣。”

    培提尔撇撇嘴道：“我都不记得上回坐满七个人是什么时候的事情了。”

    艾德公爵看了眼培提尔，朝着派席尔，道：“派席尔学士，我瞧你身体还很硬朗，还有感谢您的进言。”

    派席尔颤颤地抚胸，道：“艾德公爵，我毕竟年纪大了，很容易疲劳，刚才差点睡着了。”

    艾德公爵的眉头不易察觉地皱了一下，他觉得听这些人讲话真得很累。

    “诸位大人，那就先讨论这个比武大会。”

    艾德公爵听了一会儿众人的讨论，差点忍不住骂出了声。

    铁王座的负债总额超过六百万金龙？！

    坦格利安不是留下了堆积如山的金银财宝吗……怎么会沦落到这步田地！

    比武大会还是以他的名义举办，劳勃到底要胡闹到什么地步？难道劳勃以为他会为此感到荣光吗？

    重要的是这对王国财政简直是雪上加霜。

    …………

    艾德公爵吸了口气，语气尽量平静地道：“我会跟劳勃陛下谈谈，这么铺张浪费的比武大会，王国负担不起。”

    蓝礼公爵爽朗地笑着道：“奈德，等你见到我兄长的时候，都不知会是什么时候，君临已经聚集了不少参加比武大会的人，更多的人已经在路上了，来不及取消啦。”

    瓦里斯又解释道：“我们亲爱的劳勃国王有太多事情需要操心，他不会为了鸡毛蒜皮的小事而特意回来一趟。”

    蓝礼公爵耸了下肩：“奈德，凡是牵涉财政、农获和律法的事务，我兄长听了就头痛，他把我们放在这里就是为了减轻负担。”

    “…………，天杀的！”

    艾德公爵低骂了一声，他看向了财政大臣：“贝里席伯爵，比武大会所需的费用打算怎么筹集？”

    培提尔勾着唇角，道：“史塔克首相，我已经准备好金龙了。”

    见艾德公爵面露疑惑，他语气含带嘲讽地解释道：“大家都知道王国金库已经空了好些年，每次用钱的时候都还不是伸手借来，反正我们已经欠了兰尼斯特三百多万金龙，这次为了比武大会再借点儿不算什么大事。”

    艾德公爵的瞳孔微缩，已经超过了300万金龙……兰尼斯特为何会如此慷慨？

    培提尔的眼眸一动，仿佛是看穿了艾德公爵的心思，他又道：“红堡里坐着一位兰尼斯特王后，所以兰尼斯特家族很乐意支援，艾德大人。”

    艾德公爵有些烦躁地道：“天杀的比武大会，这场闹剧早一天结束，我就早一天安心。”

    派席尔忽然出声道：“艾德公爵，今天中午金袍子总司令禀报了君临的现状，他对城内的治安表示了担忧。”

    艾德公爵靠在了椅背，道：“说说看。”

    “君临城里参加比武大会的骑士们陆陆续续来了不少，而每来一个骑士呢，跟着就来两个自由骑手、三个工匠、六个兵士、一打商贩、两打女支女，至于小偷，多到我猜都不敢猜。”

    “昨天晚上就有人溺死，外加一起酒馆暴乱，三起持刀械斗，一起**案，两场火灾，抢劫更就数不清啦……听说还有匹喝醉的马直接冲到修女街去了。”

    等派席尔说完，瓦里斯哆嗦了一下，开口道：“今天早上有个女人的头被人发现漂在大圣堂的彩虹池里，没人知道那颗头是打哪儿来的，也没人知道那是谁的头，太吓人了。”

    蓝礼公爵没好气地道：“杰诺斯要是连城里的秩序都无法维持，恐怕金袍子得换个有能力的人来当总司令。”

    派席尔点了下头，道：“这也是个解决的办法，蓝礼公爵。”

    艾德公爵问道：“他想到解决办法了吗？”

    “杰诺斯希望御前会议批准他增加人手。”

    派席尔回答完后，培提尔嗤笑了一声。

    增加人手？艾德公爵随即想到了格林的兵士，但又暗自摇头。

    沉默了一会儿，艾德公爵开口道：“我会从我的护卫中拨二十个人给杰诺斯，然后让他再雇佣50个人，至于钱的事……”

    他转过头看向了培提尔，继续道：“由贝里席伯爵解决。”

    培提尔愣了一下，道：“我解决？”

    “你没有听错，既然你连比武大赛的金龙都能很快筹集，多弄几枚铜星维持君临的秩序想必不成问题。”

    培提尔的神情既无奈又苦涩，他耸耸肩道：“乐意为您效劳，艾德公爵。”

    “剩下的事情，改天再议……”

    艾德公爵意识到自己说话的口气不太好，心下提醒自己这里不是临冬城。

    他缓和了语气，继续道：“诸位大人，我实在是累了，我们今天就到此为止，等我精神好些时再继续。”

    艾德公爵没有等待其他人回应，说完就站起了身，朝在座的众人点点头，便直接大步离开了王座厅。

    …………

    首相塔的餐厅是有着高耸圆顶的狭长房间，长凳上坐得下两百多人。

    史塔克一行正在用晚餐，他们总共才五十多人，因而长凳显得空荡荡的。

    晚餐的第一道菜撤下桌后，艾莉亚才见道父亲走了进来，她看得出父亲的心情似乎不是很好。

    艾德公爵罢了罢手，示意起身行礼的众人坐下。

    护卫队长乔里坐下来后，道：“大人，外面人人都在谈论比武大会的事情，据说七国的骑士都会前来，为您的荣誉而战，为新首相庆祝。”

    珊莎的双眼发亮：“那肯定是一场盛况空前的比武大会！父亲，我们可以去吗？”

    艾莉亚发现父亲的脸色更不好了，她朝着脸色兴奋的姐姐，道：“珊莎，你不是最不喜欢舞刀弄枪吗？到时候别吓哭了，不如呆在房间里摆弄你最爱的刺绣。”

    珊莎昂起头，道：“艾莉亚，你才要老实呆在房间，父亲叫我们老实呆着，你却偷偷溜出去了。”

    “你又告状，你是叛徒！”“我才不是叛徒，是你做了错事！”

    “我最讨厌你！”

    “哼，我也没说过喜欢你！”

    …………

    “够了！”

    艾德公爵满面怒容：“我已经被你们俩没完没了的争吵给烦死了。再怎么说你们都是亲姐妹，我希望你们像姐妹一样相亲相爱，知道了么？”

    珊莎咬着嘴唇点点头，艾莉亚低头不快地盯着眼前的餐盘，四周只剩下刀叉碰触餐盘的声音。

    艾德公爵看着两个女儿暗叹口气，道：“我会在赛场帮你们两个安排席位。”

    说完，他神色疲惫地起身道：“很抱歉，今晚我没什么胃口，你们多吃一点。”

    这档蠢事分明是劳勃自己的主意，他不仅要帮着筹办，还得假装受宠若惊，艾德公爵非常不喜欢这种感觉。

    父亲离开之后，艾莉亚发现珊莎立刻兴奋地和旁人窃窃私语起来，众人也是有说有笑，餐厅的气氛很快就变得热烈。

    在临冬城的时候，他们也是常在城堡大厅用餐。父亲总是说，身为领主需要经常和手下一同用餐，如此才能留住他们的心；他还说身为领主不但要了解自己的部下，还必须让他们也了解自己的领主，因为手下人不会为一个陌生人卖命。

    在临冬城，父亲总会在自己的餐桌上特意留出一个座位，每晚请来不同的人，听取不同人述说的事情或建议，那时候艾莉亚最喜欢坐在桌边听他们说话。

    艾莉亚瞪了眼“虚伪”的姐姐，趁着其他人不注意悄悄溜出了热闹的餐厅。

    …………

    梅葛塔。

    格林正与瑟曦和詹姆一起用晚餐，今晚的主食是南瓜甜汤和烤排骨。

    卷王格林很忙碌，中午是陪着拜拉席恩和史塔克用餐，晚上又要陪着兰尼斯特用餐。

    格林拿起酒杯抿了一口，道：“詹姆爵士，我的礼物可还满意？”

    格林实在想不到什么好礼物，便按照原来的想法送了詹姆一件绣着“东境守护”字样的披风作为贺礼。

    詹姆干咳了一声，瞥了眼一旁的瑟曦，直接岔开了话题：“你准备好铠甲了吗？”

    瑟曦见过格林送来的礼物，她似乎还很满意，詹姆生怕瑟曦要求自己披上那件高调的披风，所以一个字也不想拿出来讨论。

    格林笑了笑，道：“已经安排下去了，我想时间上没有问题。”

    过了一会儿，瑟曦王后放下了刀叉，又示意侍者退出了餐厅。

    瑟曦轻轻晃了晃酒杯，道：“格林伯爵，那个女孩印象如何？”

    格林是不会轻易留下把柄的一个人，他是经过瑟曦的允许，前去相迎史塔克一行。

    猜测出珊莎·史塔克有可能成为乔佛里的未婚妻之后，瑟曦王后一直很在意这件事情。

    格林放下了酒杯，正色地道：“珊莎·史塔克小姐有着徒利家的红发和蓝眸，是一位小美人。家人把她保护的很好，她涉世未深，性格很纯真。”

    瑟曦勾起了唇角，悠悠地道：“很有趣，不是吗？”

    詹姆含笑道：“瑟曦王后，你看起来似乎有些满意？”

    瑟曦笑着瞥了眼詹姆，抿了一口夏日红，道：“乔佛里适合乖巧听话的女孩儿。”

    格林缓缓地眨了下眼睛，怎么忽然有种反派开会的既视感，肯定是错觉！

    “王后殿下。”

    格林把自己遇上玛格丽的事情简单直接地述说了一下，道：“金玫瑰的小动作不断，我总感觉他们在暗地里谋划什么。”

    詹姆皱眉道：“难道高庭要与临冬城联姻？我记得临冬城继承人罗柏·史塔克与玛格丽·提利尔的年龄相仿。”

    瑟曦斜看了眼詹姆，冷冷地道：“詹姆，自视甚高的河湾地人怎么可能会看上北境的乡巴佬。”

    金玫瑰是看上了劳勃那个醉鬼了吧？瑟曦对这种手段一向很敏锐。

    瑟曦想起了巫姬的语言，她冷哼了一声，又道：“不管她们如何筹谋，金玫瑰注定会失败！”

    格林的眼眸微颤，道：“殿下，我们无法知道金玫瑰会有什么动作，听闻他们在君临的人手不少，我很担心您的安全，为了以防万一……”

    格林压低了声音，继续道：“需不需要我从轻语堡多调些兵士来？”

    顿了顿，他又道：“詹姆爵士现在是东境守护，我们可以名正言顺地调动军队到君临城。”

    瑟曦在沉吟，她似乎很心动格林的提议。

    詹姆的声音打断了瑟曦的思绪：“瑟曦……王后，所有人都在赶来君临，而且所有人的眼睛都盯着这里，现在可不是调动军队的好时候，很容易引起意外……”

    格林点点头，附和道：“詹姆爵士的担心有道理，有心之人还可能会污蔑我们是要占领君临。”

    说完之后，他耸了耸肩，脸上露出了无奈的神情。

    瑟曦的碧眸颤动，她缓缓摩挲着杯身，没有犹豫多久就开口道：“格林伯爵，轻语堡能调出多少兵马？”

    格林立刻答道：“殿下，时间着急的话，大约是两三千兵士。如果能有两三个月的时间，最少能为您调动一万兵马。”

    新任东境守护詹姆看向了格林，他的目光有些复杂。

    詹姆相信格林没有谎报军力，也没有这个必要，克莱勃的军队不觉中已是王领不可忽视的势力。

    他回忆了下与格林的过往，仔细想来格林已经暗示过很多次，或者说是炫耀过克莱勃的军力了。

    他们在暗地里谋划的事情充满凶险，凯岩城太远……现在瑟曦的安全有了进一步的保障，詹姆的内心其实放松了不少，而且他觉得最要警惕的是不能让瑟曦和格林两人乱来。

    …………

    瑟曦微点下颌，道：“格林伯爵，你的忠诚让我感到了愉悦，等我的命令吧。”

    瑟曦的美目凝视了一眼格林，格林微微点头。

    詹姆暗松了口气，至少瑟曦也明白他们的事情不能弄出大动静。

    詹姆扬起了一抹微笑：“格林，你应该是第一次参加比武大会吧？你可要好好准备，说不准还能赢得某位小姐的芳心。”

第136章 群聚狼生

    餐厅内烛光摇曳。

    格林笑了笑，道：“詹姆爵士，对这点我不抱任何期望，您和提利尔家的百花骑士肯定会把所有小姐们的目光吸引过去。”

    詹姆·兰尼斯特洒然一笑。

    瑟曦王后放下了酒杯，勾着唇角道：“魅力十足的东境守护先生，为你的王后拿点水果，你知道我喜欢吃哪些。”

    詹姆耸耸肩，从椅子上起身，笑着行了礼

    “很乐意为您效劳，我的王后殿下。”

    待詹姆离开后，瑟曦王后的美目一动看向了格林。

    “格林伯爵，你的王后对金袍子的忠诚很不放心。”

    格林的上身朝着瑟曦王后的方向微微前倾：“我的王后殿下，轻语堡听候您的差遣。”

    瑟曦王后的想法很简单，如果暗地里的谋划失败，就直接起兵干掉劳勃国王。

    至于这么做的后果……她只知道那都是任由胜利者书写的。

    瑟曦王后露出了一丝满意的神色，她又道：“尽快往君临调动2000兵士。”

    “遵命，我的王后！”

    顿了顿，格林接着道：“我回去就安排，最多十五天的时间就能见到您的2000兵士。”

    瑟曦王后微点下颌，晃了晃酒杯，她忽道：“格林伯爵，你不好奇我为什么要调动军队吗？”

    格林摇摇头，毫不犹豫地道：“我的王后，我只关心您的下一个命令是什么。”

    格林的回答让瑟曦非常满意，她心情很好地道：“格林伯爵，你的忠诚令我愉悦，不久后……你将会是我的金袍子总司令。”

    格林先是愣了一下，然后脸上带着欣喜的神色，抚胸颔首：“殿下，感谢您的信重，克莱勃永远铭记您的恩情。”

    瑟曦王后微微抬起下巴，她勾起了唇角，道：“调兵的事情先不要告诉詹姆，等军队到达了君临，我会亲自告诉他。”

    瑟曦王后不懂军事，她才不会关心格林用什么办法把军队秘密调到君临……嗯，她只关心结果。

    “如您所愿，我的王后。”

    …………

    离开梅葛塔后，途中格林忽然停下了脚步，朝一侧望了过去，他抬手示意护卫们原地待命。

    格林无声地站立了一会儿，抬脚走进花丛提溜出一个瘦小的身影。

    “格林伯爵，你是怎么发现我的？”

    艾莉亚·史塔克被格林提在手中一点都不难为情，反而更是兴奋的样子。

    格林放下了艾莉亚，蹲下身子看了过去，小女孩的双眼在月光下闪闪发亮。

    格林严肃地道：“艾莉亚小姐，夜里红堡的守卫们都很敏感，他们也许会不打招呼就直接挥剑，您身边应带着护卫。”

    艾莉亚胡乱拍打了几下身上的衣服，道：“格林伯爵，您还没有回答我的问题。”

    好吧，这……很史塔克。

    格林轻笑了一声，道：“今天晚上的风让花草有了摆动，除了您所在的大片区域。”

    艾莉亚欣喜到：“原来如此，您肯定是一位优秀的猎人。”

    说完，艾莉亚想溜走，却被格林一把抓住。

    他开口道：“艾莉亚小姐，我已经回答了您的问题，现在我是否可以听听您的答案。”

    艾莉亚鼓着腮，她的语气很敷衍：“好吧，好吧，我下次会注意的。”

    格林起了身，唇角不易察觉地勾了一下，道：“看来我只好把您送到艾德公爵那里……”

    他望了眼天空，继续道：“希望不会打扰到他的休息。”

    格林听到了细微的哼声。

    艾莉亚连忙摇头，她乖巧地道：“我认得路，我自己可以回去，不麻烦你了。”

    “正好顺路，我很荣幸。”

    艾莉亚看了眼“包围”着自己的众蓝袍子，她的小肩塌了下来。

    艾莉亚不想挨父亲的骂，一路上各种小手段层出不穷。

    比如，又是承诺，又是讨好，最后还扮可怜。

    格林领主却无动于衷。

    艾莉亚以为格林是好朋友，她深深地感到了背叛。

    她在心里发誓再也不和格林说话了！

    首相塔附近，格林停下了脚步，看向了一脸气呼呼的艾莉亚：“艾莉亚小姐。”

    格林指了指首相塔大门的方向，道：“我会呆在这里，等看到你进去后，我再离开。”

    艾莉亚眨了眨眼睛，似乎确认了一下有没有听错。

    他不是要把我压到父亲那里吗？她的双眼再次亮了起来。

    格林矮下身子，轻拍了拍艾莉亚的小头，道：“去吧，以后注意安全。”

    艾莉亚一脸惊喜地重重点头。

    “格林伯爵，你是我的好朋友。”

    “我很荣幸，早点休息。”

    艾莉亚朝着首相塔大门小跑过去，快到门口的时候，她还回身挥了挥小手，随后她和门口守卫说了几句就直接进入了首相塔。

    格林抬眸欣赏了一会儿星光闪烁的夜空，才领着护卫离开了首相塔。

    …………

    本来高高兴兴的艾莉亚刚踏上楼梯一抬头就撞见了满脸肃容的父亲，小脸上的笑容顿时僵在了那里。

    艾莉亚勉强地道：“夜安，父亲。”

    微沉着脸的艾德公爵叹了口气，道：“艾莉亚，所有人都准备去找你。”

    艾莉亚低下了头，道：“抱歉，父亲，我就是太无聊了。”

    艾德公爵走下几阶楼梯，大手摸了摸艾莉亚，道：“下次记得让人知道你去了哪里。”

    艾莉亚点点头，小脸上已经换上了笑容：“父亲，我碰见了格林伯爵，是他把我送来的，我和他已经是好朋友了。”

    艾德公爵的唇角微微一勾：“艾莉亚，你很厉害，刚来这里就有了朋友。”他又道：“明天我会给你找个老师……”

    艾莉亚摇头：“父亲，我学不了淑女的手艺……”

    她摊开一双小手，低头看了一眼，继续道：“她俩真的很笨，做不了灵巧的事情。”

    艾德公爵叹道：“艾莉亚，我的孩子，你有股特别的野性，你的祖父称之为奔狼之血。我妹妹莱安娜有那么一点，我哥哥布兰登则更多，结果两人都英年早逝。”

    艾莉亚虽然年龄还小，但从父亲的言语里听出了哀伤。

    父亲很少在他们面前谈及自己的父亲和兄妹，艾莉亚只知道他们都在她出生前就离世了。

    艾德公爵的眼神深邃，仿佛是在追忆。

    “当初若是你祖父答应，莱安娜大概也会舞刀弄剑。有时候看到你，我就想起她，你甚至长得都跟她有几分相似。”

    艾莉亚错愕地道：“父亲，莱安娜姑姑是位大美人。”

    临冬城的每个人都在这么说，但从没有人拿莱安娜来形容艾莉亚，她们喊她“马脸艾莉亚”。

    艾德公爵脸上浮现了一丝微笑：“你们很像，既美丽又任性。”

    父亲从来不说谎……艾莉亚的内心非常高兴，小脸上满是欢快的笑容。

    走了几步，艾德公爵开口道：“艾莉亚，这一路你和珊莎争吵的次数有点多了，你们是姐妹。”

    艾莉亚回避了艾德公爵的目光，她把小脸别到另一边，道：“她总爱告我的状，我讨厌她。”

    艾德公爵温和地道：“你们俩的性格或许会有差别，但你们都是史塔克。凛冬将至，你需要她，她也同样需要你，而我则需要你们两个，我的孩子。”

    艾莉亚看向了父亲，她见到了掩藏着的深深疲倦……艾莉亚很心疼，她不想让父亲有更多的担心。

    她微微点头：“父亲，独行狼死，群聚狼生，我原谅珊莎。”

    顿了顿，她又道：“我想学剑！”

    …………

    克莱勃豪宅。

    解下铠甲的格林进入书房直径站在了墙壁上的的地图前。

    西进计划推进的很顺利，而且艾姆帕若已经用战功证明了自己的能力，格林只等着西进结束后为艾姆帕若举行册封骑士礼。

    格林捏了捏下巴，他决定把西进的指挥权交给荆棘兵团长艾姆帕若，由佩尔·皮力领着2000兵士前来君临，守备兵团长马森·贝克则继续守护领地。

    至于以什么样的方式调动……格林的视线移动到了君临城的位置，他的眼眸微微颤动。

    思索了一会儿，他的手指先是点了点谷地，又点了点下方的龙石岛。

    格林背在身后的左手拇指贴着食指搓了搓。

    …………

    …………

    厄斯索斯西部沿海的某奴隶主庄园。

    大病初愈的韦赛里斯·坦格利安脸庞变得更加消瘦，他此时坐在大厅内最华丽的椅子上，身子斜靠着扶手。

    韦赛里斯盯着脸色憔悴的妹妹，语气含带嘲讽：“丹妮，你这是准备让我带着一万名奴隶去夺回铁王座吗？你打算笑死簒夺者吗，我的好妹妹？”

    丹妮莉丝·坦格利安接过博罗娜递来的杯子，声音疲惫地道：“哥哥，我们还有一年时间。”

    丹妮莉丝从船上解救的奴隶口中得知他们来自一座专门贩卖奴隶的庄园，而且相距不远。

    丹妮莉丝很清楚她们不能一直漂流在狭海，她需要尽快找到一个暂时的驻留地，以便她后续的计划。

    她们停靠在了一个小港口，卖掉所有对她们无用的东西后，补充了武器、马匹、食物等物资，便朝着奴隶庄园行进。

    丹妮莉丝这才切实感受到了骑马的痛苦，行进了两天后，就觉得自己半死不活。连日坐在马鞍上，导致她的臀部伤痕累累，大腿久经摩擦，脱皮得厉害，双手则被缰绳磨起了水泡，两脚和背部的肌肉痛得连坐都坐不直，如果没有他人的帮忙甚至都不能下马。

    …………

    韦赛里斯冷笑着道：“好妹妹，应该说是只有不到一年时间了。”

    虽然丹妮莉丝知道韦赛里斯的耐心一向不足，但她真的很累，此刻一点也不想关心哥哥的满腹牢骚。

    见妹妹不理会自己，韦赛里斯的火气窜了上来。

    他尖声道：“注意你们的态度，坐在这里的可是七国国王，铁王座的真王！”

    正在收拾大厅的众人顿时停下了各自的动作，纷纷转头看向了丹妮莉丝。

    丹妮莉丝轻挥下手，示意众人继续。

    她朝着面容有些扭曲的韦赛里斯轻声道：“哥哥，对不起，我只是太累了。”

    丹妮莉丝的诚恳道歉让韦赛里斯的怒火消散，他轻蔑地笑道：“我的好妹妹，你太娇弱了，我很怀疑你是否能信守承诺。”

    丹妮莉丝抿了抿嘴，道：“韦赛里斯，你放心，我肯定会做到！”

    韦赛里斯尖瘦的脸上终于露出了满意的神色。

    博罗娜面无表情地伫立在丹妮莉丝的身后一动不动，那位斜躺在椅子上的真王隔个两三天就要和丹妮莉丝确认下关于承诺的事情，她已经快要习惯了。

    韦赛里斯忽然笑了一下，道：“丹妮，你可没有时间休息，这个庄园肯定是受到附近某个城邦的庇护，他们不久便会知晓这里的情报，很快会派遣军队。”

    他的声音似乎是在有意提高：“你不会连这么简单的道理都不懂吧？换做是我可不会犯这种明显的错误！”

    韦赛里斯是故意说给在场之人听，他对众人只听命于丹妮莉丝的事情早就心怀不满……他谋划者夺权，但是碍于现在孤身一人，只能先用这种办法打压妹妹的威望，待时机成熟就可以接管整个队伍。

    “韦赛里斯陛下，这可不一定。”

    这是乔拉爵士的声音，丹妮莉丝望了过去。

    乔拉爵士朝着公主微微一笑，大步走了过来。

    乔拉爵士算不上俊美，他有着公牛般的脖子和肩膀，手臂和胸膛上长满粗厚的黑毛，头顶上反而寸草不生，但他的微笑很容易让人宽心。

    乔拉站立在了丹妮莉丝的身前，颔首道：“公主殿下，安盖打听到一个不错的消息，庇护庄园的城邦似乎正在打仗，我想我们可以安心整顿一段时间，您的新兵需要基本的训练。”

    没等丹妮莉丝说话，韦赛里斯先嘲讽道：“哈啊，新兵？你是在说那些刚破除镣铐的奴隶吗？你很幽默，这位无家可归的流浪骑士。”

    乔拉转向了韦赛里斯，他微微躬身，语气平静地道：“陛下，兵士的任务是在自己的武器上染上敌人的血，至于他以前是什么身份，这无关紧要。”

    说完，他转向了丹妮莉丝：“公主殿下，请允许我的进言，您的侍女奥萨娜很适合担任训练新兵的教头，我不得不承认她在这方面的能力很出色。”

    久等了TT，我明天开始试试能不能两更哈（不一定行，但我肯定尽力）

第137章 如获新生（1更）

    丹妮莉丝微笑着道：“爵士，我很感谢您的建言，我需要您以后也是如此，随时随地向我提出建言，我保证一定会认真聆听。”

    垂着脸的乔拉·莫尔蒙抬了一下眼眸，把手放再胸口微微躬身。

    丹妮莉丝·坦格利安丝唇角含笑，轻点下颌。

    她侧过头看向了一脸不屑的韦赛里斯·坦格利安。

    “哥哥，乔拉爵士不是流浪者，他是龙石岛公主的护卫，我已经把我的安危交给了他。”

    乔拉爵士猛地抬起头望向丹妮莉丝，他的瞳孔伸缩了几次，嘴唇动了动，却没有发出声音。

    “哈~！”

    韦赛里斯直起了上身，面容有些扭曲：“丹妮~~我的好妹妹，我没有听错吧？你这是在反驳一位国王吗？”

    他站起了身，尖声道：“我是安达尔人、洛伊拿人、先民之王，七国统治者，全境守护者，韦赛里斯三世，铁王座的唯一真王！”

    说到后面的时候，韦赛里斯的声音仿佛变成了怒吼。

    丹妮莉丝眼眶一热，哥哥到底是什么时候开始变成这个样子的？她已经有些记不清了……好像是贩卖掉母亲的王后头冠之后哥哥才开始变得易怒。

    丹妮莉丝记起了伊利里欧总督送给她的那件裙子，她从没有见过那么漂亮的衣服，忍不住立刻穿在了身上，当时好高兴……但没多久哥哥怒气冲冲地找上了她，直接撕碎了她身上的裙子，非常照顾她的侍女最终也丢掉了生命。

    从此之后，除非是哥哥亲手拿来的东西，丹妮莉丝再也没敢接受其他人的赠礼，伊利里欧也是通过哥哥转交……直到她见到格林伯爵。

    后来又发生了不少事情，她还清楚记得那时候的感觉，没日没夜的担惊受怕让她暗中多次想过要逃离哥哥。

    可是韦赛里斯是她的唯一亲人，丹妮莉丝舍不得离开自己的哥哥。

    因为她们是亲人，丹妮莉丝就算是再害怕也会小心翼翼地陪伴在哥哥身边，如果换成其他人呢？

    以前哥哥发怒的时候丹妮莉丝的内心只有恐惧，但现在她更多的是无助，七国民众会爱戴韦赛里斯国王吗？

    …………

    丹妮莉丝不动声色地用手背抹去还未掉下的泪滴。

    “哥哥，没有人否认你是我们的国王，我保证！”

    韦赛里斯冷冷的笑容更深，他的声音充满了嘲讽：“好妹妹，我对你的保证是越来越怀疑。”

    丹妮莉丝诚恳地道：“韦赛里斯，你只需要等待不到一年的时间，交给我好吗？你肯定会得到夺回铁王座的兵马。”

    “铁王座……”

    韦赛里斯喃喃了一句，他满脸笑容：“我的好妹妹，我当然相信你，国王会信守承诺，可别让我等急了哦！”

    他恨恨地打量了一下面无表情的乔拉爵士，又道：“我早晚让你见识到背叛国王的下场。”

    待韦赛里斯离开后，丹妮莉丝抚了下额头，暗叹口气道：“乔拉爵士，您从未背叛，我替韦赛里斯向您道歉。”

    丹妮莉丝身心疲惫，小脸上是虚弱的笑容。

    沉默了一会儿，乔拉郑重地道：“公主殿下，我并未在意，莫尔蒙从不动摇。”

    丹妮莉丝从椅子上起身的时候，因为太过疼痛，身体晃了晃。她紧紧抓着扶手，又伸手拒绝了要帮忙的乔拉。

    丹妮莉丝擦拭了下额头上的冷汗，语气轻松地道：“从没有想到过，行军会这样累人。”

    乔拉瞥了眼丹妮莉丝，担忧的神情一闪而逝。

    “公主殿下，刚开始都会如此，您很快就会适应的，您比我见到过的大多数人坚强很多。”

    …………

    夜晚。

    丹妮莉丝因为大腿脱皮无法泡澡，加上身体疼痛，只好在侍女的帮助下用湿毛巾擦了擦身体。

    丹妮莉丝卷缩在床榻上悄悄滴下了眼泪。

    白天的时候，丹妮莉丝必须是坚强的龙石岛公主，但夜里一个人的时候她总是忍不住流下眼泪。

    丹妮莉丝计划的很好，但她现在明白想和做完全不同，她的内心其实很彷徨，不知道能不能坚持下去，或者说还能坚持多久。

    夜已深，丹妮莉丝却痛得难以入眠。

    “丹妮，别害怕……”

    那个心念的男人不知道什么时候躺在了自己身边，他在轻声安慰着自己，他在深深望着自己……他的眼睛里只有她。

    丹妮莉丝的内心既害羞又窃喜，她的身体忽然不再感到疼痛，只剩下了浓浓的甜蜜。丹妮莉丝伸出了手，她想要抚摸这个男人的脸颊，然后……她会勇敢地回应他的爱意，他们彼此交融，永远不再分开。

    丹妮莉丝的手指刚要触碰上去，周围的所有一切突然碎裂，她已经站在了一头巨龙的面前。

    这里没有床榻，也没有格林，只有丹妮莉丝和巨龙，她握紧手指并用力折叠成拳头。

    巨龙的鳞片如暗夜般墨黑，上面血迹湿滑……丹妮莉丝不知为何感觉到那就是她这几天流出的血。

    巨龙的眼睛是两个熔岩火池，它忽然张开口，烈焰从中激射而出。看着喷射而来的汹涌火焰，丹妮莉丝却听见了巨龙的歌声，于是她伸开双臂，拥抱火焰，让它将自己完全吞噬。

    丹妮莉丝能清楚地感到自己的肌肉焦灼发黑且坏死脱皮，感到自己的血液沸腾蒸发，却毫无痛楚，反而觉得强壮健实，如获新生！

    天微微亮。

    丹妮莉丝睁开了眼睛，她眨了眨眼睛，不知道想到了什么猛地转过身体看向了床榻的另一边。

    丹妮莉丝呆呆地盯了会儿空荡荡的床榻，果然……只是梦吗？她的小脸上满是失望的神色。

    从床榻上起身的时候，丹妮莉丝习惯性地皱起了眉头，但并没有感受到难以忍受的疼痛。

    丹妮莉丝发现身体上的疼痛似乎消失了，她忍不住在房间内来回走动。丹妮莉丝欣喜地发现不仅是伤痛恢复了，而且身体也变得比之前强壮……柔软的大腿变得异常结实，她不再担忧骑马了。

    …………

    …………

    红堡，艾德公爵带着乔里大步走出了首相塔。

    今天是艾德公爵抵达红堡的第五天，这几天艾德公爵明面上主要忙碌着比武大会的事情，暗地里已经开始着手调查琼恩首相的事情。

    艾德公爵严肃的面容上挂着掩藏不住的疲惫。艾德公爵很不习惯红堡虚伪的方式，这让他感到心累，他很怀念北境的简单明了。

    不管怎么样，艾德公爵都没有想过退缩，奔狼不会因为碰到困难就会半途而废。

    …………

    艾德公爵随意打量了一下书架上排满的书籍和各种药物。

    派席尔颤颤地行礼：“艾德公爵，没想到您会亲自前来，我随时听候差遣。”

    艾德公爵微微点头，他在想派席尔学士会听候谁的差遣呢？

    “派席尔学士，你坐下吧。”

    派席尔老态龙钟，艾德公爵接下来要问不少问题，他不想说到一半却发生意外。

    派席尔先是颔首致谢，仿佛是因为艾德公爵的仁慈而大为感动。

    艾德公爵等派席尔坐下后，开口道：“我听闻琼恩首相离世不久前跟你借过一个书籍？我想看看是哪一本。”

    派席尔袖子里的手指动弹了一下，道：“那是梅利恩学士所写的一本书，里面讲的全是各大家族的历代谱系，恐怕您会觉得很无趣。”

    艾德公爵坐在了派席尔的对面，道：“没关系，我只想看看。”

    派席尔没有再劝，浑浊的目光扫了眼书架，道：“我好像就放在这里，因为内容太过无聊，我也是没怎么关注，一会儿我让侍者帮我找一找，天黑前我会差人送到首相塔去。”

    “派席尔，你真是周到。”

    “为您效劳是莫大的荣幸……”

    派席尔学士话音落下后，轻咳了几下，呼吸声粗了些许。

    艾德公爵的眉头不易察觉地皱了一下，道：“派席尔，如果你的身体还允许的话，我想听听琼恩首相离世前的情况，我听说一直是由你负责他的治疗。”

    派席尔叹口气，顿了顿，道：“艾德公爵，琼恩首相的死对我们是个沉重的打击，我很乐意告诉您他过世的情形。”

    派席尔吃力地直起了腰看向了艾德公爵，他脖子上挂的宝石项链发出了轻响。

    他若有所思地摇摇头，道：“说实话，琼恩首相之前就常常心神不宁，我和他共事这么多年……我以为是王国政务困扰了他，大家都知道他的双肩扛着整个王国，至少我当时是这样想的……现在我却不敢妄下断论。”

    艾德公爵谈及琼恩的时候心下不免哀伤，他的确是操劳了十几年。

    “派席尔学士，我想知道他到底生了什么病？听闻他去世得很突然。”

    派席尔摊开双手，他的声音既悲伤又无奈：“琼恩首相虽然之前大病过一场，但是在我们的精心治疗下，后来有了明显的好转。可是某天早晨，他突然周身疼痛，连床都起不来，柯蒙学士认为他只是肠胃受了寒，然而琼恩大人的病情却持续恶化，于是我不得不亲自出马，只是诸神不肯赐予我拯救他的医术。”

第138章 被偷袭了（2更）

    艾德公爵的灰色眼眸微动，他目光锐利地看向了派席尔。

    “我听闻你当时把柯蒙学士赶走了？”

    派席尔郑重地点点头，道：“我把柯蒙当自己儿子一般看待，对他的能力我也绝对有信心，但他还是太年轻，年轻人往往无法体会老年人的身体有多虚弱，琼恩首相的身体本就经不起大胆的治疗。

    我不能眼看着柯蒙犯下错误，只好把他遣走，由我亲自接手，当时我觉得这是最好的选择，但从结果看我们还是失去了尊敬的琼恩首相……或许是我做得不对，莱莎夫人永远也不会原谅我。”

    说完之后，派席尔满脸都是自责的神情。

    艾德公爵不擅于安慰人，他直接转移了话题。

    “琼恩病危的时候有没有说过些什么？”

    派席尔收敛了脸上的悲情，他皱着眉头思索了一会儿，道：“琼恩首相在最后高烧弥留的阶段，多次高呼劳勃，我不确定他是在叫他的幼子还是国王陛下。”

    艾德公爵暗叹口气，追问道：“派席尔学士，琼恩首相没有遗言吗？”

    “我眼看琼恩首相康复无望，便给他喝了罂粟花奶，好让他不再受苦。”

    派席尔缓缓地继续道：“琼恩首相向莱莎夫人和国王陛下说了些为幼子祈福的话。最后，他说了句种性强韧，接着吐词已经含糊不清……”

    艾德公爵拧紧了眉头：“种性强韧？”

    派席尔点了下头：“是的，艾德公爵。在场之人都听见了，但我们并没有太意外，当时琼恩首相已是神志不清。”

    沉默了一会儿，艾德公爵问道：“派席尔学士，依你看琼恩首相的死亡有没有可疑之处。”

    派席尔的身体僵了一瞬，他摇了摇头道：“不，我认为没有可疑之处。艾德公爵，死亡固然令人悲伤，但从另一方面讲，却也是最自然不过的事。”

    艾德公爵紧盯着派席尔的面容，沉声道：“北方人不太会婉转，我直接说吧，我的意思是琼恩首相有没有被人下毒？”

    派席尔的惺忪睡眼猛地睁大，道：“艾德公爵，下毒太令人不齿，您的猜测让人不寒而栗。我们身在维斯特洛，并非自由贸易城邦，只有在那里，下毒的事情才是家常便饭般平常。”

    顿了顿，他又道：“恕我冒昧，我不得不说您的猜测毫无根据，因为随便雇一个乡野学士都能看出常见的中毒症状，琼恩首相却没有任何类似迹象。而且，所有人都爱戴琼恩首相，怎么会有禽兽胆敢毒害如此高贵之人呢？”

    自由贸易城邦……艾德公爵的瞳孔微缩，他觉得派席尔似乎在暗示什么。

    艾德公爵觉得和这些人说话是真的累人，他很想直接把眼前之人提起来直接问一下到底是什么意思，但这里不是北境，他告诫自己忍下来，不要为了痛快而得罪人。

    而且狡诈之人难道会痛痛快快地向他道出实话吗？艾德公爵觉得更大可能是另一个模糊的暗示或者带有目的的谎言。

    想起莱莎送来的密信，艾德公爵仿佛是随意地道：“派席尔学士，感谢你的解答，但我倒是听说毒药是女人的武器。”

    派席尔捏着流泄至胸前的白胡须，沉吟道：“是有这种说法，包括女人、懦夫……还有太监……”

    他似乎是想起了重要的事情，压低了声音接着道：“您可知道御前情报总管瓦里斯原本是自由贸易城邦的奴隶？艾德公爵，您可千万不能信任他。”

    这个时候在他们头顶上方传来了信鸦的怪叫声。

    所以，派席尔前面的暗示是为了告知他不要相信瓦里斯吗？其实派席尔根本不用提醒他这些，因为瓦里斯有种能让他浑身起鸡皮疙瘩的本事，艾德公爵会本能般地对他提高警惕。

    派席尔的视线移向了屋顶，他感慨道：“是我向临冬城通知了琼恩首相的死讯，我这辈子从没有怀着如此沉重的心情送出一只信鸦。”

    艾德公爵喃喃道：“黑色的翅膀，带来黑色的消息。”

    派席尔收回了目光，道：“有这样的说法，但也不是全然如此，我们知道黑色鸟儿也会带来欢欣雀跃的好消息。”

    “派席尔学士，你说得对。”

    艾德公爵从椅子上站起了身子，严肃的面容浮现了礼貌的微笑：“我已经占用了你的太多时间，谢谢您的协助。”

    派席尔颤颤地起身，抚胸道：“希望我帮到了您……艾德公爵，能为您效劳是我莫大的荣幸。”

    派席尔相送到门口的时候，艾德公爵像突然想起了什么似地道：“派席尔学士，还请见谅，我还有最后一个问题。”

    派席尔顿住了脚步，浑浊的目光看向了艾德公爵。

    “琼恩首相病危的时候，不知瑟曦王后在不在场？”

    派席尔轻轻摇头，语气无奈地回答道：“我们的王后从没有露过面，大家都知道她不喜欢琼恩首相，就算是劳勃陛下也不能强迫兰尼斯特王后做不愿意的事情。”

    …………

    首相塔外，格林的剑轻松地架住了琼恩·雪诺劈下来的剑，他歪了歪头，道：“琼恩先生，你没吃饱饭吗？或者说……”

    格林的剑一推，琼恩连退了数步才稳住了身形。

    格林抓着剑柄，长剑立于他的身侧，疑惑地道：“其实你是一位女士？”

    在旁边看热闹的艾莉亚·史塔克大声道：“格林伯爵，不要小看女孩！”

    格林莞尔，他朝着艾莉亚扬声道：“抱歉，艾莉亚女士！”

    艾莉亚昂了昂下巴，又朝着琼恩大喊道：“哥哥，把格林伯爵揍趴下！”

    这个小女孩前几天不还说我们是好朋友吗……好吧，善变是小孩子的权力。格林一点都不生气，他继续嘲讽有些站不稳的琼恩。

    “琼恩，要不要先吃点东西？”

    …………

    琼恩穿着灰色袍子，外罩皮革背心和锁子甲，内里已是汗如雨下，他气喘吁吁地用双手紧紧握住了剑。

    他为什么会这么强？琼恩一直很得意他的剑技，但现在都有点怀疑临冬城的那些人会不会是故意想让。

    他几乎毫无招架之力地连续倒下了三次，琼恩不得不怀疑人生。

    琼恩囧着脸朝着蹦蹦跳跳卖力呼喊的艾莉亚勉强笑了笑。

    他缓缓地呼了口气，目光再次变得锐利，紧紧盯着不远处的对手。

    格林提起剑单手握住，摆出了战斗姿势。

    锵！锵！锵！

    琼恩举剑格挡了三剑之后，先是步伐踉跄，随后重心不稳，狠狠地跌坐在地面。

    格林收起了剑，走到近前，朝着呆愣中的琼恩伸出了手。

    眼前出现的手让琼恩回了神，他抬头看了看面容温和的格林，犹豫了一下还是伸手抓住借力起了身。

    琼恩平复了一下气息，微微颔首道：“大人，感谢您。”

    格林拍了拍琼恩的臂膀，抬脚向另一处走去，他发现了艾德公爵的身影。

    …………

    琼恩接过蒙顿递来的水杯，没好气地道：“蒙顿，请你收敛下脸上的表情，我知道我的表现很糟糕。”

    蒙顿憨憨地道：“琼恩，不要丧气，格林大人以前在高庭打败过100个剑士，是他太强了。”

    琼恩无奈地叹口气，他一点都没有被安慰到。

    南方人本来就很弱，临冬城里的人都说一个北方人可以打败十个南方人。

    不过能打败100人是很强，仔细想想琼恩觉得还是被蒙顿安慰到了一点点。

    …………

    首相塔书房。

    艾德公爵靠在了椅背，直接把双脚放到了桌子上。

    格林也倚在了椅背，他笑了笑，道：“艾德公爵，看来派席尔那里的收获并未让您满意。”

    “格林，叫我奈德吧。”

    艾德公爵的语气里含带着怒气：“和他们说话能把人累死，我都分不清是不是谎言，天杀的！”

    格林仰脸笑了笑，他起身拿起酒壶倒了一杯酒递了过去。

    “奈德公爵，恕我冒昧，君临不是先民之地，您只能尽量去适应。”

    …………

    两天前，格林被艾德公爵叫到了首相书房，还没等格林感慨完以前在这里被琼恩首相“欺压”的日子，艾德公爵忽然来了一句。

    “格林，我信任你，我需要你的协助。”

    格林·克莱勃·兰尼斯特·提利尔·拜拉席恩·史塔克毫不犹豫地重重点头。

    艾德公爵通过一些打探已经确认了格林的荣誉之心，而且站在他的角度他想不到格林会出卖自己的理由。

    艾德公爵坦诚地告诉格林，他怀疑琼恩首相死于谋杀，希望格林可以协助他秘密调查真相。

    艾德公爵凝视着格林的眼睛，语气很沉重地道：“没有找到证据之前，任何人都有可能是凶手，我们必须怀有一颗公正之心。”

    格林告别了艾德公爵后，立刻前往了梅葛塔，不得不向瑟曦王后领取了“监视”史塔克的任务。

    总之，深谋远虑的格林领主被艾德公爵偷袭成功了。所以，他今天碰到了机会就以较量剑技的名义揍琼恩·雪诺出出气。

    …………

    “天杀的……”

    艾德公爵一口就喝掉了半杯酒，想起这几天糟烂的事情，又忍不住低骂了一句。

第139章 猎人与猎物

    种性强韧……听到这里，格林的眼眸轻颤。

    看来要不了多长时间艾德公爵会察觉到王室血脉的问题了。

    史塔克人很纯粹，他们的高尚品格甚至都能感化敌人，但他们的弱点太过明显。

    史塔克坚定的公正之心会把一个个投机者推向对手那边，而瑟曦的性格又天克史塔克。

    权力的游戏容不下纯粹之人。

    格林领主没有信心说服艾德公爵放弃原有的坚持，让他灵活应变。而且，如果艾德公爵获得了胜利，那么史坦尼斯·拜拉席恩将会继承铁王座，这也不符合克莱勃家族的利益。

    格林领主揉了揉头发，他原本的计划是关键时刻救出全部小狼崽，也算是还掉了艾德公爵的恩情。

    格林在认真听着艾德公爵述说的内容，他对格林是毫无警惕的坦诚。

    以格林的智慧就算是被艾德公爵的诚意“偷袭”，他也仍然可以按照原定计划左右来回横跳。

    他感觉艾德公爵貌似就是他的克星，因为格林清楚自己的性格，他对好人硬不下心肠。

    格林暗自感叹，他终归不是满分的权力玩家。

    …………

    格林清秀的面孔露出了一抹微笑，就当能者多劳吧……格林领主无所不能！

    艾德公爵的心情变好了不少，他叹气道：“所以，我很怀念北方的简单明了，那里的敌人只有寒冷和野人。”

    格林理解地点了点头，其实他也喜欢直接的方式。

    顿了顿，格林正色道：“奈德公爵，出于礼貌……我们刚开始可以尊敬这里原有的游戏规则，但是……”

    他捏了捏拳头，接着道：“如果效果不好，我们就按照北境的方式来！劳勃国王对您信重，而且您又是御前首相，应该是他们来习惯您，而不是让您来习惯他们。”

    艾德公爵有些意动，他不得不承认格林的言语很有吸引力，而且理由也足够充足。

    艾德公爵想起了劳勃，他心中犹豫，不免皱起了眉头。

    格林的棕眸微动，他猜到了艾德公爵面露犹豫的原因。

    “奈德公爵，恕我冒昧，您是在担心劳勃国王吗？”

    艾德公爵看向了格林，顿了顿，坦诚道：“格林，你很敏锐，我和劳勃情同手足，而且我是来帮他的，我不想让劳勃为难。”

    格林沉默了一会儿，直接道：“奈德公爵，您和陛下的威名七国皆知，但我不得不提醒您……您不是七国国王！”

    奔狼的眼眸突然变得锐利，但很快就消散：“孩子，我从未有过那种想法，我想听听你的理由。”

    格林拿起酒杯，顿了顿，又放置在了桌上。

    “请恕我冒昧，您是御前首相，却是站在国王的角度考虑问题，所以才会觉得束手束脚。您是史塔克，您有自己的方式，劳勃国王为难也好，还是乐意也罢，那都应该是由劳勃国王考虑的问题，您无法代劳。”

    艾德公爵拧紧的眉头终于松开，他觉得心下的阴郁仿佛在逐渐消失。

    格林又道：“很多人觉得先民的处事手段粗暴，大不了我们稍微温柔一些，公正之心不惧人言。”

    艾德公爵的一双大脚离开了桌子，高壮的身躯从木椅上起身，他来回踱了几步，道：“格林，你提醒的很好，我是来为劳勃解决麻烦的，我差点儿忘记了这一点。”

    格林也起了身，站立在了艾德公爵的面前，道：“艾德公爵，感谢您愿意给我这个年少之人一份耐心。”

    艾德公爵的大手拍了拍格林的肩膀，挂着一抹微笑道：“孩子，独行狼死，群聚狼生，智慧并不限于年龄。”

    格林面色郑重地点点头。

    停顿了一会儿，格林忽然笑了笑，道：“按照劳勃陛下的脾气，如果能用战锤治理国家，他肯定愿意天天坐在铁王座上。”

    艾德公爵勾了勾唇角：“很大可能会那样做。”

    格林摊了下手，道：“奈德公爵，事情已经变得简单多了。”

    “你已经想好怎么开始了吗？”

    艾德公爵看向了格林。

    先民后裔缺少一些灵活，格林虽有着显著先民特征的外貌，但经过接触艾德公爵发现这个孩子却有着安达尔人的灵巧智慧，而且荣誉之心足够坚定。

    自己拯救了一个优秀的孩子……艾德公爵心下欣慰，他没把这件事当成恩情，他的荣誉之心觉得妇孺本应得到宽容。

    格林分析道：“奈德公爵，派席尔学士很明显在隐瞒什么事情……”

    …………

    首相塔餐厅。

    艾莉亚直起小腰看向了坐在最后面的琼恩·雪诺，他和蒙顿坐在那里有说有笑。

    哥哥难得地时不时露出爽朗的笑容，艾莉亚也跟着开心，她很好奇他们讨论的内容。

    艾莉亚双眼转动，她发现珊莎总是偷偷打量坐在自己身旁的格林伯爵，那个笑真讨厌！

    艾莉亚和格林坐在同一张长椅上，她的小屁股一动，挨得更近了一些。

    与艾德公爵谈论先民传说的格林似乎是察觉到了身边人的动静，他伸手轻轻地拍了拍艾莉亚的头顶。

    艾莉亚朝着珊莎昂了昂下巴，讨厌的珊莎休想抢走我的好朋友！

    珊莎·史塔克发现了艾莉亚的小动作，她悄悄送了妹妹一个白眼。

    …………

    “奈德公爵，克莱勃总算是恢复了先祖的荣光，迎来和平的蟹爪半岛将来也能为维护王国的安定献出一份力量。”

    艾德公爵微点下颌，道：“好孩子，和平很宝贵，你做的很好，你的母亲会为你感到骄傲。”

    艾德公爵暗自叹口气，他已经从格林口中得知了谷地与蟹爪半岛的矛盾，他们之间的仇恨已经可以说是不可化解，艾德公爵很难居中调解。

    他很清楚这种东西不能强行压制，那只会换来更深的仇恨，而且是越积越深。

    艾德公爵暂时考虑不了太多事情，红堡内的事务牵扯了他的大部分精力，他先要把摆在眼前的问题处理完毕，才有余力解决其他政务。

    艾德公爵相信格林伯爵不是个好战之人，他会有足够时间找到稳妥的方法化解恩怨，避免谷地与蟹爪半岛发生战争冲突。

    …………

    午夜的红堡漆黑而宁静。

    格林与艾德公爵领着几个护卫走出了首相塔，守夜的几名金袍卫士发现了他们的行踪，但没有作声。

    艾德公爵是御前首相，没人敢来多管闲事。

    他们挥退了附近的守卫，众人在派席尔学士的寝室门前停下了脚步。格林瞥了眼门上的学士标志，道：“蒙顿，把门撞开。”

    众人让出了空间，留下了身材宽胖的蒙顿，他把圆盾顶在了身前。

    随着砰得一声巨响，木门被蒙顿撞开，里面传来了女人惊恐的叫声。

    格林和艾德公爵对视一眼，示意护卫们守在门外，自己率先走了进去。

    格林一把扯下床榻的帷幔，看见了YS不挂的少女，她缩着身子，又羞又怕，极力遮掩身上引人遐想的部位，只恨两只手不够用。

    格林挑了下眉，这不是派席尔学士的小侍女吗？嗯，身材还不错！

    小侍女瞪大眼睛望着格林，哀求道：“求求您，别伤害我。”

    格林看了眼少女旁边鼓起的被子，叫来了琼恩·雪诺。

    琼恩·雪诺扫了眼屋内，又撇了眼沉着脸的父亲，颔首道：“格林大人。”

    格林指了指床榻，道：“琼恩，她交给你看管，带她离开这里。”

    琼恩转过头看向了沉默不语的父亲，见他点头，这才垂着眼眸把小侍女带出了房间。

    格林用剑鞘刺了刺床榻上的鼓包。

    “派席尔大学士，学城什么时候开始允许学士与侍女同床了？”

    艾德公爵没想到一过来就见到如此不堪的一幕，他走上前一把拉开了被子。

    光着身子的派席尔惊恐地道：“艾德公爵，你想干什么？我是御前大学士，你为什么擅自闯入我的寝室？！”

    看着试图狡辩的派席尔，艾德公爵握紧了拳头，怒声道：“派席尔！”

    格林担心愤怒的奔狼会忍不住一拳打死这个老头，开口道：“派席尔学士，首相大人接到了举报，不得不亲自前来查看，没想到你竟真做出了玷污学城和学士身份的事情。”

    噌地一声，他拔出了剑，侧过头看向了艾德公爵。

    “首相大人，这种事情如果传开……很不好，我建议就地格杀，也算是保住了派席尔学士的名声。”

    派席尔大声道：“你们不能这样对待我！我做七国的大学士已近四十年，我……我……啊……”

    派席尔看着近在咫尺的剑尖，尖叫一声，尿了床。

    派席尔哀声道：“尊贵的临冬城公爵，我是个老人，是您忠诚的仆人，请您饶我一命，求求您放过我。”

    艾德公爵凝视了会儿不断求饶的派席尔吸了口深气，这就是劳勃的御前大臣吗？

    “格林，交给你了。”

    艾德公爵拉来一把椅子坐了下来。

    派席尔又看向了格林，继续哀声道：“格林伯爵，我……我……忠于瑟曦王后，我们是自己人。”

    派席尔这是要拉他入水？

    格林收剑入鞘，道：“是的，我们都忠于王后殿下……”

    说着，他拔出了匕首，又抓过派席尔的一只手在床榻上摆好，扑哧一声，匕首穿过手背一下刺进了床板。

    啊！啊！派席尔惨叫。

    过了一会儿，格林见派席尔的叫声降低，就拔出了匕首，随后又是一阵阵惨叫声。

    派席尔紧紧抓着受伤的那只手，浑身都在抽搐，他艰难地下了床，爬到艾德公爵的面前跪了下来。

    “艾德公爵，我是您的卑微仆人，请求您饶恕我……”

    沉默了一会儿，艾德公爵开口道：“格林，给他一把椅子。”

    …………

    派席尔惊恐地看了眼站在一旁的格林，颤颤地坐了下来。

    艾德公爵凝视着派席尔，沉声道：“告诉我琼恩首相的死因。”

    派席尔有气无力地道：“琼恩首相……他……的确是中毒而死……我尽全力拯救琼恩公爵，我发誓……”

    格林蹲下了身子，他的匕首出现在了派席尔的眼前。

    “派席尔学士，你貌似还没有认清现在的情况，你已是我的猎物，你为什么想要欺骗猎人？”

    “我……我……啊！！”

    …………

    派席尔呜咽着道：“柯蒙要帮他排毒，因此我把他送走了，瑟曦王后不喜欢琼恩首相，他们都不喜欢琼恩首相……但下毒的不是我，千真万确不是我！我发誓！”

    艾德公爵冷冷地道：“是兰尼斯特王后下的毒吗？”

    派席尔已经泪流满面，他虚弱地道：“不，不是瑟曦王后，应该不是她，我也不知道到底是谁……去问瓦里斯，应该是那个男孩，琼恩首相的侍从，叫做修夫，一定是他干的，你们去抓他，你们去审问他！”

    格林开口问道：“派席尔学士，琼恩首相中的是什么毒？”

    “是里斯之泪，非常罕见，价格高昂，其味道清甜如水，中毒者像肠疾一样致人死亡，平常学士根本看不出来。”

    “天杀的！”

    艾德公爵骂了一句后，怒声道：“琼恩·艾林已经当了十四年的首相，他到底做了什么，非要杀他不可？！”

    格林安慰道：“奈德公爵，我相信您很快就能抓到凶手，为琼恩首相报仇。”

    艾德公爵面容苦涩地叹了口气。

    顿了顿，他嫌恶地瞥了眼仍在颤抖着身体的派席尔，道：“这个人如何处理？”

    因为格林的建议，今晚的调查也算是有了不小的收获，艾德公爵想知道格林对派席尔有没有其他安排。

    派席尔抬起头，乞求道：“艾德公爵，我罪不至死，请您宽恕……”

    “奈德公爵，请您等待一会儿。”

    格林把派席尔带到了书桌前，道：“派席尔学士，您的右手暂时完好……”

    他指了指空白的羊皮纸，继续道：“把你所犯下的罪行，请一条条地书写在这里，如果你足够坦诚，也许我们会留下既诚实又听话的仆人。”

    格林修长的手指点了点桌子，又道：“假如发现谎言，我想你肯定知道是什么结果吧？”

    说完之后，格林从衣架上拿起一件袍子扔了过去……太辣眼，格林领主忍受不住了。

第140章 猎人与猎物2

    红堡，大学士寝室。

    格林借着烛光先是耐心地看完了派席尔书写的罪状，随后拿起几个派席尔以前的亲笔文件对比了一下笔迹。

    格林露出了一抹满意的微笑，道：“派席尔学士，你应该知晓自己的罪行有多大，这不仅是首相大人能不能饶恕的问题，我想诸神也无法宽恕你。”

    他一边说着，一边收起了羊皮纸。

    格林又道：“因为这个东西，我愿意向奈德公爵求情，帮你获得立功赎罪的机会。”

    派席尔猛地抬了头，语气有些不可置信：“真……真的吗？”

    说完，派席尔看向了面容严肃的艾德公爵，他的目光里充满了哀求。

    艾德公爵的眉头紧锁。

    史塔克族人的体内流有先民的血液，他们遵循古老的传统，领主会聆听他的临终遗言，并亲自动手处决死刑罪犯。

    派席尔在他心里就是应该被立刻处决的罪人。

    艾德公爵为了压制内心的怒火，他闭上了眼睛，他再次告诫自己这里不是北境，而且他与格林有过约定，如果派席尔不是直接凶手就给他一次披上黑衣的机会。

    他艰难地点了点头，派席尔痛哭流涕地忏悔并感谢。

    格林的眉毛一挑，道：“那么……那个叫修夫的人，我什么时候可以见到他？”

    派席尔擦了擦眼泪，道：“格林伯爵，明天……最晚后天，我把他送到您那里。”

    格林继续问道：“其他人会知道这件事吗？”

    派席尔连忙摇头：“我保证瞒过所有人，我肯定可以做到，我向诸神起誓。”

    格林摇摇头道：“不，瓦里斯大人会知道的。”

    …………

    艾德公爵抬眸望向了天空，明亮的圆月照亮了寂静的夜空，充满了神秘与美丽，让人陶醉其中……此刻他好想念凯特琳的怀抱，想念孩子们在练习场里练剑的声音，想念北境的凉爽白昼和清寒冷夜。

    格林陪着艾德公爵站立了一会儿，轻声道：“奈德公爵，您可以把这件事情当做一场打猎，我们不能吓跑猎物，我们更要避免不利的干扰，找到真正的猎物之前，只能选择谨慎与忍耐。”

    艾德公爵收回了目光，叹气道：“孩子，我明白这个道理，只是觉得我可能真的不适合呆在南方。”

    格林打趣道：“我想劳勃国王听到的话肯定会暴跳如雷，恨不得把您绑起来。”

    艾德公爵无奈地笑了笑，他拍了拍格林的臂膀，道：“我们进去吧。”

    “估计瓦里斯大人已经在等着我们了。”

    艾德公爵的灰眸移向了格林，顿了顿，赞同地点了点头。

    …………

    踏踏踏踏……空旷的走廊内尽是脚板碰触石板的声音。

    瓦里斯在房间门口主动相迎，微微颔首：“夜安，艾德首相，格林伯爵。”

    格林抚胸道：“夜安，瓦里斯大人，请恕我冒昧打扰。”

    艾德公爵垂眸看了下瓦里斯光滑的脑顶，道：“瓦里斯，你似乎早就知道我会来找你。”

    瓦里斯双手相挽，恭声道：“艾德首相，这并不难猜，我是御前情报总管，您早晚都会找上我，至于现在……我的小小鸟正好瞧见了您，我欢喜之下忍不住出门相迎。”

    那么巧吗？艾德公爵目光锐利地扫了眼面带微笑的瓦里斯。

    “进去说吧。”

    …………

    落座后，艾德公爵直接道：“瓦里斯，告诉我琼恩首相的死因。”

    瓦里斯面露犹豫：“其实红堡内的不少重臣都看出了问题，我们却不敢说出口。”

    他轻轻地叹了口气，接着道：“艾德首相，您来了，我才敢向您透露所有的事情。”

    艾德公爵的语气含带怒气：“你既然知道了里面的问题，为何一声不吭？虽然我才来没有几天，但是你有心的话，并不缺少告诉我的机会。”

    瓦里斯脸上的笑容顿时消散，他直视着艾德公爵，道：“您问我为什么不事先跟您禀报，我的回答是……因为我不信任您，首相大人。”

    格林的棕眸微动，瓦里斯在试着获取艾德公爵的好感。他看着瓦里斯此时的行为举止，有种特别熟悉的感觉……好吧，权力玩家都善于扮演各种类型的人，他也一样。

    艾德公爵不冷不热道：“瓦里斯，你不信任我？”

    “今晚之前。”

    瓦里斯颔首，语气诚恳：“艾德首相，红堡里只有两种人，一种忠于王国，一种忠于自己。我是个胆小的人，不敢轻易判定您属于哪一种……现在……”

    瓦里斯露出了一抹欣喜的微笑，接着道：“现在我清清楚楚地知道了，我为怀疑过您的荣誉之心感到羞愧，我被懦弱蒙蔽了双眼，真是惭愧。”

    艾德公爵皱眉道：“瓦里斯，是谁下的毒？”

    瓦里斯摇摇头，道：“显然是某个与琼恩首相很亲近，常和他一起同桌共餐的身边之人，可疑的对象太多了！”

    他露出了苦涩的神色，又道：“我劝过好几次，我恳求琼恩首相叫人先尝过食物，自己再吃，可他不肯听，还告诉我……只有不配做人的东西才会想到这种事。”

    格林看了眼沉默不语的艾德公爵，道：“瓦里斯大人，可疑之人虽多，但您是情报总管，肯定掌握了不少线索，您有怀疑的对象吗？艾德公爵需要您的情报和坦诚。”

    瓦里斯轻轻点头。

    “琼恩首相离世后，莱莎夫人离开君临的时候带走了所有跟她丈夫亲近的人，包括琼恩首相的学士、总管、侍卫队长，以及手下的骑士和仆从。”

    顿了顿，他继续道：“莱莎夫人带走了大部分人，却并非全部，有几个人留了下来。有个肚子被搞大的厨房小妹匆匆忙忙跟蓝礼公爵的马夫成了亲，一个马僮成了金袍子，一个跑堂年轻人因为偷窃被赶了出去，留下来的还有个是琼恩首相的侍从。”

    艾德公爵的眼眸微颤，道：“侍从修夫吗？”

    瓦里斯微楞，接着露出了微笑，道：“看来今晚您已有所收获。”

    艾德公爵看向了格林。

    格林耸耸肩，语气轻松地道：“奈德公爵，瓦里斯大人的手艺大家都很清楚，他迟早会知晓我们的情报来源。”

    格林朝着瓦里斯开口道：“瓦里斯大人，派席尔学士也对前首相的侍从修夫表示了怀疑。”

    瓦里斯微点下颌：“修夫的一切都是琼恩首相给的，但当莱莎夫人带着一家大小返回鹰巢城时，他却选择了留在君临。我的小小鸟告诉我，他最近成了莎塔雅女支院的常客，他还为比武大会准备了闪亮的新盔甲。”

    格林：“……”结合格林所知的原剧情，他已经确定修夫是培提尔伯爵推出来的诱饵，而瓦里斯是有意促成培提尔的谋划，他们都是为了引起狮狼之争。

    培提尔已经直接或间接收买了侍从修夫，面见艾德公爵的时候透露的肯定会是设计好的虚假情报，矛头会指向兰尼斯特。

    瓦里斯早已看破了培提尔的阴谋，很乐意助推一把，他们都希望局势混乱。

    还有，琼恩首相调查王室血脉问题时留下的痕迹。

    格林收回了思绪，他打算把这件事情掰成两件事情。

    …………

    艾德公爵已经预感到了莫名的危险，他感觉距离查出真凶的时间不会太远。

    如果兰尼斯特是谋害琼恩的凶手……泰温·兰尼斯特不会坐以待毙，而且他对待战败者毫不留情，坦格利安的下场就是最好的教训。

    他必须尽快向临冬城发出信鸦，让妻子以他的名义调动封臣提前布置北境的防御，除非兰尼斯特以南方所有军力作后盾，否则决不敢进犯已有准备的颈泽，而他们作梦也别想有那样的一天。

    如果战争无法避免，他与劳勃不介意在凯岩城举办一场盛大宴会。

    …………

    奔狼露出了獠牙，瓦里斯轻瞥了眼艾德公爵的神情，他的笑容逐渐加深。

    瓦里斯与格林的视线碰撞在了一起，格林眉眼含着笑意。

    “瓦里斯，有劳了。”

    “首相大人，瓦里斯随时听候您的差遣。”

    …………

    …………

    首相塔。

    刚用完早餐，管家维扬·普尔把艾莉亚·史塔克带去了空荡荡的小厅。

    “小子，你迟到了。”

    艾莉亚的耳朵里传来了陌生的声音，她看见一个身形清癯，生着鹰钩大鼻的光头男子从阴影里走出来，陌生男人的手里握着一对细细的木剑。

    艾莉亚没有因为突然见到陌生人而害怕，反而高兴地问道：“你是谁？”

    “我是你的舞蹈老师。”

    光头男子说话带着口音，像是自由贸易城邦的腔调，可能是布拉佛斯，或是密尔。

    光头男子丢给艾莉亚一把木剑，她伸手去接，却没有够着，咔啦一声，木剑掉落在地。

    “小子，从明天起我一丢你就要接住，现在把它捡起来。”

    艾莉亚抗议道：“我是女孩！”

    她发现木剑如同真剑，它有剑柄、护手，还有装饰剑柄的圆球。

    光头男子咧嘴道：“管他男的女的，你是一把剑，这样就够了。”

    艾莉亚拾起了剑，她在裤子上擦了擦掌心的汗，用左手持剑。

    光头男子露出了满意的神色：“左手最好，左右颠倒，你的敌人会很不习惯！但你的站姿错了，不要正对着我，身体侧一点……对，就是这样！你瘦得跟长矛一样，知道吗？这也挺好，因为目标缩小了。”

    “现在让我看看你是怎么握的……”

    他靠过来，盯着她的手，扳开手指，重新调整：“对……就是这样。别太用力……对，但要灵活，优雅。”

    艾莉亚提出了疑问：“这么握的话，剑掉了怎么办？”

    光头男子斜看了一眼艾莉亚，道：“剑必须和你的手合为一体，你的手会掉吗？当然不会！西利欧·佛瑞尔在布拉佛斯海王手下干了九年的首席剑士，他懂得这些东西。听他的话，小子。”

    艾莉亚露出了一个“凶狠”的表情。

    西利欧·佛瑞尔再次咧嘴：“现在我们开始跳舞。记住，孩子，我们学的不是维斯特洛的钢铁之舞，骑士之舞，挥来砍去，不是的。这是杀手之舞，水之舞，行动敏捷，出其不意。人都是水做的，你知道吗？当你刺中人体，水流外泄，人就会死。”

    说完，他向后轻盈地退开一步，举起木剑，指向了艾莉亚。

    “现在你来打我试试，小子。”

    …………

    …………

    王座厅，御前会议。

    艾德公爵看了眼与往常毫无二致的派席尔学士，他甚至怀疑昨天晚上见到的那个人是别人假扮的派席尔。

    红堡里果然充满了谎言，还有狡诈和虚伪。

    他们今天讨论的政务仍然是艾德公爵满心不耐的比武大会。

    “王国就是因为比武大会才兴盛的啊，对贵族而言，这是求取荣耀的大好时机。至于民众嘛，也能因此暂时忘忧解愁。”

    培提尔摊开双手，道：“很多人还能藉此大捞一笔，君临的旅店通通客满，女支女接客接到脚都合不拢，走起路来口袋里的铜板响叮当。”

    蓝礼公爵哈哈大笑，道：“还好史坦尼斯不在。记不记得那次他在御前会议提议查禁君临的所有女支院？结果劳勃国王问他说要不要顺便连吃饭、拉屎、呼吸也统统禁了算了。

    老实讲，有时候我真怀疑史坦尼斯那个丑女儿是怎么来的。我无法想象史坦尼斯在床上的模样，也许他上床简直跟上战场一样，眼神庄严肃穆，打定主意要履行自己的责任。”

    众人笑声连连。

    艾德公爵没有跟着笑，他看向了满脸笑容的蓝礼，道：“我也在想你哥哥史坦尼斯的事，不知他何时才会离开龙石岛，重新回到御前会议。”

    培提尔勾起了唇角，道：“首相大人，只要我们把女支女统统赶进黑水湾，我相信史坦尼斯就会立刻出现在这里。”

    培提尔的话音落下，众人笑得更加大声。

    艾德公爵的目光变得锐利：“诸位御前大臣，关于女支女的事，我今天也听够了。”

    他从椅子上起身，又道：“就到此为止。”

第141章 猎人与猎物3

    首相塔。

    艾德公爵把侍从修夫的事情交给了格林，他自己负责调查瓦里斯口中的厨房小妹、马夫、跑堂年轻人。

    艾德公爵在书房里等待护卫队长乔里·凯索的调查结果，他随手拿起了派席尔的侍者送来的书籍。

    《七国主要贵族之世家谱系与历史》由梅利恩学士所撰，艾德公爵端坐开始慢慢翻看。

    这本书的历史已经超过百年，他觉得派席尔倒是难得地诚实了一回，这东西还真是枯燥乏味。

    艾德公爵耐着性子读了下去，他想琼恩·艾林既然找来读了这本书，相信必有其原因……在这些泛黄的脆弱书页间，肯定埋藏着重要的线索，问题只在于他是否能尽快发现。

    那究竟是什么呢？艾德公爵不觉地皱起眉头。

    他翻到了兰尼斯特家族的部分。

    兰尼斯特家族历史悠久，向上可以追溯到英雄纪元时的骗术高手“机灵的兰恩”。他和史塔克的“筑城者布兰登”一样同富传奇色彩，却更受歌手和说书人的爱戴。

    歌谣中的兰恩不靠刀剑，光凭他的机智就把凯斯德利家族赶出凯岩城，又从太阳那里偷来黄金为他的卷发增光，金发的兰尼斯特家族有此横空出世。

    兰恩在传说中活了312岁，生下了100个勇敢的儿子和100个敏捷的女儿，男的英俊且女的美貌，他们身手矫健，金灿灿的头发宛若太阳光辉。

    后来，兰尼斯特的后裔太多，凯岩城已经无法容纳所有人。小分支的凯岩城家族成员搬到了附近的村庄中，最后村庄变成城镇又变成城市，成了兰尼斯港。

    艾德公爵真希望兰恩此刻就在自己身边，帮他把书中那该死的秘密找出来。

    咚咚咚。

    听到敲门声艾德公爵合上了令他头疼的书籍，他知道他的护卫队长带来了消息。

    “进来吧。”

    艾德公爵的话音落下后，乔里推开门大步走了进来，见礼道：“大人。”

    艾德公爵微点下颌，道：“结果如何？”

    “我见到了所有人，我和每个人都分别谈过。第一个人是成了金袍子的马夫，他说自己很了解艾林公爵，说什么两人一拍即合……”

    乔里冷哼了一声，接着道：“说是每逢小伙子们的命名日，艾林公爵总不忘赏几个小钱。还说艾林公爵熟悉马性，从不让坐骑过分劳累，还每每带胡萝卜和苹果给马儿吃，所以它们都很喜欢他。”

    “胡萝卜和苹果？”

    艾德公爵听起来马夫所知有限，提供不了有用的情报。

    “说说其他人。”

    “第二个人是厨房小妹，她说艾琳公爵那段时间总是看书看到很晚，还说艾琳公爵总为幼子的孱弱病体伤神担忧，对莱莎夫人又很粗暴。”

    艾德公爵的灰眸微动，看了眼刚才翻看过的书籍，语气带着疑惑：“她说琼恩对莱莎粗暴？”

    乔里颔首：“我确定，大人！”

    沉默了一会儿，艾德公爵开口道：“乔里，你继续说。”

    “第三人是跑堂年轻人，他现在靠拉车维生，他从来没跟艾林公爵说过话，不过他倒是听到过不少闲话，比如……艾林公爵近来常跟国王吵架，艾林公爵嫌东西不好吃，艾林公爵打算送幼子到龙石岛当养子，艾林公爵对养猎犬突然有了兴趣，艾林公爵去钢铁街找了个高明的老铁匠，委托他打造一副全新的铠甲，整件镀上白银，胸前安上一只蓝玉雕的猎鹰和珍珠母做的月亮。”

    顿了顿，乔里又道：“他还说有一段时间艾林公爵经常骑马外出。”

    艾德公爵心下一动，问道：“有没有说去了哪里？”

    “那小子说艾林公爵去了女支院。”

    艾德公爵皱眉道：“女支院？?”

    他今天听到了太多关于女支院的言语。

    “他发誓他所说的都是真话，他还说他是从艾林公爵的贴身护卫口中听来的，他帮他们牵马时，听见护卫们拿这个事开玩笑。”

    艾德公爵还是难以置信，他了解养父，他绝对不会做出玷污荣誉的事情，除非……有不得不过去的理由。

    还有，艾德公爵所认识的琼恩·艾林可不会穿什么镶珠宝的银铠甲，养父曾经教导过他和劳勃，铠甲就是铠甲，它是用来防身，而非装饰。

    琼恩在红堡里待过十几年，他也有可能改变想法，再怎么也不可能和从前一模一样，然而这个转变未免太大，艾德公爵察觉到了异常之处。

    琼恩的贴身护卫肯定能提供更多有用的线索，但是他们都被莱莎夫人带去了谷地，天杀的！

    …………

    艾德公爵打算去一趟钢铁街亲自查探，至于女支院……他看向了他的护卫队长。

    “乔里，女支院的调查交给你了。”

    乔里笑呵呵地道：“大人，这可是个苦差事啊！”

    …………

    艾德公爵离开书房，走到楼梯口处的时候，看见了背对着自己站在走廊窗前的培提尔·贝里席。

    培提尔察觉到了动静，他转过了身朝着艾德公爵微微躬身，整个过程即优雅又从容。

    培提尔勾起了唇角，他的声音沙哑又带有磁性：“艾德首相，看来您是要外出？”

    奔狼不喜欢培提尔散发的机灵狡诈，他朝着护卫道：“你们先下去准备马匹。”

    待众人离开，只剩下了艾德公爵和培提尔伯爵，他直接问道：“培提尔，为什么找我？”

    培提尔的着装板板正正，他背手而立，笑着道：“艾德首相，似乎御前会议上的女支女话题，仍让您余怒未消。”

    艾德公爵冷冷地道：“那是御前会议，并不是小酒馆。”

    培提尔耸耸肩，他的笑容有些无奈：“您坐镇的御前会议太过严肃，大家总需要一个适应的时间，我只是自愿效劳的弄臣而已。”

    艾德公爵盯了会儿面容诚恳的培提尔，开口道：“培提尔，你没有这样做的理由，你应该很清楚我并不喜欢你。”培提尔的微笑变得苦涩：“因为我是个多愁善感的白痴，我担心凯特琳……夫人因为没有相助她的丈夫而讨厌上我。我的事情还请帮我保密，这些年来我在红堡里费尽心力，想让别人以为我是个既邪恶又残酷的人，实在不愿别人看出我的虚实。”

    培提尔这番话艾德公爵是一个字也不信，但他并没有表露，格林伯爵细致的分析说服了他，任何人都可能是杀害琼恩的凶手，捕猎时的奔狼非常具有耐心。

    艾德公爵平静地道：“培提尔，也许你是好意，但我不喜欢这种方式，而且我也不信任你。”

    培提尔的眸光闪烁，他并没有因为艾德公爵的言语而露出任何异样。

    “艾德首相，您在这里适应的很快。不信任我是对的，在红堡里不能相信任何人，还包括自己的眼睛。”

    艾德公爵拧起了眉头，他厌恶他们似是而非的言语，红堡仿佛是个狐狸窝。

    培提尔微侧身体，指了指之前他站立着的地方，道：“艾德首相，劳烦您，请走到这里。”

    见艾德公爵露出疑惑的神色，培提尔轻笑了一声，道：“过来吧，我让您瞧瞧有趣的东西。”

    艾德公爵皱起眉头，迈开脚步走了过去。

    培提尔若无其事地站在了艾德公爵的身旁，他的目光移向了窗外。

    “那儿，广场过去，兵器库门口，您可看见一个蹲在楼梯上磨刀的年轻人？”

    艾德公爵顺着培提尔目光望了过去，道：“他怎么了？”

    “他是瓦里斯的眼线，八爪蜘蛛对您的一举一动都很有兴趣。”

    艾德公爵鄙夷道：“太监的走狗满天下，这是众所周知的事。”

    培提尔在窗边动了动，道：“现在再瞧瞧城墙上，西边最远处，马厩上面，有没有看见那个靠在墙上的守卫？”

    “这人也是太监的走狗？”

    培提尔微微摇头：“不，这家伙是瑟曦王后的人。请您注意，他的视线正好落在这座塔的门上，谁进谁出一清二楚。他们俩远不是全部，很多连我都不知晓，大家都知道红堡没有秘密。”

    艾德公爵怒火中烧：“难道这该死的红堡里每个人都是别人的眼线？”

    培提尔点点头，他一边掰手指，一边道：“唉，让我算算，他们得监视你、你的孩子、你的护卫、你的侍者……包括和你接触的任何一人。”

    最后，他打趣道：“做眼线也很辛苦啊。”

    艾德公爵怒声道：“我迟早把这里清理干净！”

    培提尔转向了艾德公爵，他笑了笑，道：“我钦佩您的坚决与果断，但我不得不告诉您，红堡永远不可能干干净净，倒不如让异鬼为您跳舞更为容易。”

    艾德公爵肃声道：“培提尔，不是每个人都愿意当别人的走狗。”

    培提尔迎着艾德公爵的锐利目光，道：“每个人都有价码，只是打动他的金龙数量不同而已。”

    他摊开了手，悠悠地继续道：“今天早上有个陌生的年轻人找上了我，他从我的口袋里拿走了几枚金龙，而我知晓昨晚我们的首相大人与王后的首席事务官携手拜访过派席尔和瓦里斯。嗯……您的行踪现在很值钱，仅次于劳勃陛下。”

    “天杀的！”

    艾德公爵忍不住骂了一句，这就是劳勃的红堡吗？御前首相的行踪竟成了肮脏之人赚取金龙的东西。

    培提尔恢复了优雅的笑容：“红堡里没有秘密，这就是这里的游戏规则，希望您尽早适应，我的首相大人。”

    艾德公爵轻吸了口气，顿了顿，沉声道：“培提尔，感谢你的特意提醒，但我绝对不会去顺应红堡里糟糕的游戏规则。”

    培提尔耸了下肩，道：“艾德首相，你们史塔克了人如同传闻一样固执。我敢说你总有一天会啪啦一声摔下去的，而且我相信不用太久就能听到开裂的声音。”

    他摇摇头，叹气道：“我猜您是打算让你的手下逛女支院吧？您知道君临有多少家女支院吗？而且您现在应该很清楚，你们的行踪有多么引人注目……”

    培提尔的话还没有说完，艾德公爵的大手忽然抓住了他的肩膀，紧接着后背撞在了墙上。

    艾德公爵抽出匕首指向培提尔留着胡子的尖下巴，冷声道：“小指头，看来你也盯上了我，而且还是如此正大光明地站在我的眼前，你应该知晓这是什么罪名。”

    培提尔垂眸看了眼泛着寒光的匕首，嘲讽道：“史塔克，追查琼恩首相死因的人可不止你一人，别忘了我曾是首相的政务官，是琼恩首相把我提拔为了御前大臣……嘶……”

    艾德公爵抓着培提尔肩膀的手上加了力气，他忍不住痛叫了一声。

    “你怎么知道我要调查女支院？”

    “呵~你的手下大张旗鼓地行动，你当别人都是瞎子和聋子吗？何况我也一直在暗地里调查这件事，这并不难猜吧？”

    艾德公爵放下了匕首：“你有别的线索？”

    培提尔先是整了整衣服，才道：“艾德首相，冲动解决不了问题。因为凯特的缘故，我想着尽量协助你……说来只有笨蛋才会这么做，我都有点后悔来找你了！”

    艾德公爵收起了匕首，顿了顿，道：“抱歉。”

    “哈啊~您可真是毫无诚意。”

    培提尔神色无奈地微微摇头，接着道：“我安排的人会为您的手下引路，带去那家琼恩公爵造访过的女支院。”

    他又整了整头发，道：“史塔克，不要问我为什么没有向劳勃国王禀报对琼恩首相死因的怀疑，我就是个来自五指半岛的小贵族，我人微言轻，何况我手上根本没有证据，我只能在暗地里调查并收集证据。”

    艾德公爵仍是严肃的面容：“我很感激你的鼎力相助，或许我应该相信你。”

    “不，永远不要相信任何人，在红堡里不能相信任何人，包括自己的眼睛。”

    培提尔的笑容优雅，又道：“我不能耽误太久，今天是碰巧路过，我正要去参加坦妲伯爵夫人安排的晚餐，她有意把小女儿嫁给我，所以桌上的美食总是很丰富……说实话，我宁愿娶一头猪。嗯……这事可别告诉她，我可是真心喜欢她家的鳗鱼派。”

    说完，培提尔微微颔首，便转身离开。

第142章 猎人与猎物4

    派席尔学士很周到，夜晚的时候格林接收了昏迷不醒的修夫。

    调查兵团的杰佛里先是将修夫固定，随后把人弄醒，并在他的手腕上划开了一道口子，让血滴落到预先放置好的木桶里。

    滴答滴答，杰佛里让人蒙上了修夫的眼睛，又打了个手势。

    …………

    次日，天微微亮，天空呈现出朦胧的浅蓝色。

    格林放下了修夫书写的证词，修长的手指在桌上敲击了几次。

    琼恩首相离世的那天，某个蒙面男人突然找上了修夫，先是给了他一大笔金龙，又说办好了一件事情，蒙面男人承诺他会得到骑士头衔。

    蒙面男人交给修夫的任务很简单，等艾德公爵找来的时候告诉他，琼恩首相生前一直在暗地里调查劳勃国王在君临的私生子们，偶尔会听到他说……种性强韧。

    为什么修夫没有怀疑过蒙面男人？

    修夫偶然偷看到了培提尔伯爵与莱莎夫人的苟且之事，他却没有选择把看到的事情禀报给琼恩首相，而是利用这件事情威胁了培提尔。

    修夫猜测蒙面男人是培提尔的手下，拿到手的金龙是封口费，这个任务是投靠培提尔大人的考验与奖赏。

    大家都知道培提尔伯爵一向慷慨……修夫觉得他赌赢了，他不仅得到了财富，而且册封骑士的梦想也即将实现。

    贪欲蒙蔽了修夫的双眼，他甚至开始调查国王私生子与种性强韧之间的秘密……等拥有了骑士头衔，他还想要得到封地，修夫要成为真正的贵族。

    …………

    格林的瞳孔微缩，狡诈的培提尔已经提前掌握了王室血脉的真相，他是准备利用这件事造成混乱的局势，并让它成为他的上升阶梯。

    培提尔不留痕迹地引导艾德公爵找出琼恩首相生前调查的王室血脉问题，等艾德公爵发现王室血脉的真相，他会认定杀害琼恩首相的凶手就是兰尼斯特王后。

    至于谋杀的证据……那个时候已经不重要了，也没有人会追查，因为玷污王室血脉的事情更加重大。

    奔狼扑击，金狮反扑。

    …………

    格林闭上了眼睛，他知道艾德公爵的公正之心肯定会给培提尔辩解的机会，以培提尔的狡诈仅靠修夫一个人难以让他就范。

    光靠培提尔与莱莎的*情证据，难以把毒杀琼恩首相的罪名按在他们的头上……格林睁开了眼睛，他笑着微微摇头。

    他刚才似乎忘记了这里是维斯特洛，而且大家都是权力游戏的玩家，要什么真凭实据？！格林领主心里清楚没有冤枉培提尔就是了。

    阳光透过窗户洒进了寂静的房间。

    格林站起了身子，他准备去找情报总管瓦里斯，说服他给培提尔补刀。

    假如瓦里斯拒绝配合……那就暂时放过培提尔，刀了瓦里斯……然后格林与培提尔携手共创混乱。

    格林拿起长剑别在了腰间，身为领主要冷静思考，还是尽量与瓦里斯达成合作，这个人留着还有用。

    …………

    格林领着护卫刚走出钩巷，拉了下缰绳放缓了马匹的速度，他发现了前方的宝冠雄鹿与金玫瑰的旗帜。

    蓝礼·拜拉席恩、洛拉斯·提利尔、玛格丽·提利尔三人在护卫们的簇拥下骑行而来。

    蓝礼英俊，洛拉斯俊美，玛格丽迷人……画面很美，而且还很高调。

    可惜詹姆不在……格林抬手示意护卫们移动到路边，让出大道，等待对面的队伍过去。

    蓝礼公爵昂着下巴掠过了格林一众，他直接无视了蓝色鲜明的十几个克莱勃蓝袍子。

    玛格丽的美目轻瞥，格林歪歪头……他的脸上挂着一抹礼貌的浅笑，她抓着缰绳的小手紧了紧，又若无其事地移开了视线。

    洛拉斯侧头上下打量了下格林。

    洛拉斯身穿浅蓝色丝衣，系着朵朵金玫瑰连缀而成的腰带，温柔的晨光仿佛为他渡上了一层金色光晕，引人注目。

    格林的眼眸微动迎上了洛拉斯的目光。

    格林挑了下眉：手下败将。

    洛拉斯的眼眸里有了怒火：等着瞧！

    …………

    …………

    格林路过梅葛塔花园的时候看见了正在一起散步的乔佛里·拜拉席恩与珊莎·史塔克。

    乔佛里一改往日的高傲神情，脸上的笑容温和，显得彬彬有礼。珊莎的栗色长发梳得发亮，身穿着蓝丝绒礼服，她似乎完全被乔佛里迷住了。

    瑟曦王后在为乔佛里顺利继承铁王座做准备……格林收回目光，朝着梅葛塔的方向迈开了脚步。

    卷王格林身上还有个监视史塔克的差事，隔个两三天就要向瑟曦王后禀报一次。

    格林禀报的内容看似毫无隐瞒，其实关键情报都被他用语言技巧隐藏了下来，但这种办法无法长久，红堡内兰尼斯特的耳目众多，只要时间拉长就很容易被人发现问题。

    …………

    梅葛塔大厅。

    王后侍女行了礼，恭声道：“格林大人，王后殿下吩咐今天拒绝任何人的觐见。”

    格林看了眼远处的红袍子守卫，一枚金龙轻轻一抛，正好滑进了侍女的呼之欲出内。

    侍女的脸色顿时一红，犹豫了一下，靠了过来低声道：“王后殿下早上才入睡。”

    …………

    …………

    王座厅外，艾德公爵看着脸色苍白的詹姆爵士拧紧了眉头。

    他冷淡地道：“詹姆爵士，有你们护卫国王和铁王座，应该说很欣慰吗？”

    詹姆爵士洒然一笑，道：“奔狼公爵，劳勃国王虽然不在红堡，但我们御林铁卫还是要守夜的，我现在本应该休息，我可是特意过来找你的。”

    十几年前，艾德公爵领着兵马进入王座厅时，他看见疯王已倒卧血泊，而身着亮金战甲的詹姆高坐于铁王座上……他外罩御林铁卫的白色披风，金色长剑横陈于大腿之上，国王的血从剑尖不断滴落，那景象直到现在还历历在目。

    听到詹姆爵士的解释，艾德公爵的眉头微松：“找我是什么事情？”

    詹姆耸耸肩，道：“我们算是老相识，现在又是邻居，自然是要亲近一下。”

    艾德公爵不喜欢这种调侃方式的交流，他冷声道：“劳勃让我来担任御前首相，可不是为了做你们的友好邻居。”

    詹姆的笑容僵了一下，顿了顿，道：“劳勃国王为了庆祝伱的上任，准备举办盛大的比武大会，也许我们两人还能较量一下骑枪，金狮与奔狼相斗，观客们肯定会不由自主地热烈欢呼。”

    艾德公爵凝视着面前之人，如果毒杀琼恩首相的凶手真是兰尼斯特的人，那动手之人会不会就是詹姆·兰尼斯特……十几年前，他已经亲手毁掉了御林铁卫的荣誉，更不会在乎利用其他肮脏手段达成自己的目的。

    “可能要令你失望了，我不会参加比武大会，因为我不希望在决斗的时候，让敌人提前了解到我的实力。”

    他又道：“而且我不喜欢被人围观。”

    詹姆的语气含带嘲讽：“没想到奔狼的舌头也很灵巧啊……这个理由听起来很有诚意。”

    艾德公爵冷声道：“这就是事实，我会抽出时间观看你的杂耍。”

    说着，他的灰眸扫了眼詹姆身上的盔甲，接着道：“你的盔甲很漂亮，一道划痕都没有，希望你能保持。”

    詹姆紧了紧拳头，道：“史塔克公爵，感谢你的关心，你放心吧，他们够不着我的。”

    艾德公爵的目光移向了王座厅，道：“我知道你很会选择对手。”

    詹姆已经顾不得瑟曦交给自己的任务，艾德公爵刺痛了他心下最为敏感的地方。

    詹姆冷笑了一下，他也看向了王座厅，道：“史塔克公爵，当你走进这个大厅一定感到很难受吧？那天我就在这里，你的父亲和哥哥都很勇敢，他们不该这么死去。”

    艾德公爵没有像詹姆想象的那样发怒，他的目光变得复杂：“詹姆，你选择了置身事外，你却丝毫没有羞愧。”

    詹姆沉声道：“当时在场上百人也都是见死不救，他们可是七国最优秀的骑士，但有人说过一句话，动过一个手指头吗？一个人都没有。王座厅内像墓窖一样死寂……当然，除了惨叫声和疯王的笑声。”

    嗤笑了一声，他看向了艾德公爵，又道：“疯王临死的时候，我就想起疯王烧死你父亲时的狂笑，倒是让我有种……帮惨死之人报仇雪恨的感觉。”

    艾德公爵冷哼了一声，道：“一个御林铁卫从背后刺杀了国王，竟是为其他人报仇？”

    詹姆怒声道：“伊利斯国王要命令他的火术士点燃埋在城市下面的野火，要把整个君临城化为他的火葬堆，还命令我带来父亲泰温的人头……”

    说着，他忽然想起了御林狩猎时的那个夜晚……他与格林的谈话。

    顿了顿，他问道：“史塔克公爵，如果当时换做是你，你会如何选择？”

    艾德公爵看向了面带怒色的詹姆，他的目光变得锐利，冷冷地回道：“也许我的选择不会比你更好，但我会在最后时刻挽回荣誉。”

第143章 猎人与猎物5

    王座厅，御前会议。

    温暖的阳光透过狭窄高窗遍洒地面。龙头曾经高悬于此，如今被描绘狩猎情景的挂毯织锦所覆盖。

    “我们是否应该专门安排一些人清理一下满大街的粪便……”

    “哈啊，我可没本事再变出金龙……”

    “或许可以交给金袍子清理……”

    “治安还是问题……”

    “总主教……”

    …………

    艾德·史塔克端坐于国王之手的位置，他依然是严肃的面容，但目光有些空洞。

    劳勃为艾德举办的比武大会盛大空前，因此繁杂的事务也是没完没了，他已经听不进去御前大臣们讨论的内容了。

    琼恩·艾林为什么要调查劳勃的私生子呢？

    劳勃的私生子遍及维斯特洛，但他曾公开承认过的只有一个和布兰（艾德的次子）年纪相仿的私生子，那个男孩的母亲是贵族，现在交由蓝礼公爵的风息堡代理城主收养。

    艾德公爵也记得劳勃的第一个孩子，是劳勃还在谷地时有的私生女儿，小女孩很可爱，年轻的劳勃即便早就对孩子的母亲失去了兴趣，却对她宠爱有加，那阵子天天去逗女儿玩……而且不论艾德愿意与否，每每都被劳勃抓去作伴。

    艾德又想到了妹妹莱安娜。

    他们的父亲把她许配给劳勃的那个晚上，莱安娜在临冬城对他说：我听说他在谷地跟一个女孩生了孩子。

    艾德自己便抱过那婴孩，实在无法否认她的话，况且他又不愿欺骗妹妹，便向她保证不论劳勃在婚约之前干过什么风流事，都无足轻重，因为他是个情感真诚的好人，肯定会全心全意地爱着她。

    莱安娜露出了艾德看不懂的神色，她说：我最亲爱的奈德，爱情诚然可贵，却终究无法改变一个人的本性……劳勃永不会安于一室。

    他仍然记忆犹新，现在想来莱安娜早就不满意父亲安排的婚姻对象。

    艾德公爵暗叹口气，对于劳勃到处留种的行径，想必瑟曦·兰尼斯特也不会感到高兴。

    思前想后，艾德公爵仍是一头雾水，或许格林审问完修夫后，能带来些好消息。

    艾德公爵觉得头都胀了，琼恩·艾林找劳勃的私生子做什么？到底什么事值得他连命都赔上？

    御前大臣们在相互调侃，艾德公爵忍不住微微皱眉。

    艾德公爵听了一会儿，果然……他现在没有多余的精力改变现况，也许史坦尼斯回到御前会议能让这里变得庄重一些吧。

    艾德公爵第一次参加御前会议时就想着尽快把史坦尼斯叫回来辅佐他，所以第二天就向龙石岛发出了信鸦，信中艾德公爵礼貌地邀请史坦尼斯公爵回到御前会议，但至今都没有回音。

    他站起了身子，道：“诸位大人，就到此为止。”

    说完，艾德公爵大步离开了王座厅。

    …………

    快到首相塔的时候，艾德公爵发现了似乎在等着自己的蓝礼·拜拉席恩。

    艾德公爵在今天的御前会议没有见到蓝礼，培提尔半开玩笑地告诉他，法务大臣经常缺席御前会议，这是两位拜拉席恩兄弟唯一相像的地方。

    蓝礼态度友善又笑口常开，艾德公爵其实很喜欢长相酷似劳勃的风息堡公爵。

    艾德公爵期望身为法务大臣的蓝礼能够多用心于王国政务，帮助劳勃和艾德治理王国，他打算过段时间找蓝礼好好聊聊。

    蓝礼露出了爽朗的笑容，道：“奈德。”

    蓝礼公爵先是闲聊了几句，忽道：“奈德，你看看她是谁？

    蓝礼公爵向艾德公爵展示一个精雕细琢的黄金玫瑰坠子，里面有张密尔画风的鲜活肖像，画中人是个生着雌鹿般的眼睛和一头柔软棕发的可爱少女。

    “她不是……”

    艾德公爵认出了画中少女，正是在临近君临的时候见到过的玛格丽·提利尔，他对玛格丽算是印象深刻，她是个既漂亮又聪明的姑娘，他希望……艾德公爵想到迷上练剑的小女儿，貌似很难实现了……也许再大点就好了。

    蓝礼公爵的眼睛亮了一下，声音带着些许兴奋：“您认出是谁了吗？”

    艾德公爵微点下颌：“是的，她不是高庭公爵的女儿吗？”

    蓝礼公爵愣了一下，才道：“奈德，你们见过？”

    顿了顿，艾德公爵开口道：“我在君临见过一面。”

    蓝礼公爵的瞳孔伸缩，抬手把坠子的画像朝向了艾德公爵，道：“奈德，看到她的时候有没有让您想起一个人？”

    艾德公爵又看了眼画中少女，微微摇头。

    蓝礼公爵的俊脸上出现了难以掩藏的失望，他又道：“奈德，你没觉得玛格丽长得像你的妹妹吗？”

    “莱安娜？”

    蓝礼公爵盯着艾德公爵点点头。

    艾德公爵摇头否认：“她们两人并不相似……”

    艾德公爵虽疑惑蓝礼公爵为什么会觉得玛格丽长得像自己的妹妹，但没有表露什么，他很信任劳勃的弟弟。

    “你见过我的小女儿，艾莉亚很像莱安娜。”

    蓝礼公爵当时见到艾莉亚的时候，并未对那个小女孩过多留意，只记得像个假小子。

    艾德公爵的品格值得信任，蓝礼公爵已经确认了答案，他掌握的情报有误。

    蓝礼公爵耸耸肩，道：“看来是我想错了，我还以为能让劳勃和你惊喜一下呢。”

    艾德公爵伸手拍了拍蓝礼的臂膀，道：“蓝礼，在你兄长的心里莱安娜从未离开，我也一样。”

    他又道：“不过，感谢你的好意。”

    …………

    首相塔。

    艾德公爵准备上楼的时候，见到艾莉亚·史塔克单脚站在螺旋梯上，两手不断挥舞保持平衡，粗糙的石地面磨破了她的小脚丫。

    艾德公爵停下了脚步，语气有些无奈地道：“艾莉亚，你这是在做什么？”

    自己的小女儿总会不断地送他“惊喜”。

    艾莉亚瞥了眼父亲，小脸上浮现了兴奋的笑容：“西利欧说水舞者可以用一只脚趾站好几个小时呢。”

    她一边说着，一边用两手在空中拚命挥舞，以保持平衡。

    艾德公爵忍俊不禁，他和女儿打趣道：“哪只脚趾头？”

    艾莉亚气呼呼地答道：“随便哪一只都可以。”

    说完，她从右脚跳到左脚，颤巍巍地来回晃动，最后才重新找到平衡。

    艾德公爵笑了笑，又无奈地道：“艾莉亚，你不能换个地方玩吗？那个位置又高又陡，跌下去可不好玩。”艾莉亚的两个小腮帮鼓起，生气道：“父亲，这属于剑技的一部分！”

    “而且……”

    她放下脚，两腿站立，接着道：“西利欧说水舞者绝不会跌倒。”

    艾莉亚的眼珠一转，歪着头道：“父亲，如果我的剑技像西利欧一样厉害，我能当骑士吗？”

    没等艾德公爵回答，艾莉亚又道：“我还想当领主。”

    艾德公爵走上前，他的大手轻拍了拍女儿的头顶，开口道：“艾莉亚……我的女儿，你会嫁给某个领主，管理他的城堡，你的儿子们则会当上骑士或领主。”

    艾莉亚脸色一变：“不要，珊莎才会那样！”

    她的小脸别到一边，抬起了右脚，继续练习单脚平衡。

    艾德公爵看着不想再理会自己的小女儿，暗叹口气，抬脚上了楼梯。

    …………

    …………

    厄斯索斯，勘特斯城邦附近。

    丹妮莉丝骑在马上遥望了会儿，道：“乔拉爵士，这些佣兵团能攻下勘特斯城吗？”

    乔拉·莫尔蒙看了眼丹妮莉丝，道：“公主殿下，勘特斯的守军虽然依托城墙保护，但据我所知他们的兵士已经不多了，如果没有援军，早晚会被攻破。”

    丹妮莉丝收回了目光，扯了下缰绳，让马匹转向。

    “我们回去吧。”

    众人纷纷调转马匹的方向。

    一阵风吹来，卷起了大量尘土，丹妮莉丝眯了眯眼睛，拉起披风挡住了口鼻。

    骑行了一会儿，丹妮莉丝拉了拉缰绳，降下了马匹的速度，她朝着乔拉开口道：“爵士，攻城的伤亡很大。”

    乔拉爵士点点头，道：“是的，公主殿下。”

    丹妮莉丝侧过头看向了乔拉，正色道：“乔拉爵士，我很感谢你带我观看攻城的场面……”

    顿了顿，她接着道：“我问你一个问题，我希望你能够坦诚回答。”

    乔拉看了眼丹妮莉丝，微垂眼眸，抚胸道：“乔拉·莫尔蒙，随时为您效劳。”

    丹妮莉丝盯着乔拉开口道：“我听闻维斯特洛到处都是防卫坚固的城堡，我哥哥能靠一万兵马横扫七国吗？”

    见识到攻城战的惨烈，虽然丹妮莉丝不懂兵事，但她隐隐担忧韦赛里斯的安危，这种感觉突如其来。

    乔拉犹豫了一下，道：“丹妮莉丝公主，请恕我直言，韦赛里斯陛下不懂兵事，在我看来给他一万把扫把，他也没法把一座马厩打扫干净。”

    丹妮莉丝也认同这一点，她哥哥的确没有受过这方面的教导，他天天别在腰间的那把长剑，只不过是展现国王威严的装饰品。

    丹妮莉丝没有露出异样，继续问道：“那如果不是韦赛里斯呢？如果换个人……换个更强的人领军呢？一万兵马足够征服七国吗？”

    乔拉顿了许久才答道：“公主殿下，七国的兵士会躲在盾牌围成的墙壁或是削尖的木桩做成的工事后面，一万兵马攻不下几座城堡。除非……”

    丹妮莉丝的眉毛一挑，道：“除非什么？”

    乔拉恭声道：“除非簒夺者劳勃愚蠢到选择正面决战，运气好的话可能一战而定。”

    丹妮莉丝眨了下眼睛，道：“劳勃是这样的人吗？我的意思是，他愚蠢吗？”

    乔拉点点头，他缓缓地道：“劳勃这个人骁勇善战，喜欢与敌人当面对决，如果坦格利安的军队杀回七国，按照他的个性，的确很大可能会主动带出军队决一死战。”

    思索了一下，他又道：“但劳勃身边有很多人，哈，这些人就像伴奏的笛手，而他们决不会如此行事，比如他弟弟史坦尼斯和艾德·史塔克……”

    说着，他啐了口唾沫，眼里闪着一股无法遏制的怒火。

    丹妮莉丝的紫眸微动，道：“乔拉爵士，你好像很讨厌这个史塔克。”

    乔拉爵士的面容苦涩：“史塔克夺走了我深爱的一切，只为了区区几个偷猎人渣和他宝贵的荣誉。”

    从乔拉的言语，丹妮莉丝感觉得到回忆依旧折磨着他。

    她安慰道：“乔拉爵士，你失去的东西，坦格利安会帮你找回来的。”

    乔拉的眼眸颤动，他朝着丹妮莉丝颔首致谢。

    …………

    …………

    傍晚，首相塔餐厅。

    砰地一声，蒙顿·维水把一盆肉放置在了琼恩·雪诺的前面。

    他憨憨地道：“琼恩，我烤的，多吃点。”

    琼恩看了看满满一盆的肉，他无奈地笑道：“蒙顿，我可没有这么大的食量……不过，谢谢你的烤肉。”

    蒙顿嘿嘿一笑，殷勤道：“尝尝。”

    琼恩笑着抓起一块儿烤肉放进了嘴里咀嚼，夸赞道：“你的手艺很棒！”

    蒙顿又倒了一杯酒，推给了琼恩。

    琼恩叹气道：“蒙顿，你让我很不自在，说吧，到底什么事？”

    或许是因为两人的身份都是私生子，有着很多相似的经历，他和蒙顿一开始就感觉聊得来……当然，不仅仅是这个原因，他很喜欢憨憨的蒙顿。

    蒙顿是琼恩来到君临之后认识的第一个朋友，在他心中两人如同手足。罗柏、布兰、瑞肯都是父亲的孩子，他也依然爱着他们，但由于凯特琳夫人的关系，琼恩知道自己终究不是他们的一分子。

    临冬城的灰墙或许仍令琼恩魂牵梦萦，但他知晓自己已经永远离开了那个最熟悉的地方。

    琼恩·雪诺跟随父亲来到了君临，他将会在这个陌生的地方开始全新的生活。

    …………

    蒙顿憨声道：“琼恩，比武大赛明天就开始了，我打算报名团体近身战。”

    琼恩疑惑地道：“你怎么不报名骑枪比赛？”

    蒙顿摇摇大头：“我不会骑枪，我只会盾和锤子。”

    琼恩似乎才反应过来，他看向了蒙顿：“你难道是要拉着我一起报名？”

第144章 猎人与猎物6

    蒙顿呆愣的双眼看向了琼恩，他憨声道：“两万金龙，我们一人一半。”

    琼恩很心动，但想了想，道：“不用分金龙，我们是朋友，我帮你。”

    说完，拍了拍蒙顿粗壮的臂膀，琼恩坦然微笑。

    蒙顿先是摇摇头，随后嘿嘿一笑：“琼恩，谢谢你，但钱还是要分的。我有个请求……”

    …………

    …………

    君临城外的河岸边，比武大会赛场附近百余座帐篷已然搭起，数以千计的观客将会聚集于此。

    艾德公爵在昨天夜里知晓了劳勃国王终于回到了君临，因为今天就是比武大会，他直接留宿在城外的比武大会场地。

    清晨的时候，御林铁卫队长巴利斯坦·赛尔弥爵士陪着艾德·史塔克公爵走向国王的帐篷。

    走步中巴利斯坦爵士开口道：“劳勃国王打算参加团体近身战比赛。”

    艾德公爵的面容严肃：“巴利斯坦爵士，碰到你之前，我也听说了。”

    巴利斯坦爵士一脸发愁：“艾德公爵，我只盼望我们的陛下在醒来之后，已经改变了主意。”

    “这很难。”

    …………

    国王的营帐靠近水滨，帐篷用金丝织成，乃是整个比武大会营地里最大也最华丽的建筑。劳勃的战锤和一面巨大的铁盾放在入口外，盾牌上纹饰着拜拉席恩家族的宝冠雄鹿。

    艾德公爵和巴利斯坦爵士进去后，看到劳勃正在对两个手忙脚乱地帮他穿铠甲的年轻侍从大呼小叫。

    “国王陛下，这铠甲太小……穿不上的。”

    说话的年轻人眼泪都快掉下来了。说完，他在劳勃国王的喝骂下不得不再次用力，却是手一滑……咚地一声，要套进劳勃粗脖子的颈甲便摔到了地上。

    “七层地狱啊！”

    劳勃国王怒声道：“该死的蠢蛋，难道我非得亲自动手不可？你们两个饭桶，把东西捡起来，不要光张着嘴呆在那儿。蓝赛尔，快给我捡起来！”

    蓝赛尔吓得差点原地跳起，慌忙拿起了地上的颈甲。

    劳勃国王侧过头看向了艾德公爵，道：“奈德，快瞧瞧这两个蠢蛋，连帮人穿铠甲都不会，这算哪门子侍从，这叫穿了衣服的猪头。”

    艾德公爵瞅了一眼，平静地开口道：“劳勃，这不是他们的错，是你太胖了，这才穿不下。”

    “太胖？太胖，是吗？”

    劳勃国王灌了一大口酒，把空角杯扔到兽皮睡铺上，用手背擦了下嘴，然后哈哈大笑：“该死的奈德，为什么你总是很快就找到问题所在？”

    劳勃国王转向了他的两个侍从，他们两人立刻露出了紧张的微笑。

    他声如洪钟：“你们，对，你们两个！听见首相说的话了吗？国王太胖了，所以穿不下铠甲。去把艾伦爵士找来，跟他说我需要撑开胸甲的钳子。快去啊！还等什么？”

    话音落下，两个侍从慌忙跑出帐篷，途中还互相绊了一跤。

    劳勃国王装出一副严峻的表情……直到侍从们离开，他坐回椅子，大笑不已。

    不拘言笑的巴利斯坦爵士忍不住跟着笑了笑，就连艾德公爵也露出了一抹微笑。

    “啊，我真想瞧瞧艾伦爵士见到他们后，脸上会是什么表情”。

    劳勃大笑了一下，又道，“他如果有点脑子，就会叫他们去找别人。我们就让这两个蠢蛋成天跑个没完！”

    艾德公爵凝思片刻道：“劳勃，这两个孩子是兰尼斯特家的人？”

    艾德公爵没法不在意那两个侍从……他们都是漂亮小伙子，皮肤白晰，体态匀称。生着金色卷发的那个年纪和珊莎差不多，另外那个和罗柏差不多大，黄棕色头发，有着和瑟曦王后一样的翡翠绿眸。

    劳勃国王擦掉了刚才笑出的眼泪，他点点头，道：“瑟曦的两个堂弟，泰温他弟弟的儿子，那些个死掉的弟弟……我想想……又好像是活着的那个……我不记得了。奈德，我的王后来自一个很大的家族。”

    艾德公爵心下接道：也是一个野心勃勃的家族。

    他对这两个年轻侍从本身并没有意见，但看到劳勃身边日夜都是兰尼斯特的人，艾德公爵不免担忧好友的安全。

    …………

    艾德公爵学不会虚伪的寒暄，他直接道：“劳勃，我听闻你要参加团体近身战？”

    劳勃国王不耐烦地道：“奈德，你休想阻止我！”

    艾德公爵正色道：“劳勃，你本就和团体近身战毫无瓜葛。”

    劳勃国王拧眉道：“你这家伙真讨厌，我看你在北方待得太久，体内的血都冻成冰了。告诉你！我仍然热血沸腾！”

    说完，他的大手还拍了拍胸脯，以增加说服力。

    艾德公爵无法退让，提醒道：“别忘了你是国王。”

    劳勃国王怒声道：“我坐上了那张该死的铁椅子，难道就不能有跟其他人一样的乐趣吗？难道我不能没事喝点小酒，找个女孩乐一乐，享受骑马的快感吗？七层地狱啊，奈德，我憋坏了，我不过是想打打人罢了。”

    巴利斯坦爵士开口道：“我的陛下，国王加入团体近身战并不恰当，因为这样一来，比赛就不公平了……试问谁敢对您动手呢？”

    劳勃国王可能真是没料到这层，他顿了顿，道：“唉，谁都行啊！该死的，只要他们有那能耐，最后站着的……”

    艾德公爵语气平静地接口道：“肯定会是您。”

    艾德公爵觉得巴利斯坦爵士的言语点到了关键，若是强调比武的危险，只会更刺激劳勃，而这样说来便事关他的自尊。

    他又道：“劳勃，巴利斯坦爵士说得没错，七国上下绝没有人敢冒着危险对国王动手。”

    劳勃国王满脸通红，他猛地站起了身子，道：“该死的，你的意思是那些胆小鬼会故意打不到我？”

    艾德公爵耸了下肩膀：“当然如此。”

    巴利斯坦爵士静静地点头，也表示了同意。

    劳勃气得说不出话，他从帐篷的这边走到那边，转身，又走回来，他一脸阴沉的怒气，随后从地上抓起胸甲，气冲冲地朝巴利斯坦丢去……巴利斯坦爵士躲开了。

    劳勃冷冷地道：“出去，免得我宰了你。”

    巴利斯坦爵士先是颔首，然后离开了帐篷。艾德公爵正准备跟着离开，劳勃国王却道：“奈德，你不用走。”

    劳勃国王从桌子上拿起酒壶倒了一杯酒，递给了艾德公爵。

    “喝吧。”

    “我不喝……”

    “快喝，这是蠢国王的命令。”

    艾德公爵无奈地接过杯子喝了一口，他皱起了眉头，这个酒……浓烈得令眼睛刺痛。

    劳勃国王坐到了椅子上，他气呼呼地道：“该死的奈德·史塔克，你和琼恩·艾林，我这么爱你们，结果你们是怎么对我的？你或琼恩才应该来当国王。”

    艾德公爵放下了酒杯，顿了顿道：“劳勃，你名正言顺，最有资格坐上铁王座。”

    劳勃国王的声音带上了怒火：“我叫你喝酒，没叫你顶嘴。该死的，你既然让我做了国王，好歹我说话的时候专心听行吧！奈德，你看看我，看看我当了国王之后变成什么样子……诸神在上，我竟然胖得穿不下自己的铠甲，怎么会搞成这样？！”

    “劳勃……”

    劳勃国王打断道：“现在国王在说话，你给我闭上嘴！奈德，我跟你发誓，我这辈子再没比在战场厮杀那时候更快活，也不会比现在得了王位更死气沉沉。”

    沉默了一会儿，他又道：“奈德，我不会参加团体近身战……”

    劳勃从椅子上起身，走过来拍了拍艾德公爵：“啊……或许你说得对，我终究是成了个好国王。”

    劳勃国王等了一会儿见艾德公爵没有出声，生气道：“该死的奈德，这种时候你该出声附和。”

    “……，你说得对。”

    “七层地狱啊！”

    劳勃国王拉着艾德公爵迈开了脚步：“你觉得今天的冠军会是谁？你见过梅斯的儿子吧？大家都叫他百花骑士，有这种儿子谁都会骄傲。上次比武大会，他可让弑君者的金屁股好好摔了一跤，你真该来瞅瞅瑟曦当时的表情，我笑到肚子痛……”

    …………

    …………

    比武大会赛场到处都是闪亮的铠甲和披金挂银的高大战马，人声鼎沸，各家族的鲜明旗帜在风中飘荡……有海疆城的银色飞鹰，布莱斯·卡伦的夜莺与田野，雷德温家族的葡萄串，还有花斑野猪、红色公牛、燃烧之树、白色公羊、三重螺旋、沼泽金盏花、紫色独角兽、跳舞少女、黑蛇、双塔、长角猫头鹰。

    御林七铁卫经过看台的时候成了全场焦点，他们全都身着银色铠甲，洁白的披风犹如初雪。

    与巴利斯坦爵士在最前面并排骑行的詹姆·兰尼斯特更是焦点中的焦点。

    詹姆也披了白色披风，但他身着的铠甲却是金光闪闪，加上飘逸的金发，非常夺目。

    御林铁卫后面是来自谷地的约恩·罗伊斯等人。符石城的约恩伯爵被称为青铜约恩，传闻他身上的青铜盔甲，有数千年历史，上面刻有魔法符咒，可以保护穿戴者不受伤害，因而被称为青铜约恩。他的两个儿子，长子安达·罗伊斯爵士和次子罗拔·罗伊斯爵士跟随在后面，他们的铠甲外面镀银，刻着和祖传青铜铠甲上面一样的符咒图案。

    然后是举着蓝底酒红色葡萄串纹章盾牌的雷德温双胞胎兄弟，霍拉斯·雷德温爵士和霍柏·雷德温爵士。

    …………

    格林与孪河城侯爵瓦德·佛雷派出的一众儿孙一起入场，听闻连老侯爵的私生子马丁·河文也在其中。

    老侯爵瓦德已经九十岁，多次婚姻让他有了近30个婚生子女，以及不计其数的私生子女，传闻他的第八个夫人已经怀孕。

    格林拉了下缰绳，调整了马匹的方向，一手抱着头盔目光移向了看台……好多美人。

    “格林伯爵！”

    格林听到清脆的喊声，他寻声望去，看见了御前首相的两个女儿。

    艾莉亚·史塔克朝着自己挥手，她难得地穿着和珊莎一样的绿色礼服，格林猜测肯定是茉丹修女硬逼着她换上的。

    格林的目光一动……女泉镇伯爵的侄女塔娅娜·慕顿……嗯……那个造谣者！

    格林的目光自然地掠过，要不是因为这位慕顿小姐，他都没记起女泉镇是蟹爪半岛不可分割的一部分……嗯，格林是一个淳朴的领主。

    他还看到了不少熟面孔，正点头致意……忽然……嗡！

    看台上上的贵妇和小姐们纷纷伸长脖子，齐刷刷地望向了格林身后的方向。

    百花骑士入场！

    洛拉斯·提利尔爵士身着华丽无比的银色铠甲，阳光下银亮刺眼，上面还用蓝宝石镶了花朵图案，年肩头的披风缝上了几百朵鲜花。

    洛拉斯的头发是一丛慵懒的棕色鬈发，眼睛像是融化的黄金，下面的雪白坐骑则覆以红毛毯和白玫瑰，看台上的女性几乎都被他的俊美所震慑。

    格林伯爵淡然地收回了目光，前面是詹姆，后面则是洛拉斯……把90分夹在两个100分中间……等会儿要查一查是哪个混蛋安排的入场顺序？！格林领主轻吸了口气，他一点都不生气。

    他又看了看身旁佛雷家的众歪瓜裂枣，心情稍微好了一些。

    …………

    “噢，他好美啊。”

    珊莎·史塔克见到百花骑士的时候，只觉自己的心房都快要炸开。

    洛拉斯之后，被称之为魔山的格雷果·克里冈爵士以山崩之势轰隆隆地经过了观客台。

    茉丹修女嫌弃地开口道：“跟别人比起来，乔里就像个乞丐。”

    闻言，好不容易从百花骑士的美貌中回了神的珊莎顺着茉丹修女目光看了过去。

    父亲的护卫队长乔里身穿着灰蓝色的盔甲，上面没有任何纹章或雕饰，肩头薄薄的灰披风活像件脏兮兮的破布。

    珊莎抿嘴笑，她不得不同意茉丹修女的评价。

    茉丹修女在人群中指出身披蓝紫滚银边披风，头戴一顶鹰翼盔的杰森·梅利斯特伯爵给珊莎她们看，她说当年在三叉戟河上他一人就斩了雷加手下的三名大领主。

    珊莎的好朋友珍妮·普尔（临冬城管家维扬·普尔的女儿）看到举着画着闪电的盾牌，一头红金头发的贝里·唐德利恩伯爵时，抓着她手腕兴奋地宣布自己当下就愿意嫁给那个人。

    她们仿佛看着千百条歌谣里描述的英雄跃然眼前，一个比一个英姿焕发。

    她们还看到了许多连茉丹修女都不认得的人，他们有从五指半岛、高庭和多恩来的雇佣骑士，有歌谣里并未提及的自由骑手和新侍从，也有出身世家但排行居末的年轻贵族，或是地方领主的继承人。

    这些年轻人多半尚未建立显赫功勋，但珊莎相信有朝一日他们这些人定将名扬七国。

第145章 猎人与猎物7

    首场，格林很轻松地将孪河城的骑士刺下马。

    第二场，他的对手是蓝礼公爵。

    蓝礼公爵入场的时候，观客们的欢呼声不绝于耳。

    格林一手接过骑枪，随口问道：“你也很喜欢蓝礼公爵？”

    金袍子“无所不能”，他们还调来了一部分人协助比赛，比如：为参赛骑士递上骑枪。

    眼前的年轻金袍子在御林狩猎时，在格林手下效力过一段时间。

    年轻金袍子的视线不时地飘向远处蓝礼公爵所在的方向，他的声音透着崇敬：“是的，格林大人！”

    见格林拿稳了骑枪，他便收回了手，又道：“蓝礼公爵对我们很和蔼，他是一位好人。”

    格林微点下颌，蓝礼公爵不论与出身高贵的领主，还是地位卑贱的女仆，他都能亲切交谈。

    格林露出了一抹微笑：“可惜，我不好手下留情。”

    年轻金袍子犹豫了下，小心翼翼地开口道：“您下手轻点？”

    “去吧。”

    铿地一声，格林拉下了面甲，催马来到了场子边缘的起跑线。

    …………

    蓝礼公爵身穿精钢打造的深绿铠甲，一顶鹿角盔上两只华丽的鹿角金光闪闪。

    比武的号角吹响，呜呜呜呜呜呜呜。

    两边几乎同时一夹马肚，策骑前奔，场地随之震动。

    格林的身体前倾，绣着沼泽金盏花的蓝色披风飘扬。

    蓝礼公爵透过面甲的缝隙盯住了迎面奔来的对手，他的经验十足，已经调整好了状态，随时可以刺出骑枪。

    嗒哒嗒哒……来得好！蓝礼公爵刚要攻击，却突然间被狠狠地击中胸口，几乎是从战马上往后平飞……彭地一声，重重地砸落在了地面。

    嘶！全场观客们听了倒抽一口冷气。

    格林脱下头盔，甩了下头发，准备按照惯例绕场接受观客们的热烈欢呼。

    噢噢噢噢！

    见蓝礼公爵从地上爬起来，全场却为他欢呼……劳勃国王的幼弟向来很受大家喜爱，他摘下头盔抱在手里优雅地朝看台躬身，欢呼声变得更加疯狂。

    格林伯爵成了被无视的胜者。

    他感受了下风向，催动马匹，从蓝礼公爵附近的上风处策马而过，扬起了一大片尘土。

    咳咳咳，闭眼享受着欢呼的蓝礼公爵被尘土突袭，止不住大声咳嗽。

    周围传来了不少人的笑声，其中劳勃国王的声音最为响亮。

    …………

    王室看台上，劳勃国王哈哈大笑，他平生最喜欢看相熟之人吃瘪。

    劳勃国王拿起酒杯灌了一大口酒，舒爽地呼了一声。

    “奈德，这小子不错吧。”

    咚地一声，他放下了酒杯，又道：“蓝礼这个蠢蛋，输了不赶紧出来，还要像胜利者一样站在那里，结果……哈哈，他碰上了不管不顾的年轻人！”

    艾德公爵看了眼另一旁满面得意笑容的瑟曦王后。

    “这才像年轻人。”

    “哈哈，我们在他这年纪有多野，我记得琼恩整天发愁。”

    真是美妙的回忆……艾德公爵笑了笑。

    瑟曦王后抿了口夏日红，她冷笑了一下，既然那么喜欢回忆过去，那就尽量早点把他送去与旧识相聚。

    …………

    下午，格林的先是打落了披着格纹披风的雇佣骑士，而后又把猎狗桑铎刺下了马。

    詹姆的战绩也很漂亮，他如骑马表演般轻取安达·罗伊斯爵士和多恩的布莱斯·卡伦伯爵，接着又与巴利斯坦爵士展开激战几个回合后拿下了胜利。

    绰号魔山的格雷果·克里冈身高近八英尺，肩膀宽厚，手臂粗得像小树干。他的坐骑在穿护甲的双脚下就像个玩具马，手中骑枪也仿佛是一根扫把棍，他刚猛地击败一个又一个对手，每一个被打下马鞍的人几乎都是身受重伤。

    百花骑士三进三出，先是击败了三个御林铁卫，而后对上了罗伊斯兄弟里的弟弟。他的家传符咒似乎抵挡不了百花骑士的英勇，头晕眼花且动弹不得的罗拔被人用担架抬回了营帐。

    战马蹄声轰隆，骑枪比武进行了一整天，把比武场的土地践踏成一片破败不堪的荒原。

    最后场内只剩下四人：格林·克莱勃伯爵，詹姆·兰尼斯特爵士，洛拉斯·提利尔爵士，格雷果·克里冈爵士。

    这时月亮早已升起，人们也已疲惫，于是劳勃国王宣布骑枪比赛的最后三场比赛将在明天早上举行，然后是团体近身战和射箭比赛。

    众人纷纷前往河边，参加比武大会的晚宴。

    营地内，六头大得惊人的牦牛在烤肉铁叉上缓缓转动，旁边的厨师正忙着涂抹奶油和香料，直到肉烤得香香酥酥，油脂四溢。帐篷外搭起大餐桌和长椅，桌上是满满的甜菜、草莓和刚出炉的面包。

    …………

    吟游歌手们坐在国王的营帐前，让美妙的乐音流转于暮色之中。一名杂耍艺人在空中抛掷着一根根燃烧的木棍。国王的弄臣月童穿着五颜六色的衣服，他踩着高跷跳舞，并嘲弄在场的每一个人，其机巧毒舌，惹得众人笑声连连。

    珊莎和茉丹修女的位置被安排在国王和王后的左边，当乔佛里王子在她右手坐下时，她只觉得心中犹如小鹿乱撞。

    乔佛里的头发如真金一般闪亮，他穿了一件深蓝的紧身上衣，上绣两排金色狮头，额间戴了一顶用黄金和蓝宝石做成的纤细冠冕。

    珊莎觉得乔佛里像是歌谣里的王子一样英气勃发，她完全被迷住了。

    乔佛里面带优雅的微笑，低头吻了下珊莎的手背。

    “亲爱的珊莎小姐，您太迷人了。”

    听到乔弗里温柔的赞美，珊莎的心仿佛在歌唱。

    珊莎抿嘴微笑，努力装出严肃的样子……她想在乔佛里面前表现得礼貌而冷静。

    珊莎与乔佛里聊到了比武大会。

    珊莎挺着小腰开口道：“乔佛里王子，您觉得谁会成为明天的冠军？”

    “当然是我的舅舅詹姆。”乔佛里的神情充满了自信，他接着道：“再过几年，等我可以进场参加比武大会，我会收拾掉所有人。珊莎小姐，到时候我会亲自给你带上爱与美的王后花冠。”

    扑通扑通，珊莎觉得自己已经彻底爱上了乔佛里。

    乔佛里看着珊莎勾起了唇角，他举起手，召侍者送来一壶夏日红，亲手为珊莎斟上一杯。

    珊莎无需喝酒，便已陶醉在今夜的魔力下，她被梦想中的王子弄得意乱情迷。

    与此同时，一道道美食送上端下，有浓稠的大麦鹿肉汤、洒上坚果碎片的凉拌甜菜、菠菜和李子沙拉，还有蜂蜜大蒜煮蜗牛。

    珊莎没吃过蜗牛，乔佛里便教她如何从蜗牛壳里挖出肉，并且亲自喂她吃了甜美的第一口。

    接着是封在黏土里的烤鳟鱼，乔佛里走过去亲自撬开覆盖在外的坚硬泥土，从瑟曦王后才配享有的部位切下一块，笑眯眯地放进珊莎的餐盘。

    乔佛里集所有礼数于一身，整晚陪珊莎聊天，赞美之词一句接一句，把珊莎逗得笑个不停。

    此外，乔佛里和珊莎分享红堡里的琐碎闲话，还向她解释月童的笑话等等，最后她把自己所学过的礼仪都忘得一干二净，只剩下了笑声……啊，今晚太美妙了。

    …………

    …………

    次日，上午。

    艾德公爵随同劳勃国王走进比武会场后，他穿过人群，走到女儿身边坐了下来。

    茉丹修女今天身体不适，艾德公爵昨晚已经答应陪珊莎一起观赏骑枪比赛的冠军决胜战。

    艾德公爵左右看看，却没发现小女儿，便问道：“艾莉亚呢？”

    珊莎乖巧地道：“父亲，妹妹跑去琼恩那边了……”

    呜呜呜呜呜呜呜，这个时候比武的号角正好吹响，珊莎的注意力立刻转到了比赛场。

    今天的第一场比赛是格林对战詹姆，他首先出现在场子上，在马匹上远远地朝着劳勃国王行了礼。

    詹姆骑着披着镀金环甲的血棕色战马进场，本人也是从头到脚金光闪闪，他还不时地向看台上的女士们抛出飞吻。

    格林：“……”

    …………

    格林和詹姆分别骑行到场子边停下马匹，随着号角声响起，两匹马开始全速奔跑。

    砰地一声，血棕色的马上少了个主人，它独自跑开去吃草……金光闪闪的詹姆在泥地里打滚。

    格林绕场接受众人的欢呼，詹姆狼狈地在泥地起身离开。

    …………

    珊莎的小手抓住了父亲，兴奋地道：“父亲，格林伯爵好厉害！”

    艾德公爵看着策马绕场的格林心下欣慰，他微笑道：“他的身手很灵活，力量也很足。”

    艾德公爵看得很清楚，弑君者刚要刺出骑枪的时候，格林的骑枪却先一步击中了对手的胸口。

    艾德想起了自己的长子……罗柏也很擅长骑枪，他和格林应该很能聊得来。

    “父亲，您觉得谁会拿下冠军，百花骑士能打败格林伯爵吧？”

    呜呜呜呜呜呜呜，骑士入场的号角声再次想起。

    洛拉斯的坐骑是匹漂亮的灰母马，动作敏捷迅速，格雷果爵士的大公马一嗅到它的气味便嘶叫了起来。

    洛拉斯两脚轻轻一拨弄，灰色马匹便像个灵动的舞者般左右轻跃，他扯了下缰绳马匹朝着另一边的起跑线奔去。

    珊莎见洛拉斯轻松化解了问题，松了口气。

    她担忧地看了眼身形如同巨山般的格雷果爵士，道：“父亲，别让格雷果爵士伤了百花骑士。”

    艾德公爵耐心地解释道：“放心吧，珊莎。他们拿的是比武用骑枪，一碰撞就会裂成碎片，所以不会有人受伤的。”

    说完，他看着不太能控制坐骑的格雷果爵士微微皱眉……听闻当年君临城陷时，十七岁的格雷果就跟在泰温公爵身边，虽然才刚当上骑士，却已经因为高大的体型和无可匹敌的凶暴而远近驰名。

    有人说把还是小婴儿的伊耿·坦格利安王子活活砸死在墙上的人正是格雷果，又说他之后**了婴儿的母亲即多恩的伊莉亚公主，最后才一剑杀死她。

    艾德公爵不记得自己跟格雷果说过话，但当年平定巴隆·葛雷乔伊叛乱时，格雷果倒曾与其他几千个骑士一起，和他共同作战。

    他不轻易相信谣言，然而与格雷果爵士有关的传言实在不像空穴来风……有人说他即将结第三次婚，他前两任妻子的死因背后都有种种恐怖的传闻。

    据说他的城堡是个阴森恐怖的地方，仆人莫名失踪，连狗都不大敢进大厅，而且他妹妹年轻时离奇死亡，弟弟遭火残伤，还有死于打猎意外的父亲。

    …………

    坐骑骏马尖叫嘶啼，不断跺脚摇头，魔山恶狠狠地用套钢甲的脚踢它，马儿后腿站立，差点把他摔下去。

    格雷果爵士拉缰扯绳好半天，好不容易才将马匹带到场子边的起跑线。

    号角声响起，魔山刚刚催动，胯下马匹却大步急驰，猛烈地向前狂奔，百花骑士的小母马则流畅如滑丝般开步冲刺。

    魔山扭过盾牌放定，调整长枪，自始至终努力让不听话的马匹跑直线，突然间……百花骑士已经迎面杀至，枪尖突击恰到好处，只一眨眼功夫，魔山便倒了下去。

    魔山的身躯委实太过庞大，因此连带把马也拉倒，人马铠甲滚成一团。

    场上顿时响起喝彩声，欢呼声，口哨声，惊骇的喘气声，兴奋的低语声。

    百花骑士在场子对面勒住缰绳，连骑枪都没折断。当他掀开面罩，露出微笑的时候，一身的蓝宝石在阳光下闪烁，全体观客都在为他而疯狂。

    场子中间，魔山总算松开缰绳和马镫，怒气冲天地站了起来，他猛地扯下头盔往地上一摔，魔山的脸色阴沉，满是怒意。

    魔山朝侍从怒吼：“拿剑来！”

    小侍从抱着长剑，赶忙跑上前递给他，这时倒地的坐骑也站起来了。

    魔山一剑砍杀了他的坐骑，力道之猛烈，几乎把马头整个剁下，场上的欢呼瞬间转为尖叫声。

    马匹惨叫着跪地而死，魔山握着滴血的长剑朝另一边的百花骑士大步走去。

    一切都发生得太快。

    百花骑士也喊着要剑，但魔山把他的侍从一把推开，伸手抓住了灰马的缰绳。

第146章 猎人与猎物（完）

    艾德公爵急忙大吼：“拦住他！”

    每个人都在大吼大叫，艾德公爵的声音淹没在了周围的吼叫声中。

    珊莎的小手紧紧抓着父亲手臂，她泪流满面地央求道：“父亲，求求你，救救他！”

    …………

    魔山双手握剑，猛力朝百花骑士的胸部挥击，砰地一声，他从马鞍上砸飞出去，重重地摔在了地面。

    受惊的灰马立即跑开，头晕目眩的洛拉斯爵士挣扎着要起身。

    魔山的长剑划出了一个半圆。

    扑哧，血液四溅喷射，百花骑士身首分离。

    嗡！

    一时间，仿佛时间凝固，所有人的目光都集中在了变故发生的地方，不敢相信自己看到的一切。

    …………

    当~~当~当当当~当~当当当~~~~

    格林脑海中浮现出前世熟悉的曲调，他的棕色眼眸微动……想要阻止魔山恶行的猎狗还没跑出几步，因为腿伤而摔在了地上……蓝礼发疯一般从高高的看台上跳了下来，在地上滚了好几圈……金玫瑰的骑士和绿袍兵士蜂拥奔进比武大会赛场……这一刻很多人一起发疯了。

    魔山的高大身影消失在密密麻麻的包围圈中，生死不明。

    …………

    培提尔站在了格林身旁，望着前方纷乱的场面，悠悠地开口道：“提利尔一定是特意找了个正在发情的母马。”

    他缓缓地勾起了唇角，接着道：“我猜测那小子是事先计划好的……大家都知道魔山向来偏好个头大、脾气坏、野性有余的大马。”

    格林点点头，语气平静地道：“十有八九就是如此，金玫瑰太过骄傲了……不然，也不会发生今天的惨剧。”

    培提尔的瞳孔缩了一下，顿了片刻道：“很有道理，并不是每个人都愿意陪着大贵族游戏，不知该说是运气好，还是不好……正巧魔山就不是。”

    格林侧头看向了培提尔，脸上出现一抹无奈：“培提尔大人，这下提利尔要恨死兰尼斯特了。”

    远处，要解救魔山的几十名兰尼斯特红袍兵士正与提利尔的绿袍兵士们对持，随时都有可能爆发战斗。

    培提尔回视了格林一眼，耸耸肩道：“听闻高庭公爵最宠爱他的小儿子，唉，七国好不容易才平静了几年。”

    格林面上不显，却在心下鄙视了下培提尔。

    “培提尔大人，我们过去吧，我想首相大人需要一些帮助。”

    …………

    一切都来得太过突然，艾德公爵看着紧紧抱着自己抽泣的女儿叹了口气……他必须要尽快过去，在发生更大的冲突之前稳住局势，但他也不放心把珊莎一个人留在这里。

    珊莎快要哭干了眼泪，那么漂亮的百花骑士为什么会死？是不是时间久了大家都会遗忘他的容貌和名字，也不会有人谱曲歌颂他了……多么令人伤感啊。

    格林和培提尔推开人群靠近了艾德公爵。

    格林撇了眼小脸满是泪痕的珊莎，这里很嘈杂，他扬声道：“奈德公爵，珊莎小姐请交给我，我会安排护卫把她安全送到首相塔。”

    听到格林的声音，珊莎勉强控制住了情绪，她放开了抱着父亲的手，垂着小脸，用手背轻轻地擦了擦眼角。

    艾德公爵点点头，拍了拍女儿，起身大步走下了看台。

    珊莎需要休息，格林和护卫一起护送她离开了比武大会赛场，而培提尔也一直跟在他们后面，并没有离开。

    …………

    珊莎坐进克莱勃马车内的时候，至少恢复了表面上的平静。

    “格林伯爵，谢谢您的帮助，还有……”

    说着，珊莎湿漉漉的双眼看向了坐在自己对面，却总是盯着她看的陌生男人。

    陌生男人穿着板板正正，如同一个修士。他的个子很矮，留着一撮尖胡子，发际有几丝银白，年纪感觉和父亲差不多。

    站在马车旁的格林介绍道：“珊莎小姐，这位是培提尔·贝里席伯爵，御前会议的财政大臣。”

    珊莎的礼仪很标准：“认识您很荣幸，我是珊莎·史塔克。”

    格林忽然想到一个事情……貌似珊莎也好，艾莉亚也罢，都没有身为公爵之女的“傲慢”，这和小玫瑰的亲民形象很不一样。

    格林能感觉得到……小玫瑰对他除了瑟曦王后以外，不把其他大贵族放在眼里的行为……她虽然没在表面上露出过异样，但一直保留着意见。

    总得来说，史塔克家的两个女儿有种异于其他公爵之女的淳朴。

    格林又嘱咐了几句，便离开了，把剩下的护送任务交给“自告奋勇”的培提尔·贝里席。

    百花骑士和魔山都出了意外，格林现在已是比武大会的骑枪比赛冠军，按照惯例国王与王后会一同接见他。

    嗯，顺便取走40000枚金龙的奖赏。

    …………

    马车内，培提尔的嘴角泛起笑意，他的目光没有离开过珊莎的小脸。

    “你有徒利家的容貌……”

    顿了顿，他又道：“珊莎，不要再伤心了，你更适合欢笑。”

    珊莎有些疑惑，培提尔的那双灰绿色眼睛一直盯着她看，她却感觉他在看别人，这种感觉很奇怪。

    培提尔的声音沙哑：“凯特……伱母亲……”

    珊莎眨了眨眼睛，问道：“您认识我的母亲？”

    培提尔面容温和：“孩子，我和凯特曾在奔流城一起长大，她是我心目中的爱与美的王后。”

    …………

    …………

    格林回到比武赛场没多久，艾德公爵协助劳勃国王很快就平息了混乱，算是暂时压制住了仇恨的爆发。

    格林以骑枪比赛冠军的身份先是绕场一圈接受观客们的欢呼，随后在詹姆铁青的脸色中……他双手为弥赛菈公主戴上了爱与美的王后花冠。

    看着有些羞怯的弥赛菈，惹得劳勃国王哈哈大笑，周围的众人也跟着露出了善意的笑容。

    瑟曦王后很满意格林的举动……获得君临比武大会冠军的格林很快会名扬七国，同时八岁就戴上花冠的弥赛亚也会跟着七国皆知，所有人都会赞扬她的女儿，如同她被称为西境之光时那样。

    瑟曦王后昂起了下巴，母狮的女儿自然也会凌驾于众女之上。

    …………

    当天下午，石盔城的巴隆·史文在百步射击的决赛中击败盛夏群岛的贾拉巴·梭尔，获得了箭术比赛冠军。

    团体近身战总共有近四十人参加，里面多半是有意谋求功名的自由骑手、雇佣骑士和新进的骑士侍从。他们手持钝器，在烂泥四溅、鲜血喷飞的场地里相互拼杀。

    他们一会儿组成小队联手抗敌，转眼间又闹起内讧自相残杀，同盟才刚组成便告破裂，直到最后只剩一人站立……最终胜利者是轻语堡的蒙顿·维水。

    他们将近打了三个小时，记录员最后统计的伤亡名单……包括两只断腿，一条碎掉的锁骨，十几根打烂的手指，两匹不得不处理掉的马，以及多到大家懒得数的割伤、扭伤、擦伤。

    ……………………

    观看完团体近身战后，劳勃跟他说是体内的热血快要失控，便带着一群人离开了比武大会赛场，据说有人在森林深处瞧见了一头白鹿，劳勃扬言定会亲手猎到。

    回来的路上，艾德公爵暗自叹息，他想狩猎对劳勃的吸引力永远都是远高于王国政务。

    艾德公爵心里清楚提利尔家的仇恨只是被他和劳勃暂时压制……希望他们在他还没有处理完手上的事务之前不会乱来。

    比赛的意外也会被解读成阴谋，因为高庭失去了公爵之子，现在是仇恨最强烈的时候，一不小心就会爆发战争。

    如果真爆发了战争……艾德公爵摇了摇头，能让劳勃从狩猎的痴迷中立马回来的方法只有一个，那就是打仗。

    面对劳勃的战锤，聪明人都会选择乖乖回家。

    …………

    首相塔。

    艾德公爵在楼梯口碰见了练习单脚站立的艾莉亚，近来小女儿越来越擅长此道。

    “练得怎么样？”

    “练得浑身酸痛呢！”

    艾莉亚开心地向父亲报告练习的进度，并且骄傲地展示腿上一大块紫色瘀伤。

    艾德公爵亲自检查了小女儿的瘀伤，皱眉道：“艾莉亚，我希望西利欧没对你太过严苛。”

    艾莉亚骄傲地道：“西利欧说每次受伤都是一次教训，而每次教训都让我们更强。”

    西利欧·佛瑞尔的剑技颇具盛名，然而……他叫艾莉亚练习前后滚翻，又让小女儿绑了条黑丝巾遮住眼睛，到处晃来晃去。艾莉亚告诉他说西利欧教她要用耳朵、鼻子和皮肤去感知四周环境。

    艾德公爵不放心地道：“艾莉亚，你真的要继续学下去？”

    艾莉亚毫不犹豫地点点头，兴奋地道：“明天我们开始练习抓猫。”

    “抓猫？”

    艾德公爵微楞，他叹道：“或许我不该雇这布拉佛斯人来教你。你愿意的话，我让乔里接手，由他来教你剑技。不然，我也可以跟巴利斯坦爵士说一声，他年轻时是七国上下最优秀的骑士。”

    艾莉亚坚决地摇头：“我不要他们！我只要西利欧！”

    艾德公爵头痛地揉了揉头发，他觉得随便一个还过得去的教头，都可以教好艾莉亚基础的砍劈和挡格，用不着这些蒙眼睛走路、翻跟斗和单脚跳跃的把戏。

    艾德公爵很了解小女儿的个性，知道跟艾莉亚争吵毫无用处，她反而更会坚定。

    反正她迟早也会玩腻，他没再坚持：“那就西利欧吧。”

    艾德公爵又嘱咐道：“你一定要小心，别伤着自己。”

    艾莉亚一本正经地向父亲保证：“我会的！”

    说完，她平顺地从右脚跳到左脚。

    次子喜欢爬墙，小女儿又喜欢爬上……螺旋梯，应该是暂时吧。

    …………

    …………

    夜晚，首相塔。

    培提尔踏上了阶梯，他的唇角出现了嘲讽的弧度。

    “格林伯爵，貌似我们的首相大人很烦恼……”

    噌地一声，培提尔突然听见了拔剑的声音，他定住了脚步，僵硬地侧过头看向了格林，一滴冷汗在额间滑下。

    格林的长剑抵在了培提尔的后背，他不敢有多余的动作。

    格林主动解释道：“培提尔大人，您和莱莎夫人的事情……被首相大人查出来了，而且已经掌握了足够的证据。”

    培提尔的瞳孔紧缩，他笑着道：“格林伯爵，你应该知道很多人不喜欢我，有时候所谓的证据并不可靠，那不过是……”

    格林打断道：“八爪蜘蛛。”

    培提尔的背脊瞬间冒出细密的冷汗，但他仍然保持住了面上的平静。

    顿了顿，他开口道：“情报总管的情报更不可靠了，这是大家都知道的事情。不是吗，格林伯爵？”

    格林摇摇头，道：“培提尔大人，您并不需要和我解释这些。身为你的朋友，我之所以在这里提醒您，是因为证据确凿，而且无从反驳。”

    培提尔的眼眸颤动，笑容变得勉强：“看来我的运气不错，我的朋友会选择帮我。”

    格林收起了长剑。

    他压低了声音：“培提尔伯爵，我想您是被迫协助，真正的凶手……其实是莱莎·徒利。”

    培提尔：“……”

    格林伸手抓住了培提尔的肩膀，又道：“只要首相大人相信了这点，我会让您安全离开君临。”

    培提尔嗤笑一声，道：“我岂不成了丧家之犬。”

    格林的一直眉毛微抬：“培提尔伯爵，谷地才是您的家。”

    培提尔轻瞥了眼格林，顿了顿，道：“你会把我送去谷地？”

    格林收回了手，放在了剑柄上：“深情的莱莎夫人肯定会欢迎你，小公爵也需要你的辅佐，而且没有比鹰巢城和血门更安全的地方了。”

    “呵，谷地贵族可容不下我和莱莎。”

    “他们怎么可能会是您的对手呢？”

    培提尔：“……”

    沉默了一会儿，培提尔脸上闪过了震惊的神色。

    他开口道：“你想利用我引起谷地的混乱？然后……”

    说着，培提尔有些不可置信地看向了格林。

    他接着道：“你要毁了艾林家族？”

    格林摊了下手：“不愧是培提尔大人……只有艾琳家族的血才能够平息蟹爪半岛的仇恨，我的一点私心根本就瞒不住您，所以……回到谷地之后，我们两人依然是朋友。”

    培提尔吸了口气，平复了下心绪。

    “格林伯爵，合作需要信任作为基础，我可没有看到你的诚意。”

第147章 第二回合

    墙壁上的火把投下了摇曳的光影。

    踏~踏~格林先是上了两个阶梯，随后转身，俯视培提尔。

    “培提尔大人，你似乎还没有弄清楚状况，你的罪证已经确凿……”

    他的语气很平静：“如果您试图逃走，...

第148章 黑色的消息

    梅葛塔花园的景色美得令人陶醉，放眼望去，一片五彩斑斓的花海

    格林抚胸颔首：“殿下，这是我莫大的荣光。”

    瑟曦王后轻点下颌，她拿起镶了宝石的酒杯抿了一口酒，忽道：“格林伯爵，你的手下还有多长时间能到。”

    格林轻瞥了眼一旁的珊莎，恭声道：“瑟曦王后，最晚十天。”

    “很好。”

    说完，瑟曦王后似乎在思索什么，格林和珊莎未出声打扰。

    珊莎·史塔克已被瑟曦的魅力折服，而且瑟曦王后画的饼是又大又香，

    她现在满脑都是与乔佛里的美好憧憬。

    家族，责任，荣誉……格林心下感慨了一下，陷入甜蜜爱情的小狼女还未懂得什么是凛冬将至。

    唉，能者多劳。

    …………

    瑟曦王后的美目望向了另一处，脸上浮现了温柔的笑意。

    “亲爱的珊莎，你看……你的王子过来接伱了。”

    不远处，乔佛里牵着一匹漂亮的白马朝这边挥了挥手。

    珊莎先是一脸欣喜地起了身，随后羞怯地道：“王后殿下，我……”

    瑟曦王后无奈地摇摇头，她宠溺地开口道：“可爱的珊莎，快去吧，别叫你的王子等急了。”

    待珊莎离开后，瑟曦王后的温柔笑容顿时消散。

    “真是单纯的好孩子。”

    格林笑了笑，道：“瑟曦王后，您喜欢才是重要的。”

    “坐下吧。”

    瑟曦王后指的是之前珊莎坐过的椅子。

    格林微楞了一下，他先是颔首致谢，然后抓着椅子拉开了些距离，这才坐了下来。

    瑟曦的唇角微微勾了一下，一双碧眸看向了端坐的格林。

    “格林伯爵，你的兵士能对付金袍子吗？”

    格林的眼眸一动，他恭声地回答道：“殿下，主要是看在什么地方打仗，如果是在城外，2000个克莱勃蓝袍子足以击败君临所有的金袍子。”

    顿了顿，他接着道：“假如换成是在城内的话，又会不太一样。金袍子几乎每人都装备了链甲、胸甲和头盔，可以说是装备精良。城内的空间狭窄，克莱勃兵士很难发挥自身的优势，最好的结果是险胜，但伤亡肯定很高，剩下的一点人，也可能无法继续为您效力。”

    “铠甲？”

    顿了顿，瑟曦开口道：“如果你的兵士有足够的铠甲呢？”

    格林毫不犹豫地道：“金袍子胆敢冒犯您，我的兵士会把他们通通杀掉，装备相等的情况下一个蓝袍子能打十个金袍子，这点毋庸置疑。”

    瑟曦王后站起身，她来回走动了一会儿，道：“我会派人和杰诺斯伯爵（金袍子总司令）谈谈，金袍子正好也该换下老旧的装备了。”

    杰诺斯伯爵是已经被收买了，还是准备收买？这……不重要，以某种名义弄来的金袍子装备才是重点。

    杰诺斯伯爵估计要发财了，格林也是。

    格林的眼睛一亮，道：“殿下，您的智慧让人惊叹，到时候懦弱的金袍子只能选择臣服与您，君临无人能违抗您的命令。”

    瑟曦王后一手拿着酒杯走到格林的近前，道：“聪明的格林，你似乎已经猜到你的王后要做什么了？”

    格林微垂眼眸，神色恭敬地道：“克莱勃家族的责任是护卫王后的安全。”

    被瑟曦王后的碧绿眼眸盯了一会儿，格林的神色开始有些不自然，她的唇角不易察觉地勾了勾。

    顿了顿，瑟曦王后的身形一动，坐到了格林的大腿上，一只手轻轻地环住了他的脖子。

    格林清晰地感受到了瑟曦王后的气息，他身体僵硬地一动也不敢动。

    另一只手晃了晃酒杯，她笑着道：“为了王后的安全你会不惜一切代价吗？”

    格林的喉结滚动了下，道：“是的，王后。”

    瑟曦的神色越发温柔，一双美目凝视：“不管那人是任何身份吗？”

    格林的瞳孔缩紧，他看向了半掌距离的绝美面容，声音带着压抑的激动：“是的，王后，忠诚无畏。”

    “很好……”

    瑟曦王后举杯抿了一口夏日红，道：“格林，你的王后对你的回答很满意，我该如何犒赏你呢？”

    格林的声音很恭敬，但带着一丝颤音。

    “瑟曦殿下，您的信重就是最大的犒赏……”

    说着，他的眼眸一动，接着道：“战士只需一杯美酒。”

    瑟曦王后的笑容渐深，她心情愉悦地满足了格林的小小要求，而笨拙的格林领主则尝到了温润的夏日红。

    …………

    梅葛塔花园外，格林顿住了脚步，看向了王座厅所在的方向。

    第一步是利用蓝赛尔与烈酒，制造一场不是意外的意外。如果醉醺醺的劳勃国王运气好没有发生意外，那么要面对的就是重操旧业的詹姆与兰尼斯特红袍子的伏杀。

    醉鬼国王又逃脱了怎么办？格林是瑟曦王后安排的最后一手，兵变。

    瑟曦王后告诉格林，过几天她会带着她的孩子们前去猎场与劳勃国王汇合……想到这里，格林的眼眸微颤。

    乔佛里的美男计非常成功，格林能感觉得到珊莎已经完全被迷住了。瑟曦王后与乔佛里她们会以打猎的名义带着珊莎一起离开，她手中的小狼女随时可能变为牵制奔狼的人质。

    安排的很周到，出现不顺的状况，无孔不入的瓦里斯可能还会暗中相助，劳勃国王必死无疑。

    到了那个时候，君临城中手握2000个蓝袍子的格林伯爵会是唯一变数。

    格林重新回忆了下刚才与瑟曦王后的每个细节，绣着沼泽金盏花的蓝色披风一甩，他重新迈开了脚步。

    格林的心思细腻且敏锐，他对瑟曦王后的了解也很深，她对自己越温柔，越能说明包藏祸心。

    格林扮演的很好，在瑟曦看来这个闷骚的年轻人已经沉沦于她的魅力……可以用，也可杀，都在她的掌控之中。

    …………

    走步中的格林回望了一眼梅葛塔。

    能在意外与伏杀中解决掉劳勃国王的话……会是皆大欢喜的场面，格林很大可能按她说得一样被任命为金袍子总司令。

    假如是通过兵变上位，劳苦功高的格林会变成替罪羔羊，很大可能还要加上一个与劳勃国王如同手足的艾德公爵。计划看似天衣无缝……格林却有些无奈地暗叹口气，瑟曦老板貌似完全无视了他再次兵变的可能。

    奔狼可能为了自己的孩子而就范，但手握兵马的格林领主会按照瑟曦所以为的那样乖乖束手就擒吗？

    暂时无妻且无子女的格林伯爵在某些时候可以说是毫无弱点……傲慢的计谋，这很瑟曦。

    难道是他平时演的太好了？瑟曦王后没有考虑过手握重兵的格林反抗的话，会带来什么后果吗？

    她还准备挪用金袍子的装备来武装克莱勃兵士，的确很瑟曦。

    也许想过一些，但一个暗暗爱慕她的年轻人，随时可以单独接见并……摔杯为号，咳！

    格林心下感慨，瑟曦的运气真好，而且这是权力的游戏……领主阁下一点都不生气。

    格林又想到了认死理的艾德公爵，他有些头疼地揉了揉头发，也许路走慢点，可能走得更稳吧。

    …………

    政务厅附近的凉亭。

    格林没等多久，瓦里斯脚步轻盈地走了过来。

    瓦里斯双手相挽，开口道：“日安，格林伯爵。”

    瓦里斯在他人面前的言行举止有些夸张，而且情绪的起伏很大，似乎很容易受惊，但他与格林私下见面时总是一副很和蔼可亲的模样。

    格林清楚这是瓦里斯有意表现出的各种“伪装色”，表面上的无害也是他在红堡中稳坐御前会议席位的原因之一。

    瓦里斯之前就主动提出过一起携手的邀请（124章），格林也是经过一段时间的“深思熟虑”后才谨慎地选择了接受。

    然后，双方一致认为小指头是个喜欢捣乱的人，他很容易造成意想不到的局势变化，同时瓦里斯为了表示诚意，揽下了补刀的任务。

    格林原先的暗中盟友培提尔·贝里席被他和瓦里斯携手送入了黑牢，随之诞生了新的暗中同盟，格林与瓦里斯。

    两人携手的政治目的毫无私心，他们是为了给饱受穷苦的七国民众迎来一位真正的好国王。

    新国王的人选正是民众翘首以盼且了解民众疾苦的韦赛里斯·坦格利安，法理上的铁王座真正继承人。

    总之，当时与瓦里斯讨论一番后，格林领主觉得他整个人都升华了。

    表面上是两人携手迎回新国王韦赛里斯，至于瓦里斯的真正目的……并不重要……因为他们两人之间，只是暂时的彼此需要。

    就看谁先利用对方达到自己的目的了。

    …………

    格林朝着瓦里斯微微颔首，道：“日安，瓦里斯大人。”

    瓦里斯的胖脸上挂着一抹微笑，道：“我的小小鸟刚刚带来的一个惊人的消息。”

    顿了顿，格林的眼眸微动，道：“难道是……提利尔？”

    “不仅仅是提利尔……”

    昨天比武大会中杀害百花骑士的魔山被蓝礼和提利尔的卫兵围攻下也倒在了血泊，但在派席尔大学士的医治下活了下来。

    消息传出，加兰（梅斯公爵的次子）爵士和蓝礼公爵不约而同地红着眼带着护卫杀了过去。

    瓦里斯叹气道：“魔山真是可怕，双方死伤了十几个人，魔山还在临死之前硬生生地掰断了加兰·提利尔的右臂。”

    “能治好吗？”

    瓦里斯摇摇头：“高庭公爵的长子第一次参加比武大会时瘸了一条腿，他的次子现在又失去一只胳膊，加上这次比武大会中三子身亡……唉！”

    格林眉毛一挑，道：“似乎还有个好消息？”

    瓦里斯又叹了口气，道：“无妄之灾啊……从女支院出来回家的兰尼斯特小恶魔恰巧被卷入了这场冲突，他的脸上不知道被谁划了一剑，据说那道剑伤，从左眼下一路划到右侧下巴，半个鼻子都不见了，嘴唇也少了一块……抬走时鲜血淌了一路，派席尔学士要忙坏啦。”

    格林微微皱眉，修长的手指敲了敲凉亭的栏杆。

    他侧过头看向了瓦里斯，目光里透着担忧：“瓦里斯大人，提利昂的伤势很严重吗？”

    “我想不会危及生命……”

    瓦里斯的眼眸颤动，又道：“听闻受伤的地方太过疼痛，医师都无法清理伤口，据说喂了不少罂粟花奶才让他暂时脱离了痛苦。”

    格林闭上了眼睛。

    过了一小会儿，他睁开双眼，语气平静地道：“瓦里斯大人，王国南部的局势变得愈发严重了，这是否有利于陛下？”

    格林口中的陛下指的是身在厄斯索斯的韦赛里斯，也是只有他和瓦里斯两人明白的暗语。

    瓦里斯微微点头：“当年无视伊里斯二世命令近乎一年之久的泰温公爵率领一支12000人的兰尼斯特军队突然出现在君临城外，并请求入城。

    虽然我极力反对兰尼斯特军队进城的请求，但陛下却接受了派席尔学士的建议打开了城门……呵，拥有高大城墙的君临顷刻间沦陷，至此坦格利安的铁王座再也无法挽救了。”

    沉默了一会儿，他又道：“那场大战之中的背叛者且收益最大之人，都将是陛下夺回铁王座的最大反对者。”

    格林开口道：“貌似提利昂的受伤对陛下是个好消息，因为……”

    瓦里斯接口道：“兰尼斯特有债必偿。”

    他笑眯眯地又道：“真是让人为难的做事原则。”

    …………

    …………

    首相塔。

    脸色有些苍白的琼恩·雪诺躺在床榻，蒙顿·维水宽胖的身躯正坐在旁边的椅子。

    琼恩在比武大会的团体近身战中伤了一只腿，正在休养。

    他稍微动了动受伤的腿，疼痛地忍不住呻吟了一声。

    蒙顿憨憨地道：“琼恩，医师说你有痛觉是诸神的恩赐，这代表骨头正在逐渐接合，伤口也会很快痊愈。”

    “天杀的……”

    琼恩先是低骂了一句，又道：“蒙顿，何时我的脚不痛了，再感谢诸神也不迟。”

    蒙顿指了指桌上的药罐，道：“那是医师留下的罂粟花奶，让你痛得太厉害的时候喝的。”

    “我不想继续睡了……”

    砰地一声，房间门突然被推开，满脸泪花的艾莉亚闯了进来。

    “哥哥，布……布兰他……”

    黑色的翅膀，带来黑色的消息。

第149章 黑色的消息2

    “艾莉亚！”

    琼恩·雪诺看到哭个不停的妹妹不免心里一慌，他顾不得伤势，嘴唇紧抿，手臂颤抖着，用尽全身力气下了床。

    受伤的腿不由自主地颤抖，琼恩痛得倒吸了口凉气。

    蒙顿·维水本想帮忙搀扶，但转念一想，立马走去把立在门口的小女孩直接抱过来，放在了琼恩的身前。

    然后，蒙顿看了眼琼恩，又挠了挠头，也不打招呼直接离开了房间，顺便关上了门。

    “哥哥，布兰他从瞭望塔摔下来了，呜！”

    咯噔。

    怎么可能，布兰的身手那么灵活，他几乎攀爬过临冬城所有可以攀爬的地方，从未失手！

    难道是……琼恩暗自摇头，临冬城里没有人会伤害史塔克家人。

    所以，真的是意外吗？

    琼恩的脸颊上不知什么时候已有了泪水，他强自镇定：“艾莉亚，告诉我，布兰现在怎么样？”

    艾莉亚的小肩被琼恩抓得生疼，但并没有喊疼，她眼泪婆娑：“父亲他们说……一直没有醒来……我偷听到的……我来找你了……”

    琼恩把妹妹抱紧，安慰道：“艾莉亚，凯特琳夫人肯定会照顾好布兰的，相信我，布兰肯定会没事的！”

    …………

    …………

    首相书房内的气氛沉重，艾德公爵严肃且紧绷的面容掩盖了哀伤神色。

    格林的眼眸微动，瞥了眼身旁的瓦里斯，关心道：“奈德公爵，您是否需要休息一下？”

    瓦里斯也附和道：“艾德首相，相信他们暂时都会安分一些的，您可以明天再处理。”

    艾德公爵只是微微摇头，并没有开口。

    格林与瓦里斯对视了一眼，不再出声，安静地站立在了一旁。

    过了好一会儿，艾德公爵轻呼了口气。

    他开口道：“抱歉，让你们久等了。”

    艾德公爵的话音落下，瓦里斯立马上前了一步，恭声道：“首相大人，瓦里斯随时听候您的差遣。”

    艾德公爵轻点下颌，道：“加兰·提利尔的胳膊确定医治不好吗？”

    瓦里斯的语气含带惋惜：“是的，艾德首相。”

    他又道：“这次比武大会，高庭公爵的悲伤无人可以宽慰，真是让人心痛。”

    艾德公爵也是刚刚得知了次子布兰从高塔摔下昏迷的消息，他与梅斯公爵可以说是身受同感。

    艾德公爵拧着眉思索了一会儿，忽道：“蓝礼呢？”

    “大部分人都在圣堂，蓝礼公爵也在那里。”

    艾德公爵：“……”

    杀掉了魔山，梅斯公爵的次子也丢了一条胳膊……艾德公爵的心下有些烦躁，身为御前法务大臣的蓝礼公爵没有等待国王的审判，做出私自联手金玫瑰当街格杀了泰温公爵的封臣行为……使得加剧了矛盾。

    再加上泰温公爵的次子受伤……天杀的！

    艾德公爵的目光变得锐利：“瓦里斯，提利昂·兰尼斯特的事情能确定是意外吗？”

    瓦里斯双手相挽，微微摇头，叹气道：“在场之人上百人，都有可能是凶手，也可能真是意外，我们很难证明。”

    格林开口道：“奈德公爵，等提利昂醒来之后，我们能更容易证实，如果不是意外，或许他能知晓谁是凶手。”

    “嗯，那就等他醒来吧……”

    艾德公爵看向了瓦里斯，接着道：“有劳了，瓦里斯，你先回去吧，如果有……不对，我不会让这帮家伙继续闹腾的。”

    瓦里斯颔首告辞，等他走到门口的时候，又忽然转了回来。

    他歉声道：“艾德首相，是我失职，我忘记了一件重要的事情。”

    艾德公爵看向了瓦里斯。

    “培提尔毕竟是御前大臣，现在被关入了黑牢，红堡内有些人心惶惶，我担心时间久了会出现带有恶意的谣言。”

    艾德公爵皱着眉头道：“……，他们就不能安静几天吗？”

    瓦里斯无奈地道：“我的建议是处置得越快越好，红堡内还有不少谷地贵族，琼恩首相去世后大部分谷地人都投靠了小指头，他们有各种猜测也算是正常……但时间拖久了，真相可能会变成污蔑。”

    艾德公爵考虑了一下，开口道：“瓦里斯，伱是御前情报总管，就由你直接向他们说明……”

    说着，艾德公爵痛苦地闭上了双眼。

    顿了顿，他疲惫地道：“先等一等吧。”

    瓦里斯犹豫道：“艾德首相，您是担心会影响……”

    艾德公爵挥手打断了瓦里斯的言语，他当然明白瓦里斯接下来要说什么，但并不是为了遮丑之类的东西。

    莱莎·徒利罪无可恕，而且他也不敢把琼恩唯一的血脉继续留在那个疯狂女人的身边，所以莱莎·徒利必须离开鹰巢城，在君临接受审判。

    艾德公爵沉声道：“瓦里斯，我会以首相之名先联系忠心于琼恩的谷地贵族，直接向他们说明真相，我需要他们来保障小劳勃的安全。”

    瓦里斯恍然大悟：“艾德首相，我明白了，我会守护好秘密。”

    又聊了一些细节之后，瓦里斯离开了首相书房。

    …………

    格林拿起酒壶为艾德公爵倒了一杯酒。

    “奈德公爵，没有想到最近发生了这么多事情。”

    “都赶到一起了……”

    艾德公爵接过酒杯，宽大的后背靠在了椅背，一双大脚放到了桌子上，低骂道：“天杀的！”

    格林笑了笑，自己也倒了一杯酒，抿了一口。

    “奈德公爵，提利昂的受伤可不是件小事情，您应该比我更清楚兰尼斯特的风格，或者说是泰温公爵的风格。”

    奈德公爵皱了会儿眉头，道：“格林，你觉得他会报复谁？”

    格林摊了下手：“虽然蓝礼公爵当时也在场，但我想他们的报复对象是高庭。魔山是兰尼斯特的猎犬，惹出事的猎犬已死，但泰温公爵的儿子却差点儿丧命，这个理由已经足够了。”

    他又道：“奈德公爵，请恕我直言，有时候与兰尼斯特很难讲道理。”

    …………

    …………

    格林离开后，艾德公爵又拿出了那本无聊的《七国主要贵族之世家谱系与历史》，随意地翻看着。

    虽然结果令人难以接受，但总算是调查清楚了琼恩死亡的真相，可是……他感觉这本书里隐藏着另一个与琼恩之死无关，却不得忽视的秘密……琼恩为什么拖着病躯也要去亲自调查劳勃的私生子？

    他觉得自己似乎抓到了什么，但又很快消散……艾德公爵合上了书：“真是无聊的书籍。”

    艾德公爵觉得暂时不能让自己闲下来，他很担心孩子的伤势，恨不得立刻飞回临冬城。

    艾德公爵又瞅了眼令他费神的书籍，随后起了身。

    奔狼不适合在屋子里唉声叹气，劳勃私生子们的所在位置已经打探清楚，他打算和琼恩一样亲自走一圈。如果这样也找不到什么东西，艾德公爵准备放弃往后的追查，因为也可能仅仅是自己的多想而已。

    艾德公爵带着乔里和护卫们直接离开了红堡。

    …………

    钢铁街，托布·莫特的铁匠铺。

    艾德公爵在托布·莫特的引领下见到名为詹德利的年轻人后，立刻认出他就是劳勃的私生子，因为詹德利与年轻时的劳勃长得太相似了。

    托布·莫特介绍道：“孩子，这位是史塔克公爵，国王新任的御前首相。”

    詹德利有些腼腆地见礼。

    艾德公爵的大手拍了拍詹德利健壮的臂膀，道：“好孩子，我过来只是问你几个问题。”

    詹德利拨开一撮新垂下的黑发，点了点头。

    “詹德利，艾林公爵来看你时，你们都说了些什么？”

    说完，艾德公爵随意找个地方做了下来，又道：“孩子，你也坐。”

    詹德利坐下后，道：“大人，艾琳公爵不过就问了些问题。”

    艾德公爵瞅了眼詹德利那头被汗水打湿的漆黑墨发，道：“还记得说了些什么？”

    詹德利思索了下，道：“问我过得好不好啊，主人待我如何啊，我喜不喜欢这差事啊，还有我妈妈的事……问她是谁、长得怎么样这些。”

    艾德公爵微点下颌，道：“他问你的母亲？你是怎么回答的？”

    詹德利耸耸肩：“我还小的时候她就死了。我只记得她的头发是黄色的，有时会唱歌给我听，她在酒馆里做事。”

    艾德公爵伸手摸摸詹德利的头，道：“好孩子，抱歉打扰你……去干活吧。”

    说完，他的手搓了搓詹德利粗黑的头发。

    那个感觉又来了。

    待詹德利离开后，艾德公爵转向了一直安静的托布。

    “你很清楚这孩子是谁。”

    “大人，我只是个老铁匠，不知道什么我不该知道的事。”

    艾德公爵很有耐心地重复道：“你很清楚这孩子是谁。”

    老铁匠的目光固执得如钢铁一般：“这孩子是我的学徒！”

    艾德公爵的嘴角微微一勾，他点点头，道：“哪天要是詹德利不想继续打铁，想要实际弄把剑玩玩的话，叫他来找我。在那之前呢……感谢你照顾他。”

    …………

    莎塔雅女支院。

    女孩年纪太小，艾德公爵甚至不敢问她几岁……她长了一头淡红的头发，鼻梁两边各有一点雀斑。

    他见到女孩时，她正在哺喂婴儿。

    沉默了一会儿，他开口道：“她叫什么名字？”

    女孩怯声道：“大人，我给她取名芭拉。”

    说完，她笑了笑，又道：“大人，芭拉跟他长得可真像，不是吗？她有他的鼻子，还有他的头发……”

    艾德公爵微微点头：“的确很像。”

    说完，他伸手轻轻地摸了摸婴儿柔细的深色头发，黑丝滑过了他的手指……艾德隐约记得，劳勃在谷地的第一个孩子也有着同样的纤细黑发。

    女孩的目光里透着哀求：““大人，您见到他的时候，如果您高兴的话……请您告诉他，我们的芭拉有多漂亮。”

    “我会的。”，艾德公爵答应了女孩的请求。

    艾德公爵的应允，让女孩燃起了希望。

    她昂起头看向了面容严肃的艾德公爵，说话的声音有些颤抖：“请告诉他，我没跟过其他人。大人，我以诸神之名起誓。莎塔雅说我可以将养半年，照顾孩子，同时看他会不会回来。所以请您告诉他我在等他，好不好？我不要金银珠宝，我只要他的人。他对我一直很好，我说的是真的。”

    对你很好……天杀的劳勃！

    艾德公爵再次保证：“孩子，我会告诉他的。我向你保证，芭拉永不会愁吃愁穿。”

    艾德公爵的话音落下，女孩小心翼翼地笑了，却又很甜，看得他心如刀割……天杀的劳勃！

    …………

    …………

    首相塔。

    “接着。”

    西利欧·佛瑞尔朝着双眼红肿的艾莉亚丢过去一把木剑。

    见艾莉亚轻松地抓到了剑把，他咧嘴，道：“伤心的女孩。”

    艾莉亚用手背擦了擦眼角，有气无力地道：“西利欧，我今天没有心情练剑。”

    “上！”

    西利欧叫喊着，朝艾莉亚的头部挥去。艾莉亚连忙举剑挡格，喀地一声，两把木剑相交。

    “那就更加要练，下！”，西利欧的木剑随即呼啸而出。

    艾莉亚的剑也急速迎去，又是喀的一声，整个手疼得发麻，她咬紧牙关没有发出声音。

    “练剑的时候不会伤心，女孩。”

    艾莉亚生气了，她要教训西利欧，就用手中的这把木剑！

    “气势很好……我要进攻了！”

    话音落下，西利欧向前步步进逼，他的每次挥剑越来越快，艾莉亚则不断后退，格挡越来越吃力。

    “左，左，上，左，右，左，下，左！”

    喀喀声响彻屋内。

    “哎哟！”

    西利欧的木剑正中艾莉亚的胸膛，她剧痛难忍，忍不住痛叫了一声。

    西利欧收剑后退，道：“你已经死了。”

    艾莉亚好气，西利欧叫喊的方向与攻击方向全然不对，打了她一个措手不及。

    她气冲冲地道：“你骗人，你明明说左边，结果却打右边。”

    西利欧姿势优雅地把木剑别在了腰间：“就是这样，你从此就是个死女孩了。”

    艾莉亚扮起鬼脸：“可你骗人了！”

    西利欧咧嘴：“死掉的女孩，我的嘴巴骗人，我的眼睛和手说得可是真话，只是你视而不见，水舞者一定要能洞察。”

第150章 黑色的消息3

    红堡，学士塔。

    派席尔学士满脸堆笑，恭声道：“格林大人，老学士听候您的差遣。”

    格林笑了笑，道：“派席尔大学士，这几天忙坏了吧。”

    听完格林的话语，派席尔却显得忧心忡忡：“重伤者不少，我也只能尽力而为……唉，诸神保佑。”

    格林的眉毛一挑，道：“您的意思是还有可能出现死者吗？”

    派席尔叹口气，道：“主要是伤势太严重了，谁也不敢保证他们一定都会醒来……能醒来的话还好……要是醒不来……就可能永远醒不来了，我们只能祈祷诸神仁慈。”

    说完之后，派席尔还惋惜地摇了摇头。

    格林的棕色眼眸一动，盯了会儿派席尔，开口道：“大学士仁慈，看来永远醒不来的伤者里面还包括了提利昂·兰尼斯特。”

    格林的话音落下，派席尔的身体不免僵了一下。

    派席尔的脸上出现了犹豫的神色，试探地开口道：“格林大人，您的意思是……”

    真是个老狐狸……格林走动几步，靠近了派席尔，伸手抓住了他的肩膀。

    派席尔踉跄几步后，被格林摁着坐在了椅子上。

    “派席尔学士，您不够坦诚。”

    说着，格林指了指鹅毛笔和羊皮纸，接着道：“这才几天，怎么又做了坏事？来……”

    格林拿起一张空白的羊皮纸放置在了派席尔的跟前，道：“都写上吧，如果有隐瞒和不诚实……你知道后果，派席尔大学士。”

    “格林大人，我……”

    派席尔看了眼俯视着自己的格林说不下去了，那只爬满老年斑的手颤颤地拿起了鹅毛笔。

    写了几行字，派席尔忽然流涕，泣声道：“格林大人，我不能出卖瑟曦王后啊！”

    格林拔出了派席尔熟悉的那把匕首，他立马安静了下来。

    “派席尔学士，你难道想把罪名推到瑟曦王后身上吗？”

    派席尔惊慌地解释道：“可，可我说的是真话啊！为了小恶魔的伤势尽快好转，多让他睡觉，最好是一直睡下去，她就是这么暗示我的，真的！”

    格林拉来一把椅子放在桌子的对面，坐了下来。

    “派席尔学士，暗示不等于是直接下达的命令，尊贵的瑟曦王后身上可不能出现任何污点。”

    派席尔面上如同一个惊慌不已的普通老人，但心下……格林伯爵不是史塔克公爵的人吗？！

    派席尔非常疑惑，格林伯爵其实一直都是瑟曦王后的人？还是两边下注？

    或者，他后面站着另一个隐藏更深的大人物？

    那又是谁？难道是坦格利安？

    …………

    派席尔小心翼翼地开口道：“那我该怎么写？”

    “就写事实，你不是想偷偷害死提利昂·兰尼斯特吗？”

    “我是受了……，我是个医师，如果没有被别人逼迫，我自己没有理由做出害人的事情啊……啊……”

    寒光一闪而过，派席尔学士留至胸前的白胡子被格林的匕首割掉了一半。

    “不要考验我的耐心……”

    说着，格林皱了下眉头，他闻到了尿骚味。

    “派席尔学士，现在知道该怎么写了吗？”

    派席尔学士心下很绝望，他能感觉得到眼前的年轻人对自己起了杀心。

    我可是御前大臣啊，这个年轻伯爵难道就不担心……他想起了那晚逼迫下卸下的罪证，还有史塔克首相……派席尔又绝望地发现他还真不怕杀了自己。

    我只要能活着，总有一天……派席尔哽咽道：“格林大人，我以后就是您的忠心仆人，请宽恕我的愚昧，我这就写！”

    派席尔一边写着，一边不时擦擦眼泪，那个模样显得非常地可怜。

    格林摸了摸剑把，派席尔学士抖了一下身子，可怜的姿态立马消失。

    …………

    “格林大人，我写好了。”

    “重写，别忘了你和提利昂无冤无仇”

    …………

    “格林大人，我写好了。”

    “重写，你竟敢污蔑詹姆爵士？”

    …………

    “……，重写。”

    “……，重写。”

    “……，重写。”

    …………

    “呜呜呜，格林大人，求求您指点一下可怜的仆人。”

    格林修长的手指敲了敲桌子，道：“派席尔学士，您应该很清楚泰温公爵不喜爱他的侏儒次子吧？”

    …………

    格林终于露出了一丝满意的神色，派席尔学士也终于呼了口气，他感觉这次再写不好自己就要交代在这里了，还好总算是保住了性命。

    格林收着派席尔书写的羊皮纸张，道：“派席尔，有劳了，这样很好，你也算是多了一条路。”

    派席尔努力地挤出了笑容，恭敬地表示了感谢。

    格林晃了晃手中卷好的羊皮纸，道：“放心吧，这是我们两人的秘密，首相大人对这种东西不感兴趣。”

    派席尔微楞，他慌忙地起身跪在了格林的前面，哀声道：“格林大人，我不想披上黑衣，我不想去绝境长城啊，求求您，救救我！”

    格林领主没有嫌弃派席尔身上浓浓的尿味，他起身亲自扶起了派席尔。

    “你毕竟还要继续忠于兰尼斯特，让你违背瑟曦王后的意愿也是难为你了。”

    顿了顿，格林又道：“我们是自己人，我不会把你送去寒冷刺骨的绝境长城，你就安心坐在御前会议的席位吧。”

    派席尔浑浊的双眼闪过了一道亮光，他老泪纵横：“谢谢您，格林大人，派席尔永远听候您的差遣。”

    格林微点下颌，道：“还有一件事。”

    垂着脸的派席尔，目光一动，恭敬地道：“请你吩咐。”

    格林的嘴角轻弯了一下。

    他的手放在了派席尔的肩上，道：“派席尔学士，我本以为我们已经是自己人了，但你之前的表现很令我失望。”

    格林察觉到派席尔的身体僵了一瞬。

    “看来你也意识到没对我坦诚是错误的，竟然犯了错……”

    派席尔的目光透着恐惧，他急忙开口道：“格林大人，我……我……在您的教导下……我下次绝不再敢如此，我保证，我向诸神起誓。”

    格林的手拍了拍派席尔：“很好，我相信你一次。”

    还未等派席尔松口气，他继续道：“这一次，你可以自己选。”

    派席尔心下咯噔了一下，颤颤地道：“大……大人，选……选什么？”

    格林望向窗外，顿了顿，他收回视线，道：“明天日出之前吧。”

    格林打量了一下老态龙钟的派席尔，又道：“一根手指也好，一只耳朵也罢，你可以自行选择一个身体部位，明天日出之前送到我那里。”

    派席尔惊恐地道：“格林大人，我已经……”

    格林打断道：“我还可以帮你选择。”

    派席尔如同软泥一般瘫坐在地面的石板上。

    格林俯视着脸色灰败的派席尔，冷声道：“要当好自己人的前提是足够坦诚，不然怎么相互信任，没有信任，又如何放心地让你继续坐在御前会议的席位。”

    派席尔猛地抬起头，咬着牙道：“我本来就是御前大臣！”

    格林没有介意派席尔的反驳，他只是静静地看着派席尔。

    派席尔很快意识到了自己刚刚做了什么，又是一番痛彻心扉的悔悟和哀求。

    格林很有耐心地看着派席尔入木三分的表演，直到派席尔流不出泪来，才开口道：“派席尔学士，我会尊重你的选择。”派席尔有些不死心地开口道：“格林大人，我知道很多秘密，我可以全部告诉您，只要您宽恕我这一次……”

    噌地一声，格林拔出了腰间的长剑，剑身上的寒光让派席尔尖叫了一声。

    “我帮你选，我选择……”

    格林的视线移向了派席尔的脖子：“坐好，不要动，很快就好。”

    派席尔再一次尿了。

    “大人，大人，犯了错误，必须要接受惩罚，我明天……不，我现在就……”

    派席尔表情痛苦地伸出了一根手指，哀求道：“我现在就割下一根手指，下次绝不敢再犯，求您饶我一命！”

    沉默了一会儿，格林有些失望地道：“下次，你可没有选择的权利了。”

    派席尔像是喜极而泣：“绝对没有下一次，我向诸神起誓！”

    格林拍了拍仍旧胆战心惊的派席尔：“因为伤者太多，您为了救治他们还伤到了自己……派席尔学士，真是有劳了。”

    “不要让我失望。”

    格林收剑入鞘，便不再理会派席尔，直接迈步离开。

    …………

    …………

    提利昂赫然发现自己没有了嘴，平整的皮肤覆盖牙齿，一点缝隙也没有。他吓坏了，没有嘴巴怎么活？于是他开始奔跑，奔向不远处的城市。

    他很惊恐，我是死了吗？不，我没有死，虽然嘴巴消失，但依旧是个活人……不，不，我是一头雄狮，雄狮！

    提利昂苏醒时，天已黑暗，他双眼迷茫，周围的轮廓模糊浮现。提利昂晕乎乎地感觉到自己在发烧，非常虚脱，连抬手的动作都能引起全身的疼痛，他不敢动了。

    身下是柔顺的羽床，头后是鹅毛枕，头顶是天鹅绒顶篷……我这是在哪里？为什么会在这里？提利昂努力回忆。

    剑，我中剑了，我的脸……提利昂失去了意识。

    …………

    提利昂来到一个美妙的地方，一个坐落在落日之海滨的舒适小屋。墙壁有些歪斜，布满裂纹，地板则是压实的泥土，但却很温暖。

    提利昂不知道为什么自己总是在笑，也总是忘记往壁炉你加柴，让火熄灭。

    每次壁炉里的火熄灭，面容模糊的女孩就拿这个取笑他。

    她的声音清脆：“我的提利昂，我还以为你无所不能。”

    他尴尬地辩解：“那是仆人的差事。”

    女孩轻笑：“我们没有仆人。”

    他咧嘴笑：“你有我呢，我就是你的仆人”

    女孩哼了一声：“你是懒仆人！在凯岩城，你们怎么处置懒仆人呀，提利昂大人？”

    他嘿嘿笑：“谁懒惰就亲吻谁。”

    女孩被逗得咯咯直笑：“才不会呢！他们会挨揍，我敢打赌！”

    他靠近了女孩：“不，我们亲吻他，就像这样。”

    他一边说着，一边示范：“先吻手指头，一根根挨着吻，然后吻手腕，对，再到手肘内侧，接着吻他们好玩的耳朵，我们的仆人都有好玩的耳朵。”

    他愉悦极了，故意板着脸：“别笑！然后，我们吻他们的脸蛋，吻他们的鼻子，上面有个小痣，这儿……嗯……就像这个，然后再吻他们可爱的额头，头发，嘴唇，他们的……唔，唔……嘴……嗯……”

    这里的时间过得真快，他和女孩懒洋洋地靠在床上，阳光照在她的秀发，她还为他唱歌，他爱上了一位美如夏日的姑娘。

    夜里入睡前，女孩在他耳边低语：“我爱你，提利昂。我爱你的嘴唇，我爱你的声音，我爱你对我说的话，我爱你给我的温柔，我爱你的脸。”

    他是侏儒：“我的脸？”

    女孩笑颜如花：“是的，是的。我还爱你的手，爱它的温暖。”

    他的爱更深：“它也爱你，我的夫人。”

    女孩在流浪：“我爱说你的名字，提利昂·兰尼斯特。它跟我很配，我指的不是兰尼斯特，而是另外一半，提利昂和泰莎。泰莎和提利昂，提利昂……我的提利昂大人……”

    提利昂看清了，他爱上的这个女孩是泰莎！

    提利昂怒火中烧，他在怒吼！谎言，全是假的，全是为了钱，她是个女支女，詹姆找的女支女，詹姆送的礼物，我的谎言夫人！

    泰莎的面容渐渐隐去，融化在泪水里……即便如此，提利昂仍能听见她遥远微弱的声音，呼唤着他的名字。

    梦境破碎。

    …………

    “派席尔学士，这眼泪……他为什么哭的这么伤心？”

    提利昂的眼球微动，他依稀听到了熟悉的声音。

    “格林伯爵，我想他也许在做梦。”

    格林？另外一个是……

    “提利昂，你为什么哭？你的手……你是担心自己变成瓦里斯的同伴吗？”

    果然是格林，那种幸灾乐祸的口气，他很熟悉！

    对了，泰莎呢？她去了哪里？她为什么还敢出现！

    提利昂艰难地抖动嘴：泰莎，泰莎，泰莎……

    格林附耳倾听了一会儿，眼眸微颤。

    他侧过头，道：“派席尔学士，提利昂一直反复泰莎这个名字，她是谁？”

    提利昂：对，就是泰莎，帮我抓住她，别让她跑了。

    派席尔学士观察了一下用纱布几乎缠住整个脑袋的提利昂，道：“格林伯爵，他可能快要醒来了。泰莎……我想会不会是和他相好的某个女支女。”

    提利昂：不，她是我的妻子！对，她其实是女支女！她是哥哥送给他逗乐的礼物！

    提利昂猛地睁开了双眼。

    …………

    …………

    一个星期后。

    靠在床头的提利昂把镜子扔到一边，道：“漂亮！”

    他把另一只手上的酒杯送到嘴边，抿了一大口，又道：“这才是真正的兰尼斯特小恶魔，我的父亲肯定要爱死我了。”

    坐在床榻旁的格林仰脸而笑。

    “那真是意外之喜，你可以期待一下泰温公爵的一个吻，詹姆爵士会嫉妒得发疯。”

    提利昂想大笑，结果牵扯了伤口，既痛苦又快乐。

    等他不动了，格林拿起酒壶为提利昂斟了酒。

    “嘶，梦里太奇妙了。”

    说着，他抿了一口酒，接着道：“我梦见漫山遍野的蓝色怪物包围了凯岩城，危在旦夕。遍地都是红色尸体，无畏的小恶魔独自穿过那里，独自一人！”

    提利昂又抿了一口酒，道：“蓝色的怪物在小恶魔面前瑟瑟发抖，纷纷避让，让出了一条望不到尽头的道，我昂首挺胸走过……然后，我拯救了凯岩城！”

    格林笑了笑，打趣道：“看来漫山遍野的怪物被小恶魔一口吞掉了。”

    “哈哈……嘶……过程并不重要，重要的是我独自一人拯救了兰尼斯特的祖堡。嘿，你不要打断我，后面更精彩！”

    格林耸耸肩。

    “凯岩城的大厅里为我举行了盛大庆功宴，我坐在高台上，众人举起酒杯向拯救凯岩城的英雄致敬和欢呼，吟游诗人歌颂小恶魔的英勇事迹。

    歌曲唱完后，詹姆离开座位，令我跪下，然后用金剑在我的双肩各一轻触，起身时，兰尼斯特小恶魔成了骑士。

    父亲也露出嘉许的微笑，这个就不提了，他的那个笑太有爱了，差点把我吓醒。美人们都在等着拥我入怀，她们称我为兰尼斯特巨人……”

    说着，提利昂表情一变。

    虽然提利昂的脸上绑着不少绷带，但格林还是看出了猥琐的神情。

    提利昂压低了声音：“我那老姐竟然还视图勾引我，她用尽了办法，小恶魔却无动于衷……虽然只是个梦，但想起她讨好我的样子，我依然全身舒畅，嘿嘿！”

    格林的脸上出现了一抹微笑，道：“提利昂，的确是个精彩的美梦，很美妙，祝你美梦成真。”

第151章 黑色的消息4

    “哈哈……嘶……真是舍不得醒来，难得我们一家相亲相爱……”

    说着，提利昂的语气含带嘲讽：“倒不必在梦里，只要把我刨除在外，父亲爱哥哥，弟弟爱姐姐，怪不得父亲和姐姐不喜欢我，原来是我的存在妨碍了一家人的和睦。”

    顿了顿，他又笑道：“真是遗憾，兰尼斯特巨人竟然没死成。”

    格林没好气地道：“巨人先生，以后出门记得带上护卫。”

    提利昂嘿嘿一笑，道：“等我能下床了，亲自挑选几个人，我很珍惜我的小命，我可不敢再赌运气。”

    格林莞尔，拿起酒壶为提利昂斟酒。

    提利昂举杯抿了一大口酒，沉默了一会儿，郑重地道：“格林，谢谢你，我欠你一条命。”

    格林的眼眸微颤，清秀的面孔露出了些许疑惑：“我觉得你应该感谢的是老学士。”

    “老姐的运气可真好……”

    提利昂喃喃一句，又道：“伯爵先生，我哥哥有利剑，但我有颗大脑袋。该死的派席尔学士一直喂我罂粟花奶，直到我听到了伱的声音，我才能醒来。”

    格林看向了提利昂，轻叹口气：“提利昂，是我小看了你的智慧……抱歉，有时候真相很残酷，你还需要养伤，现在并不是告知你真相的好时机。”

    提利昂咧嘴：“我还以为你会为瑟曦遮掩。”

    格林耸了下肩：“如果隐瞒了这种事情，没有防备的人早晚会丢掉性命。提利昂，我们是朋友，我可不想见你被静默姐妹打理。”

    “嘶……哈哈……”

    提利昂龇牙咧嘴地笑了一会儿，道：“到时候你可帮我看着点儿，我可不想……算了，那是我的荣光。”

    说完，他又露出了猥琐的神色。

    格林：“……”

    闲聊了几句，提利昂忽道：“格林，你不担心母狮的怒吼吗？如果让瑟曦知晓有人妨碍了她的好事，她肯定不会轻易放过你。”

    格林摊了下手：“提利昂，你觉得我还有其他选择吗？我还可以找詹姆爵士，但是很遗憾，东境守护当时并不在君临城。”

    提利昂笑得仿佛很欢快：“真是可惜。”

    笑完，他正色道：“我该怎么做？我想你肯定想好如何应对了吧。”

    格林轻点下颌，缓缓地道：“医师在治疗中被神志不清的重伤之人弄伤，这种情况是常见的事情。昏迷中的小恶魔依然警觉十足，似乎察觉出了不对劲儿……他突然醒来，剧烈挣扎，后果是让老学士失去了一根手指。结果动静太大，他不得不停止了行动。”

    “哈啊，真是我的好姐姐。”

    提利昂先是感慨了一句，随后眼眸微动，道：“派席尔失去了一根手指？”

    格林看向提利昂：“诸神保佑。”

    提利昂咧嘴：“那真得感谢诸神他老人家了。”

    提利昂低头思索了一会儿，道：“派席尔不会告密吗？”

    格林微微摇头：“提利昂，你可是兰尼斯特，派席尔更害怕有人把这件事情透露给西境的老狮子，你应该比我更清楚什么是有债必偿。

    而且，我们的王后殿下自始至终都没有下达过直接的命令，也可以说是派席尔自作聪明……所以，他会尽全力说服瑟曦王后的。”

    提利昂的眼眸颤动，他抿了一口酒，道：“为了你好，他好，大家都好，看来我还要忘掉这件事情。”

    嗤笑了一声，他继续道：“印象太深刻了，我的头又大，但我还要和以前一样当个乖巧的弟弟，真令人为难。”

    格林倚靠在了椅背，道：“很聪明的选择，除非是泰温公爵站你这边。”

    “我父亲？我宁可相信异鬼亲吻我。”

    虽然提利昂的声音含带调侃，但格林却感受到了压抑的怒火。

    房间的气氛变得有些沉重。

    顿了顿，格林笑着道：“提利昂，你果然是一头雄狮。”

    提利昂抬眸，疑惑地看向了格林。

    格林摊开双手，脸上露出了些许嫌弃。

    “我过来时，你仍在昏迷。但没过多久，不停地说着某个美人的名字，我当时不得不感叹，受伤的雄狮仍不忘记自己的喜好。”

    提利昂拧眉，他有依稀的印象。

    “我想把那个美人带来的话，也许还能有助于你的恢复。所以，我特意询问了一下派席尔学士的意见，他却告诉我……按你的伤势就算是美人当前也做不了什么，雄狮只能怒吼。”

    提利昂咧嘴：“我怎么感觉你没有安好心？你是不是很想看到那个场面？”

    格林的唇角微勾，打趣道：“提利昂，这是难得的机会，我还吩咐手下去把她带来，好鼓励你早日恢复健康。可惜了，这几天他们寻遍了大大小小的女支院，都没找到那个叫泰莎的美人。”

    提利昂的笑容一僵，他记起了见到泰莎的梦境。

    格林看了眼脸色不太自然的提利昂，道：“提利昂，你已经醒来了，别想让我为你跑腿，而且你需要继续养伤，现在可不是展现雄狮威风的好时候。”

    泰莎……那个梦境太过清晰，他深深埋藏又不愿回想的记忆一个个地涌现。他想起他与泰莎的第一次，她不知道该怎么做，比他强不了多少……他们两人不断撞着鼻子，好不容易触碰时，他记得她浑身颤抖。

    …………

    提利昂的神情苦涩：“格林，不必寻找了，我也不会寻找，那是我曾经的妻子。”

    格林惊讶道：“妻子……你结婚了？”

    提利昂微微点头：“嗯，我记得那场婚礼，主持者是一个喝醉酒的修士，见证者是一群猪。我和我妻子就用我们的见证者来操办婚宴。泰莎喂我骨头，我从她手上舔油脂，吃饱喝足后，我们笑闹着滚到床上……”

    格林微皱眉头，道：“听起来似乎很美妙，但你脸上的表情却告诉我并不美妙。”

    提利昂的声音含带嘲讽：“美妙过一段时间……呵，我的妻子，泰莎夫人。”

    格林往提利昂手中的酒杯斟酒：“是出了什么事情吗？我从未听你提起过她。”

    提利昂先是一口喝下了杯子里的一大半酒，沉吟道：“我的泰莎夫人来自西维费斯家族，他们家族的纹章是染血床单上的一百零一枚钱币，一百枚银币和一枚金币。我们的婚姻非常短暂……对一个侏儒而言，这大概就是报应吧。”

    格林喃喃道：“西维费斯家族……”

    他思索了一下，又道：“一把银币？提利昂，这是个很陌生又奇怪的家族名称。”提利昂气呼呼地道：“格林伯爵，我第一次讨厌上了聪明的人！”

    …………

    …………

    红堡，王座厅。

    铁王座是钢铁铸成且满是狰狞尖刺利角和诡异扭曲金属的一张椅子，宽大而古老。

    传闻征服者伊耿让黑死神贝勒里恩用烈焰熔掉上千把敌人投降时丢弃的利剑，方才铸成王座，又敲敲打打前后总共花了五十九天，最后的成品就是如今这座边缘如剃刀般锋利，无处不是倒钩和纠结的驼背黑怪物。

    艾德公爵正端坐于高高的铁王座上，他身穿着白色的亚麻外衣，胸前绣有史塔克家族的冰原狼纹章，黑羊毛披风用象征国王之手职位的银手徽章别在颈边。

    前来请愿的人群聚大门边，骑士、贵妇站在挂毯下，平民则在走廊上。王座厅周围是全副武装的卫兵，他们肩披金色或灰色的披风，威严挺立。

    铁王座布满利齿般尖刺的椅背，无法倚靠。艾德公爵在想这张椅子可以杀人……倘若传说属实，还真的杀过。

    艾德公爵觉得正如劳勃所警告的那般，这就是张特别不舒服的铁椅子。

    据说当年征服者伊耿命令手下铁匠使用敌人投降时的弃械，镕铸成一张大椅时，曾说……当国王的不能舒舒服服地坐着。

    艾德公爵越坐着，屁股下面越显坚硬。

    伊耿这傲慢的家伙该死！

    劳勃和他的打猎游戏也该死……劳勃不在君临，艾德公爵不得不暂代劳勃坐在铁王座上处理臣民请愿。

    …………

    王座下方的瓦里斯轻声道：“你能确定他们不是强盗？”

    一群村民单膝下跪下面，不论男女老少，清一色衣着破烂，满身血污，脸上刻满了恐惧。

    带村民进来作证的中年骑士冷哼了一声，轻蔑地道：“强盗？瓦里斯大人，说得好，他们当然是强盗了！他们是兰尼斯特家的强盗！”

    王座厅内的气氛变得紧张，在场人等不论出身高低，均屏息竖耳倾听。

    骑士控告，村民作证。

    据说河湾地西北边境的某个村庄，遭到了烧杀抢掠，疑是魔山的旧部。

    中年骑士满眼忧伤，他指着跪在地上的村民，道：“首相大人，全村就只剩这些人，其他村民通通死光了。”

    艾德公爵扫了眼下面的一群人，命令道：“你们都起来。”

    北境的奔狼向来不相信一个人在跪着的时候所说的话。

    众人纷纷挣扎着起身，其中一位老者要靠人搀扶才能站起。

    “大人，那些蒙面人放火烧了房子，他们还打算要我的命，可他们没抓到我。”

    “大半夜里从北边奔来，他们把田啊，房子啊，通通给烧了！”

    “谁要是敢上前阻拦就没命。可是大人，他们不是强盗，因为他们根本不是来抢东西，他们把我的乳牛宰了之后，把尸体丢在那儿喂苍蝇和乌鸦。”

    “他们还把我的孩子活活踩死，他们骑在马上哈哈大笑，追着他跑来跑去，还拿枪戳他，当成是在玩游戏。那孩子就这样跑啊，惨叫个不停，最后摔倒在地，被那家伙一枪刺死。”

    “大人，他们还杀了我妈妈。然后他们……他们……”

    中年骑士补充道：“他们连怀抱婴儿的女人也不放过。”

    瓦里斯惊愕道：“哎呀，真是可怕，怎么会有人如此残忍呢？”

    艾德公爵身体前倾，他的声音里含带怒火：“你们有何证据指明他们是兰尼斯特家族的人？他们穿了红披风或打着狮子旗吗？”

    村民齐齐摇头。

    中年骑士冷静地回道：“首相大人，他们个个骑着骏马身披铠甲，手中持有精钢长枪和宝剑，还有用来屠杀村民的战斧。”

    说完，他伸手指指一群村民中的一人，道：“你，对，就是你，说出来没关系，把你跟我说的话都告诉首相大人。”

    村民低下头，道：“大人，他们骑的都是战马，我以前在马房里做过很多年，看得出其中差异。他们骑的马没有一匹是犁过田的，我敢以诸神之名发誓。”

    王座下方的派席尔颤颤地开口道：“艾德首相，那些马也可能是强盗刚从别处抢来的。”

    艾德公爵没有理会派席尔，朝着村民们问道：“这群强盗一共有多少人？”

    “很多人。”

    “比村庄的人少，他们有很多马匹。”

    “50人……吧。”

    “好几百人啊，大人！”

    村民们纷纷议论。

    中年骑士先是挥手示意他们安静，才道：“首相大人，起码100人，他们每人都有马匹。”

    “你们说他们没打旗帜……那他们穿的盔甲呢？你们有没有谁注意到上面的花纹或装饰，或者是盾牌和头盔上的家徽？”

    中年骑士摇了摇头：“首相大人，据我所知他们穿的盔甲样式都很普通。但是……”

    他扫视了一圈周围的人群，高声道：“那群人烧杀时听见好几次他们喊……为魔山大人报仇！只有魔山的旧部才会称格雷果·克里冈为魔山大人！”

    嗡！

    窗户下方和大厅远端窃窃私语声此起彼落，不安的说话声也从外面的走廊传来。

    派席尔学士身上象征职位的项链不住碰撞：“骑士先生，称呼上的习惯别人也可能知晓，因为别人也可以故意这样喊。”

    瓦里斯也附和道：“是啊，这会令我们的首相很为难，你们最好有更直接点的证据。”

    一直安静坐在一边的梅斯·提利尔公爵站起了身子，他身上的金玫瑰纹章闪闪发亮，众人的目光纷纷集中了过来，大厅内逐渐安静。

    梅斯公爵的脸色阴沉，挺起了胸膛，冷冷地道：“派席尔，瓦里斯，你们两人的质疑并不重要！史塔克公爵，提利尔以国王之名维护河湾地的和平，不管破坏了和平的人是不是兰尼斯特，我以高庭公爵之名要求血债血偿，为河湾地村民讨个公道。”

第152章 黑色的消息5

    高坐于铁王座上的艾德·史塔克沉吟道：“提利尔公爵，我会派人去调查清楚，我会给你一个满意的答复。在此之前，我希望你能谨慎行事。”

    梅斯·提利尔未说话，他打了个手势，没多久又有一群衣着破烂的男女老少跟着一名年轻骑士走了进来。

    他们也是满身血污，神色惶恐不安。

    “史塔克公爵，他们是昨天晚上到达君临，这些村民来自两个临近的村庄，总共就幸存了这点人。”

    梅斯公爵说话时依然慢条斯理，但在场之人都能感觉得到他的声音里含带着压抑的怒火。

    王座厅内，大小不一的惊呼声此起彼伏。

    瓦里斯惊呼道：“哎呀，太可怕了，太残忍了！”

    梅斯公爵又道：“史塔克公爵，还有更多的河湾地人会遭到不幸，这是普通强盗能做出来的事情吗？河湾地人每天都在流血。”

    “血债血偿！”

    “不死不休！”

    …………

    梅斯公爵的话音落下，在场的河湾地贵族们纷纷站出来大声附和。

    沉默了一会儿，艾德公爵看向了刚被带进来的那群村民。

    他伸手压了压示意在场之人安静，道：“告诉我，你们遇到的强盗是同一批人吗？”

    中年骑士先是颔首，随后转身与村民们交谈。

    过了一会儿，他大声回答：“首相大人，他们也是蒙着面，装备精良且骑着战马。”

    年轻骑士怒声道：“肯定是兰尼斯特，我带着几个人跟踪过他们，我发现那群人跑进了兰尼斯特家的丘陵地，他们肯定是泰温公爵的走狗！”

    派席尔语气僵硬地道：“我想提醒这位年轻的骑士先生，泰温·兰尼斯特大人是我们王后陛下的父亲。”

    年轻骑士气得涨红了脸，这个时候梅斯公爵的声音传了过来。

    “派席尔，就算没有伱的提醒，我们也知道泰温是王后的父亲。”

    …………

    格林：梅斯公爵，诸神也能感受得到您心里的悲伤，但我不得不提醒您，您是河湾地的领袖，边境出现的骚扰是一个非常难得的机会。奔狼公爵的高尚品格七国皆知，如果您可以名正言顺，到时候凯岩城将会孤立无援。

    格林：如果事情顺利，金玫瑰将会在您手中成为七国第一贵族。

    …………

    梅斯公爵摸了摸胡须，说完之后凝视着派席尔大学士……河湾地的金玫瑰不惧西境的金狮子。

    派席尔看了眼梅斯公爵，他动了动嘴唇，却没再出声。

    从高高的王座上，艾德公爵看到大厅尽头有人“悄悄”溜了出去，他心想兔子就这么跑走了……不，应该说是贪恋兰尼斯特王后奶酪的老鼠吧。

    艾德公爵已经调查清楚了杀害琼恩的凶手，他已经开始打算如何着手清理红堡内的小老鼠了。

    艾德公爵所处的位置，可以把下面的举动看得清楚，众人正议论纷纷……眼前的事情也得处理好。

    …………

    “梅斯公爵，请您下令！我愿意尽起领地的兵马，我们以牙还牙，让西境人尝尝河湾地人的厉害。”

    “对！让西境懦夫尝尝河湾地人的厉害！”

    “对！一个河湾地人能打五个西境懦夫！”

    “请您……”

    “梅斯公爵，……”

    “住口！”，梅斯公爵瞥了眼河湾地的封臣，河湾地贵族们很快就停止了叫嚣。

    顿了顿，梅斯公爵的视线转向了王座上的艾德公爵：“史塔克首相，没有得到劳勃国王的允许之前，河湾地人只会在河湾地境内抓捕那些强盗，我会约束他们。”

    艾德公爵的灰眸微颤，他微微点头，道：“感谢高庭公爵的睿智。”

    奔狼今天对这位威名不显的提利尔家主还真是刮目相看。

    艾德公爵觉得泰温·兰尼斯特与其说是头狮子，不如说他是只狐狸。假如当真是他派魔山旧部去杀人放火，他一定会特意嘱咐他们扮成普通强盗，不张旗帜且小心翼翼地行动。

    倘若河湾地以同样的方式反击并在西境杀人放火，瑟曦和她父亲便能坚称破坏和平的是提利尔家族，而非兰尼斯特……到时候劳勃会相信哪一边的说词，只有诸神才知道。

    他想睿智的梅斯公爵也正是考虑到了这一点，所以才会让受害者们向铁王座请求主持正义。

    …………

    派席尔学士又站了起来，他朝着艾德公爵抚胸道：“首相大人，如果这些村民坚信那群蒙面强盗是魔山旧部，请让他们去见西境的封君，向他去抱怨。他们所述的罪行与国王没有关系，他们应当请求泰温公爵主持正义。”

    艾德公爵冷冷地道：“派席尔，这些当然与国王有关，不论东西南北，我们均以劳勃一世之名行事。”

    派席尔浑浊的双目一动，道：“和国王有关……此话有理，那么我们该等国王回来再行处……”

    艾德公爵打断道：“国王此刻正在打猎，等待的话只会让事情变得越来越糟。劳勃要我以首相之名代他处理王国政务，用他的耳朵倾听，用他的声音说话，而我将应当履行职责。”

    顿了顿，他又道：“但我同意把今天的事情禀报于他，罗拔爵士。”

    罗拔·罗伊斯爵士前跨一步，抚胸行礼：“首相大人，您有何吩咐？”

    艾德公爵开口道：“你的父亲（青铜约恩）与劳勃国王一道外出狩猎，可否请你前往那里，将今日之事通报他们？”

    罗拔爵士欣然领命：“领命，首相大人，我今天就出发。”

    罗拔爵士退下后，河湾地的年轻骑士上前行礼：“公正的首相大人，那我们是不是可以直接找魔山旧部报一箭之仇？”

    “报仇？”

    问了一句，艾德公爵摇了摇头，他接着道：“我以为我们谈的是主持正义。到西境放火杀人并不会恢复王国境内的和平，只能稍微弥补一下你受损的自尊。”

    愤怒的年轻骑士还来不及反驳，艾德公爵便转开视线，移向了那群村民。

    “河湾地的村民们，我无法归还你们的家园和你们的作物，更不能将死者复生，但是……或许我能以我们的国王之名，还你们一个迟来的公道。”

    “既然蒙面，甚至隐藏身份行凶，那背后肯定藏着肮脏的目的。”

    艾德公爵一边说着，一边从王座上缓缓起身。大厅里的每一只眼睛都注视着艾德公爵，凝神等待。

    “贝里·唐德利恩伯爵，葛拉登·威尔德爵士。”

    被点到名字的贝里伯爵与葛拉登爵士大步走出来，站在了前面看向了艾德公爵。

    “请你们带领五十名骑兵，前往河湾地的事发地调查，我还将派出史塔克的二十名护卫与你们同行。

    贝里伯爵，此次任务由你指挥，你要与梅斯公爵的封臣一同捉拿那群强盗，记住，帮我弄清楚那些人的身份。”

    金红头发的贝里伯爵抚胸道：“艾德首相，悉听尊命。”

    艾德公爵轻点下颌，随后那双锐利的目光扫了眼下面的众人，扬声道：“以安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国的统治者暨全境守护者，拜拉席恩家族的劳勃一世之名。

    我，史塔克家族的艾德公爵，以御前首相之名，在此命令你们即刻高举国王的旗帜，前往河湾地西北边境，抓捕杀人放火且无恶不作的强盗，生死不论，愿诸神怜悯他们的灵魂。”

    艾德公爵坐回了王座，道：“今天的请愿到此为止。”

    …………

    艾德公爵走下台阶后，瓦里斯脚步轻盈地来到了近前。

    “艾德首相，您的胆子可比我大多了。”

    艾德公爵没有心情玩文字游戏，灰色眼眸微动，道：“瓦里斯，有话直说。”

    瓦里斯先是抬头扫了眼周围，才低声道：“艾德首相，换做是我坐上面，我会派伊林爵士。再怎么说，他到底是御前执法官呀，叫别人去做他份内之事……可能会被解读成您对他的恶意侮辱啊。”

    艾德公爵皱眉否认：“我并无冒犯之意。”

    顿了顿，他又道：“瓦里斯，派恩家族世代是兰尼斯特封臣，我认为处理这件事情选择并未对泰温公爵宣誓效忠的人前去才比较妥当，别忘了河湾地人几乎认定那些强盗就是兰尼斯特的魔山旧部。”

    瓦里斯微微颔首：“艾德首相，您的作法毫无疑问非常谨慎，只是……”

    瓦里斯又小心翼翼地瞅了眼周围，看着他那胆小如鼠的举止艾德公爵不免拧起了眉头。

    “我碰巧看见伊林爵士站在大厅后面，那双苍白的眼睛一直瞪着我们，我必须承认，他看起来委实不怎么高兴。”

    说着，瓦里斯忍不住缩了缩脖子。

    他继续道：“我们这位御前执法官从来都是沉默寡言，他的内心想法原本就不易猜测。我也希望他很快就会忘记今天的不愉快，可别影响他热爱的差事啊。”

    …………

    …………

    王座厅外。

    “琼恩，我听闻你的腿伤并不轻……”

    格林歪歪头，他看了眼琼恩·雪诺的左腿，接着道：“你却不好好养伤……你这是想要被人称为瘸腿的私生子吗？听起来是不错的外号，你的勇气值得赞赏，祝你早日达成愿望。”

    琼恩很生气，但忍下了。

    倒不是因为身份上的差距，因为先民后裔不管身份如何都喜欢用剑说话……主要是他真得打不过眼前与他差不多年纪的伯爵！

    只要在首相塔的练习场上碰面，格林伯爵总会喊他来较量剑技……那段时间，格林伯爵差点成为北境少年成长中的阴影！

    蒙顿·维水在一旁看着囧着脸的琼恩无声地憨笑。

    琼恩憋得脸色通红，他终于忍不住反驳：“大人，我是为了护卫史塔克大人。”

    格林挑了挑眉，道：“你是要一瘸一拐地跟在艾德公爵的身后吗？其他人肯定会在背地里称赞你的忠诚。”

    “我……”，琼恩张了张口，却说不出其他言语。

    到了这个时候，琼恩也明白了格林言语里的善意，但是……他还是很生气。

    “格林伯爵。”，柔和又悦耳的声音从另一边传来。

    格林的眼眸微动，他转过身见礼：“日安，玛格丽小姐。”

    虽然玛格丽·提利尔挂着甜美的微笑，但难掩憔悴的脸色。她身着浅灰色的圆领长裙，身上除了一个金玫瑰的纹章，未带其他首饰。

    玛格丽的美目扫过琼恩和蒙顿，脸上的微笑未减，轻轻点头。

    琼恩只是看了一眼，便垂下了眼眸，抚胸见礼。

    蒙顿挠了挠头又嘿嘿憨笑。

    “可以陪我走走吗？”

    格林侧过身，朝着前方伸手：“很荣幸，玛格丽小姐。”

    …………

    走步中，玛格丽一直很安静，格林很容易感受得到她的哀伤。

    他主动开口道：“我的领地有个老族兵，现在他在负责教导一些兵士的剑技，算是克莱勃最好的教头之一。”

    玛格丽一双湿漉漉的眼睛看了过来，露出恰到好处的疑惑。

    格林继续道：“我未出生前，他在一次战斗中失去了右臂，但却靠剩下的左臂，仍旧为克莱勃家族征战了十几年，收复旧地之后，我把这个快五十岁的老族兵任命为了新兵教头。”

    玛格丽顿住了脚步：“格林伯爵，你的意思是……”

    格林微微颔首：“他负责教导克莱勃领地所有左撇子兵士的剑技，请相信我，他身经百战，剑技非常优秀。”

    顿了顿，他的脸上浮现了一抹微笑：“玛格丽小姐，如果您愿意的话，合适的时候……我可以安排他面见加兰爵士。”

    玛格丽与格林对视了一会儿，她微垂眼眸，重新迈开了脚步。

    沉默了一会儿，她轻声道：“谢谢你，格林伯爵。”

    她又道：“受伤之后，加兰哥哥的状态很不好，我从没见过他那么沮丧，每次见到都会心碎一次……哥哥一直都是全家人的骄傲，所有人称他为勇武的加兰……”

    格林安慰道：“战士无畏，给他一点时间，我相信很快就能见到更加勇武的加兰爵士。”

    玛格丽轻轻点头，她看向格林笑了笑：“格林伯爵，你总是很周到，再次感谢你的帮助，我也相信我的哥哥很快就能重新握剑战斗。”

第153章 黑色的消息6

    格林·克莱勃微笑着点头。

    本来善于言谈的玛格丽·提利尔再次合上了玫瑰色的嘴唇，只是慢慢走着，未再开口。

    格林默默地陪同，他在想……这种时候不主动安慰几句，会不会让小玫瑰很没有面子。他又在想……也可能小玫瑰需要的是安静，旁边有个人无声陪伴就好。

    同盟之间需要相互安心，才能让人更放心地合作……维斯特洛大部分贵女们好这一口，没有什么能比对自己倾心的骑士更让人安心了。

    稍微头疼……但难不倒格林领主。

    格林的双眼一闭一睁，目光里是心疼和担忧，还含带着克制的爱慕。

    …………

    玛格丽察觉到了格林的视线在自己身上时不时地停留一瞬，她的唇角轻轻一弯。

    玛格丽的小脸朝着格林的方向微侧，她们两人的视线触碰在了一起。她看到一向沉稳的格林明显地愣了一瞬，随后他迅速地敛去了眼中的情绪，紧接着移开了视线。

    玛格丽读懂了格林的目光，又见格林不自然地干咳了一声，她轻笑了一声。

    似乎是因为格林的功劳，玛格丽的脚步轻盈了不少。

    “格林伯爵，可以和我讲讲红堡里的事情吗？”

    说着，她的一双大眼扫了眼周围，接着道：“有时候我很好奇这里面在发生什么样的事情，我想至少与我熟悉的地方是不一样的。”

    格林的眼眸微动，道：“这是我的荣幸，玛格丽小姐。”

    原来这就是小玫瑰见他的原因……是的，格林内心早就清楚，公爵之女们都很忙的，没有重要事务是不会主动找上一个小家族伯爵的。

    玛格丽言谈的起头很好，此时此刻熟悉的环境令她哀伤，她想听听相比较陌生地方的事情来暂时忘怀内心的伤痛。

    最近红堡最大的热点是艾德公爵突然把御前财政大臣关进了黑牢，而知晓具体内幕的人除了艾德公爵本人之外，只有格林和瓦里斯两人。

    当然，其他人也不可能知晓格林清楚其中内幕，或是这件事情的参与者之一。

    格林给玛格丽留下的印象是“嗅觉”很敏锐，而且她知道克莱勃与史塔克之间的特殊关系，他们差不多是天然的盟友……她还听闻艾德公爵很信重格林伯爵，据说他已是首相塔的常客。

    所以，小玫瑰判断格林肯定掌握了其中不少的情报，或者是清楚具体的原因。

    形同摄政的新首相直接下令关押了一个御前重臣，对外也没有任何解释，各种谣言自然满天飞。

    …………

    格林挑选了几个红堡内发生过的糗事讲给玛格丽听，她脸上的笑容逐渐变多。

    心情“变好”一些的玛格丽主动开口道：“格林伯爵，我听闻……史塔克公爵和贝里席伯爵真是情敌吗？”

    说完，她显得有些不好意思，但那双美目却掩藏不住内心的好奇。

    理解，女孩子喜欢八卦。

    善解人意的格林领主打算满足玛格丽的好奇心，顺便……只是顺便让世人多了解一些谷地统治家族的不堪密辛。

    一步步地来。

    …………

    格林的面色有些犹豫。

    玛格丽的眼眸微颤，轻声地道：“格林伯爵，怎么了？”

    她的声音里含带着关心。

    格林微微摇头，道：“玛格丽小姐，那不是真相，其实……”

    说着，他叹了口气，接着道：“奈德公爵也很为难，毕竟莱莎夫人是临冬城夫人的妹妹。”

    聪明的玛格丽似乎联想到了什么，她的瞳孔缩了缩，一双眼睛不觉中睁大。

    顿了顿，格林解释道：“玛格丽小姐，我们是自己人，我不希望看到您被错误的情报误导。”

    沉默了一会儿，格林开口道：“作为盟友我向您坦诚，但我希望您能为我保密。”

    两人边走边说，格林从培提尔·贝里席与莱莎·徒利的第一次开始一五一十地讲述了起来。

    最后，格林稍微压低了声音：“这件事情不会简单地结束，我想还会有不少人出来质疑小劳勃的血统，所以奈德公爵也是左右为难。”

    …………

    …………

    首相塔。

    西利欧·佛瑞尔看着坐在台阶上的艾莉亚史塔克，道：“休息的女孩，西利欧·佛瑞尔能当上布拉佛斯海王的首席剑士，你知道凭什么吗？”

    艾莉亚胡乱擦了下脸上的汗水，随口答道：“因为你的剑技最厉害。”

    西利欧轻点下颌：“就是这样，但为什么是我？有很多人比我强壮，比我敏捷，比我年轻，为什么是西利欧·佛瑞尔最厉害？现在让我来告诉你……”

    说着，他用指尖轻轻碰了碰睫毛，接着道：“诀窍在于洞察，洞察事物的真相。”

    艾莉亚做鬼脸：“洞察不就是用眼睛看吗？西利欧，我每秒钟都在盯着你看。”

    “女孩，观看不代表洞察。海风吹到何方，布拉佛斯的船就开往何地。他们去过很多稀奇古怪的地方，每次返航，船长都会为海王的百兽园献上远方的动物。”

    “那是你从未见过的各式珍禽异兽，比如有条纹的马，全身长满斑点、脖子像高跷一样长的东西，还有浑身是毛、长得跟母牛一样大的鼠猪，会螫人的狮身蝎尾兽，把幼兽装在袋子里的老虎，还有走来走去、有镰刀般的爪子的恐怖蜥蜴。”

    西利欧咧嘴：“这些东西我都通通见过。”

    艾莉亚的双眼发亮，她听得津津有味。

    “我说的那天，前任首席剑士刚刚去世，布拉佛斯海王便传我过去，只因按照布拉佛斯的传统必须立刻选择继承人。

    之前已有不少杀手去见过他，结果通通都被遣走，谁也说不出原因。我进去的时候，他安详地坐着，膝上躺了一只肥胖的黄猫。

    他告诉我那是他手下某位船长从比日出之地更远的小岛上带回来给他的礼物，他又问我是不是没见过像她这样的动物？”

    西利欧再次咧嘴：“而我对他说我在布拉佛斯的小巷都见到几千只他这种动物。海王听了大笑，当日就任命我为首席剑士。”

    艾莉亚的小脸皱城了一团，道：“西利欧，我不懂。”

    西利欧摊开双手，道：“那只是一只平凡无奇的猫。其他人以为会看到珍禽异兽，所以他们眼中就只看得到珍禽异兽。他们说这只猫很大，可那只猫并不特别大，只不过因为好吃懒做，海王又常拿自己餐桌上的东西喂它，所以才稍微发福。

    他们又说它耳朵小巧玲珑，其实只是因为和其他猫打架的时候被咬掉了一块。

    那明明就是只公猫，但海王用她来称呼，他们也就以为那只猫是母猫。你听懂了吗，好奇的女孩？”

    艾莉亚仔细想想，然后眼睛一亮：“西利欧，你洞察了事情的真相。”

    西利欧摸了摸艾莉亚的头顶，道：“就是这样。最重要的就是睁大眼睛。心会说谎，头脑会愚弄我们，只有眼睛雪亮。

    用你的眼睛看，用你的耳朵听，用你的嘴巴尝，用你的鼻子闻，用你的皮肤去感觉，最后才用脑袋去想，这样才会洞察真相。”

    艾莉亚点点头，嘻嘻笑道：“就是这样！”

    西利欧拿起木剑刷了个剑花：“我在想，最多三个月时间，你就可以换一把属于自己的铁剑来练习了，聪明的女孩。”

    艾莉亚欢呼：“太好了！我已经迫不及待了！”

    踏踏……脚步声传来，艾德公爵的高大身影出现在了门口。

    “艾莉亚，你应该迫不及待地去用餐了。”

    西利欧朝着艾德公爵的方向微微颔首。

    艾莉亚兴奋地道：“父亲，我很快就能用铁剑了！”

    艾德公爵严肃的面容露出一抹微笑：“恭喜你，但是我们该去吃饭了，珊莎还在等着我们。”

    …………

    餐桌前，珊莎·史塔克悄悄看了眼父亲，然后朝着艾莉亚教训道：“艾莉亚，你为什么就不能淑女一些，你整天把自己弄得脏兮兮的，今天还有人问我，你是不是我的弟弟。”

    说完，珊莎骄傲地抬起了小下巴。

    前几天妹妹踩坏了自己最喜欢的鹿皮拖鞋，她早就想报仇了。她虽然是借着父亲在的时候告状，但也是真得不理解妹妹来到君临之后的行为。

    她爱死了君临红堡的壮观华丽，身披绫罗绸缎的贵族男女，以及城里形形色色的人们。那场比武竞技是她一生中最奇妙的时光，而她还有好些东西没观赏过呢……比如丰收宴会、化妆舞会和默剧表演。

    艾莉亚却对这么多美妙的东西一点兴趣都没有，整天把自己弄得跟小乞丐一样，她都怀疑艾莉亚是不是自己的亲妹妹。

    …………

    艾莉亚气呼呼地道：“珊莎，你又告状！你真讨厌！”

    珊莎感觉自己终于能报仇了，心下很高兴。

    她轻哼了一声，语气轻松：“我的妹妹，我是在帮助你。”

    北境汉子看了眼小女儿，便收回了目光……也不算太脏，干干净净可练不好剑，这也说明艾莉亚是个勤勉的好孩子。

    等了一会儿，珊莎始终不见父亲有反应，她有点着急了。

    她轻声唤了一声：“父亲。”

    面容严肃的艾德公爵看向了大女儿：“珊莎，怎么了？食物不可口吗？”

    珊莎乖巧地道：“妹妹从来不听我的话，需要您帮忙管管她，她整天把自己弄脏，我担心会有人会说些不好听的话伤害到妹妹。”

    她见父亲点头，又道：“而且……高贵的史塔克家族，不该因为这种事情被人议论。”

    艾德公爵的眉头微皱，史塔克并不高贵，我们只是肩负守护北境的责任和义务，这是史塔克家千百年来的传统。

    艾德公爵忽然觉得真不应该带孩子们来到君临，他的小狼正被这里的虚伪侵蚀。

    艾莉亚撇嘴：“高贵的姐姐，凛冬将至，史塔克家人要练剑！”

    听到艾莉亚的话语，艾德公爵的眉头松开，勾了下嘴角。

    “艾莉亚，练完剑记得洗澡，还有换件干净的衣服。”

    然后呢？

    珊莎睁大眼睛，就这样放过艾莉亚吗？

    珊莎心里委屈，父亲最疼艾莉亚，犯了错也从不教训……她想念妈妈。

    珊莎眼眶一红，怒道：“艾莉亚！你就只会拍父亲的马屁！”

    艾莉亚故意吐了个舌头：“你是跟屁虫，只知道整天跟着乔佛里。”

    珊莎的眼睛湿了，“我不是跟屁虫，乔弗里爱我，我们是相爱！”

    珊莎和乔佛里天天在一起？她才几岁？

    艾德公爵拧眉：“珊莎，你还小。”

    艾德公爵见过几次乔佛里……虽然乔佛里是劳勃的孩子，他也不想对孩子产生偏见，但他真是看不上那个金发小子。

    艾德公爵语气温和地道：“我觉得乔弗里配不上你，等你长大，我会帮你找个最配得上你的贵族，既勇敢又温柔又强壮，你在新的家庭会一生快乐。”

    为了她的王子，珊莎流着眼泪，勇敢地开口道：“父亲，求求你别这样。我爱乔佛里，父亲，真的，就像奈丽诗王后爱龙骑士伊蒙王子，琼琪爱佛罗理安那样爱他。乔佛里的母亲也很喜欢我，她还说最近要带我去打猎，她还祝福我和乔佛里。”

    艾德公爵震惊，这是什么时候的事情？

    艾德公爵看着满脸泪花的女儿心疼，他轻声安慰道：“亲爱的珊莎，我们可以慢慢商量。”

    艾莉亚嘟哝道：“就会哭……”

    珊莎抹了把眼泪，道：“父亲，请您相信我，我和乔佛里会像歌谣里唱的那样，永远过着幸福快乐的生活。我会帮他生个漂亮的金发儿子，有朝一日他会继承乔佛里的铁王座，会成为有史以来最伟大的国王，像奔狼一样勇敢，如雄狮一般骄傲。”

    艾莉亚见珊莎不哭了，眼睛一转，道：“你和乔佛里生不出雄狮，他不是狮子，他是鹿。”

    珊莎气的尖叫：“他才不是鹿！他一点都不像那个酒鬼国王。”

    大女儿的话音落下，本来头疼怎么哄她的艾德公爵忽然定住了身。

    他的耳朵里反复着珊莎的话语……他一点都不像那个酒鬼国王……他一点都不像劳勃……劳勃的孩子一点都不像劳勃本人……艾德公爵的瞳孔紧缩。

第154章 黑色的消息7

    首相书房内，艾德·史塔克拧着眉头端坐。

    有时候孩子无知的眼睛，反而能看到成年人视而不见的事实，珊莎的一句话为他拨开了重重疑云，单纯的真相在他胸口翻涌，他的内心冰冷得如同死亡。

    种性强韧，艾德公爵理解了琼恩·艾林临死前的这句话，他调查过的每一个劳勃私生子，他们的头发都漆黑如夜，包括谷地的那个小女孩。

    艾德公爵的灰色眼眸看向了桌上翻开着的《七国主要贵族之世家谱系与历史》书籍。

    梅利恩学士记录了九十多年前雄鹿和金狮间的最后一次结合，蒂亚·兰尼斯特嫁给了葛文·拜拉席恩。他们惟一的孩子是个没有来得及取名的早夭男婴，梅利恩学士的书中如此描述：个头大，食量佳，满头黑发。

    再往前三十年，一个兰尼斯特家的男性娶了拜拉席恩家的女子为妻。她为他生了三个女儿和一个儿子，所有孩子全部皆为黑发。

    金黄一遇炭黑只能屈服，荡然无存。

    …………

    艾德公爵的严肃面容上出现了痛苦的神色。

    虽然艾德公爵很想秘密处理掉这件事情，让劳勃继续当一个没有烦恼的国王，但是出于荣誉，他无法选择向劳勃隐瞒真相。

    劳勃得知真相之后，会不会成为第二个疯王？

    艾德公爵想起了十几年前的那一幕，用兰尼斯特家的红披风裹好的小女孩与小男婴。雷加王子的女儿光着脚，身上穿着睡衣，而雷加王子襁褓中的儿子，鲜血和脑浆还未干。

    艾德公爵握紧了拳头，他绝不能让类似的事情重演。

    劳勃的确是个可以表现仁慈的人，只要对方表现英勇，行事正直，劳勃便会将他当成勇敢的对手，尊敬有加。

    十几年前的那场大战之后，御林铁卫队长巴利斯坦爵士并非劳勃惟一赦免的对象。派席尔学士，情报总管瓦里斯，巴隆·葛雷乔伊……他们个个曾与劳勃为敌，然而一旦宣誓效忠，劳勃也能让他们保留自己的荣誉。

    然而这次情况有别，暗中下毒，背后捅刀……这种事情劳勃绝对无法原谅，就像他始终无法原谅雷加，就算是杀得干净彻底也不一定能熄灭劳勃的怒火。

    王国再不能出现第二个丧心病狂的国王，更经不起又一次充满仇恨的腥风血雨。

    即便如此，艾德公爵依旧无法保持沉默……他是御前首相，他要对国王负责，更要对整个王国负责，所以王室血脉绝不能留下隐患。

    咚咚咚，敲门声打断了艾德公爵的沉思。

    “大人，格林伯爵来访。”

    “让他进来。”

    门被推开，格林进入了书房，他见礼道：“夜安，奈德公爵。”

    奈德公爵看到格林心情顿时变好了一些……幸而大人的恩怨没有波及这个孩子，格林成长得很好，不仅剑技优秀，而且办事得力……艾德公爵对格林很信重。

    艾德公爵不免心下欣慰，这孩子夺得了比武冠军，他忙于王国政务，还没有夸赞过他。

    艾德公爵心下感慨，他永远做不到像凯特琳那样细致。

    他忆起了在谷地时琼恩·艾林送的那把有着荣誉故事的剑，他准备把它送给格林，作为格林夺得比武大会冠军的礼物，这也许就是荣誉的传承。

    …………

    大人间的恩怨是大人间的事情，孩子是无辜的。他心下已经决定……就算是事后被劳勃怪罪，他也得想办法保护那三个孩子。

    艾德公爵看着格林露出了一抹微笑……那三个孩子也可以像眼前的这个孩子一样，不被大人间的恩怨牵连，他们有权利拥有属于自己的新人生。

    “结果如何？”

    格林的眼眸微动，轻瞥了眼桌子上的书籍，道：“奈德公爵，梅斯公爵已经决定明天离开君临，前往河湾地，亲自坐镇高庭。”

    艾德公爵思索了一下，皱眉道：“他这是打算放弃御前会议的席位吗？还有……他回去是要引发战争吗？”

    格林摇摇头：“金玫瑰可不会轻易放弃御前会议的席位，梅斯公爵推荐加尔斯·提利尔担任御前财政大臣。”

    艾德公爵喃喃道：“加尔斯·提利尔……”

    “奈德公爵，加尔斯·提利尔是梅斯公爵的叔叔，从梅斯公爵的父亲开始，他一直担任着高庭总管的职务。”

    顿了顿，艾德公爵直接问道：“格林，你觉得如何？”

    格林恭声回答：“奈德公爵，加尔斯·提利尔的能力毋庸置疑，我想他足以胜任御前财政大臣。而且……”

    说着，格林轻叹口气，接着道：“您应该很清楚王国金库的状况，提利尔想要一个御前会议的席位，而王国财政需要高庭的支持。”

    “天杀的！”

    艾德公爵想起王国的债务，忍不住低骂了一句。

    格林耸耸肩：“国王做梦，首相筑梦。”

    艾德公爵停顿了一会儿，叹气道：“国王吃席，首相拉屎。”

    格林先是笑了笑，随后正色道：“奈德公爵，培提尔已经被下狱，王国财政需要提利尔家族的支持，我不得不告诉您，这是理智的选择。”

    原因自然没有这么简单，这里面还带或者双方没有言语的平衡与交易。格林只是讲述了最直接的原因，但也足够了，说得更多更深奔狼反而会觉得头疼。

    奔狼有独特的做事方式，而格林“辅佐官”善解人意。

    果然……艾德公爵点点头，果断道：“就这样，我明天就安排。”

    格林拿起酒壶倒了一杯酒，递向了艾德公爵。

    “关于战争，我想您也可以放心，梅斯公爵并不是一位容易冲动的人，可以说他已经足够冷静了，换做一般人南边早已爆发战火。”

    艾德公爵接过酒杯抿了一口，赞同道：“嗯，他做得很好。”

    格林也给自己倒了一杯酒，悠悠地道：“南边有没有战争，其实取决于凯岩城的兰尼斯特公爵，要看他最终会如何抉择。”

    …………

    格林正要离开时，艾德公爵从书桌上的那本书籍收回了目光，道：“格林，过段时间我给你安排个外面的差事。”

    格林现在的职务是王后事务官，到时候暴怒的劳勃有可能会迁怒这个孩子。所以，他打算找个合适的机会让格林离开君临一段时间，等这里的事情做了了结，再召回。格林顿住了脚步，他的眼眸颤动了一下，道：“奈德公爵，我随时听候您的差遣。”

    格林的目光又瞥了眼首相书桌上的书籍，便行礼离开。

    …………

    …………

    红堡，神木林。

    艾德公爵向他的护卫队长乔里递了一个用奔狼印章封泥的信封：“把这个交给梅葛塔的瑟曦，去吧。”

    神木林外的厚重围墙阻隔了城堡里的人马喧腾。

    艾德公爵听见了虫鸣鸟叫，又听见叶子在风中瑟瑟作响，这里安详而宁静。此地的心树是一棵棕色橡木，虽然没有刻脸，但艾德公爵依旧可以感觉得到他所信仰的旧神。

    神木林里空无一人，艾德公爵沉浸在这里的静谧中一时间不知道过去了多久。

    日落时分，塔楼高墙上的云朵已经披上红霞。

    瑟曦·兰尼斯特的身影出现，她依约独自前来，艾德公爵远远地微微颔首。

    瑟曦王后走到近前，俯视着坐在草地上的艾德公爵，语气依然是熟悉的高傲：“史塔克，为什么约我在这里见面？”

    收到艾德公爵信件的时候，瑟曦猜测奔狼约她见面肯定是为了联姻的事情，她有意等到快要日落，这才姗姗而来。

    瑟曦王后的蜷曲金发在风中轻舞，碧绿双眸一如盛夏的繁叶，白皙肌肤仿佛散发着淡红色的光泽。

    艾德公爵抬眸看向了瑟曦王后……她依然很美，他已有许久不曾见识瑟曦的美貌，如今又再度唤起。

    艾德公爵平静地道：“是为了让诸神作见证。”

    “但愿诸神今天有空。”

    说完，瑟曦王后在艾德公爵身旁的草地坐下，她的一举一动都非常优雅。

    艾德公爵看向了远处，道：“种性强韧，这是琼恩·艾林最后的遗言。”

    “我没留意。”

    瑟曦王后审视艾德公爵的严肃面容，清冷地道：“史塔克首相，我可没有心情和你玩猜谜语，你是为这个把我叫来？”

    艾德公爵看向了瑟曦王后，他的目光变得锐利：“对方是弑君者詹姆吗？我问的不是你的弟弟，而是你的爱人。”

    瑟曦王后侧头看向了艾德公爵，对于艾德述说的内容，她的脸上毫无异色。

    瑟曦王后坦然道：“即是弟弟，也是爱人。坦格利安为了保持血统纯正，三百年来都是兄妹通婚。我们从小就在一起，有何不可？詹姆和我不只是姐弟，我们根本是分成两半的同一个生命，出生时他是托着我的脚方才来到人世。”

    说着，她的唇上隐约掠过一抹微笑：“当我俩结合的时候，我才觉得自己完整了。”

    可能是因为瑟曦没有回避的坦诚，当他当面确定答案的时候，自己没有想象中那样怒火中烧。

    “看来那三个孩子都是詹姆的孩子。”

    “感谢诸神有空。”

    …………

    沉默了一会儿，艾德公爵忍不住问出了心中的疑惑。

    “瑟曦，你们已经结婚十多年，为什么没有自己的孩子？”

    瑟曦王后的神情倨傲：“你的手足让我怀过一次孕，我弟弟找了个医师帮我把孩子清理掉了，那个人根本不知道有过这回事。”

    说着，她的语气变得轻蔑：“史塔克，我向你直言，我完全无法忍受那个人碰我一根汗毛。我和那个人已经很多年没有在一起了……那个人要是稍微远离那些女支女，喝完酒还能跌跌撞撞地找到我房间……但我也有其他方法满足他。反正不管我们做些什么，那个人通常烂醉如泥，隔天就忘得一干二净。”

    瑟曦王后的话音落下，艾德公爵的眉头皱得更深，他心下的疑惑也是更深。

    艾德公爵从瑟曦的言语中感受到了她对劳勃的深深恨意……发生过什么他不知道的事情吗？

    不管心下如何，艾德公爵的声音仍然平静：“我记得劳勃那天的模样，他几乎迷住了在场的所有女人，那天你们收到了所有人的祝福。”

    他又道：“瑟曦，他到底做了什么，让你恨成这样？”

    听到艾德公爵的话语，瑟曦王后的双眼顿时燃起暮色中的绿火，宛如兰尼斯特家徽的母狮。

    “为什么恨？！我们新婚当晚，初次同床共枕，他叫的却是你妹妹的名字。他压在我身上，浑身酒臭，他竟然在我耳边念着莱安娜这个名字。”

    碧蓝的玫瑰，艾德公爵的面容闪过了哀伤：“我真不知该可怜你，还是可怜他。”

    瑟曦王后冷声道：“奔狼，母狮并不需要同情，那是对我的侮辱。”

    艾德公爵的灰眸凝视了一会儿瑟曦王后，开口道：“瑟曦，你很清楚我必须怎么做。”

    艾德本来只准备想办法保住那三个孩子，但与瑟曦的交谈后，他改变了主意……就像那个错误的春天，也许劳勃和瑟曦的结合是个错误的婚姻，让她带着她的三个孩子一起离开吧。

    “史塔克，必须怎么做？”

    瑟曦王后仿佛自言自语般问了一句，然后她伸出白嫩的手，放在了艾德公爵的大腿上。

    “一个真实的人……他通常会做他想做的事，而不是他必须做的事。”

    瑟曦王后一边说着，她的手指在艾德公爵的大腿缓缓拂过。

    瑟曦王后轻轻靠近了艾德公爵，她的声音罕见地温柔：“艾德首相，离乔佛里成年还有好些年，王国需要一个强有力的御前首相。没人想重启战端，我尤其不想。”

    瑟曦王后的手拂过艾德公爵的脸庞和头发，接着道：“倘若朋友可以反目成仇，我们为何不能化敌为友？临冬城夫人远在千里之外……你需要我的，你能从我这里得到更多的欢愉。”

    瑟曦王会的手环住了艾德公爵的后颈，她的身体散发着温柔的暗示：“奈德，对我好一点，我发誓绝不让你后悔。”

第155章 黑色的消息8

    艾德·史塔克看着近在咫尺的绝美面容，他的神情发冷：“瑟曦，美色无法换取宽恕。”

    “宽恕？”

    瑟曦·兰尼斯特脸上的温柔瞬间消散，她的声音充斥着怒火：“你把我当什么了？你凭什么跟我提宽恕？”

    说着，她站了起来，嘲讽道：“你自己不是也有个私生子，还把那个私生子带进红堡了吗？”

    她的眼神变得轻蔑：“我很好奇那个私生子的母亲是谁？是不是哪个家园被你放火烧掉，随后被你**的农家女孩？还是哪个女支女？或者是那个哀伤的亚夏拉小姐？我听闻……当你将拂晓神剑的那把黎明送还给她后，亚夏拉小姐便从城墙投海自尽，这到底是什么缘故啊？是因为被你所杀的哥哥，还是被你偷走的孩子？”

    瑟曦王后直视艾德公爵，怒声道：“高尚的奔狼，你告诉我啊，你和劳勃，或是我，或是詹姆，究竟有什么差别？”

    艾德公爵缓缓地站起了身，他看向了满脸愤恨的瑟曦王后，平静地道：“瑟曦，请你听好，我的话只说一遍。等劳勃打猎归来，我准备把事情原原本本地告诉他。劳勃回来之前，我不会阻拦你离开，你可以带着三个孩子一起走。”

    顿了顿，他又道：“我跟你保证，无论你逃得多远，劳勃的怒火都会尾随而至。如果我是你，不会前往凯岩城，我会搭船去自由贸易城邦，或是走得更远，能跑多远就跑多远。”

    艾德公爵的话音落下，瑟曦的身体明显地僵了一下。

    瑟曦不可置信地问道：“史塔克，你要我自我放逐？让我和我的孩子们变成流浪者？”

    艾德公爵微微摇头：“瑟曦，当年雷加的孩子是什么样的下场，你应该很清楚。”

    沉默了一会儿，瑟曦王后微垂眼帘，长长的睫毛掩盖了底下闪烁的眸光。

    瑟曦王后的眼角微微泛红：“史塔克，你知道吗？我是西境之光，骄傲的兰尼斯特母狮……我嫁给了那个人，可那个人待我和那些低贱的女支女没有区别……”

    说着，瑟曦抬眸，一双美目的光亮仿佛被一层水雾覆盖：“奈德，我遭受的这些……我的恨，我的怒，又该怎么办？”

    艾德公爵沉吟，他叹气道：“詹姆也可以和你一起离开，我想不管去了哪里，他都会保护好你们的。如果……我还在……我会尽力阻止劳勃对你们的追杀。”

    本来只是想保下那三个孩子，现在又加上了瑟曦和詹姆……也许劳勃都不会原谅他。

    奔狼已经表示了最大的善意，但母狮并未感到感激，她露出了一抹嘲讽的微笑。

    “史塔克，你真是个好人。”

    我只是出于荣誉……艾德公爵凝视着瑟曦王后，并没有出声。

    瑟曦王后接着道：“詹姆跟我说过当年的事情，君临城陷那天，你只需爬上阶梯，就能坐上铁王座。那是你千载难逢的机会，你却像今天一样错过了，真是可悲啊……”

    艾德公爵冷冷地道：“我这辈子犯过的错，超乎你的想像，然而这却不是其中之一。”

    奔狼依然十分固执，这让母狮十分恼火。

    …………

    瑟曦王后装作擦眼泪，转了身。

    背对着艾德公爵，瑟曦面无表情，但她的声音含带着哀伤：“奈德，可以给我点时间吗？孩子们和我不一样，他们很爱那个人……孩子们准备了好几天，明天就是出发的日子……至少等这一次狩猎回来。”

    艾德公爵犹豫了一会儿，最后叹气道：“就按照你的想法来吧，抱歉，我只能做到这里。”

    顿了顿，瑟曦王后转过了身子，她的碧眸打量了一下艾德公爵严肃的面容。

    “史塔克，请你遵守你的承诺……”

    说着，她的美目看向了神木林，继续道：“诸神见证。”

    艾德公爵轻点下颌，瑟曦王后提裙迈开了脚步。

    走了几步，瑟曦王后顿住了脚步，她侧脸看向了艾德公爵。

    瑟曦的声音清冷：“史塔克，在权力的游戏之中，你不当赢家，就只有死路一条，没有中间地带。”

    未等艾德公爵的反应，瑟曦王后便快步离开了。

    …………

    …………

    夜晚，君临城，钢铁门。

    钢铁门是君临城墙的七大门之一，它位于君临城墙的东北。钢铁门紧靠着黑水湾，罗斯比路经由该门进入君临。

    金袍子总司令杰诺斯·史林特生得高头大马，一副双下巴，体型像个大酒桶，他身穿黑色锦锻外衣，披了一件用一根尖端釉红小枪系住的金线半披风。

    他摸了摸自己秃顶的脑门，感慨道：“感觉好久没来过这里了，在我升任守备队司令官前，我曾担任了很长时间的钢铁门卫队长。”

    格林·克莱勃朝着一旁的佩尔·皮力打了个眼色。

    佩尔·皮力是今天上午抵达了君临，他的脸上挂着疲倦，但精神状态很好。

    佩尔看了眼格林，轻点下颌，便大步离开。

    传闻杰诺斯·史林特的父亲是个杀猪匠，他笑起来也活像个切肉的屠夫。

    “克莱勃伯爵，放心吧，君临没人敢拒绝兰尼斯特王后的美意，至少我肯定不敢，嘿嘿。”

    格林瞥了眼笑容有些猥琐的杰诺斯，他的手放在了腰间长剑的剑柄上。

    “史林特伯爵，不是谁都有资格为王后殿下效劳，我不想再听到这种容易让人引起误会的话语……”

    说着，修长的手指点了点剑柄，继续道：“我希望是个玩笑。”

    杰诺斯的面色僵了一下，哈哈一笑：“当然是个玩笑了！”

    听到杰诺斯的解释，格林的目光这才变得柔和了一些。

    杰诺斯靠近，格林闻到了浓浓的酒味。

    “克莱勃伯爵，虽然我们用的是换下老旧装备的名义，但是……”

    杰诺斯压低了声音，接着道：“其实都是新东西，我怎么敢把旧物交给兰尼斯特王后。”

    杰诺斯看见傲慢的王后事务官终于露出了一丝微笑，他不免松口气……同时，他又在心下暗骂：哼，王后的一条走狗而已。

    杰诺斯笑得很欢快……要不是为了借此机会投靠兰尼斯特，他才不会讨好一个小小的事务官！

    杰诺斯为什么急着投靠瑟曦王后？别看杰诺斯·史林特平常行为举止粗鲁，但已经察觉到新首相艾德·史塔克对他的表现很不满意。新首相可不是前首相，史塔克公爵对劳勃国王有着很大的影响力，杰诺斯很担心丢掉金袍子总司令的位置，他急需大人物的支持，以保住现在的权势。

    杰诺斯正在苦恼的时候，兰尼斯特王后向他伸出了手，他觉得诸神在保佑着他。

    …………

    佩尔走了过来：“我的大人，1000个尖顶头盔，1000个链甲头罩，1000副胸甲。”

    格林的眉毛一挑，转过头看向了一旁的杰诺斯。

    一双肥胖的大手搓了搓，杰诺斯连忙解释道：“克莱勃伯爵，还请代我向兰尼斯特王后禀报。盯着守备队的眼睛很多，为了不引起别人的警觉，我先准备了1000套装备。”

    格林赞同地点头：“杰诺斯伯爵，您考虑得很周到，王后殿下的确不喜欢不必要的麻烦。”

    杰诺斯笑容变得更深：“剩下的装备我已经安排人准备了，最多三天，我的金袍子就会换下那些……旧物。”

    …………

    夜晚的天空，圆月高悬。

    君临城外的罗斯比路，格林与佩尔骑着马匹走在前面，后面是一辆辆运输马车。

    格林拉了拉缰绳调整了马匹的方向：“佩尔，你们暂时驻扎在罗斯比路东边的森林附近。军团所需的粮草，兰尼斯特家的商人会从北边的罗斯比城运送过来。”

    佩尔颔首领命。

    格林又道：“罗塞尔管事也会准备一批粮草存放在钢铁门附近。”

    见佩尔面露疑惑，格林笑了笑，问道：“佩尔爵士，不喜欢钢铁门吗？”

    思索了一下，佩尔试探地开口道：“大人，您是要……”

    格林点点头：“我们手里肯定要掌控一个城门，不然我不放心。”

    他抖了下缰绳，接着道：“佩尔，你要随时做好准备，等待我的命令。还有，你要记住，妨碍我们守住城门的敌人，可能不是在城外，而是在城内。”

    “是，大人！”

    …………

    …………

    次日上午，红堡，学士塔。

    “九指学士”派席尔满脸堆笑：“格林大人，欢迎您的到来，派席尔听候您的差遣。”

    格林指了指桌前的椅子，道：“坐吧，派席尔大学士。”

    老态龙钟的派席尔颤颤着坐了下来，然后他差点从椅子上跳了起来。原因是……格林在他的桌前放下了一张空白的羊皮纸，他的最爱，现在却成了噩梦的主角之一。

    派席尔很想哭：“格林大人，我……我……我最近一直在养伤，什么都没有做，我说得都是真的，我向诸神起誓。”

    格林倚靠在椅背，双腿叠放，轻叹道：“今天早上，我们的王后殿下离开红堡的时候，我发现她的脸色很不好。”

    派席尔先是愣了一下，随后小心翼翼地开口道：“我想……大家都知道王后与国王之间的感情不是很好，加上我们的王后一向不喜欢狩猎，所以……心情不大好？”

    格林微微摇头，眼眸一动凝视派席尔：“我们的新首相，貌似怀疑王室血脉有问题，我指的是那三个孩子。”

    派席尔的惺忪睡眼猛地睁大，他露出了震惊的神色。

    格林浅笑：“我猜的没有错，看来你早就知道了。”

    派席尔先是愣愣地点点头，接着连忙摇头，道：“大人啊，我真的不知道啊……”

    派席尔忽地止住了话语，他的视线内出现了噩梦的另一个主角，那把匕首。

    格林把匕首放在了桌上，开口道：“派席尔学士，请慢慢说，我会聆听。”

    派席尔深吸口气，道：“大……大人，我的确怀疑过，但没敢深想。”

    格林露出了然的神色：“你早就看过梅利恩学士所著的那本书籍了，所以才有此怀疑……对吗？”

    派席尔哭丧着脸，低声回答：“是的，格林大人。”

    格林笑了笑，悠悠地道：“所以，为了获得新首相的信任，你故意把那个书籍交给艾德公爵……暗示王室血脉有问题……是吗？”

    派席尔吓得连忙摇头否认：“没有啊，不是啊，那本书籍是首相大人主动找我要的。”

    格林静静地盯了会儿派席尔，等到派席尔平静了一些，才开口道：“红堡内不少人看见你的侍者主动把那本书籍送进了首相塔，而且我还在首相书房看见了那本书籍。派席尔学士，这是辩解不了的铁证。”

    派席尔顿时老泪纵横，那个时候他是藏了一些小心思，但真是冤枉啊……派席尔是泰温公爵的仆人，怎么可能会加害瑟曦王后呢？！

    格林安慰道：“不要太担心，我会保护你，派席尔学士。”

    派席尔学士哭腔道：“格林大人，我真是冤枉，我向诸神起誓。”

    格林皱了下眉头，他似乎有些不耐烦：“写吧。”

    “写……写什么？”

    派席尔思索了一下，惊慌道：“格林大人，我真的……”

    见格林拿起了匕首，派席尔不敢再说话，颤颤地拿起了鹅毛笔，却迟迟没有动笔。

    格林又变得很有耐心，他缓缓地道：“你肯定是为了保住你在御前会议的席位，因为你对史塔克首相有所了解，他并不信任你，如果你没有突出功绩，迟早要离开御前会议。

    所以，你故意把那本书交给了史塔克首相，并有意暗示了琼恩首相的最后遗言，种性强韧。等墨发与金发的事情水落石出，瑟曦王后加上那三个孩子的脑袋，足够保住你的位置，而且还能换取新首相的绝对信重。”

    格林最后夸赞道：“很棒的计谋，不是吗，派席尔学士。”

    派席尔学士定定地看着面色温和的格林，他已经震惊得无以复加，格林到底是谁的人？他到底想要做什么？

    他最清楚……格林编造了自己的罪行，他绝对冤枉，却已有了巧合的铁证……他知道如果按照格林口中编造的事实亲笔书写……以后再也逃不出眼前人的控制。

    除非，史塔克公爵愿意为他作证，但是……这还有必要吗？

    我不想死，我想活。

第156章 真龙新巢

    厄斯索斯，勘特斯城邦，总督府。

    议事大厅内，韦赛里斯站在最高处的总督椅旁，慢悠悠地环视了一圈，脸上浮现带着些许讥讽的笑。

    “丹妮，我的好妹妹，你可真是走运。”

    下面的丹妮莉丝别过了小脸，大家都能看得出她的哀伤，除了韦赛里斯。

    一旁的乔拉·莫尔蒙忍不住出声道：“韦赛里斯陛下，光靠运气拿不下一座城，丹妮莉丝公主的果断才让我们可以站在这里。”

    韦赛里斯的心情暂时很好，因此乔拉·莫尔蒙的“反抗”并未唤醒他的睡龙之怒。

    韦赛里斯坐上了总督椅，他高高在上地俯视着下面的众人。

    他扬声道：“以安达尔人、洛伊拿人、先民之王，七国统治者，全境守护，韦赛里斯三世之名，我宣布，勘特斯城邦更名为韦赛里斯城邦。”

    “以铁王座真王之名，赐予这座城市荣光。”

    韦赛里斯掺杂着兴奋的话音落下，厅内陡然一静，众人愕然。

    见无人附和自己的宣称，韦赛里斯的俊脸扭曲了一下，他怒声道：“你们是聋了吗？你们这是打算违抗国王的命令吗？”

    韦赛里斯越说越气，他猛地起身，尖声道：“你们好大的胆子，竟敢违抗国王的命令？”

    仍是无人出声，更没有韦赛里斯想象中的跪地求饶。战争才刚刚结束，下面的大部分人身上仍留是血迹。

    没有人害怕，也没有人愤怒，他们只是异常安静地簇拥在妹妹的身旁。

    他们看着自己的目光很平静，仿佛没有任何情绪，但这种状况却让恼怒中的韦赛里斯心里一慌。

    韦赛里斯的脸色涨红，他很快驱逐了内心莫名的恐惧，他是真龙，真龙无惧无畏！

    满腔怒火让韦赛里斯的身体在发颤，他需要宣泄的对象。他缓缓扫过下面的一张张脸，最后……他的视线定在了低垂着脸的丹妮莉丝。

    韦赛里斯有些扭曲的面容，爬上了一丝冷笑。

    “丹妮……妹妹……”

    韦赛里斯阴冷的声音传来，在场之人中，只有丹妮莉丝不觉中颤了一下身体。

    因为失去了太多兵士而一直伤心不已的丹妮莉丝回过了神，她抬头望向了高高在上的哥哥。

    丹妮莉丝的眼角泛红，这段时间哥哥不再骂她，也不再动手打她，她们两人可以说是迎来了长大之后难得地“和平”相处……但不知道为什么她心中那个带她玩，又给她讲故事的那个哥哥……在她的记忆里越来越模糊了。

    那是丹妮莉丝记忆深处最温暖的地方，她一直在祈祷那个哥哥能回来，但……为什么越来越记不清他的模样了？那个哥哥是要抛弃她吗？

    …………

    丹妮莉丝的一滴热泪从眼角溢出，顺着脸颊缓缓滑落。

    韦赛里斯自然看见了被他吓得流出眼泪的丹妮莉丝，双眼透出了异常的兴奋，这就是唤醒睡龙之怒的后果！

    韦赛里斯怪笑几声，坐回了座椅。

    他高傲地抬起了下巴，轻蔑地道：“我的好妹妹，听见我的命令了吗？”

    乔拉爵士察觉出了丹妮莉丝的不对劲儿，他转过头看了过去……公主殿下的目光空洞，她在无声流泪，一滴又一滴。

    乔拉爵士心里一疼，刚想要开口，却被韦赛里斯的声音打断。

    “丹妮，为什么不说话，你是想要唤醒我的睡龙之怒吗？”

    韦赛里斯的话音落下，丹妮莉丝娇小的身体仿佛不受控制一般再一次颤抖。

    丹妮莉丝的空洞眼神渐渐消失，紫罗兰色的眼眸浮现一丝亮光。

    丹妮莉丝抬起了手，她垂眸看向了自己的手掌，这是属于自己的手，它仍在微微颤抖，它在违背自己的意愿。

    丹妮莉丝闭上了眼睛，她似乎找到了答案。

    那个哥哥是留在心中的记忆，而现在的哥哥……谩骂与殴打，韦赛里斯却在她的身体留下了痛苦记忆吗？

    陪伴她渡过了整天战战兢兢日子的那个哥哥为什么要离他而去……她现在明白了，那个哥哥发现另一个人可以代替他了。

    那个哥哥不是抛弃她……那个瘦瘦小小的哥哥终于露出了放心的笑容。

    …………

    乔拉爵士高壮的身躯一动，挡住了韦赛里斯的视线。

    “韦赛里斯陛下，我想提醒您，这里是厄斯索斯，不是维斯特洛，您的这种宣称，反而会给我们带来更多更强的敌人！”

    韦赛里斯怒火中烧，乔拉爵士昂头凝视，毫不退让。

    韦赛里斯咬牙切齿：“莫尔蒙，我早晚会砍下你的脑袋！”

    韦赛里斯为什么急于对勘特斯城邦宣称？因为韦赛里斯早就不满所有人只听命于丹妮莉丝，却都在无视铁王座真王……他觉得今天是他夺权的最好时机。

    韦赛里斯为什么会觉得今天是从妹妹手上夺权的最佳时机……他并没有仔细谋划且算计过的理由……他是真龙，真龙觉得是最佳时机，那就肯定是最佳时机，这个理由就足够了。

    至于，乔拉·莫尔蒙口中述说的隐患，跟他没有关系……对于韦赛里斯来说，夺权是为了获得国王应有的威严，与其他无关……因为丹妮莉丝已经答应了他，一年的约定时间内，他会得到杀回维斯特洛的一万兵马。

    总而言之，他趁机接管丹妮莉丝手中的势力和他从丹妮莉丝手中获得兵马是两件事情。

    …………

    狄克一直恭敬地站立在总督椅旁边，他现在很受韦赛里斯的信任，他现在也可以说是韦赛里斯彰显国王威严的唯一手下。

    韦赛里斯和乔拉爵士僵持着的时候，狄克悄悄看向了丹妮莉丝。

    此时，丹妮莉丝正在用毛巾擦拭眼泪，她似乎是感受到了狄克的目光，顿了顿，微不可察地点了下颌。

    接收到了丹妮莉丝的命令之后，狄克的眼睛习惯性地转动，他靠近了韦赛里斯，躬着身低声道：“韦赛里斯陛下，处理民众的请愿更重要，民众会知道谁才是这座城市的主人。”

    听完狄克的建言，韦赛里斯的身形一顿，自己只要坐在这里处理请愿，就能让民众知道谁才是真正的主人了……这才是高明的夺权啊！

    韦赛里斯先是给狄克投去了一个满意的神色，随后他又开口道：“莫尔蒙，我给你一次赎罪的机会，你去向外面通报，明天开始我将在这里亲自接见民众，并处理民众的请愿。”

    乔拉爵士的脸色瞬间黑了下来，他曾是熊岛的领主，他当然明白由韦赛里斯处理请愿的话意味着什么。

    乔拉爵士的拳头握紧，丹妮莉丝公主好不容易征服了勘特斯城邦，他却要毫不掩饰且毫无顾忌地窃取丹妮莉丝公主的权力。

    “乔拉爵士，请退下。”

    听到丹妮莉丝清脆的声音，乔拉爵士顿时松开了拳头，让开身子，站立在一旁。乔拉爵士抬眸瞥了眼挺直小腰的丹妮莉丝公主，又迅速垂下了眼眸。

    在乔拉爵士的建议下，丹妮莉丝果断地向一直没等到援军的勘特斯总督伸出了援手。

    结果是奴隶出身的新兵和蟹爪半岛的护卫牺牲了一大半，丹妮莉丝信重的奥萨娜和安盖也是身受重伤。

    最终丹妮莉丝和勘特斯总督的内外联合之下打退了入侵者。

    敌人退去，本就重伤的勘特斯总督在弥留之际把这座城市的守护之责移交给了银发公主。

    于是龙石岛公主、镣铐破除者（解救奴隶商船时获得）、风暴降生的丹妮莉丝·坦格利安……以拯救者的身份，从原总督手上名正言顺地接过了这座万人城邦的守护之责。

    【丹妮莉丝的开挂人生无需多做解释，更多细节请自动脑补】

    …………

    丹妮莉丝站到了前面，她的视线先是与狄克触碰了一下。

    狄克微微点头：公主殿下请放心。

    他是机灵的狄克，他在君临的时候，随人群溜进红堡见识过高高在上的国王之手如何处理一个接一个的请愿……狄克觉得换作是他绝对处理不了那些复杂又头疼的各种大小问题。

    狄克对韦赛里斯很熟悉……他都处理不了，何况是韦赛里斯。

    格林伯爵告诉过狄克，他是克莱勃与坦格利安之间的桥梁，克莱勃家族押注的并不是韦赛里斯，而是丹妮莉丝。

    狄克谨记自己身上的任务……看似他在帮助韦赛里斯，其实是挖了一个坑，真正的目的是等韦赛里斯造成民众怨恨的时候，让丹妮莉丝适时地站出来收复人心。

    这是狄克在混迹跳蚤街时学到的东西，他发现有些人在做某件事的时候就是使用类似的手段。

    现在的勘特斯虽然打退了入侵者，但是谁也不敢说已经解除了危险，因为那些入侵者有可能明天又杀回来，所以原总督很顺利地把这座城市的守护之责移交给了丹妮莉丝公主。

    入侵者会不会杀回来，狄克不敢保证，但他知道他们是外来者，不能让这座城市过的太舒服。

    不然，这座城市过段平静的日子后，会很快遗忘丹妮莉丝公主的恩情，转而把他们这些外来者当成入侵者。

    所以，这座城市需要一个坏人，狄克觉得动不动疯癫的韦赛里斯就很合适。

    等一会儿，迪克还要请求丹妮莉丝公主交给他几个刽子手……他必须紧跟韦赛里斯身边，以防不小心弄成暴动，把自己的性命丢在这里。

    …………

    丹妮莉丝看向了韦赛里斯，道：“哥哥，我会安排人通报，明天开始总督府议事厅将会接受民众的请愿。”

    丹妮莉丝猜不到狄克打什么主意，但她选择相信了狄克，而且她也需要一段时间来巩固勘特斯的防务。

    潘托斯的那段时间，夏日阳光般温暖的男子告诉她，为什么军队是权力的基础和安全的保障……格林温和的声音和简单易懂的言语，犹在丹妮莉丝的耳畔。

    韦赛里斯满面笑容：“丹妮，我的好妹妹，你果然是我的好妹妹……我不会忘记你的功劳，等我夺回铁王座肯定会奖赏你的。”

    丹妮莉丝颔首告退，正要离开，却又被韦赛里斯叫住了。

    “丹妮，别忘了更名的事情。”

    丹妮莉丝露出了疑惑的神色……第一次面对那么多熟悉之人的死亡，丹妮莉丝沉浸在哀伤之中，并没有听到韦赛里斯的言语。

    乔拉爵士解释道：“丹妮莉丝公主，陛下要把勘特斯城邦更名为韦赛里斯城邦。”

    丹妮莉丝眉头微皱了一下，她抬眸看了眼斜靠在扶手且神色得意的韦赛里斯。

    乔拉爵士进言：“公主殿下，这个举动很容易引起他人的不满和敌意，现在的我们应付不了那么多的敌人。”

    丹妮莉丝的紫眸微动，道：“乔拉爵士，谢谢你的建言，我们走吧，带我去看望伤者。”

    韦赛里斯见丹妮莉丝带着人直接离开，愣了愣，刚要暴怒，狄克连忙凑了过来。

    “韦赛里斯陛下，这种小事完全不需要公主的帮忙，请愿一段时间之后，所有人都会知道您才是这座城市的主人，到时候您直接宣布就可以了。”

    有道理，韦赛里斯笑了。

    …………

    总督府内的一间卧室。

    丹妮莉丝看见脸上毫无血色的奥萨娜，疾步走了过去。

    丹妮莉丝双手抓住奥萨娜的一只手，美目变得湿润：“奥萨娜，抱歉，都是我不好。”

    奥萨娜张了张干裂的嘴唇，细声道：“殿下……打仗不可能不死人的……我只是受伤了……修养几天……嘶……该死的！”

    原来是博罗娜见气氛太沉重，伸出手指按了按奥萨娜的伤口。

    奥萨娜和博罗娜互相瞪眼，丹妮莉丝看着她们不免弯了一下唇角。

    …………

    …………

    首相塔，首相寝室。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚，急促的敲门声让沉睡中的艾德·史塔克惊坐而起，心脏狂跳。

    门外有人在高叫：“史塔克大人！”

    艾德公爵莫名感觉到了深深的不安，他下了床榻，穿过黑暗的房间，一把打开门。

    门外是正举拳敲门的护卫托马德，以及手握烛台的护卫凯恩和站在后面的御前总管。

    御前总管面无表情地开口道：“首相大人，国王陛下宣您立刻觐见。”

    劳勃终于舍得回来了吗？

第157章 黑色的消息（完）

    红堡黑暗而寂静。

    国王寝室门外，艾德公爵见到了巴利斯坦爵士为首的三个御林铁卫，他们的神情让他的心头涌现一阵诡异的寒意。

    御前总管拉开了门，高声道：“御前首相大人，艾德·史塔克公爵。”

    “带他进来。”

    劳勃的声音很浑浊，艾德公爵的内心咯噔了一下，大事不妙……他大步走了进去。

    寝室两端对称位置的壁炉里火烧得炽热，让房间充满一种阴沉的红色亮光。

    屋内的热度高得令人窒息，劳勃躺在挂着幔帐的床上，派席尔学士随侍在旁，蓝礼公爵则焦躁地在紧闭的窗前踱步。

    瑟曦·兰尼斯特坐在床边，她头发散乱，似乎刚从睡梦中醒来，但那双眼中却毫无睡意。

    劳勃的双脚伸在毛毯外，还套着靴子，上面沾满泥土和干草。艾德公爵垂眸发现了扔在地毯上的一件绿色外衣，上面有割开后弃置的痕迹，以及褐红的污垢。

    房间弥漫着烟尘与血腥，还有死亡的气息。

    劳勃国王看向了艾德公爵，小声道：“奈德……”

    他的脸色如牛奶一样苍白，伤势非常严重。

    “是谁……”

    艾德公爵上前，他想问是谁干的……但喉咙却被钳子夹住一般，止住了声音……他伸手扶住了床柱。

    蓝礼走了过来，他的衣服上全是血迹：“是一头野猪。”

    劳勃国王的声音沙哑：“是一头该死的恶魔！奈德，我喝多了，箭都没射中，我活该下地狱。”

    艾德公爵转过头，怒声质问：“蓝礼，你们都在干什么？巴利斯坦爵士和御林铁卫都跑哪儿去了？”

    蓝礼苦涩地解释：“奈德，兄长命令我们站一边儿去，好让他单独对付那头野猪。”

    艾德公爵伸手揭开劳勃身上盖着的毛毯。

    那野猪一定是头可怕的家伙，它用两根长牙把劳勃的胸腹撕裂。派席尔学士用来包扎的纱布已经染满鲜血，散发的气味更是骇人。

    艾德公爵无力地松开毛毯……怎么会发生这种事情，如果死亡无法回避，劳勃落幕的地方应当是战场！

    劳勃国王怒道：“臭死了……这就是死亡的臭气，别以为我闻不出来。这回我可被整惨了，对吧？不过我……我也没让那头野猪好过，奈德……”

    说着，劳勃国王露出可与伤口同样惊人的笑容，他的牙齿一片血红。

    “我一刀捅烂了那头野猪的眼睛。你问问他们是不是真的……问哪！”

    蓝礼公爵喃喃道：“是的，我按照兄长的吩咐，我们把那头野猪带了回来，它的伤口可以证明。”

    劳勃轻声道：“用它做你们的晚餐……”

    顿了顿，他接着道：“我要跟奈德谈谈，让我们独处一下，你们都退下。”

    瑟曦王后像是一个舍不得离开丈夫的妻子，她的声音含带哀伤：“亲爱的……”

    宝冠雄鹿的威严如旧，他斥道：“我说过了，给我退下。你是哪个字听不懂啊，臭女人？”

    瑟曦王后的脸色一变，她不甘地起了身，又饱含深意地撇了眼艾德公爵，提起裙子走向房门，其他人纷纷跟在了她的后面一起离开。

    房间里只剩下了艾德和劳勃，悲痛模糊了艾德的视线，他低骂道：“劳勃，你这个天杀的东西！”

    劳勃国王粗声道：“哈啊，干你，该死的奈德，我赢了那头野猪，我可没输！”

    …………

    …………

    踏踏踏踏，格林疾步走上了红堡城墙，他很快发现了独自站在城墙角楼下的瑟曦王后。

    格林走近之后，抚胸道：“王后殿下。”

    月光洒在静静站立着的瑟曦王后身上，仿佛为她披上了一层轻纱，犹如一尊美丽的雕像。

    格林走动几步，站在了瑟曦王后的身侧，顺着她的目光望去，那里是国王寝室的方向。

    过了好一会儿，瑟曦王后开口，她的声音很清冷：“格林伯爵，劳勃快要死了……”

    不叫醉鬼了？格林眼眸微动，他点点头：“我在过来的时候，碰见过蓝礼公爵他们，无意中听闻了一些消息。”

    瑟曦王后侧过脸，她看向了身旁的格林：“格林伯爵，你觉得我的儿子……乔佛里……能顺利继承铁王座吗？”

    格林随口道：“当然……”

    说着，格林朝着瑟曦王后转了身，又道：“瑟曦王后，您似乎有担忧？”

    瑟曦王后嘲讽道：“派席尔学士告诉我，国王挺不过今晚，那个人也很清楚自己的状况，他却把王后赶了出去，独独留下了奔狼公爵。”

    格林皱了下眉头，道：“瑟曦王后，请放心，乔佛里王子是无可争议的铁王座继承人……”

    格林的目光变得锐利，继续道：“如果发生违背您意愿的事情……瑟曦王后，我的兵马已在城外待命。”

    瑟曦王后抬起胳膊，柔嫩的手抚摸了下格林的脸颊，她的声音难得地温柔：“格林伯爵，我相信你的忠诚。”

    说完，瑟曦王后上前，整个人倚靠在了格林的身上。

    格林的身体明显地抖了一下，瑟曦王后的声音依然温柔：“格林，你可以抱紧你的王后，这是王后对忠诚的犒赏。”

    顿了顿，格林的双手僵硬地动了动，分别放在了瑟曦王后的后肩和后腰。

    格林的声音有些沙哑：“感谢您的奖赏，瑟曦殿下。”

    夜很静，瑟曦王后缓缓地开口道：“格林伯爵，杰诺斯·史林特主动投靠了你的王后。”

    格林的眼眸颤动，低声道：“瑟曦殿下，这是个好消息，史林特伯爵手中的6000个金袍子可以说是乔佛里王子顺利继承铁王座的保障。”

    瑟曦王后从格林的怀中离开，昂首看向了格林。

    “格林伯爵，我无法相信你一样相信斯特林伯爵，母狮也不会把她和她儿子的安危交托给他。”

    瑟曦王后的一双碧眸在月光下发亮，她紧紧盯着格林的面容。

    “瑟曦殿下，您是担心他反水……”说着，格林的眼眸微动，他直视瑟曦王后：“您要我怎么做？”

    瑟曦王后不易察觉地勾了下唇角，道：“你的兵马不能放在城外。”

    瑟曦王后的内心很清楚，虽然她成功地先解决掉了劳勃，但母狮与奔狼之间终要分出胜负。

    瑟曦王后并没有说假话，她已经收买了金袍子总司令杰诺斯·史林特，史林特现在是瑟曦解决史塔克公爵的关键。

    杰诺斯·史林特是平民出身，他的头衔虽然是伯爵，却是个没有封地的伯爵，等同于虚衔，得不到贵族们的认可。

    瑟曦王后便承诺杰诺斯伯爵，事成后会奖赏他梦寐以求的封地，以正贵族的身份。

    各种原因之下，两人算是一拍即合，但就像瑟曦王后自己说得那样，她不会绝对信任刚刚投靠的杰诺斯伯爵，她需要格林的兵马来牵制金袍子，这样才算是万无一失。

    在权力的游戏中，如果输了，就只有死路一条，瑟曦会不择手段地成为最终赢家。

    …………

    瑟曦王后在格林的脸颊留下了温润，她温柔地问道：“格林，你想到怎么为你的王后献上忠诚了吗？”

    格林的喉结一滚，他微微点头：“瑟曦殿下，我会收买城门卫队长，我的兵马会悄无声息地进入君临城内，随时听候您的差遣。”

    瑟曦王后露出一抹满意的神色，她的白嫩手指点了点格林身上冰凉的…………祖传铠甲。

    …………

    …………

    国王寝室。

    劳勃的声音很虚弱：“奈德……我该把你也宰了才对……连打猎都不肯让人安安静静地打……罗拔那小子找到我说什么你要抓捕西境的强盗……我还很高兴来着……以为终于有仗打了……那些人需要教训一下……该死的野猪……诸神在惩罚我……”

    劳勃国王咳出一滩鲜血：“瓦里斯……派席尔……我的弟弟……奈德……不要相信那几个废物……我的长子……我不喜欢他……但我爱他……代我照顾好乔佛里……帮帮我儿子……不要让那个臭女人……整天在我儿子耳边叽叽喳喳……我只相信你……”

    艾德公爵内心刺痛，喃喃道：“劳勃……”

    乔佛里不是你儿子……艾德公爵想说出实情，却说不出口。劳勃所承受的痛苦清楚明白地写在脸上，他不忍心将更多痛苦加诸于他。

    劳勃国王在极度疼痛的状态让他连说话也变得非常艰难。

    “他吗的……别哭丧着脸给我看……这张脸不适合你……去拿纸和笔……”

    喀吱吱，艾德公爵把屋内的小圆桌搬到了床榻的旁边，他把一张空白的羊皮纸摊平，拿起了鹅毛笔。

    “劳勃，准备好了。”

    劳勃国王喘了会儿粗气，才开口道：“以下为拜拉席恩家族的劳勃一世的遗嘱，对了……别忘了把我的那些一大堆鬼头衔通通写上去……”

    顿了顿，他继续道：“在此任命临冬城公爵，现御前首相，史塔克家族的艾德为摄政王及全境守护……自我死后……代我统理七国……至继承人乔佛里成年……”

    艾德公爵挥动的鹅毛笔停顿了一下，他把“乔佛里”改成了“合法继承人”……欺瞒让艾德公爵感受到了自己人格的污损，他安慰自己他这是为爱而欺骗……愿诸神原谅他！

    艾德公爵神色复杂地放下了笔，道：“劳勃，写好了。”

    “交给我签名……”

    劳勃国王胡乱签了个名，颤着手递给了艾德公爵，道：“奈德，等我死了把这个交给御前会议。”

    艾德公爵的语气充满悲伤：“劳勃，不要这样，不要离开我，王国需要你。”

    劳勃紧握住他的手，用力挤压：“奈德，你……真不会说谎……我很清楚……我是个混蛋国王……跟疯王一样的混蛋……诸神饶恕我……”

    艾德公爵悲伤地安慰垂死的老友：“不，你比他好太多！”

    劳勃国王勉强挤出一丝微笑：“至少，人们会说……我这辈子所做的最后一件事……没有错。你不会让我失望的……这个王国就交给你了……你会比我更讨厌治理……但你会做得很好。”

    劳勃国王又咳出了一滩血，他说话忽然变得不再艰难。

    “记得把那只野猪当我葬礼的主菜，要把皮烤得香香脆脆，把那王八蛋通通给吃掉，我管你会不会撑死。答应我，奈德。”

    答应我，奈德……艾德公爵似乎幻听到了莱安娜的声音。

    “我答应你，劳勃。”

    “奈德，让乔佛里变成……比我更好的人，请诸神可怜我。”

    “……，我会的，我的朋友。”

    劳勃国王似是稍觉放松，他闭上了眼睛，喃喃自语：“到头来竟被野猪所杀，要不是这么痛，该死的，真该大笑一场。”

    艾德公爵自是笑不出来，他面色悲伤：“劳勃，我把外面的人叫进来？”

    劳勃国王虚弱地点了下颌：“我也看够了你现在的这张脸，让派席尔给拿止痛的东西……这儿怎么冷成这副德行？”

    …………

    外面等待着人纷纷进入了房间，艾德公爵发现瑟曦王后已经走了，对他来说算是一点安慰……如果瑟曦还有点理智，她应该带着那三个孩子赶在黎明前逃离红堡。

    劳勃国王也并未问瑟曦王后的行踪，他让蓝礼和派席尔作见证，拿起国王印章，把艾德写好的遗嘱，封泥盖章。

    然后，劳勃国王把派席尔学士调制的一杯罂粟花奶，喝了个干净。

    劳勃的黑胡须上沾满了浓稠的白色液滴，他问：“我会做梦吗？”

    艾德内心沉痛地给了他答案：“劳勃，你会做个美梦。”

    劳勃微笑：“那就好……奈德，我会替你向莱安娜问好……帮我好好照顾我的孩子。”

    劳勃的言语如一把尖刀在艾德的内心翻搅，他不知如何是好，他无法逼自己说谎……但他接着想起了劳勃的那些私生子，想起还在女孩怀里的芭拉，谷地的米亚，炉边打铁的詹德利。

    艾德公爵缓缓地道：“我会……把你的孩子当作我自己的孩子一般爱护。”

    劳勃点点头，闭上眼睛。

    艾德看着罂粟花奶洗去了自己老友脸上的疼痛，劳勃软弱无力地陷进枕头，沉沉睡去。

第158章 漫长的一夜

    父亲，哥哥，妹妹……艾德·史塔克送别了众多至亲之人，那些人已经离去许久，他每次想起他们的时候，内心仍会充斥着无法言语的苦涩。

    劳勃，他的好友，他的手足……又一个至亲之人即将离他而去，艾德痛苦地闭上了眼睛，他心如刀割。

    凛冬将至……艾德公爵睁开了双眼，现在还没到允许他沉浸在悲伤的时候，他的目光变得逐渐锐利。

    侍女正在细心擦拭劳勃的脸庞，艾德公爵深深看了一眼沉睡的老友，仿佛要把劳勃的模样深深刻在内心。

    等处理好了这里的事情，他会立刻离开充满了痛苦回忆的君临城，他会在临冬城的神木林悼念老友。

    艾德公爵转过了身子，他朝着派席尔问道：“他还能活多久？”

    派席尔脸色沉通地回答：“首相大人，我会全力医治，但是国王的伤势太过严重，我只能减轻他的痛苦，剩下的……只能交给诸神了，愿诸神仁慈。”

    虽然明明知道答案，但是听到回答的时候，艾德公爵还是不免内心一痛。

    “照看好国王。”

    艾德公爵交待了一句，大步朝房门走去，打开房门前，他还是忍不住又回望了一眼床榻上的老友。

    诸神保佑……艾德公爵收回了目光。

    …………

    国王寝室门外，御林铁卫队长忠心值守。

    艾德公爵开口道：“巴利斯坦爵士，劳勃刚喝下了罂粟花奶，未经我的同意，任何人不得打扰他休息。”

    “遵命，首相大人。”

    老而弥坚的巴利斯坦爵士仿佛苍老了很多：“我辜负了我神圣的职责。”

    艾德公爵想起了以前的时光……猎杀野猪的时候，手握长枪的劳勃总是毫不退缩地站在原地，还常趁野猪冲锋时大声咒骂，只等野猪几乎要扑到他身上时，他才准确利落地将其一枪刺死。

    艾德公爵伸手拍了拍巴利斯坦爵士的臂膀，道：“巴利斯坦爵士，国王已经告诉我原因了……再忠勇的骑士，也没法阻止喝醉的劳勃。”

    巴利斯坦爵士仍旧无法原谅自己：“我们把野猪从窝里赶出来时，劳勃国王已经醉的站不稳了，但他还是让我们站到一边，我却愚蠢地执行了命令。”

    蓝礼神色悲伤地出声道：“没有人能违抗兄长的命令。”

    艾德公爵无声地拍了拍长相酷似劳勃的蓝礼，他说得很对，那个时候没有人能阻止劳勃，哪怕是换成自己在场也做不到。

    瓦里斯从艾德公爵的身后走上了前，他先是微微颔首，才开口道：“巴利斯坦爵士，我有些好奇……这酒是谁拿给国王的？”

    巴利斯坦皱了下眉头，道：“劳勃国王喝得是带在自己身上酒袋里的酒。”

    瓦里斯双手相挽，脸上浮现奇怪的微笑：“那我就更好奇了，一袋酒就能让劳勃国王站不稳了吗？他的酒量可是七国皆知。”

    瓦里斯的话音落下，在场之人不免拧起了眉头，这的确是疑点。

    不待众人深想，巴利斯坦解释道：“瓦里斯，陛下喝得肯定不止一袋，只要他开口，他的侍从就会拿一袋新的给他，我没有数过具体的数量，但我知道很多。”

    瓦里斯点点头，他的笑容变得自然：““真是个忠于职守的好孩子，劳勃国王永远都不愁没酒喝。”

    他又道：“巴利斯坦爵士，能否告知那天是哪个侍从随侍？”

    未等老骑士开口，蓝礼公爵的眼眸微动，道：“瓦里斯，那天的侍从是兰尼斯特家的蓝赛尔。”

    瓦里斯先是朝蓝礼公爵颔首致谢，接着叹气道：“原来是他啊，劳勃国王的新任侍从，凯冯·兰尼斯特爵士的儿子，泰温公爵的侄子，瑟曦王后的堂弟。

    蓝赛尔是个坚强的男孩，真希望这好孩子别太自责，孩子在天真无邪的少年时期总是很脆弱的，这我可是深有体会。”

    众人肯定相信瓦里斯也有过少年时期，但都怀疑八爪蜘蛛是否天真无邪过。

    众人不再言语，纷纷离开。

    …………

    一路无语，艾德公爵快要走到首相塔的时候，蓝礼的声音传了过来。

    “奈德。”

    艾德公爵顿住了脚步，望了过去，蓝礼身上依旧是满是血迹的衣服。

    “蓝礼，你需要休息。”

    蓝礼神情苦涩地摇摇头：“我还没有那个心情。”

    艾德公爵安慰似地拍了拍蓝礼，道：“找我什么事？”

    蓝礼的目光扫了眼周围，道：“奈德，我想单独和您谈些事情。”

    “好。”

    艾德公爵很相信蓝礼公爵，没有犹豫就答应，又挥手让护卫们退开。

    蓝礼靠近了艾德公爵，道：“奈德，封泥的遗嘱信件，可与摄政有关？我的兄长是否任命您为全境守护者？”

    他压低了声音，继续道：“奈德，我有三十个贴身护卫，还有其他骑士和贵族朋友，给我一个小时，我就能给您一百个人。”

    艾德公爵盯了会儿蓝礼公爵，疑惑道：“蓝礼，你给我一百人做什么？”

    蓝礼公爵急切地道：“奈德，当然是先发制人！立即行动，趁眼下大家还在熟睡。”

    艾德公爵脸色有些变冷，他皱眉道：“蓝礼，你想做什么？”

    蓝礼公爵未发现艾德公爵的异样，他的双眼透着一种艾德公爵看不懂的兴奋。

    “我们得把乔佛里从他母亲手里夺过来当筹码，是不是守护者无关紧要，谁挟有国王才能号令七国。

    我们还要把弥赛拉和托曼握在手里，只要控制了瑟曦的孩子，她就不敢轻举妄动。

    奈德，到时候御前会议将会承认您为七国的摄政王，并让您当乔佛里的监护人……”

    艾德公爵冷冷地打断道：“蓝礼，劳勃还未断气，诸神或许会饶他一命也未可知。如果劳勃离世，我也将立刻召集御前会议，公开遗嘱，讨论继承之事。”

    顿了顿，他看了眼变得陌生的蓝礼，又道：“我不会在劳勃的最后时刻杀人流血，犯下把惊慌失措的孩子从睡梦中强行拉走的罪行。”

    蓝礼公爵愣了一下，他急的满脸通红：“奈德，现在不是耽搁的时候，瑟曦肯定不会在那里乖乖不动。如果你不提前动手，等劳勃一死，只怕就为时已晚，我们的处境会变得非常危险。”

    艾德公爵不想继续争论：“那我们就祈祷劳勃不要死吧。”

    蓝礼公爵不甘心地再次劝道：“奈德，这个时候不能自欺欺人，我们很清楚劳勃的状况，我们决不能坐着等死！”

    艾德公爵冷声道：“蓝礼，有时诸神也会仁慈。”

    蓝礼公爵凝视着艾德公爵，咬牙道：“奈德，兰尼斯特可不会对我们仁慈。”说完，披风一甩，蓝礼大步离开。

    …………

    “在权力的游戏之中，你不当赢家，就只有死路一条。”

    回到首相书房，艾德公爵想起那天在神木林里，瑟曦·兰尼斯特离开前对他说过的话语。

    艾德公爵不禁思索，拒绝蓝礼的提议，究竟是不是明智之举？

    艾德公爵对权谋斗争毫无兴趣，拿小孩做为要胁筹码更为他所不齿，倘若瑟曦拒绝流亡，而是像蓝礼的猜测一样反抗，那他需要的可就不仅是蓝礼的一百个人了，远远不够。

    艾德公爵从临冬城带来了50多人，其中20人已被他派去河湾地抓捕强盗，他现在只有30来人，要是换成平时，这些人倒是足够充当他和两个女儿的护卫之责，但现在就完全不够用了。

    红堡内的兰尼斯特红袍子最少300多个……艾德公爵想到了与他一起住在首相塔的孩子们。

    瑟曦会如何选择？不管她做出什么选择，艾德公爵决定先把孩子们送回北境，他不会让史塔克家的小狼们身处危险之中。

    …………

    咚咚咚咚，急促的敲门声之后，未等艾德公爵的回应，一向稳重的乔里神色慌张地推门而入。

    “大人，劳勃国王逝世了！”

    艾德公爵的高大身躯一晃，乔里急忙向前扶住了自己的领主。

    天杀的！他还未来得及在神木林为情胜手足的劳勃祈祷，劳勃却永远地离开了。

    蓝礼并没有说错，其实大家早就知道劳勃挺不过今晚的，艾德公爵也知道。

    沉默了一会儿，艾德公爵缓缓地开口道：“乔里……”

    奔狼还不能陷入悲伤，他有着老友的重托。

    “乔里，你让凯恩去雇佣一艘海船，越快越好。”

    “安排人去把总主教请来，我们的国王需要他，那边的事情先交给蓝礼公爵负责。”

    “以我之名，关闭红堡的所有大门，未经我的同意，不准任何人离开或进入。”

    …………

    待艾德公爵交代完毕，乔里像来时一样匆匆离开。

    艾德公爵在桌前静静地坐了一会儿，他抽出一张空白的羊皮纸铺平，取笔沾了墨水，呼了口气，鹅毛笔挥动。

    致拜拉席恩家族的史坦尼斯国王：

    当您接获此信之时，您的兄长，劳勃一世，已经过世。他在狩猎时被一头野猪所伤……

    艾德公爵写完劳勃身受重伤的原因，停下了笔。

    史坦尼斯是铁王座的合法继承人，他必须尽快来到君临，坐上铁王座统理王国。

    艾德公爵鹅毛笔重新动了起来。

    字斟句酌写完了信，艾德公爵在末尾签上：全境守护者，御前首相，临冬城公爵，艾德·史塔克。

    写完信后，艾德公爵有种如释负重的感觉，他的摄政期将会非常短暂，新国王会任命新首相，届时他便可返回临冬城。

    回临冬城的念头让他暂时忘记了失去好友的苦痛，他想重听布兰的欢笑，想和罗柏一同出外放鹰，想看瑞肯玩耍嬉闹，他想双手紧紧搂着自己的妻子无梦安眠。

    他现在的任务是史坦尼斯抵达君临前，稳住局势即可。

    稳住局势……想到这里，艾德公爵产生了警惕之心，他绝不能忽视瑟曦反抗的情况，出于荣誉……他也不能把麻烦留给史坦尼斯。

    史坦尼斯肯定会带着龙石岛的军队前来，到时候瑟曦和那三个孩子还未逃亡……他了解史坦尼斯的性情，瑟曦和那三个孩子都会都难逃一死……不能再给瑟曦时间了，至少那三个孩子是无辜的。

    自己手中有30个人，当中要分出10个人护卫他的孩子们先行离开，那就剩下20人。

    加上蓝礼的100个人，他们总共才120人，而兰尼斯特红袍子有300多人。

    艾德公爵想到了格林，那个孩子有200多个蓝袍子。

    艾德公爵很快就放弃了联络格林的打算……格林再优秀也还是个孩子，他本来就效力与瑟曦，不该让他在小小的年纪就承受如此艰难的选择。

    格林出于内心的荣誉一直帮他忙前忙后，就已经很难得了，他现在做的应该是把格林摘出去，免得史坦尼斯坐上铁王座后，因为瑟曦受到牵连。

    艾德公爵会让格林和他的蓝袍子会远离风波。

    至于……格林会不会反水，艾德公爵完全没有考虑过那种可能性。

    …………

    咚咚咚咚，敲门声打断了艾德公爵的思绪。

    “大人，杰诺斯·史林特伯爵求见。”，护卫凯恩的声音从门外传了进来。

    …………

    …………

    首相塔外，格林看到杰诺斯·史林特离开，便迈步朝首相塔走了过去。

    …………

    艾德公爵看着深夜来访的格林，露出了些许意外的神色。

    “出了什么事情吗？”

    格林身着铠甲，左手抱着头盔，走到了桌前，道：“奈德公爵，外面的气氛很不寻常，您留下的北境护卫太少了，您需要我的护卫。”

    艾德公爵看着脸上充满关心的格林，他心中欣慰。

    “格林，红堡里发生了一些事情，我希望你明天一早就离开君临，去……你代我去一趟奔流城，嗯……我妻子的父亲身体状况不太好，我把你当成自己的孩子，你代我看望一下。”

    格林暗叹口气，他沉默了一会儿，开口道：“奈德公爵，红堡内没有秘密，这是大家都知道的事情。”

    “天杀的！”

    艾德公爵忍不住低骂了一句。

第159章 漫长的一夜（完）

    格林·克莱勃先拉来一把椅子坐在艾德·史塔克的对面，接着一双大脚放到了桌上。

    他将双手环抱胸前，道：“艾德公爵，瑟曦王后命我离开这里，领着蓝袍子们在红堡外待命。”

    艾德公爵自然认为格林指的是他手中的200个蓝袍子。

    “格林，你放心去奔流城吧，不会有事的。”

    刚刚离去的杰诺斯·史林特已经帮艾德公爵解决了最大的问题。金袍子总司令带着劳勃的“遗命”而来，杰诺斯伯爵和他的6000个金袍子会全力协助艾德公爵，他可以说是已经掌控了红堡的局势……瑟曦·兰尼斯特就算是要反抗，仅凭她的200个红袍子也翻不起浪。

    格林揉了揉头发，道：“奈德公爵，我现在看到得是您身处危险，但是您却要我离开，你起码要告诉我原因，不然请恕我拒绝您的……任何命令，我要留在红堡保护您的安全。”

    艾德公爵感受到了格林的坚定，他也头疼地揉了揉头发、

    书房内一阵寂静。

    格林毫不退让，艾德公爵既感动又无奈地选择透露真相。

    “格林，劳勃死后没有亲生儿子可以继承铁王座，那三个孩子是詹姆·兰尼斯特和瑟曦·兰尼斯特**产下的私生子。”

    格林的腰身顿时挺直，双眼缓缓睁大，他紧盯着艾德公爵严肃的面庞，似乎是在确认是不是玩笑之言。

    过了好一会儿，见艾德公爵的神情依旧，格林不可置信地动了动嘴唇，却无法说出什么。

    艾德公爵叹气道：“所以，史坦尼斯才是铁王座的合法继承人，这就是我要你暂时离开君临的原因，我会处理好所有事情，不会因为瑟曦的事情牵连到你，等你回来的时候，你可以安心为新国王效力。”

    艾德公爵一向言语简短，他为了说服格林，也算是打破了往常的习惯。

    格林呼了口气，喃喃道：“怪不得……”

    顿了顿，他的双脚离开了桌子上面，坐直了上身：“真相真是……既残酷又让人难以接受。”

    艾德公爵提起这件事不免再次为劳勃感到难过，老友匆匆离世，还未来得及知晓残酷的真相，也算是一种仁慈吧。

    格林起身，来回踱步了一会儿，他站定在了桌前。

    “奈德公爵，请恕我冒昧，还请允许我向您直言。”

    艾德公爵看向一脸正色的格林微微点头。

    “奈德公爵，如果史坦尼斯公爵继承了铁王座，整个王国将会血流成河……”

    艾德公爵皱眉，他打断道：“格林，史坦尼斯是劳勃最年长的弟弟，他是合法的铁王座继承人，我不想你犯错误。”

    格林没有退缩：“请容许我说完，奈德公爵。我们都知道史坦尼斯公爵的个性强硬，而且绝不妥协。

    他一旦坐上铁王座，除非瑟曦和她的私生子通通死光，否则史坦尼斯的铁王座绝对坐不安稳。

    劳勃国王愿意赦免曾在伊里斯二世效力的人，只要他们向他宣誓效忠……但史坦尼斯绝对不会那么做。

    按照史坦尼斯公爵的性格，他不会忘记风息堡之围，提利尔家族和雷德温家族则是不敢忘记。

    凯岩城的泰温公爵肯定会起兵，而他们绝非势单力薄，到时候七国会人心惶惶。

    只要有人高举坦格利安的旗帜，河湾地、西境、铁群岛都会通通联合起来，甚至是拜拉席恩家族的风暴地也会加入他们。”

    见艾德公爵拧着眉头不作声，格林暗自叹了口气。

    顿了顿，格林又道：“奈德公爵，狭海对面的疯王次子韦赛里斯早已成年，我绝不是危言耸听，您和劳勃的身份会被他们称之为簒夺者。

    他们会向当年您和劳勃国王远征铁群岛那样，攻入北境，杀进临冬城，那些人为了讨好新国王韦赛里斯……坦格利安的惨剧将会在史塔克身上重演。”

    格林的一番劝言，艾德公爵只在听到坦格利安惨剧的时候出现了犹豫，一瞬而已。

    艾德公爵凝视着格林，他的语气很坚定：“史坦尼斯是铁王座的合法继承人，我不做其他选择。”

    艾德公爵并不否认格林的推测，但是奔狼绝不会为了自己的私心而玷污荣誉。

    格林叹气道：“珊莎，艾莉亚，琼恩，您打算如何安排？”

    听到格林不再继续劝说，艾德公爵的心情也有些轻松，这个孩子的舌头差点让他的荣耀之心动摇。

    艾德公爵对孩子总是多一份包容，而且他能感受得到格林并没有别的私心，格林的目的在于保护他的安全。

    艾德公爵没有隐瞒：“我已经安排人去雇佣一艘海船了，我会让孩子们先行离开君临。”

    格林伸出了三根手指，道：“奈德公爵，关于孩子们我有三个问题。”

    艾德公爵看向格林，微点下颌。

    “第一个问题，你确定要让琼恩·雪诺回到临冬城吗？”

    “……”

    艾德公爵想起了凯特琳对琼恩的态度，他的确是疏忽了这个问题。

    格林摊了下手：“看来您暂时忘记了琼恩的为难之处。”

    艾德公爵沉吟道：“……，我无法否认我的粗心。”

    格林莞尔：“奈德公爵，如果您不反对，可以让琼恩当我的侍从，他的品格和剑技都很优秀，只要他能继续努力，有很大机会被册封为蟹爪半岛的骑士。”

    艾德公爵了解格林的实力，他不得不承认这对琼恩是很好的出路，也是此刻最好的选择。

    艾德公爵没有犹豫：“明天早上我会和琼恩谈谈这件事，谢谢你，孩子。”

    格林先是谦逊地笑了笑，接着道：“第二个问题，您觉得珊莎和艾莉亚能够安全离开吗？”

    格林虽然年纪不大，但是很沉稳，艾德公爵相信格林不是一个无的放矢的人。

    “格林，你是担心有人会伤害我的孩子吗？”

    “奈德公爵，这点毋庸置疑。当您选择史坦尼斯公爵为铁王座继承人的时候，您已是处处皆敌。红堡是没有秘密的，没有确立新国王之前，或者是未分出胜负之前，有心之人都会死盯着您的孩子，必要的时候甚至会成为牵制您的人质。”

    艾德公爵：“……”

    艾德公爵本以为已经安排妥当，但是听了格林的言语之后，才发现他还是太粗心了，并未考虑得周全。

    格林郑重地道：“奈德公爵，请把珊莎和艾莉亚交给我，我的蓝袍子足够护卫她们，我会把她们安全地交给凯特琳夫人，我起誓。”

    “格林，我相信你……”

    顿了顿，艾德公爵感慨道：“有劳了。”

    “请您放心……最后一个问题。”

    格林直言道：“您有把握让一切都顺利吗？”

    艾德公爵与格林对视了一会儿，他的唇角微勾，道：“孩子，你放心吧，我会解决好这里的事情。”

    “以防万一。”说着，格林拿起一张空白的羊皮纸，放在了艾德公爵的面前。

    “您应该有个后路，请您以全境守护及御前首相之名，任命我为钢铁门卫队长。”

    艾德公爵摇摇头：“格林，你们应该尽早离开君临。”

    “奈德公爵，我们都上过战场，除了诸神，没人敢保证绝对的胜利，您需要留一条后路。”

    格林拿起鹅毛笔沾了沾墨水，递向了艾德公爵。

    “我的家臣骑士会带着兵士留守在钢铁门，万一有变，请您与他们汇合，直接离开君临。”

    艾德公爵：“……”

    格林又道：“如果您不答应我的请求，我们都会留下来与您共进退，艾莉亚觉得她的剑技大有进步……”

    听到格林的“威胁”，艾德公爵忍不住笑了笑，他从格林手中接过了笔。

    凛冬将至，独行狼死，群聚狼生。

    …………

    格林收起任命书，道：“奈德公爵，明天一早我来接您的孩子们。”

    艾德公爵微微颔首：“格林，有劳了。”

    他似乎才想起来：“你是怎么知道我被任命为了全境守护的？”

    格林耸耸肩：“瓦里斯的暗示，我还是那句话，红堡没有秘密，请您多加小心。”

    “天杀的！”，艾德公爵低骂了一句。

    格林颔首告退，他快要走到门口的时候，却被艾德公爵叫住。

    格林转过了身看向了艾德公爵。

    艾德公爵走了过来，拍了拍格林的臂膀，温和地道：“好孩子，北境永不遗忘。”

    顿了顿，格林清秀的面孔浮现了一抹微笑，他的手掌贴在了胸口。

    “克莱勃永不遗忘。”

    …………

    …………

    红堡下的礁石海岸。

    格林抬眸望了眼夜空，估计再过一两个小时，天就要亮了，今晚还真是忙碌。

    听到动静，格林收回了目光，转过了身。

    等来人近前，格林露出了一抹微笑，道：“夜安，培提尔大人。”

    黑牢内待了一段时间的培提尔显得有些狼狈。

    培提尔的声音很沙哑：“夜安，格林伯爵，没想到真得是你。”

    格林从蒙顿·维水手上接过了一个酒袋，便挥手让其他人退下。

    “培提尔大人，我是信守承诺，您一会儿就能离开了。”

    培提尔接过酒袋，拔掉木塞，灌了一口。

    “呼。”

    培提尔忍不住发出了舒爽的声音，自嘲道：“好熟悉的味道，这是我第一次尝到夏日红时的口感，我以为再也品尝不到了。”

    格林的眼眸颤动：“东西越多，越会觉得平淡无味。”

    “失去了，就觉得真贵了。”，培提尔又灌了一口夏日红。

    培提尔的脸颊瘦了不少，但那双灰绿色的眼眸依然在发亮，他朝着来时的方向望了过去。

    “格林伯爵，没有想到你还掌握了通往黑牢的密道。”

    格林也看了过去，仿佛是在感慨：“可惜了，明天开始就不能再用了。”

    培提尔看向了格林，道：“格林伯爵，我真是有些好奇，你和瓦里斯是什么时候成为了朋友？”

    格林摊了下手：“瓦里斯大人可能是看中了我的什么东西，但我还不知道。”

    培提尔耸了下肩：“还真是个不出人意料的答案。”

    格林先是笑了笑，又指了指海岸的一个方向：“那边有一条小船，他们是信誉很好的佣兵，他们会负责把您护送至鹰巢堡。”

    顿了顿，他又道：“他们将会听您指挥。”

    沉默了一会儿，培提尔的眼眸微动，道：“格林伯爵，可以跟我说一下最近都发生了什么事情吗？”

    格林点点头，缓缓地道：“因为艾德首相的信鸦，谷地开始变得稍微热闹了。据说符石城的韦伍德伯爵夫人、贝尔摩伯爵、雷德佛伯爵、杭特伯爵和九星城的骑士赛蒙·坦帕顿共同组成了公义者同盟，称将使用一切必要的手段让可耻的背叛者莱莎·徒利受到应有的审判。对了，青铜约恩还在君临，等回了谷地，他也应该会加入公义者同盟。”

    培提尔勾起了唇角，道：“哈啊，还真是热闹……”

    顿了顿，他看向了格林，接着道：“格林伯爵，你说的热闹就是公义者同盟吗？”

    “还包括莱莎·徒利，她以鹰巢城公爵监护者之名宣称公义者同盟为谷地的反叛者，并向所有公义者同盟之外的谷地贵族下达命令组成真公义者同盟讨伐反叛者。”

    培提尔嗤笑一声：“真公义者同盟？”

    格林耸了下肩：“是的，就是这个名字，就像莱莎·徒利让人称呼小公爵为真东境守护那样，差不多的意思。”

    培提尔忽道：“格林伯爵，史塔克首相收回我的爵位和封地了吗？”

    格林指了指小船所在的方向，两人迈开了脚步。

    “培提尔伯爵，首相大人等着在君临审判莱莎·徒利本人，您的罪名还未公布，因此您的爵位和封地依旧。”

    培提尔的语气带着些许嘲讽：“还未公布？我想差不多七国皆知了吧。”

    格林笑着道：“莱莎夫人封锁了鹰巢城，其他人再有意见，现在也没有太好的办法，除非……”

    培提尔接口道：“动用武力……公义者同盟早晚会重兵集结鹰巢城下。”

    格林瞥了眼脸色轻松的培提尔，道：“莱莎夫人比任何时候都需要您的帮助，我想她会全心全意地支持您，培提尔大人。”

第160章 君临的黎明

    格林·克莱勃伫立在礁石之上，目送培提尔·贝里席乘坐的小船离开。

    不远处，瓦里斯的身影从黑暗中走了出来，他脚步轻盈地来到了格林的身侧站立。

    瓦里斯双手相挽，仿佛是在感慨：“真是伤心啊，不知未来有没有机会，再次与培提尔大人一起共事。”

    格林仰脸而笑，道：“可惜培提尔大人听不见，不然肯定会很感动。”

    瓦里斯笑着摇了摇头，停顿了一会儿，正色道：“格林伯爵，按照约定……接下来我们就静待结果了。”

    格林的眉毛微挑：“瓦里斯大人，您似乎已经确定胜者是瑟曦王后。”

    瓦里斯看向了格林，他的一双眼眸闪烁：“你是唯一的变数，格林伯爵。”

    格林脸上的犹豫神色一闪而过，轻叹口气，道：“我尽力了，但奈德公爵的荣誉之心无法动摇。”

    瓦里斯也叹气道：“奔狼公爵的高尚品格无人质疑，但是好人并不适合权力的游戏，因为好人无法像坏人一样为达目的而不择手段。”

    格林面上沉默，心下却在感慨……只要上了权力游戏的牌桌，还有好人和坏人之分吗？

    …………

    格林收回思绪，郑重地道：“瓦里斯大人，按照约定无论结果如何，都要让艾德·史塔克安全回到临冬城。”

    瓦里斯的眼眸微动，微笑道：“看来你已经猜到结果了。”

    “瓦里斯大人，也许大家都在内心敬重史坦尼斯公爵，但却不喜欢他，更是恐惧他。奈德公爵选择史坦尼斯公爵为铁王座继承人的时候，其实已经输了。”

    瓦里斯轻声道：“我们也不能让史坦尼斯公爵继承铁王座，七国上下会因为他一个人而放下彼此间的恩怨。”

    格林轻笑了一声，道：“肯定会如此，有了共同的敌人，就算是为了自保……再大的恩怨也会暂时放下，可能这就是史坦尼斯公爵的……魅力？”

    听完格林的“打趣”，瓦里斯也是发笑。

    格林与瓦里斯迈开了脚步，他们边走边讨论……连韦赛里斯自己都不知道的两个“忠臣”，正殚精竭虑地为他谋划。

    …………

    与瓦里斯分别前，格林抬眸望了眼高耸的红堡，疲倦地道：“瓦里斯大人，这里太复杂了，可以的话……我想尽早离开这个让我身心俱疲的地方。”

    瓦里斯的眸光很亮，他露出了和蔼的笑容，伸手拍了拍格林，仿佛是在无声安慰。

    …………

    …………

    东方的天空开始出现一抹粉红，它在逐渐扩散。

    君临，钢铁门。

    格林拉紧缰绳停下了马匹，打量了一下忙碌的克莱勃蓝袍子们。

    没多久，佩尔·皮力大步走了过来，近前行礼。

    格林坐在马匹上，垂眸看了眼神色沉重的佩尔，道：“我最忠诚的佩尔骑士，事情顺利吗？”

    “大人，我们已经控制住了钢铁门，但是原钢铁门卫队长不愿意交出钥匙，他坚称没有杰诺斯伯爵的命令绝不会移交给我们。”

    钢铁门是君临城墙的七大城门之一，它与其它城门一样，城门的守备区拥有自己的装备库、马房、粮仓、酒窖、牢房等，如同一座军事要塞。

    佩尔所指的正是原卫队长掌管的库房钥匙。

    格林眉毛一挑：“现在是什么状况？”

    “那个人领着十几个金袍子守在装备库，还用重物抵住了库门。除了他们，其他金袍子已经被我们解除了武装。”

    佩尔一直在钢铁门附近待命，接到格林的命令之后，他高举着盖着御前首相印章的任命书，带着兵马直接进入了钢铁门的金袍子守备区。

    钢铁门的守备区占地很大，各种功能齐备，像是城中之城，但因为不是战时，平常驻守在这里的金袍子大约是200人。

    趁着深夜，手拿着御前首相之令，佩尔很快就掌控了钢铁门，除了那些人困守的装备库。

    听完佩尔的禀报，格林开口道：“蒙顿。”

    闻言，蒙顿·维水催马来到了格林的前面，呆愣的一双大眼看向了自己的领主。

    “你去送他们去见陌客。”

    待蒙顿带着一批蓝袍子离开，格林便跳下了马匹。

    “佩尔，这个地方不可以留下任何一个陌生人，还要让调查兵团检查每一块儿石头，我们不能给敌人留下任何可乘之机。”

    佩尔郑重地颔首：“大人，我会铭记您的命令，敌人无处不在。”

    其实克莱勃的另一个家臣骑士马森·贝克更善于守备之类的军务，但克莱勃领地能够独当一面的将领……只有三人。

    马森·贝克负责守备克莱勃领地，艾姆帕若负责蟹爪半岛西进的收尾，善于进攻的佩尔骑士是格林唯一的选择。

    格林拍了拍佩尔的臂膀……有了机会，也许善于进攻的人更容易掌握如何防守敌人。

    “陪我巡视……”

    呜呜呜呜呜呜，高塔上突然响起军号声。

    稳重的格林领主很惊讶，这是发现敌人来犯的军号……他刚刚上任钢铁门卫队长，谁这么大胆？

    …………

    从城内出钢铁门，先要经过一道与红堡大门差不多大小的守备区大门。

    此时，钢铁门守备区大门外，聚集着几十骑，有人在高呼：“以国王之名，开门！”

    嘎吱吱吱吱，包着铁皮的两扇大门缓缓地打开，举止傲慢的众骑士却是陡然一静。

    对面是密密麻麻的蓝袍子兵士，依稀的晨光附着在他们身上的铠甲之上，却是增添了一层森严。

    内墙之上的动静也吸引了他们的注意力，他们发现一个个兵士在张弓搭箭，眼尖之人先一步发现了瞄准好的弩炮。

    嗒哒嗒哒，格林身下的马匹踱步而出，他发现前面的众骑竟是蓝礼的护卫。

    格林知道蓝礼会离开君临返回风暴地，但他为什么不走南边的城门？他是担心有心之人会猜到他“逃离”君临的方向而提前埋伏，故意选择了最不可能出走的方向吗？

    维斯特洛版暗度陈仓？不管是不是都不重要，蓝礼公爵貌似要落到格林领主的手上了……咳，运气也是实力的一部分。

    众骑的身后传来了密集的马蹄声，望过去数十面金盏花旗帜在飘荡。

    格林停下了马匹，扬声道：“五个数内，下马，放下武器，跪地，否则……以扰乱城门之罪，就地格杀！”

    说完，格林举起了一只手，手掌朝向了对面，道：“五！”

    气氛凝重，蓝礼护卫们的坐骑在骚动。

    “四！”“你知道……”

    那人急躁的声音被格林打断：“三！”

    格林不紧不慢地道：“二！”

    “等等！”

    格林与蓝礼的声音几乎是同时响起，随后蓝礼的护卫们纷纷让出了一条道路，身着深绿色斗篷的蓝礼公爵催动马匹走了出来。

    格林歪歪头，上下打量了一下沉着脸的蓝礼。

    “原来是我们的御前法务大臣，您是要出城？”

    蓝礼公爵审视着面带轻蔑的格林，反问道：“克莱勃，你为什么会出现在这里？”

    格林轻踢了下马肚，马匹朝着蓝礼公爵的方向踱步而行。

    “拜拉席恩公爵，我的新职务是钢铁门卫队长。”

    靠近之后，格林停下了马匹，他展开了奈德·史塔克签署的任命书。

    蓝礼公爵从任命书那里收回视线之后，皮笑肉不笑地开口道：“祝贺你，克莱勃……伯爵。”

    蓝礼又凝视了一会儿格林，他面上看不出太多的异样，但内心不平静……大家都知道格林是瑟曦·兰尼斯特的心腹，现在的状况让他不得不多想。

    蓝礼公爵忍不住环顾了一圈，他被包围了……他现在的处境很危险。

    蓝礼公爵为了安全离开，除了装扮低调，还特意选择与风暴地相反方向的钢铁门离开君临，到底是谁出卖了他的行踪？是谁？！

    蓝礼公爵第一个怀疑对象是八爪蜘蛛瓦里斯……随后，他又目光锐利地扫过了他的贴身护卫。

    …………

    格林轻咳了一声，拉来蓝礼的注意力，道：“拜拉席恩公爵，以王后之名，君临城从今天起，只可进城，不可出城。”

    格林没什么坏心思，他想了想……接下来，对于史坦尼斯公爵来说是拜拉席恩家族内部的斗争，不能因为他的插手，让史坦尼斯公爵失去了第一目标。史坦尼斯和蓝礼两人毕竟是亲兄弟，有事情先关起门在风暴地内解决。

    格林轻瞥了眼年久失修的钢铁门守备区内墙……嗯，需要花费金龙。

    所以，就让蓝礼公爵稍微误会一下瑟曦王后吧。

    听到格林述说的内容，蓝礼公爵凝视着格林，沉声道：“克莱勃伯爵，我要提醒你，瑟曦可没有这个权力。”

    格林毫不在意地耸耸肩：“拜拉席恩公爵，如果您质疑，我可以派人去向瑟曦王后禀报。”

    蓝礼公爵：“……”

    天已经微微亮，蓝礼公爵不能耽搁太久，他绝不能落入兰尼斯特的手中……所以，他试着与格林沟通。

    蓝礼公爵轻吸了口气：“格林伯爵，我的兄长已经离世，七国需要新的国王。”

    蓝礼公爵凝重的表情一变，自然地露出了洒脱的神情。

    “我的侄子年纪还小，我身为国王的弟弟，我不能眼睁睁地看着兰尼斯特掌控铁王座，兰尼斯特的凶残你应该很了解，他们注定会被所有心怀正义之人联合讨伐，邪恶的兰尼斯特也将注定失败。”

    蓝礼公爵摊开双手，继续道：“格林伯爵，我听闻奈德很欣赏你，我想能被奈德看重的人，必定心怀着正义，诸神也会保佑正义之心。”

    蓝礼不顾贴身护卫的阻拦，单人骑马来到了格林的近前，两人胯下的马匹并列，马头朝着相反的方向。

    蓝礼公爵露出了爽朗的笑容，双眼闪烁着热情的光芒。

    “格林伯爵，这里没有其他人的眼睛，我不会忘记你的正义之举，我们早晚会一起举杯畅饮。或者……”

    蓝礼的目光撇到了仿佛雕像一般一动不动的蓝袍子兵士……这些都是精锐。

    蓝礼公爵的眼眸微动，他接着道：“我们可以一起离开，以后……你就是我的手足。”

    格林没有被蓝礼的诚意打动，他微微摇头，道：“蓝礼公爵，克莱勃直接效忠于王后，这是我们的传统，我不得不拒绝您的提议。”

    格林的内心：不要画饼了，来点实际的吧，我也不想太难为人。

    蓝礼的面孔僵了一瞬……因为也是认死理，所以才被奈德喜欢吗？

    格林的目光时不时地飘向破旧的城墙，蓝礼却是一时沉默……可能是格林的暗示太过隐晦，蓝礼公爵貌似完全没有察觉到什么。

    …………

    “格林伯爵。”

    格林听见了玛格丽·提利尔的声音，他的眉头不易察觉地皱了一下，顺着声音传来的方向望了过去。

    同样身穿着深绿色斗篷的玛格丽从重重护卫之中骑行而出。

    格林微微颔首，道：“玛格丽小姐？您怎么会在这里？”

    玛格丽掀开斗篷的兜帽：“格林伯爵，离开君临前，能见你一面，我真是欣喜。”

    玛格丽眉眼含笑，晨光仿佛为她镀上了一层柔和的金边，既温柔又美丽。

    格林的脸上浮现了犹豫，只是勉强地笑了笑，没有开口说话。

    玛格丽很好地隐藏了眼底的焦急，温柔地道：“格林伯爵，你的王后有些不喜欢……”

    格林抬手制止了玛格丽的言语，顿了顿，道：“玛格丽小姐，代我向梅斯公爵问好。”

    说完，格林拉了下缰绳，调转了马头离开，又示意兵士们退下。

    玛格丽看着默默地先行离开的格林，握着缰绳的那只手紧了紧，最后她笑了笑，拉上兜帽遮住了脸庞。

    …………

    …………

    首相塔。

    艾德公爵开口道：“珊莎，艾莉亚。过一会儿，格林会把你们接走，他会把你们送回临冬城。”

    艾莉亚·史塔克兴奋地道：“父亲，真的吗？太好了，我早就想家了……”

    说着，她转动了下眼睛，又道：“我可以带西利欧一起走吗？”

    艾德公爵摸了摸小女儿毛茸茸的小头，微笑着道：“我的女儿，这件事你需要问一下格林。”

第161章 红堡的早晨

    艾莉亚·史塔克放心地喝汤，在她心里格林是她的好朋友，这不是难事。

    珊莎·史塔克的双眼发愣，为什么让我回去？

    “父亲，我以后再也不和妹妹争吵了，求求你，我不想回去。”

    珊莎绞尽脑汁能想到的原因……她和妹妹经常争吵把父亲惹恼了，所以要把她送回临冬城。

    奔狼公爵一时间也没有反应过来他的女儿为什么突然向自己认错，因而有些疑惑地看了过去。

    “珊莎，我的女儿，我并没有怪你。”

    为了她与乔佛里的爱情，珊莎鼓起了勇气，准备和敬重的父亲据理力争……结果，她还是先掉泪了，声音也是充斥着哀求。

    “父亲，我发誓，我会当个乖女儿！真的，只要你让我留下来！我保证，我会像王后一样举止高贵又有礼貌。”

    艾德公爵：“……”

    奔狼的小狼女为什么会崇拜瑟曦那样的女人？！

    艾德公爵只怪自己来到君临之后疏忽了对孩子的教导。

    “珊莎，我是考虑到伱们的安危才让你们回临冬城。”

    她有预感……如果这次分别，她可能再也见不到乔佛里了，珊莎哭得更伤心了。

    大女儿落泪不已，北境大汉忍不住头疼地挠了挠头，这时候他瞥到了门口徘徊的一个身影，那是琼恩·雪诺。

    “珊莎，等你回到家就会知晓原因。”

    本来笑眯眯地看着姐姐哭泣的艾莉亚，她收敛了脸上的幸灾乐祸，珊莎似乎这次是真伤心？貌似不是在骗人。

    艾莉亚伸手轻轻地碰碰姐姐的手臂：“珊莎，别哭啦，我们一家人很快又能住在一起了，路上也会有很多好玩的事情。”

    珊莎大吼：“我只要乔佛里！”

    说完，她甩开艾莉亚的小手，快步离开餐厅。

    父亲与小女儿先是看了眼气冲冲地离开的珊莎，随后对视：“……”

    …………

    “要你管！你又不是我家人！”，餐厅门口传来了珊莎恼怒的声音。

    艾莉亚的小身子拍桌而起，大声道：“珊莎！别跑！我要揍你！”

    艾莉亚虽然年纪小，但很机灵，她的姐姐最喜欢假装淑女，能让她说出这种话的对象，只有她和她们的……琼恩哥哥。

    没等艾莉亚的下一个动作，她却被父亲的大手抓住了。

    “艾莉亚，你们没有太多时间，茉丹修女正在收拾你们的东西，你应该去看看。”

    父亲的表情严肃，艾莉亚不情不愿地放过了可恶的珊莎。

    …………

    餐厅外的楼梯口，艾德公爵拍了拍脸色有些发白的琼恩·雪诺。

    他安慰道：“珊莎是在生我的气，我的孩子。”

    琼恩勉强地笑了一下，道：“我没事，史塔克大人。”

    沉默了一会儿，微垂着脸的琼恩，忽然抬起头直视艾德公爵，道：“史塔克大人，我想知道我的母亲是谁？”

    未等艾德公爵的回答，琼恩又追问道：“她还活着吗？她知道我的存在吗？她知道我在哪里吗？”

    琼恩低下了头，喃喃道：“她关心这些吗？”

    艾德公爵的脸上闪过了哀伤的神情，他伸手抓住了琼恩的肩膀：“我保证，她最爱你。”

    琼恩的脸上出现了欣喜，但却很快就转变成了愤怒。

    他的肩膀一动，脱离了艾德公爵的手：“父……史塔克大人，我不是小孩，我不需要好听的睡前故事，我要知道真相。”

    艾德公爵犹豫了一下，道：“我的孩子，我没有欺骗你。”

    琼恩的眼角发红：“她是女支女吗？还是……抱歉，大人。”

    琼恩把脸别到了另一边，用手背讯速地擦了下眼角，低声道：“我没忘记我是个卑劣的私生子，请宽恕我的冒犯。”

    说完，琼恩默默地离开。

    艾德公爵站在原地，仿佛变成了一尊雕塑，一动不动……莱安娜，你的孩子长大了，也许是该找个机会告诉他的身世了。

    …………

    …………

    梅葛塔。

    瑟曦·兰尼斯特把珊莎搂在了怀里，和蔼又温柔地道：“好孩子，不要伤心了，我会帮助你的。”

    珊莎红肿着双眼，道：“我好爱乔佛里，可父亲连让我说声再见都不准。”

    瑟曦轻轻地拍拍珊莎的后背，她勾着唇角道：“珊莎，你若不是爱乔佛里，又怎么会来见我，把你父亲送你走的计划倾诉给我听呢？”

    珊莎腼腆地轻点下颌……她向来是听话乖巧的好女儿，但她偷偷从首相塔溜开，违背父亲意愿的时候，却觉得自己跟艾莉亚一样坏……她从未如此任性而为，若非她深爱着乔佛里，也不会这么做。

    瑟曦动作温柔地放开了珊莎，又摸了摸她那满是泪痕的小脸。

    “好孩子，我要感谢你，你帮了乔佛里。”

    此刻，珊莎太崇拜瑟曦王后了，心下决定……以后一定要像她一样既高贵又温柔，做一个好妻子和好王后。

    “蓝赛尔。”

    随着瑟曦王后的声音，珊莎见一个年轻男子走了过来，立于她们的前面见礼。

    长得真好看……珊莎忍不住悄悄地再次瞅了一眼。

    “蓝赛尔，珊莎需要休息，你帮她找个舒适的房间，代我照顾好我的珊莎。”

    瑟曦王后抚了抚珊莎的秀发，又道：“珊莎，他是我的堂弟，你跟他去休息一下，等乔佛里来了我再叫你。”

    珊莎有些羞涩地点头。

    …………

    房间里只有瑟曦和詹姆。

    瑟曦抿了一口夏日红，顿了顿，放下了酒杯。

    她冷哼了一声，道：“奔狼要动手了。”

    詹姆露出了些许疑惑的神情：“听那个小女孩儿的意思，史塔克一家不是正打算离开君临吗？”

    他一边说着，一边拿起酒壶为瑟曦王后斟酒。

    瑟曦的碧眸看向了詹姆：“我的詹姆，你真是天真。”

    说着，她站起了身子，接着道：“奔狼离开的前提是……杀了我们。詹姆，今天是决战，不是他死，就是我们死。”

    詹姆的眼眸颤动，沉声道：“瑟曦，难道史塔克查出了劳勃的死因？”

    瑟曦王后昂起下巴，嘲讽道：“愚蠢的奔狼怎么可能察觉出那个醉鬼死于我的谋划。”

    “那是……”“行了，不用猜了。”，瑟曦王后显得不耐烦。

    她冷声道：“詹姆，奔狼已经查出乔佛里他们是我们俩的孩子，所以绝对不会让乔佛里继承铁王座。”

    詹姆的瞳孔紧缩，愣在了那里。

    见詹姆一直在发呆，瑟曦王后走上前……啪地一声，往詹姆的俊脸上甩了个巴掌。

    瑟曦怒声道：“收起骑士的那些无聊把戏，什么是荣耀？胜者才有资格拥有荣耀！”

    詹姆摸了下自己的脸颊，叹气道：“瑟曦，你知道的，我只在乎你一个人。”

    瑟曦这才露出了一丝满意的神色，她的一只手贴在了詹姆的胸口，另一只手温柔地抚摸詹姆的脸庞。

    “詹姆，只要我们战胜了奔狼，我就是七国的摄政太后，到了那个时候，没有人再敢质疑我们，明白了吗？”

    詹姆闭上了眼睛。

    …………

    …………

    红堡外，格林拦下了一辆破旧的运输马车。

    “格林伯爵！”

    艾莉亚兴奋地喊了一声，便敏捷地跳下了马车，小跑几步抱住了格林的大腿。

    格林垂眸，笑着道：“艾莉亚小姐，很明显，我可以帮到您什么事情。”

    艾莉亚的一双眼睛睁大：“你怎么知道？你是先知吗？”

    格林摸了摸艾莉亚毛茸茸的小头，道：“我不是先知，我只是从你的热情猜到了答案。”

    “是的，你的表情太容易让人猜到你的真实想法，你要注意哦，女孩。”

    一个身形清瘦的光头男子漫步而来，他见格林的目光移来，停下脚步优雅地行了礼。

    “西利欧！”

    艾莉亚立刻放开了格林的大腿，奔向西利欧·佛瑞尔。

    “西利欧，我还想着怎么找你呢，你自己就出现了！”

    西利欧说话时掺杂着自由贸易帮口音：“你们的马车引起了西利欧的注意，女孩。”

    艾莉亚的双眼发亮：“你真厉害！”

    西利欧咧嘴：“女孩，用你的眼睛看，用你的耳朵听，用你的……”

    艾莉亚小手一背，接口道：“用我的嘴巴尝，用我的皮肤去感受，最后才用脑袋去想，这样就能洞察真相！”

    西利欧耸了下肩，道：“艾莉亚是个机灵的女孩。”

    艾莉亚骄傲地昂了昂首，又拉着西利欧向格林介绍：“格林伯爵，他叫西利欧·佛瑞尔，他是我的剑术老师，我可以带着西利欧一起走吗？”

    格林摊了下手，道：“艾莉亚小姐，如果西利欧阁下同意的话就没有问题。”

    艾莉亚看向了西利欧。

    西利欧微微颔首：“女孩，你的课程还没有完成，西利欧只能跟你一起走了。”

    …………

    格林打量了下马车内部，然后朝着奈德公爵的护卫凯恩叹气道：“珊莎小姐呢？”

    凯恩疑惑地道：“珊莎小姐是提前上的马车……她没在里面？！”

    “格林伯爵，珊莎说先去找你……”

    说着，艾莉亚脸色一变，气呼呼地道：“哎呀，我又被她骗了，我就不应该跟她和好！”

    西利欧咧嘴：“你只是听，却没用眼睛看，女孩。”

    琼恩·雪诺急忙从后面走了过来，他的脸色很苍白：“我……我去找珊莎小姐！”

    艾莉亚发现了哥哥的懊悔：“琼恩哥哥，这个不怪你，珊莎最讨厌了，你靠近她都会生气！”

    琼恩摇了摇头：“艾莉亚，这不是珊莎小姐的错，而且我答应了史塔克大人会照顾好你们。”

    格林揉了揉头发，伸手拦住了就要离开的琼恩。

    “交给我吧。”

    …………

    …………

    首相书房内，艾德公爵走到窗前，望向了远处的广场。全副武装，身着鲜红披风的兰尼斯特兵士正进行着晨间操演，或举剑交击，或骑马砍倒稻草扎成的假人。

    身形高大的桑铎·克里冈策马飞驰，穿过硬泥土地，举起铁枪刺穿稻草人，兰尼斯特红袍子们在旁谈笑咒骂。

    艾德公爵拧起了眉头……难道这是故意向我示威吗？瑟曦比他想像的还要愚昧。

    天杀的，这女人为什么不逃走？我一次又一次给她机会！

    必须要流血吗？艾德公爵收回了目光，下面的操演在他看来像是小孩子们的玩闹。

    艾德公爵走过去，伸手拿下了挂在墙壁上的寒冰宝剑，史塔克从不畏战！

    “乔里。”

    艾德公爵的声音落下，他的护卫队长立刻推门而入，站立在了他的面前。

    艾德公爵严肃地道：“乔里，我们可能要打一仗，让大家穿戴好铠甲。”

    乔里颔首领命，他犹豫了下，开口问道：“大人，谁会是我们的敌人？”

    艾德公爵忽然想起了格林的劝言，便答道：“所有南方人都有可能是我们的敌人。”

    …………

    早晨，天空多云且沉重。

    艾德公爵派人去请所有御前大臣到首相书房。

    巴利斯坦·赛尔弥率先抵达，一身雪白披风，银色铠甲，十足的洁白无瑕。

    巴利斯坦先是见礼，随后开口道：“艾德首相，如今我的职责所在是守护年轻的国王，请让我去服侍他。”

    艾德公爵的面容严肃：“巴利斯坦爵士，你的职责所在是这里。”

    没多久，派席尔和瓦里斯先后走了进来。

    瓦里斯的身上散发着薰衣草味，胖脸刷洗干净又新扑过粉，脚下的软拖鞋轻柔无声。

    “艾德首相，小小鸟儿都唱着悲伤的歌谣，今天举国都在哭泣。”

    瓦里斯坐下后，又道：“我们开始吗？”

    艾德公爵瞥了眼满脸悲切的瓦里斯，道：“蓝礼还没有到。”

    瓦里斯惊讶道：“蓝礼公爵没有经过您的同意吗？”

    艾德公爵微皱眉头，道：“发生了什么事情？”

第162章 史塔克进攻

    瓦里斯扫了眼在场之人，开口道：“哎呀，我的小小鸟告诉我，蓝礼公爵在天亮前一个小时左右就出城了……我还以为是您下达了什么命令呢。”

    艾德·史塔克的眼睛里闪过了怒火：“我没让蓝礼出城。”

    艾德公爵心下对蓝礼感到失望，蓝礼只是与劳勃长相相似，却没有劳勃本人的品性。

    艾德公爵本来寄望蓝礼能支持他，现在看来是自己想得太好了……回想起昨夜与蓝礼的谈话，这个一向表现得豪爽的劳勃弟弟，急切中暴露了他那暗藏的野心。

    艾德公爵暗叹口气，蓝礼的出城虽对他不利，却也无可奈何。

    “我们开始吧。”

    艾德公爵拿出了劳勃的遗嘱：“昨晚，劳勃国王召我到他身边，命令我记下他的遗言。劳勃盖下国王印时，蓝礼·拜拉席恩公爵和派席尔大学士都在现场作证。按照法理，这封遗嘱等劳勃国王死后，由御前会议开启。”

    艾德公爵把信封递向了巴利斯坦：“御林铁卫队长，巴利斯坦爵士，可否劳你检查一番？”

    巴利斯坦爵士郑重地接过，在众人面前仔细检视了一遍，道：“诸位大人，我可以确认是劳勃国王的印信，并未经拆封。”

    老骑士扫视了一圈，便打开遗嘱读了出来：“……史塔克家族的艾德为摄政王及全境守护者，代我统理七国，至我的合法继承人成年为止。”

    艾德公爵心想，这个继承人早就成年了，他只需不动声色地继续从前的游戏，稳住红堡的局势，只等史坦尼斯公爵带着他的军队进驻君临即可。

    艾德公爵的灰眸一动，看向了巴利斯坦，他可能已经认定乔佛里是新国王，出于荣誉执意要保护那个男孩……现在并不是透露真相的好时机。

    他开口道：“我要请诸位御前会议大臣依照劳勃遗愿，确认我摄政王的身份……”

    咚咚咚，敲门声突然传来，门就被推开，护卫托马德走进了书房。

    “诸位大人，请见谅，御前总管坚持……”

    未等托马德说完，御前总管直接走了进来，抚胸道：“诸位大人，国王要求立刻在王座厅召开御前会议。”

    艾德公爵拧起了眉头，目光变得锐利，瑟曦做出了最后的选择……那个女人拒绝了他的善意，她选择了反抗。

    见艾德公爵沉默不语，御前总管又道：“艾德首相，国王陛下的命令是立刻召开御前会议。”

    艾德公爵没理会御前总管，他起身拿起了族剑，垂眸打量暗如黑烟的剑刃。

    艾德公爵抬眸时，奔狼的双眼已满是战意……巴利斯坦开始警惕，瓦里斯抖动着手指，派席尔不敢触碰目光。

    “国王已死，但我们还是跟你去。”

    …………

    首相塔外。

    身穿链甲，头戴钢盔的史塔克灰袍子护卫分成了两列纵队，一共二十八人。

    艾德公爵与他的护卫队长对视，他轻点下颌：“乔里，由你护送我们。”

    艾德公爵走在最前面，瓦里斯，派席尔、巴利斯坦、御前总管紧跟在后，史塔克家护卫们的灰色披风在风中啪啪作响。

    四下虽不见兰尼斯特家的红色，却有众多披着金色披风的都城守卫在城墙上和大门边巡逻……杰诺斯伯爵的金袍子按照他的命令控制了红堡，艾德公爵稍觉安心。

    …………

    王座厅大门外。

    杰诺斯·史林特伫立在门口迎接，他身穿着雕饰华丽的黑金铠甲，腋下夹着一顶高羽头盔。

    杰诺斯伯爵先是朝着艾德公爵微微颔首，随后抬了抬手。

    嘎吱吱吱吱，金袍子们合力推开足有二十英尺高的王座厅大门。

    御前总管领着众人进入，他朗声唱诵：“恭迎安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国统治者及全境守护者，拜拉席恩家族与兰尼斯特家族的乔佛里一世陛下。”

    离大厅另一头还有段漫长的路，艾德公爵皱着眉头望了过去，乔佛里正坐在高高在上的铁王座上等着他们。

    奈德公爵朝着自命为王的男孩走去，其他人紧随在后。

    艾德公爵记得头一次走上这里的时候，他身骑骏马，手持利剑，逼迫詹姆·兰尼斯特走下铁王座……他不知乔佛里是否也会那么听话地走下铁王座。

    …………

    詹姆·兰尼斯特为首的六名御林铁卫呈新月形围绕着铁王座底部，银甲加上长长的雪白披风，他们全副武装。

    瑟曦身穿酒红色丝质长袍，头上是一顶金头环，她和她的两个孩子站在御林铁卫的后面。

    在他们上方密布尖刺的铁椅子里，坐着身穿金线外衣，披着红缎披风的乔佛里。

    王座后方是桑铎·克里冈与数十个腰悬长剑的兰尼斯特红袍子。

    艾德公爵瞥了眼左右，杰诺斯伯爵信守承诺，两侧墙边挺立着手握着黑铁枪尖长矛的金袍子们，人数上百。

    艾德公爵等人停下了脚步，史塔克家的二十八个灰袍子簇拥在他们的周围。

    “我命令御前会议全速准备我的加冕仪式，我希望在两周内完成加冕。”

    说着，乔佛里从铁王座上站起了身子，又道：“今天我要接受御前会议大臣的宣誓效命。”

    艾德公爵没有理会乔佛里，他直接拿出了劳勃的遗嘱。

    “瓦里斯，请把这个拿给兰尼斯特家族的瑟曦。”

    瓦里斯颔首，从艾德公爵手中接过了国王遗嘱，他走了过去，神色恭敬地双手递给了瑟曦王后。

    瑟曦王后瞄了一眼信件，轻蔑地道：“全境守护者？凭着一张纸？！”

    说完，她将劳勃的遗嘱撕成两半，再撕成四片，碎片散落一地。

    巴利斯坦爵士骇然道：“瑟曦王后，那是国王的遗嘱啊！”

    瑟曦王后瞥了眼巴利斯坦，道：“老爵士，我们有了新国王。”

    说完，她转向了艾德公爵，勾起了唇角：“史塔克公爵，上次我们见面，我得感谢伱给了我一些建议，现在让我也回个礼……”

    瑟曦微微抬起下巴，清冷地道：“只要你下跪宣誓效忠我儿子，我们就准许你卸下御前首相的职务，让你回到那片灰色荒原安享晚年。”

    艾德公爵冷冷地道：“我倒期望如此，但是你的儿子无权继承王位。史坦尼斯·拜拉席恩才是劳勃国王的合法继承人。”

    既然瑟曦执意在此时此地做个了断，那他别无选择，艾德公爵朝着自己的护卫打了个手势。

    乔佛里满脸通红地在上面尖叫：“你骗人！！”

    “史塔克，你这是自寻死路……”

    瑟曦的碧眸微动，朝着老骑士道：“巴利斯坦爵士，拿下这个叛徒！”

    御林铁卫队长看着艾德公爵迟疑了一下，却被拔出武器的史塔克灰袍子团团围住。

    艾德公爵也望向了被自己护卫控制的巴利斯坦爵士。

    “尊敬的巴利斯坦爵士，我都是为了劳勃，我是出于荣誉，请容许我稍后再向你解释。”

    巴利斯坦爵士相信艾德公爵的荣誉，他沉稳地开口道：“我现在就要一个合理的解释，我的荣誉不允许你现在的举动。”瑟曦立刻出声道：“史塔克，你说得再漂亮，也改变不了你在抢位夺权的事实！”

    铁王座上的乔佛里扯着喉咙尖叫：“杀了他！把他们通通给我杀掉！”

    嗒嗒，詹姆站在了艾德公爵对面，他缓缓地拔出了腰间长剑：“奔狼公爵，我建议你不要拒绝瑟曦太后的好意。”

    艾德公爵冷哼了一声，道：“弑君者，你根本不配披上白色披风，你的荣耀早已肮脏不堪。”

    詹姆的脸色一变，他正要开口，瑟曦先一步怒声道：“不要废话，史塔克是背叛者，给我拿下他！”

    噌噌噌噌，猎狗、其余的御林铁卫、兰尼斯特红袍子纷纷抽出了长剑。

    乔佛里再次尖叫：“杀了他们！”

    …………

    “瑟曦，我本想避免无谓的流血冲突，你却让我别无选择。”

    艾德公爵看向了金袍子总司令，接着道：“杰诺斯伯爵，请你暂时拘捕瑟曦和她的孩子，但不得加以伤害。将她们送回梅葛塔，并派人加以看守。”

    杰诺斯伯爵戴上了他的高羽头盔，高声道：“都城守备队！”

    一百多个金袍子纷纷放低了长矛，但他们的枪尖却指向了艾德公爵的方向。

    杰诺斯伯爵开口道：“背叛者艾德·史塔克，都城守备队誓死守护乔佛里国王！”

    瑟曦的声音充满了嘲讽：“史塔克，我也不想看到无谓的流血，叫你的手下放下武器，跪求国王的宽恕。”

    乔佛里的尖叫掺杂着兴奋：“给我杀了他们！全都给我杀掉！”

    艾德公爵瞥见了偷偷溜向瑟曦那边的派席尔和瓦里斯：“……”

    格林分析的很对，果然是处处皆敌。

    艾德公爵此时很清楚自己被愚蠢地戏耍了，金袍子总司令其实就是瑟曦的走狗，这里就是瑟曦早已布置好的陷阱。

    …………

    杰诺斯伯爵的脸上是掩藏不住的得意，他反复道：“艾德·史塔克，放下武器，跪下投降！”

    …………

    史塔克接过了侍从递来的寒冰巨剑，他双手紧握剑把，摆出了战斗的姿势。

    护卫队长乔里转过脸看向了自己的领主，他笑呵呵地道：“大人，他们有很多长矛手，不好防御啊！”

    艾德公爵身经百战，他感觉到就像劳勃说的那样，他体内的热血已开始沸腾……他怀念与老友一起并肩作战的日子。

    “乔里，北境本就不擅长防守。”

    “遵命，大人……”

    乔里手臂一个挥动，大吼：“准备战斗！！”

    …………

    “吼！吼！吼！”，史塔克灰袍子们的战前吼声在王座厅内震耳欲聋。

    乔佛里本来兴奋地站在那里喊打喊杀，被吓了一大跳，跌坐在铁王座，手掌被椅子上的尖刺划破，鲜血直流。

    “妈妈，我流血了！”

    瑟曦却没有听见儿子的哭喊，倒是猎狗听见了，他大步走去，直接扯住躲在后面的派席尔学士，踏上了铁王座下的台阶。

    詹姆举剑摆好了战斗姿势：“奔狼公爵，放下武器！”

    奔狼的灰眸充斥着战意，他已经听不见别的声音，他的视线缓缓地扫过了众多敌人……最后，他锁定住了金袍子总司令。

    艾德公爵双手稍微松弛了一下，重新握紧剑把。

    “临冬城！”

    “万岁！万岁！万岁！”

    “史塔克！”

    “进攻！进攻！进攻！”

    艾德公爵领着灰袍子们朝着杰诺斯伯爵所在的方向发起了进攻。

    …………

    艾德公爵的寒冰巨剑先是斩断了三根枪尖，紧接着一个横斩，两颗金袍子人头飞起。

    艾德因为战斗停下了脚步，他的护卫们纷纷超过他冲杀了过去。

    杰诺斯大喊：“稳住阵型！刺！”

    冲在最前面的几个灰袍子几乎全部被长矛刺中，其中就有年近50的托马德。

    长矛戳进了托马德的腹部从背后透出，枪尖鲜血淋漓，他忍不住吐出了一口鲜血。

    “临冬城万岁！”

    托马德扯着嗓子大吼一声，直接顺着穿透腹部的长杆冲了过去，他拼着最后一口气把长剑刺进了敌人的脖颈。

    灰袍子一个个地倒下，一共倒下了十一个人后，战斗也变成了混战。

    瓦雷利亚钢锻造的寒冰每一次挥动，都会连人带武器被斩断，艾德公爵面前的敌人一个个地倒下，而他身边的护卫们利用手中剑和自己的身体挡下了朝向艾德的攻击。

    短兵相接后，一个灰袍子最少换下三个金袍子，临冬城精锐的战力让敌人胆寒。

    “杰诺斯！”

    艾德公爵大吼，寒冰剑的一个斜劈，杰诺斯伯爵的胸甲从左肩至右胸下方，出现了长长的口子。

    停顿了一会儿，鲜血喷洒，杰诺斯伯爵直挺挺地倒在了地面。

    …………

    艾德公爵喘着粗气，他满脸都是血污，他的目光一动，锁定住了不远处的詹姆·兰尼斯特，肮脏的弑君者和兰尼斯特红袍子护卫着瑟曦。

    奔狼转过了身体，重新摆好了战斗姿势。

    “史塔克！”

    “进攻！进攻！进攻！”

    仅剩的十二个史塔克灰袍子围绕在艾德公爵的身边齐声大吼，他们的士气依旧高昂。

第163章 失去的荣耀

    众多金袍子们怔在原地，他们的总司令身亡，他们不知所措地握着长矛。

    “进攻！”

    灰色与红色撞在了一起，血肉横飞。

    艾德公爵手中的寒冰挥砍，一个红袍子踉跄着跪下，雄狮钢盔裂成两半，血汩汩地流下脸庞。

    锵得一声，乔里勉强地用长剑格挡了来自艾德公爵的侧后方袭来的攻击，紧接着寒冰剑贴着他的头顶滑过，偷袭者身首分离。

    艾德公爵瞥了眼乔里，他的护卫队长咧着嘴，微点下颌。

    乔里常年跟随自己的领主作战，他读懂了那个眼神，或者说他也是正有此意。

    …………

    扑哧，詹姆·兰尼斯特的第一剑砍断了一个灰袍子的手臂，第二剑斜着砍断了脖颈。

    “弑君者！”

    听到喊声，詹姆的眼眸一动，他的视线与艾德公爵的视线碰撞在了一起。

    詹姆紧盯着艾德公爵，嘴角爬上了一丝冷笑，他朝着艾德公爵大步而去。

    艾德公爵垂眸瞥了眼自己发颤的手腕，他已经记不住他的寒冰砍杀了多少个敌人……六英尺长的寒冰消耗了太多的体力，他的时间不多了。

    两人的武器相交，鸣响阵阵。

    艾德公爵的寒氷在空中划了半圈，重重地劈下，詹姆不敢硬接，有些狼狈地朝右边躲避。

    精美的王座厅石板上早已是一层粘稠的鲜红，詹姆差点滑倒，踉跄了几步。

    砰地一声，詹姆原先站立的地方被寒冰击碎。

    詹姆还没有稳住身形，乔里的长剑袭了过来，他险险地格挡了这一剑，却是腿窝突然一弯，单膝跪在了地面。

    艾德公爵的寒冰巨剑放在了詹姆的肩头，乔里齿牙咧嘴地踮了踮一只大脚。

    艾德公爵喘着粗气，道：“乔里，干得漂亮。”

    乔里气喘吁吁地道：“哈啊……哈啊……大人，他自己撞上了我的脚，疼……真他吗疼。”

    詹姆气得冒火，他明明是被偷袭了……是谁说北境人耿直？！

    乔里高呼，仅剩的七个灰袍子纷纷退守在艾德公爵的周围，对面看到詹姆被俘，一时间也不敢继续进攻。

    詹姆瞥了眼肩膀上的寒冰，嘴角微勾，道：“奔狼，我可没输给你。”

    乔里一瘸一拐地走过去收缴了詹姆的剑，艾德公爵的寒冰便离开了詹姆的肩头。

    艾德公爵把巨剑竖立于身前，双手握着剑把，道：“你已是我的俘虏。”

    詹姆：“……”

    艾德公爵环视，内心不免悲痛，今天临冬城流了太多血。

    他又看了眼周围仅剩的几个护卫，他的愚蠢害死了太多人，他现在只想把剩下的人带回家。

    …………

    大厅内只剩下了粗重的呼吸声。

    “瑟曦，放我们离开，我保证不伤害詹姆。”

    艾德公爵现在只能庆幸把格林任命为了钢铁门的卫队长，那里有格林留下的接应，现在手中又有了詹姆这个俘虏，至少他们的撤退算是有了保障。

    同时，艾德公爵的内心也是非常自责，自己还没有一个孩子想得周全。

    乔佛里在高坐上尖叫：“不能放走他们！杀了他们！”

    瑟曦嗤笑一声，道：“史塔克，你现在的行为可不算荣誉。”

    艾德公爵内心沉痛地道：“今天，我为荣誉害死了很多人，我们收手吧。”

    “那可不行……”

    挡在瑟曦前面的御林铁卫向两边分开，艾德公爵顿时震惊。

    瑟曦轻蔑地微笑，道：“珊莎，现在只有你才能阻止史塔克公爵继续犯错了。”

    珊莎正站在瑟曦的身前，泪汪汪地看着浑身血污的父亲，她的双肩上是瑟曦的一双手。

    艾德公爵慌乱，他不可置信地开口道：“珊莎，你怎么会在这里？！”

    他的大女儿为什么会在瑟曦的手中，难道是出了什么意外吗？艾莉亚也被抓了吗？琼恩和格林是不是出事了？

    艾德公爵的懊悔无法言语，他的愚蠢似乎又把孩子们给害了。

    珊莎·史塔克哽咽：“父……父亲……”

    瑟曦的手摸了摸珊莎的头顶，她温柔地催促：“好孩子，我会祝福你和乔佛里，现在只要你的父亲放下武器，一切都会变好的。”

    珊莎回头看向了瑟曦，瑟曦和蔼地点点头。

    珊莎颤抖着身体，她的声音很低，还带着小心翼翼：“太后陛下，您会宽恕我的父亲吗？”

    瑟曦微笑：“好孩子，我们很快就是一家人了。”

    …………

    艾德公爵怒吼：“瑟曦，你不应该把我的孩子牵扯进来！”

    瑟曦的声音清冷：“史塔克公爵，纯真的爱情让珊莎出现在了这里，你现在应该很清楚，如何选择才是对大家好。”

    奔狼的愤怒与母狮的淡定形成了鲜明的对比。

    瑟曦轻轻地拍了拍珊莎的肩膀。

    珊莎眼泪婆娑：“父亲，太后陛下已经答应让我嫁给乔佛里，求求您，我真得很爱乔佛里。”

    见父亲保持着沉默，她又道：“太后陛下不会追究您的罪行，我和乔佛里也希望得到您的祝福。”

    艾德公爵痛苦地闭上了眼睛……我可怜的女儿，怎么可以相信兰尼斯特的承诺。

    顿了顿，艾德公爵睁开了眼睛：“瑟曦，我任你处置，请你放过我的孩子和我的手下。”

    瑟曦微抬下巴：“史塔克，放了詹姆，让我看到你的诚意。”

    艾德公爵凝视了会儿瑟曦，开口道：“乔里，放了他。”

    闻言，乔里等人马上松开了詹姆。

    詹姆摸了摸后颈，道：“奔狼，你这次终于做了聪明的选择。”

    艾德公爵没有理会詹姆，他朝着乔里道：“乔里，你们先……”

    扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！

    詹姆的瞳孔紧缩，震惊地转过头看向了瑟曦，他看见了瑟曦还未收回的手势。

    史塔克的灰袍子们纷纷倒在了血泊，乔里·凯索艰难地看了眼从腹部穿出的长矛枪尖，他的喉咙挤上来一团鲜血，顺着嘴角流了出来。

    史塔克护卫队的长剑未落地，人却已丧命。

    “不！”

    铛啷啷，史塔克族剑砸落在了地面，艾德公爵紧紧抱住了他的护卫队长。

    瑟曦把惊恐地颤抖的珊莎抱入怀里，安慰道：“好孩子，别担心，史塔克公爵不会有事的。”

    珊莎抖动着嘴唇，发不出任何声音，她一直都不喜欢接触脏兮兮的乔里·凯索，但她突然想起了很多小时候的好事情……心好痛……会不会是她害死了乔里？！

    …………詹姆面色复杂地从瑟曦身上收回了视线，他看向了坐在地上，怀里抱着尸体的艾德公爵。

    詹姆暗叹口气，迈开了脚步，站定在了艾德公爵的身后。

    沉浸在悲痛的艾德公爵只感觉一痛，便失去了意识。

    詹姆叫来两人抬起了艾德公爵，随他离开了充斥着血腥味的王座厅。

    不多时，御前执法官伊林·派恩出现，他捡起了寒冰巨剑，收为己有。

    …………

    …………

    过了中午，未等瑟曦的传召，格林·克莱勃便领着护卫进入了红堡，来到了梅葛塔。

    格林从艾莉亚口中得知，艾德公爵告诉过她和珊莎，格林会把她们送回临冬城。

    重要的细节是珊莎知晓格林在暗中帮忙，他需要提前确认珊莎有没有把这件事透露给瑟曦·兰尼斯特，以应对接下来的局势。

    说和没说，对格林来说都不是难题，他有应对之策，他只是想要避免没有必要的困难。

    想到这里，格林忍不住揉了揉头，史塔克一家子貌似还真是他的克星，增加了反复横跳的难度。

    格林暗自感叹，取舍而已……咳，他是能用双手玩转五个球的领主。

    …………

    梅葛塔内，格林的一枚金龙滑进了一个侍女的呼之欲出内后，他就知晓了珊莎所在的房间。

    “克莱勃伯爵，没有太后陛下的命令，任何人不得面见珊莎·史塔克。”

    蓝赛尔·兰尼斯特的语气很轻蔑，他变了，他已经忘记了两人之间的友谊。

    格林瞥了眼蓝赛尔下巴的一小撮胡子，看起来很可笑。

    “蓝赛尔，你……”

    蓝赛尔打断道：“太后陛下已经答应册封我为骑士！”

    “那该怎么称呼你？还未册封的蓝赛尔爵士？”

    蓝赛尔的脸色涨红，他的右手握住了腰间长剑的剑把。

    格林眉毛一挑：“蓝赛尔，你确定？我倒是很乐意。”

    说完，格林修长的手指点了点剑柄，很挑衅地看向了蓝赛尔。

    蓝赛尔：“……”

    蓝赛尔站定在那里，他的脸色变来变去，最终从剑把上松开了手。

    蓝赛尔狠狠地道：“格林伯爵，我会把这一切禀报给太后陛下。”

    格林揉了揉头发，他觉得蓝赛尔是被劳勃国王PUA出什么心理问题了。

    看到格林靠近，蓝赛尔神色慌张地道：“你……你想干什么？！”

    蓝赛尔突然想起了格林让王后区人头滚滚的那一幕。

    格林的一只手抓住了蓝赛尔的肩膀，蓝赛尔顿时一个激灵。

    你为什么要惹我？幸好格林领主心胸宽广且深情厚谊。

    格林在蓝赛尔的耳旁低声道：“你也不想让詹姆爵士听到你和太后的那些事吧？”

    格林的话音落下，蓝赛尔的额头上渗出了细密的汗珠，不知所措。

    蓝赛尔要下跪，却被格林一手拉住。

    格林拍了拍蓝赛尔，温和地道：“蓝赛尔，我还是很看好你的，去开门吧，我就说几句话。”

    …………

    比武大会的那天晚上，珊莎梦见乔佛里坐在铁王座上，她自己则穿着一袭金衣靠在他身旁，头顶冠冕，她所认识的每个人都来到她面前屈膝致意……她觉得梦境预示了她的未来。

    珊莎现在却为了她父亲哭哭啼啼，她哭肿了脸，双眼迷茫……乔佛里离开前，她请求看望她的父亲，但她被乔佛里的陌生举止吓到了。

    父亲的举动惹乔佛里生气了吗？她该怎么办？

    瑟曦太后已经答应赦免父亲的罪行，所以父亲应该会没事吧？珊莎又记起了最后史塔克护卫们惨死的场景，她变得心慌不已。

    …………

    吱呀，房门被推开。

    乔佛里原谅她了，所以来找她了吗？珊莎一脸欣喜地望了过去，却马上变成失望的神色。

    格林顿了下脚步，珊莎小脸上的变化没有逃过他的眼睛，高兴变成失望……还有对他的防备？

    陷入爱情的珊莎……格林的棕色眼眸微微颤动，他貌似猜到了答案。

    珊莎轻吸了口气，暗暗告诫自己，她是公爵之女，不能忘记礼仪。

    珊莎勉强地一笑，道：“日安，格林伯爵，您今天真是容光焕发，格外迷人哪。”

    格林：“……”

    格林没有理会珊莎的客气言语，自顾自地找了把椅子坐了下来，倚靠在椅背，双腿叠放。

    格林面无表情地看着珊莎，不管是什么原因，显然眼前的小女孩并不信任他，他需要改变一下交流方式。

    格林细致地安排好了一切，却在珊莎这里出现了纰漏。

    首相塔的三个厨娘、两个马夫、一个侍者被格林暗中收买，他们的任务也是很简单，看到珊莎溜出首相塔就立刻禀报给艾德公爵，发现者还会得到5枚金龙的奖赏。结果，珊莎还是躲过了众人的监视，悄无声息地离开了首相塔。

    除了艾德公爵的家人，他从临冬城带来的人和君临雇佣的人全被杀死，据说首相塔的螺旋梯上全是死尸，染血的阶梯滑溜溜的。

    格林已经无法调查是不是有人有意放走了珊莎，但事已至此，也没必要大动干戈了。

    格林怀疑珊莎会不会也和史坦尼斯一样隐藏着容易被人忽视的属性，他甚至在考虑用不用专门成立一个小组，专门负责盯着珊莎的动静。

    格林感慨，他已经答应了艾德公爵会把他的女儿安全送回临冬城，他自然要信守承诺……但现在要是把她强行带走……算了，格林领主无所不能，就稍微辛苦一下吧。

    “珊莎小姐，你的父亲救过我的母亲，我一直深感恩情，但为什么要故意害我？”

    格林的声音很冷，珊莎有些害怕。

    她小心翼翼地道：“格林伯爵，您可能误会了我的父亲，他绝不是那样的人。”

    格林点了下头，道：“是啊，大家都那么认为，我以前也是那么想的，但是他在准备兵变之前，却让我把你们带走……你还觉得是误会吗？”

    珊莎睁大了红肿的双眼，张了张口，却无法反驳。

    顿了顿，她垂下了脸，小声道：“我……我……对不起。”

    格林的唇角不易察觉地勾了一下，道：“珊莎小姐，说对不起有什么用。诸神保佑，幸好你并没有被我送走，不然我罪责难逃。”

    沉默了一会儿，珊莎忽地抬起头，急切道：“艾莉亚呢？”

    格林奇怪地看了一眼珊莎，他的语气含带些许怒火：“你还没有明白吗？我只是个幌子，只有诸神才知道她在哪里。”

第164章 金袍子总司令

    珊莎·史塔克急忙摇头，她的双眼噙满了泪水：“格林伯爵，我并不知情，我只知道我父亲要送我们离开，太后可以为我作证。”

    格林挑了挑眉毛：“尊贵的太后，为什么要为反叛者的女儿作证？”

    听完格林的言语，珊莎的热泪开始从眼角滑落，她无力地跌倒：“不！他绝不会做这种事，这一定是误会！”

    格林咄咄逼人：“今天上午你不是亲眼瞧见了吗？王座厅的鲜血还没有擦干净，要我带你去回忆一下吗？”

    珊莎泪流满面，她既伤心又害怕……父亲为什么做出这种事情，她真会成为反叛者的女儿吗？她还能爱乔佛里吗？！

    她大吼：“那是他自己的错误，这不关我的事！”

    格林本想直接暗示珊莎……克莱勃永不遗忘……但他现在放弃了原来的打算，爱情已经蒙蔽了小姑娘的心智。

    在她认识到瑟曦和乔佛里的真面目之前，格林不可以向她伸出他的手。

    …………

    踏~踏~格林的每一个脚步声，都让珊莎的心跳加速，他矮下身姿，一手夹住了她的脸颊。

    “真是好笑，父亲是反叛者，女儿又背叛自己的父亲，不愧是同一个血脉吗？”

    珊莎想摇头否认，但格林的那只手像钳子一样，她的头无法动弹。

    “不是的，不是的，不是的。”

    珊莎拼命否认，她记得格林伯爵是个很好的一个人，为什么要这样对她，还要给她安上罪名。

    珊莎软弱无力地哀求：“求求你，请伱放过我，我真的什么都不知道。”

    “珊莎小姐，你现在的样子才稍微平息了一些我的怒火。”

    格林的手松开了珊莎的脸颊，继续道：“没有了奈德公爵，谁会在意你的感受呢？”

    格林的耳朵一动，他缓缓地站起了身子。

    他俯视着珊莎，冷声道：“这就是你现在的处境，你清楚了吗？”

    珊莎小心翼翼地瞥了眼让她陌生的格林，颤声道：“我……我知道了。”

    “告诉我，艾莉亚·史塔克在哪里？”

    她怎么知道艾莉亚跑去了哪里？珊莎觉得实在太不公平了，为什么所有事情都要怪罪到她的头上？！

    见珊莎沉默，格林的面容变冷。

    珊莎本已立志要有淑女风范，要像王后那般温柔，像母亲那般坚毅，但眼前的格林让他很害怕，她的身体忍不住颤抖。

    “求求你，放过我，我真……”

    房门突然被推开，打断了珊莎的哭腔。

    格林转过头望去，瑟曦·兰尼斯特走了进来，她的身后是御林铁卫的柏洛斯·布劳恩与马林·特兰。

    王领出身的柏洛斯爵士和风暴地出身的马林爵士都是劳勃一世的御林铁卫之一，传闻他们在劳勃一世还在世的时候，就已经暗中投靠了瑟曦。

    还有……最后面的蓝赛尔朝着格林摆手，他在表示他绝对没有告状！

    格林见礼：“日安，瑟曦太后。”

    瑟曦太后斜看了眼格林，她走过去，扶起珊莎，搂在了怀里。

    瑟曦太后的温柔让珊莎哽咽：“太后陛下，请您相信我，我真的什么都不知道。”

    瑟曦太后轻轻地拍着珊莎的后背，安慰道：“我可怜的孩子，我怎么会不相信你呢。”

    说完，她看向了格林。

    瑟曦太后怪罪道：“格林伯爵，你怎么可以私自审问珊莎小姐，她可不是犯人。”

    格林无奈地道：“瑟曦陛下，我只是想和珊莎小姐打听一些事情，艾德公爵送来的惊喜让我坐立不安。”

    瑟曦太后的脸上露出了轻蔑的神色，喃喃道：“奔狼的小动作真是拙劣不堪……”

    说着，她抚了抚珊莎的秀发，道：“格林伯爵，我相信珊莎是无辜的，我可不希望这个孩子受到无谓的惊吓。”

    格林看了眼瑟曦太后，恭声道：“遵命，我的太后。”

    此刻的珊莎非常安心，乖乖地呆在瑟曦的怀里。

    “好了，你先好好休息一下。”

    …………

    …………

    红堡，地牢。

    艾德看到青春年少的劳勃，高大英俊，头戴鹿盔，手持战锤，骑在马上宛如长角巨神。

    黑暗中传来劳勃的爽朗笑声，他的那双眼睛碧蓝澄澈，如同山中湖泊。

    “七层地狱啊……”

    劳勃仿佛在感慨：“奈德，当初我们可是一起击败了坦格利安，赢得了铁王座……你被关在这儿，我被一头野猪杀死，我们怎么会落到这步田地？”

    艾德公爵张不开口，发不出声音。

    他只能在心底呐喊：劳勃，我的好友，我的手足，我对不起你，我欺骗了你，隐瞒了真相，是我害死了你。

    “你这个固执的蠢蛋，我是自己找死，你也是自己找死。”

    艾德发现劳勃竟然能听见他的心声。

    劳勃怒骂：“奈德，你就是心高气傲，就是不肯听话，自尊心能拿来吃吗？荣誉感能保护你的孩子吗？”

    艾德：你骂得对，我是个愚蠢到无可救药的家伙。劳勃，我想我们很快能见面了。

    “滚，别来打扰我和莱安娜！该死的家伙，我还不想看到你的那张臭脸。”

    老友要离开，你却怎么也拦不住。

    “劳勃！”

    …………

    艾德公爵在梦中惊醒，过了好一会儿，他开始逐渐回神……这里是哪里？这里没有一丝光线，身下的稻草充满了尿臊味儿。

    艾德公爵探出手去，摸到冰冷的石墙，他现在和瞎子无异，或者说是和死人无异。

    国王吃席，首相拉屎。

    国王一死，首相陪葬。

    艾德公爵觉得这里真是个不错的埋身之所，很适合他这个天杀的蠢材。

    他输了这场权力的游戏，他的手下以鲜血和生命为他的愚蠢付出了代价。“在权力的游戏之中，你不当赢家，就只有死路一条。”

    他依稀听见了瑟曦嘲弄的声音，艾德公爵的眼皮越来越沉，宛如压上了无法抗拒的重物。

    我的孩子……艾德公爵微微抖动干裂的嘴唇，再次陷入了昏迷。

    …………

    …………

    梅葛塔小厅。

    蓝赛尔见格林没有为难自己的意思，加上他记起他们两人曾经的友谊，提着的心逐渐放平复……蓝赛尔在瑟曦面前恢复了武勇的形象。

    瑟曦太后站在窗前，她的后面是格林与蓝赛尔，两名御林铁卫在远处警戒。

    格林瞥了眼沉迷于扮演骑士游戏的蓝赛尔，便垂着眸一动不动。

    …………

    过了好一会儿，瑟曦太后的声音传了过来。

    “你们也听到了吧，杰诺斯·史林特死了……”

    说着，瑟曦太后转过了身，一双碧眸看向了格林。

    格林的眼眸微颤，他恭敬地道：“瑟曦太后，史林特伯爵辜负了您的信任。”

    瑟曦太后露出了一抹满意的神色。

    “格林伯爵，为什么这么说？”

    “您已经计划好了一切，如果不是他的莽撞，他此时应该在等待您的奖赏，并协助您收服金袍子的军心。”

    瑟曦太后不免微楞，但很快就恢复了正常的神色。

    瑟曦太后走到了格林的身前，道：“格林，那你会让我满意吗？”

    格林抚胸，他的声音含带一丝颤动：“瑟曦陛下，我只忠诚于您一人。”

    蓝赛尔见太后对格林亲近，心下非常嫉妒，又听到两人间的对话，觉得格林很愚蠢，太后明明问的是能不能满意的问题，他却只会表明忠心。

    没等蓝赛尔得意完，接下来听到的内容让他呆住了。

    …………

    听完格林的回答，瑟曦太后微微抬起了下巴，勾起了唇角。

    “格林伯爵，今天开始你就是都城守备队（金袍子）总司令。”

    格林单膝而跪，强忍着激动，道：“瑟曦陛下，克莱勃永远铭记您的恩情。”

    蓝赛尔不可思议地望着这一幕，他暂时忘记了合上张开的嘴。

    瑟曦太后转身，走到小厅的桌前坐了下来，抽出了一张空白羊皮纸。

    “起身吧。”

    瑟曦拿起鹅毛笔沾了沾墨汁，她一边写着，一边道：“格林伯爵，你的兵马足够吗？”

    格林起身后，朝着瑟曦的方向微微颔首：“瑟曦陛下，最多十天，您将会掌控8000把剑。”

    刷刷刷，鹅毛笔挥动，瑟曦太后不再出声。

    …………

    格林任命为金袍子总司令的任命书写完后，瑟曦太后在末尾签上：全境守护者，摄政太后，兰尼斯特家族的瑟曦。

    …………

    …………

    次日，梅葛塔议事厅。

    厅内的长桌上堆满纸张和蜡烛，瑟曦太后正坐首位，珊莎站在太后的身旁，大学士派席尔和情报总管瓦里斯坐在两边。

    瑟曦的语气含带惋惜：“珊莎，这是我们在史塔克护卫身上找到的。收信人是我亡夫的弟弟史坦尼斯·拜拉席恩，信上你父亲邀请他来夺取王位。”

    桌子上的信纸撕得稀烂，沾满干涸的血渍，珊莎发现了冰原狼家徽……突如其来的恐慌使她感到头晕目眩。

    派席尔稍微睁大了惺忪睡眼：“我们亲耳听见艾德公爵向劳勃国王发誓会保护小王子，把他当成自己儿子看待。想不到等劳勃国王一死，他就立刻召集重臣，妄图窃取本应属于乔佛里的王位。”

    瓦里斯露出了害怕的神色：“没有想到艾德公爵竟然为了权力而反叛，真是难以置信。”

    珊莎既困惑又恐惧：“太后陛下，求求您，找我父亲过来，他会向您解释，他是劳勃国王的朋友，绝不会写这种信。”

    “劳勃当初也是这么想，他若是还活着，这件事准会伤透他的心。幸好诸神慈悲，没让他生前见到。”

    瑟曦太后轻叹口气，又道：“珊莎，我亲爱的好孩子，我知道这个事情对你来说有些沉重，但你一定也知道这件事让我们有多为难。我们都明白此事与你无关，但你毕竟是个反叛者的女儿，你说我怎么敢让你嫁给我儿子呢？”

    反叛者的女儿……昨天，珊莎从格林口中那里听到过这个言语，她也会被审判吗？那她还能嫁给乔佛里吗？！

    珊莎在抽泣：“太后，可是我爱乔佛里啊。”

    事情不应该变成这样子的……太后不是已经答应她与乔佛里的婚事了吗？她还梦见过两人结婚的景象呢……因为父亲的所作所为，便要硬生生地拆散她和乔佛里吗？

    “我的孩子，别再哭了。”

    瑟曦太后为难地看了下派席尔和瓦里斯，道：“派席尔，瓦里斯，关于珊莎的事情，你们有何看法？”

    瓦里斯露出了不忍心的神色，他轻声道：“真是个可怜的孩子……太后陛下，这是多么纯洁的一片痴情，若不答应她未免也太残忍了……但话又说回来，她父亲终究犯下了如此大的罪行……唉，我们还能怎么样呢？”

    派席尔缓缓地开口道：“太后陛下，珊莎·史塔克既然是反叛者的种，只怕反叛之性已在她心中生根发芽，她眼下是个讨人喜欢的好孩子，可十年以后会怎样呢？”

    他微微摇头，打量了一下珊莎，最后道：“谁也说不准。”

    “不！”

    珊莎惊恐地道：“我不是，我不会……我绝不会背叛乔佛里，我爱他啊，我发誓我真的爱他。”

    瓦里斯感慨道：“哎呀，真叫人辛酸啊……但归根结底，总是让人难以放心，毕竟誓言不及血统可靠啊。”

    珊莎把求助的目光投向了太后。

    瑟曦太后显然为她伤透脑筋，但珊莎发现太后那对澄澈的碧绿眼眸透着对她的慈爱，这让她燃起了希望。

    “太后陛下，我肯定没有反叛者的血液，我一直都很听话，您问问茉丹修女就知道了。我保证，我只想做乔佛里忠诚的好妻子。”

    瑟曦王后审视了会儿满脸恳切的珊莎，温柔地道：“我的孩子，我相信你说得都是真话。”

    珊莎又哭又笑：“太后陛下，谢谢您，我绝不会背叛乔佛里，我发誓我真的爱他。”

    瑟曦太后微笑着点点头，她转头看了过去：“派席尔，瓦里斯，两位御前大臣，珊莎这个孩子都快要让我心碎了……依我看来，毕竟是史塔克公爵一人的行为，如果珊莎在临冬城的家人愿意宣誓效忠乔佛里的铁王座，那么我们可以不必为她担心。”

第165章 警惕之心

    梅葛塔，议事厅。

    瑟曦·兰尼斯特满意地看了眼珊莎·史塔克亲笔的四封信，吩咐瓦里斯盖上艾德公爵的冰原狼印章。

    四封信的收件人分别是：珊莎的母亲，临冬城夫人，凯特琳·徒利；珊莎的兄长，临冬城继承人，罗柏·史塔克；珊莎的姨母，鹰巢城夫人，莱莎·徒利；珊莎的外公，奔流城公爵，霍斯特·徒利。

    …………

    “给我斟酒。”

    瑟曦太后接过侍女递来的酒杯，勾起的唇角表露了她此刻的得意与愉悦。

    她抿了一口夏日红，道：“真是辛苦我的珊莎了。”

    瓦里斯盖好了章，他笑眯眯地道：“纯洁的小姑娘也算是挽救了她的父亲……”

    说话中他轻瞥了眼瑟曦太后，继续道：“她还期盼着和我们的乔佛里国王在贝勒大圣堂结婚，让整个君临城见证她的美妙婚姻呢。”

    瑟曦太后的嘴角只是轻蔑地一弯，并未出声。

    派席尔学士的声音里含带着些许担忧：“看在亲情的份上，希望他们做出明智的抉择，前来君临参加加冕仪式，向乔佛里国王宣誓效忠。”

    瓦里斯双手相挽，他似乎很放心：“他们很快就会知晓珊莎正受我们的妥善照顾，一切平安无事……他们肯定会非常感激太后陛下的仁慈……”

    顿了顿，瓦里斯起身朝着瑟曦颔首，声音里充斥着激动。

    “尊贵的太后陛下，您不仅平定了反叛者，现在……紧靠几张纸和一支笔，很快就能稳定劳勃一世离世后的乱局，您的智慧真是……不得不让人心生敬佩。”

    瓦里斯的话音落下，老态龙钟的派席尔学士瞅了眼满脸笑容的瓦里斯，连忙起身颔首。

    瑟曦太后昂起来下巴，神情高傲：“有的胜利靠长剑和长矛赢取，有的胜利则要靠纸笔和信鸦。”

    这是泰温公爵在凯岩城时，对子女们的教导，那个时候瑟曦还是个少女。

    …………

    瑟曦太后的眼眸一动，道：“黑牢里的奔狼醒来了吗？”

    瓦里斯开口道：“醒来了，据说状态不大好，狱卒说他没有动过食物，也可能是那些东西实在难以下咽。”

    瑟曦太后嗤笑一声，嘲讽道：“他是在向诸神忏悔吗？”

    顿了顿，她冷冷地又道：“让奔狼尝尝饿肚子的滋味，每天就给他送点水吧，只要别死在那里就可以。”

    瓦里斯颔首：“遵命，瑟曦太后。”

    派席尔学士在旁边附和道：“太后陛下，这是个好主意，虚弱的奔狼总是无害的。”

    瑟曦太后的眼眸微颤，她想起了艾德公爵的凶残，绝不能让他过得舒服。

    “告诉狱卒，每天一杯水。”

    瓦里斯再次颔首领命。

    沉默了一会儿，瑟曦太后诺有所思地道：“乔佛里的加冕仪式结束后，最好是公开审判史塔克公爵的反叛罪行。”

    派席尔学士沉吟，他缓缓地开口道：“最好是在大庭广众之下，让史塔克公爵主动承认反叛罪行，这有利于竖立新国王的威名。”

    瑟曦太后微微皱眉，顿了顿，道：“史塔克是个认死理的家伙，这种事情珊莎可能起不到作用。”

    派席尔浑浊的眼眸一动，道：“太后陛下，或许可以让小姑娘和父亲见个面，总要给一次改过的机会……我们若是承诺披上黑衣的机会，我想乖女儿会说服自己的父亲。”

    瑟曦太后听得有些心动，她觉得派席尔的建议听起来不错。

    瓦里斯却是出声反对：“瑟曦太后，让小姑娘和她父亲见面，这实在是太冒险了。”

    瑟曦太后和派席尔学士同时看向了瓦里斯。

    “我们不能忽视北境人的死脑筋，如果让父女俩见面，我真是担忧……他们会不会做出什么我们意想不到的举动？比如说……死别……为了荣誉，史塔克公爵绝不会惜命。”

    顿了顿，瓦里斯又道：“到了那个时候，要换成我们为难了。”

    派席尔开口道：“太后陛下，听闻史塔克公爵很重视家人。”

    瓦里斯瞥了眼派席尔，道：“瑟曦太后，父女两人都掌握在我们手里，没有必要赌啊。”

    瑟曦太后思索了一会儿，道：“瓦里斯，说说你的办法。”

    瓦里斯的胖脸上带着浅笑：“那个小姑娘还是继续保持她的纯真无邪，不要让她见识到可怕的场面吧……不然的话，对她太残忍了。”

    说完，瓦里斯还害怕似的抖了下身子。

    瑟曦太后不耐烦地道：“够了，直接说重点。”

    瓦里斯缩了缩脖子，连忙开口：“瑟曦太后，您可以把这件事情交给我，我保证会让史塔克公爵乖乖认罪。”

    派席尔的面色略带不满：“瓦里斯大人，你刚才不是说史塔克公爵是个死脑筋吗？你别忘记了，他在当首相的时候是怎么看待我们的……”

    说着，派席尔学士看向了瑟曦太后，接着道：“太后陛下，史塔克公爵至少会关心自己女儿的安危。”

    瓦里斯摇摇头，道：“派席尔学士，我要利用的正是这一点。”

    瓦里斯转向了瑟曦太后，他的笑容渐深：“恐惧的魅力不就是未知嘛，好父亲为了好女儿……终会妥协的。”

    阳光照射进了屋内，瑟曦太后的秀发宛若阳光，她的微笑中带着嘲弄。

    “瓦里斯，我相信一次你的舌头。”

    瓦里斯满脸笑容：“瑟曦太后，感谢您的信任。”

    派席尔学士恢复了他的惺忪睡眼，安静地不再言语。

    …………

    瑟曦太后轻点下颌，她抿了一口酒，忽然轻哼了一声，道：“瓦里斯，派席尔，我亡夫的两个弟弟还没有臣服……”

    咚地一声，瑟曦太后放下了酒杯，继续道：“他们的野心可是一点都不小，那两个人才是我们最大的敌人。”

    瓦里斯脸上的笑容不变：“太后陛下，至少那两个人不会结盟，这是大家都知道的事情。”

    拜拉席恩兄弟间的感情“深厚”，瓦里斯的话语受到了瑟曦太后的认同。

    瑟曦太后的美目斜看了眼瓦里斯：“瓦里斯，你真是机灵。”

    瓦里斯恭敬地微微颔首：“瑟曦太后，我只是沾了点您的耀眼光芒，这是莫大的荣幸。”

    面对瓦里斯的甜言，瑟曦太后很坦然地接受，对她来说瓦里斯只是在实话实说，并不值得让她心生欢喜。

    瑟曦太后的碧眸微动，看向了派席尔：“派席尔，你安排人尽快把这些信件发出去。”

    派席尔颤颤地走过去，开始收起了桌子上的信件。看到寄往鹰巢堡的信件，派席尔的动作一顿，浑浊的双目看向了瑟曦太后。

    “太后陛下，我们是否先暂时保留鹰巢堡的信件，听闻谷地现在并不平静。”

    瑟曦太后微皱眉头，她看向了瓦里斯。

    瓦里斯恭声道：“瑟曦太后，我的小小鸟告诉我，因为莱莎夫人加害琼恩首相的事情，谷地的贵族组成了公义者同盟，他们称将使用一切必要的手段让凶手得到应有的审判。”

    派席尔点点头，接着道：“我想他们不久便会寻求红堡的支持，这对我们有利。”

    “真是个可笑的名字。”

    瑟曦太后先是嘲讽了一句，顿了顿，道：“派席尔，那就先不要管鹰巢城，我们等他们找过来。”

    瑟曦起身，又道：“瓦里斯，盯紧史坦尼斯和蓝礼。”

    说完，她在侍女和御林铁卫的拥簇下离开了议事厅。

    …………

    …………

    一周后，红堡黑牢。

    因为什么也看不见，连在墙上做记号都不行，睁眼还是闭眼，一切都无分别，艾德公爵不知道自己究竟躺了多久。

    艾德公爵睡了又醒，醒了又睡，不知睡着和醒来哪一个比较痛苦。

    睡着的时候会做梦，黑暗且扰人的梦……充斥着血光以及不能遵守的约定。

    醒来的时候，除了思考，无事可做，然而他心中所想却比噩梦更可怕。

    想起他的妻子凯特琳，有如躺在荨麻编成的床上那般苦痛……艾德公爵幻想着此时此刻她置身何处，正在做些什么……却不知此生是否还能与她重逢。

    思及孩子们，他只想放声痛哭一场，可眼泪却硬是掉不下来……纵然到了这步田地，他依旧是临冬城的史塔克，他的悲伤和狂怒都冻结在体内。

    …………

    时间流逝，日子一天天过去，艾德公爵至少感觉起来是这样。

    这个地方的惟一声音，只有他自己的呼吸声。为了不让自己发疯，他开始拟订计划，在黑暗中筑起希望的城堡。

    劳勃的两个弟弟，史坦尼斯和蓝礼应该分别在龙石岛和风息堡整军待发……贝里伯爵和葛拉登爵士一旦解决完磨山旧部，便将率领兵士返回君临……格林如果没有出现意外，肯定在外面伺机而动……凯特琳一旦接获这里的消息，便会号召北境封臣起兵南下，而河间地和谷地……谷地……他还没来得及审判毒杀琼恩的莱莎·徒利。

    …………

    每当狱卒带水给他喝，艾德公爵就告诉自己又过了一天……起初他还拜托来人，请他说说外面的消息，但那个生着一张老鼠脸的狱卒，从不理会自己，他想这个人可能是没有舌头。

    不知道是过了几天，艾德公爵的肚子饿得抽筋，他想……或许兰尼斯特家打算把他生生饿死。

    他自己否认了这种可能，倘若瑟曦要置他于死地，他早就和他的护卫一起被砍倒在王座厅了……那个女人要他活着，不论如何虚弱，如何绝望，都要留下他一条命。

    …………

    当啷啷，囚室外传来铁链碰撞的声音，囚门突然打开，火炬的强光刺得艾德公爵眯起眼睛。

    过了好一会儿，艾德公爵才适应了亮光，他发现了一个光溜得像颗蛋的大脑袋。

    艾德公爵哑着嗓子喃喃：“瓦里斯……”

    瓦里斯面带浅笑，见礼道：“日安，艾德公爵，好些天不见了。”

    艾德公爵无力地靠在墙上，他又喃喃道：“现在是白天吗……”

    瓦里斯的神色透着关心，他递去了一个酒袋：“快喝吧，艾德公爵。”

    艾德公爵有些吃力地接过酒袋，咕咚咕咚……灌了好几口，红色的酒液从他的嘴角流淌下来。

    是夏日红……艾德公爵一直都不喜欢夏日红的甜味，但今天喝起来格外好味。

    艾德公爵开始有些晕眩，过了好一会儿才缓过神。

    “看来里面没有里斯之泪。”

    艾德公爵的言语内容似乎是让瓦里斯很受伤：“我的大人，毒杀一位公爵……我可没有那个胆量，我只不过是个小人物啊。”

    艾德公爵又灌了一大口夏日红，他现在的状态好了很多。

    “我现在只是个阶下囚。”

    瓦里斯安慰道：“艾德公爵，您的北境依然以您马首是瞻。”

    艾德公爵其实迫不及待地问一些问题，但他现在学会了与不信任之人保持警惕，瓦里斯就是其中之一。

    艾德公爵呼了口气，道：“珊莎怎么样了？”

    瓦里斯没有隐瞒：“瑟曦太后把珊莎小姐留在了身边，她几天前为救您而向太后求情……只可惜您不在场，否则一定会大受感动。”

    艾德公爵的眼眸微颤，顿了顿，道：“艾莉亚呢？”

    瓦里斯摇摇头：“您的小女儿逃脱了，我的小小鸟到现在都没能找到她，兰尼斯特的人也没找到她，这多少算是诸神慈悲吧。”

    艾德公爵心下欣慰，格林那里应该是没有出现意外。

    “诸神仁慈……”

    艾德公爵喃喃了一句之后，灌下了一口酒，暗自庆祝好消息。

    “我的私生子呢？”

    “我的公爵大人，没人会无聊地关注一个身份低微的私生子。”

    艾德公爵不动声色地道：“格林呢？”

    瓦里斯的眼眸微动，道：“格林伯爵深受瑟曦太后的信任，他被瑟曦太后任命为了金袍子总司令。”

    瓦里斯悄悄盯着艾德公爵的面庞，接着道：“那位半野人贵族把君临弄得人心惶惶，据说君临都快被他染成红色了。”

    瓦里斯只是说得夸张而已，格林伯爵是为了整顿金袍子内部的腐败，不得不在军营内人头滚滚。

    格林成为了金袍子总司令之后，瓦里斯与他的关系变得有些微妙，警惕之心大增。

    艾德公爵没有轻信瓦里斯的言语，他冷声道：“有罪之人自然该杀。”

第166章 格林的好脾气

    瓦里斯没有反驳，他坦然地点头：“艾德公爵，您很了解那个孩子，他的确是还没有加害过无辜之人。”

    艾德·史塔克的灰眸微颤：“……，这本就是骑士应有的品格，现在却成了让人夸赞的部分。”

    瓦里斯脸上浮现了一丝意味深长的微笑。

    瓦里斯叹气道：“我小时候……准确点的话，就是我还没被割之前。那个时候，我整天跟着戏班子在自由贸易城邦巡回演出，他们教会我一件事，那就是每个人都有自己该扮演的角色，戏里戏外都一样。后来，我来这里担任情报总管之后发现……”

    停顿了一下，他接着道：“红堡里面也是如此。法务大臣需要铁面无情，御前执法官需要凶神恶煞，财政大臣需要勤俭成性，御林铁卫队长则需勇武过人，而情报总管呢……当然应该诡计多端且擅长逢迎拍捧，还要行事无孔不入。”

    艾德公爵冷声道：“瓦里斯，你倒是为自己的置身事外，找了个好借口。”

    瓦里斯仿佛没听懂艾德公爵言语中的讽刺。

    他微笑着道：“艾德公爵，一个勇气十足的情报总管，就和一个懦弱胆小的骑士一样没用。”

    艾德公爵皱眉，他很不喜欢瓦里斯的文字游戏，说得再好听，也改变不了瓦里斯的虚伪。

    他灌了一口酒，道：“瓦里斯，你是要替瑟曦割开我的喉咙？”

    瓦里斯的笑容一僵，摇头道：“我可做不了这种事。”

    艾德公爵的声音里含带嘲讽：“总不能是为了放我走吧？”

    瓦里斯又摇头，他似乎是在惋惜：“也许换做以前，或许我还真能做到，但是前不久培提尔·贝里席突然从守卫森严的黑牢里消失了，现在……这里的看管变得非常严格，何况是太后最重视的您呢。”

    艾德公爵握着酒袋的那只手一顿，道：“小指头逃脱了？”

    瓦里斯微微颔首：“艾德公爵，我很确定，太监虽然没有荣誉，但我没有必要欺骗您。”

    沉默了一会儿，艾德公爵开口道：“算了，我现在什么也做不了。”

    他又道：“你难得实话实说……瓦里斯，伱直接说出面见我的目的吧。”

    “公爵大人，我是为了和平而来。”

    瓦里斯颔首，他双手相挽，正色道：“假如说君临城里有哪个人是真心诚意想保住劳勃·拜拉席恩的性命，那便是我。”

    艾德公爵：“……”

    瓦里斯露出了一个无奈的笑容，叹了口气，接着道：“十五年来，我尽心竭力保护劳勃一世免遭敌人伤害，到头来却免不了他为老友所害……”

    他直视艾德公爵：“您的脑子里究竟是有些什么疯狂念头，让您跑去告诉瑟曦太后，说您知晓那三个孩子并不是王室的血脉……还给了兰尼斯特充足的时间去安排劳勃一世遭受所谓的意外？”

    艾德公爵似乎在自嘲：“仁慈的疯狂念头。”

    “也只有这一个答案了……艾德公爵，您是个品格高尚的人，我常常忘记这点，因为我这辈子很少遇见您这样的人。”

    他环顾了下阴暗潮湿的囚室，接着道：“当我见到仁慈和荣誉给您带来什么样种下场之后，我终于明白这是为什么了。”

    艾德公爵问道：“劳勃喝的酒调查出什么了吗？”

    “我在暗地里调查过，那些烈酒是瑟曦太后交给蓝赛尔的，她很早前就预谋了这一天……蓝赛尔受到了劳勃国王的夸赞，他也许是很喜欢喝醉的感觉，醉醺醺地打猎本来就危险，早晚会出现意外，这正是瑟曦太后盼望的。”

    瓦里斯的眸光闪烁，他看向了微垂着脸的艾德公爵。

    他又道：“如果没有您的刺激，瑟曦太后也许还会继续等待一段时间……唉，纵使那头猪没杀死劳勃，他也会摔下马来重伤……或是一枝射偏的箭，或是突然咬一口的毒蛇……那片猎场早已经布满了陷阱，只等着喝醉的国王跳下去。所以，杀死劳勃一世的并不是酒，而是您的仁慈和荣誉。”

    艾德公爵痛苦地闭上了眼睛：“诸神饶恕我。”

    见艾德公爵沉浸在悲痛之中，瓦里斯安慰道：“艾德公爵，假如世间真有神灵存在，我想他们不会苛责您的。您在临冬城的时候，瑟曦太后就已经暗藏了除掉劳勃一世的杀心。”

    艾德公爵忽然睁开了眼睛，奔狼的目光变得像那日血战王座厅那般锐利。

    “瓦里斯，你在故意扰乱我的心绪。”

    瓦里斯吓得后退一步，他表现得既害怕又无辜。

    “艾德公爵，您不能误解一个小人物的善意啊。”

    艾德公爵凝视瓦里斯：“告诉我你真正的目的，我不想再听到废话。”

    瓦里斯抬手擦了擦额头上不存在的冷汗。

    “艾德公爵，其实我今天过来是想告诉您，瑟曦太后最近会拜访您。”

    艾德公爵冷冷地道：“她见我做什么？”

    瓦里斯瞅了眼囚门，低声道：“瑟曦太后害怕您。”

    艾德公爵露出了不耐烦的神色：“瓦里斯，我没忘记自己是阶下囚，她随时可以处决我。”

    瓦里斯连忙解释：“也许是我表达的不够准确，应该说是她害怕您背后的力量，史塔克家和徒利家的兵马。”

    “北境起兵了吗？”

    瓦里斯先是点点头，随后摇摇头，才道：“您的妻子和长子正在临冬城召集史塔克家的封臣，据说您妻子已向奔流城和鹰巢城发出了信鸦，信件里的内容不难猜测。”

    顿了顿，艾德公爵问道：“凯岩城没有动静吗？”

    瓦里斯耸了下肩：“听闻高庭的梅斯公爵以抓捕强盗为名在河湾地与西境的边界聚集了两万兵马，正与他的封臣们在那里大摆宴席。东边的河湾地，加上北边的河间地，我想现在的泰温公爵会觉得很棘手吧。”

    “边疆地多恩……马泰尔家族至今依旧对伊莉亚公主和她孩子们的死怀恨在心，只要出现复仇的机会，他们绝对不会放过。”

    “令瑟曦太后寝食难安的还有劳勃一世的两个弟弟。尤其是史坦尼斯的继承权名正言顺，本人又能征善战。这段时间史坦尼斯在龙石岛会做什么？我敢打赌，他是在招聚兵马，决非收集贝壳……他掌握着王室舰队，他会在什么时候杀入君临呢？大家都知道史坦尼斯公爵绝不是一个心软的人。”

    瓦里斯最后感慨道：“王领和西境要面对的敌人实在太多了。”

    艾德公爵心下疑惑，瓦里斯为什么把外面的情报告诉他，这不利于瑟曦。

    “瓦里斯，你到底为谁效力？”

    瓦里斯浅浅一笑，他的目光诚恳：“艾德公爵，我是为王国的和平效力，我以我失去的命根子发誓。我的一切努力只有一个目的，那就是避免战争，维持王国的和平。”

    艾德公爵并不相信瓦里斯的言语，这不是因为他对太监的偏见，这是奔狼的直觉……他觉得瓦里斯肯定暗藏不可告人的其他目的。

    艾德公爵闭上了眼睛，他有了些醉意。艾德公爵的荣誉毫无动摇，他直言道：“瓦里斯，我不会支持瑟曦的孩子，史坦尼斯才是劳勃真正的继承人，我欢迎他坐上铁王座。”

    “哎呀！”

    瓦里斯先是惊呼了一声，随后靠近了艾德公爵。

    “艾德公爵，我跟您保证，瑟曦太后可不想听到这些话，您要是不多管管自己的舌头，就算是史坦尼斯夺得了铁王座，到时候恐怕就只能用一颗烂掉的头来欢迎他了。”

    艾德公爵沉声道：“瓦里斯，我对死亡无惧。”

    “但是……”

    瓦里斯似乎在哀求艾德公爵：“您是忘记了您纯真的乖女儿吗？珊莎那么努力地为您求情，您却……她真是可怜啊。”

    艾德公爵的心下涌起一股寒意，他猛地睁开眼：“别把我女儿牵扯进来，珊莎不过是个孩子。”

    瓦里斯面露不忍心，他轻声道：“艾德公爵，除了您，谁会在意她是不是孩子呢？在瑟曦太后的眼里，珊莎就是对付你的筹码……，她知道驯服的狼比一条死狼有用得多，所以珊莎还能活着。”

    艾德公爵的声音里充斥着怒火：“瑟曦如果敢伤害珊莎，史塔克家和徒利家绝对不会放过她！”

    瓦里斯叹气道：“瑟曦太后并不是一个理智的女人，这是大家都知道的事情。”

    艾德公爵无法隐藏对女儿的担忧，他有些不知所措。

    瓦里斯瞅了眼艾德公爵，接着道：“雷加王子的女儿……雷妮丝公主不也是个孩子？她是个讨人喜欢的小宝贝，年纪比您两个女儿都要小。您可知道，她养了一只小黑猫，它的名字叫贝勒里恩，雷妮丝公主喜欢把它当作真正的黑死神贝勒里恩……不过呢，我想在兰尼斯特撞开她房门那天，他们很快就让她知道小猫和巨龙之间的差异了吧。”

    瓦里斯仿佛是陷入了悲伤的回忆。

    顿了顿，瓦里斯疲倦地一声长叹：“总主教大人曾对我说，因为我们有罪，所以我们受苦。假如这是真的……艾德公爵，请告诉我……为何在你们这些大贵族的权力游戏里面，永远是无辜民众受苦最多？”

    “和平其实很简单，您只需对太后承诺愿意坦白自己的反叛罪行，令临冬城尊乔佛里·拜拉席恩为国王，并保证死也不说出她的秘密，那么我相信她会同意您穿上黑衣，珊莎也不会受到伤害……最主要是避免了一场大战，民众们可以继续过上安稳日子。”

    瓦里斯走到了囚门，他转过身朝着沉默不语的艾德公爵微微颔首。

    “您愿意的话，就在瑟曦太后到来之前，好好想一想……艾德公爵，我建议您不要高估她的耐心。”

    说完，瓦里斯伸手敲了敲门板。

    …………

    …………

    都城守备队（金袍子）是君临城的守备军和执法者，他们在城内有两处军营，东边的军营靠近巨龙门，西边的军营靠近鞋匠广场。

    金袍子东军营，总司令营帐。

    格林坐在桌前，桌子上是君临城的详细地图。

    格林从地图收回了目光，道：“莱顿，你去休息一下吧。”

    天已大亮，格林和他的小管家又忙活了一个通宵，他很怀念远在轻语城的阿尔学士和山姆威尔。

    莱顿从文件堆里抬起了头，他的黑眼圈很深。

    “我的主人，剩下的不多了，我估计今天上午就能完成。”

    说完，莱顿忍不住打了个哈吹，他连忙捂嘴。

    格林露出了一抹微笑：“金袍子内部的腐败太严重了，但也算是给了我们一个好的借口……莱顿，有劳了。”

    莱顿不好意思地挠了挠头。

    过了一会儿，他收起一个信件，道：“大人，罗塞尔管事已经约好了君临商人，他们今天晚上等待您的接见。”

    格林轻点下颌，莱顿指的是去年君临狩猎时，与格林合作过的那些商人。

    “格林大人，蓝赛尔·兰尼斯特爵士求见。”，门外忽然传来了传令兵的声音。

    格林的眉毛一挑，蓝赛尔已经被册封为骑士了吗？

    …………

    蓝赛尔神情高傲地站在前面，格林揉了揉头发，这孩子是被PUA出问题了吧。

    “格林伯爵，摄政太后陛下命我……”

    蓝赛尔的言语被格林打断：“跪下说话。”

    蓝赛尔一脸不可置信地看向了格林。

    “我代表……”

    咻的一声，格林的长剑几乎是贴着蓝赛尔的脸颊飞了过去，最后插在了营帐的木柱，剑把在那里晃动。

    蓝赛尔吓得当场跪了下来。

    “你……你……”

    格林歪歪头，他的语气里含带疑惑：“蓝赛尔，你难道忘记我的警告了吗？”

    蓝赛尔涨红了脸：“我是个骑士！”

    格林从椅子上起身，走过来，在蓝赛尔身前矮下了身姿，两人对视。

    “你告诉我，我的警告和你是不是骑士有什么关系？”

    蓝赛尔的俊脸扭曲了一下：“你别忘了，你没有证据！”

    砰地一声，蓝赛尔痛苦地卷曲在地上。

    格林已经站起了身子，他悠悠地道：“为什么你会觉得必须需要证据，你有没有想过，假如乔佛里知道了这件事，将会是什么后果？”

第167章 格林的友谊

    蓝赛尔·兰尼斯特惊恐地道：“不……不要……没有……我没有……”

    格林·克莱勃的眉毛一挑，道：“不要什么？没有什么？”

    蓝赛尔爬过来紧紧抓住了格林的一只小腿，哀声道：“格林，你相信我，我不是主动的，我是奉命……我……”

    蓝赛尔抖动着嘴唇，一时想不到好听的借口。

    格林俯视着眼眶发红的蓝赛尔，冷声道：“奉命……蓝赛尔，你的意思是尊贵的瑟曦太后在夜里主动为你张开双腿？”

    蓝赛尔的眼睛一亮，这就是事实，格林果然聪明！

    他连忙重重点头。

    格林看着蓝赛的那双清澈碧眸，他的腿一动，甩开了蓝赛尔的手。

    “蓝赛尔爵士，伱竟敢污蔑瑟曦太后，言语的污蔑可掩盖不了事实真相，我想瑟曦太后肯定是被你用肮脏手段逼迫的。”

    蓝赛尔开始流泪：“我怎么敢……”

    格林打断了蓝赛尔的言语：“算了，我还是把你交给乔佛里陛下处置吧。”

    蓝赛尔已是泪流满面，他的声音发颤：“看在我们友谊的份上，求求你，格林大人！”

    格林冷冷地拒绝：“蓝赛尔爵士，这些话你留给乔佛里陛下吧，我记得他最喜欢别人苦苦哀求。”

    想到被乔佛里审问的场面，蓝赛尔因为恐惧而颤抖。

    “格林大人，我再也不敢和你做对了，求求你千万别把我交给乔佛里国王！”

    格林的脸色有些犹豫：“你要我帮你欺瞒乔佛里陛下？”

    蓝赛尔连忙道：“只要你愿意放过我，我会立刻离开君临，我发誓！”

    格林盯了会儿可怜兮兮的蓝赛尔，脸上露出了些许不忍心，他轻叹口气，俯下身子，伸手扶起了吓坏了的蓝赛尔。

    “蓝赛尔，你才刚刚被册封为了骑士，我也不想看你的大好前途就这么毁了。”

    格林拍了拍蓝赛尔：“我没忘记我们曾经的友谊，你还是留下吧。”

    蓝赛尔一脸不可置信，突如其来的欢喜让他再次泪流满面。

    蓝赛尔哽咽道：“格……格林……我真该死……”

    格林拿起桌子上的酒壶，倒了一杯酒，递给了蓝赛尔。

    “你的事不会有人知晓，你继续留在瑟曦太后的身边，保持她的信任，随时满足她的任何需求……嗯，为了我们不变的友谊。”

    蓝赛尔抹了抹泪，小心翼翼地接过了酒杯，他有些困惑地看向了格林。

    “蓝赛尔爵士，把我们两人的坚定友谊藏好，继续扮演好你的角色，继续嫉妒瑟曦太后对我的信重。”

    蓝赛尔低头思索了一会儿，他似乎弄懂了格林言语里暗藏的意思。

    “格林，你是要我……”

    格林轻点下颌，拍了拍蓝赛尔的臂膀：“这是好事，瑟曦太后会越来越倚重我们两人……蓝赛尔，你不会满足于一个小小的骑士头衔吧？”

    蓝赛尔双眼亮晶晶地看向了格林，他有些兴奋：“格林，还是你聪明，我明白了！你怎么说，我就怎么做，我发誓！”

    格林举起了酒杯，朝着蓝赛尔示意了一下，道：“蓝赛尔爵士，为了我们的友谊，为了我们美好的前途，我们干一杯。”

    蓝赛尔欢快地举杯饮酒。

    顿了顿，蓝赛尔犹豫了一下，道：“格林，那……以后……太后还要我……”

    格林的棕色眼眸微动，看向了脸色越来越红的蓝赛尔。

    “蓝赛尔，以前怎么做的，以后就怎么做。开心点，瑟曦太后可是个大美人……摄政太后很辛苦，她需要欢愉，你做的一切都是为了我们的王国。”

    蓝赛尔愣愣地点头。

    格林放下了酒杯，道：“蓝赛尔爵士，你现在告诉我，找我是为了什么事。”

    蓝赛尔先是瞅了眼格林，接着低下了头，小声道：“我求太后在都城守备队安排一个职务。”

    “你是怎么说的？瑟曦太后是怎么回答的？”

    蓝赛尔大气都不敢出，他老老实实地回答：“我说……金袍子不能全部掌握在不是兰尼斯特的人手里……”

    他抬眸看了眼格林，见格林并没有生气，他才继续道：“太后说……让我直接去找你。”

    “没有了？”

    蓝赛尔连忙点点头。

    沉默了一会儿，格林的眼眸微颤。

    “蓝赛尔，看来太后还是很信任你，你要铭记恩情。”

    蓝赛尔露出了疑惑的神情，他忍不住挠了挠头。

    “除了王国政务，瑟曦太后肯定需要有人帮他处理一些私事，有些事交给同为兰尼斯特的你，她会更安心。”

    格林心下补了一句……而且你很好掌控，或者说很好处理。

    听闻格林的话语，蓝赛尔的嘴角有些抑制不住地翘起。

    格林的眼眸微动，现在的蓝赛尔容易失控……为了蓝赛尔变的更可靠一些，他决定找机会让蓝赛尔多接触几次乔佛里，也好巩固两人间的友谊。

    格林领主暗自叹气，原来就一个派席尔，现在再加个蓝赛尔，他为他们操碎了心。

    …………

    “蓝赛尔爵士，我任命你为金袍子的红堡卫队长，与兰尼斯特红袍子一起护卫瑟曦太后的安全。”

    蓝赛尔一脸兴奋地挺了挺胸：“遵命，格林大人！”

    格林笑了笑，道：“蓝赛尔，红堡和太后就交给你保护了，记得太后的一些私事要尽心尽力地完成，千万不要让她失望。”

    蓝赛尔重重地点头：“格林，我明白了，我一定铭记。”

    格林的面容温和，他的一只手放在了蓝赛尔的肩膀：“蓝赛尔，我们是好朋友，我会支持你的。”

    顿了顿，他又道：“还有，你要记住，劳勃一世已经离世，绝对不能弄大瑟曦太后的肚子，不然诸神也救不了你。”

    蓝赛尔红着脸低声道：“格林，我……我们……太后不准我……我每次都是……她的肚皮上……”

    格林挑了挑眉，他秒懂。

    “美妙的肚皮。”格林感慨了一句，接着道：“你只要别忘记后果就好，我的朋友。”

    …………

    …………

    都城守备队东军营练兵场内上百面沼泽金盏花旗帜飘荡，兵士们的铠甲与武器在阳光下熠熠生辉。

    高台之上，格林微微抬手，停顿了片刻后落下。前总司令的副官亚拉尔·狄姆等数十人的人头滚落。

    格林担任总司令之后，练兵场每天会发生人头滚落的场面，这些人是前总司令的最后一批心腹，也是金袍子腐败的最大受益者。

    格林特意把他们留至今天，并在众目睽睽之下处决。

    …………

    金袍子卫队长之一的蓝赛尔僵在了那里，一动不动。

    等行刑结束，蓝赛尔不安地扫了眼下面，不管是蓝色的方阵，还是金色的方阵，都静得让人心慌。

    蓝赛尔此时就站在格林的身旁，他的声音带着颤音：“格林，你就不担心兵变吗？”

    格林的眼眸一动，看向了蓝赛尔。

    “蓝赛尔，瑟曦太后只给了我十天时间，而且……”

    说着，格林的嘴角微弯，继续道：“不处置这些人，哪里有钱补贴普通兵士的军饷，那些主动投靠的人又怎么安排更高的职务。”

    金袍子内普通兵士每年最低2枚金龙，军官是按级别递增，但大部分兵士和底层军官的大部分军饷被前总司令和他的心腹们克扣。

    金袍子不仅是君临的守备军，还是君临的执法者，被克扣军饷的金袍子们不断把手伸向民众，因而形成了一个恶性循环。

    之前瑟曦承诺会把他任命为金袍子总司令时（第136章），格林已经把金袍子当成了自己的产业，开始筹谋如何接管。

    培提尔·贝里席离开前，由于“担忧”格林独自在君临会势单力薄，他把负责情报收集的手下交给了格林……作为回报，格林答应照看培提尔留在君临的产业。

    接收了培提尔的情报人员后，格林发现他与培提尔不愧是好朋友，原来他们两人都盯上了金袍子，或者……应该说是培提尔早就盯着君临城最大的武装力量。

    前总司令杰诺斯·史林特身死，金袍子可以说是各自为政，而格林手上有2000个克莱勃蓝袍子，加上精准的情报，又是名正言顺，格林讯速地解决掉了前总司令的班底。

    那些人被处决的同时，他们的财物也被格林收入囊中，总价值近30万金龙。

    …………

    蓝赛尔勉强地笑了笑，道：“换我肯定做不到。”

    “其实关键还是在于金龙。”，格林的视线移到了金袍子列队的地方。

    格林先拿出了50000枚金龙对金袍子们进行了补贴，站在这里的近千个金袍子是收到格林“恩赐”的第二批人。

    一箱箱装满金龙的箱子被抬了过来，格林会向上一次那样亲自监督发放兵士们的补贴。

    为什么只拿出50000枚金龙？格林领主眉毛一挑，他拒绝回答。

    …………

    蓝赛尔离开后，格林把站在不远处的杰佛里（君临城，调查兵团队长）叫了过来。

    “杰佛里，安排人盯着蓝赛尔·兰尼斯特。”

    …………

    …………

    红堡，王座厅。

    “恭迎安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国统治者，拜拉席恩家族与兰尼斯特家族的乔佛里一世陛下。”

    “恭迎陛下的母亲大人，西境之光，全境守护者，摄政太后，兰尼斯特家族的瑟曦陛下。”

    一身灿烂银甲的巴利斯坦·赛尔弥爵士走在最前面，亚历斯·奥克赫特爵士护送瑟曦太后，柏洛斯·布劳恩爵士则走在乔佛里国王的旁边。

    乔佛里国王走到铁王座前站定，他身穿绣红线的黑天鹅绒外衣，肩披闪闪发光的高领金缕披风，头戴镶嵌红玉黑钻石的黄金宝冠。

    乔佛里国王勾着唇角，环顾了下铁王座下的众人，然后缓缓坐下。

    他高声道：“惩治叛徒、奖励忠臣是国王的职责所在。派席尔大学士，我命你宣读我的判决。”

    乔佛里的话音落下，派席尔学士站了起来，朝着铁王座的方向微微颔首。

    派席尔学士今天的衣着很华丽，身穿厚重的红天鹅绒长袍，貂皮衣领，亮金饰带，衣袖低垂，上面满是镀金涡形装饰。

    派席尔学士展开了一卷羊皮纸，开始宣读一长串的名单：史坦尼斯·拜拉席恩公爵夫妇和他们的女儿，蓝礼·拜拉席恩公爵，……，梅斯·提利尔公爵及其所有子嗣，……，莱沙·艾林夫人和她的儿子，……，多恩亲王道朗·马泰尔及其所有子嗣，……，瓦德·佛雷侯爵和他的继承人，……，霍斯特·徒利公爵及其弟布林登爵士、其子艾德慕爵士，……，凯特琳·徒利，罗柏·史塔克，布兰登·史塔克，瑞肯·史塔克，艾莉亚·史塔克。

    派席尔学士念出的名单里包含了七国大部分重要贵族。

    “以国王和御前会议之名，名单上的人即刻前来红堡，向国王宣誓效忠，倘若不从，将被视作反叛，其领地和封号均由王室收回。”

    嗡！王座厅内的众人几乎同时发出了各种惊呼声。

    …………

    派席尔大学士卷起了写着名单的羊皮纸，然后展开了另一张羊皮纸。

    派席尔学士清清喉咙，念道：“为取代反叛者艾德·史塔克，遵照摄政太后及国王陛下的意愿，由凯岩城公爵及西境守护泰温·兰尼斯特接任国王之手一职，以国王之名统理王国政务。”

    …………

    “最后，备受爱戴的劳勃一世国王因意外离世，御前会议认为乔佛里国王的生命安危是首要之急……”，派席尔看向了瑟曦太后。

    瑟曦太后轻点下颌，她缓缓地站了起来。

    “御林铁卫队长，巴利斯坦·赛尔弥爵士，听命。”

    原本守护在铁王座底的巴利斯坦走了过来，朝着瑟曦太后单膝而跪。

    “太后陛下，巴利斯坦·赛尔弥听候您的差遣。”

    瑟曦太后的碧眸瞥了眼巴利斯坦，她的声音清冷：“请起身，巴利斯坦爵士，您可以卸下头盔。”

    巴利斯坦虽然对太后的命令感到困惑，但还是起身后就摘下了他的高顶头盔。

    老骑士一只手抱着头盔，看向了瑟曦太后。

    瑟曦太后微微抬起下巴，道：“巴利斯坦爵士，长久以来您为王国效命，尽忠职守，七大王国中每位善男信女皆对您心怀感激。然而，恐怕您的服务现在必须告一段落，我们的国王和御前会议都希望您能卸下您的沉重负担。”

第168章 失去的骑士之心

    巴利斯坦·赛尔弥的眉头拧成一团，他的目光有些迷茫。

    “负担？太后？”

    瓦里斯脚步轻盈地走了出来，他浅笑着道：“老爵士，太后陛下的意思是……您御林铁卫队长的职务已被解除了。”

    巴利斯坦的神情变得呆滞，白发苍苍的他仿佛是定在了原地。

    他艰难地开口道：“陛下，御林铁卫立下誓言，即为终身，惟死方能解除所负的神圣使命。”

    瑟曦·兰尼斯特的眼眸微动，看向了脸色苍白的巴利斯坦。

    “老爵士，敢问是谁的死？是你，还是你的国王？”

    铁王座上传来了乔佛里的声音，他的语气像是在指控。

    “我父亲死了，你年纪太大，谁都保护不了！”

    巴利斯坦似乎是瞬间变得苍老，他看向了高高在上的乔佛里国王。

    “陛下，自我初次掌剑以来，成为御林铁卫便是我惟一所求。二十三岁那年，我放弃了丰收厅的继承权，我无需封地，无需子嗣，终我一生，惟有为国奉献。

    我宣誓时杰洛·海塔尔爵士（人称白牛，伊里斯二世的御林铁卫队长）为见证人，我宣誓尽我所能保护国王，至死方休。

    在我为您父亲效命之前，我守护过伊里斯国王，以及他的父亲杰赫里斯，我曾为三个国王效力……”

    瓦里斯插言道：“哎呀，他们都死了，真是悲伤啊。”

    瑟曦太后露出了不耐烦的神色：“老爵士，伱的职务到此为止。”

    巴利斯坦动了动嘴唇，却发不出声音。

    瑟曦太后昂起了下巴，她继续道：“御前会议已经决定，由詹姆·兰尼斯特爵士接任你的职务，担任御林铁卫队长。”

    说着，她的美目瞥了眼巴利斯坦，语气里含带嘲讽：““我儿子身边需要年轻力壮的人。”

    “弑君者？”

    巴利斯坦先是轻蔑地说出了詹姆的外号，随后语气严厉地道：“就是那个以他誓言守护的国王鲜血来玷污自己宝剑的虚伪骑士吗？他现在又要玷污御林铁卫队长的职务了吗？”

    瑟曦太后的声音里隐隐带着怒火：“老爵士，请注意您的措辞，詹姆爵士是我挚爱的弟弟，乔佛里的舅舅。”

    巴利斯坦伸手解开肩上的扣子，那件代表着神圣使命的雪白披风随即落在了地上。

    “御林铁卫的白袍不再纯洁，我自然不再眷恋。”

    派席尔瞅了眼面带怒色的瑟曦太后，他站起了身子。

    “巴利斯坦·赛尔弥，你已不是御林铁卫，你现在是多此一举，这位……虚伪的骑士。”

    派席尔的话音落下，在场众人哄笑一团，包括他的五位御林铁卫兄弟。

    笑声太过刺耳，英勇的老人面红耳赤地站在原地，气得说不出话来。

    噌地一声，巴利斯坦抽出了腰间长剑。

    顿时惊声四起，御林铁卫的柏洛斯爵士和马林爵士连忙上前与巴利斯坦爵士对峙，但他们却被老爵士的一个锐利眼神冻结在了原地。

    “柏洛斯爵士，马林爵士，无需害怕，你们的国王是安全的，但这可不是因为你们护卫得力。即便是现在……”

    巴利斯坦的锐利目光扫过了众御林铁卫，他继续道：“我依旧可以像切乳酪一样把你们五个通通砍倒。假如你们打算服侍弑君者，那么你们通通不配穿这身白袍。”

    呛啷啷，巴利斯坦把手中剑往铁王座底一掷。

    他抬眸看向了高高在上的乔佛里，道：“小鬼，拿去罢。你可以熔了这把剑，让铁王座上再多出一把……那样的话，也许对你的助益还要强过这五人手中的剑。”

    他转身迈开了脚步，贵族男女纷纷站开让他通过，他的脚步踩在地板上，声响宏亮，回音在王座厅内回荡。

    直等金袍子们重新关上了王座厅的橡木青铜门，从铁王座上传来了乔佛里愤恨的声音。

    “他竟敢叫我小鬼？我要把他抓起来！”

    …………

    …………

    红堡城墙的塔楼。

    格林·克莱勃双手环抱胸前，斜靠在墙边，他的对面是面色有些忧郁的詹姆·兰尼斯特。

    格林打趣道：“詹姆爵士，您看起来像个……迷路的小孩？”

    詹姆斜睨了眼格林，却不做声。

    格林指了指王座厅的方向，又道：“我听闻您要被任命为御林铁卫队长了，祝贺您。”

    詹姆：“……”

    又是一阵沉默。

    格林叹气道：“我说……这位爵士，我要是没有记错的话，是你过来找我的吧。”

    顿了顿，詹姆的碧眸看向了格林，道：“你是怎么知道我会被任命为御林铁卫队长？”

    格林耸了下肩，道：“大家都知道红堡内没有秘密，不该知道的人都已经知道了，反而应该知道的人却并不知情……”

    这时，随着急匆匆的脚步声，一个金袍子的身影出现在了视线内。

    “格林大人，巴利斯坦爵士要求离开红堡。”

    王座厅请愿时，没有结束前，红堡的大门都会被关闭，禁止出入。

    格林与詹姆对视了一眼，他刚要开口，又一个金袍子也是急匆匆地小跑而来。

    “格林大人，摄政太后有令，抓捕巴利斯坦·赛尔弥。”

    格林挥了下手，道：“让尊敬的老爵士离开吧。还有……转告巴利斯坦爵士，让他小心我们的追捕。”

    “遵命，格林大人。”

    …………

    待金袍子离开后，詹姆开口道：“格林伯爵，你不怕瑟曦太后怪罪吗？”

    格林摊了下手，道：“爵士，我是在帮忙……嗯，瑟曦太后那边我会说是你把他放跑的。”

    詹姆的眼眸一动，道：“看来你是真打算追捕巴利斯坦爵士了，并不是假把式。”

    格林轻点下颌，道：“已经给他机会了，别忘了，他是无畏的巴利斯坦。”

    詹姆轻叹口气，伸手拍了拍格林的臂膀，道：“格林伯爵，感谢你的相助。”

    “高兴点，东境守护及御林铁卫队长先生。”

    詹姆微微摇头，他看向了远处，目光有些复杂。

    “虽然巴利斯坦爵士不喜欢我，但我很尊敬他。我们是……曾是御林铁卫兄弟，现在却……这不是我想看到的结果，这也不是我想要的东西。”

    格林的眸光一闪……瑟曦最近的举动让詹姆陷入了迷茫。

    “詹姆爵士，您是打算离开君临？或者说是从瑟曦太后身边离开一段时间？”詹姆转向了格林，他露出了惊讶的神色。

    “怪不得提利昂和我说，你们两人是君临最聪明的两个脑袋。”

    “爵士，我们两人彼此熟悉，这并不难猜。”

    格林耸耸肩，又道：“希望您找的借口不是找回失去的自我之类。”

    詹姆：“……”

    格林又猜对了，詹姆有些无语。

    詹姆打算离开瑟曦的身边，的确是为了找回自己失去的骑士之心。

    上次在王座厅，奔狼放开了身为俘虏的詹姆，奔狼的手下可以说是已经放下了武器，瑟曦却下令处死了他们。

    詹姆眼睁睁地看着放弃抵抗的英勇战士一个个地倒在了血泊，他成了欺骗这些人的帮凶吗？

    詹姆承认自己恨劳勃·拜拉席恩，但他想阻止瑟曦处死劳勃的私生子，因为他们只是些无辜的孩子。瑟曦为什么执意要这么做？詹姆当然知晓真实的原因。

    昨天晚上，瑟曦忽然告诉他，将会把他任命为御林铁卫队长，而巴利斯坦爵士会被驱逐出红堡。

    瑟曦为什么会迫不及待地要驱逐忠守誓言的巴利斯坦爵士？詹姆当然知晓真实的原因。

    他是破誓者，他是弑君者，他有什么资格接任御林铁卫队长？

    肩负神圣使命且代表着最高骑士荣誉的御林铁卫……因为他而逐渐染上了黑色。

    他突然觉得自己真是个可笑的存在，为了爱瑟曦……他到底要走到哪一层地狱？

    詹姆亲手为自己编织的美妙梦境一片片地破碎。

    …………

    离开也好，逃避也罢，他需要换一个陌生的地方，他需要好好想想。

    詹姆紧紧抓住了格林的肩膀，他凝视格林，郑重地道：“格林伯爵，我把瑟曦的安全交给你了，这是我的请求。”

    …………

    …………

    王座厅。

    御前司仪的声音宏亮：“国王倾听臣民的请愿。”

    “有事禀报，无事肃静！”

    厅内逐渐安静了下来，让人群中的珊莎·史塔克更加紧张。

    诸神请赐予我勇气……珊莎告诉自己，她必须现在去做，她必须要拯救父亲。

    就是现在……珊莎呼了口气，她不紧不慢地走了出来。

    珊莎在铁王座下方停住脚步，御前司仪高唱：“史塔克家族的珊莎小姐。”

    “国王陛下。”，珊莎朝着乔佛里行提裙礼。

    珊莎悄悄抬眸，她看见了面带微笑看着自己的乔佛里，他的微笑给了她最大的勇气。

    “有事禀报，无事肃静！”

    珊莎跪了下来，她望着高高在上的乔佛里，道：“陛下，我要为我父亲，即前御前首相艾德·史塔克公爵请愿，请求您以仁慈之心，宽恕他的罪行。”

    派席尔学士的声音首先传了过来：“小姐，您的父亲可是犯下了滔天大罪啊。”

    瓦里斯叹气道：“唉，真是个可怜的孩子……诸位大人，她不过是个孩子，根本不知道自己要求的是什么。”

    珊莎害怕得浑身发抖，她不知道该怎么办，她只能把乞求的目光投在了铁王座之上，那里坐着她的爱人。

    乔佛里没有让珊莎失望，铁王座上及时地传出了乔佛里的声音。

    “让她说吧，我要听听她的话。”

    珊莎感动且感激地颔首：“遵命，我的陛下。”

    派席尔摇摇头，他的语气像是在宣判：“反叛之罪如同带毒的野草，必须连根拔除、斩尽杀绝，否则反叛者便会四处蔓生。”

    瓦里斯面容温和地道：“珊莎小姐，你父亲所犯的罪行，你可否认？”

    珊莎这几天想到了拯救父亲的办法，或者说是推脱罪行的“借口”。

    她小心翼翼地开口道：“国王陛下，太后陛下，诸位大人，我不否认。”

    嗡！

    大厅内的窃窃私语声顿时此起彼伏。

    “无事肃静！肃静！肃静！”

    待恢复了安静，乔佛里的声音响起：“小姐，请您继续说。”

    “陛下，我很清楚我父亲必须接受制裁。我要求的只是网开一面，放他一条生路。

    我父亲必定已对其所作所为懊悔不已，他是劳勃国王生前好友，他是真心敬爱劳勃国王的。

    相信在座各位都很明白，劳勃国王开口前，他从未有过成为御前首相的念头。他必定是被蓝礼公爵或史坦尼斯公爵蛊惑，否则不会……”

    乔佛里国王倾身向前，看着下面的珊莎，道：“他说我不是国王，他为什么要那样说？”

    珊莎早已悄悄准备好了这种问题的答案。

    听到乔佛里的发问，她几乎是脱口而出。

    “我父亲是被他的信任之人欺骗了，他深爱劳勃国王，因此也信任劳勃国王的弟弟。”

    瓦里斯双手相挽，他轻声道：“这是孩子对父亲的信心所致……多么单纯而天真……可是呢，人们不是常说智慧往往来自孩童口中吗？”

    派席尔固执地摇了摇头：“瓦里斯大人，不管有何种理由，反叛就是反叛。”

    乔佛里皱着眉头思索了一会儿，道：“母亲，您的意思呢？”

    “倘若史塔克公爵愿意坦承罪行……”

    瑟曦太后打量了会儿珊莎，她叹气道：“我们便可确定他已有了悔悟之心，希望他不要辜负珊莎的好心。”

    乔佛里从铁王座上站起了身子，随意地扫了眼下面的众人。

    珊莎望着乔佛里，她没敢再出声，她在心下不断地哀求：求求您……求求您……您是我心中的国王……是那个仁慈高贵又好心肠的国王……求您啊！

    或许是乔佛里听见了珊莎内心的乞求，乔弗里朝着珊莎轻点下颌。

    乔佛里的声音很温和：“小姐，你还有什么要说的吗？”

    乔佛里的温柔给了珊莎十足的勇气，让她看到了拯救父亲的希望。

    “请您……请您看在您爱我的份上，成全我这个心愿吧，我的王子。”

    乔佛里俯视着珊莎，顿了顿，他微微点头，他仿佛在告诉珊莎一切都会没事。

    “珊莎小姐，您的一番肺腑之言感动了我，我可以成全你对父亲的爱，但你父亲必须先俯首认罪，并且承认我是他的国王，不然我无法手下留情。”

第169章 真龙与真龙

    厄斯索斯，韦赛里斯（原名勘特斯）城邦，总督府。

    今天是龙石岛公主、镣铐破除者、风暴降生、勘特斯城邦的拯救者和守护者……丹妮莉丝·坦格利安的十四岁命名日。

    丹妮莉丝正在小厅内接见以祝福为名前来的众多陌生人。

    丹妮莉丝的礼服是象牙色丝衣，身上只佩戴了一件简单却不失优雅的银项链。

    她在椅子上端坐，脸上挂着得体的微笑，奥萨娜与博罗娜两姐妹忠实地守卫在丹妮莉丝的左右。

    “尊贵的真龙公主，我是来自里斯的商人，我受人之托为您带来礼物，愿您得到光之王的祝福。”

    里斯商人见礼完毕后，他侧过身挥了下手，两个奴隶立刻抬着一个青铜装饰的雪松木箱快步向前。

    箱子打开之后，丹妮莉丝的瞳孔骤缩，她看到了三颗硕大的蛋。

    这是她所见过最美的东西，其上的纹彩富丽得使她以为表面镶满珠宝。

    一颗蛋得用两手才能抱住，丹妮莉丝小心翼翼地拿了起来……蛋壳表面覆盖着细小鳞片，它随她指头转弄，映着落日余晖，散发出宛如金属般的光泽。

    她本以为这是上等陶瓷、彩釉或玻璃制成，想不到却比那沉重得多，仿佛是硬石做的。

    三颗蛋外表各不相同：其中一颗是深绿色，有各式的青铜斑点；另一颗是淡乳白色，有金色条纹；最后一颗是黑的，宛如午夜汪洋，却有生气勃发的暗红波浪和旋涡。

    …………

    丹妮莉丝察觉到自己有些失态，有些不明白自己为什么突然会有着魔一样的举止。

    她轻轻地把蛋房回了箱子内，紫罗兰色的眼眸看向了神色恭敬的里斯商人。

    “感谢您的礼物，远道而来的客人。”

    里斯商人谦逊地抚胸行礼。

    丹妮莉丝白皙的手指摸了摸黑色的蛋，道：“它们真是漂亮……我很好奇，这是什么？”

    “这是来自亚夏以东阴影之地的龙蛋，它们历经千万年而成了化石，却依旧亮丽动人。”

    丹妮莉丝听闻过关于龙蛋的种种传闻，但从未亲眼目睹，更没想到会有机会见识……里斯商人带来了价值连城的厚礼。

    丹妮莉丝收回了手，双手叠放在小腹前，挺直了腰身。

    她浅笑着道：“您的礼物太珍贵了。”

    里斯商人颔首，他微笑道：“殿下，我只是受人之托。”

    丹妮莉丝的眉毛微挑：“我很感激，请告诉我那位好心人是谁。”

    “他在狭海的西方，他是真龙的支持者……”

    说着，里斯商人抬眸，诚恳地继续道：“他隐藏在簒夺者的恐惧之下，他会在恰当的时机觐见您，继续为龙家效力。”

    丹妮莉丝的眼眸微微颤动，她轻点下颌：“请代为转告，我会永远珍藏它们。”

    …………

    卧室内，丹妮莉丝的神色有些疲倦，她几乎是一动不动地坐了一整天……与不同人重复着差不多的言语。

    丹妮莉丝转过身看向了摆放在房间内的三颗龙蛋，她却眨了眨眼睛。

    一缕红色夕阳从窗户照射进来，映在龙蛋上……刹那间她眼前闪过千万血红火星。

    这只不过是个石头……丹妮莉丝觉得刚才只是个幻觉，她可能累坏了。

    丹妮莉丝伸出了手，她把掌心贴在那颗黑色的龙蛋上，手指轻柔地覆着蛋壳的曲线……石头暖烘烘的，甚至有点热。

    她低语：“阳光，一定是阳光把它们晒热了。”

    丹妮莉丝坐在了龙蛋的旁边，一只手抚摸着龙蛋，她看向了窗外。

    龙已灭绝……韦赛里斯曾告诉丹妮莉丝，坦格利安家族的最后一条龙大约死于一个半世纪以前，当时是伊耿三世统治时期，因而被人们称之为龙祸。

    如果韦赛里斯能有龙……想到哥哥，丹妮莉丝却是暗自叹气。

    韦赛里斯一直都是恨不得马上杀回维斯特洛，夺回铁王座，但现在越来越急切了。

    为了安抚韦赛里斯急躁的内心，当他坚持要把勘特斯城邦更名为他自己名字的时候，丹妮莉丝并没有反对。

    勘特斯是历史悠久的名字，尽管没有人认同新的城邦名，韦赛里斯却很高兴……高兴的过分……是的，就是过分。

    丹妮莉丝的一次好心安抚，或者说是退让……却被韦赛里斯当成了屈服，他觉得所有人臣服在了他的睡龙之怒。

    丹妮莉丝为什么叹气？她在担心哥哥的安全。

    其实，丹妮莉丝的心里很明白，韦赛里斯虽然是七国真王，但他并不强大，而且他很容易树敌。

    丹妮莉丝担心……某一天某个意想不到的敌人会割开哥哥的喉咙。

    总督府的请愿……韦赛里斯胡乱判决……民众的怨恨在蔓延，丹妮莉丝在人群中发现了不少让人胆战心惊的仇恨目光。

    为了哥哥的安全，丹妮莉丝暂停了总督府的请愿，并加强了他身边的守卫，但韦赛里斯却把她的好心当成了她的夺权。

    她有忠诚的护卫，唤醒了睡龙之怒的韦赛里斯伤害不了她……但丹妮莉丝很委屈。

    丹妮莉丝的眼角一红，她突然好想念格林，此刻……她很想要格林的陪伴，她想听到他温柔的声音，她想看到他温暖的笑容。

    …………

    丹妮莉丝用手背轻轻地擦了下眼角，娇小的身影站在了窗前……夕阳下，整个天空仿佛一幅美丽的画卷，色彩斑斓，令人陶醉。

    夕阳斜照，忠诚守护的战士们身上仿佛披上了一层金黄色的轻纱。

    忠诚守护的战士……丹妮莉丝还是放心不下哥哥的安全。

    她忽然想到了坦格利安先祖征服者伊耿为保护王室血脉所创建的御林铁卫，他们不封地、不娶妻、不生子，忠诚守护国王。

    韦赛里斯国王需要忠诚守护他的御林铁卫，至少能……丹妮莉丝摇了摇头。

    御林铁卫用实际行动，证明了他们并不可靠。

    歌谣里的白袍银甲的御林铁卫，总是高贵、英勇而真诚，但她的父亲、伊利斯二世却死在其中一人手里。如今人们称那个英俊的男孩为弑君者……至于无畏的巴利斯坦爵士，则投效在篡夺者麾下。

    丹妮莉丝不禁暗忖，人人称颂的御林铁卫为什么会如此虚伪。

    丹妮莉丝从乔拉·莫尔蒙爵士的口中得知，多斯拉克人的卡奥有着名为血盟卫的随从，他们是卡奥的护卫，也是他的兄弟及伙伴。

    卡奥与血盟卫之间互称吾血之血，他们宣誓，与卡奥同生共死，并保护卡奥免于危难……传闻按照古老的传统，卡奥死后，他的血盟卫也要随他而去。

    丹妮莉丝决定等韦赛里斯坐上铁王座，她一定要帮哥哥准备类似血盟卫的忠诚护卫，保护他免遭御林铁卫的诡计迫害。

    …………

    房间外的嘈杂声打断了丹妮莉丝的思绪。

    丹妮莉丝依稀听见了韦赛里斯的声音，她的脸上浮出了一抹微笑。今天是丹妮莉丝的命名日，但韦赛里斯因为暂停了请愿而生气，所以他都没有露过面。

    他不生气了吗？今天是特殊的日子，哥哥是她唯一的亲人，她其实很渴望得到哥哥的祝福。

    哥哥还是爱我的……丹妮莉丝欢快地加快了脚步，她笑容满面地打开了房门。

    …………

    韦赛里斯·坦格利安被护卫们阻挡，他看见了丹妮莉丝，酒气冲天地道：“丹妮，我的好妹妹，你真是我的好妹妹，你竟敢夺走我的权力，还让人监视我，你的胆子好大啊！”

    丹妮莉丝的笑容一僵，她的眼眶顿时发热。

    韦赛里斯朝阻挡在身前的博罗娜等人尖叫：“滚开，别拦着我，没看见丹妮都出来了吗？！”

    丹妮莉丝无力地抓住了房门旁的小圆桌，桌子上的漂亮花瓶一阵晃动。

    丹妮莉丝想要解释，她不想哥哥继续误会她。

    她疲倦地道：“博罗娜，我要和哥哥谈谈。”

    博罗娜转过头看了眼虚弱的丹妮莉丝，轻轻点头，让开了身子。

    韦赛里斯的俊脸上爬上了奇怪的微笑，他大步走了过来。

    丹妮莉丝刚想要开口，却发现韦赛里斯要从她的领口把手伸进里面。

    丹妮莉丝想也没想就用力地推开了韦赛里斯。

    韦赛里斯瞪着丹妮莉丝，淡紫色的眼眸里充满了难以置信。

    韦赛里斯的整张脸扭曲，他尖声道：“伱竟敢推我？！你要唤醒我的睡龙之怒？！”

    韦赛里斯伸出了手，他的手指掐进丹妮莉丝的臂膀……好痛，痛得丹妮莉丝觉得自己仿佛又变成那个见哥哥生气就害怕得慌忙退缩的小女孩。

    丹妮莉丝抬手制止了博罗娜的举动，她的另一只手抓住了花瓶。

    砰地一声，丹妮莉丝猛地把花瓶砸在了韦赛里斯的面门。

    韦赛里斯痛叫一声，跌倒在了地上，他的脸上顿时满是鲜血。

    丹妮莉丝怒声道：“韦赛里斯，不要唤醒我的真龙之怒！”

    韦赛里斯的脸上流淌鲜血，但他似乎是感觉不到疼痛，坐在地上动也不动，他看着丹妮莉丝的眼神却怨毒无比

    丹妮莉丝的双眼闪过了一丝心疼，但她没有选择退让。

    她毫不胆怯地直视韦赛里斯的目光：“如果你想要从我手中顺利拿到夺回铁王座的一万兵马，我不希望有下一次。”

    韦赛里斯爬了起来，他恨声道：“小贱货，等我回国以后，你一定会后悔的。”

    说完，韦赛里斯托着受伤的脸直接离开。

    …………

    韦赛里斯离开没多久，乔拉爵士脚步匆匆地找了过来。

    壮汉一脸关切地打量了一下丹妮莉丝，道：“公主殿下，您没有事吧。”

    丹妮莉丝微微摇头，道：“爵士，你是看到韦赛里斯受伤了吗？那是我做的，我唤醒了哥哥的睡龙之怒。”

    乔拉爵士已经确认丹妮莉丝没有受到伤害，他的脸色变得轻松了一些。

    他安慰道：“这不是您的错，您能叫醒死人吗？”

    丹妮莉丝看着乔拉爵士，她露出了疑惑的神色。

    顿了顿，乔拉爵士开口道：“您的长兄，雷加·坦格利安可以说是最后的真龙传人，而他已经死在了三叉戟河畔。请恕我直言，我们的韦赛里斯国王连条蛇的影子都不如。”

    丹妮莉丝喃喃道：“可他……韦赛里斯是铁王座的合法继承人，他是七国真王。”

    乔拉爵士叹气道：“公主殿下，就算是韦赛里斯国王夺回了铁王座，您真觉得他能坐稳那个位置吗？”

    丹妮莉丝的小脸有些苍白：“他不会是个好国王，对吗？”

    乔拉爵士见丹妮莉丝的脸色变得很差，他犹豫了一下，却还是直言道：“殿下，有比韦赛里斯国王还差的国王，但也不多。”

    丹妮莉丝想起在潘托斯的时候，格林也说过类似的言语。

    她问：“爵士，维斯特洛的民众会偷偷缝制真龙旗帜……祈祷韦赛里斯国王早日率军渡海解救他们吗？”

    乔拉爵士回答：“殿下，民众祈祷的是风调雨顺、子女健康，以及永不结束的夏日。只要他们能安居乐业，王公贵族们怎么玩权力游戏都没关系。”

    他最后补充了一句：“……，只是他们从来没能如愿。”

    …………

    …………

    乔拉爵士离开后，丹妮莉丝有些站不稳，博罗娜立刻扶住了她。

    丹妮莉丝轻声道：“谢谢你，博罗娜，我想休息……”

    博罗娜摇摇头，道：“丹妮莉丝公主，我知道一个好地方。”

    …………

    圆月高挂。

    丹妮莉丝看着长满芦苇的湖泊，有些不确定地道：“博罗娜，这个就是你说的好地方？”

    博罗娜点了点头，道：“是啊……”

    说着，她又挠了挠头，接着道：“殿下，我觉得您需要放松一下，这里很适合游泳。”

    丹妮莉丝温柔地笑了笑，道：“谢谢你，博罗娜。”

    博罗娜嘿嘿一笑，她拍了拍腰间的长剑，道：“我就在附近，您放心。”

    …………

    寂静的夜晚，月光洒在湖面上，波光粼粼，空气中仿佛弥漫着宁静的气息。

    绿草波荡的岸边，丹妮莉丝脱去身上的衣物放在地上，小心翼翼地探脚入水。

    丹妮莉丝轻轻地走入湖中，她感觉到了脚趾间挤压的软泥，也感受到了湖水带来的清凉。

    湖水满满包围她的身体，她在湖中游弋，享受着这里的宁静。

    夜空中的星星一闪一闪，似乎在与她共浴。

    此刻，丹妮莉丝的心灵得到了放松，暂时忘记了烦恼。

第170章 不能输的战争

    红堡，王座厅。

    派席尔大学士颤颤地起身，他的学士颈链轻声作响。

    他悄声道：“太后陛下，王国的财政很糟糕，教会和铁金库的代表纷纷表示了担忧，我们需要尽快物色一个有能力的财政大臣。”

    詹姆·兰尼斯特只留下一封信就突然离开了，这让瑟曦·兰尼斯特的心情变得很不好，因而很容易就怒火中烧，其他人应对的时候都是小心翼翼。

    她皱了下眉头，道：“金玫瑰的加尔斯·提利尔什么时候能到？”

    瓦里斯双手相挽，道：“瑟曦太后，我的小小鸟告诉我，那个人抵达苦桥之后，一直没有动静。”

    派席尔瞅了眼瓦里斯，道：“太后陛下，我想……那个人的举动代表了高庭的态度，金玫瑰应该是在观望。”

    “懦弱的金玫瑰。”

    说完，瑟曦太后冷哼了一声，又道：“瓦里斯，有培提尔的消息吗？”

    瓦里斯微微摇头：“小指头擅长收买人，我们谁也无法知晓他收买了哪些人，可能是一个马夫，也可能是一个小狱卒……总之任何一个人都有可能已被他收买……小人物，或者大人物……让他在守卫森严的地牢中像只幽灵一样消失了……”

    派席尔学士插言道：“太后陛下，您难道是要……”

    “给我斟酒。”

    闻言，站在瑟曦太后身后的蓝赛尔·兰尼斯特立刻拿起了酒壶，为她倒酒。

    瑟曦太后晃了晃酒杯，她抿了一口夏日红，道：“可以让他重新担任财政大臣。”

    瓦里斯吃惊道：“陛下，现在大部分人都已经知道小指头帮助莱莎夫人毒杀了琼恩·艾林……”

    派席尔难得地附和了瓦里斯，劝道：“太后陛下，这可是谋害首相的罪行，小指头就算是帮凶也无法宽恕，何况是让他担任御前大臣啊。”

    瑟曦太后打断了他们的建议：“够了，你们尽快推荐财政大臣的人选，我不想听到废话。”

    沉默了一会儿，派席尔忽道：“太后陛下，也许我们可以问问泰温首相大人。”

    咚地一声，瑟曦太后把手中的酒杯放置在了桌上。

    “派席尔，我父亲在凯岩城，而我现在坐在这里，你是老糊涂了吗？”

    派席尔抖动了下身体，连忙颔首。

    “下一次御前会议前你们向我推荐适合的人选，下一个议题。”

    …………

    瑟曦的声音含带怒火：“格林在干什么？！”

    瓦里斯叹气道：“瑟曦太后，我的小小鸟告诉我，谣言刚刚露头，金袍子就对散布谣言者进行了抓捕，但是效果不佳……”

    派席尔学士的眼眸微动，看了一眼面带怒色的瑟曦太后，道：“太后陛下，君临有几十万人，而金袍子只有几千人。光靠抓捕，扑灭不了有心之人的有意之举。我甚至听到……”

    瑟曦太后冷声道：“听到什么？”

    派席尔学士犹豫了下，道：“说是太后您毒杀了劳勃一世……”

    瓦里斯的眸光一闪：“哎呀，是我的小小鸟们偷懒了吗？好陌生的谣言，这些人太恶毒了……”

    说着，他看向了派席尔学士，接着道：“大学士，您是从哪里听来的消息？”

    派席尔学士回视瓦里斯，道：“瓦里斯大人，您可以让你的手下去烂泥门附近打探一下，据说谣言就是从那里传出来的。”

    瓦里斯微笑着颔首致谢。

    派席尔学士缓缓地道：“太后陛下，这种怀疑王室血脉的谣言，几乎是每一位新国王都会遇到，格林伯爵的抓捕也算是很及时，毫无根据的污蔑很快就会消散。”

    听完派席尔学士的分析，瑟曦太后的眼眸颤动。

    瑟曦太后从椅子上起身，道：“我要让污蔑乔佛里的谣言者哭泣着向陌客歌唱，祈求死亡之吻！”

    说完，瑟曦太后面带着愠色直接离开了王座厅。

    待瑟曦太后的身影消失，瓦里斯微笑着看向了老态龙钟的派席尔学士。

    “派席尔学士，刚才吓死我了啊，母狮的怒吼真是可怕……克莱勃伯爵真得要感谢您，要不是您……今天他肯定会被迁怒。”

    派席尔整理着文件的动作顿了一瞬。

    他一边卷着羊皮纸，一边道：“要是杰诺斯·史林特没有身死就好了，瓦里斯大人。”

    瓦里斯疑惑道：“大学士，您的意思是？”

    派席尔学士叹气道：“现在能稳住金袍子的人只有一个，我们别无选择啊。”

    瓦里斯眼眸微动，笑眯眯地道：“派席尔学士，您是担心太后陛下一气之下会撤掉格林·克莱勃的职务吗？”

    派席尔的惺忪睡眼瞥了眼八爪蜘蛛，他微微摇头。

    “瓦里斯大人，我是担心乱民会闯进红堡，有些问题需要缓一缓，至少要等我们的新首相抵达君临。”

    瓦里斯露出了钦佩的神色：“派席尔学士，您不愧是御前大学士，您果然是深谋远虑。”

    派席尔的惺忪睡眼微微睁大：“瓦里斯大人，我只是个上了岁数的老糊涂，只想安稳地渡过剩下的几年……”

    说着，他顿了顿，忽道：“那些造谣之人为什么会拿王室血脉造谣？瓦里斯大人，这种毫无根据的猜测不会有人真得相信啊，民众顶多会把这个当成消遣的乐子而已。”

    瓦里斯靠近了派席尔学士，胖脸上的笑容有些意味深长：“要是有些根据呢？”

    卷好的羊皮纸从派席尔的手中掉落在了桌上。

    他那双爬满了老年斑的手在颤抖：“瓦里斯，你想说什么？”

    瓦里斯双手相挽，他朝着派席尔微微颔首，没有回答，脸上挂着微笑离开了。

    …………

    王座厅外。

    “摄政太后，您把这件事情交给我吧！”

    瑟曦太后顿住了脚步，一双碧眸看向了身旁的蓝赛尔。随着詹姆的离开，蓝赛尔的地位可以说是水涨船高，他现在不仅是金袍子的红堡卫队长，连红堡内的兰尼斯特红袍子也归他指挥，可以说他一个人手握着红堡的所有防务。

    “你能做到？”

    蓝赛尔挺了挺胸，道：“陛下，只不过是喜欢乱嚼舌根的小民而已，我会把他们的舌头通通拔掉，直到没人再敢胡乱传谣。”

    蓝赛尔的办法让瑟曦太后很满意，但她还有些犹豫，因为她对蓝赛尔的办事能力并不信任。

    见瑟曦太后还在犹豫，他急忙道：“摄政太后，格林也只有两只手和两只脚，我们都一样的，我只是需要一个证明自己的机会，求求您。”

    瑟曦太后看到了蓝赛尔眼睛里有了一层水雾，她不觉中微微皱眉。

    瑟曦不喜欢软弱的男人，但是……蓝赛尔的确是需要一个让别人看到他能力的机会。

    啪！

    蓝赛尔惊恐地捂住了脸颊，太后为什么打我？！

    瑟曦太后的白皙手指夹住了蓝赛尔的下巴，她勾着唇角道：“蓝赛尔，别再让我看到你这样的模样，记住……你身上穿的是铠甲，并不是裙子。”

    蓝赛尔回话时带着颤音：“遵命，摄政太后。”

    瑟曦太后的声音清冷：“我的蓝赛尔，机会可以给你，但不要让我失望。”

    说完，她温柔地抚摸了蓝赛尔一边发红的脸颊。

    …………

    …………

    北境，临冬城。

    短短时日里，北境的史塔克家封臣们纷纷带着自己的领兵前来临冬城集合，由于人马进出频繁，临冬城继承人罗柏·史塔克下令将内外城墙的闸门全都升起。

    临冬城里处处是刀斧碰撞、马车辘辘和猎狗吠叫。

    一列长长的重装枪骑兵纵队正穿越护城河，他们头戴黑色的半罩铁盔，身披有着白色日芒图案的黑羊毛披风。

    他们是卡史塔克家族的军队，由瑞卡德伯爵亲自领军，他的儿子哈利昂、艾德和托伦骑马与之并肩而行。

    卡史塔克家族是史塔克家族的分支，他们个个生得人高马大，神情剽悍，脸上长着粗粗的胡子，发长过肩，披风则是用熊、海豹和狼的皮做成。

    其他领主已先后率兵抵达临冬城，他们是最后一批军队。

    …………

    罗柏今年十五岁，他的身材硕壮，容貌继承了他母亲家族的蓝色眼眸和红褐色头发。

    罗柏听到了不同人带来的各种消息，而且一个比一个可怕，真相究竟如何，没有人能确定。

    比如，艾德公爵杀死了劳勃国王，成了亡命奔逃的通缉犯；父亲护卫们的头被插在枪尖，挂在红堡城墙上腐烂；拜拉席恩家的军队正在围攻君临；艾德公爵和国王的弟弟蓝礼公爵一同向南方逃往；艾莉亚和珊莎都被猎狗所杀；泰温·兰尼斯特公爵率兵往鹰巢城进发；雷加·坦格利安已经死而复生，准备夺回铁王座，等等。

    罗柏还没有消化完这些令人不安的消息，一只信鸦带来了由珊莎手书，盖了父亲印章的信件……残酷的事实似乎也不再那么令他惊讶。

    鲁温学士念道：“……，劳勃国王已死，母亲和兄长应火速前往红堡向乔佛里国王宣誓效忠……我们必须保证永不背叛……我会请求乔佛里宽恕父亲……”

    凯特琳·徒利怒声道：“这是瑟曦写的信，不是珊莎写的，她肯定是遭受了兰尼斯特的胁迫！”

    凯特琳夫人抓住了大儿子的手，他的儿子召集了他父亲的封臣，他在冷静又礼貌地收服着封臣的人心。

    她不能再把他当个还未长大的孩子，凯特琳即心疼又欣慰。

    “罗柏，这封信真正的意思，正是珊莎没写出来的部分……什么兰尼斯特家对她多么照顾优待……这其实是威胁，他们扣住了珊莎，当成了他们的人质和筹码。”

    罗柏忍不住露出了难过的神情：“母亲，信里没有提到艾莉亚。”

    凯特琳拼命地忍住了眼泪，她不敢去深想这代表着什么意思。

    “母亲，我已经给鹰巢城的莱莎姨母写了三封信，请求谷地骑士的援助，但仍未收到回信。”

    凯特琳感受到了罗柏的不安和紧张。

    凯特琳安慰道：“你放心，我的孩子，我会亲自去一趟谷地，我会为你带来援兵。”

    “感谢您，我的母亲，我只是担心……”

    冷静又强大的临冬城继承人忽然消失，罗柏变回了十五岁的那个大男孩，他希望母亲能提供解答。

    凯特琳发现了罗柏眼睛里闪着泪光，她知道她的儿子需要鼓励……统帅不能动摇信心。

    她温柔地开口：“罗柏，你能告诉我，你在怕什么吗？”

    “我……”，他张了张口。

    罗柏像他父亲一样习惯把所有事情按在内心而独自承担，但是珊莎的亲笔信令他再也按捺不住。

    罗柏吸了口深气，接着道：“如果我带兵南下……就算我们赢了，父亲和珊莎还在兰尼斯特手上，他们会被杀的，对不对？我是不是应该……”

    “罗柏，看着我。”

    罗柏抬头看向了自己的母亲。

    凯特琳坚定地道：“兰尼斯特正希望我们这么想。”

    “您的意思是……”

    “罗柏，我只知道你别无选择！假如你到君临宣誓效忠，便很难从那里离开……若是你夹着尾巴逃回临冬城，史塔克的封臣们对你原有的尊敬更将荡然无存，有些人甚至会倒戈投靠兰尼斯特。

    那个时候，兰尼斯特便无后顾之忧，可以随意处置手上的人质……我们最大的希望，或者说惟一的希望，便是你能在战场上击败兰尼斯特……假如你能活捉泰温公爵或弑君者，那么就能用他们换回我们的家人。

    其实交换人质也不是最重要的，最重要的是……只要用你的实力让兰尼斯特不敢轻举妄动，奈德和你妹妹就会平安无事……瑟曦不笨，知道若是战事对她不利，她会主动拿他们来换取和平。”

    罗柏开口道：“若是战争并非对她不利，而是对我们不利呢？”

    凯特琳紧紧握住了他儿子的手，道：“罗柏，我不打算隐瞒事实，假如你战败，那我们就一点希望都没有了。兰尼斯特对战败者从不手软，你要牢牢记住雷加的孩子是什么下场。”

    少狼主沉声道：“母亲，我会击败兰尼斯特。”

第171章 面包和血脉

    凯特琳踮着脚，温柔地轻触了下儿子的额头。

    “罗柏，我相信你。”

    凯特琳·徒利看到过封臣们对少领主的刁难，当时她保持了沉默，选择了相信自己的儿子……也可以说是她不敢出来维护儿子，因为她的出面会让封臣们更把罗柏当成一个毛头小子，所以……罗柏只能靠自己来赢得封臣们的尊敬，甚至是畏惧。

    那个时候她藏在桌子下的手紧紧握着，静静看着试图用自己的方式来“考验”少领主的封臣们。

    恐怖堡的卢斯·波顿口气莽撞地要求让他领军……深林堡的罗贝特·葛洛佛虽是态度温和一些，但也是志在军队的指挥权。

    熊岛的梅姬·莫尔蒙毫不客气地说罗柏的年纪足以当她孙子，没资格对她颐指气使，但她又说她刚巧有个孙女儿可以嫁给他。

    塞文城的美奇·赛文直接把胖嘟嘟的女儿给带来了，她年约三十，坐在她父亲左手，自始至终把注意力放在了自己的餐盘上。

    霍伍德城的哈瑞斯·霍伍德没有带来女儿，但他给罗柏带了很多礼物，今天送匹马，明天送一大块鹿肉，隔天又送一个漂亮的银边号角，而且完全不要回报……除了希望罗柏帮他从他祖父手中夺得一小块地，某个山脊北部的狩猎权，以及在白刃河修筑水坝的权利等等。

    最后壁炉城的琼恩·安柏声称假如要他走在霍伍德家或赛文家军队后面，他就立刻带着领兵回家。

    …………

    罗柏冷静而有礼貌地一一应答，渐渐收服了封臣们的心……凯特琳为她的儿子而骄傲，但也更加想念她的丈夫。

    …………

    “接下来你打算怎么做？这里可是聚集了2万兵马，你身为统帅需要尽快下决定。”

    她儿子所集结的这支军队既不是自由贸易城邦的常备军，也不是跟着领主吃饭的护卫，他们多数是普通平民：农夫、渔夫、牧羊人、旅店老板的儿子、生意人和皮革匠，外加少数渴望掠夺的雇佣骑士、自由骑手和流浪骑士。当他们的领主发出召集令，他们便前来效命，他们有着各自的需求。

    罗柏点点头：“艾德慕舅舅正在召集河间地的封臣，我想要尽快南下与他汇合。”

    凯特琳夫人喃喃道：“家族，责任，荣誉……伱的舅舅会全心全意地相助。”

    “母亲，家里就交给你了。”

    凯特琳夫人微微摇头，道：“我会和你一起南下，最好是我比你先出发，我要前往鹰巢城，亲自面见莱莎。”

    罗柏有些犹豫，母亲的决定是理智的，但他担心他的两个幼弟，他们需要母亲的陪伴。

    凯特琳仿佛是看明白了罗柏的顾虑：“罗柏，你也是我的孩子，你也需要我的帮助，我想帮助你赢下战争。”

    鲁温学士轻声地插言：“凯特琳夫人，罗柏大人，我会照顾好布兰和瑞肯。”

    “感谢您，鲁温学士。”

    “感谢您，母亲。”

    凯特琳夫人温柔地笑了笑，道：“我明天一早就出发，剩下的就交给你了……罗柏，我希望你能记住，他们是史塔克家的封臣，而不是你的朋友，他们有义务服从你的号令。”

    …………

    …………

    鞋匠广场附近，金袍子西军营，总司令营帐。

    “格林大人，我担心君临城很快就会缺粮。”

    “大人，我也有同样的忧虑，据报城内已经几乎看不到外地的粮食商人了。”

    “真的吗？”

    “如果缺少了粮食，绵羊一样的贱民也会咬人……”

    “你的意思是那些贱民会暴乱？”

    “显而易见，当然，我只是猜测。”

    “我同意你的观点，没有人会乖乖等着饿死。”

    “我最担心的地方是跳蚤窝，我提议加强那边的人手。”

    “那个地方的巷道像迷宫般错综复杂……除非，我们调动全部人手，但你也应该很清楚，那是不可能的。”

    “那个……那个……铁匠街那边是不是也需要加强人手……”

    “你真是个蠢……笨蛋，不要小看铁匠，他们家里藏着的金龙并不比贵族老爷们少，异鬼都不会相信他们会饿肚子。”

    格林一直盯着桌子上的地图而默不作声，由着金袍子军官们讨论，但听到金龙的时候……他的一只耳朵微动了一下。

    “还是继续说跳蚤窝吧，我们都知道那里是丧失了道德的地方。”

    “他们不是有褐汤吗……”

    “诸神保佑，你没看见过那玩意儿吗？”

    “……”

    “我倒是亲眼见过几次，我不想回忆，诸神饶恕我。”

    “所以我才说他是个蠢蛋，幸好你永远也坐不上首相的位置。”

    “我……我……”

    咚咚，格林轻敲了敲桌子，围站在桌子边的众人顿时停止了争论，纷纷注目。

    “我听到了你们的担忧，我会直接向摄政太后和御前会议禀报这个问题。”

    顿了顿，格林继续道：“我们金袍子的责任是维护君临的安定，所以我们自然要关注每一个可能危害安定的隐患，但是……”

    格林扫了眼众人，接着道：“我们自己也有几千张嘴，我们自己会不会饿肚子？没吃饱的金袍子还能维护这座城市的安定吗？”

    格林的话音落下，账内陡然一静。

    格林的眼眸微动，道：“莱顿，西军营的食物还能吃多少天？”

    莱顿微微颔首，恭声道：“我的大人，我们一般是每七天会收到下一个七天的军粮，现在距离下一批还有三天……所以，我们的粮食储备只剩下三天。”

    嗡！

    金袍子军官们听懂了格林的意思，粮食短缺的结果是粮食的价格会变得离谱，到了那个时候军粮还能按时送到他们的手中吗？

    格林缓缓地开口道：“诸位，饿着肚子的兵士还会管谁会暴乱吗？或者说饿着肚子的兵士还能平息暴乱吗？”

    “格林大人，我们该怎么做？”

    没有人再关注跳蚤窝的情况，在他们看来金袍子才是重中之重。

    “短时间内君临不会发生动乱，就算是发生了动乱，红堡也绝不会不顾我们，但我们仍然需要提前储备军粮，以应对预想不到的意外状况……我的命令，每个人都要为此尽心尽力。”…………

    带众人离开后，莱顿轻声道：“我的大人，我想没人……至少我们的金袍子们不会特意关注跳蚤窝了。”

    格林倚靠在椅背，揉了揉眉心，道：“面包和血脉……就让火种逐渐蔓延。”

    …………

    …………

    苦桥是河湾地境内卡斯威家族的属地与家堡，它是玫瑰大道横跨曼德河的要害。

    河湾地，苦桥。

    奥莲娜·雷德温夫人啧了一声，道：“劳勃有两个儿子，蓝礼还有位兄长，他怎么能要求那张丑陋的铁椅子呢？”

    梅斯·提利尔公爵搓了搓手，他满脸堆笑：“母亲，劳勃一世的两个儿子还只是个小孩，而史坦尼斯……您应该清楚他有多么仇恨我，当年……”

    奥利安娜夫人不耐烦地道：“如果你又想吹嘘你的战绩，你立刻给我滚，老太婆我早就听腻了！”

    梅斯公爵笑呵呵地道：“不提了，不提了。”

    奥利安娜夫人忍下了翻白眼的冲动，慢腾腾地走到椅子边做了下来。

    “蓝礼知道如何打扮、如何微笑、如何说话，从而得出了自己该当国王的结论吗？拜拉席恩家的人总有些荒唐的念头，我觉得这都是从他们的坦格利安血统中继承的。”

    说着，奥利安娜夫人生气地拍了拍扶手，接着道：“你帮蓝礼戴上王冠以后，我们家就除了没完没了地向他下跪，还得被他牵着鼻子走之外，我们能得到什么？”

    梅斯公爵疑惑地道：“母亲，蓝礼已经答应会让玛格丽成为他的王后……”

    梅斯公爵的神色变得得意，他摸了摸胡须，又道：“蓝礼已经答应了，所以我才愿意支持他。”

    奥莲娜夫人恨不得找根木棒敲开蠢儿子的大脑袋。

    没等奥莲娜夫人发怒，梅斯公爵讨好似的接着道：“母亲，你是不是非常欣慰？我们金玫瑰家终于要成为王后家族了，而这个王后还是您最喜欢的孙女。”

    奥莲娜夫人深深地吸了口气，她觉得跟蠢儿子生气的她才是最大的蠢货。

    “我的高庭公爵，我还没有老糊涂，你确定蓝礼能送给玛格丽一个王位继承人了吗？”

    梅斯公爵脸上的笑容不减，他点了点头，道：“他们两人的孩子肯定是铁王座的继承人。”

    奥莲娜夫人大声斥道：“你这头蠢猪，我的意思是蓝礼能让玛格丽怀孕吗？！”

    梅斯公爵的笑容一僵，他不可置信地道：“母亲，他……不会吧？这可对他没有一点好处……”

    说着，梅斯公爵忽然止住了言语。

    奥莲娜夫人的声音充斥着嘲讽：“你也不算蠢到家，拜拉席恩家的人有着常人难以理解的固执，你也不是不知道吧？怎么样，被人牵着鼻子走的感觉如何？我的高庭公爵？”

    梅斯公爵的神色有些慌乱，急切地道：“母亲，那怎么办？我已经发出了召集封臣的信鸦。”

    奥莲娜夫人冷哼了一声，道：“还能怎么办？你再发一次让他们各回各家的命令就是了。”

    梅斯公爵先是愣了一下，随后摇了摇头，道：“母亲，那怎么行，他们会在背地里嘲笑金玫瑰的。”

    奥莲娜夫人再次冷哼：“但我怎么觉得那些封臣只会嘲笑他们的蠢封君呢？”

    梅斯公爵呆坐了一会儿，看向了年迈又瘦小的母亲，他的脸上浮现了讨好的笑容。

    “母亲，奥莲娜夫人，您帮帮我吧。”

    奥莲娜夫人嫌弃地打掉了儿子的手，道：“别靠近我，坐好。”

    梅斯公爵笑呵呵地坐回了椅子。

    她的丈夫也好，她的儿子也罢，奥莲娜夫人已经生不来气了，更让她生气的是算计金玫瑰的蓝礼。

    “梅斯公爵，你召集了多少军队？”

    “除了放在西境边境那边的两万军队，还有八万军队朝这里聚集，一共是十万军队。”

    奥莲娜夫人忍不住又讽刺道：“高庭公爵，你还真是尽心尽力，我要是蓝礼都得感动得哭了。”

    梅斯公爵嘿嘿一笑。

    奥莲娜夫人好不容易才平复了气息。

    “你立刻给蓝礼写信，告诉他……我在苦桥等着给他下跪行礼，如果不嫌弃我这个老太婆，就劳烦他立刻出发来见我。”

    梅斯公爵犹豫了下，道：“母亲，蓝礼正在风息堡召集军队，有可能暂时脱不开身……”

    梅斯公爵说完便察觉到了母亲的目光，这是他很熟悉的目光……嗯，她的母亲像是在看一个笨蛋。

    好吧，他早就习惯了……梅斯公爵安然自若。

    “你不想被牵着鼻子走就按我说的做！梅斯公爵，金玫瑰不能被动。”

    “母亲，我今天就把信鸦发出去。”

    奥莲娜夫人点了点下颌，挥了挥手，道：“去安排吧。”

    梅斯公爵却没有动，而是欲言又止。

    奥莲娜夫人有些不耐烦地道：“我的高庭公爵，还有什么吩咐？”

    梅斯公爵满脸堆笑：“母亲，我想知道接下来该怎么做……比如，蓝礼接到信后立刻来面见你了，或者他没有立刻动身……”

    “也好，是该让你提前有个准备，省得你又做出难以挽回的事情。”

    奥莲娜夫人深邃的眼眸盯了会儿梅斯公爵，接着道：“蓝礼来了，就说明他还有些诚意，我这个老太婆会直接向他提出需求，如果他真是未来的国王，便能得到金玫瑰的全力支持，河湾地和风暴地的军队就一起进军君临，助他坐上那把铁椅子。”

    梅斯公爵微微点头，这正是他原来的计划，君临的几千金袍子绝对挡不住十几万河湾地和风暴地的联军。

    梅斯公爵摸了摸胡须，他好像明白了母亲的用意，金玫瑰支持蓝礼是有条件的，子嗣问题就是其中之一。

    梅斯公爵忍不住开口道：“如果，我们没看到蓝礼的诚意呢？”

    奥莲娜夫人轻哼了一声，道：“那你就领着河湾地的十万大军把凯岩城给我围了，让泰温公爵给我的两个孙子一个交代，兰尼斯特不是有债必偿吗？”

第172章 面包和血脉2

    铛~~铛~~铛~~

    贝勒大圣堂的钟声悠扬回荡，仿佛从天而降。

    跳蚤窝。

    “诸神行行好，怎么这钟成天响个没完啊。”

    “那小鬼国王死啦？”

    “国王没死，国王死的时候，城里每座钟都会响。”

    “不是国王，那是谁死了？”

    “这是圣堂的集合钟！”

    “诸神仁慈啊，是不是要给我们发面包。”

    “面包？！”

    “别听他瞎说，野种国王才不会管我们……”

    “嘘，闭嘴，叫红袍鬼听见了会拔掉你的舌头！”

    “早晚都要饿死，你还不让我……”

    “别聊了，我们快过去，我听说金袍子要砍首相的头！”

    “别信他，快过去领面包！”

    …………

    铛~~铛~~铛~~

    钟声似乎越来越大，叮当做响，不停呼唤着众人。

    …………

    …………

    “他们要把史塔克首相带到贝勒大圣堂去。”

    “不是说他已经死了吗？”

    “就快啦，就快啦。来来来，我赌一个银鹿他们会砍他的头。”

    “那个反叛者早该砍头了！”

    “笨蛋！他们才不会在这里砍他的头，大圣堂又不是断头台！”

    “总不会是封他当骑士吧？我听说啊，杀了劳勃国王的就是这史塔克，他在森林里割了劳勃国王的喉咙，后来被发现时，还装作没事人似的，撒谎说国王是被啥老野猪干掉的。”

    “唉，才不是这样，杀死陛下的是他的亲弟弟，就那个头生金鹿角的蓝礼。”

    “臭女人，你给我闭上你那张碎嘴！少在这儿胡扯，蓝礼大人他是个正直的好人。”

    “我怎么听说是国王的另一个弟弟史坦尼斯才是真凶。”

    “呵，我倒觉得是那个女表子才是凶手。”

    “嘘，你不要命了吗？！”

    …………

    贝勒大圣堂，白色大理石广场的高台处聚集了一群骑士和贵族。

    格林·克莱勃与蓝赛尔·兰尼斯特站在瑟曦·兰尼斯特的两旁。

    格林身穿着镀金的铠甲，披着绣着家族纹章的蓝色披风，他看了眼下面拥挤的人群，可以说是一望无际。

    格林俯身，在瑟曦太后的耳边轻声道：“瑟曦太后，下面的人群距离我们太近了，这很危险。”

    瑟曦太后穿了一件表示着哀悼的黑礼服，她的发际戴着黑钻石头纱。

    瑟曦的脸上浮现了一丝骄傲：“这是乔佛里的意思，我们的国王要在众目睽睽之下审判史塔克，他要让每个人都感受到他的公正。格林伯爵，你明白了吗？”

    格林劝道：“太后陛下，请允许我调动一些我的族兵守护在您身边。”

    瑟曦太后微微皱眉，她的语气有些不耐烦：“够了，狮子从不畏惧羊群。”

    蓝赛尔扫了眼瑟曦和格林，得意地道：“格林伯爵，我觉得你担忧过头了吧？我安排了100个兰尼斯特红袍兵士和200个金袍子护卫在周围，这些人足够保护摄政太后和国王的安全。”

    瑟曦太后微侧头，瞥了眼蓝赛尔，她露出了一抹微笑。

    格林见瑟曦与蓝赛尔“眉目传情”，冷冷地道：“蓝赛尔爵士，下面聚集了上万人，愿诸神保佑今天一切顺利吧。”

    蓝赛尔脸色涨红，他想说点什么，但见格林的脸色冰冷，没敢出声。

    瑟曦太后仿佛是在安抚一个人，或是两个人都在安抚。

    “有你们在，我很安心。”

    …………

    格林侧过头看向了与众贵妇们站在一起的珊莎·史塔克，她身穿着天蓝丝质礼服，长长的卷曲枣红头发放了下来，手腕上戴了七个银手镯。

    珊莎的小脸掩藏不住她的好心情，她也许在想她父亲很快就要自由了。

    格林又瞥了眼背着寒冰巨剑的御前执法官伊林·派恩，便收回了目光。

    …………

    一长排横着长矛的金袍子隔开了道路，艾德·史塔克被兰尼斯特红袍子押解到了高台。

    总主教缓步走到了乔佛里的身前，抚胸颔首。总主教年事已高，发色灰白，矮胖的身材臃肿不堪，他身着一件纯白长袍，头戴一顶由金箔和水晶做成的巨大宝冠，在阳光下闪着七彩虹光。

    “陛下，审判可以开始了。”

    乔佛里一身大红丝衣和缎子装束，绣满腾跃雄鹿与怒吼猛狮，头戴金冠，在人群之中最为显眼。换上了纯白色披风的猎狗与其他御林铁卫围绕在乔佛里的身边。

    乔佛里国王略一点头，道：“开始吧。”

    …………

    钟声停止，一阵寂静慢慢地笼罩住整个大广场。

    总主教看向了跪在地上垂着脸的艾德公爵，他庄重地道：“史塔克家族的艾德公爵，请在诸神的注视下坦诚你的罪行。”

    艾德公爵抬头，他的脸上到处都是污垢和灰尘，头发凌乱地粘在一起，看起来油腻不堪。

    他似乎是想寻人，但他被红袍子牢牢地压在那里无法转动脖子，他只能看见下面的人群。

    总主教重复道：“史塔克家族的艾德公爵，请在诸神的注视下坦诚你的罪行。”

    乔佛里斜靠在椅子的扶手，他见艾德公爵迟迟不开口，怒声道：“我的狗，让他快点开口。”

    闻言，新任御林铁卫队长桑铎·克雷冈的白色长披风一甩，大步走了过去。

    他的声音有些沙哑又刺耳：“史塔克，你们家的乖女孩等着你回家。”

    艾德公爵急忙道：“桑铎爵士，请你让我看一眼珊莎。”

    “我不是骑士，我不喜欢谎言。”

    说完，桑铎不再理会艾德公爵，转身离开。

    总主教很有耐心地再次重复道：“……坦诚你的罪行。”

    艾德公爵的唇角不易察觉地勾了一下，他很感激桑铎·克雷冈，他已经确定他的大女儿安然无恙。

    为了家人，为了他爱的女儿，奔狼不惧牺牲。

    他缓缓地开口道：“我是临冬城公爵，艾德·史塔克……”

    …………

    “他在说什么？！”

    “大声点！”

    “听不见！”

    “我们听不见！”

    下面的人群大声叫嚣。

    一个红袍子用剑鞘狠狠地戳了艾德公爵的腹部：“给我大声点！”

    艾德公爵紧紧咬着牙关没有痛叫。

    他痛苦地闭上了眼睛，他最珍贵的荣誉即将荡然无存，他将永远背负本不属于自己的污名。他只希望他的女儿能安全回家……他会用尽一生忏悔玷污荣誉的这一次。

    艾德公爵的嘴唇不知何时被咬破，鲜血直流。

    他脸色痛苦地大声道：“我是临冬城公爵及御前首相，艾德·史塔克，今天我来到这里，当着天上诸神和地上凡人的面，承认我的反叛罪行。”

    他越说越响亮，他的声音在广场回荡。

    嗡！

    人群开始大吼大骂，空中充满了各种嘲弄与脏话。

    艾德公爵的眼角嫡下了一滴泪，他再度提高了声音：“我背叛了我的国王，我的挚友，我背叛了劳勃的信任与托付……”

    他高喊：“我发誓保护他的孩子，我却阴谋废黜他的儿子，扶持他人为王。现在，请总主教，以及至高七神为我所说的真相作见证……乔佛里·拜拉席恩是铁王座惟一的合法继承人，以诸神之名，他是七国统治者及全境守护者。”

    咒骂声顿时四起。

    人群里飞出一颗石头，在艾德公爵的前额砸出一道深深的伤口，鲜血汩汩流下。

    更多石头随即跟进，目标却不仅仅是跪在地上的艾德公爵……一颗石头几乎是擦着总主教的耳畔飞过……金袍子们纷纷举起了盾牌挡在了前面。

    过了好一会儿，金袍子和修士、修女们好不容易才安抚住了激动的人群。

    总主教整了整头冠，在乔佛里面前俯了下身，道：“因为我们有罪，所以我们受苦，史塔克家族的艾德当着天上诸神与地上凡人的面，于此神圣之处坦承了其罪行。”

    总主教高举双手，他的声音浑厚而低沉：“天上诸神是公正的，然而诸神也是慈悲的。国王陛下，请问该如何处置这个反叛者呢？”

    顿了顿，乔佛里国王从御林铁卫的盾牌后方踱步而出。

    喧哗的人群逐渐安静了下来，人群纷纷注目年轻的国王。

    乔佛里轻叹口气，道：“我的母亲希望我让艾德公爵穿上黑衣，珊莎小姐也多次为她父亲求情……”

    说着，他转过身看向了后面的珊莎，露出了微笑。

    未等珊莎面露感激，乔佛里已经转身朝向了下面的人群。

    “但那是她们软弱的妇女心肠使然！只要我一日为国王，所有反叛者必将得到严惩！”

    乔佛里高声道：“伊林爵士，给我砍下奔狼的头！”

    瑟曦太后震惊地站起了身，她的口气很严厉：“乔佛里！”

    乔佛里一脸不悦地走了过来。

    瑟曦太后忍下了怒气，她让她的声音尽量温柔：“乔佛里，你杀了奔狼，我们就无法和北境谈判了，我希望……”

    乔佛里粗暴地打断了母亲的言语：“那就把他们通通杀掉就是了！”

    格林仰脸望向天空，蓝赛尔也是有样学样。

    “乔佛里，史坦尼斯和蓝礼才是我们的……”

    乔佛里一脸不耐烦，他的语气带着倔强：“妈妈，我是国王，我说了算，我绝不宽恕奔狼的罪行！”

    “你……”

    “妈妈，别说了！我已经手下留情了，你再阻挠我，我就把他分尸剥皮，他休想死得干脆。”

    …………

    贵族和骑士让开一条路，御前执法官伊林爵士一步一步地走了出来。

    珊莎双膝一跪，歇斯底里地啜泣。

    伊林·派恩爵士做了个手势，兰尼斯特红袍子把艾德公爵的头按在了石台上。

    伊林爵士从背后抽出寒冰巨剑，一双深陷且苍白无色的眼睛似在欣赏着史塔克族剑。

    …………

    瑟曦太后最终选择了退让，乔佛里转过身露出了得意的神色。

    噗，一坨粪便突然砸中了乔佛里的面门。

    乔佛里尖声喊叫：“谁扔的？！”

    乔佛里把头发往后拢，甩掉一把粪，满脸狂怒：“我的狗，把扔脏东西的人给我抓出来！”

    猎狗桑铎立刻带着几个红袍子跳下了高台，近处的人蠕动推搡着让路，远处的人却想挤近来看热闹，让他无法穿过血肉构成的重重人墙。

    “弑君者的女表子！”

    “野种国王！”

    “女表子！女表子！女表子！”

    “野种！野种！野种！”

    叫骂声四起，犹如风暴般汹涌。

    “野种国王去死！”

    “野种！野种！”

    “杂种！杂种！”

    “去死！去死！”

    …………

    民众的情绪越来越高涨，愤怒的情绪仿佛充斥着空气中的每一个角落。

    乔佛里怒吼了几声后，露出了胆怯的神色，他慌忙躲进了御林铁卫的盾牌后面。

    这种充满怒火和仇恨的气氛让人心生恐惧，仿佛只要一点火星就能将这一切点燃。

    噗嗤，一只利箭深深射进了伊林爵士的眼睛，鲜血从他的眼部喷涌而出，顺着脸颊流淌下来。

    伊林爵士痛苦地倒了下去，他的身体因剧烈的疼痛而蜷缩成一团。

    周围的人被这突如其来的一幕惊呆了，几秒钟的寂静之后，暴发出了各种惊慌失措的尖叫。

    一时间，人们失去了控制，相互推搡，相互拥挤，变得极为混乱。

    愤怒、恐惧与憎恨构成的响雷从四面八方滚滚而来，失去理智的人们似乎要把所有穿着华贵的人给吞没。

    “杂种！”，“禽兽！”，“女表子！”，“野种！”，“乱伦！”，谩骂中开始混杂着一些呼声。

    “史坦尼斯万岁！”

    “蓝礼万岁！”

    “临冬城万岁！”

    “鹰巢城万岁！”

    “奔流城万岁！”

    “高庭万岁！”

    “阳戟城万岁！”

    …………

    金袍子们拼力维持防线，石块、粪便及各种污物从头顶嗖嗖飞过。

    “我们要面包，杂种！”

    一瞬之间，上千个声音一起呼喝：“面包！面包！”

    “面包！面包！面包！”

    …………

    格林镇定地戴上头盔，他的眼眸一动，一剑挡掉了一块飞来的石块。

    “瑟曦太后，请不要离开我的身边，我会带您安全离开。”

    说完，格林拉下了面甲。

    瑟曦太后的脸上倒是不见慌张，她立刻靠了过来，紧紧抓住了格林的另一只臂膀。

今日休耕

    不好意思哈，今天来不及码字了55555

第173章 面包和血脉3

    衣衫褴褛、饥饿难耐的人海，人推人，人踩人，席卷而来。

    对饥饿且失去理智的他们而言，胖得走不动的总主教正好成了无法忽视的目标。

    总主教与他身边的修士，顶在最前面的金袍子与红袍子，淹没进了汹涌的人潮。

    “诸神哪！”

    “谁来救救我们！”

    “快阻止那些贱民！”

    看台上前来观看史塔克审判的贵族们纷纷大声惊叫，顿时变得混乱。

    进入贝勒大圣堂和静默修女街的方向是密密麻麻的人头，而往东走是跳蚤窝。

    格林·克莱勃瞥了眼身边的几个克莱勃蓝袍子，高声道：“集合！向北！”

    “瑟曦太后，抓紧我！”

    格林的手中剑忽地挥动，直接拍掉了飞来的不知名物体，蓝色披风一甩，盖住了瑟曦太后。

    “跟着我！”，格林领着几个护卫大步前行。

    …………

    瑟曦太后的命令下，每天只有一杯水和偶尔一个石头一样硬的黑面包，这些只是让艾德·史塔克在黑牢里没有饿死。

    他的双手又是被反绑，虽然身旁的守卫已经不见了踪影，但艾德·史塔克根本没有力气趁乱逃跑。

    他倒在地上起不来身，此刻是既绝望又庆幸……也许以这样的方式结束自己的生命，相比之下被兰尼斯特砍头更荣誉一些。

    艾德公爵很快就被紧紧围住，他眼睁睁地看着“暴民”们扒掉了身上绣着白狼的灰天鹅绒上衣。

    艾德公爵预想到了自己的结局，他极度绝望，他宁愿被兰尼斯特砍头。

    “不！”，奔狼死命蹬腿，他想要拼死抵抗，他不想变成一个被人扒光的尸体。

    一个满脸污垢的中年男子在他耳边道：“克莱勃永不遗忘。”

    艾德公爵的动作一僵，他的瞳孔猛缩，紧绷的身体顿时松懈了下来，任由自己被他们扛起。

    艾德公爵口中喃喃：荣誉不死，紧接着眼前一黑，直接昏厥了过去。

    …………

    格林怒喝：“蓝赛尔，拔剑！”

    格林直接撞开了想要躲到自己身边的蓝赛尔·兰尼斯特，继续向前。

    瑟曦·兰尼斯特原先是抓着格林的一只胳膊，现在却是几乎整个人挂在了格林的身上。

    扑哧！扑哧！扑哧！

    一个……两个……三个……格林手起剑落，鲜血横飞，他的脚步不停。

    慌乱的贵族和兵士们渐渐靠拢了过来。

    …………

    碰！！！

    蒙顿·维水宽胖的身体举着大圆盾猛地撞击了人群，鲜血仿佛是原地炸开。

    “格林大人！”

    蒙顿捡起了地上的寒冰巨剑，直接抛了过来，格林的手一抬，正好抓住了剑把。

    瓦雷利亚钢锻造的剑刃暗如黑烟，好剑！

    格林领主比较务实，他对佩剑的要求一直都是厚重，他不想某天刚卷入战斗就发生卷刃、断刃之类的麻烦。

    格林自然清楚瓦雷利亚钢锻造的宝剑没有这种烦恼，但它实在是太稀有了。

    对于一般人而言寒冰巨剑的重量并不适合久战……格林简单挥了挥寒冰巨剑，不错！

    头盔的面甲上只有一条缝隙很影响对外的观察，格林拉上了面甲。

    他先是垂眸看了眼瑟曦太后，她倒是仍然保持着镇定……兰尼斯特母狮似乎并不恐惧，她很勇，这很瑟曦。

    格林接着环顾了下混乱的四周，他单手举剑，寒冰巨剑的剑尖指向了天空。

    “保护太后！勇者无惧！”

    “保护太后！勇者无惧！”

    “保护太后！勇者无惧！”

    不少红袍子和金袍子已经围拢在了周围，逐渐稳住了阵脚，他们跟着大声吼叫，驱散着抑制不住的恐惧。

    “勇者必胜！”

    “勇者必胜！”

    “勇者必胜！”

    …………

    御林铁卫柏洛斯·布劳恩神色慌张地躲在了众誓言兄弟的后面，他的所在位置反而比乔佛里·拜拉席恩的位置更加安全。

    “懦夫。”

    砰地一声，柏洛斯爵士被格林一脚踢倒在了地上。

    “妈妈！”

    脸色苍白的乔佛里很快就发现了从后而来的瑟曦太后，仿佛是见到了救星。

    “乔佛里！”

    瑟曦太后放开了格林，紧紧搂住了扑进怀里的儿子。

    只是没多久，瑟曦太后的眉头拧起，她推开了乔佛里，双手分别抓住了他的双肩。

    “乔佛里，你是国王，国王必胜。”

    格林轻瞥了眼乔佛里脸上的东西，他的眉头挑了一下。

    这个时候，蓝赛尔的身影出现在了格林的身旁，他的身上沾染着不少鲜血。

    蓝赛尔的脸上有着兴奋，他的声音在颤抖：“格林，我杀了一个敌人。”

    说完，他还向格林展示了血红的手中长剑。

    格林忽然觉得蓝赛尔需要像詹姆一样离开君临一段时间，这样的话也许能让他恢复正常，现在嘛……蓝赛尔的脑回路只能说是奇特。

    “蓝赛尔，跟紧我！”

    “哦……好！”

    …………

    寒光一闪，寒冰巨剑划过，所过之处直接变成了血腥的一片空间。

    冰冷的寒光闪烁，格林手中的寒冰巨剑挥砍了十几次后，终于让失去理智的人潮彻底陷入了极度的恐慌。

    格林的镀金铠甲已变成了血红色，他所在的位置仿佛变成了人间地狱……各种撕心裂肺的怪叫声中，人潮像是疯了一般拼命褪去。

    前面的人们想要向后逃跑，后面不知情的人们却仍是要向前冲，很快就发生了剧烈的冲突。

    瑟曦太后和乔佛里紧紧跟在格林的身后，蓝赛尔护卫在侧。

    “继续前进！”

    “前进！前进！前进！”

    “前进！前进！前进！”

    …………

    珊莎·史塔克惊恐地哭喊：“我没有面包！我没有面包！我没有面包！”

    她和几个女孩子紧紧抱在一起，一直保护者她们的桑塔加爵士躺在了旁边，他的头下满是血迹，他已经没意有了气息。

    金袍子们和骑士们虽然竭力护卫在前，但总有人能突破他们，各种欲望让越来越的暴民涌向了聚集着几十个女孩的地方。一只黑乎乎的手抓住了珊莎的脚裸，要把她拉走。

    又一只手，抓着了另一个女孩的裙摆。

    一个穿着华丽的少年贵族刚要冲过去解救她们，却被一个飞来的石块击中了侧头，直挺挺地倒了下去。

    “诸神哪，救救我们！”

    刺啦，珊莎的衣袖撕裂，一个白白胖胖的女孩抓着衣袖被拉下了高台。

    “抓住我！”，珊莎立刻伸手想抓住那个女孩却抓了个空。

    珊莎眼前的景物一变，她为了救人松开了一只手，结果是无力对抗抓着自己脚裸的那股力量……珊莎也被拉下了高台。

    “母亲！”

    珊莎惊叫，她的四周是让人窒息的黑暗。

    呜呜呜……她只能绝望地哭泣。

    …………

    …………

    远处，上百面沼泽金盏花旗帜在飘荡，战鼓声隆隆，号角声嘹亮。

    旗帜下面，蓝色和金色组成的千人军阵在举盾推进。

    汹涌的人潮在他们面前，一碰就碎。

    …………

    格林呼了口气，他把寒冰巨剑递给了身旁的族兵，便摘下了头盔。

    权力牌桌上的玩家们都在拨弄着君临城，这座城市充满了牺牲与罪恶。

    格林暗中推动的暗流，直接翻成了巨浪。

    格林把头盔扔在了地上，他自认深谋远虑，但却估算错了煽动的力量和暴乱的规模……混乱可能是所有权力玩家的上升阶梯，暗中的推手超过了他的估算。

    格林闭着眼轻吸口气，告诫自己不要把权力游戏当成一个人的游戏。

    格林转过身迈开了脚步……格林领主，不屈不挠。

    …………

    围绕在瑟曦和乔佛里身边的御林铁卫见格林靠近，纷纷向两边分开。

    格林抚胸见礼：“瑟曦太后，乔佛里国王，请在这里稍微休息一下，我们的支援很快就到。”

    瑟曦太后微微点头，她虽然仍旧昂着下巴，但掩藏不住此时的狼狈。

    不远处聚集着一群贵妇和贵女，她们的哭声让瑟曦太后皱起了眉头，这让她露出了轻蔑且不耐烦的神色。

    乔佛里在一边着踢桑铎·克里冈，一边怒声道：“你这个没用的狗，你跑去哪里了？！”

    桑铎一动不动地站在那里，也不出声解释，任由乔佛里对他拳打脚踢。

    沉默了一会儿，瑟曦太后朝格林招了招手。

    格林的眼眸微动，走到了她的面前。

    瑟曦太后上下打量了一下格林，温声道：“格林伯爵，没有受伤吧？”

    格林微微摇头，正色道：“瑟曦太后，您以后出行的时候，请让我护卫在您身边。”

    瑟曦太后的目光温柔：“我会的，只有你才能让我放心。”

    瑟曦太后突然对你变得温柔，肯定是有什么事情要安排，这是格林的工作经验。

    格林脸上没有救驾的骄傲，他依然谦逊：“瑟曦太后，守护您是我的职责。”

    瑟曦太后的美目凝视着格林，她的声音里含带着怒火：“这帮贱民的暴行会影响乔佛里的威望，你觉得我们应该如何反击？”

    “瑟曦太后，为了恢复治安，我们需要尽快实施宵禁，还要把宵禁的时间尽量拉长。”

    “还有呢？”

    “我们需要弄到粮食……具体的办法，您可以在御前会议商议。”

    瑟曦太后冷哼了一声，道：“现在的御前会议只有两个蠢货，是那两个人的愚蠢造成了今天的暴乱，还让我的儿子陷入了危险。”

    顿了顿，她又道：“今天的事情，让我受够了派席尔和瓦里斯的愚蠢，以后……重要的事情我会直接行使摄政太后的权力。”

    发泄完的乔佛里走了过来，他开口道：“妈妈，我要惩罚派席尔和瓦里斯！”

    瑟曦太后看向了一脸怒气的乔佛里，微笑着道：“他们本就是胆小鬼。乔佛里，你会吓着他们的。”

    乔佛里冷哼了一声，道：“别再让他们犯错误，我再也不想碰见今天的这种场面。”

    瑟曦太后微点下颌，她的美目转向了格林：“格林伯爵，我需要你像当初处理王后区那样……”

    乔佛里环顾了下四周，忽道：“你们看见珊莎了吗？！”

    瑟曦太后忍不住站起了身，扫了眼周围，道：“她不是由艾伦教头和曼登爵士看着的吗？！”

    瑟曦太后和乔佛里两人看向了守卫在一旁的御林铁卫曼登·穆尔。

    曼登爵士面无表情地回道：“发生混乱的时候，我首先想到的是国王。”

    瑟曦太后点点头，她看向了另一边：“柏洛斯爵士，马林爵士，去把史塔克家的女孩找回来。”

    柏洛斯爵士并没有挪动脚步，他悠悠地道：“摄政太后，我们身上的白袍很容易激怒那些暴民。”

    瑟曦厉声喝道：“柏洛斯，你给我遵命行事，否则就脱掉那件白色披风，记住你的誓言！”

    乔佛里补充道：“你们两个顺便确认一下奔狼怎么样了。”

    “我觉得他死了，有人见到他被暴民撕碎了。”

    …………

    …………

    一周后，王座厅。

    提利昂·兰尼斯特一瘸一拐地走了进来，打断了瑟曦太后召开的御前会议。

    瑟曦太后嫌恶地道：“谁让你进来的？”

    提利昂一边走着，一边道：“哈啊，我总算知道乔佛里的好礼貌是从哪里学来的了！”

    “这里的变化真大……”

    提利昂感慨了一句，走到一个椅子旁，爬了上去。

    瑟曦太后的声音里隐隐带着怒气：“滚出去，这里不是你该来的地方！”

    提利昂咧嘴：“瑟曦，我好喜欢你的欢迎仪式，我的好姐姐。”

    说完，提利昂从衣兜里拿出了有一个信件，抛给了瓦里斯。

    “瓦里斯大人，我的好姐姐肯定最喜欢你。”

    瑟曦太后放下了手中的鹅毛笔，她的美目看向了瓦里斯手中的信件。

    “你在耍什么把戏？这里是御前会议，不是你常去的女支女院。”

    提利昂笑眯眯地道：“我倒是觉得都差不都，御前会议也是负责让人欢笑……嗯，可能赏钱会少一些。”

    顿了顿，他接着道：“聪明的姐姐，不要装糊涂了，你已经看见了信件上熟悉的标识了吧？”

    提利昂迎着瑟曦的冰冷目光，又道：“没错，我们最和蔼的父亲大人给最亲爱的儿子来信了。”

第174章 提利昂首相

    瑟曦·兰尼斯特：“……”、

    瓦里斯拿起信件打量了一下，感慨道：“瑟曦太后，我想提利昂阁下并没有欺骗您，您看……”

    他把信件朝向瑟曦太后，指着上面的封泥，接着道：“只有泰温公爵大人的信件才会用上金色的印泥，不得不说他太周到了，这让我们一眼就能识别出他的亲笔信。”

    派席尔颤颤地伸出脖子看了一眼信件，朝着瑟曦太后微微点头。

    瑟曦太后的美目盯着丑陋的侏儒，她的手却伸向了八爪蜘蛛。瓦里斯连忙从椅子上起身，走过去把信件恭敬地放在了瑟曦太后的手上。

    瑟曦太后瞥了眼金色雄狮的印章，便打开信封读了起来。

    提利昂先是扫了眼御前会议的长桌，接着看了眼端坐于国王位置的瑟曦老姐，他听闻他的外甥国王和劳勃一世一样甚少出席御前会议……他又看了眼瑟曦右手边空着的御前首相的椅子，他的父亲果然很周到，寂寞的姐姐需要一个乖巧的弟弟来陪伴。

    提利昂的脸上忍不住露出了一个微笑，然后他看向了站立在瑟曦身侧的蓝赛尔·兰尼斯特。

    他的乖巧堂弟脸色憔悴，黑眼圈又浓又深，就像……就像……提利昂挠了挠头……他想起来了！貌似他从女支院里起床后的样子就是这个模样。

    兰尼斯特家的几个狮子都喜欢照镜子，这无关美丑。

    …………

    “嘿，我的堂弟，请给我来一杯摄政太后最爱的夏日红。”

    蓝赛尔轻蔑地撇了眼一脸嬉笑的提利昂，并不理会。

    提利昂顿时唇角一咧：“御前会议果然谨慎，在这个地方一个聋子自然比大部分人可靠……我可怜的堂弟。”

    瓦里斯把脸别向一边掩嘴轻笑，派席尔似乎是睡着了。

    蓝赛尔的脸色涨红，他咬牙切齿地道：“我不是侍者，也不是聋子，我现在是骑士！”

    提利昂脸上的笑容不变，他赞同地点了点头，道：“好的，蓝赛尔骑士，请给我来一杯酒。”

    蓝赛尔讯速地扫了眼在场之人，他压抑着怒气低声道：“我说了我不是侍者！”

    提利昂看向了一脸看戏表情的瓦里斯，道：“蓝赛尔骑士为什么还活着？”

    提利昂的模样看起来像是在说悄悄话，但他的声音和平常一样。

    瓦里斯的眼眸微动，他微笑着道：“太后仁慈。”

    提利昂的一双眼睛微微睁大：“但我怎么看他像是一副醉生梦死的模样，我误以为是最后狂欢，原来是庆祝活命。”

    提利昂的话音落下，瓦里斯转头看向了蓝赛尔，看似睡着了的派席尔也看了过去。

    提利昂笑眯眯地道：“我的骑士堂弟，你去的是哪家女支院？下次一起啊？”

    信纸差点被瑟曦撕下一角，她头也不抬地道：“蓝赛尔，让他闭嘴。”

    提利昂的言语让蓝赛尔的脸色变得更加苍白，他慌乱地看了眼腰间长剑的剑柄和金灿灿的酒壶。

    提利昂奇怪地瞅了眼瑟曦太后，她难道是因为信件的内容而屈服了吗？但这不是母狮的一贯风格啊？

    没多久，蓝赛尔就昂着首走了过来，他满眼不屑地把酒壶和酒杯放置在了提利昂身前的桌子上。

    蓝赛尔转身就要走，提利昂嬉笑道：“蓝赛尔骑士，我需要自己斟酒吗？”

    蓝赛尔的脚步一顿，他轻瞥了眼低头读信的瑟曦太后，气呼呼地拿起了酒壶。

    …………

    “感谢你，蓝赛尔骑士。”

    提利昂眯着眼睛抿了一口酒……小胜一局，开头还算不错。

    “这不可能！”

    瑟曦太后读完了信，把信件拍在了桌子上。

    顿了顿，瑟曦太后又拿起信件，又把信读了一次，却是让她越看越气恼。

    “真是岂有此理！”，信件再次被瑟曦太后拍在了桌子上。

    瓦里斯轻声道：“瑟曦太后，出了什么事情？”

    瑟曦太后靠在了椅背，先是深深吸了口气，才道：“我父亲命提利昂入红堡接管他的职务，他叮嘱我们视提利昂为真正的御前首相，直到他亲临红堡为止。”

    派席尔大学士捻捻他的白胡须，若有所思地点点头，道：“泰温公爵如此安排，肯定有了周密的安排，看来御前会议得正式欢迎提利昂首相了。”

    瑟曦太后怒声道：“我不同意！把一个侏儒放在首相的椅子上，这本身就是个笑话。”

    提利昂微微一笑，道：“瑟曦姐姐，我好喜欢你的欢迎仪式。”

    瑟曦太后桌子下的拳头握紧：“倘若蓝礼兵临城下，或者史坦尼斯从龙石岛渡海攻来，伱一个侏儒有什么用？我需要的是能消灭他们的人，不是笑死他们的人。”

    她又道：“还有！御前首相是由国王亲自选择，经御前会议同意后才能任命。乔佛里任命的是父亲，可不是你，所以你没有资格。”

    提利昂笑嘻嘻地举杯抿了口夏日红，道：“老姐，我们的首相父亲任命了我。”

    “父亲无权这么做，除非他能得到乔佛里的同意。”

    提利昂耸耸肩道：“那些问题你只能找和蔼的父亲当面质问，但他远在凯岩城，而且正忙着召集军队，估计短时间内没有空搭理你。”

    说完，提利昂收敛了笑容。

    他彬彬有礼地道：“派席尔大学士，瓦里斯大人，还有诸位，可否容我和姐姐私下说几句？”

    众人悄悄地眼神交流，他们默契地垂眸，他们在等待摄政太后的命令。

    提利昂咧嘴而笑：“我姐姐的甜美声音令人留恋，我也喜欢甜美……”

    “够了，你们先出去吧。”，瑟曦嫌恶地打断了提利昂的话语。

    瓦里斯滑溜地起身，颔首告别；派席尔颤颤地起身，抚胸行礼后离开；蓝赛尔骑士离开前恶狠狠地瞟了一眼他的堂兄。

    待御林铁卫离开后，只留下了瑟曦和提利昂。

    …………

    “老狮子是昏了头了吗？告诉我，信件是不是你伪造的？”瑟曦太后握拳揉烂了泰温公爵的信：“我要的是他本人过来，我是乔佛里的摄政太后，我对他下达了王室谕令！”

    提利昂默默地等瑟曦太后发泄完，他才叹气道：“摄政太后，我们应该现实一点，蓝礼和史坦尼斯早晚会兵临城下，老狮子领兵在外才能牵制那些人……”

    说着，提利昂咧嘴而笑，继续道：“说实在的，你倒是给我们年老的父亲找来了不少对手，你果然是他的乖女儿，他肯定爱死你了。”

    瑟曦嘴唇一抿，面露怒色。

    “我的弟弟，假如我说这封信是假的，叫他们把你扔进地牢……我保证，没人敢违抗我！”

    提利昂的笑容不变，但心下却是一颤，她的姐姐绝对干得出来这种事，他很清楚瑟曦的任性。

    提利昂点点头：“当然，对此我一点都不怀疑，要不是我手上拿着父亲的信，我想我现在已经在黑乎乎的地牢里可怜兮兮地哭求你的宽恕了。”

    瑟曦太后微微抬起了下巴，她的脸上露出了轻蔑的神色

    顿了顿，提利昂又正色道：“瑟曦，你和乔佛里都需要老狮子的军队，不该轻易动摇父亲对你的信重。”

    瑟曦太后的瞳孔微缩，提利昂戳中了她最担心的部分，提利昂过来之前的御前会议已经让她知晓了现在是四处皆敌。

    她不怕，但是不想输。

    所以，她离不开老狮子的支持。

    瑟曦太后故意露出了满不在乎的神情：“我有詹姆爵士和格林伯爵。”

    提利昂感慨道：“感谢七神他老人家，你没有说出蓝赛尔的名字。”

    瑟曦忽地起身，紧盯着提利昂，冷声道：“你是什么意思？”

    提利昂的内心咯噔了一下，干什么突然生这么大的气？！

    他从椅子上爬了下来，像小跑一样走了过去，他讨好的表情如同红堡里的弄臣：“母狮的怒吼真是让人害怕，迷人的姐姐请不要动怒，我们可都是兰尼斯特，没有你的支持我也坐不稳父亲给我的位置。”

    瑟曦太后甩开了提利昂的手，重新坐回了椅子。

    提利昂连忙拿起酒壶为瑟曦太后斟酒，见她的脸色好了一些，又给自己倒了一杯酒。

    做完这一切，提利昂爬上了挨着瑟曦的那张御前首相椅。

    提利昂眯着眼睛抿了一口夏日红，他觉得御前首相椅比想象的还要舒服。

    虽然靠的是拍马屁，但他总算是坐上了这张椅子，这是一个不错的开始。

    瑟曦太后放下了酒杯，她的声音里充斥着警告意味：“记住你的话，没有我的支持，谁也不会把你当回事。”

    提利昂一脸亲切地点头，表示了赞同。

    提利昂面上不显，但心下却发现了疑点，母狮因为他提到蓝赛尔而表现出了两次异常举止。

    提利昂的唇角不易察觉地一弯，他的好奇心已起，但可以先放一放，现在先要搞定讨厌自己的太后姐姐。

    提利昂诚恳地开口道：“刚才谈到了詹姆和格林……我们先说说詹姆爵士，他会是父亲在外面领兵的好帮手，老狮子最……很爱他不是吗？至于格林……他得帮你守着君临不是吗？听闻史坦尼斯正在龙石岛打造战船，他会不会哪天突然出现在城外向我们问好？”

    瑟曦自以为精明老练，然而提利昂自小与她一同长大，早把她的个性摸得一清二楚，对于他来说读她脸上的表情就跟读自己喜爱的书一样容易。

    瑟曦脸上的愤怒少了，更多的是对局势的不安，或者说是她现在是不知道该怎么办。

    他的母狮姐姐只有发泄了愤怒后，才能找回一些脑子。

    顿了顿，他接着道：“瑟曦，只要你支持我，我向你保证，你和乔佛里会安然无恙。”

    瑟曦太后嘲讽道：“就你？你能拿得动剑吗？你能帮我消灭威胁乔佛里王位的敌人吗？”

    提利昂咧嘴：“至少老糊涂的父亲不是选择相信我了吗？总得有人为你效力啊，这对你并没有损失，我的好姐姐。”

    …………

    沉默了好一会儿，瑟曦太后冷冷地道：“我可以给你一次机会，别让我失望，我的好弟弟。”

    提利昂是既感动又感激：“请放心，我会尽心尽力服侍您，我的陛下。”

    提利昂的眼眸微微转动，他想老狮子的想法和他是一样的，瑟曦和乔佛里两人树敌的天赋太高了，他们母子两人才是兰尼斯特最大的对手。

    提利昂脸上的笑容渐深……可能还没等老狮子去除一个敌人，母子两人很可能又会给他弄出两个新敌人，幸好老父亲的身体一向健康啊。

    所以，他成为首相后的最重要任务是尽快架空瑟曦和乔佛里。

    提利昂拿起了酒杯朝着瑟曦太后示意了一下……格林伯爵是个问题，可以说瑟曦太后是通过他掌控了君临，只要格林伯爵还是金袍子总司令，就很难架空瑟曦的权力。瑟曦老姐虽然愚蠢，但她不傻，她不会轻易让出格林伯爵的位置。

    信任是关键……如何才能动摇呢……或者说哪个人更容易动摇呢？！

    提利昂抿了一大口夏日红，他的眼睛忽然一亮……克莱勃家的传统！

    提利昂放下酒杯，他心情很好地看向了瑟曦太后……太后是太后，太后可不是王后。

    …………

    瑟曦太后看着面容丑陋的弟弟罕见的露出了一抹微笑。

    侏儒……丑陋畸形的怪物……侏儒首相……罪恶和苦难的根源……真是个推出来平息众怒的好东西呀！

    瑟曦觉得自己理解了老狮子的深意，果然她才是泰温的真正继承人。

    瑟曦为父亲感到遗憾，因为她没有**。

    提利昂因为她的微笑而错愕，瑟曦无辜地眨了眨眼睛，她的笑容非常迷人。

    …………

    瑟曦笑了……提利昂看到了美如夏日的姑娘……她笑起来，才能发觉她到底有多美。

    提利昂也跟着笑了……老姐真迷人，他差点因为谋划着架空美人的权力而心怀抱歉。

    提利昂轻咳了一声，道：“我的好姐姐，跟我说说派席尔和瓦里斯？”

    瑟曦的碧眸微动，道：“你指的是什么？”

    提利昂摊了下手，道：“这么说吧，这两个御前大臣好用吗？”

第175章 提利昂首相2

    瑟曦·兰尼斯特摇晃着手中酒杯，没有回答提利昂·兰尼斯特的提问，她微微垂眸似乎在思索着答案。

    提利昂又道：“瑟曦，你觉得他们靠得住吗？或者说是你信任他们吗？”

    手中的动作一停，瑟曦太后酒杯优雅地抿了一口夏日红，悠悠地道：“你为什么这么问？”

    说着，她的碧色眼眸一动，继续道：“父亲还有其他安排吗？”

    提利昂指了指桌子上被她姐姐揉城一团的信件，道：“伱应该是没注意看，我们和蔼的父亲不喜欢隐晦的表达……”

    提利昂心想，他的老姐可能把注意力都被自己任命为首相的内容吸引走了，根本就没有关注其他内容。

    瑟曦太后先是看了眼一脸诚恳的侏儒弟弟，接着放下酒杯拿起了信件。

    皱巴巴的信件被瑟曦太后张开，她皱着眉头读了起来。

    …………

    提利昂轻轻晃动着酒杯……格林不像他的姐姐那样单纯，光靠舌头很难动摇他的心，克莱勃家的传统对他不利的话……他敢向七神老人家保证，格林马上会送他一个很好听的新解释。

    提利昂抿了一口酒，他的眼眸一动……史塔克家或许可以成为突破点，如果格林还坚守着他的骑士之心，现在的他应该很难受……就选择在莎塔雅女支院和格林谈谈吧，顺便抚慰一下小家伙。

    提利昂的脸上不自觉地出现了猥琐的笑容，但他很快反应过来，立刻用喝酒掩饰。

    “这都是老狮子自己的猜测！”

    瑟曦太后的声音打断了提利昂的思绪。

    “他凭什么认为我周围的人都心怀不轨？他把我当笨蛋吗？”

    提利昂的眸光一闪，他轻声道：“姐姐，要不要听我分析一下？”

    瑟曦太后靠在了椅背，轻瞥了眼态度谦卑的侏儒，她微点下颌。

    “他知道你儿子虽然才当国王没多长时间，闯出的祸却已经多得数不完，老狮子是由此推测有人把我们的乔佛里给教坏了。”

    他的外甥国王坐在高高在上的铁王座之上，自以为公义地裁决案子，他觉得无聊的话，便把案子交给御前会议，但他如果感兴趣……没有人能阻止他的荒唐判决，这里面包括以任性闻名的瑟曦姐姐。

    比如……有个小偷被拖上来，乔佛里吩咐刽子手在王座厅里当场剁下他的手；两名骑士对某块地产生纷争，请愿时请求国王定夺，乔佛里则下令让他们以决斗解决，并命令至死方休；有个女人跪地乞求因犯罪而被砍头的男子首级，希望能让他全尸下葬，乔佛里却说爱罪犯的人也是罪犯，可怜的女人被金袍子拖进了地牢；一位肥胖的酒店歌手被控谱曲嘲弄已故国王劳勃一世，乔佛里听完那首歌觉得有趣，因而网开一面，宣布肥胖歌手可以选择保留手指或者舌头，等等。

    提利昂眨了眨眼睛，威严的王座厅成为了乔佛里的游戏场所。

    沉默了一会儿，瑟曦太后开口道：“提利昂，乔佛里不缺少重臣的忠言良见，可你也应该很清楚他的性格，他本就有些固执……现在乔佛里当了国王，他更觉得自己应该随心所欲，他觉得国王不该任人摆布。”

    “铁王座真是一把好椅子。”

    提利昂先是感慨了一句，接着道：“任谁戴了王冠，脑子都会不清楚，何况乔佛里还没有成年啊。”

    提利昂指了指皱巴巴的信件，又道：“我们和蔼可亲的父亲在期待你的表现……我的好姐姐，你可是乔佛里的摄政太后。”

    瑟曦太后狐疑地盯了会儿侏儒弟弟，道：“派席尔和瓦里斯两人既愚蠢又懦弱，但还算听话。”

    提利昂微微点头，他差不多弄清楚了派席尔与瓦里斯在瑟曦太后心中的地位，他觉得可以拉拢其中一人为他所用……姐姐和弟弟一人一个很公平，还很友爱。

    提利昂沉吟道：“艾德·史塔克那件事是怎么回事？我想你应该很清楚……让他披上黑衣可以减少很多敌人，但乔佛里却要杀了他，如果没有这个变动，很大可能不会发生暴乱。”

    瑟曦太后的眼眸微动，她皱眉道：“我仔细叮嘱过乔佛里，按计划本该网开一面，让史塔克穿上黑衣，把他送去绝境长城。

    如此一来，不但永绝后患，和临冬城议和也不是没有可能……结果乔佛里认为自己有责任让观众看场好戏，我能怎么办？

    伊林爵士更是急不可奈，乐得照办，完全没过问我一声！诸神保佑，贱民的暴乱至少没让史塔克死在我们的断头台之上。”

    提利昂微笑着点了点头……对！都是别人的错，我的好姐姐！

    “还没有找到艾德·史塔克的……行踪吗？”

    瑟曦太后摇了摇头。

    提利昂叹气道：“临冬城仍然会把这一切怪罪到我们的头上……”

    瑟曦太后怒声打断：“凭什么？又不是我们动的手？！凶手是那些可恶的贱民！”

    提利昂耸耸肩，无奈地转移了话题。

    “那我问……”

    提利昂的言语再次被瑟曦太后打断：“珊莎也不见了。”

    提利昂愣了一下，仿佛是在确认自己有没有听错：“史塔克家的小姐？”

    瑟曦太后皱着眉头微微点头。

    “哈啊！”

    提利昂拿起酒杯一饮而尽，咧嘴道：“狮子和狼只能活一个了……我的好姐姐，我们是父亲的好子女，我们每天都要向七神老人家祈祷我们的好父亲健健康康……我的要求并不高，能让他撑到解决掉麻烦就好。”

    顿了顿，他又补充道：“我说的是真的，老父亲还是比较可靠的，能为闯了祸的子女们遮风挡雨，我现在好想虔诚地亲吻他的鞋子……如果他不介意的话。”

    瑟曦轻蔑地瞥了眼提利昂，道：“我也能为兰尼斯特遮风挡雨，母狮会消灭她的所有敌人。”

    提利昂其实很想问瑟曦：这位迷人的姐姐，请问您凭什么？凭任性和自大吗？

    提利昂认同般地点点头，露出了崇拜的……他实在是装不了！

    他浅笑，他选择了转移话题。

    “将巴利斯坦·赛尔弥爵士从御林铁卫中革职，想必也是乔佛里自己的主意？”

    瑟曦的碧眸微颤，顿了顿，她叹气道：“乔佛里想找人为劳勃的死负责，瓦里斯便提议拿巴利斯坦爵士开刀，这也没什么不好，一方面……詹姆可以接任御林铁卫的队长职务，并得到御前会议的一个席位。另一方面，乔佛里很喜欢桑铎·克里冈，他也有了喂狗的骨头。我们本打算赏给赛尔弥一座城堡，但是那个一无是处的老头子却心怀不满，便直接驱逐了。”

    提利昂面上不显，心下却是有些同情泰温，就那么一点点的同情。

    提利昂正色道：“巴利斯坦·赛尔弥爵士是劳勃一世的御林铁卫队长，当初伊里斯二世的七铁卫中，只有他和詹姆存活在世。人们说起他，就像镜盾萨文和龙骑士伊蒙王子再世一般……倘若他们看到无畏的巴利斯坦与史坦尼斯·拜拉席恩或蓝礼·拜拉席恩并肩作战，你觉得他们会作何感想？”

    瑟曦太后的面色一僵，她别过头去，看向了另一边，她似乎很喜欢那边摆放着的漂亮花瓶。

    顿了顿，她随口道：“我没想到这一层。”

    提利昂的语气很认真：“泰温公爵却想到了，所以才命我接管他的首相之职，终止这些荒唐闹剧，让你儿子乖乖听话。”

    瑟曦太后把脸转了过来，她看着面色平静的侏儒弟弟，语气含带嘲讽：“乔佛里连我的话也不爱听，他更不会听你的。”

    提利昂耸耸肩：“那可未必，我的姐姐。”

    瑟曦太后见提利昂并不像是开玩笑，又道：“乔佛里为什么要听你的？他可不喜欢你。”

    提利昂微笑：“确切说是他很讨厌我吧，从小开始我不像别人那样由着乔佛里乱来。”

    他继续道：“他为什么敢不听你的?因为他知道他的妈妈绝不会伤害他。”

    瑟曦警告道：“提利昂，如果你认为我会任由你欺负我儿子，那你就是病得无可救药了。”

    提利昂忍不住叹了口气，瑟曦总是抓不住重点。

    “我是乔佛里的舅舅，乔佛里跟着我就和跟着你一样安全。”

    说着，提利昂笨拙地爬下了椅子，他伸手执起了瑟曦的一只手。

    “我的意思是如果让他感觉到威胁，就会比较容易听话，并不是真的要想害他。再怎么说，我们毕竟姐弟一场，现在的局势一团糟，不管你承不承认，你的确需要我……你儿子想要保住那张丑陋的铁椅子，他也需要我。”

    瑟曦太后垂眸看了眼她的手，道：“我说过我会给你一次机会，我相信詹姆的眼光，他说你向来很机灵。”

    他笑嘻嘻都道：“不过就是一点小聪明而已，最重要的是我们兰尼斯特是相亲相爱的一家人，比较可靠。”

    瑟曦太后思索了一下，道：“这么说来……倒是值得一试，我的前提是你不许伤害我儿子。”

    提利昂一脸微笑：“当然，虽然我爱他的方式和你们有些出入，但我对乔佛里的爱并不少。”

    “还有……”

    瑟曦太后凝视着侏儒首相，声音清冷：“提利昂，你要记住，我虽然接纳了你，但你只是名义上的御前首相，实际上是我的首相。你采取任何行动之前，都必须把计划和意图事先同我商量。未经我的同意，不得擅自行动，清楚了吗？”

    提利昂微微颔首：“瑟曦陛下，一清二楚。”

    瑟曦太后见侏儒首相毫不犹豫地答应，倒是有些怀疑他的真诚，她问道：“我的弟弟，你同意吗？”

    提利昂抚胸行礼：“亲爱的姐姐，提利昂首相任您差遣。”

    他在心下默默地补了一句：但只在我需要的时候。

    提利昂的笑容很真诚……为了维护姐弟间的感情，有时候稍微需要一些善意的谎言。

    瑟曦太后抽回了被侏儒首相抓着的那只手，她终于露出了一丝满意的神色。

    “好啦，现在既然我们目标一致，彼此就不该再有秘密，摄政太后的首相不能是个瞎子。”

    瑟曦太后有些不耐烦：“你想知道什么？”

    提利昂的目光一闪：“你说乔佛里想砍了艾德公爵的头，瓦里斯的谗言赶走了巴利斯坦，那么……琼恩·艾林首相的确是他妻子莱莎·徒利和小指头联手毒杀的吗？”

    瑟曦太后皱眉道：“那是史塔克调查出来的结果。”

    “我最近调查了一些事，比如君临暴乱的谣言之一。”

    瑟曦太后的目光变冷：“你竟然会对那些贱民的胡言乱语感兴趣？我已经开始对你有点失望了，我的首相。”

    提利昂靠近了瑟曦太后，两人的视线碰撞在了一起。

    “当然会感兴趣……亲爱的姐姐，听不见不等于不存在，比如说你和詹姆的相亲相爱……”

    啪！

    没等提利昂说完，瑟曦太后直接甩了他一记耳光。

    提利昂揉揉脸颊，咧嘴道：“瑟曦姐姐，你和谁上床不干我的事，但你只对一个弟弟张开双腿，却没让另一个弟弟受到同样的待遇，这好像不太公平哦……”

    啪！提利昂又吃了一记瑟曦的耳光。

    “嘶……温柔点，瑟曦，我不过是开开玩笑。说实话，我更愿意找个漂亮的女支女玩玩。我真不明白，除了能欣赏自己的倒影，詹姆究竟看上你哪一点。”

    啪！瑟曦太后再甩提利昂一记耳光。

    提利昂的两颊发红，而且火辣作痛，但他还是保持了微笑。

    “瑟曦，你再打下去，我可会生气哦。”

    “你能怎么样？”

    提利昂嬉笑道：“当然是找老父亲告状喽。”

    提利昂的威胁起到了作用，瑟曦太后没再甩来耳光，这让他暗松了口气，同时他也联想到了不少事情，他有些同情他的詹姆哥哥。

    “亲爱的姐姐，我是你的首相，我是你的人，就算是为了詹姆我也不想多嘴。而且……年迈的父亲已经够忙了，我身为好儿子肯定得为他多多着想。”

    提利昂非常真诚地安抚瑟曦太后那颗躁动的心，他很担心把母狮逼急了会当场杀人灭口。

第176章 私生子的选择

    瑟曦·兰尼斯特只是冷哼了一声。

    提利昂·兰尼斯特咧嘴而笑：“最后一个问题。”

    他的语气很平静：“你是怎么杀掉劳勃一世的？”

    瑟曦太后冷笑了一下，她的声音听起来像是在炫耀：“那是他自找的，我们只是送他早点上路而已。蓝赛尔一见劳勃紧追野猪不放，便拿烈酒给他。那酒是我安排的，它比平常喝的烈上三倍，结果很快就成为了那个酒鬼的最爱。其实只要他有心，什么时候都可以停下来不喝，可他偏偏一袋喝完又叫蓝赛尔再拿一袋……其余的部分让野猪帮我们办成了。”

    她的声音变得欢快：“提利昂，那场晚宴你真该在场，我这辈子没吃过这么美味的野猪肉，吃起来满嘴都是胜利的滋味。”

    提利昂：“……”

    倒是和他猜测的差不多……提利昂其实挺喜欢粗声粗气的劳勃·拜拉席恩，其中部分原因是他总能让自大的姐姐吃瘪。

    他耸耸肩：“亲爱的姐姐，你真是天生作寡妇的料。”

    不等瑟曦的反应，他嬉笑着又道：“我先告辞了。”

    瑟曦太后皱眉道：“不准走，我要知道你接下来的计划。”

    提利昂摊了下手，道：“太后姐姐，我才刚上任，计谋就像水果，需要时间酝酿才会成熟。”

    提利昂转身迈开了脚步，一边走着，一边抬起右手朝后晃了晃。

    …………

    …………

    君临，钢铁门，卫队长厅。

    格林·克莱勃放下了手中的信件，揉了揉墨黑的头发。

    戴佛斯·席渥斯的回信……他在信里委婉地拒绝了让他的某个儿子担任克莱勃舰队司令官的邀请。

    发出邀请信件的时间……那个时候艾德·史塔克还在担任御前首相。

    间隔的时间超过了一个月。

    格林又拿起信件打量了一下，信里的五分之一是谦逊的拒绝，剩下的部分都是在赞扬史坦尼斯公爵的英明。

    格林修长的手指敲了敲桌子，他收到回信的时间和述说的内容都很巧妙。

    史坦尼斯不久便会宣称为七国国王，这封信是史坦尼斯势力的试探，他们看重了蟹爪半岛的兵马，他可能会是他们的重点拉拢对象之一。

    不得不说……史坦尼斯势力的“外交”手段很粗糙，或者说是很傲慢。

    格林把信件重新放置在了桌子上。

    红袍女巫……格林右手的拇指贴着食指动了动。

    …………

    咚咚咚，敲门声响起，门被推开，杰佛里走了进来。

    “大人，刚刚传来的情报，提利昂·兰尼斯特暂代泰温·兰尼斯特公爵的御前首相之职。”

    提利昂仍是被任命为了临时首相吗？接下来的一段时间，少不了与他打交道了……格林回忆了下提利昂面前的人设……嗯……不是很重要，以后主要是赤裸裸的利益交换。

    看来等艾姆帕若的骑士册封仪式结束后，可以着手北出了……格林的眼眸忽然一动，他的唇角微勾了一下。

    一个矮小的身影从窗户悄无声息地爬了进来。

    杰佛里警觉地看了过去，但很快就收回了视线，与格林对视了一眼，他有些无奈地耸了耸肩。

    格林轻咳了一下，道：“你先退下吧。”

    艾莉亚·史塔克如同小猫一般悄悄靠近，她的一双大眼满是兴奋的光芒。

    越来越近，艾莉亚努力地将嘴角下拉，视图让自己“看起来”很冷静。

    我就要……艾莉亚刚要欢呼，但还没来得及开口，格林的大手突兀地出现在她的头顶。

    格林笑着揉了揉艾莉亚毛茸茸的头发，道：“日安，艾莉亚小姐。”

    艾莉亚的眼睛睁得很大，她很不满意：“格林伯爵，你怎么又发现我了？！”

    她的小脸鼓起：“疾如鹿，静如影，迅如蛇，止如水，壮如熊，猛如狼……西利欧教得我都做到了呀！”

    格林莞尔：“你的呼吸声。”

    艾莉亚的小脸皱成了一团，懊恼地道：“肯定是因为我太高兴了，所以我的呼吸就一下子乱了。”

    “你最近是在学习偷袭吗？”

    艾莉亚摇了摇头：“没有啊，西利欧最近一直在教我如何快速刺剑。”

    格林的眉毛一挑：“西利欧阁下是个好老师，但他也是个好对手，你可以试着偷袭他。”

    艾莉亚再次摇头：“格林伯爵，虽然你是我好朋友，但你才是我的对手。”

    格林疑惑道：“对手？”

    艾莉亚的小脸上露出了难过的神色，下一刻却是变成了兴奋的神色。

    “西利欧告诉我，只要我打败了你，我就能保护任何一个想要保护的人，我想要保护父亲！”

    格林伸手轻拍了拍艾莉亚的小头……虚弱且昏迷的奈德公爵把小女孩给吓坏了，她的奔狼之血让她变得更加勇敢。

    格林站起了身子，俯视着矮小的艾莉亚，郑重地道：“艾莉亚战士，我会等着你。”

    艾莉亚昂首，她的一双大眼亮晶晶地看着格林，重重地点头。

    艾莉亚抱住了格林的大腿，道：“今天晚上我们就要分别了，我好难过。”

    格林露出了一抹微笑：“过不了多久我会去看你的，我和奈德公爵已经约好一起去狼林打猎。”

    小女孩的快乐总是很简单：“真的吗？太棒了！到时候我带你玩！”

    格林笑着点点头：“好。”

    “我去找西利欧了！”

    说完，艾莉亚蹦跳着离开，但很快就折了回来。

    “嘿嘿，我忘记了重要的事情，我父亲说找你有事情。”

    “……”

    …………

    房间内，艾德公爵与琼恩·雪诺面对面坐着，气氛有些沉重。

    格林推门而入，艾德公爵疲倦的面庞浮现了一丝微笑。

    格林先是朝着艾德公爵见礼，接着伸手阻止了正要起身的琼恩。

    他拍了拍琼恩，道：“你的那只腿总算是恢复了。”

    乔佛里审判艾德公爵的那天，得知这个消息的琼恩想要偷溜出去，单人营救他的父亲。

    琼恩的腿伤还未痊愈，他一瘸一拐地刚要偷溜，却被克莱勃蓝袍子们发现。

    琼恩很固执，佩尔·皮力只好把他给关押了起来，直到艾德公爵营救成功才放了出来。

    琼恩有些窘迫地道：“大人，我……”

    他张了张口，却一时不知道该说什么好。

    格林挥了挥手，道：“你是救人心切，我们都知道的。”

    格林的棕色眼眸看向了艾德公爵：“奈德公爵，艾莉亚告诉我您找我？”

    艾德公爵轻点下颌，沉默了一会儿，看了看格林和琼恩。

    他叹了口气，缓缓地开口道：“我就要离开了，我想离开前告知琼恩的身世……”说着，那双灰色眼眸看向了格林，继续道：“琼恩将会成为你的侍从，我觉得这个事情不能隐瞒你。”

    琼恩的脸上隐藏不住激动，他一瞬不瞬地盯着艾德公爵；格林则是脸色沉重地点了点头。

    艾德公爵经过这一次的磨难，也算是大大地醒悟，或者说是觉悟。

    艾德公爵的脸色浮现了一丝苦涩……自以为是的隐瞒，伤害的往往是无辜之人。

    “琼恩，我不是你的父亲，你是我妹妹……莱安娜·史塔克的孩子。”

    琼恩一脸震惊，他听到了做梦也不可能想到的答案。

    他喃喃道：“怎么可能……”

    艾德公爵不懂得什么是循序渐进，他接着道：“你的父亲是雷加·坦格利安。”

    艾德公爵的话音落下，仿佛空气都凝固了。

    过了许久，格林的声音打破了沉默：“错误的春天？”

    艾德公爵面色哀伤地微点下颌。

    格林轻叹口气，道：“怪不得您一直隐瞒……”

    格林领主已经入戏……艾德公爵为了保护妹妹的孩子，牺牲了他视如生命的荣誉。

    “我其实一直很好奇，以您的品格怎么会有个私生子，原来您是为了护佑琼恩。”

    艾德公爵的大手拍了拍眼角发红的琼恩，道：“莱安娜很爱你。”

    …………

    躺卧血床的妹妹朝他低语：奈德……答应我……

    艾德公爵垂眸看向了自己的手掌……听见他答应了请求，莱安娜眼中的恐惧一扫而光，她微笑着，手指紧紧扣住他的手，一直到生命陨落。

    艾德公爵隐藏了内心的悲伤，他又道：“她很喜欢花，她最爱冬雪玫瑰。”

    琼恩别过头，用手背擦拭着止不住的热泪。

    …………

    琼恩红肿着眼睛，他的声音透着坚定：“史塔克大人，我不想去蟹爪半岛，我想离开维斯特洛。”

    “琼恩……”

    “我想出去走走。”

    “你还小……”

    琼恩再次打断了艾德公爵的劝言：“不，我已经长大了，我也不是冲动。”

    格林默不作声地看着史塔克家的倔强，他能看出琼恩的心意已决。

    见两个人不再说话，格林看向了琼恩：“琼恩，你不必有连累他人之类的担忧，蟹爪半岛足够庇护……”

    艾德公爵伸手制止了格林的言语，格林摊了下手，没再开口。

    艾德公爵朝着格林微微点头，然后看向了一脸坚定的琼恩，他的目光里隐隐带着不舍：“琼恩，我相信你已经长大了，我会尊重你的选择。”

    琼恩垂下了脸，他的呼吸有些不均匀，他似乎在努力控制自己的情绪：“谢谢您。”

    艾德公爵拍了拍琼恩的肩膀，他露出了一抹含带着欣慰的微笑。

    “我的孩子，临冬城永远都是你的家。”

    …………

    夜晚，君临的一处隐蔽海岸，格林正与史塔克一家告别。

    站在艾德公爵左手边的艾莉亚首先开口道：“格林伯爵，我会想你的。”

    格林温和地道：“艾莉亚，我也会想你的。”

    “别忘了我们的约定！”

    “嗯，我不会忘记的。”

    站在艾德公爵右手边的珊莎双手提裙，行了一个非常漂亮的淑女礼。

    “格林伯爵，我很抱歉，我误解了您的好意。”

    格林微微摇头：“珊莎小姐，你很坚强，我为你高兴。”

    珊莎的笑容很甜美：“格林骑士，我会永远铭记您的恩情。”

    乔佛里的欺骗似乎让天真的小女孩突然长大了，但是那个说话温柔、笑容甜蜜的珊莎……那个喜欢漂亮衣服、动人歌谣、英雄事迹和俊俏骑士的珊莎……她并没有完全消失。

    格林微笑着点点头。

    艾德公爵拍了拍格林，道：“感谢你，孩子。”

    格林笑了笑，道：“奈德公爵，克莱勃永不遗忘。”

    艾德公爵严肃的面容浮现了微笑，他把失而复得的寒冰巨剑递向了格林：“收下吧，孩子，史塔克与克莱勃的友谊永存。”

    格林伸出双手，从艾德公爵的手中郑重地接过了寒冰巨剑。

    “奈德公爵，克莱勃与史塔克的友谊永存。”

    “凛冬将至。”

    “众志成城。”

    …………

    …………

    今夜风平浪静，艾德公爵一行坐着小船离开海岸边后，靠近了等待着他们的海船“黑珍珠号”。

    黑珍珠号将会直接把他们送至北境的白港。

    黑珍珠号的甲板上，罗塞尔管事行礼道：“夜安，史塔克公爵大人，我是克莱勃商行的罗塞尔管事，这次我将会以采购皮革的名义护送您，罗塞尔听候您的差遣。”

    “有劳了。”

    艾莉亚的声音有些兴奋：“父亲，这艘船好大呀，我可以钓鱼吗？”

    艾德公爵无奈地笑了笑，道：“当然可以，但是要注意安全。”

    西利欧·佛瑞尔整了整衣服，他咧着嘴道：“女孩，钓鱼也属于剑技课程。”

    艾莉亚做了个鬼脸，跑开了。西利欧无奈地跟了过去。

    “史塔克大人？”

    艾德公爵朝着声音传来的方向转过身看了过去，他惊讶道：“詹德利？”

    艾德公爵大步走了过去，确认是劳勃的孩子后，他的惊讶顿时变成了惊喜。

    “孩子，你怎么会在这里？”

    身材壮实的詹德利·维水面对艾德公爵的关心有些腼腆地挠了挠头。

    “君临的卫兵突然要抓我，格林大人帮我逃脱了追捕……他说兰尼斯特要杀我，让我跟着您离开君临。”

    艾德公爵的大手拍了拍詹德利结实的肩膀：“孩子，我会照顾你的。”

    詹德利犹豫了一下，道：“大人，恕我冒昧，您可以告诉我……你们对我好的原因吗？”

第177章 格林的刀术

    阳光透过薄薄的云层洒向大地，梅葛塔花园的花草在温暖的阳光下显得生机勃勃。

    格林·克莱勃斜靠在树下，不远处是认真练习挥剑的小胖子托曼。

    格林的眼眸一动，他看见蓝赛尔·兰尼斯特正大步而来，一张俊脸通红，似乎是余怒未消。

    格林随意地打了招呼：“蓝赛尔爵士，是谁惹你生气了？”

    “还能是谁……”

    蓝赛尔的视线扫过了耍着木剑的托曼，他的眼底闪过了轻蔑。

    “半人，可恶的半人，他是兰尼斯特的叛徒！”

    格林疑惑地看了过去，蓝赛尔的嘴角下弯，流露出明显的厌恶之色。

    “那个半人要把格雷果·克里冈的脑袋送去阳戟城，他难道忘了魔山是兰尼斯特家的封臣吗？！”

    格林的眉毛一挑：“魔山的脑袋还能认出样子吗？”

    蓝赛尔撇撇嘴，道：“提利昂说没有哪个人的脑袋像魔山那么大。”

    蓝赛尔说话时，他脸上的表情扭曲了一下。

    格林的眼眸微垂……不仅仅是怒火，更多的是嫉妒，蓝赛尔是因为对提利昂的嫉妒而满腔怒火。

    “瑟曦太后同意了？”

    蓝赛尔恨恨地道：“半人的舌头最擅长花言巧语，连太后陛下也被他蒙蔽了！”

    格林明白提利昂的谋划，现在的兰尼斯特可以说是四处皆敌，阳戟城的确是为数不多的拉拢对象之一。

    魔山的脑袋是为了同盟而表示的诚意，如果顺利……后面该是联姻和御前会议的席位了。

    提利昂首相正在尽心尽力地挽救兰尼斯特现在的危局。

    “格林伯爵，我们才是太后陛下的最可靠之人，我们不能眼睁睁地看着她被狡诈的半人欺骗。”

    “蓝赛尔爵士，你想怎么做？”

    格林的反问倒是让蓝赛尔愣了一下，他有些心虚。

    通过蓝赛尔闪躲的眼神，格林领主知道了答案……蓝赛尔是希望让他去说服瑟曦太后。

    “蓝赛尔爵士，不要忘记自己的任务。”

    格林的声音很平静，却让蓝赛尔的身体抖了一下。

    “瑟曦太后，不需要其他人教她怎么做，明白了吗？”

    格林的话音落下，蓝赛尔虽然是似懂非懂，他却立刻乖乖点头。

    格林暗叹口气，他的眼眸看向了在侍者的帮助下卸下护具的托曼：“蓝赛尔爵士，我问你一个问题，红堡内谁最讨厌提利昂？”

    顿了顿，蓝赛尔的眼睛忽然一亮：“太后陛下？”

    格林一边朝着托曼招手，一边开口道：“还有乔佛里陛下。”

    蓝赛尔一双眼睛变得亮晶晶，他忍不住兴奋地道：“对啊……提利昂还打过乔佛里国王的巴掌，我怎么把这么重要的事情给忘记了！格林，还是伱的记性好啊！”

    我还记得那次是提利昂为了你才打了乔佛里……格林没有兴趣分析蓝赛而的脑回路。

    蓝赛尔的重要任务之一是填充詹姆离开的空白，乖乖当好格林的挡箭牌……蓝赛尔的战场是在床榻之上，而不是在“争风吃醋”。

    格林伸手拍了拍士气变得高涨的蓝赛尔：“去吧，瑟曦太后需要你，好好陪着她。”

    蓝赛尔满脸笑容，轻快地迈开了脚步。

    离开的蓝赛尔和小跑而来的托曼碰面，小胖子乖巧地主动打招呼：“蓝赛尔堂舅……”

    蓝赛尔的脚步不停，他轻瞥了眼托曼，便收回了目光，只是微不可察地点了下颌。

    托曼来到了格林的身前，他的小胖脸上满是委屈。

    托曼很敏感，他的眼角开始发红：“格林伯爵，蓝赛尔好像不喜欢我……”

    格林矮下身姿，伸出一根手指点了点小胖子的脸颊，他的脸上挂着一抹微笑道：“蓝赛尔不喜欢你……你会因为伤心而不吃你最喜欢的奶油蛋糕吗？”

    托曼坚决地摇摇头。

    格林揉了揉托曼的头，道：“所以……只是少一个人喜欢你而已，为什么要影响自己的好心情呢？”

    托曼的嘴角上扬，露出了纯真的笑容。

    “托曼殿下，今天的练习结束了，我送你回去。”

    走步中，托曼忽道：“格林伯爵，蓝赛尔会一直不喜欢我吗？”

    托曼昂首看着格林，他的目光里含带着期待。

    小胖子很善良，但内心既敏感又脆弱。

    “短时间内不会有变化的。”

    听到格林说出的答案后，托曼虽然一心想着最爱的奶油蛋糕，但仍是免不了伤心。

    他又问：“他为什么不喜欢我呢？”

    格林反问：“托曼，你需要他喜欢你吗？”

    “好像……不需要？”

    格林微微点头：“有很多人喜欢你，也会有很多人不喜欢你，所有人都一样的，这并不是一件糟糕的事情。”

    “那什么是糟糕的事情？”

    “因为其他人，不喜欢自己才是最糟糕的事情。”

    托曼眨了眨眼睛，他皱着小胖脸思索了一会儿，才开口道：“格林伯爵，您是说我要喜欢自己……对吗？”

    “我想告诉你的是不要因为别人而轻易怀疑自己，要学会相信自己。”

    小胖子很诚实：“我不太懂，但我会记住您的话。”

    …………

    梅葛塔，太后寝室的门外。

    我爱上一位美如夏日的姑娘，阳光照在她的秀发……

    轻柔的竖琴声透过门扉传来，虽然歌手的嗓门隔着厚厚的门板听不真切，但格林还是听出了那是蓝赛尔的歌声。

    多才多艺的蓝赛尔……格林朝着守在门旁的御林铁卫马林·特兰爵士道：“马林爵士，是瑟曦太后找我，请帮我通报一声。”

    “摄政太后吩咐过，你可以直接进去。”

    说完，马林爵士拉开了房门，里面的歌声戛然而止。

    …………房间内，瑟曦太后赤着双脚，倚靠在一堆垫子上，金色的秀发蓬乱而美丽。

    蓝赛尔、竖琴手、笛手，侍者站立于一旁，他们都是既年轻又俊美……格林不得不承认瑟曦老板的确是很会享受。

    格林见礼：“瑟曦太后。”

    瑟曦太后轻轻地晃了晃手中的杯子，她的心情似乎还不错：“格林伯爵，你见过我们的新首相吗？”

    瑟曦太后的美目打量了一下格林，她的目光里含带着审视。

    格林的眼眸微颤，这是既熟悉又陌生的感觉，她似乎在怀疑什么……提利昂……他猜测提利昂与瑟曦之间发生过关于自己的小插曲。

    格林微微摇头：“听说过，但还没有见过面。”

    “你们先退下”

    其他人都是快速退出房间，蓝赛尔却未挪动脚步。

    瑟曦太后的眉头微皱了一下，她伸出手指勾了勾，蓝赛尔连忙靠近。

    瑟曦礼节性地吻了下堂弟的脸颊，道：“去吧，蓝赛尔。”

    蓝赛尔离开前悄悄地瞅了眼格林，目光里满是嫉妒，却正好撞上了格林忽然移过来的视线。

    蓝赛尔的内心咯噔了一下，连忙低下头，并加快了脚步。

    格林突然觉得自己身为金袍子的总司令有必要带着红堡卫队长面见乔佛里国王，以示忠诚。格林碰巧听闻乔佛里最近迷上了弓弩射活靶，蓝赛尔肯定乐意效力。

    …………

    瑟曦太后浅尝了一口杯中的夏日红，悠悠地道：“格林伯爵，你怎么看待新首相。”

    “我听闻是凯岩城的泰温公爵任命了他，我想这里面可能有一些我不知道的原因。”

    瑟曦太后的脸上出现了不悦的神情：“他只不过是个幸运的小丑。”

    她动了动脚趾，又道：“我不喜欢麻烦。”

    格林恭声道：“他是一个您可以随时处理掉的麻烦，金袍子随时听候您的差遣。”

    瑟曦太后微微抬起下巴，道：“先看看侏儒耍什么把戏吧。”

    说完，她勾起了唇角。

    顿了顿，她忽道：“你知道提利昂要把魔山的人头送去多恩的事情吗？”

    “蓝赛尔爵士因为这件事找过我，我是从他口中听到的。”

    瑟曦太后冷哼一声，道：“他倒是挺会找帮手。”

    格林收回了目光……除了提利昂，他也怀疑过会不会是蓝赛尔说了什么而让瑟曦对他产生了怀疑……不是蓝赛尔，虽然格林很清楚蓝赛尔没有那个能力，但他还是做了试探，因为他不会小看任何一人。

    瑟曦抬眸看向了格林：“你怎么看？你觉得我的侏儒首相为什么要突然示好多恩亲王。”

    格林沉吟了一会儿，开口道：“提利昂是想要促成兰尼斯特与马泰尔的同盟。”

    瑟曦太后的眼眸微动，狐疑道：“马泰尔对兰尼斯特怀有极端的恨意，怎么可能联手。”

    格林缓缓地道：“瑟曦太后，道朗亲王对兰尼斯特的恨意只能追溯到上一代，可多恩人与风息堡、高庭间的战争已经持续了上千年。所以，只要诚意足够这并不是做不到的事情。”

    “诚意？一个死人的人头？”

    格林摇头否认：“当然不够。”

    格林稍微靠近了瑟曦太后，低声道：“联姻。”

    瑟曦太后嘲讽道：“他想让乔佛里娶一个马泰尔家的……”

    话没说完，瑟曦太后却是面色一僵，她的瞳孔缩紧。

    瑟曦太后忽地起身，她紧紧抓着了格林的胳膊，他第一次从瑟曦的脸上看出了惊慌且害怕的神色。

    瑟曦太后也想到了……如果要和多恩亲王联姻，兰尼斯特是在主动寻求同盟，他们是被动的一方，多恩亲王绝不会把多恩公主送来，让她成为兰尼斯特牵制自身的“人质”。

    因此只有把瑟曦的女儿送去阳戟城，道朗·纳梅洛斯·马泰尔亲王才会相信兰尼斯特的诚意。

    “弥赛菈……我绝不同意把我的弥赛拉送给多恩人，就像当年我被送给劳勃·拜拉席恩一样！绝不！”

    格林试着安慰：“瑟曦太后，您先不要着急，或许是我猜错了。”

    瑟曦太后的眼中蓄满了泪水，她怒声道：“你们都该死！他们都该死！”

    格林继续安慰：“瑟曦太后，弥赛菈公主还在处女居，没有您的同意，没有人能把您的女儿从您的身边带走，我保证。”

    瑟曦太后搂住了格林的腰，埋首在他的怀里……她此刻特别想念詹姆。她还想告诉詹姆，他最爱的侏儒弟弟要把他们唯一的女儿当作货物一般卖给多恩人。

    格林本可以沉默，但他已经猜测到提利昂已经在打他的主意，或者说是他在打6000金袍子的主意……既然如此，那他就必须要承受来自格林领主的反击，因为这里是权力游戏的牌桌。

    理智的瑟曦远远不是提利昂的对手，但是愤怒的瑟曦就不一定了。

    格林是要让提利昂明白，他们现在同坐权力游戏的牌桌，有事情就乖乖地来找他本人，并拿出交易的诚意和筹码。

    …………

    两人分开，瑟曦太后擦了擦眼角的泪花。

    她冷冷地道：“他以为有父亲那封信就万事无恙吗？不过是一张薄纸而已……艾德·史塔克也有过劳勃留下的一张纸。”

    格林轻声道：“是的，您手握主动权，只要您的一个命令，他就会被直接关进地牢深处。”

    瑟曦太后转身拿起了酒杯，抿了一口夏日红，静静地站立了一会儿，口中喃喃道：“侏儒会不会是在执行老狮子的命令……”

    格林默默地走过去，拿起了酒壶，为她斟酒。

    瑟曦太后的碧眸看向了格林，她仿佛是要再次确认：“格林伯爵，会不会是泰温公爵下达给提利昂的命令？”

    格林微微摇头：“瑟曦太后，我暂时猜不出来，有些东西需要通过调查才能知晓确切的答案，或许……可以在适当的时机，您可以直接问提利昂。”

    瑟曦太后的眼眸一动，她把手中的酒杯递向了格林：“格林，我没有等待的耐心，我要尽快得到答案。”

    格林从瑟曦太后的手中接过了酒杯，顿了顿，道：“瑟曦太后，我会在不伤害他生命的前提下拿到您想要的东西。”

    瑟曦太后露出了笑容，她伸手轻轻地拍了拍格林的胸甲，她的双眼闪过了冷光。

    “对他好点，格林伯爵。”

    …………

    …………

    谷地，血门。

    “我就觉得眼前这位夫人面熟……”

    血门骑士揭开面罩，脸上带着一丝浅浅的微笑，他的声音沙哑：“小凯特，你离家可真远啊。”

第178章 血门与鹰巢城

    听到仍旧熟悉的声音，凯特琳·徒利仿佛时光倒流二十年，又把她带回到童年时光。

    风尘仆仆的她露出了发自内心地微笑：“叔叔，您不也是离家很远？”

    布林登·徒利指了指血门要塞，道：“凯特，我的家在这里。”

    自凯特琳有记忆起，布林登叔叔和父亲便已不和，她八岁时他们兄弟两人发生过一场大吵，父亲指责布林登叔叔是徒利家的害群黑羊，布林登叔叔却笑着说他们徒利家族的标志是跃出水面的鳟鱼，所以他应该是黑鱼，而非黑羊……从那天起，他便以黑色鳟鱼为自己的纹章。

    一直到她和她妹妹出嫁那天，他们两人的纷争都没结束。布林登叔叔正是在婚宴上对他父亲宣布自己要跟小侄女莱莎一起离开奔流城，去为她的新婚丈夫、鹰巢城的琼恩·艾林公爵效命。

    “您的家在我的心里……”

    凯特琳的双手紧握，她的视线一直在叔叔的身上：“我的叔叔，把头盔拿下来，我想再好好看您。”

    在凯特琳的少女时代，每每父亲大人太忙，母亲大人又病得太重，因而霍斯特公爵的子女分享喜怒哀乐的对象是布林登叔叔。

    不论凯特琳和莱莎，还是艾德慕·徒利和父亲的养子培提尔·贝里席，布林登叔叔都耐心十足地侧耳倾听，为他们获得的成功同声欢笑，也会对他们幼稚惹来的麻烦表示同情。

    “只怕过了这些年，还是没好看到哪里去……”

    布林登爵士虽然这么说，但当他揭起头盔时，凯特琳却认为他撒了谎……叔叔的容貌虽然饱经风霜，岁月偷走了他的红褐头发，只留满头灰白，但他的笑容依旧，肥如毛虫的浓眉依旧，深邃蓝眼中的笑意依旧。

    “孩子，这个时候你不应该出现在这里。”

    “叔叔，我早不是小孩子了。”

    “小凯特，你只是看起来长大了……”

    布林登爵士转向了血门的方向，他继续道：“你现在需要壁炉和热茶。”

    凯特琳跳上马匹，跟在了布林登爵士的后面。

    迤长的城垛建筑在两边危崖上，山路收缩到勉强只容四人并肩骑行，两座瞭望塔攀附于岩壁之上，彼此以一弯饱经风霜的灰石密闭拱桥相连。

    凯特琳能感觉得到一个个沉默的脸庞从塔中的射箭孔、城垛和石桥间注视着她们。

    厚实的城门前，布林登爵士停下了马匹，他看向凯特琳一行，扬声道：“以鹰巢城公爵、艾林谷守护者、真正的东境守护劳勃·艾林之名，我让你们通过血门，并要求你们以他之名维持和平。”

    凯特琳高声道：“我，凯特琳·徒利，临冬城公爵、北境守护者艾德·史塔克之妻，以临冬城夫人之名，通过血门，承诺和平。”

    待凯特琳说完，布林登爵士的脸上出现了一丝微笑：“走吧。”

    凯特琳骑马跟在布林登身边，她的临冬城护卫们纷纷跟在后面。

    …………

    谷地正沐浴在晨光之中。

    穿过了血门的阴影，凯特琳来到了石砌工事的彼端，视野内峰峦骤然展开，绿野、蓝天和白雪皑皑的山尖骤然呈现，美得让她喘不过气。

    峡谷在她们面前绵延，直至氤氲弥漫的东方。

    谷地是一个祥和恬静的国度，四面受群山庇护，内中是肥沃的黑土，宽阔而舒缓的河川，还有在阳光下明亮如镜、数以百计的大小湖泊，田野间大麦、小麦和玉米结实累累。

    凯特琳等人继续骑行。

    …………

    峡谷西端的一处石屋内，凯特琳站在窗口举目望去，北边的山脉近在咫尺，仿佛伸手可及。

    火光跳跃在壁炉中，为房间增添了温暖。

    坐在壁炉前的布林登爵士转过头看向了凯特琳，他的眉眼含笑：“小凯特，你只是看起来长大了。”

    听到叔叔的打趣，凯特琳的脸颊微红，她离开窗户，坐在了壁炉前。

    “叔叔，谷地好美。”

    布林登的声音低沉而沙哑：“美丽只是外表，我最近见识到了很多隐藏在美景下的丑陋。”

    凯特琳手捧着一杯热茶，一双蓝色的眼眸露出了疑惑。

    “凯特，你应该先捎个信来，谷地并不平静。”

    凯特琳面露哀伤：“叔叔，我的确是尝到了惨痛的教训。山脚下的野人日夜骚扰，我们一共损失了六个人，我差点儿以为我们完蛋了。”

    “他们是明月山脉的高山氏族部落，琼恩大人死后，这些野人越来越胆大包天。”

    “莱莎没有派兵吗？”

    布林登爵士凝视了会儿凯特琳，道：“凯特，看来你没有收到你丈夫的信。”

    凯特琳的眼中掺杂着愤恨和不安：“叔叔，我正是为了我的丈夫和孩子而来，兰尼斯特王后简直就是个疯子，她不仅以反叛罪诬陷奈德……还强迫珊莎写下罪行……”

    她的一双眼睛变得有些湿润：“罗柏为了解救奈德，已经召集好了史塔克家的封臣，北境的军队正在南下。我来见莱莎是为了谷地的骑兵……”

    凯特琳目光坚定地看向了布林登爵士，接着道：“叔叔，我一定要从瑟曦的手中救下我的丈夫和女儿。”

    待凯特琳说完，布林登爵士微微点头：“凯特，你放心，徒利家和史塔克家的军队可以保证你丈夫和孩子的安全。”

    “叔叔，我想尽快见到莱莎。”

    布林登爵士缓缓地道：“凯特，不久前谷地的重要贵族都收到了你丈夫的亲笔信，他调查出了杀害琼恩公爵的凶手……”

    凯特琳的眼眸一动：“凶手是不是兰尼斯特？”

    布林登爵士摇摇头：“凯特，你丈夫说是莱莎·徒利下毒谋害了琼恩公爵。”

    凯特琳震惊，她不可置信地看向她的叔叔。

    布林登爵士继续道：“写信的时候，劳勃还没有离世，奈德还住在首相塔。”

    凯特琳脸色苍白，喃喃道：“怎么可能……怎么可能……”

    布林登爵士沉声道：“的确无法相信，但大家都很相信奈德的品格。凯特，你比任何人都了解你的丈夫。”

    “诸神哪，为什么会这样！”，凯特琳的瞳孔放大，她的嘴唇微微颤抖，可怕的消息让她感到天地旋转。

    “小凯特，你没事吧？”

    “妹妹是疯了吗？她怎么能做出这么残忍的事情？！诸神哪，她该怎么办？！”

    布林登爵士伸出了大手，他试着像小时候一样安慰正伤心欲绝的侄女，但却被凯特琳紧紧抓住，她把脸埋在了他的手掌之上，他感受到了热泪的滚烫。家族，责任，荣誉……布林登爵士看着凯特琳暗叹口气。

    …………

    凯特琳表面上坚强，但心下一直为丈夫和孩子而担忧不已，她每晚都被各种恐怖的噩梦惊醒，再加上今天听到如此震惊的消息，终于让她崩溃。

    过了好一会儿，凯特琳才放开了叔叔的手，在叔叔身边像个小孩子一样用眼泪发泄，让她那沉重的心变得轻快了不少。

    “凯特，我们的莱莎现在还很安全。”

    凯特琳拿起茶杯抿了一口，她有些不好意思：“叔叔，我可能是累坏了。”

    “孩子，人不是铁，男人需要酒，女人需要眼泪。”

    “叔叔，我早不是小孩子了。”

    “小凯特，奈德是个好丈夫。”

    凯特琳擦了擦眼角的泪花，红肿的眼睛疑惑地看向了自己的叔叔。

    “好丈夫会让自己的妻子留住女孩的天性。”

    凯特琳忍不住发笑，她无奈地道：“我的好叔叔，我已经是五个孩子的母亲了。”

    布林登爵士温和地笑了笑，道：“凯特，我打算和你一起离开，我们一起从兰尼斯特的手中救下你的家人。”

    “叔叔，这真是令人振奋的消息，罗柏需要您的相助……”

    说着，凯特琳兴奋的声音转变成了担忧：“我妹妹……现在的谷地很不好吗？”

    “几乎人人都义愤填膺，琼恩大人深受谷地人的爱戴，莱莎犯下了无法宽恕的罪行。”

    凯特琳已经知晓她妹妹犯下了不可饶恕的错误，所以她更加担忧。

    “那莱莎……”

    “莱莎暂时不会有事，她说奈德的信是故意污蔑，还说这是北境抢夺谷地的阴谋……不少谷地人相信了她的辩解，并选择支持她。”

    他又道：“莱莎驱逐了鹰巢城内的所有可疑之人，同时封锁了所有入口，她坚信鹰巢城牢不可破，没有敌人能攻破它。”

    “叔叔，您现在怎么样？”

    布林登爵士显得忧心忡忡：“我每天忙着往鹰巢城的吊篮里装各种物资，我这个叔叔现在唯一能做的事情只有这个。不久前……鹰巢城内挤满了莱莎的追求者，多得像战场上的乌鸦。现在……那些追求者几乎都加入了公义者同盟。”

    “公义者同盟？”

    布林登爵士点点头：“谷地贵族组成了同盟，他们称将使用一切必要的手段让莱莎得到应有的审判。”

    凯特琳惊呼道：“那个意思是……难道他们会起兵吗？”

    布林登爵士叹气道：“早晚的事情，谷地的内战已经无法避免。”

    顿了顿，他又道：“公义者同盟不会相信我，而莱莎只相信她的心腹骑士。”

    “心腹骑士？”

    布林登爵士的语气透着些许无奈：“大部分是谷地小领主出身的誓言骑士，他们发誓效忠于莱莎一人，诸神保佑她。”

    凯特琳靠在了椅背，她抬眸盯着房顶思索了好一会儿，开口道：“叔叔，我的心很不安，我想尽快面见莱莎。”

    布林登爵士劝道：“凯特，因为奈德，她很大可能会不欢迎你。”

    凯特的声音里充斥着坚定：“叔叔，我相信奈德不会污蔑莱莎，但我还是要和莱莎当面确认，哪怕是没有一丝希望，我也希望这是一场误会。”

    …………

    …………

    以王国中贵族的标准而言，鹰巢城规模不大，只是七座白色尖塔像筒里的箭一样挤成一团，坐落在山巅上。

    鹰巢城虽无马厩、铁匠铺或犬舍，但它的粮仓和临冬城的一般大，而城堡的塔楼足以容纳五百兵士。

    培提尔·贝里席衣着有些狼狈，他在一个年轻侍者的帮助下离开了吊篮……环顾四周，相比起曾经的记忆，城堡显得异常荒凉

    …………

    踏踏踏踏，培提尔走在白石打造的大厅里回声四起。

    “培提尔！”

    一个充满了激动的声音响起，莱莎臃肿的身影出现，她提着裙朝培提尔小跑而来。

    培提尔露出了优雅且疲惫的笑容，他朝着莱莎，缓缓地展开了双臂。

    莱莎扑进了培提尔的怀抱，她紧紧搂住了他，哭声道：“培提尔，我的小指头，真的是你吗？我不是在做梦吧？！”

    培提尔轻拍着莱莎的后背，温声道：“是我，我的莱莎，我终于见到你了。”

    莱莎哽咽：“你的手下给我发了信鸦，说你被关进了黑牢，我好害怕，我每天都在做噩梦，我太害怕失去你了，呜呜呜。”

    培提尔轻声安慰：“别害怕，别害怕，我在这里，我在这里。”

    培提尔沙哑的低声，很快就安抚好了莱莎。

    他轻捏了捏莱莎胖乎乎的脸颊，微微勾起唇角，道：“我的莱莎，你还是那么爱哭，你真是个长不大的女孩。”

    莱莎在培提尔面前很容易变得娇羞：“我不哭了……”

    莱莎看向了培提尔，她的蓝色眼眸黯淡而湿润，嘴唇的颜色很淡。

    “培提尔，你是怎么逃脱的？”

    培提尔的眼眸微颤，道：“我的莱莎，我以为我一个人足以担下杀害琼恩·艾林的罪名，所以我才束手就擒，但没想到艾德·史塔克还是没想放过我心爱的女孩……”

    说着，他宠溺地抚了下莱莎的头发，继续道：“如果我想离开，没有人能阻止我……当我得知谷地出现了你的反叛者，我就回来了，我会永远守护你，我的莱莎。”

    “培提尔……”，莱莎感动得再次流泪。

    她的声音里充满了懊悔：“我的培提尔，你那么爱我，我却怀疑你！我主要是太害怕了，我觉得所有人都会害我，我每天都活在恐惧当中，请你原谅我，你一定要原谅我！”

第179章 以摄政太后之名

    十个头戴狮纹半盔、肩披深红披风的兰尼斯特红袍子护送下，提利昂·兰尼斯特骑马出了红堡。

    提利昂侧头看向了自己的新侍从，他是个安静且害羞的男孩。

    提利昂没事就喜欢拿他打趣：“波德，抬起头，威风一点，你可是兰尼斯特雄狮的侍从。”

    提利昂的新侍从来自兰尼斯特的封臣家族，名字叫波德瑞克·派恩，是已故伊林·派恩爵士的远房堂亲。

    波德瑞克今年十二岁，男孩的身材消瘦，有着棕色的头发和蓝眼睛。

    波德瑞克连忙抬起了头，又挺起了并不结实的胸膛，男孩的举动惹的提利昂哈哈大笑。

    因为传来的笑声，让波德瑞克有些不知所措，只能保持着“威风”的姿势。

    提利昂忍住了笑意，装作严肃：“可以了，精神点，我的侍从。”

    波德瑞克说话时有些结巴：“遵命，大人。”

    提利昂转过头瞥了眼身后跟着的红袍子兵士，道：“波德，靠近点。”

    “遵命，大人。”，波德瑞克轻踢了下马腹，与提利昂并排骑行。

    提利昂稍微压低了声音：“波德，找到耍剑的好手了吗？”

    波德瑞克也跟着压低了声音：“大人，我找到了几个，其中一个人的身手很强，但我有些不放心那个人。”

    提利昂再次压低了声音：“怎么说？”

    波德瑞克细声道：“我……我觉得他只看重金龙，他……他……他没有荣誉感。”

    提利昂是在故意拿男孩打趣，他嘎嘎笑：“别那么小声，我的侍从。”

    提利昂本想伸手拍拍呆愣的男孩，以示鼓励，但发现……稍微够不着……所以打了个响指。

    “波德，做得很好，我喜欢现实的人。金龙是个好东西，我爱我的父亲，赞美兰尼斯特。”

    提利昂今天特意带上了詹姆留给他的十名护卫，新首相今天的目的是巡视君临城。

    …………

    君临经历了上次的暴乱之后，两两成对的金袍兵士随处可见，他们穿着黑色链甲，在大街小巷巡逻，铁棍从不离手。

    君临的街道向来是熙来攘往，人马喧腾，但此刻却显得很萧条。

    市集里满是衣着破烂、变卖家产的人，有人肯出价他们就卖……却几乎没有卖肉菜的农夫，少数几个摆出食物的摊位要价却是去年的三倍。

    提利昂领他的侍从和红袍护卫到处巡视，他的脸色越来越沉重，新首相意识到君临的食物危机已经相当严重，如果不能尽快解决，下一次的暴乱不会太远，而且暴乱的规模只会更大。

    “新鲜老鼠哪！新鲜老鼠哪！”，有个小贩沿街叫卖串在肉叉上的烤老鼠。

    面粉街的每家店门都有守卫站岗，现在的君临……雇佣兵的雇佣价格都比面包便宜。

    提利昂拧起了眉头，略感不安地在马鞍上动了动……必须在短时间内解决掉粮食危机的问题，不然兰尼斯特很快就被饿红眼的民众撕碎。

    …………

    一个小酒馆的门前，瓦里斯双手相挽站立着，他的嘴角挂着一抹温软的微笑。

    提利昂停下了马匹，接着在侍从的帮助下跳了下来。

    “瓦里斯大人……”

    提利昂抬眸打量了一下装饰不起眼的小酒馆，继续道：“没想到会在这里遇见你……你在等我？”

    瓦里斯微微颔首：“亲爱的首相大人，真高兴见到您。如有打扰之处，还请您见谅。”

    提利昂咧嘴：“同我喝两杯？”

    瓦里斯再次颔首：“荣幸之至。”

    …………

    酒馆内，提利昂爬上椅子坐下后，瓦里斯先是微微欠身，才缓缓落座。

    “瓦里斯大人是带来了好消息吗？”，提利昂一边说着，一边晃着杯中的酒。

    提利昂面带微笑，心下却警惕着掌握了自己动向的八爪蜘蛛。

    “提利昂大人，这段时间我的小小鸟只能听来不好的消息，唉！”

    顿了顿，他接着道：“真是让我伤心呀……我现在想讨得摄政太后的欢心都很难，这让我深感不安。”

    提利昂咧嘴：“也许是伱的方法没有找对。”

    瓦里斯微楞，下一刻满脸堆笑：“您和太后是姐弟，自然是相互了解的多一些。我只是个胆小的仆人，大胆猜测大人物的喜好，这本身就是一种罪行。”

    “罪行？”

    提利昂一边打量着满面笑容的瓦里斯，一边抿了一口酒。

    “我曾暗自希望我和蔼可亲的父亲大人去死，也对我姐姐有过相同的念头，我指的是我们美丽温柔的摄政太后。瓦里斯大人，这算不算罪行？”

    提利昂的话音落下，瓦里斯吓得慌忙左右查看，见没有其他人，他才呼了口气。

    提利昂笑得很开心：“瓦里斯大人，你也太谨慎了，我只是开开玩笑而已，兰尼斯特可是相亲相爱的一家人，这是大家都知道的事情。”

    提利昂一直在说笑，他却一直悄悄留意着瓦里斯的神色。

    瓦里斯的脸色还是很苍白：“我的首相大人啊，您就别拿我开玩笑了……”

    瓦里斯仍是心有余悸，他拍了拍跳动厉害的胸口，又道：“我服侍过疯王和劳勃一世，通过很长的时间，我才终于认识到小人物千万不要和大人物讲道理……所以，谨慎才是最稳妥的保命办法啊。”

    提利昂嬉笑：“嗯，我的小小鸡告诉我，这是个好心的建言。”

    瓦里斯无奈地叹了口气：“出门的话要多留心啊，我的首相大人！眼下时局混乱，君临最近不怎么安全，法外凶徒四处横行，手中刀剑冰冷，心地更是冷酷无情啊。”

    提利昂明白瓦里斯的意思，今天找上他的是没有危险的瓦里斯，其他人当然更可以手提刀剑找上门来。

    提利昂的一只眼睛眨了一下，道：“我的姐姐很爱我，因为我现在是她的首相……嗯，摄政太后的跑腿首相。”

    瓦里斯正色道：“提利昂大人，我的小小鸟告诉我，您昨天离开后，瑟曦太后就召见了克莱勃伯爵。”

    提利昂的眼眸一动，他苦恼地挠了挠头：“我姐姐还真是单纯直率……”

    提利昂在反省……很多时候，他的嘴比脑子快，这个毛病真得改改。瓦里斯的胖脸上浮现了一丝微笑：“瑟曦太后很信重克莱勃伯爵，金袍子放在他的手里，她比较放心。”

    提利昂拿起了酒壶，他为了给瓦里斯斟酒整个小身板几乎要趴在桌子上。

    他一边倒酒，一边道：“瓦里斯大人，你有办法？”

    瓦里斯微微摇头，脸上的笑容渐深：“提利昂大人，您觉得太后是靠金袍子的6000把剑掌控君临吗？”

    提利昂一只手撑着身子，另一只手拿着酒壶，笨拙地坐回了椅子。

    哗啦啦，他垂着眼眸往自己的酒杯斟酒。

    提利昂放下了酒壶，停止了思绪，他笑眯眯地道：“瓦里斯大人，你有不同的看法？”

    瓦里斯拿起酒杯浅尝了一口，道：“除了6000个金袍子，君临还有2000个克莱勃的蓝袍子。”

    顿了顿，他感慨道：“母狮拥有过人的勇气，真是令人敬佩。”

    提利昂其实听得心慌，但他表面上显得自信满满，他咧嘴而笑：“看来是我弄错了解决事情的方向。”

    瓦里斯的声音里含带着些许关心：“克莱勃伯爵有着骑士的怜悯之心，但他令人称赞的品质是忠诚之心。事已至此，您已经是人人羡慕的御前首相，因而我想劝您谨慎行事，您毕竟是瑟曦太后的弟弟，我相信她不会过分难为您。”

    提利昂耸耸肩，他也想过随便对付一下首相的职务，但他实在是手痒……向父亲证明自己的能力？成为拯救王国的侏儒英雄？让所有嘲笑自己的人闭上嘴巴？还有很多理由。

    提利昂在心底自嘲，或许他只是想尝尝掌握权力的滋味。

    提利昂晃了晃手中的酒杯，他的语气变得郑重：“瓦里斯大人，感谢你的提醒，兰尼斯特有债必偿。”

    瓦里斯微微摇头：“其实我什么也没做，我也不敢多做什么，我只是希望难得的好人能好过一点而已。”

    说完，他轻轻地叹了口气。

    瓦里斯从椅子上起身：“首相大人，我先告退。”

    离开椅子后，瓦里斯搓搓扑过粉的双手，道：“提利昂大人，我走之前，可否给您猜个谜语？”

    没等提利昂回答，他开口道：“三位地位显赫之人坐在一个房间，一位是国王，一位是修士，最后一位则是富翁。有个佣兵站在他们中间，此人出身寒微且才能平庸。每位显赫之人都命令他杀死另外两人。国王说……我是你合法的君王，我命令你杀了他们。修士说……我以天上诸神之名，要求你杀了他们。富翁则说……杀了他们，我所有的金银珠宝都给你。您猜……究竟谁会死，谁会活呢？”

    说完，瓦里斯微微颔首，踩着软底拖鞋，匆匆离开了酒馆。

    提利昂靠在椅背，抿了一口酒。

    谜语很好猜……拿剑之人想杀谁就杀谁，显赫之人都有可能死掉，但拿剑之人却不会死。

    提利昂盯着杯中酒……瓦里斯对他的好意来得突然，但又细润无声。

    瓦里斯在打什么主意？

    瓦里斯想告诉他，他们可以成为自己人吗？

    提利昂觉得瓦里斯绝不是表面上表现得那样胆小怕事……他服侍过疯王和劳勃，现在仍在好端端地当着新国王的御前重臣……太监不简单。

    这些都不重要，他现在势单力薄，急需拉拢一些能站在自己这边的人。

    提利昂抿了一口酒……他现在还没到能可以挑剔的时候，现在只看值不值得拉拢，或者是能不能被他拉拢了。

    …………

    碰，碰，碰！

    突然的响声，不仅打断了提利昂的沉思，也让提利昂惊了一下。

    是关窗的声音？！提利昂一手抓着椅背，整个人站在了座面之上。

    烛光摇曳，酒馆内变得有些昏暗，提利昂这才发现这里只有他一个人。

    提利昂没有丝毫的犹豫，他的护卫就在外面，他必须尽快与他们汇合。

    踏~踏~踏~踏~随着脚步声传来，一个挺拔的身影，在提利昂的视线内逐渐清晰。

    提利昂的眼睛微微睁大：“格林？”

    提利昂坐回了椅子，他对面坐着的那个人，刚才是瓦里斯，现在却变成了格林。

    格林摊了下手，道：“提利昂首相，像不像是瓦里斯故意把你引入了这里？”

    提利昂的面色严肃：“我的小侍从和护卫呢？”

    格林缓缓抬起一只手，做了个抹脖子的手势。

    提利昂的目光变得锐利，他凝视格林，对面的人脸色不变，两人对视，气氛很沉重。

    沉默了一会儿，提利昂微微眯起眼睛，一字一顿地道：“格林，瑟曦睡过你吗？”

    沉闷的气氛顿时被打破，格林仰脸而笑。

    提利昂咧嘴：“不介意的话，把每一个细节，一个一个地说给我听。”

    格林揉了揉墨黑的头发，无奈地道：“怪不得瑟曦太后总是恨不得把你的头挂在城头上。”

    提利昂先是哈哈一笑，接着正色道：“格林，抱歉，我的嘴有时候喜欢跑在脑子的前面……嗯，特别是在亲爱的姐姐面前。”

    格林修长的手指轻敲了敲桌子：“提利昂，以摄政太后之名，问你一些事情。”

    提利昂笑眯眯地道：“嘿，我可没有做对不起姐姐的事情，她的弟弟又乖又听话，她绝对是个幸运的姐姐。”

    格林提示道：“魔山的人头。”

    提利昂的笑容一僵，他思索了一会儿，忽道：“是你猜到的？”

    格林轻点下颌。

    提利昂抓了抓头发，抱怨道：“格林，我讨厌你的聪明。”

    他手中的动作一顿，又道：“你猜到了哪里？”

    格林眉眼含笑：“联姻。”

    提利昂的声音里含带着期望：“瑟曦应该不知道吧？”

    格林耸耸肩：“以摄政太后之名，友好地审问你。”

    提利昂无力地靠在了椅背，他扶着额头，道：“我可以解释……我最爱的姐姐……我是为了……”

    提利昂猛地直起了腰，他的双手抓着桌子，道：“你跟我那美丽、迷人、温柔、善良的瑟曦姐姐还说过什么？”

今天休耕

    最近几天实在是忙，苦逼作者今晚真没时间码字了55555

    今晚把货发走了就算是加班结束了，明天……后天……或什么时候……请假的都补上哈，这个月内。

第180章 以物换物

    格林·克莱勃的嘴角噙着笑意，道：“弥赛菈·拜拉席恩公主。”

    提利昂·兰尼斯特捂脸：“七神哪……”

    顿了顿，他靠在了椅背，有气无力地道：“格林，你是怎么猜出来的？”

    “提利昂，这并不难猜。”

    提利昂的眼眸一动，道：“大家都知道多恩亲王是个重感情的人，多恩人至今都没忘记对兰尼斯特的仇恨。”

    格林微微摇头：“多恩亲王是多恩的领袖，私人感情不会凌驾于多恩的利益之上，大家都知道现在的七国局势对他们非常有利。”

    提利昂直起了腰：“格林，多恩亲王心高气傲，他怎么可能会轻易丢下深仇大恨？！”

    他似乎是在自问自答，接着道：“先用魔山的人头稍微安抚一下多恩人的自尊……”

    格林耸耸肩：“是不是很好猜？”

    提利昂没有说话，他拿起酒壶往空杯里斟满酒，推给了格林。

    他凝望着格林，正色道：“格林，你会帮我吗？”

    格林挑了下眉：“提利昂，你的话听起来像是要我背叛瑟曦太后。”

    提利昂拿起酒杯轻轻摇晃：“我的好姐姐瑟曦，她跟残酷的梅葛一样温柔，跟庸王伊耿一般无私，她还有疯王伊里斯的睿智。

    她睚眦必报，无论是别人真犯了错，还是她自己幻想出来的东西，她的判断来自于她自以为的聪明。

    她还分不清谨慎和懦弱的区别，听不进逆耳忠言，最最可怕的是……她对权力和荣耀还贪婪得要命。”

    他盯着格林，又道：“她会因为对你的信重而任命你为金袍子总司令，但也因为你是金袍子总司令而容易动摇对你的信重。”

    听完了提利昂的言语，格林却是不为所动：“我喜欢瑟曦太后的简单直接，而且换个人重新建立忠诚……太累了。”

    提利昂拿起酒杯抿了一口酒，他的视线没有离开过格林……嗯，我的瑟曦姐姐有时候的确好打发。

    顿了顿，他放下了酒杯，又道：“格林，三百年来蟹爪半岛遵守着直接效忠王后的传统，乔佛里不久便会有新王后……你不会丢掉家传的手艺吧？”

    格林的语气很平静：“提利昂，找到国王的王后人选了吗？”

    提利昂微楞，接着叹气道：“珊莎小姐其实是非常好的人选，乔佛里如果与她结婚，我们就能同时得到北境、河间地、谷地的支持，可惜我的好外甥赢得美人芳心的方式太异于常人了。”

    格林脸上的笑意逐渐消散，道：“提利昂首相，乔佛里国王才十三岁，你可以等他有了新王后，再跟我谈谈蟹爪半岛的传统。”

    听到格林的回答，提利昂很想扶额……他要的是现在。

    格林又道：“你和瑟曦太后说了什么？”

    “我的好姐姐跟她的好弟弟炫耀，她牢牢掌空着整个君临，我一时嘴比脑子快……”

    提利昂咧嘴：“我问她……是不是用两腿之间的武器掌控了这座城。”

    格林的眼眸微颤……听到这种话，以瑟曦的思考方式肯定会怀疑一下他的忠诚之心，她终归不太放心未经床榻之臣。

    提利昂说的是实话吗？真是像他说的那样因为嘴比脑快吗？

    格林收回了思绪，手指摩挲着酒杯的杯身，他缓缓地道：“提利昂，我对投靠其他人不感兴趣。”

    提利昂的眼眸微动，他笑眯眯地道：“格林，我很好奇，你现在会对什么感兴趣？”

    “谷地。”提利昂震惊：“你看中了莱莎夫人？！”

    顿了顿，他仿佛是在说服自己一般补充道：“婚后的日子……闭上眼睛赶紧办事也不是不能凑合过。”

    格林：“……”

    提利昂哈哈一笑：“格林，放轻松点，你板着一张脸，让我有些紧张。”

    提利昂面上嬉笑，心下却在各种计算，他特意了解过谷地与蟹爪半岛的恩怨，确切地说是蟹爪半岛人单方面地对谷地人充满了仇恨。

    格林是要用金袍子总司令的位置换取红堡对蟹爪半岛复仇行动的支持？

    瑟曦的红堡自身难保，他们也派不出援军，难道蟹爪半岛要趁着谷地内乱的时候开战？如果真是这样……哪里是复仇之战？分裂的两帮人出现了共同的敌人……这简直是在帮助谷地结束内乱啊！

    提利昂瞥了格林，眼前的人怎么可能没想到呢？！

    提利昂笑着试探：“格林，没有解决新国王的两位叔叔之前，红堡的支持是有限的，你应该是清楚的吧？”

    格林微微点头。

    提利昂继续试探：“你竟然愿意用6000个金袍子换来红堡的敲鼓声？其实我的姐姐也喜欢干这种事。”

    格林停止了手中的动作，棕色的眼眸直视着提利昂：“那是第二条路……”

    他浅笑着继续道：“提利昂，我相信你的智慧能挽救现在的危机。”

    停顿了一下，他又道：“前提是你能越过瑟曦太后，自己掌控君临。”

    提利昂盯了会儿格林，才开口道：“格林伯爵，你能让我掌握金袍子的6000把剑？”

    格林指了指提利昂的手，道：“不是金袍子，我可以把君临送到你的手中。”

    “哈啊……”，提利昂用笑声掩盖了内心的激动和他对格林的不信任。

    提利昂举杯朝着格林示意了一下……格林的夸赞他很喜欢，格林的提议也很有吸引力，但是他怀疑格林的真实目的。

    提利昂轻啜一口，美味的红酒顺着他的嗓子慢慢滑下……格林会害他吗？格林今天的举动会不会是深爱他的姐姐在后面授意？

    如果格林真有办法帮他掌控君临……想到这里，提利昂不得不承认太有诱惑了。

    提利昂伸出一根手指挠了挠脸颊，他貌似很想看到自己的姐姐吃瘪的模样，那个样子肯定更加迷死人。

    格林站起了身子：“提利昂首相，请慢慢考虑。”

    格林在提利昂的椅子旁顿住了脚步，他伸手拍了拍提利昂小小的肩膀：“如果不想被关进黑牢，建议你尽快联系凯岩城公爵，你至少要让瑟曦太后暂时相信，提利昂首相只是个帮父亲跑腿的乖儿子。”

    提利昂叫住了格林：“嘿，我的朋友，你可以留下来，我们再谈谈。”

    格林已经快要走到门口，他侧着头，道：“我拒绝没有诚意的邀请。”

    说完，绣着沼泽金盏花的蓝色披风一甩，他直接离开了酒馆。

    一忙完身体特别疲倦，感觉自己像是被煮过一样。状态不好，写了删，删了又写，把自己折磨的不成人样了才憋出一点。

    我今天早点休息，争取尽快补上哈。

第181章 以物换物2

    酒馆外，格林·克莱勃跳上马匹后，望向不远处被金袍子们围着的角落，他们还在盘查，接受盘查的对象是：一个男孩、十个红袍子、十二匹马。

    “走吧。”，格林收回目光，轻踢了下马腹。

    …………

    波德瑞克·派恩见刚刚还凶巴巴地问这问那的金袍子们突然离开，他疑惑地眨了眨眼睛，但紧接着意识到了什么……他的瞳孔一缩，立刻朝着酒馆奔去。

    波德瑞克碰上了刚走出酒馆的提利昂，他慌忙道：“大……人，您……没……事吧？”

    波德瑞克一着急口吃的更厉害，提利昂咧着嘴学男孩说话：“没……事。”

    提利昂虽然知晓格林不是个嗜杀之人，但见到自己的侍从活蹦乱跳，他的心情还是变好了不少。

    波德瑞克没有看懂提利昂的幽默，男孩仍是坐立不安的样子，一脸懊恼和羞愧。

    半人提利昂的内心很敏感，他看着胆小怯懦的侍从，开始怀疑他的凯冯叔叔是不是故意选了个没用的小男孩当自己的侍从，借此羞辱他这个侏儒侄子。

    提利昂很快就按下了敏感的情绪，他有些同情地拍了拍新侍从，严格来说小男孩也算是个受害者。

    “打起精神，挺起胸膛，别忘记你是雄狮的侍从。”

    “抱歉，大人”，波德瑞克先是道歉，随后立即照做。

    提利昂抿嘴，他忍下了笑意，严肃道：“波德，发生了什么事？”

    波德瑞克一五一十地禀报，简单来说就是他们突然被几十个金袍子包围了。

    提利昂撇撇嘴：“才几十人就把你们拿住了吗？我刚才可是被一百人包围了。”

    提利昂心里补充道：嗯，一个格林顶一百人。

    波德瑞克更是羞愧，身为侍从没能在危险时护卫在大人的身旁，他实在是太没用了，幸好有惊无险，诸神保佑！

    “大人，我……我……我去给您报仇！”，波德瑞克紧紧握住了腰间的剑柄。

    提利昂打量了一下自己的小侍从，目光里含带着审视……小男孩似乎不是在演戏？既胆小又勇敢？

    提利昂觉得小男孩也许不仅仅是拿来逗趣的小“玩具”，似乎还可以稍微相信一下。

    “波德瑞克·派恩，一百人而已，别忘了兰尼斯特的家传手艺，雄狮的一个怒吼，所有敌人吓得边逃跑边尿尿。”

    说着，提利昂伸手拍了拍小侍从的臂膀，叹气道：“你以为几十个金袍子怎么会自己溜走？是我拯救了伱们！”

    身后的众红袍子：“……”

    波德瑞克很崇拜：“大……人，您真厉害，感谢您的解救，我……很惭愧。”

    提利昂很满意波德瑞克的反应，他很亲切地拉住了波德瑞克，他决定奖赏这个可爱的侍从。

    “波德，晚上带你尝尝****的滋味……嗯？你这是什么眼神？难道你要拒绝我的好心？你不害怕雄狮的怒吼吗？”

    …………

    …………

    傍晚，前往红堡的途中，格林停下了马匹，他示意护卫们原地待命，领着一个背着寒冰巨剑的高壮族兵朝着另一处走去。

    格林来到一处相对隐秘的房前，附近人迹罕至，视野开阔。

    …………

    见到格林推门而入，瓦里斯满面笑容，格林与他互相见礼。

    落座后，瓦里斯亲自倒了一杯酒，放置在了格林的桌前。

    “格林伯爵，来自密尔的烟莓棕酒。”

    说完，瓦里斯先是拿起自己的酒杯抿了一口，他微微眯眼，他似乎是很享受美酒的味道。

    格林举杯尝了一口，顺滑且不涩。

    瓦里斯微笑着道：“怎么样？”

    格林的唇角微勾，赞道：“甜度适中，回味适中。瓦里斯大人，您的新爱好让人羡慕。”

    瓦里斯咯咯笑，他似乎要用笑声掩饰掩藏不住的得意：“有了新的爱好，也感觉像是尝试着新的人生，我做梦都没有想到，我那些让人们厌恶的小小鸟终于有了新的用处。”

    瓦里斯叹气道：“美酒，美味，各种美酒，各种美味，没想到这些平常没有注意到的东西竟能让我安心入睡。”

    格林的眼眸微颤，他举杯示意了一下，道：“瓦里斯大人，祝贺您。”

    瓦里斯笑着摇了摇头，他转移了话题，两人私下见面并不是为了分享小小的爱好。

    “格林伯爵，我的小小鸟刚巧听到了一个有趣的消息。”

    格林的眉毛一挑，他放下了酒杯，目光移向了瓦里斯。

    “私生子。”

    说完，瓦里斯一动不动地看着格林，胖脸上的笑容逐渐加深。

    格林喃喃道：“私生子……”

    顿了顿，他低声道：“乔佛里？”

    格林的话音落下，瓦里斯顿时一愣，下一刻他脸上的笑容消散，左右看了一眼，身子前倾，细声道：“你知道了？”

    格林微微耸肩：“瓦里斯大人，空穴不来风。”

    瓦里斯舒了口气，道：“格林伯爵，谣言终归是谣言，你可不要当真啊，太危险了。”

    “我明白的，我们是自己人，所以我没有对您隐瞒我的怀疑，瓦里斯大人。”

    瓦里斯微微点头，露出了和蔼的神情。

    顿了顿，他忽道：“我说的是来自北边的私生子。”

    格林皱眉道：“奈德公爵的私生子，琼恩·雪诺？”

    瓦里斯的眸光闪亮：“格林，以你的智慧，没有怀疑过那个私生子吗？”

    格林疑惑道：“一个私生子而已，有什么……”

    停顿了片刻，他的眼眸微动，声音变得郑重了一些：“您听到什么了吗？”

    两个人对视了一会儿，瓦里斯浅笑：“那个孩子今天一早离开了君临，他的目的地是狭海对面的厄斯索斯。”

    格林点点头：“这件事情我也知道，那是奈德公爵的安排，他觉得那边会更安全。”

    他叹口气，继续道：“琼恩的剑技很优秀，我本来想收他当我的侍从，可惜了。”

    瓦里斯一手托着宽大的袖口，另一只手拿起了金灿灿的酒壶。

    他一边倒酒，一边道：“他们是为了保护你。”

    格林接过了瓦里斯递来的酒壶，道：“瓦里斯大人，为什么这样说？”

    瓦里斯做了个请的手势，缓缓地道：“那个孩子离开前做了很让人奇怪的事情。”他轻啜一口酒，继续道：“那个孩子在各处酒馆不断打听一些陈年往事，他很聪明，但是经验稍显不足，我的小小鸟不久便发现了他的异常。”

    “厄斯索斯的……”

    格林止了口，自己否认了这种可能，他看向了瓦里斯：“如果真是这样，就不会被您称为异常了。”

    瓦里斯微笑：“格林伯爵，你很聪明，我的小小鸟当然不会被这种事情吸引过去。”

    顿了顿，他的声音像是掺杂着感慨，接着道：“他专门找上年龄大一些的喝多之人，他还慷慨地掏出了酒钱，那个孩子就像是在寻找从小失散的父母，真实让人心疼啊。”

    格林的眼眸一动：“琼恩是在寻找自己的亲生母亲？”

    他思索了一会儿，又道：“难道……他的母亲是哪家的小姐？”

    瓦里斯的一双眼睛观察着格林的每一个表情和动作：“那个孩子很聪明，他真正要打听的人隐藏在众多的人名之中，但是其中两人的名字实在是太显眼了。”

    “谁的名字？”

    “一个是莱安娜·史塔克。另一个是……”

    瓦里斯迎着格林的目光，一字一顿地道：“雷加·坦格利安。”

    瓦里斯的话音落下，格林像是忽然联想到了什么，轻声自语：“怎么可能……”

    瓦里斯从格林的身上收回了目光，他盯着酒杯里的酒，感慨道：“是啊，真是让人想不到啊……”

    格林看向了屋内的圆形窗，夕阳的余辉洒在那里镀上了一层淡淡的金色。

    格林开口道：“莱安娜，雷加，私生子。”

    瓦里斯接口道：“错误的春天，多恩极乐塔，一个私生子。”

    格林的目光转向了瓦里斯：“如果没有您的提示，就算是把这些线索摆在我的面前，我都很大可能联想不到其他，您的智慧真是令人敬佩。”

    格林抚胸：“还有……非常感谢您对我的坦诚，瓦里斯大人”

    “只是情报收集里的小把戏而已……”

    瓦里斯微微颔首，露出了和蔼的笑容：“我们是同盟，自然应当守望相助。”

    …………

    门外，格林望向了天空，天边的云彩被染成了丰富的暖色，金黄、橙红、深紫……如同一副精致的画布。

    格林朝着站在一旁的负剑族兵轻点下颌，便迈开了脚步。

    自从上次的君临暴乱之后，瓦里斯很自然地多了个喜好，那就是品尝世界各地的美酒。

    瓦里斯与他私下见面的时候，他很乐意分享自己收集到的新酒，每一次都不同。

    不算今天，格林已经在瓦里斯那里品尝过三种来自厄斯索斯的酒：第一次是吉斯卡利的黄葡萄酒，第二次是弥林的杏酒，第三次是瓦兰提斯甜酒。

    瓦里斯在有意不着痕迹地制造那一刻的松懈，还让他不着痕迹地习惯那一刻的轻松……某一天杯子里的酒会换成毒酒吗？

    格林环顾了下四周，傍晚的微风拂过脸颊，带着一丝凉意……他的嘴角轻弯……某一天这里将会是个埋人的好地方。

    …………

    格林回到队伍骑上马匹的时候，天空的颜色也逐渐变深，深蓝的夜幕上点缀着点点繁星。

    “出发。”

    格林坐在马匹上望向了远处若隐若现的红堡轮廓……瓦里斯的小小鸟既然已经盯上了琼恩，那他便很难逃脱八爪蜘蛛的手掌。

    四个坦格利安后裔要齐聚了吗？想到这里，格林的棕色眼眸颤动。

    格林拉了拉缰绳，调整了马匹的方向……君临的粮食危机越演越烈，再过段时间很大可能只能通过镇压来稳定治安了。

    君临……厄斯索斯……坦格利安……谷地……

    格林领主无比怀念劳勃一世，忠诚不变，他不敢忘记前国王留给他的重任。

    …………

    …………

    谷地，鹰巢城。

    凯特琳·徒利抵达鹰巢城时，太阳已经高高升起。

    体格瘦弱、神色不安、头发太少、脖子却太长的柯蒙学士把凯特琳扶出了吊篮。

    柯蒙学士用衣袖擦了下额头上的虚汗，道：“凯特琳夫人，您的到来真是让人惊喜，听到您造访的消息，您的妹妹非常高兴。”

    凯特琳回望了一眼吊篮，道：“没想到有一天我会跟萝卜一起上山。”

    她看向了柯蒙学士，接着道：“柯蒙学士，你口中非常期待见我的莱莎妹妹呢？”

    柯蒙学士脸色变得紧张，他恭声道：“凯特琳夫人，我已经带话给您妹妹，她吩咐您一到就叫醒她。”

    凯特琳紧了紧身上的褐色斗篷，道：“她昨晚睡得肯定很香甜。”

    …………

    凯特琳和柯蒙学士离开操纵吊篮的绞盘室，在接近螺旋梯的时候顿住了脚步。

    发现看到的身影，凯特琳有些不可置信地眨了眨眼睛，她想确认是不是幻觉。

    她看见着装板板正正的培提尔·贝里席背着双手，面容温和地伫立在前面。

    “小指头？”

    培提尔朝着柯蒙学士挥了挥手，他的声音既沙哑又优雅：“柯蒙学士，这里交给我吧。”

    闻言，柯蒙学士看向了凯特琳，见她没有异议，他便微微欠身离开了。

    培提尔迈开了脚步，靠近了站在原地的凯特琳。

    “凯特，我们好久不见，算算，多少年了？”

    凯特琳看向了身前的培提尔，在她的记忆中培提尔从前是个瘦小的男孩，如今变成了一个瘦小的男人，他的个子比自己还要矮上一些。他下巴留了点胡子，黑发间也有几抹银丝，但容貌一如她记忆中那般锐利，还有那双满是笑意的灰绿眼睛。

    凯特琳没有理睬培提尔言语里的亲昵：“你怎么会在这里？”

    “我是莱莎夫人的援军……”

    培提尔先是随口回答了凯特琳，接着又关心道：“你的脸色很不好，你需要休息。”

    培提尔凝望心心念念的凯特，那双眼睛犹如湛蓝的海水，她变得美丽优雅，更加迷人了。

    培提尔的手缓缓地伸向凯特琳的脸颊，她皱着眉头后退了一步，他的手停在了半空，不易察觉地微颤了一下。

第182章 以物换物3

    凯特琳·徒利的声音里含带着警告：“培提尔。”

    手指屈了屈，培提尔收回了手，道：“凯特琳夫人，我绝对没有冒犯您的意思，我以为……”

    话没说完，他面容苦涩地微微摇头。

    培提尔这个神情勾起了凯特琳历历如绘的回忆……他是从小就狡猾机灵，每次闯了祸总会一副悔不当初的模样，这是他天生的本事。

    见凯特琳有些走神，培提尔温声道：“凯特，你不应该出现在这里。”

    凯特琳眨了下眼睛，培提尔亲密的称呼让她的眉头皱了一下，她的声音里带了点怒气：“培提尔，你应该称呼我为史塔克夫人，或者是凯特琳夫人。”

    培提尔微微耸肩：“遵命，凯特琳夫人，您可以称呼我为小指头，就像小时候一样。”

    凯特琳感受到了培提尔玩笑语里隐藏的失落，她顿时心软……小指头是父亲的养子，她们有着美好的童年回忆，她爱过他，但那是姐姐对弟弟的疼爱。

    想到这里，凯特琳不再心软，为他也好，为自己也罢，她们两人之间不该有亲密的举动。

    她直接转移了话题，冷冷地道：“培提尔，你不是御前大臣吗？为什么会在鹰巢城？”

    培提尔轻叹口气：“凯特琳夫人，您在来路上没有听说过公义者同盟吗？”

    顿了顿，他继续道：“真是好听的名字，我觉得叫反叛者同盟，这种名称才更贴合实际。”

    说完，培提尔侧身，他伸出一只手，做了个请的手势。

    凯特琳轻点下颌，迈开了脚步。

    走步中，凯特琳轻瞥了眼身旁的培提尔：“我从布林登叔叔那里听到了一些另人难以置信的消息。”

    培提尔的眸光闪烁：“的确是让人难以置信……”

    他侧头看向了凯特琳，脸上的笑容有些苦涩：“所以……您现在应该知晓，我出现在这里的原因了吧？”

    她……莱莎……小指头……如果没有发生过那场突如其来的决斗，也许我和他不必相处得像是两个陌生人。

    沉默了一会儿，凯特琳开口道：“培提尔，你怎么看？我妹妹……莱莎为什么会做出这种事情？”

    凯特琳直视着前方，她的声音不再太过冷清。

    培提尔的唇角微微勾起：“凯特琳夫人，您是位好妻子，您选择相信自己的丈夫，但我的选择是相信莱莎夫人。”

    他的一个食指轻轻地挠了挠前额，又道：“你们徒利家族的箴言是什么来着？”

    凯特琳的喉咙一干，僵硬地道：“家族，责任，荣誉。”

    说完，她看向了培提尔，冷声道：“奈德是我的丈夫，莱莎是我的妹妹，我非常希望这一切是个误会，不然我也不会走进吊篮里。”

    “夫人，您误会了我的意思……”

    培提尔叹口气，继续解释道：“家族，责任，荣誉，这每一项都要求您遵照艾德公爵的嘱咐留在临冬城。”

    他顿住了脚步，认真道：“这里请交给我，让我送您离开。”

    凯特琳也停下了脚步，皱眉道：“培提尔，你似乎在说我妹妹会对我这个姐姐不利？”

    培提尔摊开了双手：“凯特，我很为难，我不想让你误以为我在挑拨你们姐妹间的亲情，我们是老朋友，我希望你能选择相信我一次。”

    凯特琳的眼眸微颤，她凝视着一脸真诚的小指头，道：“培提尔，我只相信你的实话。”

    培提尔犹豫了一下，缓缓地开口道：“实话是莱莎觉得你们一家背叛了她。”

    他又道：“实话是我为莱莎求情，你的首相丈夫不仅撤掉了我好不容易才爬上去的职位，还把我关进了牢房。”

    凯特琳喃喃道：“怎么可能……”

    她睁大眼睛，坚定地道：“培提尔，我相信奈德，他有颗公正之心。”

    培提尔耸了下肩：“凯特琳夫人，莱莎夫人也无法接受。”

    他露出了无奈的神色，接着道：“您相信自己的丈夫是对的……莱莎生气是对的……我呢？我们两人的目标一致，那就是解除这个误会，老朋友之间应当戮力相助。当然，我对艾德公爵的处置保留自己的意见，但这个不会影响你、莱莎、我之间的友谊，”

    笑了笑，他打趣道：“至少我暂时喜欢不来您的丈夫，也希望能得到您能理解，您的丈夫把我关起来的那个房间，连一点光都没有，他可真无情。”

    …………

    咚咚咚。

    培提尔的左手背在后腰，抬起右手敲了敲门板，动作十分优雅。

    未等门内的回应，培提尔便拉开了门，他转过头看向了凯特琳，嘴角噙笑：“凯特琳夫人，请进。”

    他的眼眸微动，又道：“莱莎特意交代过，不能让您在门外等待。”

    凯特琳微微点头，迈开了脚步。

    …………

    化妆台前，莱莎身上披着睡袍，她一头红褐色长发未经整理，垂过裸露的肩膀，覆在背后。

    一个侍女站在莱莎身后，正帮她梳理因睡眠而打结的发丝。“噢，凯特，见到你真好。”

    凯特琳的身影一出现，莱莎立刻笑盈盈地起身，她跑过房间，紧紧地搂住姐姐：“我亲爱的好姐姐，我们好久没见面了！”

    莱莎抱着凯特琳喃喃道：“噢，真得好久好久。”

    两人有五年没见，凯特琳觉得对莱莎而言，那是残酷的五年，岁月在她身上留下了痕迹……她的妹妹小她两岁，但现在看起来年纪却比自己大。

    莱莎原本就比凯特琳矮，如今她胖了，脸也显得苍白臃肿……凯特琳抱着莱莎，想起当年在奔流城的圣堂婚礼时站在自己身边，那个身躯纤细、抬头挺胸的女孩……如今妹妹的美貌只剩下那头蓬松柔软、流泻至腰的红棕色长发。

    凯特琳的眼角发红，她轻声道：“莱莎，见到你真好。”

    莱莎夫人看向了一脸温和地看着姐妹重逢的培提尔，道：“培提尔伯爵，感谢你把姐姐送来。”

    培提尔盯着莱莎的眼眸，微微颔首。

    “举手之劳，我就不打扰你们了，告辞。”

    说完，他朝着看过来的凯特琳点了点头，又轻声招呼了一声房间里的侍女，一起离开。

    门一关上，莱莎便脸色一变，立刻摔开了凯特琳的手。

    莱莎的脸色变得像是乌云遮蔽了太阳，她斥责道：“凯特，你和你丈夫到底有什么阴谋？你们为什么要陷害我？！”

    凯特琳简直不敢相信自己的耳朵，她震惊道：“阴谋？陷害？”

    她想抓住妹妹的手，却被躲开了，“莱莎，我怎么会伤害你，我是来帮助你的。”

    壁炉里火光熊熊，但莱莎的声音却没有丝毫温暖：“我特意给你写信，警示你们远离兰尼斯特，你的丈夫却把我诬陷成凶手。诸神在上，凯特，你过来是想骗我乖乖认下你丈夫编造的罪名吗？”

    说完，莱莎伸出了双手，紧紧抓住了凯特琳的手腕。

    莱莎的力气很大，她一扯让凯特琳踉跄一下，险些跌倒。

    “凯特，你在做梦，你们休想得逞，谷地是我儿子的，你们休想从我手中把它抢走！”

    凯特琳怒火噌的一下就上来了，什么姐妹情深，她现在不知道！

    她一用力，甩开了莱莎的胖手，怒声道：“莱莎！你知道你在说什么吗？你说的那些才叫诬陷！北境最多的就是土地，谁会惦记你的谷地？！”

    莱莎嘲讽：“噢，你不是每次在信里跟我抱怨北境只有白雪吗？”

    凯特琳反击：“北境北起长城，南到颈泽，相当于其他六大王国面积总和。”

    “噢，怪不得你抱怨到处都是白雪。”

    “你……”

    “承认吧，你们就是看上了谷地的肥沃土地。”

    “绝对没有，我可以向你发誓。”

    “噢，我的丈夫也发过誓，他会永远守护我们母子，但他做到了吗？诸神在上，请不要宽恕那些轻易许下承诺却无法做到的人哪。”

    “你……你……”

    “……”

    “……”

    凯特琳是高声，但莱莎几乎是在吼，两个人可能都是累找了，现在变成了相互瞪眼怒视。

    房间内陷入了诡异的安静。

    “妈妈……”

    一个细小的声音忽然传来，一下子吸引走了凯特琳和莱莎的注意力。

    鹰巢城公爵劳勃·艾林正站在里屋的门边，他抱着一个破烂的布偶，睁大双眼看着她们。小劳勃瘦得可怜，个子比同年龄的孩子都要小，一张小脸病恹恹的，还不时颤抖。

    “你们在玩什么游戏吗？”

    “小宝贝……”

    惊呼一声，莱莎转了身，厚重的长袍也跟着转圈，她连忙跑过去搂住了自己的儿子。

    她满脸温柔地打量了一下小劳勃，接着指了指凯特琳，她看向姐姐的时候仍是目光如刀。

    “这是你的凯特琳姨母。她是我姐姐，临冬城夫人，你还记得吗？”

    小劳勃有些茫然地望了会儿凯特琳，他眨着眼道：“好像记得。”

    凯特琳还未从之前的怒火中恢复平静，她尽量挤出了温柔的微笑……她上次见小劳勃时，他还未满周岁，怎么会记得她。

    凯特琳又忍不住瞅了一眼自己的妹妹，她觉得她妹妹有些奇怪，她们没少吵过架，但今天的吵架就像是练习过无数遍，妹妹的言语流畅得异常。

第183章 真龙的新谋划

    莱莎·徒利先是拉着小劳勃在火炉边坐下，随后看向了她的姐姐。

    “你看他漂不漂亮？其实他也很强壮，你别听信外边的传言。琼恩很清楚，他亲口对我说种性强韧，这是他的临终遗言。他一直念叨着小劳勃的名字，用力抓我的手，直到留下血痕。他是要我告诉他们，种性强韧，这是他的种，他要大家都知道我的小宝贝长大之后会变成个强壮的男子汉。”

    凯特琳·徒利瞥了眼伸出小手要扒开莱莎睡衣的小劳勃，劝道：“莱莎，我是你的姐姐，我想帮伱，我要知道真相。”

    顿了顿，她语气坚定地道：“不管事实如何，我一定会帮你。”

    莱莎斥道：“闭嘴！”

    莱莎突然呵斥，小劳勃吓得把手中玩偶掉落在了地毯上，紧紧抱住了母亲。

    “你吓到我的儿子了，我的好姐姐。”

    责怪了一声，莱莎轻声哄着发抖的小劳勃：“我亲爱的小宝贝，别怕哦，妈妈在这里，不会有事的。”

    这还是她的妹妹吗？她的教养呢？她简直像个……凯特琳夫人好不容易才忍住了心中怒气。

    莱莎很熟练地掀开睡袍，小劳勃渴切地吸吮了起来。

    凯特琳是真说不出话来了……这竟然是琼恩·艾林的儿子？她想起了自己的小儿子……瑞肯才三岁，年纪只有小劳勃的一半，却比他精力旺盛好几倍……她衷心期盼小劳勃能健康长大，但现在对小劳勃的未来相当悲观。

    莱莎温柔地抚弄着儿子的头发，骄傲地道：“凯特，小劳勃是鹰巢城公爵，也是谷地的守护者。”

    凯特琳还是想劝一下：“莱莎，以目前的形势很有可能发生战争。”

    莱莎的温柔顿时消散，瞥了眼怀中的儿子，她压低了充斥着怒火的声音：“还不是你丈夫的阴谋？我和我儿子本来可以过得很好，是他毁掉了谷地的平静。”

    她又道：“收起你那虚假的关心，你们的阴谋终归会失败，我和我儿子都不会有事，因为没人能攻到这里”

    凯特琳有种想甩妹妹一个耳光的冲动，道：“莱莎，世上没有攻不破的城堡，让我帮助你。”

    “没人能攻破我儿子的鹰巢城。”

    莱莎先是反驳了一句，接着道：“你当然得帮我，不……”

    她怨毒地看向了自己的姐姐，继续道：“现在是我要处置你，给你一次赎罪的机会。”

    凯特琳不可置信地道：“你疯了吗？莱莎！”

    莱莎没有理会凯特琳，低头看向了自己的儿子，轻声道：“小宝贝，你是不是很喜欢姨母，就让她留在这里……好不好？”

    小劳勃吞吞吐吐地道：“留……在……这……里……”

    莱莎摸了摸小劳勃的头，她看向了凯特琳，她脸上逐渐浮现了奇怪的笑，这种笑容让人胆寒。

    “小劳勃的好姨母，以后你就住在这里吧，我们母子会照顾好你的。”

    未等凯特琳的回应，她脸上的笑容瞬间消失，冷冷地道：“你不会拒绝鹰巢城公爵的好意吧？”

    小劳勃探出头，既兴奋又急切地道：“让她飞！让她飞！”

    莱莎搓搓小劳勃的头发，喃喃道：“这主意不错，这主意的确不错。”

    凯特琳的瞳孔猛缩，张了张嘴，却怎么也发不出声音。

    …………

    …………

    厄斯索斯，韦赛里斯（原勘特斯）城邦。

    鹅鹅鹅鹅鹅鹅，看着书信的丹妮莉丝·坦格利安忽然大笑，她的笑声如同银铃般清脆，萦绕在房间内。

    丹妮莉丝笑到前仰后合，一手捂着小腹，一手捂着嘴，视图控制住自己的笑声，但却无济于事。

    博罗娜和奥萨娜两人先是呆愣，随后也被丹妮莉丝的笑声感染，纷纷露出了愉快的笑容。

    丹妮莉丝笑得很辛苦，她求救一般道：“帮帮我，我不能再笑了。”

    谁的信？卷王格林在艾德公爵抵达君临后抽空写给丹妮莉丝的信……它漂洋过海，今天才抵达。

    格林心细，他在潘托斯的接触中了解到小可怜公主喜欢让人心情愉悦的小故事，便在信件里写了很多红堡内亲历过的有趣事情。

    真实的故事，加上一点点的夸张……的确有趣，还能满足女孩子的好奇心。格林用的都是化名，比如：欢乐公爵，铁脸公爵，蛋头人，小胡子，等。

    让丹妮莉丝笑得痛苦的故事是……格林刚抵达君临时，在贝勒圣堂发生的那件事情，里面的蛋头人正是笑声的爆发点（117-118章）。

    …………

    丹妮莉丝揉了揉脸颊，紫罗兰色的眼眸不舍地从放在桌上的信件离开，道：“奥萨娜，送信的那些人都安顿好了吗？”

    奥萨娜颔首道：“丹妮莉丝公主，都安排好了，请您放心。”

    博罗娜轻咳了一声，道：“是得好好休息一下，他们还有护送公主殿下回信的重责。”

    丹妮莉丝斜看了眼强忍着笑的博罗娜，笑着道：“你想的很周到，我们一起喝一杯，我今天太开心了。”

    我，丹妮莉丝，我是真龙，真龙不掩饰自己的爱意。

    咚咚咚，敲门声想起，等到回应后，狄克端着酒壶走了进来。

    狄克微微欠身：“公主殿下，请恕我冒昧，我路过的时候，不小心听见了欢笑声，我大胆猜测您此刻需要美酒。”

    狄克的身材依旧很瘦，他说话时特意加了贸易帮的口音，举止带着刻意的优雅。

    丹妮莉丝的银发衬托着她那如同瓷器般白皙的肌肤，她的笑容温和：“狄克，你总是很周到，谢谢你。”

    狄克的眼睛习惯性地转动，听到公主的夸赞，他有些忍不住心底的兴奋：“公主殿下，感谢您的夸赞，能服侍您是我的荣光，我会更加尽心为您效力，也有信心做好您交代的每一件事，因为我是……”

    奥萨娜面无表情地接口道：“机灵的狄克。”

    博罗娜哈哈大笑。

    丹妮莉丝的眼睛眯成两条弯弯的月牙，她为了维持威严，拼命地忍住了笑。

    狄克好气，但瞅了眼奥萨娜露在外面的结实双臂，他忍下了。

    奥萨娜的墨色短发修剪整齐，漆黑的眼眸明亮而锐利，相比一般女性，她可以说是身形高大，身上的肌肉线条清晰可见，充满了力量感。奥萨娜感受到了扫过自己的视线，她的眼眸一动，看向了狄克……她在剑技较量中输给了乔拉·莫尔蒙，使得她最近一直憋着一股火气，她还记得当时狄克笑得特别开心。

    见狄克的眼神闪躲，奥萨娜只是挑了下一只眉毛，便收回了目光。

    丹妮莉丝抿了抿嘴，停顿片刻，开口道：“机灵的狄克，我期待你的表现。”

    说完，她的视线转向了奥萨娜，又道：“奥萨娜，只是一次失利而已，我请教过乔拉爵士，他告诉我，你主要是不习惯身着铁甲作战，这是可以通过训练来弥补的，他其实也很期待下一次与你的较量。”

    虽然奥萨娜表面上看起来和往常没有两样，但丹妮莉丝早就察觉到她因为输给乔拉爵士而压着火气。

    丹妮莉丝的唇角微弯，她喜欢博罗娜的开朗，也喜欢奥萨娜的纯粹，她们两人在自己身边，能让她心安。

    虽然忙碌，但丹妮莉丝很满意现在的状况……她看向了挂在墙壁上的维斯特洛地图，她的视线定在了谷地的位置，她很期待帮助哥哥夺得铁王座之后的日子。

    …………

    奥萨娜难得脸红，道：“丹妮莉丝公主，下一次我肯定会击败乔拉爵士。”

    丹妮莉丝微笑着轻点下颌。

    博罗娜从狄克的手中接过了银色酒壶，为在场之人都倒了一杯酒。

    丹妮莉丝轻抿了一口夏日红，这是她最喜欢的味道，这个味道充斥着美妙的回忆，那里只有她和他。

    丹妮莉丝的眼眸微动，她忽道：“狄克，韦赛里斯呢？”

    狄克身为韦赛里斯的近臣，他一般都是呆在哥哥的身边，她见狄克仍留在这里与博罗娜说笑，所以才问出了心中的疑惑。

    狄克收敛了笑容，回道：“公主殿下，韦赛里斯陛下在睡觉，他……喝醉了。”

    狄克的话音落下，丹妮莉丝看向了窗外，外面的阳光明亮而刺眼。

    丹妮莉丝皱眉道：“还没到中午就喝多了吗？”

    顿了顿，她问道：“是什么原因？”

    狄克犹豫了下，开口道：“公主殿下，是因为军团的名称问题，韦赛里斯陛下生气……军团的名字是真龙军团，但大家私下里都喜欢称为公主军团，或者是丹妮莉丝军团。”

    他又道：“他听到了不少，他还说……还说……”

    丹妮莉丝挑了下眉：“还说什么？”

    狄克抬眸看了眼面色平静的丹妮莉丝，小心翼翼地道：“喝醉的陛下让我称他为木偶国王，他说他是妹妹的木偶玩具。”

    丹妮莉丝轻吸了口气，语气平静地道：“狄克，请你想办法别让哥哥天天喝醉可以吗？我知道我哥哥听不进不喜欢的劝言，但至少别让他白天就喝醉。”

    狄克张了张口，他很想答应，但他实在是没有信心办好这件事情，因为韦赛里斯陛下非常不喜欢别人的阻碍，任何事都一样。

    “我上次伤过哥哥，只要我说的话，哥哥现在连一个字也不愿意听。”

    “哥哥很信任你，我也不是在下命令，这只是个请求。”

    “狄克，可以吗？”

    丹妮莉丝的声音很平静，但听到最后一句的时候，他的身体却颤抖了一下。

    狄克悄悄瞅了眼目光温和地盯着自己的丹妮莉丝公主，艰难地道：“公主殿下，我尽力……”

    说着，他咬了咬牙，继续道：“我能做到，还请您宽心。”

    丹妮莉丝微微点头，她扫了眼在场之人，道：“我有些累了，我想休息一会儿。”

    …………

    屋内很安静，丹妮莉丝拿着酒杯缓步走到窗前，太阳高高地挂在天空，给整个大地放射出无尽的光芒。

    今天真是个好天气……站立了一会儿，丹妮莉丝用手背擦了擦眼角的泪花。

    哥哥为什么对她没有一点信任，为什么不能对她多一点耐心，丹妮莉丝甚至暗暗嫉妒狄克……因为哥哥对他比对这个亲妹妹还要好……好太多。

    她一刻都不敢忘记与哥哥的约定，她再疲惫也没有丝毫忘记这个约定。

    南下后，随着她的见识增加，丹妮莉丝其实已经有了更能帮得到哥哥的办法。

    几乎所有人都在告诉丹妮莉丝，她哥哥不会是个好国王，而他平时的言行举止也在告诉所有人，他不会是个合格的国王。

    随着时间的推移，她和哥哥之间发生了很多不愉快的事情，丹妮莉丝也免不了怀疑过哥哥能不能当好一个国王，但她从来没有动摇过对他的信心。

    丹妮莉丝相信自己的哥哥是因为亲眼目睹了坦格利安王朝的毁灭，所以内心充满了对簒夺者的仇恨。

    丹妮莉丝相信是强烈的仇恨让哥哥变成了现在的这个样子，她相信等哥哥手刃了仇人，等他坐上了铁王座，他一定会成为受人爱戴的好国王。

    …………

    热泪止不住，丹妮莉丝的视线变得模糊。

    残暴……有了权力的韦赛里斯会变得残暴，对内和对外都很公平的残暴，丹妮莉丝敢肯定这个结果，所以她不敢放权。

    而且，最重要的是她需要时间来完成对哥哥的承诺，而不是陷入奇怪的夺权之中……如果她现在为了哥哥的高兴而做出了让步，她还拿什么帮哥哥弄到夺回铁王座的兵马？

    她和哥哥都输不起，她不理解哥哥为什么这么……丹妮莉丝抹了把眼泪。

    韦赛里斯是她在这个世界上的唯一亲人，她非常害怕失去哥哥。

    阳光很刺眼，丹妮莉丝微眯眼睛……乔拉爵士的忠告的确是引起了丹妮莉丝的警觉，她担心就算是有了一万兵马，韦赛里斯也会死在征途当中，而且凶手很可能是他的自己人。

    什么样的兵马会不管复仇前的韦赛里斯如何，都会忠诚不变，誓死护卫哥哥的安全？

    无垢者，她在潘托斯的时候，在伊利里欧总督府见到过的那些忠诚战士。

    是的，这正是丹妮莉丝想到的最佳办法。

    她相信一万无垢者会在维斯特洛的征途中誓死护卫哥哥的安全，直到韦赛里斯完成复仇，直到他夺回铁王座。

    丹妮莉丝闭上了眼睛，她向诸神祈祷，期盼韦赛里斯能多一点点耐心。

第184章 蟹爪半岛伯爵

    格林·克莱勃的耳朵微动，他抬眸望向远方，道：“把瑟曦太后当成男人，您就容易理解了。”

    闻言，提利昂·兰尼斯特朝着格林咧嘴：“你还真是会……”

    格林侧过头看向了自己，那双棕色的眼眸在告诉他……这不是玩笑话，提利昂的笑容逐渐消散。

    梅葛塔大门下的白色大理石阶梯上，坐着一大一小两个身影，两人正是格林与提利昂。

    格林这几天很忙，金袍子总司令本身的事务本来就很多，但他还是抽出了时间……他先是亲切地拉着蓝赛尔·兰尼斯特觐见了乔佛里国王，然后亲切地关心了下派席尔大学士的最近状况，再就是他与提利昂交易及谋划。

    …………

    他们身后的阶梯之上是刚从大门走出来的瑟曦·兰尼斯特，她刚发现两人的时候，恍惚了一下，误以为是詹姆回来了……在瑟曦太后的记忆里见过很多次类似的场景。

    母狮一般不屑于偷听其他人的谈话，但今天可能是忽然兴致来潮，她想听听。

    瑟曦太后示意身边的人留下，独自走下了阶梯……今天的风向正好，她无需太过靠近，便能听得清楚。

    …………

    提利昂沉吟了一下，道：“所以……红堡内的男人，在我的老姐眼里都是娇滴滴的美人？”

    格林浅笑：“提利昂大人，您太小看瑟曦太后了，在她眼里这里的男人顶多就是女支女。”

    “哈啊……越想越对……”

    提利昂的笑声像是在感叹，他又道：“我的好姐姐不愧是兰尼斯特家的母狮，真是让人意外，没想到最了解瑟曦的人竟然会是你，我觉得你比七神他老人家还懂她。”

    格林笑着摇了摇头。

    提利昂叹了口气，顿了顿，道：“没人会像伱那么想，大多数人更愿意相信自己的眼睛，事实也好，谣言也罢，终会不利于她的统治。”

    格林问道：“你觉得瑟曦太后会害怕别人的舌头吗？”

    提利昂愣了一下，嬉笑道：“我的好姐姐更乐意拔掉别人的舌头。”

    格林伸手轻拍了拍提利昂的小肩膀，道：“所以，首相大人的任务是瑟曦太后想拔掉谁的舌头就去拔掉谁的舌头。”

    提利昂忍不住颤抖了一下，惊道：“他们会恨死我，我会死的。”

    格林直接道：“你是兰尼斯特，你躲不掉的。”

    提利昂抓了抓头发：“我早该知道，老狮子怎么可能扔给我好差事，他比瑟曦更讨厌我。”

    他又道：“格林伯爵，我还来得及舔摄政太后的鞋子吗？”

    格林微耸了下肩：“愿诸神保佑您。”

    提利昂伸手抓住了格林的胳膊，继续追问：“来得及吗？”

    格林沉默了一会儿，道：“你们毕竟是兰尼斯特，我想瑟曦太后可能会给一次机会，前提是她能看到你的忠诚。”

    “刚才只是和你开玩笑……”

    提利昂轻咳了一声，接着道：“格林，你不该太相信自己的眼睛，其实我们姐弟的感情非常深厚，我们只是开玩笑的方式异于其他家族而已，我们彼此相亲相爱。”

    他的眼眸一转，低声道：“嘿，我告诉你一个我姐姐的秘密，你听了……”

    “什么秘密？”

    瑟曦太后清冷的声音忽然响起，提利昂直接跳了起来，又诡异地转身站好了身形。

    提利昂眨了眨眼睛，脸上挤出微笑：“美丽迷人的摄政太后，请允许我向您致敬。”

    说完，他朝着瑟曦太后单膝而跪，低下了头。

    瑟曦太后的碧色眼眸盯了会儿谦卑的侏儒首相，冷哼了一声，道：“小心你的舌头，提利昂。”

    提利昂抚胸道：“我必定铭记，尊贵的摄政太后。”

    瑟曦太后的眼眸一动，瞥了眼站立在一旁的格林，缓缓走下了阶梯。

    提利昂的视线内先是出现了酒红色的靴子，随后被酒红色的裙摆盖住。

    垂着脸的提利昂轻呼了口气……还好，他是真得做不到。

    瑟曦太后的声音从提利昂的上方传来：“我临时有事，今天巡视临河门（君临人喜欢称呼为烂泥门）防务的事情交给你了，提利昂首相。”

    说完，她又轻瞥了眼格林。

    提利昂恭声道：“仁慈的摄政太后，这是我的荣光，我一定仔仔细细地检查每个角角落落。”

    “格林伯爵，随我来。”，瑟曦太后转身踏上了阶梯。

    “遵命，瑟曦太后。”

    踏上阶梯前，格林面无表情地回望了一眼提利昂。提利昂刚巧抬起了头，两人的视线碰撞了下，两人同时微不可察地轻点下颌。

    …………

    格林默默地跟在瑟曦太后的身后，穿过了梅葛塔的大门和大厅，又穿过三个木门，他第一次来到了梅葛塔后面的私密花园。

    格林环顾了下四周。花园里种满了奇花异草，它们在阳光的照耀下呈现出五彩斑斓的颜色，花香弥漫在空气中，清新而宜人。

    格林的眼眸微动，他看见了一个有着岁月痕迹的秋千。

    瑟曦太后进入一个小凉亭后，停下了脚步。

    背着身沉默了一会儿，瑟曦太后轻声道：“这个花园是我从凯岩城搬来的。”

    格林从花香中闻到了一股金龙的味道。

    瑟曦太后转过了身，走步到格林的身前，凝视片刻，她忽然甩来了巴掌，却被格林一个微仰躲过。

    她怒声道：“你敢躲开？！”

    格林歉声道：“瑟曦太后，我是一个半野人战士，我的身子比我的脑子快，请宽恕我的身体……。”

    母狮的眼睛里闪烁着愤怒的火花，她怒声打断道：“詹姆也是个战士，他为什么没有躲开？！”

    格林：“……”

    詹姆挨过瑟曦的巴掌？格林立刻拉回了差点跑偏的思绪。

    格林想了想放弃了找借口，他先是喝了几大口前世记忆里的鸡汤，然后咬咬牙道：“我这次控制好我的身体。”

    瑟曦太后紧紧盯着格林，她的脸色铁青，仿佛像是暴风雨来临前的天空。

    格林的语气像是在试探：“您都听见了？”

    瑟曦太后冷声反问：“你也是吗？格林女支女？”

    说着，瑟曦太后白皙的手伸了过来，她温柔地摸了摸格林的脸颊。

    不仅是动作温柔，瑟曦太后此刻的神情也变得温柔，之前看到的乌云似乎是错觉。“我没想打你，格林。”

    格林：“……”

    瑟曦太后温柔地笑了笑，她挽住了格林一只胳膊，道：“格林，陪我走走。”

    …………

    漫步中，她告诉他：“这里是我长大的地方，这里是我唯一能留住的少女时光。”

    她指着秋千：“简妮·法曼，梅拉雅·赫斯班，她们两人是我的童年好友，我们经常一起在那里玩。”

    她指着深红色花朵：“他来自遥远的大陆，我也是在书籍中偶然知晓了它的存在，这是我求了父亲好多次才给我弄来的。”

    她指向矮树丛：“它们在我最喜欢的一条裙子上撕开过一个口子。”

    瑟曦太后顿住了脚步，她的眼眸里多了一层淡淡的水雾，喃喃道：“感觉过去了好久好久……”

    她缓缓放开格林的胳膊，轻声道：“格林，吻我……”

    …………

    瑟曦太后埋首在格林的胸甲之上，低声道：“格林，我做了噩梦，太真实，太可怕了。”

    格林：“……”

    他轻拍了拍瑟曦太后的后背，道：“请不要担心，我的手中剑会守护好您。”

    “但是太真实了，就像是马上要发生一样。”

    顿了顿，瑟曦太后继续道：“史坦尼斯是一个恶魔，他攻破了君临，他杀死了所有人……”

    瑟曦太后离开了格林的胸甲，她昂首看着格林，伸手摸了摸他的脸颊。

    “你还这么年轻，史坦尼斯连你也没有放过，他真是个魔鬼。”

    “这也许是诸神的警示，我们绝不能坐以待毙，我们应该提前斩断噩梦。”

    “格林，为了我，为了我们，我要你的剑出鞘，你能做到吗？”

    格林没有丝毫犹豫，他后退了一步，单膝而跪：“瑟曦太后，无上之荣光莫过于为陛下效劳，轻语堡听候您的差遣。”

    瑟曦太后微抬下巴，垂眸看向了格林，她的目光里掺杂着审视。

    顿了顿，她扬声道：“我，兰尼斯特家族的瑟曦，以摄政太后及全境守护之名，加封格林·克莱勃为蟹爪半岛伯爵及蟹爪半岛守护，并总督蟹爪半岛，授予蟹爪半岛所有封地税赋，凡蟹爪半岛之领主均须奉克莱勃家族为封君，其子嗣将世代继承此等荣耀，万世不辍。”

    格林的声音里含带着压抑的激动：“摄政太后，感谢您的厚恩，蟹爪半岛听候您的差遣。”

    瑟曦太后的唇角微勾了一下，温声道：“起来吧，我的蟹爪半岛伯爵。”

    格林的眼眸微颤，虽然他还不知道史坦尼斯公爵具体干了什么事，但肯定是做了让瑟曦太后恨极了的事情。

    格林起身，沉声道：“瑟曦太后，以您之名，蟹爪半岛的数万兵马将会踏平史坦尼斯的龙石岛。”

    瑟曦太后伸出双手抓住了格林的一只手，她把格林的手掌放在了自己的胸口。

    她温柔地暗示：“格林伯爵，我等你凯旋，你的凯旋之日，我会在这个地方，在我的少女花园里亲自犒赏你。”

    …………

    …………

    格林一边思索着能从红堡拿得到的支援，一边走出了梅葛塔。他抬眸看向了天空……乌云密布，阳光被它阻挡，使得阴暗而朦胧。

    格林的脑海里忽然浮出了之前的场景，他感觉詹姆离开之后，瑟曦的美人计貌似变得更厉害了。

    嗯，怪不得那么多英雄败于美人计，的确是很难顶住。

    格林领主本身对美人计的抵抗力就很强，加上他在潘托斯熟悉了丹妮莉丝的“非人”美貌，所以面对瑟曦太后的时候体抗力又提升了一大截。

    想起丹妮莉丝，格林就想到了巨龙……丹妮莉丝没有了不幸的遭遇，坦格利安的龙还会出现吗？

    …………

    微风在吹拂，带着一种湿润的气息，似乎在为即将到来的雨水造势。

    格林迈开了脚步。

    过段时间，明面上格林将会以抓捕坦格利安余孽的名义离开君临，但他回到蟹爪半岛后，按照瑟曦太后的命令是立刻召集军队征讨龙石岛，把史坦尼斯公爵的人头送到她的手中。

    史坦尼斯做了什么？格林已经差不多猜出了答案。

    走步中，格林的嘴角扬起了微笑，他远远看见了瓦里斯的身影，八爪蜘蛛果然是无处不在。

    …………

    “日安，瓦里斯大人。”

    “日安，格林伯爵。”

    两人像是碰巧碰面似的相互见礼，之后一起朝着政务厅的方向走了过去。

    格林先开口道：“瓦里斯大人，史坦尼斯公爵干了什么事？”

    瓦里斯笑眯眯地道：“格林伯爵，你是被摄政太后的怒火波及了吗？”

    格林耸了耸肩：“差不多吧，瑟曦太后今天很生气。”

    瓦里斯从他的袖子里掏出了一封信件递给了格林。

    “今天一大早红堡飞来了很多信鸦，每只乌鸦都带着史坦尼斯公爵的亲笔信。”

    “亲笔信？”，格林展开了信件。

    格林扫了眼内容，便收起信件还给了瓦里斯。

    他沉默了一会儿，忽道：“史坦尼斯公爵果然是一位勤勉之人。”

    瓦里斯咯咯笑：“我的小小鸟告诉我，没有意外的话，七国的所有大小贵族都会收到史坦尼斯公爵的亲笔信。”

    他又道：“史坦尼斯公爵虽然铁面无情，但他的公正却是七国皆知，我想很多人都会选择相信他亲笔书写的内容。”

    格林侧过头看向满脸笑容的瓦里斯，道：“瓦里斯大人，您相信这里面的内容吗？”

    瓦里斯的笑容不变，他反问：“格林伯爵，你相信吗？”

    格林微微摇头：“我的心很乱，我既希望是真相，又不希望是真相。”

    瓦里斯脸上的笑容渐淡，他叹气道：“十几年前的那场大战，其实还没有结束，这次会迎来更大的动荡。”

    顿了顿，他和蔼地问道：“格林伯爵，史坦尼斯公爵好辛苦啊……你觉得他的目的会是什么？真的是为了所谓的公正吗？”

第185章 格林的提议

    君临，临河门（烂泥门）。

    金袍子临河门卫队长杰斯林·拜瓦特朝着前来巡视防务的提利昂·兰尼斯特见礼：“首相大人。”

    提利昂上下打量了一下杰斯林爵士，笑着道：“我喜欢你那简单明了的问候。”

    杰斯林爵士来自于王领拜瓦特家族的末支，他在平定巴隆·葛雷乔伊叛乱中参加了围攻派克城的战斗，是役中他失去了右手，战后他因功被劳勃一世册封为骑士，随后成为了金袍子的军官。

    杰斯林爵士仿佛是没有听到提利昂亲切的玩笑语，他只是侧过身子，向前方做了个请的手势。

    杰斯林爵士的个头很高，提利昂伸手拍了拍他的大腿：“我更喜欢你了，爵士先生。”

    …………

    城墙之上，提利昂背着小手，望了会儿黑水湾，转过头看向了杰斯林，道：“杰斯林爵士，如果敌人来自海上，会从这里进攻对吗？”

    杰斯林爵士有着略带花白的棕色头发，眼窝深陷，眉骨高突，下颌宽阔活像个南瓜。

    顿了顿，他认真地回答道：“首相大人，君临的每个地方都有可能成为敌人进攻的目标，烂泥门的方向只是比起其他地方可能性更高一些。”

    提利昂的眼眸一动，看向了挺着胸膛伫立在一旁的小侍从。

    “波德，我要和杰斯林爵士单独聊聊。”

    “遵命，大人。”

    …………

    提利昂依靠在女墙，他轻瞥了眼杰斯林的铁制假右手，悠悠地道：“据我了解你担任烂泥门卫队长一职已有三年？”

    “是的，首相大人。”

    提利昂正色道：“杰斯林爵士，你能胜任金袍子总司令吗？”

    杰斯林盯了会儿提利昂，微微摇头：“首相大人，没人能取代格林大人，他深受金袍子兵士的爱戴。”

    提利昂咧嘴：“站在你面前的是兰尼斯特首相，没有人不喜欢金龙。”

    杰斯林再次摇头：“格林大人很公正，兵士们信任他。”

    提利昂微微点头……面前之人的意思是光靠金龙无法获得真正的爱戴。

    “战士懂战士吗？”

    提利昂先是感慨了一句，接着道：“杰斯林爵士，我和格林是好友，是他向我推荐了你……嗯，这是个秘密，但我相信你的荣誉。”

    杰斯林的目光里露出了疑惑。

    提利昂耸了下小肩，道：“新任首相需要一位能信任的金袍子总司令。很遗憾，你的格林大人身上肩负着劳勃一世的遗命，我没有理由挽留。”

    杰斯林似乎有些不可思议：“首相大人，格林大人为什么会离开君临？”

    提利昂笑着道：“嘿，你可不要误会，这不是驱逐，这是最高荣誉，下一次见面时，格林伯爵很大可能是坐在御前会议的一把椅子上。”

    杰斯林垂眸看了眼自己的铁制假右手：“这的确是好事，首相大人。”

    提利昂收敛了脸上的笑意，郑重地道：“那么……金袍子新总司令，你愿意把你的最高忠诚献给新首相吗？”

    …………

    …………

    次日，王座厅。

    御前会议的长桌旁围坐着瑟曦·兰尼斯特、提利昂·兰尼斯特、派席尔、瓦里斯、格林·克莱勃、蓝赛尔·兰尼斯特。

    派席尔学士禀报的政务枯燥乏味，格林一动不动地欣赏着桌子上的木纹，蓝赛尔悄悄地观察了下他，便也是有样学样。

    瑟曦太后抬了下手，神情不耐烦地打断道：“够了，今天不是为了讨论琐事。”

    顿了顿，她怒声道：“你们也收到史坦尼斯的信了吗？我要惩罚他那下三滥的恶棍行径！”

    瑟曦的话音落下后，派席尔和瓦里斯纷纷从衣兜里掏出了信件放置在了桌子上。

    提利昂的上身几乎趴在了桌子上，伸手拉来了信件，饶有兴致地看了起来。

    他一边看着，一边道：“哈啊，内容和我昨天看过的那些是一样的，除了名字，没想到他还挺机灵。”

    派席尔的惺忪睡眼微微睁开：“太后陛下，红堡里的大臣们人人都有份。”

    提利昂摸了摸下巴，道：“该不会是王国的每家贵族都有一份吧？”

    瓦里斯看了眼瑟曦太后，恭声道：“瑟曦太后，我的小小鸟告诉我，提利昂首相的猜测很有可能是真的。”

    瑟曦太后的身体因为愤怒而微微颤抖：“我要把这些信通通烧掉，一封也不留，绝不能让任何一点风声传到我儿子和我父亲的耳中。”

    提利昂叹气道：“太后姐姐，我想史坦尼斯早就派了鸟去凯岩城……至于把信烧掉……还有什么意义呢？泼出去的水是收不回来的，我想那些寄出去的信已经收不回来了。”

    他摊了下手，又道：“何况说实话，信里写的东西，其实也没那么糟糕嘛。”

    母狮转过身，睁大那双碧眼怒视提利昂，斥道：“提利昂，你到底有没有脑子？你有没有看史坦尼斯写了些什么？他称我儿子为男童，还竟敢指控我乱*和通*！”

    提利昂差点儿脱口就说出：他说的是事实呀！关键时刻，他为了自己的小命着想，提利昂紧紧闭上了嘴……他的嘴巴一定要走在脑子的后面。

    瑟曦明知史坦尼斯的指控是完全属实，她却依旧作气如此，令提利昂大开眼界，他从姐姐那头漂亮的金色秀发看到了闪烁着的智慧光芒……嗯，至少她并不完全是个笨蛋。

    提利昂看向了格林：她以前也这么厉害吗？

    格林回视：母狮怒吼。

    瑟曦老板很有演戏的天分，格林有不少亲身体验，所以他一点都不会惊讶。

    蓝赛尔觉得到了自己发挥的时候了，他大声道：“太后陛下，您想要怎么处理……”

    瑟曦太后的冷视下蓝赛尔的兴奋声音逐渐变弱，挺直的上身缩了回去。

    提利昂抿了抿嘴，顿了顿，他轻咳了一声。

    他正色道：“瑟曦太后，史坦尼斯需要一个借口来指控乔佛里的铁王座不合法，我们早就知道他准备干什么……难道我们还指望他写一些让我们看了后舒服的内容吗？”

    瑟曦太后恨恨地道：“我绝不许别人骂我是女支女！”

    好姐姐，史坦尼斯可没说詹姆付你钱呢……提利昂紧紧抿着嘴，他忍得很辛苦。

    提利昂很想抽自己的嘴巴……老实点，我还没搞定金袍子呢！

    提利昂低下头作势读信，他的眼眸忽然微颤，喃喃念道：“奉承光之王明光照耀……”

    他抬头扫了眼众人，道：“真是奇怪又陌生的措辞。”

    瓦里斯浅浅一笑，出声解释道：“提利昂首相，这句话在自由贸易城邦的书信和文件中经常出现，它的意思类似我们经常用的诸神见证之下，这里的光之王指的是红袍僧信奉的神，还被称为圣焰之心、影子与烈火的神。”

    停顿了片刻，他笑眯眯地道：“据我所知，好几年前，史坦尼斯公爵的妻子，赛丽丝·佛罗伦夫人似乎着了红袍僧的道。”

    “哈啊……”

    提利昂发笑，他弹弹信纸，道：“瓦里斯大人，我开始喜欢你的小小鸟了……嗯，看来她的丈夫也有样学样了。我们正可以利用这点来对付他，就请总主教当众揭露史坦尼斯背弃七神的可怕……”

    瑟曦太后不耐烦地打断道：“够了！我们先得阻止这龌龊东西继续散播。”

    蓝赛尔顿时士气高涨：“摄政太后，请发布谕令，谁敢散播谣言，就把谁的舌头拔掉。”

    派席尔学士抚了抚白胡须，道：“动作快一点的话，倒是很快就能把谣言扼杀掉。。”

    格林的棕色眼眸微动，看向了派席尔学士……又逼我切东西吗？

    按照史坦尼斯发出的信件数量，很快满城都是谣言，他离开君临前得拔掉多少舌头？

    格林刚要开口，提利昂先一步发出了声音。

    “太后姐姐，拔下舌头，顶多让他们不再说话，却不能改变他们心中的想法，而且会让所有人都觉得你有多害怕那些荒唐谣言。”

    瑟曦太后轻蔑地道：“那我倒是想听听你的好办法。”

    提利昂满脸堆笑：“只要稍有常识的人，都会把这事当成史坦尼斯为夺权篡位所编造出的拙劣藉口。”

    他又道：“什么也别做，由他们去说，过不了多久自然会烟消云散。”

    瑟曦太后冷声道：“懦夫，你那是坐以待毙！”

    提利昂向姐姐露出了自以为的甜美笑容：“太后姐姐，史坦尼斯可有证据？明明就是空穴来风，他上那儿找证据？”

    瑟曦太后拧起了眉头。

    格林转向了似乎在思索的瑟曦太后，开口道：“瑟曦太后，您有顾虑是智慧的，大部分人都不会选择分辨谣言的真实性，哪怕是再荒唐的谣言也是如此。”

    听完格林的话语，瑟曦太后的脸色变好了不少：“我的格林伯爵，继续说下去。”

    格林微微颔首，缓缓地道：“史坦尼斯公爵只是编造了故事，但如果我们放出更有趣的真实故事呢？”

    他的目光扫了眼在场之人，继续道：“琼恩·艾林首相的死亡真相，温柔的妻子为何要毒杀首相丈夫，鹰巢城的继承人竟是通*生下的私生子，发现真相的首相丈夫死于妻子的灭口。”

    顿了顿，他又道：“这件事情是前首相艾德·史塔克亲自调查出来的结果，还有一个重要人证是逃出地牢的前财政大臣培提尔·贝里席。”

    格林摊开了双手，笑着道：“我觉得这才是民众们真正喜欢的乐子，何况它还是个真正的故事。”

    蓝赛尔激动地抓着格林的一只胳膊，道：“格林，我记得去年我们解决王后区谣言时，就是用了这个办法啊，还是你聪明！”

    格林的面容温和：“与上一回不太一样，这次放出的消息是真正的有趣故事。”

    瓦里斯笑眯眯地道：“瑟曦太后，不得不说格林伯爵所说的故事太有吸引力了，至少我现在是真的很好奇哦。”

    派席尔点点头，他的学士颈链随着晃动轻轻作响：“人人都爱琼恩首相……唉，真相总是很残酷，太可怜了。”

    提利昂嬉笑：“瑟曦姐姐，要不要再弄个史坦尼斯的故事，给他戴上一顶绿色的帽子。”

    瑟曦太后罕见地朝着提利昂露出了一丝微笑，他都有些受宠若惊。

    格林提出了异议：“提利昂首相，艾林家族的故事足以压下此次的谣言，史坦尼斯的故事可以稍微等一等。”

    提利昂脸上的笑容逐渐变淡：“格林伯爵，你是说……”

    格林点点头，道：“等史坦尼斯公爵称王的时候。”

第186章 格林的提议2

    格林·克莱勃的话音落下后，厅内一阵寂静。

    过了一会儿，才反应过来的蓝赛尔·兰尼斯特打破了沉默：“格林，你的意思是史坦尼斯会称王？七神哪！”

    在场之人无视了大惊小怪的蓝赛尔，但格林很有耐心，他指了指放在提利昂·兰尼斯特桌前的信件。

    “它就是史坦尼斯暗藏野心的证据，不然他为什么要费尽心思地污蔑我们的陛下？”

    说完，格林感受到了数道扫过自己的目光，他露出了一点浅浅的笑容，以淡定的目光回视。

    瓦里斯目光闪烁，派席尔目光闪躲，提利昂咧嘴而笑。

    瑟曦·兰尼斯特很满意格林的说辞，她露出了愉悦的笑容：“史坦尼斯就是虚伪、卑鄙、无耻的家伙，怪不得我的丈夫生前那么讨厌他。”

    瓦里斯笑眯眯地接口道：“我听闻大家都不喜欢他。”

    说完，瓦里斯咯咯发笑。

    格林捧场般地轻笑，没多久……厅内飘荡着“反派”的笑声。

    瑟曦太后微微抬了手，众人的笑声逐渐消失，偶尔掺杂着轻咳声。

    她看向了侏儒首相：“提利昂，这件事情就交给你了，还有……提前准备好史坦尼斯的趣事，这种事情应该是你的拿手把戏吧？”

    提利昂装作没有听懂瑟曦言语里的嘲讽，他谦逊地道：“摄政太后，恕我愚钝，关于史坦尼斯……还请劳烦您提点……”

    提利昂是一脸谦卑的模样……他是姐姐的乖巧弟弟。

    瑟曦太后脸上浮现了一丝得意的神情，也对侏儒首相产生了一点点的满意。

    “把赛丽丝·佛罗伦（史坦尼斯的妻子）的情夫定为她的伯伯，史坦尼斯的代理城主，亚赛尔·佛罗伦爵士。”

    说完，瑟曦太后的心下有了一股解恨的爽快感。

    她又道：“据说他们在龙石岛形影不离，我还听说史坦尼斯的女儿还生了对佛罗伦家的耳朵，这可真是美妙的巧合。”

    瓦里斯双手相挽，他微微颔首，语气里含带着钦佩：“希琳·拜拉席恩的灰鳞病，也许就是诸神对赛丽丝夫人婚姻不忠的惩罚……最好的谎言里面往往会隐藏少许事实，足以令听者生疑……瑟曦太后，您的智慧真是让人不得不敬佩。”

    派席尔学士睁大了惺忪睡眼，他一脸骇然地道：“太后陛下，这难道是事实？”

    提利昂的表情像是刚刚反应过来：“原来如此！史坦尼斯纵然疏远妻子，但他天性多疑。如果能在他和佛罗伦家族之间种下猜忌的种子，等他想要称王的时候，对我们有利无害。”

    瑟曦太后先是高傲地哼了一声，随后心情很好地拿起酒杯抿了一口酒。

    格林眉眼含笑，他看向了瑟曦太后，抚胸道：“堡垒往往最先从内部攻破，瑟曦太后必胜。”

    蓝赛尔之前听得一头雾水，此刻却听懂了，他立即接口道：“太后必胜！”

    其他人你看看我，我看看你，最后齐声道：“太后必胜。”

    气氛变得稍微尴尬，瑟曦冷冷地看了眼蓝赛尔，道：“下一个议题，你们物色到合适的财政大臣人选了吗？”

    派席尔学士颤颤地开口道：“太后陛下，我们推荐罗斯比城伯爵，盖尔斯·罗斯比。”

    “理由。”

    “我的太后，罗斯比城有君临急需的……”

    …………

    “下一个议题，坦格利安余孽开始在狭海对面活跃……”

    “……格林伯爵……”

    …………

    …………

    夜晚，莎塔雅的店。

    倚靠在厚实垫子上的格林忽然睁开了眼睛。

    “大人，您醒了吗？”

    说话的女孩声音清脆，她有着一头又长又直的银发，绿色的眼眸，瓷器般精细的皮肤。

    格林重新闭了会儿眼睛，再睁开时眼底的锐利已经消失。

    他揉了揉头发：“我睡了多久？”

    身边的银发女孩悄悄滑到格林的膝上，轻咬他的耳朵：“才一小会儿哦……”

    格林在等人的时间里假寐，却是做了一个梦。梦里“格林”被册封为蟹爪半岛伯爵之后，就离开了权力游戏的牌桌，回去安心当了个贵族老爷……他的身边有了妻子和孩子，但在梦境里无论如何也看不清妻子和孩子的脸，他气得想要拔剑，然后……醒了。银发女孩在耳边轻声道：“大人，我叫玛丽，我很擅长治疗疲惫哦。”

    玛丽一直表现的很沉静，却忽然变得……很可爱？

    格林浅笑，他轻拍了拍玛丽的后圆：“去帮我找一下莎塔雅。”

    玛丽依依不舍地起身离开，她的神情让格林产生了一种很熟悉的感觉……照镜子？！肯定是错觉！

    没多久，身着轻薄绿丝衣的莎塔雅手里提着一个银色酒壶，脚步轻盈地走了进来。

    莎塔雅身材高桃，皮肤色如黑檀，眼睛则是檀香木的颜色，她缓缓地坐在了格林的身旁。

    “格林大人，请您千万见谅，近来我无论出什么价，就是买不到好酒。”

    格林的眼眸微颤，他接过莎塔雅递来的葡萄酒抿了一口，道：“是因为王室舰队吗？”

    莎塔雅轻叹口气：“现在大家都称为史坦尼斯舰队，据说因为他们的封锁，黑水河码头停靠着数不清的船只。”

    格林的眼眸微动：“需要帮忙吗？”

    莎塔雅的笑容很迷人，她摇摇头，道：“大家的情况都一样的，这就很好了，您的护佑已是莫大的恩情，莎塔雅铭记于心。”

    格林的手指轻轻摩挲着酒杯杯身，顿了顿，道：“我会离开君临一段时间……”

    莎塔雅露出了不安的神情，恰到好处。

    又感觉像是在照镜子……格林收回了差点儿跑偏的思绪，继续道：“我不在的这段时间，新首相提利昂·兰尼斯特会代我履行承诺。”

    莎塔雅深深一礼：“再次感谢您，格林大人。”

    格林叹气道：“培提尔伯爵是我的好友，我希望他早日回到君临。”

    莎塔雅再次优雅地行礼。

    轻轻的敲门声响起后，玛丽像个侍女一般端来了一盘水果。

    她离开前，转过头看向了格林，她的眼睛湿润：“大人，玛丽会等你哦。”

    格林：“……”

    莎塔雅低笑：“格林大人，我的女儿平时没这么大胆。”

    格林：“……，很罕见的发色。”

    莎塔雅微笑：“格林大人，玛丽的体内虽流着盛夏国度的血液，却是在君临出生。”

    见格林看向了自己，她继续道：“玛丽是我一手带大的，所以受了我的影响……我来自盛夏群岛，我们认为在女支院卖笑并非羞耻之事，而且娴于床第技艺者受人敬重。许多贵族男女在春思来潮之后，便会进入女支院服侍数年，藉以荣耀诸神。”

    格林的眉毛微挑：“诸神？”

    莎塔雅轻点下颌，道：“我们的肉体和灵魂都拜诸神所赐，他们赐给我们声音，好让我们借由歌唱表示崇敬。他们赐给我们双手，好让我们通过劳动兴建庙宇。他们也赐给我们欲望，好让我们透过**尊荣神灵。”

    沉默了一会儿，格林开口道：“莎塔雅，新首相是个不一样的虔诚之人。”

    莎塔雅微微欠身，一边斟酒，一边道：“遵命，格林大人。”

    …………

    莎塔雅正要告辞，房门忽然被推开，提利昂一瘸一拐地走了进来。

    “哈啊……你终于喜欢上……噢……这不是莎塔雅吗？”

    莎塔雅行礼：“欢迎您，兰尼斯特大人。”

    …………

    等莎塔雅离开后，提利昂捏着下巴，诺有所思地道：“格林，你观察过莎塔雅的举止了吗？少有女支女能如此典雅高贵，她肯定把自己当做了某种女祭司。”

    格林忍不住发笑：“提利昂，我不得不承认，你真是目光如炬。”

    提利昂哈哈一笑，道：“可惜她们永远都不会欣赏我身上的最大优点，我的最大魅力是慷慨……嗯，人人都爱金龙……”

    他指了指自己的鼻子，咧嘴道：“以前她们辛苦从我这里拿过金龙的时候，还能给我留下一个迷人的微笑，但是自从我变成了没了鼻子的侏儒，她们是边哭边拿。”

    格林笑了笑，道：“提利昂，我建议你带个黄金做成的假鼻，到时候人人都会爱你。”

    提利昂大笑了会儿，自顾自地拿起酒壶倒了一杯酒，道：“格林，你的提议真是让人心动，我明天就找个最好的匠人安排。”

    提利昂抿了一大口葡萄酒，皱眉道：“这味道……真糟糕……”

第187章 格林的提议3

    格林·克莱勃笑了笑，道：“等你尝过蟹爪半岛的酸红酒，你马上会喜欢它。”

    说完，他拿起酒杯抿了一口酒。

    提利昂·兰尼斯特的眼眸微动，他嘿嘿一笑，开口道：“史坦尼斯拉走了王室舰队，黑水湾成了他的后花园，他随时都可以进攻君临……哈啊，君临像不像一个乖乖躺在床上等着被他**的**？”

    格林打趣道：“那你要乖巧一点，用上所有技巧讨好他。”

    噗！提利昂忍不住喷出了嘴里的酒，他一边咳嗽，一边大笑。

    “我会让他尝尝兰尼斯特巨人的厉害！”

    提利昂又笑了一会儿，他揉了揉自己的肚子，忽然正色道：“格林，瑟曦派伱出去是为了史坦尼斯吗？”

    格林晃动酒杯的动作一顿，棕色的眼眸看向了紧盯着自己的提利昂：“你是怎么知道的？”

    提利昂摇摇手：“别误会，没有人告密。”

    他指了指自己的头，接着道：“我的老姐习惯先得到东西，再看自己的心情而封赏他人。格林，瑟曦对你的册封挺突然的，我试着猜测了一下，看来是我猜对了。”

    格林轻点下颌，道：“提利昂，这是机密。”

    提利昂一脸严肃地点点头，他捏了捏下巴，沉吟道：“蟹爪半岛的马儿可以在大海上奔跑吗？”

    格林放下了酒杯，正色道：“我们的交易可以开始了，提利昂。”

    “从瑟曦的愚蠢军令开始？”

    “对我来说是这样的，我需要一个出征谷地的好借口。”

    “格林，我发现我的姐姐并不是一个完全的笨蛋，我说实话……这很难，我不想失信于你。”

    “提利昂，你应该知晓瑟曦太后唯一阻止不了的人是谁。”

    “我那和蔼的父亲？不对，他可不在君临…我那好外甥？”

    格林微微点头，他拿起酒壶往提利昂的酒杯里倒酒：“劳勃一世封詹姆为东境守护的时候，乔佛里国王很不满意谷地的傲慢，他曾想赏赐鹰巢城小公爵与自己公平较量剑技的机会。”

    提利昂的酒杯斟满，他放下了酒壶，继续道：“加上我们要放出的艾琳家族秘辛，他会更有理由生气。”

    “哈啊……”

    提利昂的声音里充斥着嘲讽：“我的好外甥还真会挑对手。”

    格林耸耸肩：“提利昂，乔佛里坐上铁王座后一直很想在众人面前展现一下自己的武勇，这也是缓和你们甥舅关系的好机会。”

    提利昂借着举杯喝酒，悄悄地瞅了眼格林，他的眼底闪过了一丝警惕。

    顿了顿，他随口道：“以你的智慧，这种事其实请瑟曦帮忙更简单。”

    格林瞥了眼试探自己的提利昂，平静地道：“提利昂，你应该很清楚瑟曦太后的性格，她不喜欢有人脱离自己的掌控。”

    提利昂咧嘴：“格林，你竟然能把我姐姐的自私说得这么好听。”

    抿了一口酒，他又道：“也是，你的复仇计划要排在瑟曦巩固她儿子统治的事情后面，除非……”

    格林的眼眸颤动，他接口道：“我没想过那种事，任何谎言终究会有被揭穿的一天，提利昂。”

    “你还真是个让人放心的家伙！”

    提利昂先是感慨了一句，接着他举杯朝着格林示意了一下，道：“交易达成，格林伯爵。”

    格林也是举杯示意：“合作愉快，提利昂首相。”

    提利昂愉快地咧嘴：“我会在合适的时机与我那外甥国王好好地交流一下的，外甥不喜欢舅舅，但是舅舅依然爱着他。”

    顿了顿，他忽道：“感觉他越长大越像瑟曦，我觉得乔佛里更适合称呼为瑟曦二世，七神他老人家很幽默。”

    格林莞尔：“毕竟是母子，这很合理。”

    提利昂的上身朝着格林倾斜，他压低了声音：“光靠蟹爪半岛的兵马能够完成复仇吗？你应该知晓艾林家族的族语吧？在他家的影响下，谷地贵族纷纷争当代表着荣誉的骑士……想想艾林家族统治了谷地多长时间？那可是几千年……我听闻整个谷地只要是有条件的家庭，不管是不是贵族都会备上马匹和骑士铠甲，就算是无法册封为骑士，至少也要有个骑士的样子……哈啊，高如荣耀。”

    最后，提利昂像是在感慨一般喃喃道：“数万铁甲骑兵，想想都觉得可怕。”

    格林静静地听完，微笑着道：“提利昂，感谢你的关心，但是……”

    说着，他的语气一变，沉着而严肃地道：“太理智是无法复仇的，而且对我来说是很难再有这么好的机会了。”

    提利昂赞同地点头：“要是换做以前，还真没有一对一较量的机会……现在大家都很忙，加上一个送了所有人惊喜的莱莎夫人，的确是个非常难得的机会。”

    提利昂伸手拍了拍格林，又道：“到时候灵活一点，别学我的詹姆哥哥，你们的骑士荣耀有时候令我头疼。”

    他们再聊了一些细节，便谈到了金袍子总司令的话题。

    格林开口道：“提利昂，对杰斯林·拜瓦特爵士的印象如何？”

    提利昂摊开双手，道：“格林，我也不得不说你的目光如炬，他是让人放心的家伙，我喜欢杰斯林爵士。”

    说完，他抓了抓头发，又道：“我暂时还没有想到好办法，让我的姐姐向我一样喜欢杰斯林爵士。”

    格林修长的手指点了点酒杯，道：“提利昂，你可以找蓝赛尔爵士帮忙。”

    提利昂摇了摇头，道：“蓝赛尔那小子自从被封为骑士后，整天模仿瑟曦姐姐的目中无人，我的乖巧堂弟早就消失了”

    格林指了指自己的头，道：“提利昂，动一动，再想想。”

    见格林不是在开玩笑，提利昂收敛了脸上的笑容，思索了起来。沉默了一会儿，他的眼眸忽然一动，有些不可置信地看向了格林。

    格林迎着提利昂的目光，微微点头。

    提利昂呆愣了一会儿，他倚靠在了椅背，抬眸望着屋顶，难过地道：“果然不公平，瑟曦姐姐疼爱弟弟的时候，唯独忘记了我这个乖巧弟弟。”

    格林没有理会提利昂的演戏，直接道：“现在有办法了吗？”

    提利昂咧嘴笑：“蓝赛尔·兰尼斯特很快又要变回我所熟悉的好堂弟了……嗯，他还能帮我……”

    说着，提利昂看向了格林，问道：“你为什么不自己留着用？”

    格林的目光透着嫌弃：“首相大人，如果我是你，此刻会感动地流泪致谢。”

    提利昂哈哈一笑，道：“慷慨的伯爵阁下，如果您不介意，请接受我的一个吻。”

    格林更加嫌弃：“我拒绝，我不想做噩梦。”提利昂捂着肚子嘎嘎笑，过了一会儿，他终于勉强止住了笑声，但仍然上气不接下气。

    格林微着笑把酒杯递给了提利昂，他深吸了口气，灌下了一大口。

    格林轻拍了拍提利昂的臂膀，道：“提利昂，我的朋友，不要给自己太大压力，你不是一个人。”

    …………

    …………

    蟹爪半岛，轻语城。

    扑棱扑棱，来自君临的信鸦，轻盈地落在了宽大的窗台上，一双肥手解下了它身上的信件。

    …………

    阿尔学士的书房门被推开，山姆威尔·塔利宽胖的身影出现，他气喘吁吁地道：“阿尔学士，红堡的信件。”

    递完信，传闻在西进锻炼中瘦下两磅的山姆威尔擦了擦额头上的汗珠。

    阿尔学士看了眼蜜蜡上的印章，神色郑重地展开了信件。

    山姆威尔见阿尔学士一直盯着信件，在那里一动不动，他小心翼翼地开口道：“阿尔学士，您没事吧？”

    阿尔学士先是用拇指点了下眼角，随后抬起头，颤颤地道：“孩子，克莱勃家族是法理上的蟹爪半岛统治家族了。”

    “诸神保佑。”，山姆威尔一脸惊喜地从阿尔学士的手中接过了信件。

    看着看着，山姆威尔忍不住读出了声音，他的声音越来越大：“蟹爪半岛伯爵……蟹爪半岛守护……总督蟹爪半岛……世代继承此荣耀，万世不辍！”

    山姆威尔很激动：“阿尔学士，我们的格林大人实在是太太太……”

    阿尔学士淡定地吩咐道：“山姆，你去找赫歇尔管家，现在就去。”

    “好好好……”，山姆威尔暂时失去了思考的能力，只是习惯性地按照吩咐做事。

    待山姆威尔离开后，阿尔学士哼着蟹爪半岛的传统歌曲，颤颤巍巍地移步到了书架前，抽出了记录着克莱勃族史的书籍。

    坐回桌前，阿尔学士翻开了书籍的崭新一章，他拿起鹅毛笔沾了沾墨水。

    沉思了一会儿，阿尔学士噙笑，他手中的鹅毛笔挥动……维斯特洛历298年……

    …………

    …………

    厄斯索斯的某小港口。

    琼恩·雪诺像条鳗鱼般地用力一扭，后脚跟朝抓住他的那人胯下狠狠踢去。身后传来一声惨叫，挣脱后他便拔出了剑，朝着翻着自己包袱的另一个人大步走去。

    “外乡人，我劝你立即收手。”

    琼恩的眼睛闪烁着怒火：“我给过你们两人机会。”

    “你……你……你要干什么？”

    扑哧一声，琼恩的手中剑迅速地划过，鲜血喷洒。紧接着他侧过身闪躲了来自身后的攻击，把长剑狠狠地插入了偷袭者的身体。

    琼恩拧着眉头扫了眼下船后纠缠不断的两个恶棍，抬眸看向了天空。临近傍晚，太阳开始下沉，云朵被染上了一圈粉红和橙色，如同一朵盛开的花朵。

    琼恩在港口的酒馆里听到了其他人议论真龙的声音，传闻一直向南走有个叫勘特斯的城邦，那里现在被坦格利安真龙统治。

    韦赛里斯·坦格利安……丹妮莉丝·坦格利安……他们两人就是十几年前的那场大战中幸存的那两个人吗？

    父亲的弟弟和妹妹……他要去见他的族人吗？

    不！他仍然是私生子的身份，没人会把卑鄙的私生子当做自己的亲人……也许，他注定孤单。

    琼恩合上眼皮，缓缓地吸了口气，如果他真是注定孤单，那便要化寂寞为力量。

    琼恩重新睁开眼时已经驱逐掉了内心的悲伤，他捡起了落在地上的包，扛在了肩上。

    他的眼睛向西而望，在片陌生的大陆上，他将会摒弃过去的自己，开始崭新的人生。

    琼恩迈开了脚步，他边走边想……他是不是需要一个新名字？叫什么好呢？

    “你的身手不错嘛，陌生人！”

    一个年轻人的声音突然传来，琼恩顿住了脚步，他握住了剑把，目光警惕地循声望了过去。

    两个人得我身影出现在了琼恩的视线内，一个身形瘦长，另一个身形高壮。

    琼恩凝视着朝自己缓步而来的两人，沉稳地摆开了战斗姿势。

    年轻人轻笑，他展开了双手，道：“我们没有恶意。”

    说话的年轻人年龄感觉和自己差不都，他有着一头蓝色头发，英俊的面容上挂着温和的笑容。

    蓝发年轻人身旁，年龄稍微大的人有着一头橘红色头发和浓密胡须。

    蓝发年轻人很有耐心地解释：“我们也是第一次来到这里，我们正巧发现你被两个鬼鬼祟祟的人跟踪，所以过来看看……”

    他瞥了眼远处，笑着道：“貌似你已经解决掉了遇上的麻烦。”

    琼恩的手从剑把上离开，道：“他们是强盗。”

    橘红发大块儿头的声音粗犷：“干得好，他们活该。”

    蓝发年轻人点点头：“我同意，我也是同样的看法。”

    顿了顿，他又道：“认识一下，我叫小格里芬，从小跟着严厉的父亲居无定所，最近按照父亲的要求到处历练增长自己的见识。”

    橘红发大块儿头紧接着开口道：“我叫罗利，我是铁匠的儿子，现在是小格里芬雇佣的护卫。”

    “我叫琼恩，来自维斯特洛，来这里是为了……历练？”，琼恩说到最后的时候变成了不太确定的语气。

    小格里芬忍不住发笑：“再过段时间，也许你就知道自己该干什么了，琼恩。”

    罗利再一旁发出了爽朗的笑声。

    “也许你是对的。”，琼恩看着他们两人露出了一抹微笑。

第188章 格林的提议4

    琼恩·雪诺一把接住小格里芬扔过来的酒袋，便打开塞子喝了起来，他的确是渴了。

    “你不担心下毒了吗？”

    “咳咳……”，正在灌酒的琼恩呛了一口。

    小格里芬先是哈哈一笑，接着噙着笑开口道：“琼恩，你喝的肯定没事，但我得提醒你，在这片大陆要小心毒药。”

    琼恩囧着脸撇了眼手中的酒袋，又灌了一口，把塞子塞了回去。

    “我会注意的。”

    琼恩把酒袋递了过去，他发现小格里芬的睫毛像珊莎妹妹一样长，长相带有格林大人类似的俊美感，少了些男子汉的……琼恩忽然想起了被格林打得让他怀疑人生的那段时间……实力的高低不能用相貌来做判断……琼恩再次囧脸。

    小格里芬接过酒袋重新挂在了腰带上，道：“琼恩，开心点，伱很快会喜欢上这里的。”

    琼恩露出了一抹微笑，他摇摇头，道：“我只是想起了一些以前的事，小格里芬。”

    罗利大笑了一声，道：“刚离家都会那样，晚上我带你去个好地方，肯定让你开心整晚，再也不想家了。”

    听完罗利的话语，琼恩一下子想到了女支院，他从没忘记奈德舅舅对自己的教导，所以他准备礼貌地拒绝罗利的好意。

    小格里芬仿佛从琼恩脸上已经知道了什么，他嗤笑一声，解释道：“琼恩，别误会，不是你想的那个地方。他说的是港口小镇的篝火聚会，他们每七天就会举办一次，一起唱歌跳舞，热闹一整夜。”

    他又道：“所有人都可以参加，也不会有人问你来自哪里，我们的运气很好，今晚正好是充满欢声笑语的那一天。”

    罗利咧开了嘴，道：“还等什么？”

    …………

    夜晚，男男女女围着篝火欢快地跳舞，欢乐的笑声和欢快的步伐让这里显得非常热闹。

    小格里芬和罗利早已加入了热闹的舞池，拒绝了一个又一个加入邀请的琼恩正坐在稍微远离的角落……独自饮酒。

    琼恩眉眼含笑看着热闹的人群……其实他很想加入，但不知道为何总是提不起最后的勇气。

    “嘿，你是需要喝酒来壮胆吗？”

    “咳咳……”，琼恩被一个突然出现的女孩声音说中，忍不住咳嗽，也是为了顺便掩饰一下自己的窘态。

    琼恩抬头看了过去……她有一头漂亮的红色卷曲秀发，她的小麦色皮肤散发着活力的光泽，给他一种很活泼的感觉。

    北境男人不懂得巧妙的言语技巧，他痛快地承认：“你是对的，我想加入，但缺少勇气。”

    红发女孩的声音很活泼：“你这样喝下去，只可能是睡在这里！来吧，我就是的勇气，害羞的男孩！”

    琼恩用只能自己听到的声音喃喃道：“我没害羞……”

    红发女孩抓住了他的手，琼恩有些呆愣地起了身，乖乖地被她拉走。

    …………

    走进舞池，红发女孩放开了琼恩的手，她灵巧地转了圈，长裙随着她的动作飘动，仿佛一朵绽放的花朵，周围的人笑容友善，他们为她和他让出了空间。

    红发女孩看了眼盯着自己的琼恩，她的眼睛如同星辰一般明亮，她翩翩起舞。

    她的舞姿活泼灵动，犹如一直飞翔的小鸟，仿佛在空气中跳跃，周围的人为她欢呼，她的热情和活力感染着在场的每一人，包括琼恩。

    红发女孩重新抓住了琼恩的手，道：“我的男孩，找到勇气了吗？”

    她的笑容纯真灿烂，琼恩感受到了犹如夏日阳光般的温暖气息。

    琼恩抓紧了红发女孩的手，他笑着点点头：“我找到了。”

    夏日般的女孩陪伴着他，琼恩笨拙地随着众人跳舞。

    琼恩看见了因为众多女孩的重重包围而无法脱身的小格里芬，还有纷纷逃避着大块儿头罗利接近的女孩们，他幸灾乐祸地笑出了声音。

    琼恩开怀大笑，他第一次如此开心。

    …………

    帐篷内，琼恩双手枕着脑后，独自躺在床上，微弯的嘴角上挂着笑意。

    篝火聚会结束，夜已很深，但琼恩仍是无法入睡，那个红发女孩让他的心无法平静。

    门帘忽然被掀开，一个娇小的身影进入了帐篷。

    琼恩的手从剑把上离开，喃喃道：“是你？”

    红发女孩一下子坐到了琼恩的身上，她俯下上身，她的小脸对着琼恩的脸。

    琼恩僵硬着身体，道：“你父亲……”

    红发女孩儿发出了银铃一般的笑声：“他今晚出海打鱼，他故意没告诉我。”

    她接着道：“男孩，我叫蕾妮尔，渔夫的女儿。”

    琼恩感受着蕾妮尔的温热气息，动了动嘴唇，道：“我叫琼恩，来自维斯特洛的……私生子。”

    “你不是贵族？”

    “抱歉……”

    “不，我好开心……”

    “抱歉，我以为……”

    “我想找个好看的丈夫，你既然不是贵族，那你会娶我吗？”

    女孩的小脸在琼恩的视线内消失。

    “……告诉我……”

    “呼……我喜欢你。”

    “真……的……吗？琼……恩……”

    “……嗯……我敢肯定……我爱上了你。”

    这一夜，帐篷内是鱼水之欢。

    …………

    …………

    一个星期后，清晨。

    格林乘坐的美人鱼号在王室舰队的“护卫”下，缓缓地停靠在了龙石岛的码头。

    船尾舱内，格林看向了神色略带不安的扎里修士（115章）。

    “扎里修士，您不要离开船舱。”

    看着检查装备的格林，扎里修士低声劝道：“格林伯爵，龙石岛充斥着浑浊的红色，它危险重重，我愿意代您拒绝他们的邀请。”

    格林侧过头看了眼扎里修士，他笑了笑，道：“扎里修士，请放心，还请您耐心等待。”

    “愿诸神保佑您。”说完，格林朝船舱门走去。

    …………

    船尾舱外，格林轻瞥了眼蒙顿新换上的板甲，道：“蒙顿，现在可以用上新铠甲了吗？”

    蒙顿换上的蓝色铠甲在晨光下闪闪发亮，他嘿嘿一笑，憨声道：“格林大人，我已经熟悉它了，我穿着新铠甲也可以像以前一样战斗。”

    “期待你的表现。”

    格林伸手拍了拍蒙顿，便迈开了脚步。

    …………

    嘎吱嘎吱，格林带着背负着寒冰巨剑的族兵和蒙顿·维水踩着踏板走下了美人鱼号。

    迎接他们的是戴佛斯·席渥斯爵士等人。

    戴佛斯微笑着主动见礼：“日安，格林伯爵。”

    格林先是凝视了会儿一脸微笑的戴佛斯，才回礼道：“日安，戴佛斯爵士。”

    戴佛斯朝着龙石堡的方向伸手：“请，史坦尼斯公爵很高兴您的到访。”

    格林没有挪动脚步：“戴佛斯爵士，王室舰队的友好邀请让我印象深刻。”

    戴佛斯沉默了下，道：“格林伯爵，他们比较害羞，所以……可能看起来稍微与众不同。我向您保证，史坦尼斯公爵很期待与您的会面。”

    格林挪动了脚步，他边走边道：“我需要面包和盐。”

    格林指的是维斯特洛传统的宾客权利，即宾客来到主人的屋檐下做客，接受了主人提供的面包和食盐，宾客权利即生效，在此后的做客期间，双方均不得加害对方，违者会触犯神圣的条律，被新旧神所不容。

    宾客权利是旧神和七神的教义，这对改信了红神的史坦尼斯还有约束力吗？这并不重要……格林只是想要表达对他们的不信任。

    格林是要提醒史坦尼斯公爵，自己不是他的封臣，也不是叫他来就得来的小人物，他不会把带着强迫性质的邀请当做恩赐。

    戴佛斯的面色僵了一瞬，他也讨厌那些人，但他们同属一个阵营，他不想在格林面前表达自己内心的不满。

    他维持了脸上的微笑：“格林伯爵，史坦尼斯公爵是七国唯一的公正之人，这是众所周知的事。”

    顿了顿，他接着道：“他看重您，所以不会把您当成外人。”

    格林微微摇头：“我只带了两名护卫，这是我对史坦尼斯公爵的尊重，但是我的要求并不过分，我想不出您替史坦尼斯公爵拒绝的理由，戴佛斯爵士。”

    没等戴佛斯回答，他又道：“进入城堡前，请让我见到面包和盐。”

    戴佛斯无奈地耸了下肩，他转过头低声吩咐了自己的儿子。

    …………

    众人无声地走路，气氛显得沉闷。

    走步中，格林看向了脸色有些沉重的洋葱骑士，道：“戴佛斯爵士，想听个笑话吗？”

    戴佛斯看了眼面容变得温和的格林，微微点头。

    “两天前，我在黑水河码头上船的时候，听到……”

    停顿了一下，格林继续道：“蟹岛的阿德里安·赛提加伯爵宣称了对蟹爪半岛的统治权。”

    说完，他自己呵呵笑了一下。

    蟹岛的赛提加家族是效忠于龙石岛的贵族，他们源自于东大陆的瓦雷利亚自由堡垒，是一支血统古老高贵且富有的家族。

    格林的眼眸微颤……传闻赛提加家族的城堡内塞满了名贵的密尔地毯、瓦兰提斯玻璃、金银器皿、珠宝酒杯、一只雄奇猎鹰、一把瓦雷利亚钢斧，一个可以唤醒海底怪兽的号角、无数箱红宝石以及喝不完的葡萄酒。

    …………

    格林的笑声不高，但让戴佛斯爵士觉得脸颊发烫，跟在他身后的那些人也是顿时寂静。

    “嘿嘿嘿！”

    蒙顿呆愣的眼神扫了眼周围的人，然后……他忽然笑出了声……领主讲完笑话，却没有一个人笑，他自然要补上。

    格林：“……”

    戴佛斯等人：“……”

    蒙顿眨了眨眼睛，接着拉下了头盔的面甲。

    戴佛斯沉吟了一会儿，朝着格林开口道：“阿德里安伯爵每天都泡在葡萄酒里。”

    “醉话吗？”

    格林冷笑了一下，道：“戴佛斯爵士，你应该很清楚史坦尼斯公爵要接见我的目的，但是你们的行为让我感受到了轻视和傲慢。”

    顿了顿，他问道：“大家都明白你们在准备什么，你们这是已经召集到十万兵马了吗？打个比喻，你们是要我求着加入你们吗？”

    戴佛斯深深感觉到格林的怒火，他暗骂那些人的愚蠢，本来把握很大的盟友，现在看很可能要失去了。

    他硬着头皮解释道：“格林伯爵，您可以不相信别人，但您绝对可以相信史坦尼斯公爵，而且他才是铁王座的真正继承人。”

    格林冷冷地道：“戴佛斯爵士，你是忘了十几年前的那场大战了吗？”

    戴佛斯本就不是个舌头灵巧的人，他张了张口，他想要说些什么，却又一时语塞。

    他明白格林所指的意思，他们都很清楚拜拉席恩家的铁王座是如何得到的，血统和继承权的确会占据优势，但是按照现在的局势，战争的最终胜者才能坐上那把铁椅子。

    戴佛斯还是开口道：“格林伯爵，每个心怀正义之人都无法容忍兰尼斯特的丑陋。”

    格林的眼眸微动……你说得对，可以说几乎七国的每个人都可以充分的有理由攻击兰尼斯特。

    “民众的爱戴……”

    格林轻叹口气，伸手拍了拍戴佛斯的臂膀，道：“戴佛斯爵士，你觉得史坦尼斯公爵是坐上了铁王座才受到众人的爱戴，还是因为受到众人的爱戴而坐上铁王座？”

    戴佛斯直接顿住了脚步，他的眼睛睁得大大的，愣愣地看着格林，他的内心犹如掀起了惊涛骇浪。

    格林再次拍了拍戴佛斯，提醒他继续走步。

    戴佛斯回了神，他的语气罕见地带着些许急切：“格林伯爵，法理……”

    格林抬了下手，他打断了洋葱骑士的言语：“戴佛斯爵士，我很敬佩您的品格，这是实话。我今天的主要目的是过来见见你，看你安好，我很欣慰。”

    格林的笑容温和，并且语气很诚恳。

    戴佛斯先是朝着格林抚胸颔首，才道：“格林伯爵，铁王座需要一个心怀真正公正之人。”

    格林赞同地点点头：“我不得不承认，这很难得，但是……”

    他又道：“我向您坦诚，蟹爪半岛人永远不会忘记守护铁王座的神圣使命，但蟹爪半岛人永远不做某一个人的仆人。走吧，戴佛斯爵士。”

第189章 格林的提议5

    龙石堡，图桌厅。

    “蟹爪半岛伯爵，格林·克莱勃，向您致敬。”

    厅内隆起的高台之下站着数人，史坦尼斯公爵端坐与高座之上，格林感受到了各种打量及审视的目光。

    史坦尼斯公爵的眼睛被浓眉的阴影所遮蔽，他那沉稳且冷漠的声音在空旷的厅内回荡：“格林伯爵，还记得上一次我在这里说过的话吗？（第98章）”

    格林直起腰看向了高高在上的史坦尼斯公爵：“我记得，您说您会解开我的疑惑。”

    史坦尼斯公爵的嘴唇紧闭，下巴无声地蠕动。

    顿了顿，他开口道：“现在解开疑惑了吗？”

    格林微微摇头：“史坦尼斯公爵，请恕我愚钝。”

    格林的话音落下，一个陌生女人顿时发出了冷哼声。那个女人的身形削瘦，脸庞尖细，双耳突出，鼻子的轮廓锐利。

    她的双眼色浅，嘴形严峻，声音锐利如鞭：“好一个狡猾的轻语堡伯爵，现在还有谁不知道坐在铁王座上的男童是瑟曦的**生子，你竟敢在光之王的注视下撒谎吗？我得说不愧是瑟曦那个荡妇的宠臣吗？”

    对于语气严厉的斥责，格林无动于衷，他侧过头看向了站在身旁的洋葱骑士。

    他低声道：“戴佛斯爵士，这位女士是？”

    戴佛斯挑了挑眉毛，他露出了无奈的神情，看了眼高座之上的史坦尼斯公爵，他朝着格林细声道：“格林伯爵，您让我很为难。”

    格林挑了下眉毛，看着戴佛斯不说话。

    戴佛斯轻叹口气，他先朝着史坦尼斯公爵的方向行了一礼，才开口道：“这位是史坦尼斯公爵的妻子，赛丽丝夫人。”

    戴佛斯的简短介绍换来了含带着不满的哼声。

    一个中年男子站了出来，扬声道：“轻语堡伯爵，站在你面前的是史坦尼斯·拜拉席恩公爵的夫人，龙石岛夫人，青手加尔斯的后裔，佛罗伦家族的赛丽丝夫人。”

    加尔斯，被称为青手加尔斯或是绿加尔斯，是传说中的一位先民国王，也被认为是河湾地众多家族的祖先。他的长子加尔斯·园丁建立了园丁家族，并成为了第一任河湾王。

    佛罗伦家族是河湾地其中一支强大而古老的贵族，血统可追溯到加尔斯之女佛罗瑞丝的三个儿子之一，他们声称自家的血统比封君提利尔家族更接近园丁家族。

    佛罗伦家坚信自己比其他家族的继承权更优先、更有权利继承高庭，因此佛罗伦家族时常质疑提利尔家族对河湾地的统治权。

    …………

    戴佛斯耸了下肩，格林转向了高台的方向，他的视线扫过了一个红色身影，抚胸道：“见过赛丽丝夫人，格林·克莱勃向您问好。”

    赛丽丝夫人冷笑了一声，道：“回答我的问题，轻语堡伯爵。”

    格林淡定地瞥了眼赛丽丝夫人，他的声音平静而沉稳：“按照王国律法，没有经过正式的审判之前，我对所有的被指控之人，保留自己的意见。”

    赛丽丝夫人的语气尖锐：“一个小小的半野人家族也学会……”

    “赛丽丝，安静。”，史坦尼斯公爵的声音打断了赛丽丝夫人的言语。

    赛丽丝夫人尖声道：“陛下，你不该打断我，按照法理蟹爪半岛的贵族是我的封臣。”

    “陛下？”

    史坦尼斯公爵重复的时候，语气里透着愤恨。

    他继续道：“真是充满了讽刺的称谓……我算是哪门子国王？龙石岛，还有狭海里的几颗石头，这就是我的王国吗？！”

    赛丽丝夫人连忙道：“陛下，依照光之王的意旨，你是铁王座的唯一国王。”

    史坦尼斯不像妻子那般对光之王狂热，他皱眉道：“你给我搞清楚，我要的是军队，不是祝福。”

    赛丽丝夫人刚要开口，却被格林的声音打断。

    他悠悠地道：“赛丽丝夫人，请恕我冒昧，我不得不纠正一下，效忠王后是蟹爪半岛的传统，并不是法理。”

    说完，格林感觉到众人的目光再次聚集到了自己身上。

    “你……”

    格林淡定的耸耸肩，又道：“据我所知，史坦尼斯公爵还未宣称为王，赛丽丝夫人。”

    “你……”

    顿了顿，他朝着高座之上单手抚胸道：“我想是外面的风浪声让我产生了幻听。”

    不管是有意还是无意，在场之人关于国王的谈论……格林领主都会当做没有听到。

    “光之王珍视贞洁，惩罚堕落。”，一个红色的身影一边说着一边朝着格林脚步轻盈地走了过来。

    她站定在了格林身前，道：“克莱勃伯爵，我是光之王拉赫洛的祭司，梅丽珊卓。”

    梅丽珊卓的身形优雅苗条，丰满且纤细，她身着亮如明焰的滑丝长礼服，袖子很长，上衣有切口，露出了里面颜色更深的血红衬衣。

    “日安，梅丽珊卓……夫人？”

    格林轻瞥了眼梅丽珊卓脖子上嵌了一颗大红宝石的红金项圈，他的手指屈了屈。“不用在意称呼，对我来说这只是我行走于凡间的工具。”

    梅丽珊卓的声音低沉，带着玉海地区独特的悦耳口音。她有一头深红铜色的头发，一张心形脸蛋，一双红色的眼眸，皮肤如同鲜奶油白晰滑嫩且毫无瑕疵。

    梅丽珊卓忽然凝视格林，格林仿佛从她的双眼中看到了一闪而逝的火光。

    顿了顿，她的手轻轻拂过格林的胸甲，喃喃道：“好纯洁的力量……”

    格林：“……”，他不喜欢这个用词。

    梅丽珊卓收回了手，她和格林几乎是同时向后退了半步。

    女祭司的手指碰到自己的那一瞬间，格林仿佛感觉被扒光了衣服，他实在担心自己会忍不住拔剑，所以后退。

    梅丽珊卓呢？秘密。

    两人都当做之前的举动是幻觉，停顿了片刻，梅丽珊卓语调轻柔地开口道：“格林伯爵，光之王的指引，让你出现在了这里……”

    她展开了双手，吟唱道：“我们都必须做出选择，男与女，老与少，高贵或平庸，我们的选择都是相同。我们选择的是光明与黑暗，正义与邪恶。我们选择的是真神或伪神。”

    说完，她的目光在格林的身上停留了一会儿，便转身回到了高台之下。

    梅丽珊卓朝着高座之上的史坦尼斯轻轻一礼，道：“吾等凡人，独生独死，茫然无措，踟蹰幽谷。幸得同胞，集聚而行，幸有真神，嘉以溢吾。”

    史坦尼斯公爵微微点头，他从椅子上起身，走下台阶，站定在了地图桌前。地图桌上雕刻了征服者伊耿那个时代的七大王国，所有的河川山脉、堡垒城市、湖泊森林……巨细无遗，泛着累积近三百年的亮漆光泽。

    史坦尼斯公爵伫立在图桌前沉思了一会儿，招手示意戴佛斯与格林过来。

    格林与戴佛斯对视了一眼，迈开脚步，一左一右分别站在了史坦尼斯公爵的两旁。

    史坦尼斯公爵皱着眉开口道：“我兄弟留给我的只有赛提加、瓦列利安和巴尔艾蒙这几个人，但他们也都不是什么能干角色。

    除此之外，那里斯海盗萨拉多·桑恩会带来我近来欠款的帐单，密尔人摩洛叙会谈论海潮和秋季风向，目的是要我小心谨慎。

    妙港的桑格拉斯伯爵会虔诚地以七神之名诵唱祝祷，蟹岛的赛提加伯爵会要我说明到底哪些风息堡领主决定加入，潮头岛的瓦列利安伯爵则会威胁我立刻出兵。我到底该怎么对他们说？”

    他的手扫过图桌上的黑水湾，接着道：“我在龙石岛有一千三百个兵士，另有三百个兵士驻防风息堡。此外，我没钱雇佣兵，没有掠夺或荣耀的前景来吸引自由骑手投奔。我到底该怎么做？我想听听你们两人的建言。”

    戴佛斯暗叹口气，龙石岛虽然历史悠久，固若金汤，但旗下仅有少数小贵族，他们管辖的外岛领地多石崎岖，人烟稀少，根本不足以提供史坦尼斯公爵所需的军力。

    格林抬眸看向了屋顶：“……”

    他听到的这些是史坦尼斯势力的军事机密吧……他并未答应过为史坦尼斯公爵效力，格林领主很无语。

    戴佛斯看了眼走神的格林，沉吟道：“史坦尼斯公爵，您真正的敌人是兰尼斯特，他们是您和蓝礼公爵的共同敌人，如果您同意，我自荐前往风息堡，为您达成同盟。”

    “风息堡……蓝礼……照理说，风暴地的封臣应该是我的封臣。”

    史坦尼斯公爵讽刺地冷哼了一声，接着道：“戴佛斯，我从没开口要过龙石岛，我根本不想要这鬼地方。我拿下此地，是因为坦格利安的余孽盘踞在这里，而劳勃命令我将龙石岛扫平。

    我为他建立新的舰队，打败敌人，完全尽了作弟弟的本分，蓝礼身为我的弟弟也应该这样对我才对，但你看劳勃后来是怎么感谢我的？

    他任命我为龙石岛公爵，却把风息堡的领地和税赋都给了最小的弟弟。三百年来，风息堡一直是拜拉席恩家族的世袭领地！照理说，劳勃登上铁王座，就该换我统治才对。”

    顿了顿，史坦尼斯公爵冷冷地道：“我绝不跟蓝礼妥协，除非他承诺放弃称王。戴佛斯，我们都很清楚那小子的野心，虽然他是我弟弟，但是如果他敢称王，我绝对不会留情……蓝礼！”

    史坦尼斯公爵愤恨地吐出蓝礼这个名字的时候，彷彿是舌头上的毒药，装作走神的格林在心下默默地为蓝礼公爵点了根蜡。

    戴佛斯没有出言劝说，史坦尼斯公爵的个性刚硬，一旦下定决心，便再无转寰余地。

    戴佛斯皱眉思索了一会儿，道：“史坦尼斯公爵，听闻临冬城的继承人罗柏·史塔克为了复仇已经起兵南下，史塔克与兰尼斯特之间即将开战，如果我们出手相助，您可以同时得到临冬城和奔流城的支持。”

    “支持毛头小子为父复仇戏码吗？为那个死于暴民之手的艾德·史塔克？”

    史坦尼斯公爵愤怒的声音在空荡的厅堂里回荡：“我凭什么要帮艾德·史塔克复仇？劳勃是很爱他，他常说他们情同手足，这句话我不知听过多少遍，但他对我来说什么也不是。”

    “劳勃的手足是我，不是艾德·史塔克，但你从他对我的态度绝对看不出来，我才是他的亲弟弟。十几年前的那场大战，我为他坚守风息堡，眼睁睁地看着忠心手下一个接一个饿死，而梅斯·提利尔和派克斯特·雷德温却在城外大吃大喝。他可有感谢我？没有！劳勃感谢的是史塔克，感谢他在我们只剩老鼠和野菜裹腹的时候率兵解围。”

    “我奉劳勃之命，为他建造一支舰队，以他之名攻下龙石岛，他可有握着我的手，说一声……我的亲弟弟，干得好，要是没有你，我还真不知该怎么办呢？没有！他反而怪我让威廉·戴瑞带着韦赛里斯和那个小婴儿逃走，好像我有办法阻止他们似的。”

    “我在海政大臣的位置上尽心尽力地协助琼恩·艾林治理王国，好让劳勃天天吃喝嫖赌。结果琼恩死了以后，我哥哥可有任命我为首相？没有！他完全无视了我的自荐和众贵族的推荐，反而找来了远在临冬城的艾德·史塔克，将这份荣耀双手奉上。结果呢，这两人却被区区一个兰尼斯特荡妇玩弄在手里……丢人！”

    戴佛斯担忧地望了眼紧绷着脸的史坦尼斯公爵，他的声音恭敬：“史坦尼斯公爵，我不得不真挚建议您，纵然您过去遭受种种不公，然而逝者已逝，倘若史塔克能与您齐心协力，伟大如您，肯定是最终的胜利者，混乱的王国也将会在您手中重获新生。”

    戴佛斯抚胸颔首，最后道：“为了您的王国，史坦尼斯公爵。”

    史坦尼斯公爵锐利的目光盯了会儿垂着脸的戴佛斯，道：“……，我会考虑。”

    史坦尼斯拧着眉头思索了一会儿，那双锐利的眼眸看向了一旁默不作声的格林。

    梅丽珊卓缓缓走了过来，她的手搭上了格林的胳膊：“光之王会指引史坦尼斯大人通往荣耀的顶点。格林伯爵，辅佐王者是光之王的意旨，请听从拉赫洛的意见吧。”

第190章 格林的提议6

    格林·克莱勃垂眸，梅丽珊卓的手纤细修长，关节分明，指尖如同优美的琴弦，散发着动人的光泽。

    格林抬眸，棕色的眼眸与女祭司的红色眼眸对视：“梅丽珊卓夫人，我想史坦尼斯公爵的舰船把我请到这里，并不是为了讨论陌生的信仰吧。”

    说完，他请瞥了眼那颗喉际上的红宝石，掠过梅丽珊卓走到了图桌前。

    梅丽珊卓的低沉声音响起：“格林伯爵，光之王注视着每一个地上凡人。”

    格林凝视着图桌，道：“真神也好，伪神也罢，我只是个小领主，我关心的是我的领民能不能吃饱。”

    顿了顿，他看向了梅丽珊卓：“蟹爪半岛的新主教此时就在我的船上，他也许很乐意向您的威能致敬。”

    梅丽珊卓那双血红的眼睛里似乎有烛焰狂舞：“圣火将保护信徒，涤尽一切邪恶。”

    格林的眼睛闪过了冷光，他的右手缓缓地悬在了腰间长剑的剑柄之上。

    史坦尼斯·拜拉席恩的冰冷声音忽然响起：“意旨……”

    他喃喃了一句，继续道：“图桌厅不是传教所。”

    戴佛斯·席渥斯移动了脚步，他的身体很自然地阻挡了格林和梅丽珊卓两人之间的视线。

    戴佛斯的视线看向了格林，他的声音很友善：“格林伯爵，如果不介意，我想听听您的建言，我一直很钦佩您的军事才能。”

    戴佛斯的话音落下，史坦尼斯的视线再次移动到了格林的身上，一双浓眉之下，他的眼睛就像两个伤口。

    格林轻点下颌，他盯着图桌上的七国地图踱了几步，道：“史坦尼斯公爵，身为心怀友善的宾客，还请宽恕我的冒昧。”

    史坦尼斯公爵微不可察地点了点头。

    格林指了指谷地，道：“那里，那个毒杀琼恩首相的罪犯在等待公正之人的审判，也因此在审判来临之前，很大可能陷入内战，可以说是一个自顾不暇的地方。”

    格林的手指指向了河间地：“这里很快就会成为狮、狼、鱼的战场。”

    他指了指风暴地：“这里的状况，您比任何人都了解。”

    最后，他的手指定在了河湾地：“按照现在的局势，可以说金玫瑰家族的支持能左右战争的最终胜负。”

    格林双手撑着图桌的桌沿，抬头看向了注视着河湾地的史坦尼斯公爵。

    “史坦尼斯公爵，我了解十几年前的那场风息堡之围，但我不得不向您进言，以我浅显的智慧，我觉得金玫瑰的支持至关重要。”

    沉默了一会儿，戴佛斯叹气道：“格林伯爵，这……很难。”

    史坦尼斯公爵冷哼了一声，道：“胆子小的想躲在城墙后面，等着见风转舵。胆子大的则想着投效蓝礼的麾下，蓝礼凭什么？平日的御前会议，他只会和小指头开玩笑，到了比武大会，他就穿上那套漂亮铠甲，被骑枪高手击落马下，这就是我弟弟蓝礼的事迹总和，我究竟造了什么孽，这辈子要和这样的兄弟为伍？！”

    赛丽丝·佛罗伦的尖锐声音突然传来：“史坦尼斯，他们提出的所谓建言都是愚蠢的，你身为铁王座的合法继承人，难道只能摇尾乞怜吗？”

    史坦尼斯公爵拧着眉头看向了那个称为自己妻子的人：“女人，我什么时候摇尾乞怜了？”

    嗒嗒塔，赛丽丝夫人走了过来：“听你这么说，我很欣慰。依照光之王的意旨，你是七大王国真正的统治者，安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，史塔克家、金玫瑰家、伱弟弟蓝礼等人本应向你效忠。既然如此，若向他们恳求协助，甚或为此讨价还价，岂不有失尊严？”

    史坦尼斯公爵的下巴无声地蠕动……他向来不擅与女性相处，连和自己妻子也不例外。当他前往红堡协助琼恩·艾林治理王国期间，他都会把赛丽丝和女儿一并留在龙石岛，而且他的家信不多，探视更少，每年只履行一两次让他感受不到任何喜乐的婚姻义务。顿了顿，史坦尼斯公爵冷冷地道：“又是意旨……夫人，我再次提醒你，我要的是军队，而不是什么祝福。”

    “我的兄弟和伯伯们有军队，佛罗伦家族会为你而战。”

    “佛罗伦家的两千兵士吗？恐怕我对他们没你那么有信心。赛丽丝，佛罗伦家的领地离高庭太近，我看你的兄弟和伯父不敢与金玫瑰家作对。”

    赛丽丝夫人靠过来，握住了史坦尼斯的手：“命中注定，你将扬帆驶离这座孤岛，横扫千军，就像当年的征服者伊耿一样，你的时代即将来临。光之王拉赫洛是圣焰之心，是你最有力量的盟友。”

    史坦尼斯公爵绷着面容，问道：“光之王会给我多少军队？”

    赛丽丝夫人展开了一只胳膊，道：“梅丽珊卓已从圣火中看到了预言……您的军队是要多少有多少……首先从风息堡及高庭的兵马开始……”

    格林忽然轻咳了一声，打断了赛丽丝夫人的言语，顺便吸引了在场之人的注意力……格林领主准备离开了。

    赛丽丝夫人以尖锐的声音怒声道：“半野人伯爵，你这是冒犯，是不可原谅的冒犯！”

    史坦尼斯眯眼盯着自己，格林平静地开口道：“公爵大人，如果您注定称王，我想联姻或许比所谓的意旨更加可靠。”

    戴佛斯先是看了眼被梅丽珊卓夫人制止的赛丽丝夫人，接着望了眼沉默的史坦尼斯公爵，道：“格林伯爵，您的意思是？”

    格林耸耸肩，道：“如果注定称王，史坦尼斯大人需要一位能为他带来十万兵马的王后。”

    赛丽丝夫人厉声道：“唯一的真正国王已有了唯一的真正王后！”

    嗒嗒嗒嗒，史坦尼斯公爵迈步走到格林的身前站立，道：“格林伯爵，我不喜欢虚伪之人。”

    史坦尼斯公爵的目光很锐利：“你在向我提出建言的时候，就已经知晓我不会接受你的建言。”

    格林迎着史坦尼斯公爵的目光，坦然地点点头：“尊敬的史坦尼斯公爵，您目光如炬，我不得不坦诚，这正是我敬重您的原因之一。”

    他抚胸道：“在谷地贵族十几年的连续封锁和打压下，蟹爪半岛常年混乱，克莱勃家族以战止战，已虚弱不堪为代价，才艰难地迎来了难得的和平。克莱勃经不起再一次战败，公正如您，请允许虚弱的我们躲在城墙后面见风转舵。”

    停顿了片刻，格林又道：“向您保证，不管是出于对您的敬重，还是出于法理上的继承顺序，蟹爪半岛绝不会为蓝礼公爵效力。”

    沉默了一会儿，史坦尼斯公爵冷声道：“兰尼斯特呢？”

    格林的神色没有犹豫：“瑟曦·兰尼斯特对克莱勃恩重，但她在我的眼中并不是兰尼斯特。”

    史坦尼斯公爵的目光带有审视：“那我换个说法，你会为瑟曦忠诚到底吗？”

    格林的目光很坚定：“史坦尼斯公爵，我是一个还未丢失荣誉之心的骑士。”

    史坦尼斯公爵转过身，他的目光移动到了图桌之上，格林也未再开口。

    一动不动地伫立了一会儿，史坦尼斯公爵背对着格林，冷冷地开口道：“你退下吧。铭记你的承诺，格林·克莱勃。”

阁下们，今日休耕TT

    反复发烧，修养一晚，肯定的都补哈T

第191章 血火同源

    龙石岛码头，汹涌的波涛不断拍打着岸堤，激起一片片水花。

    格林·克莱勃打趣道：“爵士先生，开心点，你那拧紧的眉头容易让人心慌。”

    戴佛斯·席渥斯勉强露出一丝微笑，道：“抱歉，我还没学会面不改色。”

    格林笑着摇了摇头。

    戴佛斯犹豫了一下，开口道：“格林伯爵，我所认识的史坦尼斯公爵每一次都能做出英明的决策，期盼您尽快选择。”

    “戴佛斯爵士，我们是朋友……”

    格林的棕色眼眸微动，继续道：“我向您坦诚，我感觉史坦尼斯公爵对那个圣火预言更感兴趣。”

    他指了指码头上飘荡的烈焰红心旗帜，海上吹来的风划出无垠的波纹。

    “我在船上看到这个的时候，其实已经明白了史坦尼斯公爵的决心。”

    戴佛斯凝视了会儿红色的旗帜，他想起了自己受封为骑士的情景。

    当年史坦尼斯仅率领少数守备兵士，在提利尔家族和雷德温家族联军的重重包围下，硬是坚守城池近一年之久。那时连海路也被青亭岛的雷德温家封锁，风息堡内的马匹早被吃光，猫狗也烹食殆尽，守军只剩树根和鼠肉可吃。

    那是一个乌云密布，月黑风高的晚上，他借着夜色掩护，冒险穿越雷德温舰队和破船湾的险恶暗礁。他的小船有黑帆黑桨以及漆黑船身，船舱里满载洋葱和咸鱼，虽然不多……却已足够守军继续支撑到艾德·史塔克率兵支援，解了风息堡之围。

    战后，史坦尼斯公爵赐给他风怒角的肥沃土地，一座小城堡，以及骑士的身份……同时也帮他省下了左手修剪指甲的时间。

    …………

    戴佛斯叹口气，道：“我很无能，无法说服风暴地的领主们支持史坦尼斯公爵，他们更爱说话好听的兰礼公爵。”

    格林转过头看向了戴佛斯：“他们最终会选择最后的胜者，爵士。”

    戴佛斯脸上露出了些许无奈：“很显然，现在没多少人愿意相信史坦尼斯公爵能坐上铁王座。”

    格林再次看向了烈焰红心旗，喃喃道：“戴佛斯爵士，您是想告诉我，史坦尼斯公爵不得不做一些无奈的选择吗？”

    格林转向了戴佛斯，接着道：“您应该很了解风息堡吧？”

    戴佛斯微微点头。

    格林开口道：“歌谣相传，第一位风暴国王杜伦赢得了美丽的……依妮的爱情，而她是海神和风之女神爱的结晶。

    在他们新婚之夜，依妮将她的贞洁献给了一位凡人，从此便须像凡人一样承受生老病死。

    她的双亲对女儿的决定悲愤无比，他们招来狂风和巨浪，将怒火发泄于杜伦的城堡。

    那一夜，他的朋友、兄弟和婚宴宾客统统被卷走，要么砸死在城墙，要么淹没于汪洋，只有被依妮保护的杜伦未遭伤害。”

    戴佛斯的眼眸颤动，他明白格林暗指的意思，无论初衷是什么，凡事皆有代价。

    戴佛斯收回了思绪，他崇拜史坦尼斯，他相信困境只是一时，伟大的史坦尼斯终会坐上铁王座，他对史坦尼斯的忠诚之心从不动摇。

    戴佛斯的声音友善，但他的目光里透着坚定：“格林伯爵，它依旧巍然耸立。”

    格林伸手拍了拍洋葱骑士的臂膀：“戴佛斯爵士，期待您的好消息。”

    格林留下了一句模棱两可的言语，便披风一甩踏上了连着美人鱼号的木板。

    …………

    美人鱼号缓缓离开港口，格林伫立在美人鱼号的船尾甲板上，遥望着雕刻成龙形状的龙石堡，他在想着……龙晶矿藏……异鬼……梅丽珊卓……龙。

    …………

    接近傍晚，美人鱼号停靠在了美人鱼港，卷王格林在赫歇尔管家的陪同下直接开始巡视。

    美人鱼港作为向外展示克莱勃领地的脸面，格林对它的金龙投入虽然远远比不上军备上的支出，但从没有停止过。

    美人鱼港以白色调为主，街道整洁宽阔，两旁种植的树木郁郁葱葱，路边的建筑错落有致，商铺和住宅排列的鳞次栉比（lincizhibi）。

    严苛的克莱勃领主律法之下，美人鱼港的治安良好，还很干净，这在维斯特落可以说是很难见到的状况。

    但是……因为史坦尼斯的王室舰队对黑水湾的封锁，几乎见不到来自君临的商人，使得美人鱼港相比以往萧条了很多。

    …………

    在夕阳的余晖中，海水波光粼粼，反射着金色的光芒，与白色的港口相互映衬，如一副美丽的画。

    赫歇尔气呼呼地道：“我的主人，要不是正巧来了个里斯的大皮革商，我们原本为君临商人准备的货物就要变成老鼠的食物了。”

    他又兴奋地道：“罗赛尔管事去白港收购的毛皮也被里斯商人预定了，等黑珍珠号从北境回来……不，我想想办法直接联系上罗赛尔，让黑珍珠号直接前往里斯。”

    在史坦尼斯的命令之下，没有一艘船只可以通过黑水湾前往君临的黑水河码头，而君临的商船也无法离岗，这里包括龙石岛的商人……他一视同仁，很公正。

    格林拉了下缰绳，调转了马匹的方向：“有劳了，赫歇尔。”

    …………

    …………

    厄斯索斯，韦赛里斯城邦。

    总督书房，身材娇小的丹妮莉丝·坦格利安端坐，乔拉·莫尔蒙等人站立在她的前面。

    丹妮莉丝的银发如波浪般垂落在肩膀，她的小脸上浮现忧色：“我们的金龙不够用了，对吗？”

    乔拉爵士看了眼银发公主，开口道：“丹妮莉丝公主，韦赛里斯陛下还要求设立高额的奖金，他的要求只会变得更多，我们无法满足他的。”

    顿了顿，丹妮莉丝开口道：“城邦的商人不是很欢迎哥哥在自己的命名日举办比武大会吗……你觉得他们会不会支援我们？”

    “除非您吩咐兵士们把刀架在他们的脖子上……”

    说着，乔拉爵士冷哼了一声，继续道：“维斯特落的那种比武大会，在这里算是新鲜的戏码，能吸引来不少人，商人们只是想趁机大赚一笔，并不是出于韦赛里斯陛下以为的爱戴之心。”

    他犹豫了下，又道：“我觉得那些人真正的目的是您，公主殿下。”

    尽管告诫过自己，绝不可轻易向哥哥让步，但前段时间哥哥主动找上她说不再酗酒，他还罕见地关心了妹妹的状况，丹妮莉丝是既高兴又感动。

    所以，她答应了韦赛里斯要在自己的命名日操办庆典的要求。结果，换来的不是丹妮莉丝想象的兄妹间感情升温，而是哥哥层出不穷的各种要求，比如在那一天举办类似维斯特洛般的比武大会。

    失望吗？还是觉得自己太天真？想到这里，丹妮莉丝勉强控制住了脸上平静的表情。丹妮莉丝那双紫罗兰色的眼眸看向了窗外，她轻声道：“又把我当成一个有价值的商品了吗？”

    虽然她面上没有愤怒的申请，但藏在桌子下的那只手，紧紧握成了拳头。

    乔拉爵士担忧地瞅了眼银发公主，道：“据说是狄克劝阻了开始心动的韦赛里斯陛下。”

    丹妮莉丝似乎有些出神，她喃喃道：“是啊，我可是值一万兵马呢……至少这座城市没有人能出得起这个价格……”

    沉默了一会儿，乔拉爵士向前了一步，他的一双眼睛凝视掩藏着哀伤神色的丹妮莉丝。

    “丹妮莉丝公主，除了从篡夺者手中夺回铁王座的决心之外，韦赛里斯是个很容易被谗言动摇的国王。”

    他又道：“我想直言相告，这个世界上肯定有珍惜您的人，但那个人绝对不会是您的哥哥。”

    停顿了一会儿，乔拉爵士再次看了眼仍旧面无表情的丹妮莉丝，接着道：“韦赛里斯陛下很危险，他对您很危险，您……太相信您的哥哥了。”

    丹妮莉丝借着抚头发的动作，悄悄抹掉了眼角上还未掉下的那颗泪滴。

    乔拉爵士看着强作镇定的丹妮莉丝，感觉内心刺痛。

    他的声音如同凛冬寒风：“丹妮莉丝公主，韦赛里斯陛下需要清醒，我愿意代劳。”

    “爵士，我很感激你的忠诚，但是我希望你能记住，韦赛里斯是我的亲人，我不会主动伤害哥哥，永远不会。”

    丹妮莉丝望着窗外，说话的声音很平静。

    又过了一会儿，丹妮莉丝的视线移动到了乔拉爵士的身上，她面容变得温和：“我保证……”

    她的视线扫过了在场的几个人，继续道：“我不会再让你们失望，这是最后一次。”

    众人纷纷朝着丹妮莉丝低头致意。

    …………

    …………

    厄斯索斯，某小港附近，初升的太阳为天空披上了一层柔和的光辉。

    清澈见底的小湖，蕾妮尔像一条鱼儿一样游弋，她的红发飘散在水中，犹如一团火焰。

    湖边，琼恩·雪诺再次忍不住偷偷瞧了眼水中的丽景……蕾妮尔每天早上都会来这里，这真是一个……好习惯。

    琼恩走了几步，把蕾妮尔随意扔在草地上的衣物捡了起来，来自北境的冰块少年，此时却藏不住愉悦的心情。

    …………

    篝火旁，蕾妮尔接过了长裙，她没有急着穿在身上，一双明亮的眼睛直直地看向了眼神飘忽的琼恩。

    “好看吗？”

    闻言，琼恩一下子把头别向一边。

    红发女孩发出了清脆的笑声：“喜欢吗？”

    琼恩的声音听起来似乎有些无奈：“我很确定。”

    红发女孩有些生气，衣服被她扔在了草地上，琼恩被动感受到了温润。

    等琼恩的呼吸变得粗重的时候，红发女孩忽然哈哈一笑，便一把推开了他，重新捡起了衣物。

    蕾妮尔一边穿着裙子，一边道：“我父亲等着我做早餐呢，回去晚了他会拿着鱼叉来找我们的。”

    琼恩用双手搓了搓脸，道：“好吧。”

    过了一会儿，蕾妮尔挨着琼恩坐下，把头轻轻靠在了他那结实的臂膀上，道：“决定好了吗？”

    顿了顿，琼恩微微摇头：“那里有我不知道该不该见的人，我还没有做出决定。”

    蕾妮尔抬头看向了琼恩：“你去吧，到了那里，也许你就能找到答案了。”

    “我可以带你一起去。”

    “我父亲不会同意的。”

    琼恩伸手搂住了蕾妮尔：“我很快就回来。”

    蕾妮尔伸手摸了摸琼恩的脸颊：“害羞的男孩，我会等你回来，但不能让我等太久，我父亲可是一直想给我找个渔夫丈夫。”

    琼恩温和地笑了笑，道：“我算过时间，最多三个月就能回来。”

    …………

    …………

    铁群岛的派克城是一座古老的要塞，它原本是建在一个突出于海面的悬崖之上，但后来随着支撑悬崖的岩石不断被海水侵蚀，派克城的塔楼渐渐被孤立在一个个脆弱且摇摇欲坠的岩礁之上，岩礁周围常年被咸湿的海水所环绕。

    派克城主堡大门处，席恩·葛雷乔伊有着一头棕黑色头发，身形精瘦，肤色黝黑。他先是看了眼自己的双手，紧接着愣愣地看着与自己的姐姐同名的女人，嘴唇在不停地颤抖。

    阿莎·葛雷乔伊身材纤瘦，双腿修长，留着黑色的短发。

    她露出了一个看起来十分邪恶的笑容：“好摸吗？我的好弟弟。”

    席恩终于回了点神，他有些恼羞成怒：“你，你为什么不早告诉你的身份？！”

    “姐姐得先瞧瞧你在临东城变成了什么德行。”

    她朝席恩嘲弄似的行了一礼，接着道：“那么，王子殿下，恳请您原谅我先失陪哦，我得去换身看得过去的衣服，也好隆重地参加您的欢迎宴席。”

    席恩看着姐姐离去的背影，傻傻地站着一动不动……他居然在阿莎的面前……她还……噢，诸神啊！

    席恩觉得自己简直就是个彻头彻尾的大傻瓜，而且是心甘情愿地当了个傻瓜！

    席恩的哑巴侍从在一旁咯咯傻笑，这个笑声终于让席恩回了神，也让他找到了发泄怒气的宣泄口。

    席恩狠狠地扇了他的侍从威克斯一记耳光，“你他吗笑什么笑！”

    他又扇了一记耳光，怒道：：“谁叫你不早说！谁叫你没有舌头！下辈子，记得给我长舌头！”

    【温馨提示！第191章有重复，请不要重复订阅！】

关于第191章重复的说明，请先听我解释TT

    1.昨天发布191章后因为作者不小心写嗨了，然后就变成了【审核中】

    2.然后，作者紧急修改，仍是显示【审核中】，查询了下48小时内审核完毕。

    3.作者没经验，一着急，就按照同样的章节名和同样的内容，发布了新章。

    4.中午打开一看，审核通过了，其结果是现在看到的这样，有了一模一样的有了两章。

    5.一着急，想删除掉重复的一章，作者才知道VIP章节无法删除T

    6.都是作者瞎操作弄出来的！真的对不起！

    7.自动订购和重复订阅的看官老爷们，真的对不起！

    8.作者补偿方案：搜索了下其他作者前辈的类似经验……免费发布番外章节供阅览……可否？

重复章节无效，可以申请退

    1.没经验啊，找到编辑大大一下子解决了，重复章节无效了。

    2.重复订阅的老爷们可以退订哈！

第192章 血火同源2

    派克城，主堡。

    烟雾弥漫的长厅，巴隆·葛雷乔伊安坐于黝黑巨石雕刻而成的海石之位，四处皆是他麾下的头领和船长，奴隶来回奔跑斟酒，厅里回荡着提琴和皮鼓发出的乐章。

    三个魁梧大汉表演着铁群岛传统的手指舞，一连串短柄利斧在三人之间来回投掷周转，它的规则是参加者接住或避开斧子，但不得挪动半步。这游戏之所以叫手指舞，是因为它通常会在某人丢掉一根指头的时候才会结束，如果运气不好，甚至会丢掉两根或全部手指。

    巴隆大王体瘦如柴，身穿发霉的海豹皮连身长袍，一头未经打理的灰白长发垂下过肩。他抬起燧石般的眼睛，看向了因为走来时无人理会而脸色变得铁青的儿子。

    “你迟到了，席恩。”

    席恩以略带不满的语气致歉：“请您原谅，父亲。”

    他扫了眼父亲的周围，父亲的左边坐着他的两位叔叔，阿莎·葛雷乔伊被安排在右手，这个位置无疑表明了父亲对她的宠爱。

    席恩坐到阿莎身旁的空位，他上身倾前，在姐姐耳边压低了声音，道：“你不是说这是我的欢迎宴会吗？还有，你抢了我的座位，那应该是我的位置。”

    阿莎换了身淡绿的羊毛衫，虽然面料和做工都不够精致，但很显她那苗条的曲线。

    听到弟弟得声音，阿莎看向了瞪大眼睛的弟弟，姐姐看傻子一样的目光让席恩顿时怒火中烧。

    她看起来很无辜：“弟弟，伱肯定搞错了，你的宴会和座位可都在临冬城啊。”

    席恩咬牙道：“你又耍我？”

    阿莎看着席恩那张涨红的脸，她很欢乐：“你要葡萄酒还是麦酒，席恩？”

    说着，阿莎也靠近了席恩，温柔地低声道：“还是要其他？”

    席恩直起腰，让开了阿莎的靠近，冷哼了一声，道：“你说的每一句话都是谎话。”

    顿了顿，他又忍不住问道：“你说你结婚了，还怀了孩子，也是谎言？”

    “这是真的。”

    阿莎一跃而起，她朝着一位正表演手指舞的大汉伸出一只手掌，高声道：“拉夫，拿来！”

    听到了阿莎的喊声，魁梧大汉转了个圈，一把斧子脱手飞来。利斧划过一把又一把火炬，翻滚的刀刃闪动着寒光，席恩几乎便要窒息。

    阿莎凌空接住飞来的短柄利斧，砰地一声，猛扎在长桌上，把席恩的餐盘劈成了两半，油脂四溅。

    她的嘴角上扬：“好弟弟，介绍一下，它是我的丈夫。”

    将手伸进上衣拔出一把匕首，她接着道：“这是我的宝宝。”

    众人顿时轰然暴笑，只有席恩愣愣地坐在那里，听起来仿佛所有人都在嘲笑着他，他所能想到的最佳应对便是跟着挤出几丝神经质的笑容。

    “我的弟弟，在临东城当了十年的小狼仔，以为只要一回来自己便是铁群岛的王子吗？你什么都不懂，什么人都不了解，凭什么别人要为你而战，为你而死？”

    阿莎看着自己弟弟的目光里，虽是七分的嘲讽，却还有一分重逢的欣喜、一分的失望、一分对史塔克的怒与恨（请试着模仿这种眼神）。

    席恩只看到了姐姐对自己的嘲弄，他生硬地道：“因为按照律法，我生来便是铁群岛的王子。”

    难道阿莎以为我在临冬城住了十年，就变成史塔克家的人了吗？艾德公爵虽让他和自己的儿女一起成长，但自己始终不是他们的一份子。临东城上下都当他是用来确保他父亲安分的人质，就连那私生子琼恩·雪诺所受的待遇都比他好。

    艾德公爵每每试图扮演父亲的角色，然而他总提醒自己，对方正是为派克城带来血腥杀戮，并迫使他远离家园的人。小的时候，他一直活在史塔克的严峻面容和那把寒冰巨剑的阴影中，他的妻子则更是对他疏离而猜疑。

    席恩血气上涌，他愤怒地再次开口：“临冬城是囚禁我的监狱，而我体内仍然流着海盐与钢铁的血脉。”

    阿莎靠在椅背，举起角杯灌了一口酒，悠悠地开口道：“你在青绿之地的牢房里只学会了青绿之地的律法吗？难道你忘记我们自己的规则了吗？”

    席恩板起脸孔，凝视着碎裂的餐盘……几千年前，铁群岛的血手乌伦王说过：淹神造人，人造王冠。每个船长都是自己船上的国王，所以铁群岛也被称为万王之地，他们一旦看过自己的王在船栏边拉屎，或在暴风雨中面色发青，便不会再向所谓的王下跪，所以必须强硬。

    看着坐在那里一动不动的席恩，阿莎轻笑了一声，道：“我听闻你这次是代临东城继承人跑腿，信使弟弟？”

    闻言，席恩勃然大怒：“我不是跑腿，我才是这次的主导者，他们开的条件是我提议的！”

    听完他的解释，阿莎依然再笑，席恩觉得她的笑容太令人来气了。

    阿莎有些夸张地开口道：“听起来，那个小狼在你面前很乖。”

    席恩忽略了阿莎的语气，他昂首道：“没错，他听我的，我已经赢得了他的信赖，他把我当作他的哥哥。”

    阿莎先是嗤笑一声，紧接着哈哈大笑。

    “你！”

    阿莎的这种笑声让席恩听起来就是很过分的嘲讽，他的脸一阵青一阵红，如同一只变色龙。

    阿莎的笑声不停止，她一只手捂着肚子，另一只手抓住了席恩的肩膀。他恼怒地用力一甩肩膀，但姐姐的那只手强而有力，没甩成。

    巴隆大王笑着看了眼似乎笑得都快背气的女儿，便从海石之位起身。

    “我要公布计划，喝完酒到我书房集合。”

    说完，他转身离去，两名贴身护卫紧随左右，他的两个弟弟也立刻起身跟进。

    席恩想起身跟上，但他此时被姐姐的手牢牢抓住，他怒声道：“你放开我！”

    阿莎放开了席恩，她还顺便拍了拍弟弟的肩膀：“唉，父亲都等了那么多年，再多等会儿又何妨，何况你已经帮他解决了难题。”

    虽然席恩不想理会阿莎，但他还是有些疑惑，便忍不住开口问道：“解决了什么难题？”

    阿莎的笑容变得很邪恶：“当然是让乖乖听你话的小狼仔，把临东城交给父亲保管喽，我的好弟弟。”

    …………

    …………

    蟹爪半岛，轻语城。

    今天是荆棘兵团长艾姆帕若授封为骑士的日子，按照仪式她昨夜已在七神信仰的战士雕像前守了一夜。

    离开圣堂，艾姆帕若身穿着白色的短衣，赤脚走向授封地点，以示她的谦卑。

    轻语城的圣堂距离主堡不远，她走了一会儿，便看到了雕刻着沼泽金盏花的主堡木门。

    艾姆帕若忽然想起自己第一次来到这里面见领主时的场景，不自禁屈伸了下脚趾。

    艾姆帕若呼了口气，轻抬下巴，迈开了脚步。

    …………

    大厅，格林·克莱勃的视线扫过了观礼者人群当中的美人布雷妮·塔斯（第88章），他能感觉得到她这次只是个受邀的客人，暗自惋惜。

    美人重视承诺，所以她来了，但她的心在兰礼那里，格林领主不为人所难。远处传来动静，格林望了过去，艾姆帕若正缓步而来。格林领主想起了以前的场景，看着这个性格耿直的女战士，他的嘴角微弯。

    司仪的吟唱结束后，厅内变得安静，艾姆帕若单膝跪在了格林的面前，垂下了脸。

    噌地一声，格林拔出了长剑，搭在了艾姆帕若的右肩。

    他缓缓地开口道：“以战士之名我要求你勇敢。”

    长剑从右肩移到左肩：“以天父之名我要求你公正。”

    长剑回到了右肩：“以圣母之名我要求你保护弱者和无辜之人。”

    长剑再次落到左肩：“以少女之名我要求你保护所有妇女。”

    长剑左至右：“以铁匠之名，我要求你坚毅。”

    长剑右至左：“以老妪之名，我要求你理性。”

    长剑左至右：“以陌客之名，我要求你不惧牺牲。”

    格林收回了长剑，道：“起身吧，艾姆帕若骑士。”

    艾姆帕若起身，扎里修士面容和蔼地走了过来，为她涂抹了圣油。

    “孩子，祝贺你，愿诸神保佑你。”

    见证骑士马森·贝克出声道：“艾姆帕若爵士，你需要一个属于你的姓氏。”

    艾姆帕若先是颔首致谢，然后以期待的目光看向了一向稳重的马森爵士。

    马森微笑着点点头，接着动作稍微僵硬地找上了正打算离开的蟹爪半岛主教：“扎里修士，正好我们再谈谈新圣堂的选址。”

    扎里修士因为马森爵士而被迫脚步匆匆，艾姆帕若看着他们离去的背影张了张口。

    格林走了过去，他的眉眼含笑：“艾姆帕若，马森的事务比较繁忙，我可以帮忙。”

    格林思索了下，道：“索恩斯，艾姆帕若·索恩斯。”

    …………

    次日，格林带着新册封的女骑士，开始巡视蟹爪半岛西部。同时，在格林的军令下蟹爪半岛的精锐兵士和各种军备开始隐秘地朝着蟹爪半岛北部的新建军事港口集结，军备和兵士将在三个月内集结完毕。

    …………

    …………

    红堡，首相塔。

    书房内，提利昂·兰尼斯特趴在桌子上，一副很疲惫的模样。

    提利昂不得不承认自己真是小看了蓝赛尔堂弟，在他的“协助”下杰斯林·拜瓦特很快就坐上了金袍子总司令的位置。作为提利昂的奖赏，蓝赛尔·兰尼斯特“荣升”为金袍子副官（相当于金袍子副总司令），这是个很划算的交易。

    提利昂忍不住笑了笑，他的瑟曦姐姐找对了人就变得更容易对付了……他现在倒是对蓝赛尔说服老姐的过程很感兴趣……可怜的詹姆老哥。

    他又想，难道他的姐姐真得天真地以为，格林和蓝赛尔是一样的手中剑吗？

    下一步，除了粮食，就是备战和外交了。

    格林不在，提利昂偶尔想念，但他却变得身心放松……恩，谷地是个养老的好地方。

    咚咚咚。

    敲门声响起，得到回应后，一身淡紫长袍的瓦里斯轻步滑了进来。

    “日安，提利昂首相。”

    提利昂懒懒地离开桌子，靠在了椅背上，他闻到了薰衣草的香味。

    他咧嘴：“请坐，瓦里斯大人。”

    瓦里斯落座后，从长袍袖子里抽出一张羊皮纸，道：“第一个密报，王室战舰白鹿号的船长打算三天后拔锚启航，带船投效史坦尼斯大人。”

    提利昂嬉笑道：“它也是被史坦尼斯遗忘在君临的可怜孩子吗？”

    顿了顿，他叹气道：“我们的舰船就那么几艘，为了确保其他船长的忠诚，我只好狠下心了……我想他们需要见识一下乔佛里的公正。”

    他的眼眸微动，又道：“得让我那好外甥有事做，不然七神他老人家会看不下去的。”

    瓦里斯微笑着微微颔首，便在纸上做了个记号。

    他接着道：“第二个密报，雷德温家的霍拉斯和霍柏爵士贿赂了某个边门守卫，打算后天晚上溜出城。双胞胎兄弟会伪装成桨手，搭乘潘托斯船逐月者号离开。”

    提利昂沉吟了下，开口道：“姐姐的客人想要溜走吗？老姐若是失去这两位特意留下的稀客，只怕会发狂。”

    他看向了瓦里斯：“这件事我亲自安排，太后那边你需要保密。”

    瓦里斯微微欠身，道：“遵命，我的首相大人。”

    他又在纸上做个记号，道：“第三个密报……”

    “第四个密报……”

    “第五个密报……”

    “最后一个密报……”

    …………

    听完了瓦里斯的密报，提利昂从椅子上爬了下来，走过去拿来了酒壶和空酒杯。

    提利昂为读了小半天密报的瓦里斯倒了一杯酒。

    “瓦里斯大人，我总感觉你对我心怀善意，我倒是很好奇，你为何对我这么好？”，提利昂一边递酒，一边带着审视。

    瓦里斯浅笑：“提利昂大人，您是御前首相啊，御前总管服侍的对象不就是王国、国王和您吗？”

    提利昂咧嘴：“你当初也是这么周到地服侍琼恩·艾林和艾德·史塔克？”

第193章 血火同源3

    瓦里斯啜一口葡萄酒，道：“唉呀，像夏天一样甜美，葡萄在我舌尖歌唱呢。”

    提利昂·兰尼斯特静静地看着瓦里斯表演。

    瓦里斯收敛一些脸上的笑意，道：“提利昂首相，我保证，我尽我所能地服侍了艾林首相和史塔克首相，但……”

    微微摇头，他的脸上露出了些许委屈，继续道：“他们有自己的做事准则，而且意志坚定，身为人人厌恶的情报总管，我真是无能为力呀。”

    提利昂晃了晃杯中酒，道：“我呢？”

    瓦里斯浅浅一笑，习惯性地双手相挽：“您是我见识过的……最睿智的御前首相。”

    提利昂咧开嘴：“但是？”

    瓦里斯微楞，接着笑了笑，开口道：“您懂得什么是权力，或者什么才是真正的力量，但……”

    说到这里，瓦里斯动了动嘴唇，笑着摇摇头：“凯岩城的慧泉钟爱您。”

    他先是恭维了一句，接着道：“提利昂首相，您的剑很让人害怕哦，恐惧会令人产生反抗的念头，后果也会变得难以预料。”

    提利昂的双色眼眸微颤，边晃酒杯边道：“拜拉席恩家的两个兄弟，早晚会打到君临，我要备战，我没有时间和其他人玩耍。”

    瓦里斯点点头，他叹了口气，道：“相互理解对方的难处……太难了呀！”

    提利昂耸耸肩：“我不得不这样做。”

    瓦里斯微微颔首，笑眯眯地道：“这就是御前首相的坚定意志，您看……我仍然无法阻止。”

    提利昂嬉笑：“瓦里斯大人，我弄不好就要步上前首相们的后尘了……恩，我觉得毒死或许比生吞好一些，我很好奇我的下场。”

    瓦里斯微笑道：“您肯这样说，说明并不担心未来。”

    提利昂拿起酒杯浅尝一口，道：“敬，我那和蔼的父亲。”

    瓦里斯赞同地点头：“的确，泰温公爵绝不会允许他人伤害兰尼斯特。”

    提利昂以自己能听到的声音，喃喃道：“兰尼斯特。”

    见提利昂有些走神，瓦里斯又道：“首相大人，不得不承认您这次干得可真是漂亮呀！您坐在这个位置，让我对王国的未来信心倍增。”

    提利昂伸手揉揉太阳穴，道：“你指的是金袍子？”

    瓦里斯的声音像是在感慨：“瑟曦太后掌控君临靠的是两把剑，这事只有少数人不知道。”

    提利昂咧嘴而笑：“少数人里包括我的好姐姐吧。”

    听到提利昂的打趣，瓦里斯顿时变得紧张：“首相大人，太后是您的亲姐姐，我可不敢拿她开玩笑啊。”

    提利昂罢了把手：“瓦里斯大人，只是个私密的玩笑，这是因为我在逐渐信任你，继续说。”

    瓦里斯先是微微欠身，才继续道：“一把剑是自愿离开了君临，而另一把剑却是被迫离开，当然……还有一把新剑，一把装饰剑。”

    提利昂的眼眸微转，他感觉到瓦里斯似乎在试探什么，他想知道什么？格林离开君临的真正原因？

    太监为什么想要知晓这个答案……他沉默了一会儿，道：“我真正要感谢的人，还是我的好姐姐，忠诚之剑不会违抗命令，哪怕是不合理。”

    瓦里斯的眸光闪烁，顿了顿，他似乎在惋惜：“至少是离开了君临的漩涡……”

    提利昂嬉笑，他直言道：“也许是格林伯爵想家了呢。”

    瓦里斯叹气道：“红堡内不变的永远是大鱼吃小鱼。”

    提利昂像是没听懂瓦里斯的暗指：“瓦里斯大人，开心点，我的姐姐还有带着漂亮披风的御林铁卫。”

    瓦里斯感慨道：“巴利斯坦·赛尔弥爵士被驱逐时，向铁王座丢下了自己的佩剑，但他也拿走了御林铁卫仅剩的荣誉。”

    提利昂哈哈一笑：“太监也懂荣誉吗？”

    瓦里斯的眼眸微动，顿了顿，他露出狡黠的微笑：“太监当然不懂得什么是荣誉，但我想……我们对荣誉的看法可能有不少的共同语言。”

    “哈啊，我喜欢你的坦诚。”

    提利昂举杯示意：“说来奇怪，我发现我越来越喜欢伱了，难道因为我是个半人吗……”

    他放下了酒杯，又道：“我个子小，两脚发育不良，女人对我没兴趣，但天上诸神对我还算仁慈，我好歹还是个男人，有朝一日我说不定还会娶妻生子。

    假如诸神眷顾，我儿子会有詹姆的外表和泰温的头脑。而你呢，连个这样的梦都无法拥有……”

    停顿了下，提利昂正色道：“侏儒是天上诸神的恶作剧，太监却是地上凡人造的孽。瓦里斯，你真正的身份是什么？”

    瓦里斯的神色不变：“首相大人哪，如您所说，太监的选择不多，我只想当个王国的仆人罢了。如果可以，我微小的能力，希望能服侍于能让王国安定的力量。所以，每一次我都会尽心尽力，为了自己那渺小愿望。”

    提利昂凝视了会儿瓦里斯，他歪歪头，道：“力量？”

    瓦里斯笑眯眯地道：“力量这东西很奇妙……提利昂首相，您可曾想过我那天在酒馆给您猜的谜语？”

    “想过一两次……”

    提利昂微微点头，道：“国王、修士、富翁，谁会死？谁能活？瓦里斯大人，这是个没有答案的谜语，或者说……有太多的答案，得看手握利剑的那个人如何选择。”

    瓦里斯浅浅一笑：“然而他却什么也不是，他没有王冠，没有金银珠宝，更没有诸神的眷顾，只有手里那把利剑。”

    提利昂的眼眸微颤：“利剑具有决定生死的力量。”

    瓦里斯点点头，脸上的笑容逐渐变淡：“既然真正决定我们生死的是手握利剑之人，我们又为何假装承认坐在铁王座之上的人握有力量？

    比如这个身强力壮、手握利剑的人，他为何必须服从乔佛里那样的小男孩，或者他老爸那种酒鬼粗汉呢？”

    提利昂的身子一动，靠在了椅背，道：“因为小男孩和酒鬼可以命令其他身强力壮之人，他们也有利剑。”

    瓦里斯凝视提利昂：“既然如此，他们才是真正握有力量之人吗？若是如此，他们的剑又是从哪儿来的？他们又会选择听谁的话呢？”

    顿了顿，他微微一笑，接着道：“有人说知识即力量，也有人说力量源于诸神，更有人说力量来自律法。

    然而那天，在贝勒大圣堂的广场上，我们信仰虔诚的大主教、合法的摄政太后，以及在场的诸多高贵的贵族却对那些暴乱的民众无能为力。

    自从我来到红堡担任情报总管，我看到一个个强大之人因各种原因一个个地离世，我就在想到底是谁杀害了他们，或许……会不会是掌控力量之人掌控了自己无法承担的力量所致？”

    提利昂饶有兴致地道：“瓦里斯大人，看来你已经找到了答案。”

    瓦里斯微笑着摇摇头：“我不敢说是答案，情报总管是一个观察者，一双普通的眼睛能看到很多事和物……我看到的是力量存在于人心，人相信什么是力量，什么就是力量，不多也不少。”

    提利昂伸手拿起了酒杯，道：“听起来力量像是个骗人的把戏？”

    瓦里斯也拿起了酒杯，道：“力量就像墙上的影子，即便是矮小人物，也能投射出硕大的影子。”

    提利昂发笑：“我喜欢你，瓦里斯大人。”…………

    …………

    蟹爪半岛，莱安娜庄园。

    格林·克莱勃看向了苏拉纳管家，她脸色无奈地耸了耸肩。

    格林轻点下颌，便迈开了脚步，道：“苏拉纳，一起过去吧。”

    苏拉纳一边走着，一边道：“我的主人，莱安娜小姐不是故意躲着您，她是不知道该怎么面对您。”

    格林的眉毛一挑，道：“我的堂姐不会是误以为我会逼她喝下月茶吧？”

    无声地走了几步，苏拉纳才缓缓地开口道：“我的主人，请恕我冒昧，您的克莱勃领地律法容易让人畏惧。”

    格林思索了下，他再次确认自己还未制定此类领地法。

    “苏拉纳，你是指我被误解了……对吗？”

    苏拉纳难得地笑了笑，恭声道：“我有经验，怀孕的时候很容易多想，而且喜欢往不好的地方想象。”

    格林瞥了眼走在身旁的苏拉纳：“……，可以理解。”

    …………

    小厅内，莱安娜·克莱勃在尤利娅的搀扶下，缓缓地坐在了椅子上。

    格林轻瞥了眼她的腹部，温和地道：“莱安娜堂姐，好久没有见面了。”

    莱安娜略微不安地道：“格林，我……”

    等了一会儿，见莱安娜为难于如何开口，格林出声道：“为什么要留下这个孩子。”

    顿了顿，他又道：“我们是亲人，你可以直接告诉我原因。”

    莱安娜的眼睛里浮现了一层水雾，她低声道：“我不想结婚，但我想有个自己的孩子。”

    尤利娅和苏拉纳都悄悄地看了眼默不作声的格林。

    沉默了一会儿，格林开口道：“我知道了。”

    他又道：“这个庄园的确需要一个继承人。”

    …………

    夜晚，书房内烛光摇曳。

    格林修长的手指轻敲着书桌，旁边是今天傍晚收到的信件，据报兰礼·拜拉席恩在何湾地的苦桥宣城为七国之王，称为蓝礼一世，他的王后是玛格丽·提利尔。

    格林在想，史坦尼斯公爵肯定也得知了这个消息……如果格林不是穿越者，还真想不到史坦尼斯会领着区区几千兵马直接向风息堡进发，打算与蓝礼的十万兵马决战……法理……既固执又强硬。

    格林的手指一顿，他伸手拿起维斯特洛地图，站起身子在桌子上展开。

    格林先是看了眼风息堡的位置，接着伸出手指点了点蟹爪半岛东部方向的小岛——蟹岛。

    格林捏了捏下巴，他的目光定在了谷地的海鸥镇。

    格林的眼眸微颤……他可惜琼恩的离去，不然培养一下就是一个可以独自领兵作战的将军。

    格林又看了眼地图上的蟹岛，没有犹豫多久，他就做出了决定……时机还未到，等待果子进一步成熟再摘取。

    格林拿起了瓦里斯的信件……兰尼斯特家的誓言骑士带领着两千自由骑手离开了凯岩城。

    格林垂眸看向了地图，他的视线扫过了河间地的赫伦堡和孪河城。

    格林做回了椅子……维斯特洛的混乱即将开始……谷地……艾林家族不可留……他需要一个“凶手”。

    …………

    …………

    铁群岛，派克城。

    巴隆大王的书房和平日一样潮湿通风。

    阿莎·葛雷乔伊的笑容很可恶：“好弟弟，你的姐姐是个含羞少女哦！”

    席恩·葛雷乔伊看了眼端坐于火盆前的父亲，涨红着脸，低声道：“那你就永远不要嫁人，等我称王，头一件事便是扔你去当静默修女。”

    “你们两人在说什么？”

    巴隆大王的声音传来，阿莎顿时变得“一本正经”，这是席恩视线里的姐姐。

    “我打算派你担任先锋，席恩。你将率领八艘长船航往北，你的任务是袭击磐石海岸，掠夺沿海渔村，击沉见到的每一条船。也许你能把几个北方老爷从他们的石碉堡里引出来。伊伦会跟着你，还有裂颚达格摩。”

    席恩都没仔细听进后面的内容，他不可置信地道：“父亲，您确定只给我八艘船吗？八艘船能干什么？”

    巴隆大王冷声道：“我把一切都计划好了。你只需留心倾听便可，席恩。”

    席恩感觉自己被猛扇了一巴掌……父亲不信任他的能力，交给他的是一点掠夺的差事，烧毁渔夫的茅屋，**他们丑陋的女儿，而且就办这点事他也不能自主，这不是打算架空他，摆他做样子么！

    席恩攥紧了拳头。

    …………

    …………

    厄斯索斯，韦赛里斯城邦，西港口。

    嘎吱嘎吱，琼恩·雪诺、小格里芬、罗利三人踩着长木板，走下了船。

    小格里芬很有兴致地扫了眼周围的环境，忽然伸手拍了拍一旁的琼恩。

    他笑着道：“嘿，琼恩，你又在想那个红发女孩吗？”

    琼恩笑了笑，回道：“小格里芬，她叫蕾妮尔。”

    小格里芬颇为无奈地耸了下肩膀：“知道了，知道了，我其实是在羡慕你啊。”

第194章 血火同源4

    琼恩·雪诺露出一抹微笑，打趣道：“小格里芬，你似乎很害羞？”

    想了想，貌似自己也好不到哪里去，便又补充道：“至少比我还差点儿。”

    小格里芬大笑，顿了顿，道：“琼恩，当我意识到男孩和女孩差别的时候，我父亲教导我，我这一生只能爱自己的妻子，包括身体。”

    琼恩的脚步一顿，他很认同这一点，他曾经暗暗发誓过，自己绝对不会有私生子。

    琼恩不善于夸赞别人：“小格里芬，你的父亲是个……好父亲。”

    小格里芬微笑着看了眼一脸严肃的琼恩，道：“你不好奇那时候我是几岁吗？”

    “几岁？”

    小格里芬的语气像是不太确定：“七岁，或是八岁吧。”

    小格里芬很有亲和力，通过这段时间的接触，琼恩也早已把他当成了自己的朋友，所以说话时很放松。

    他抿嘴笑：“稍微有点晚了。”

    小格里芬先是装作伤心地叹气，然后他们两人同时发笑。

    …………

    走出了码头，高壮的罗利打量了一下周围，道：“伱们在附近找个吃东西的地方，我去弄马匹。”

    琼恩伸手阻止了就要离开的罗利，道：“交给我吧。”

    小格里芬微微耸肩，指了指不远处的酒馆，道：“我和罗利在那里等你。”

    琼恩望了眼小格里芬所指的地方，点了点头，朝着马匹商人的方向迈开了脚步。

    待琼恩的身影消失，罗利开口道：“王子殿下，你很喜欢琼恩？”

    小格里芬的眉头微皱了一下，道：“记住，我叫小格里芬。”

    罗利挠了挠后脑勺，道：“我会铭记，嘿嘿。”

    小格里芬伸手拍了拍罗利粗壮的臂膀，边走边道：“他很纯粹，我倒是很希望他能成为下一个奥里斯，但是谁敢保证结果到底会怎样呢……”

    谣传奥里斯是伊耿一世的私生兄弟，他是伊耿一世旗下最厉害的将领之一，他是拜拉席恩家族的创始人，他还是伊耿本人为数不多的私交好友之一。

    他嘱咐道：“罗利，我这次是来远远地看看我的那几个亲戚，我这次只带了一双眼睛而来。”

    …………

    太阳高悬，三人朝着堪特斯城邦的方向骑行，他们身下的马匹不时喷着鼻息，马蹄踩在干裂坚硬的地面上，发出清脆的响声，扬起了一片尘土。

    夜幕降临，他们在路边的一处空地上搭起帐篷，点燃了篝火。

    琼恩擦了擦额头和脸颊上的热汗，他此时非常怀念北境的寒风。

    琼恩接过丢过来的酒袋灌了一大口，舒爽地呼了口气，他看了眼小格里芬。

    赶了大半天的路，小格里芬却不显狼狈或疲惫，行为举止依然优雅而高贵……私生子必须学会察言观色，他其实早就察觉出他的这个朋友是个出身不凡的人。

    高贵……琼恩收回了目光，如果小格里芬不愿主动开口，他也不会刻意打探或猜测。

    罗利粗犷的声音响起：“该死的，真希望白天能像晚上一样凉快啊……”

    罗利的抱怨声令他感觉亲切，琼恩忍不住笑了笑……每逢临冬城宴会，奈德公爵总会特许每个孩子喝一杯葡萄酒，但不准再多，反倒是像他这样与随从仆役们在一块儿，没人会管他喝多少。他们坐在大厅尾端，一起兴高采烈喝下一杯杯酒，听他们彼此吹嘘战争、打猎和偷情的故事，每当那个时候他觉得那是私生子专有的好福气。

    琼恩暗自摇头……一个卑鄙的私生子，怎么可能懂得什么是高贵呢。

    夜色渐深，他们三人围坐在了篝火旁。

    小格里芬扫了眼手中的简略地图，道：“差不多三天，我们就能入城了。”

    罗利赞同地点头：“真龙传人啊……”

    他看向了笑而不语的琼恩，又道：“琼恩，你打算参加比武大会吗？”

    琼恩微微摇头：“我只当个观众。”

    他反问：“罗利，你要参加吗？”

    罗利摇了摇头：“我的职责是保护小格里芬的安全，然后顺便看看真龙家的银发公主是不是传闻一样漂亮。”

    小格里芬的眼底里闪过了冷光，他笑着道：“但愿有所收获。”

    琼恩犹豫了下，开口道：“会有收获的，据说坦格利安的容貌都很好看。”

    小格里芬的眼眸微颤：“那我就放心了，不算白跑一趟。”

    罗利哈哈大笑：“能见识一下传闻中的乞丐王，也不算白跑。”

    他又神神秘秘地道：“我听闻乞丐王为了维持体面，卖掉了他母亲的王冠，还曾打算把银发公主卖给多斯拉克人换取兵马。”

    琼恩愣了一下，有些不可置信地道：“罗利，我听闻多斯拉克人可是野蛮人，他竟然要拿自己的亲妹妹跟野蛮人换兵马？”

    罗利伸出大手挠了挠头，道：“会不会是兄妹间的关系不太好？”

    小格里芬轻笑：“确切地说，他能卖的只剩下一个妹妹了。”

    琼恩想起了艾莉亚和珊莎，最小的艾莉亚与他自小感情就很好，珊莎虽然没给过他好脸色，但自己也从未想过要伤害她。

    琼恩又想起了自己在红堡内的所见所闻，他开口道：“也许对他来说权势比自己的家人更重要吧。”

    琼恩在心下默默地补了一句：真是个懦夫。

    小格里芬的眼眸微动：“琼恩，你似乎把这种事情看得……比较平常？”

    琼恩沉默了一会儿，坦诚道：“我在红堡……照料过马匹，在那里听到过不少类似的事情。”

    罗利的上身前倾：“你说得红堡就是维斯特落的王宫吧？”

    琼恩微微点头。

    罗利追问：“哈，琼恩，我还真好奇，讲给我们听听。”

    小格里芬的视线也移动到了琼恩的身上，看起来他也很有兴趣听听。

    琼恩笑着摇摇头，无奈地道：“我听到的不一定是真的。”小格里芬朝着琼恩扔来一个酒袋，道：“琼恩，不着急，边喝边说。”

    …………

    …………

    蟹爪半岛，美人鱼港，政务厅。

    格林·克莱勃背着手伫立在窗前，他手上的是丹妮莉丝亲笔回信。

    …………

    …………

    十五天后，何湾地苦桥，浑浊的曼德河在阳光下闪耀。

    玫瑰大道两旁的葱绿草坪上，排列着数不清数量的投石机、弩炮和攻城锤。何湾地和风暴地领主们的营帐好似丝质蘑菇，遍布四野，成千的营火使空中弥漫着苍白的薄雾。艳阳下，无数的矛尖闪着红光，仿佛正在泣血。

    蓝礼·拜拉席恩的巨大旗帜高高飘扬于营地当中，金黄面底绣着黑色的宝冠雄鹿，高大、腾越、骄傲。

    宝冠雄鹿旗下，清出了比武大会的场地，这里充斥着马匹的尖叫、兵器碰撞的铿锵声、观客的喝彩声，声音鼎沸。

    高台之上，蓝礼和玛格丽并排而坐，两人有说有笑。

    蓝礼头戴的雄鹿宝冠上精巧地镶嵌着一轮玫瑰，一身绿色的天鹅绒外套，胸前用金玫瑰的金黄丝线绣着拜拉席恩的纹章。

    蓝礼四肢纤细，肩膀宽阔，柔顺平直的炭黑头发，湛蓝的眼珠，众人熟悉的浅笑，简直就是年轻的劳勃重生。

    玛格丽·提利尔身穿绿色的高庭露臂长裙，长长的棕色卷发慵懒地披散在肩膀，一双温柔的眼睛不时地看向蓝礼，她的笑容既羞涩又甜蜜。

    场下，嘭地一声，两匹全副重甲的战马猛地撞在一起，钢铁和血肉难分难解，惹得众人惊呼连连。

    高台上的玛格丽吓得差点惊叫出声，见全副板甲的两个骑士先后晃晃悠悠地爬了起来，她才呼出了屏住的气息。

    感受到吸引了蓝礼的目光，玛格丽那张略显苍白的脸微侧，那张迷人的面容露出了心有余悸的微笑。

    蓝礼的俊脸上浮现出安抚的笑容，非常温柔，关注着他们两人互动的贵妇们都是忍不住捂着胸口低呼。

    …………

    坐在不远处的奥莲娜·雷德温移开了目光，气呼呼地低声道：“真像个国王。”

    一旁的梅斯·提利尔顿住了抚须动作，疑惑地道：“母亲，您说什么？”

    奥莲娜夫人看到笑容满面的儿子就来气：“我的梅斯公爵，我的孙女什么时候才能怀上未来的国王？”

    梅斯公爵的笑容僵了一瞬，讨好地道：“母亲，蓝礼国王已有了承诺，您不相信别人，但还不相信您的孙女吗？”

    他摸了摸胡须，又道：“玛格丽已经坐上了王后之位，金玫瑰生生不息。”

    奥莲娜夫人冷哼了一声：“老太婆除了天天下跪行礼，还没看到什么实际的东西。”

    梅斯公爵朝着母亲解释：“泰温公爵的兵马向河间地进发了，等他们打完了，运气好的话我们甚至不用开战就能……”

    奥莲娜夫人不耐烦地打断了梅斯公爵的言语：“老太婆不懂怎么打仗，你天天鼓吹的战争艺术我也听烦了，你们自己看着办。”

    她又道：“我打算回高庭了。”

    闻言，梅斯公爵惊讶道：“母亲，你……”

    奥莲娜夫人气呼呼地拍了拍自己的膝盖：“高庭公爵，可怜可怜我这个老太婆，我再继续跪来跪去，就可能再也起不来了。”

    …………

    比武场地杂乱、泥泞、到处都是残甲断矛，一百一十六个骑士参加的苦桥团体比武大会打了一整天，最终塔斯家族的布蕾妮获得了优胜。

    蓝礼国王高声道：“请上前，我的冠军。”

    蓝礼的话音落下，布蕾妮跛着脚，朝高台走去。

    走到蓝礼的面前，布蕾妮昂首挺立：“蓝礼陛下。”

    她身着的蓝甲上面布满创伤，有战锤和钉头打下的凹痕，长剑刻出的凿槽，胸甲上的瓷釉片片脱落，披风被撕成了碎条。

    蓝礼温和地看着布蕾妮，夸赞道：“你尊贵的父亲并没有夸大其辞，你果然是个优秀的剑士。”

    他又道：“作为冠军，你可以向我要求任何你想得到的东西。只要我能力所及，就将其赐予与你。”

    布蕾妮没有犹豫就回答：“蓝礼陛下，我向您请求彩虹护卫的荣誉职位。我请求成为您的七卫之一，为您献出我的生命，跟随您到天涯海角，时时刻刻不离左右，保护您免遭一切危难。”

    “我同意。”

    蓝礼的话音落下，布蕾妮丑陋的脸庞上洋溢着少女的纯真笑容。

    蓝礼笑了笑，他扯掉布蕾妮破烂的披风，亲手为她系上崭新的彩虹披风。

    美人的声音难以压抑她的激动心情：“蓝礼陛下，我的生命是您的了。我向新旧诸神起誓，从今天起，我就是您的盾牌。”

    …………

    夜晚降临，比武大会的宴会开始，在歌手和杂耍艺人的表演中，众人首先享用了烈葡萄酒煮的梨子，接着是滚盐炸脆的美味小鱼和填满洋葱、蘑菇的公鸡，随后是大块烤得棕黄的面包，堆积如山的芜箐、甜玉米和豌豆，上等火腿和烤鹅，一盘盘麦酒和大麦墩的野鹿肉装得满溢。

    主位上，蓝礼国王不时拿匕首尖挑食物给玛格丽，他们两人或是玩笑戏语，或是说悄悄话。

    蓝礼国王不时开怀大笑，不论是何出身的领主，他都能与他们亲切交谈。

    宴会接近尾声的时候，喝得太多的宾客就无法收敛了。比如，威廉伯爵的儿子乔苏拉和埃利斯为谁将第一个翻过君临的城墙而争论不休；瓦尔纳伯爵将一名侍女抱到膝盖上，用鼻子拱她的颈项，一边将手伸进对方**；绿衣卫莫里根爵士自诩为歌手，拨弄竖琴，演奏一曲狮子尾巴打结的歌；穆伦道尔爵士逗着一只黑白相间的猴子，拿自己餐盘里的东西喂它；一只脚刚巧插进了调味瓶的坦通爵士，则发誓要在一对一决斗中干掉猎狗桑铎·克里冈。

    全场哄堂大笑中，玛格丽的侍女悄悄走过来，在她的耳边低语了几句，玛格丽轻点下颌。

    …………

    身穿着森林绿全身铠甲，头盔上有两根庞大金鹿角的兵士们守卫在国王营帐入口两旁。

    听见动静，守卫队长警惕地望了过去，当看清楚来人后，一双眼睛不自觉地睁大。

    他像是看到了幽灵：“洛……洛拉斯爵士？”

第195章 主动权

    苦桥营地，国王营帐。

    蓝礼·拜拉席恩像他兄长劳勃一世一样喜欢奢侈，或者说是他在习惯性地模仿自己的兄长。

    他的帐篷比一般旅馆的厅堂还要大，里面摆满了各种奢侈品。

    站在桌前的蓝礼转过头，看到来人之后，他不禁一愣，紧接着瞳孔猛地缩紧。

    他喃喃出声：“洛拉斯？”

    “百花骑士”默不作声，他缓缓地走向了仿佛是定在那里的蓝礼国王。

    烛光摇曳，“百花骑士”与蓝礼公爵面对面，无声地久久伫立。

    蓝礼国王颤动着手，轻轻地抚了下“百花骑士”的脸颊，神情逐渐变得哀伤。

    他的声音温柔：“我很怀念洛拉斯……感谢你，我的王后。”

    她轻声道：“我愿意为你做任何事，我的国王。”

    蓝礼国王凝视打扮成洛拉斯的玛格丽·提利尔，他们兄妹本就长相相似，在见到她的那一瞬间他内心升腾的喜悦无法言说，但她终归不是他。

    蓝礼国王轻拍了拍玛格丽的小肩，他的目光里蕴含着浓浓的情感，他在通过玛格丽看着另一个人。

    深深地看了一眼，蓝礼转过身，背对着玛格丽，平静地道：“玛格丽王后，我会信守承诺，你永远是我的王后。”

    玛格丽的眼眸微颤，她的手指微屈了下。

    蓝礼自顾自地又道：“塞尔弥爵士离开君临时，发誓为真正的国王继续服务，原以为他会投奔于我，但他仿佛消失了，谁也不知道他的去向。布蕾妮的那件披风，原本是要留给塞尔弥爵士的……玛格丽，你说他会不会是去了龙石岛？”

    玛格丽伸手搂住了蓝礼，把小脸贴在了他那宽阔的后背。

    蓝礼的身体变得很僵硬，玛格丽很快就松开了他：“我的陛下，您需要继承人。”

    一边说着，玛格丽脚步轻盈地走到了蓝礼的面前，接着道：“白天我可以是您的王后，晚上我可以变成我的哥哥。”

    玛格丽一双湿润的眼睛紧盯着维持着平静神色的蓝礼，喃喃道：“我会越来越像的。”

    玛格丽的话音落下，蓝礼似乎有些动容。

    她接着道：“为了你，我心甘情愿。”

    蓝礼猛地抱住了玛格丽，他的动作稍显粗鲁，她的后腰撞上了桌边，但小玫瑰紧盯着他，没有露出一丝疼痛的神情。

    蓝礼低下了头，玛格丽轻轻合上了眼皮。

    时间在流逝，玛格丽没有等来预想的温润，蓝礼忽然松开了玛格丽，后退了一步。

    蓝礼艰难地开口道：“我……做不到。”

    玛格丽的目光依然温柔地看着自己，没有露出其他不好的情绪，这让蓝礼暗自松了口气。

    小玫瑰的脸上露出些许歉意：“国王陛下，您的封臣们都在等待着结合拜拉席恩与提利尔血统的孩子，身为您的王后，我没有太多的选择。”

    顿了顿，小玫瑰抬脚靠近，昂首看向了蓝礼，道：“我只是想帮到您，我的国王。”

    玛格丽的手缓缓贴在蓝礼的胸口，蓝礼的身体再次变得僵硬。

    “我还有一个办法。”，小玫瑰一边说着，一边很自然地收回了手。

    蓝礼松动的面容再次紧绷：“请给我点时间，玛格丽。”

    玛格丽没再坚持，她露出了迷人的笑容，轻点下颌。她转过身，背对着蓝礼，似乎对桌子上的地图很感兴趣。

    看到玛格丽的背影，蓝礼的喉结滚动了一下，但很快就恢复了正常。

    玛格丽“兴致勃勃”地看了会儿地图，心下却是暗叹了口气，她有心无力。玛格丽抚了下浅棕色的卷曲秀发，转过身，微笑着道：“国王陛下，我先回去了，您也早点休息。”

    玛格丽正要离开，蓝礼忽道：“玛格丽王后，等我坐上铁王座，你会有孩子的，我保证。”

    玛格丽顿住了脚步，她笑颜如花，朝着蓝礼轻轻一礼：“我很期待那一天，感谢您，我的国王。”

    …………

    营帐外，月光如水，映照在营地的每一个角落。

    玛格丽抬眸看向了夜空，天空中的星星，犹如一颗颗明亮的珍珠，闪烁着微弱而坚定的光芒。

    过了一会儿，玛格丽收回了目光，双手提裙迈开了脚步，她的侍女和护卫们纷纷簇拥在她的身边。

    …………

    金玫瑰营地。

    玛格丽进入自己的帐篷后，看到了坐在皮革折椅上的奥莲娜夫人。

    “祖母。”，小玫瑰唤了一声。

    奥莲娜夫人浑浊的双眼打量了下自己的孙女，招了招手：“我的玛格丽，快过来。”

    小玫瑰像小时候一样小跑而去，瘦小的祖母让她心安。

    “坐，坐。”

    玛格丽抓着祖母的手，坐了下来。

    奥莲娜夫人拍了拍玛格丽的手背，道：“我的玛格丽，你知道你要什么，你比当年的我聪明很多……我年轻的时候被我那白痴丈夫迷得团团转，以为自己是最幸福的女人，心甘情愿地帮助提利尔。”

    说着，奥莲娜夫人沉吟了会儿，接着道：“就像我们的野猪公爵现在为漂亮的国王做得那样，他把自己当成了新娘。”

    认真倾听的玛格丽，忍不住抿了抿嘴。

    奥莲娜夫人又拍了拍玛格丽的手背，道：“我那白痴丈夫猎鹰时，从悬崖上掉了下去，我问了原因，他们告诉我，他一直盯着天空，根本没注意身下的马匹，他的脑筋就是转不过弯来！”

    她叹口气，继续道：“我的玛格丽，你和我一样，你也遇上了脑筋转不过弯来的丈夫。”

    玛格丽连忙开口，她像是在保证：“祖母，我会怀上蓝礼的继承人的，而且他刚才向我承诺……”

    说着，玛格丽停止了话语，她的神色略带不安。

    奥莲娜夫人问道：“漂亮的国王又承诺了什么？告诉我。”

    玛格丽的一双美目看向了自己的祖母：“他保证，等他坐上铁王座之后，会让我怀上孩子。”

    祖母和蔼地追问：“我的玛格丽，你是不是察觉到什么了？”

    玛格丽犹豫了下，坦诚道：“我担心他无法实现承诺。”

    奥莲娜夫人气呼呼地道：“野猪公爵给蓝礼公爵戴上王冠以后，他就想牵着金玫瑰的鼻子走了吗？”

    荆棘女王很生气：“呆瓜才相信男人的舌头！”

    顿了顿，她补充道：“女人的舌头也不能相信，我的玛格丽。”

    玛格丽安抚道：“祖母，我会处理好的，请相信我。”

    “老太婆不需要安慰。”

    奥莲娜夫人继续道：“金玫瑰从不放弃主动权。”

第196章 血火同源5

    玛格丽·提利尔的棕色眼眸里透着惊讶：“格林伯爵？”

    奥莲娜夫人的眼眸深邃，爬满皱纹的纤细手指敲了敲椅子的扶手，道：“我一直以为那个小子是觉得我那蠢猪儿子容易哄骗，才故意接近他，用灵巧的舌头把他夸的自我膨胀，但是我看小野人为野猪公爵一直都是尽心尽力，老太婆都有点怀疑自己的判断了……”

    说着，奥莲娜夫人看向了自己的孙女：“我的玛格丽，你父亲是诸神的眷顾者吗？不然我还真找不到合适的理由来为我那蠢儿子解释，为什么他身边总会出现一个个的相助者。”

    玛格丽的脑海中浮现出了那个只把瑟曦王后放在眼里的格林·克莱勃，她对格林的真心保留怀疑。

    她很快又想起了她们“逃离”君临的那个黎明，当时格林根本就没打算放过蓝礼，因此她不得不出面，结果没等她多说，他选择了直接放行……因为高庭之光的魅力？也许有，但只有一点点吧……确切地说那是高庭公爵的魅力。

    小玫瑰嘴角轻弯，她记起父亲听到这件事情之后摸着胡须的得意模样，他掩饰不住脸上的欣慰，重复好几次：格林是个好孩子。

    所以，格林伯爵说得都是真的？难道他是真的非常崇拜她的父亲？想到这里，玛格丽心乱了。

    …………

    奥莲娜夫人缓缓地开口道：“老太婆离开君临前私下里见过那只小狐狸，分别前他倒是说了一句令我印象深刻的言语，他说他相信梅斯公爵领导下的金玫瑰永远都有选择的权力。”

    玛格丽的瞳孔微缩，道：“格林伯爵为何要与您说这些？”

    奥莲娜夫人看着自己孙女的面容慈爱：“我的玛格丽，这是没有对与错的暗示，所以我才说格林是野人窝里出来的一个异类。”

    玛格丽一边思索着祖母的言语，一边道：“嗯，他像个南方骑士。”

    说完，小玫瑰微皱着眉头继续思索，她的祖母仿佛是看出了她的心中之想。

    奥莲娜夫人开口道：“我的玛格丽，权力的游戏里需要学会灵活，这直接关系着最终的结果会如何。”

    玛格丽轻点下颌。

    爱莲娜夫人拍了拍玛格丽白嫩的手背，道：“老太婆和你说这些，是想告诉你，就算是没有了蓝礼，你的祖母也有办法为自己的孙女戴上王后的头冠。”

    在玛格丽吃惊的目光中，她继续道：“很显然，老太婆我还没看到蓝礼会失败的可能，所以……等他在红堡坐上那把铁椅子的时候，我会再过来，我的玛格丽。”

    “祖母……”

    “到时候，祖母会教你最后一课。”

    玛格丽的眼圈微红，她的头轻轻地靠在了祖母瘦小的肩膀上，她心中充满了对祖母的崇敬和感激。

    奥莲娜夫人摸了摸玛格丽的秀发，道：“唯一让我担心的是蓝礼和你父亲把这场战争当成了一场游戏……一场盛大的比武大会，他们像是沉溺于歌谣和故事的小孩，而小孩子总以为自己力大无穷。”

    她叹气道：“我看到了危险，但又看不到危险，而你父亲沉溺于将来可能看见外孙坐上铁王座的前景而无法自拔，我这时候的忠告，蠢儿子都会当成来自老母亲的唠叨。”

    奥莲娜夫人气呼呼地道：“我才不做无用的事情。”

    顿了顿，她叹气道：“还是那句话，我们都看不到蓝礼会失败的可能，我就不做那个让人厌烦的老太婆了。”

    玛格丽轻声安慰：“祖母，父亲不会把您的劝言当成唠叨，他只是太高兴了。”

    奥莲娜夫人冷哼一声，道：“玛格丽，你就算是相信明天可以看到传说中的巨龙，也不要相信你父亲的呆瓜脑袋。”

    玛格丽忍不住轻笑了一声。

    奥莲娜夫人和蔼地拍了拍小玫瑰，她难得地露出一抹微笑，道：“聪明的玛格丽，记住祖母的话。”

    说完，她颤颤地起身：“老太婆明天要赶路，你早点休息吧。”

    玛格丽挽着祖母的胳膊，走了几步，忽道：“祖母，您觉得格林伯爵可以相信吗？”

    奥莲娜夫人边走边道：“只要你能保持警惕之心，你就可以相信任何人，我的玛格丽。”

    玛格丽微微点头，这是祖母曾经的教导，她从不忘记。

    奥莲娜夫人沉吟了下，喃喃道：“说得漂亮，干得也漂亮，他就是个异类。”

    …………

    …………

    蟹爪半岛，美人鱼港，政务厅。

    格林伯爵倚靠在椅背，再次拿起了丹妮莉丝的亲笔信，信的字里行间洋溢着最纯粹的爱意，男女之爱。

    一向稳重的格林领主，修长的手指一根根地敲击着椅子护手，一会儿皱眉头，一会儿又松开眉头，如此反复。

    格林领主一心盯着铁王座的前站——谷地，他在各大势力之间反复左右横跳的经营之下，蟹爪半岛终于迎来了挑战谷地的机遇，但是按照蟹爪半岛的综合实力，也可以说是只有一次机会。

    如果战胜，格林的实力将会迎来跳跃式的成长，但是……如果战败，或者陷入僵持，克莱勃的蟹爪半岛将会真正地伤筋动骨，更会失去争霸的实力和主动权。

    格林在途中对美人偶尔有过心动，但从未认真考虑过此类事情，因为领主的婚姻不仅仅是浪漫的爱情故事。

    格林在脑中驱散不断浮现的绝美颜容，他让自己理性思考……克莱勃与坦格利安的婚姻会为混乱的维斯特洛局势带来什么变动。

    丹妮莉丝描绘的未来是什么样子？格林辅佐韦赛里斯坐上铁王座，功成之后与银发公主一起在富饶的谷地快乐地度过余生……不得不承认画面很美，也让人心动，但这不是格林的梦想。

    韦赛里斯能坐稳铁王座吗？丹妮的哥哥做不到的……格林从椅子上起身，迈开脚步，站在了窗前。

    窗外，是一片壮丽的海景，湛蓝的海水一望无际，仿佛一个璀璨的蓝宝石镶嵌在大地之上。

    格林的眼眸微微颤动……铁王座只有一把，对于坦格利安和坦格利安的支持者来说，只要坐在铁王座上面的人不是坦格利安，那人就是他们的敌人。

    坦格利安本是格林走向铁王座的最后一环安排，但丹妮莉丝的爱意增加了很多不确定性。

    这种变化带来的是利大于弊，还是弊大于利？格林觉得是一半一半。

    时间……格林忽然低笑，人心怎么可能精确计算呢……小姑娘的爱情来得快，去得也快，或许在他接到这封信的时候，她已经有了新爱，这里可是冰与火的世界。

    格林收回了跑远的思绪，美人果然会影响拔刀的速度。咚咚咚。

    得到了回应，肚子又大了一圈的赫歇尔管家乐呵呵地端着餐盘走了进来。

    待赫歇尔管家摆好食物，格林便走过去坐了下来，道：“有劳了，赫歇尔。”

    赫歇尔管家微微欠身，他的胖脸上满是笑容：“我的主人，这是我的荣光。”

    格林拿起酒杯抿了一口，道：“赫歇尔，预计黑水湾的封锁还会持续半年左右的时间，我希望你有个准备。”

    赫歇尔管家忍不住叹了口气，惋惜道：“要是没有这次封锁，美人鱼港今年会有不少的盈余，我原本计划着用这些钱投入明年的港口建设。”

    格林放下了酒杯，道：“蓝礼公爵在高庭公爵的支持下已在南方宣称为王，我想河湾地的运输船很快会被禁止进入黑水湾了。”

    赫歇尔管家的瞳孔一缩：“我的主人，我们的战争储备还差不少。”

    赫歇尔管家指的是河湾地商船运输到美人鱼港的粮食，这些是克莱勃领地为谷地之战而囤积的战争储备。

    格林靠在了椅背，道：“虽然不是最好的状况，但现在的储备也足够我们用了。”

    赫歇尔微微颔首，抚胸道：“我的主人，赫歇尔听候您的吩咐。”

    顿了顿，格林开口道：“黑水湾可以说是已经进入了战争状态，史坦尼斯手中的王室舰队不会像以前一样全心全意地防御海盗，因为他们已经有了更重要的敌人。”

    他又道：“越是这个时候，越是不能疏忽港口的防备，一不小心我们好不容易建设起来的美人鱼港会付之一炬，忠诚的赫歇尔。”

    赫歇尔管家郑重地道：“我的主人，请您放心，我会铭记。”

    …………

    …………

    厄斯索斯，韦赛里斯（堪特斯）城邦，总督府。

    丹妮莉丝在侍女的搀扶下进入了热气蒸腾的浴盆，她感受着热水带来的舒爽，伸手摸了摸摆放在旁边的龙蛋化石。

    自从收到绿、白、黑三个龙蛋之后，丹妮莉丝不觉中喜欢上了关于巨龙的各种故事，她听闻巨龙最初来自东方，来自亚夏彼端的阴影之地和玉海中的岛群，她想……或许那片蛮荒而诡谲的土地上，还生存着一些巨龙。

    丹妮莉丝从龙蛋上收回了手，朝着新侍女问道：“你说我还能见到龙吗？”

    新侍女懂得很多关于巨龙的知识，她一边帮丹妮莉丝刷背，一边道：“公主殿下，我听闻巨龙很久很久以前就死光了……它们已经绝迹啦。”

    丹妮莉丝略显失望：“都死掉了吗……东方的巨龙也是？”

    传闻当末日降临瓦雷利亚和永夏之地时，魔法也随之在西方绝迹，魔咒加持的宝剑、预测天气的风雨歌师以及巨龙统统都无法挽回，但丹妮莉丝听闻东方的情形却不同，据说蝎尾狮仍旧出没于玉海列岛，蛇蜥也依然盘据夷地丛林，她想……既然如此，为什么不可能有巨龙存活呢？

    新侍女移步到了旁边，托起了银发公主纤细白皙的手臂：“公主殿下，您身体的每个地方都这么迷人……”

    她的另一只手拿起了毛巾，又道：“勇者屠龙，因为巨龙是可怕的怪兽，所以它们没了。”

    她接着道：“有个魁尔斯商人跟我说巨龙是从月亮里钻出来的。”

    丹妮莉丝既好奇又疑惑：“月亮？”

    新侍女点点头：“他告诉我月亮是颗蛋，天上原本有两个月亮，但其中一个太靠近太阳，受不住高热，就爆炸了。

    成千上万只的巨龙从爆炸的月亮里面涌出，它们吸收了太阳的火焰，这就是为什么巨龙会吐火的原因。

    他说有朝一日剩下的那个月亮也会亲吻太阳，然后也会爆炸，巨龙便将重返这个世界。”

    坐在火炉边烘干毛巾的博罗娜，开口道：“我怎么听别人说月亮是女神，是太阳的妻子？我无法相信月亮会是一颗蛋。”

    丹妮莉丝轻笑：“都有可能。”

    说完，紫罗兰色的眼眸看向了龙蛋化石，她想这要是真正的龙蛋就好了。

    …………

    丹妮莉丝穿着丝质睡衣，在床榻上把玩着深绿色蛋壳的龙蛋，月光下龙蛋的鳞甲闪着青铜的光泽，非常漂亮……有时候甚至觉得她能从蛋里的石化龙那里汲取能量，让她变得强壮而勇敢。

    丹妮莉丝·坦格利安浅笑入眠。

    …………

    次日一早，乔拉·莫尔蒙求见银发公主。

    丹妮莉丝昨夜难得睡了个好觉，她的心情很好，主动招呼道：“日安，爵士先生。”

    乔拉爵士高大的身躯站定在了丹妮莉丝的面前，抚胸道：“日安，丹妮莉丝公主。”

    丹妮莉丝笑了笑，道：“乔拉爵士，找我是什么事？”

    乔拉爵士瞅了眼一脸微笑的银发公主，道：“丹妮莉丝公主，因为韦赛里斯陛下举办的比武大会，这座城市涌入的外来者太多了，昨夜发生了不少抢劫的犯罪，民众们很不安。”

    丹妮莉丝放下了手中的茶杯，神色凝重地问道：“很多外来者？大约来了多少？”

    乔拉爵士回答：“估计有上千人。”

    他又道：“不仅是治安变得混乱，现在卫生也变成了问题，这座城市到处散发着恶臭，民众的不满情绪在日益增长，这很危险，我的公主殿下。”

    丹妮莉丝思索了下，道：“乔拉爵士，我们的兵士不够维持治安吗？”

    顿了顿，乔拉爵士看向了丹妮莉丝，叹气道：“公主殿下，我们还需要留出一部分兵士，充当维持比武大会秩序的护卫。”

第197章 血火同源6

    丹妮莉丝·坦格利安的手指摩挲着茶杯，沉吟了下，道：“爵士，我们还差多少人手？”

    乔拉·莫尔蒙恭声地道：“丹妮莉丝公主，至少得增加三四十人。”

    知晓了大致的所需人手，银发公主很果断：“乔拉爵士，我允许你直接雇佣五十个人，请你在挑选人手的时候，剔除掉那些有可能为恶之人，这座城市最需要的是安定。”

    乔拉爵士抚胸颔首：“遵命，我的公主殿下。”

    丹妮莉丝面容温和地轻轻点头，她还想问些比武大会事宜的时候，狄克脚步匆匆地走了进来。

    狄克先是朝着银发公主见礼，然后看了眼乔拉爵士，他的一双眼珠习惯性地转来转去。

    丹妮莉丝看着举止像极了盗贼的狄克，她的嘴角微弯，道：“机灵的狄克，我哥哥呢？”

    狄克又瞅了眼高壮的乔拉，他似乎欲言又止。

    丹妮莉丝微笑着摇摇头，道：“狄克，在场之人都是我信重之人，没关系的。”

    乔拉爵士微微颔首，站到了一旁，一双深色的眼眸直直地看向了狄克。

    狄克开口道：“公主殿下，韦赛里斯陛下正在接见几个佣兵头领。”

    丹妮莉丝的眉毛微挑：“佣兵？”

    丹妮莉丝很惊讶，他的国王哥哥怎么会愿意亲自面见“低贱”的佣兵，这个举动既突然又奇怪。

    狄克小心翼翼地答道：“公主殿下，陛下打算雇一些佣兵，当做自己的护卫。”

    丹妮莉丝那双紫罗兰色的眼眸微动，她与乔拉爵士对视了一眼，朝着狄克开口道：“狄克，佣兵的忠诚需要用金龙购买，我哥哥有足够的金龙吗？”

    远在君临的篡夺者一直重金悬赏她们兄妹的人头，而佣兵向来不在乎荣誉，韦赛里斯难道不知道这很危险吗？

    狄克向前靠近，低声道：“公主殿下，陛下命我打探一下您的三颗龙蛋放在了哪里。”

    乔拉爵士轻蔑地道：“前几天，他也和我问过这个事。”

    丹妮莉丝有些不可置信地道：“哥哥想要干什么？难道……”

    乔拉爵士冷冷地道：“我想我们的陛下是想要偷走您的蛋。”

    狄克看着发愣的银发公主，重重地点点头，证实乔拉爵士的猜测没有错。

    丹妮莉丝震惊的说不出话，顿了顿，才开口道：“那不过是几颗石头而已，哥哥为什么要打它的主意？”

    乔拉爵士解释道：“丹妮莉丝公主，红宝石、钻石和火蛋白石也不过是石头，但龙蛋化石比它们希罕得多。有了三颗龙蛋，韦赛里斯……陛下足够雇很多佣兵。”

    丹妮莉丝还真没想过龙蛋的价值，她想起收到礼物时的场景，那个人是谁？为什么要送她这么贵重的礼物？

    韦赛里斯可是铁王座的真正继承人啊……丹妮莉丝的小脸很难掩饰她的伤心：“他是我的哥哥，韦赛里斯完全可以直接跟我要，为什么要选择这种方式？我可是她的亲妹妹啊……”

    乔拉爵士见丹妮莉丝难过，他心下一痛，但为了公主的安全，有些话还是要说出来。

    “丹妮莉丝公主，请恕我直言，您若是现在把蛋送给韦赛里斯陛下，他会恼羞成怒，因为他会把您的慷慨当成您对他的施舍。”

    丹妮莉丝的好心情已经荡然无存，她疲倦地道：“就算是这样，也好过瞒着我拿走龙蛋吧。”

    乔拉爵士嘲讽道：“也许，他这样做能骗过他自己。”

    哥哥的不信任总能刺痛丹妮莉丝敏感的内心，她告诫过自己，不要在别人面前轻易地留下眼泪，但此刻却忍不住眼角发烫。

    过了好一会儿，丹妮莉丝才恢复了平静，她这次再次战胜了自己，她告诉自己她是真龙传人，她绝不会懦弱地哭泣。

    丹妮莉丝缓缓地开口道：“狄克，你找个合适的机会告诉我们的韦赛里斯国王……”

    顿了顿，她继续道：“你听见那些佣兵在讨论，我们兄妹的人头在篡夺者那里能值多少钱。”

    狄克难得地露出了郑重的表情，他颔首领命。

    乔拉爵士的唇角微微勾起，他微微欠身，道：“请允许我赞美您的睿智，丹妮莉丝公主。”

    丹妮莉丝勉强笑了笑，挥手示意狄克退下。

    待狄克离开后，丹妮莉丝缓缓起身，娇小且匀称的身影走到了窗前，抬眸看向了窗外的天空。

    乔拉爵士默默地站立在银发公主的身后。

    沉默了一会儿，丹妮莉丝的眼眶微微闪动，轻声道：“他告诉我，什么是权力的游戏。我问他，为什么告诉我这些。他回答我，懂得了这些，我才能更好地保护好自己，或者……当我遇到了糟糕的事情，至少多出一个不一样的选择。”

    乔拉爵士凝望着银发公主的迷人背影，道：“他是一位智者。”

    闻言，丹妮莉丝轻笑：“他是一个假野人。”

    她又喃喃道：“他是强大而心善之人……”

    说着，丹妮莉丝朝着窗外伸出一只手，白皙光滑的皮肤在阳光下很耀眼，她接着道：“他能让我安心入睡……能让我无忧无虑地欢笑……在我最绝望的时候……他给我了希望……”

    微风轻轻地拂过，银发公主的轻柔声音仿佛在风中飘荡。

    格林·克莱勃？她深爱他……乔拉爵士的眼眸在颤动，他不自觉地攥紧了拳头。

    深埋在心下的爱意忽然涌出，乔拉爵士单膝而跪，他不知道自己为什么会这样做，此刻他考虑不了其他。

    熊岛爵士抬头深情地望着银发公主，真挚地道：“丹妮，请让我保护你，我会永远守护在你身边，我发誓，至死不渝。”

    乔拉爵士的话音落下，丹妮莉丝望着天空的紫色眼眸仍充斥着想念，没有丝毫波动。

    银发公主仿佛无视了熊岛爵士的深情告白，他的脸色逐渐变得灰败……失望，失落，伤心，但感受最深的是懊悔，后悔自己的冲动。他会不会被驱逐？乔拉爵士开始既担忧又害怕，不管如何他都想继续留在丹妮莉丝的身边，他深知自己已经离不开她。丹妮莉丝的清脆声音响起：“你是我信重的战士。”

    丹妮莉丝微侧小脸，毫无波动的紫眸让乔拉爵士感受到了来自公主的威严，她接着道：“我有爱人，请你履行好自己的职责，乔拉·莫尔蒙爵士。”

    乔拉爵士垂下了脸，他的嘴唇抖动了几次，哀伤地开口道：“遵命，我的公主。”

    听到乔拉爵士的回答，丹妮莉丝转过身，道：“起来吧，爵士先生。”

    乔拉爵士抬眸望了眼银发公主，她的神色像往常一样温和，但他感受到了他们之间已经有了一道不容他逾越的厚实墙壁，他心下更加懊悔。

    待他起身，丹妮莉丝的脸上露出了一抹浅笑，道：“乔拉爵士，我对你的信任不会动摇，我不会忘记我对你的承诺。”

    丹妮莉丝曾向乔拉爵士承诺，她会帮他恢复失去的荣誉和封地。

    乔拉爵士恭敬地道：“感谢您的仁慈，我的公主殿下。”

    …………

    回到寝室，丹妮莉丝的视线移动到了躺在深色天鹅绒上的三颗龙蛋，她缓步走去。

    丹妮莉丝的手指轻轻拂过黑色的龙蛋，她的动作一顿，瞳孔紧缩……跳动，她感受到了跳动！

    当她仔细触摸龙蛋的时候，却感受不到其他，之前的跳动仿佛是她的幻觉。

    是因为她太想拥有巨龙而产生了这种感觉吗？丹妮莉丝皱起了眉头……不是幻觉，她的确感受到了。

    月亮……蛋……爆炸……对，爆炸！丹妮莉丝紧紧抓住了念头。

    丹妮莉丝吩咐外面的侍女端来了火盆，点燃之后，她将侍女遣走，她要无人注视的情况下实施她那突然产生的想法，她猜测这或许是潜藏于真龙血脉之中的某种智慧？

    丹妮莉丝捧着黑色龙蛋，走到火盆边，往下一放，把它与燃烧的煤炭放在一起。黑色的龙鳞仿佛在啜饮高热，熠熠发光，细小的红火舌舔着石头表面。她很快将另外两颗蛋也放进火盆，三颗蛋靠在了一起。

    丹妮莉丝一动不动地注视……龙蛋在燃烧中崩裂，火焰之中巨龙重返人间，那将是多么美丽的景象。

    但是……炭火只余灰烬，热气在龙蛋周围波荡闪亮，她想象中的画面直到最后都没有出现。

    丹妮莉丝忍不住哀伤地望着火盆中的龙蛋……千万年前它们有生命，如今不过是漂亮石头罢了，她究竟在期待什么？

    丹妮莉丝暗自摇头，驱散了可笑的念头……她怎么会觉得龙蛋化石能变成龙？真正的龙能腾空飞翔，喷吐烈焰，是活生生的血肉，而非没有生命的石头。

    丹妮莉丝轻轻地坐在了床榻的一边，一直信重的骑士突然向她表示了爱意，她拒绝了他……她虽然没有表露异色，但她发现，自己已经不敢像以前那般信任乔拉爵士了。

    丹妮莉丝问自己，正是因为有了这种不安，才令她更加盼望自己能拥有强大的巨龙吗？她很害怕自己再次回到以前那种整天都在提心吊胆的日子。

    丹妮莉丝侧身躺到了床上，伸出手缓缓地抚了抚旁边的位置，每次梦中出现，他都是在这里……银发公主露出了一抹温柔的笑意。

    谷地，她一定会帮他拿到谷地，她行的！丹妮莉丝的眼神逐渐变得坚定，比以往更加坚定。

    …………

    …………

    颈泽南部的史塔克营地。

    蓝礼·拜拉席恩在南方宣称为王的消息传来，罗柏·史塔克立即在驻扎的营地召集封臣召开了战争会议。

    罗柏的蓝色眼眸锐利地扫过了众人，道：“诸位，蓝礼不是合法的国王。”

    深林堡的盖伯特·葛洛佛开口道：“罗柏大人，我们总不能向乔佛里效忠吧？我们的艾德公爵可以说就是他们害死的啊！”

    罗柏的声音很沉稳：“这代表他们是恶人，却不代表蓝礼就是国王。乔佛里是劳勃一世的婚生长子，依照王国律法，铁王座理应归他所有。若他死了……”

    说着，他的眼眸里闪过了冷光：“抱歉，我对伤害我父亲的人充满了仇恨的火焰。”

    在场众人几乎是齐齐地点头，这才是我们北境的封君，先民有仇必报。

    顿了顿，他继续道：“就算他死了，他还有个弟弟，铁王座的继承权会传到托曼手中。”

    恐怖堡的卢斯·波顿冷声道：“史坦尼斯不会撒谎，托曼也是个不折不扣的兰尼斯特。”

    罗柏赞同道：“没错。”

    他又道：“但即便两人皆死，也轮不到蓝礼宣称为王，他上面还有个哥哥。好比布兰不能先于我成为临冬城公爵，蓝礼也不能先于史坦尼斯继承铁王座。”

    熊岛的黛西·莫尔蒙夫人很认同罗柏的言语：“史坦尼斯的确比蓝礼更有资格坐上铁王座。”

    卢斯·波顿的声音如同瑟瑟的寒风：“诸位，蓝礼已经得到了高庭和风息堡的支持，想必多恩人也不会袖手旁观。

    倘若临冬城和奔流城的势力与之结合，七大家族中便有五家归他指挥，若是艾林家族也肯出兵，那就是七分之六的势力！

    以六敌一，诸位大人，用不了一年，我们便可把荡妇太后、**子国王、泰温公爵、弑君者、小恶魔、凯冯爵士他们的头通通插在枪尖上！

    我们只需加入蓝礼国王，便可取得这样丰硕的战果，何必抛开一切去投效史坦尼斯大人呢？那个人能给我们什么好处？”

    罗柏没管众人对卢斯·波顿的附和，固执地道：“依照律法，史坦尼斯的继承权先于蓝礼。”

    待众人纷纷注视自己，他接着道：“兰尼斯特说我父亲是反叛者，并试图谋害他……我们都知道这是无耻的谎言，可是……倘若乔佛里是合法的国王，而我们又举兵反抗，那我们就真的成了叛徒了。”

    霍伍德城的哈瑞斯·霍伍德看了眼卢斯·波顿的那张冰块脸，开口道：“罗柏大人，我们或许可以选择静观其变，先让两个国王打个你死我活，等他们打完了，我们既可以向胜利者称臣，也可以举兵反抗，一切任凭我们抉择。”

第198章 北境之王

    卢斯·波顿的浅色眼眸微动，开口道：“诸位，目前蓝礼已在苦桥起兵，我想泰温公爵应该会急于与我方谈和，我愿意前往凯岩城，与兰尼斯特谈判休兵的条件，我会拿到令人满意……”

    “你这个懦夫！”

    大琼恩坐在罗柏·史塔克的左手，他那粗犷的怒吼声淹没了卢斯·波顿的话音。

    琼恩·安柏，人称大琼恩，他身高近乎七英尺，身体上满是厚厚的肌肉。罗柏·史塔克在临东城召集封臣时，他曾公然以剑挑衅，最后被罗柏的勇气和魅力征服。从此之后，大琼恩便成了罗柏的左右手和最坚定的拥护者，他扬言要把不向罗柏下跪之人的膝盖统统剁掉。

    黛西·莫尔蒙指着面无表情的卢斯·波顿怒喝：“乞求议和就是示弱，熊岛人绝不舔兰尼斯特的靴子！”

    满脸白须的瑞卡德·卡史塔克斥道：“去他吗的兰尼斯特！”

    营帐内充斥着各种喝骂声，罗柏微微抬手，示意众人安静。

    罗柏锐利的目光扫了眼在场的封臣们，道：“兰尼斯特伤害了我的家人。”

    噌地一声，他抽出长剑，放在面前的桌子上，精钢打造的利刃在粗糙的木头上闪着寒光。

    他沉声道：“我只拿这个跟兰尼斯特谈判。”

    大琼恩第一个高声附和，其他人也纷纷表示同意，在场的众封臣或随之呐喊，或握拳拍桌。

    众人的大呼小叫中，大琼恩忽地一跃而起，高声大喝：“诸位大人！”

    大琼恩的声音在营帐内回荡，众人的目光齐齐地集中到了他的身上。

    “听我说说我对这两个国王的看法！”

    大琼恩啐了一口，接着道：“蓝礼·拜拉席恩对我来说狗屁不是，史坦尼斯也一样，凭什么让坐在满地开花的高庭或多恩的人来统治我们？他们哪里懂得绝境长城、狼林和先民荒冢？就连他们信奉的神也不是真神。至于兰尼斯特，叫异鬼把他们抓去吧！”

    “老子受够了！”，大琼恩伸手过肩，抽出了他的双手巨剑。

    “我们为什么不能像以前一样自己管自己？”

    他的双手巨剑指端坐于主位的罗柏，接着道：“诸位大人，要我向国王下跪没问题，但我只跟这一位国王下跪。”

    砰地一声，大琼恩朝着罗柏跪了下来，他的话声如雷：“北境之王万岁！”

    营帐内一时寂静，瑞卡德·卡史塔克缓缓起身，道：“这样的话，就让那些狗屁继续拿着红城堡和铁椅子玩吧！”

    瑞卡德·卡史塔克抽出佩剑，高声道：“北境之王万岁！”

    梅姬·莫尔蒙紧接着站了起来，扬声道：“北境之王万岁！”

    噌噌噌噌噌噌噌噌……史塔克家的封臣们一个个起立，纷纷拔出佩剑，朝着罗柏的方向单膝而跪。

    “北境之王万岁！”

    “北境之王万岁！”

    “北境之王万岁！”

    “北境之王万岁！”

    “北境之王万岁！”

    …………

    自从征服者伊耿一统七国，这个三百年来无人听过的古老称号第一次堂皇重现，响彻于颈泽营地。

    …………

    …………

    五天后，鹰巢城。

    艾林谷的日出，将东方的天空染成玫瑰和金黄。凯特琳·徒利双手搭在窗外雕饰华丽的栏杆上，凝望着逐渐散溢的光辉。

    黎明爬过田野和森林，世界在她脚下由漆黑转为深蓝，再变成茵绿。幽魂般的水冲出山脊，开始它们腾涌直落巨人之枪的漫长旅程，阿莱莎之泪（瀑布名）上白雾激荡。

    传闻阿莱莎·艾林生前眼睁睁地见到丈夫、兄弟和儿女惨遭杀害，却从未掉过一滴眼泪。于是诸神谕令，死后她将泪流不止，直到流下的泪水浇灌至峡谷平原的黑色沃野，因为她所爱的人们都葬在那里……阿莱莎已经死了六千年，然而至今没有一滴河水流到谷底。

    我的奈德……想起自己的丈夫，凯特琳夫人悲痛至极。

    奈德和她说过……活人南下，枯骨北归，他属于临冬城，他向她一再重复，可她听进去了吗？不，她对他说：你一定要去，去作劳勃的首相，不仅是为了我们家族，更为了我们的孩子……都是我的错，我一个人的错……凯特琳夫人心想，等自己死后，她的泪水又会变成多大的瀑布。

    “日安，凯特。”，培提尔·贝里席沙哑的声音传来。

    凯特琳夫人没有回头，她深吸一口气，一边用力安抚情绪，一边道：“培提尔，你应该称呼我为史塔克夫人，或者是凯特琳夫人。”

    培提尔一身黑灰色的天鹅绒袍子，打理的板板正正，他背手而立：“抱歉，最近我总是想起我们小时候的事情，很多时候我都是情不自禁。”

    “这个理由我不喜欢，小指头。”

    说完，凯特琳转过身看向了培提尔，她已经恢复了表面上的平静。

    培提尔先是无奈地笑笑，接着开口道：“我尽量改正，凯特琳夫人。”

    凯特琳看着培提尔的眼眸微颤……她最近也会偶尔想起已有多年不曾回想过的那些事，记得他们当时年纪还小……她自己与现在的珊莎相若，莱莎比艾莉亚年幼，培提尔的年纪更小，她和妹妹两人轮流和他玩接吻游戏，一会儿郑重其事，一会儿咯咯直笑，如今回想起来，历历在目。

    凯特琳的瞳孔微缩，她想起来了……那个时候，莱莎和她一起时，羞怯地偷偷告诉过她，培提尔想把**伸进她的嘴里，莱莎兴奋地说她很喜欢……她的妹妹是从那个时候起喜欢上小指头了吗？

    凯特琳的脸色变得更冷……她所认识的那个羞怯少女，已经长成了时而傲慢，时而忧惧，又或空幻不切实际，粗心大意、怯懦怕事的妇人……最糟糕的是她竟敢软禁自己的亲姐姐？！

    凯特琳的声音很清冷：“培提尔，如果不是要放我离开鹰巢城，我拒绝与你的会面。”

    前几天，凯特琳实在是担心外面的情况，便强忍着怒气找上了培提尔，结果……不仅是获知了令人悲痛的消息，还让她在后面见到了发疯般的莱莎。

    培提尔摊了下手，道：“凯特琳夫人，我总不能眼睁睁地看着你们姐妹相残……”

    他似乎很无奈，轻叹口气，接着道：“我只想尽我所能，让姐姐和妹妹和好如初。”

    凯特琳夫人的眼眸里闪过了怒火：“是我的问题吗？如果不是为了自己的妹妹，如果不是对妹妹的信任，我会只身来到这里吗？！”“别生气……”

    说着，培提尔想要上前安慰，却被凯特琳警告的眼神顿住了脚步。

    培提尔略显尴尬地微微耸肩，顿了顿，开口道：“凯特琳，我们的莱莎天天都在做噩梦，她需要我们的帮助。”

    凯特琳的声音里含带着嘲讽：“是你的莱莎吧，小指头。”

    凯特琳的言语似乎让培提尔很受伤：“凯特琳，我想你也应该知道，莱莎嫁到谷地之后，她流产了很多次，她的精神状态一直都……很不好。”

    培提尔一边叹气，一边向前了一小步，他又道：“至少莱莎相信我这个儿时玩伴不会伤害她，她愿意相信我，愿意倾听我的劝言……既然我的爱意，能够帮助到无助的她，我怎么能犹豫呢？凯特。”

    五次流产，加上两次死产……凯特琳无法想象莱莎的哀伤，她想如果换做是自己，肯定会悲痛得无法言喻。

    当凯特琳回神的时候，培提尔已经站在了她的身前。

    凯特琳的声音里充斥着警告：“培提尔！”

    这一次，培提尔无视了凯特琳的警告：“凯特，我的心一直停在那里，从未移动。”

    凯特琳的怒火更胜，她再次警告：“培提尔！”

    培提尔面容苦涩地笑了笑，他后退了一步。

    凯特琳这才开口道：“培提尔，我不想再重复，请叫我史塔克夫人！”

    培提尔装作生气地道：“我最多能接受称呼你为凯特琳夫人，让我称呼你为史塔……不如让我去见陌客！”

    凯特琳对培提尔的打趣无动于衷，她侧过身子，一只手伸向了窗台的方向，她一脸冷笑：“请！”

    培提尔先是一愣，接着轻咳几声，掩饰了他此时的尴尬。

    他羞愧地闪躲着凯特琳的目光，口中却是以不满的语气道：“史塔克夫人。”

    凯特琳冷视着一脸窘态的培提尔，虽然面上不显，但她其实……恍惚了一下，刚刚仿佛像是儿时的场景重现。

    真是个狡猾的家伙，这很小指头。

    凯特琳转过身，面向窗外，语气平静地道：“请你离开这里，我不希望再被你打扰。”

    凯特琳的赤褐色秀发再晨光下散发着迷人的光芒，她还是那么美丽，令他迷恋。

    “尊敬的史塔克夫人，您确定要让我退下吗？”

    培提尔的嘴角微微勾起，继续道：“我可是刚刚收到了您长子的消息，如果您不感兴趣……”

    凯特琳连忙转向了培提尔，语气有些急切：“罗柏的消息？告诉我，是什么消息？”

    “是好消息，不要着急，凯特。”

    培提尔先是安抚了一句，接着道：“我对你之前的称呼可能都要舍弃了……”

    他优雅地微微欠身，抬眸看向了凯特琳，道：“罗柏宣称为北境之王了，凯特琳太后。”

    北境之王？凯特琳不可置信地捂住了嘴。

    罗柏为何要做出这么鲁莽的举动！

    他们的敌人原来只有一个兰尼斯特，现在却要加上拜拉席恩两兄弟，北境很快会变得孤立无援，或者说是四处皆敌。

    奈德的不幸已让凯特琳痛不欲生，待她的两个女儿平安归来，她渴望重返家园，并为亡夫哭泣终老。

    凯特琳希望罗柏能平平安安地继承他父亲的爵位，统治临冬城，在神木林里亲吻某个女孩的双唇，娶妻生子，幸福快乐地生活。

    凯特琳怒声道：“我要是没有被你们囚禁在这里，我肯定能阻止这个事情的发生。”

    凯特琳的心很慌乱……她和她儿子为家人的平安召集了北境的军队，她是多么希望尽快地结束这场战争……兰尼斯特和拜拉席恩会不会联手对付她的儿子？

    培提尔的笑容逐渐加深，他的眸光闪烁：“凯特，听起来…….你觉得是因为其他人的怂恿，你的儿子才宣称为北境之王？”

    “当然是这样！”

    “不一定哦……”

    “你又不了解我儿子！”

    培提尔的脸上维持着微笑：“凯特，我的确是不了解你的儿子，但我了解人心。”

    他缓缓地道：“除了本人，谁能动摇史塔克的固执？”

    凯特琳的身体无力地依靠在了窗台……罗柏的性格像极了他父亲……没人能动摇他们的决定……他为什么急着宣称为王？他是没有看出称王之后的问题吗？凯特琳猜测不出原因。

    凯特琳忽然看向了培提尔，道：“培提尔，我必须回到我儿子的身边，他需要我！你帮帮我！”

    培提尔很为难：“凯特，你知道我不舍得拒绝你……”

    他叹口气，又道：“莱莎不会放你离开的，甚至我现在的处境……可以说是和你差不多，我能活动的地方也只是这座城堡。”

    你很狡猾，肯定会有办法！凯特琳心下这样想：“培提尔，帮帮我，算我欠你一个人情。”

    沉默了一会儿，在凯特琳期待的目光中，培提尔无奈地点了点头，道：“让我想想……”

    说完，他来回踱了几步，便捏着下巴沉思。

    顿了顿，培提尔看向了凯特琳，开口道：“凯特，罗柏宣称为北境之王的事情，已经难以挽回了，而且……我想你儿子也不会同意收回这个决定，这关系着统治者的威严。”

    凯特琳不得不承认培提尔说得很有道理……罗柏不仅仅是他的儿子，他是奈德的继承人，他已经宣称为王，他已经走到了这一步，他的封臣们都在看着他……倘若她去阻止，就像妈妈把小孩子赶上床，不给他吃晚饭一样，他的封臣们会在背后取笑被妈妈管教的封君……罗柏需要封臣们的尊敬，甚至是他们的畏惧，而嘲笑是惧怕的毒药。

    培提尔露出了优雅且自信的笑容：“凯特，不要着急，我既然提出了问题，自然也会帮你解决问题。”

第199章 血火同源7

    培提尔·贝里席的笑容很暖，他轻声道：“凯特，这里风大，我们去那边坐下说。”

    他指了指房间的另一处，那里摆放着一张精致的小圆桌和几张看起来很舒适的椅子。

    凯特琳没有拒绝，她边走边道：“真该让你见识一下临冬城的寒风。”

    培提尔的眼眸微动，看着凯特琳的背影，捻了捻精心打理过的小胡子。

    艾德·史塔克真的死了吗？根据自己收集到的情报，还无法确认……因为还没有找到尸体，培提尔觉得更应该说是失踪了。

    培提尔猜测……那位“情深义重”的“好朋友”肯定会知晓这个答案，或者说是他在暗地里直接出手拯救了奔狼……如果是他猜对了……呵，真是令人羡慕的好大人情。

    但大家暂时都以为奔狼已经死在了君临的那场暴动，这很好！

    …………

    培提尔拿起镶嵌着宝石的金色酒壶，一边斟酒，一边道：“凯特，我倒是觉得你儿子宣称为王的事情，对你们来说是个好事。”

    凯特琳听到培提尔对自己的称呼，她的眉头不自觉地微皱，但她没再纠正，相比之下这对于他们谈论的事情来说，可以说是个微不足道的小事。

    斟满酒，培提尔优雅地做了个请的手势，又道：“按照现在的局势，伱的儿子比任何时候都需要家人的支持……”

    他轻轻地晃了晃手中的金色酒杯，接着道：“莱莎是谷地的主人，但更是你儿子的姨母。”

    说着，培提尔摊了下手，继续道：“家族，责任，荣誉，家人肯定比外人更加可靠。”

    凯特琳听得很心动，但她的声音里含带着倔强：“培提尔，你告诉我，那件事真是莱莎做的吗？你知道我指的是哪件事！”

    培提尔的灰绿色眼眸直视着凯特琳，两人相互凝视，顿了顿，他嗤笑了一声。

    见凯特琳要发火，培提尔解释道：“我怎么感觉我自己更像个徒利家的人，你……反而变成了固执的史塔克。”

    “你什么意思？”

    培提尔叹口气，一双眼眸望向了窗外，他的神情透着不忍：“凯特，我们先放下琼恩被杀的事情……我们都知道莱莎婚后过得很不好，我们都记得莱莎以前的模样，你觉得莱莎变成现在的这个模样……谁是直接的凶手？”

    培提尔转过脸看向了凯特琳：“不是琼恩·艾林自己造成的这一切吗？”

    他承认了！真是莱莎亲手毒杀了自己的丈夫！凯特琳的内心咯噔了一下，她颤着手拿起了酒杯，她想用喝酒来掩饰她此时的慌乱。

    培提尔的眼眸微动，他的嘴角不易察觉地勾了一下。

    他缓缓地开口道：“我会帮你说服莱莎，让谷地向北境之王臣服。”

    莱莎还能代表整个谷地吗？不能的，谷地的公义者同盟不会承认她的统治权。

    培提尔的目的是什么？他的目的是利用外部力量来瓦解公义者同盟。

    培提尔笑着开口，他说话的语气像是在打趣：“你难道想要亲手把自己的亲妹妹送上断头台吗？为了那个已经死掉的琼恩？”

    凯特琳忽然凝视培提尔，道：“小指头，你想要什么？”

    对于凯特琳的反问，培提尔回答的很快，仿佛早已准备好了答案。

    “谷地的安宁。”

    凯特琳抿了一口杯中酒，她的目光里透着嘲讽：“培提尔，我们彼此了解，我希望你跟我说实话。”

    培提尔露出了被别人一下子看穿了内心的窘迫，他像小时候那样挠了挠头。

    凯特琳冷冷地勾了下嘴角，追问：“告诉我答案。”

    凯特琳的眼里培提尔在强作镇定，他动了动嘴唇，呼了口气，开口道：“我想……史塔克国王会需要一个国王之手。”

    说完，培提尔已经恢复了平时优雅的举止。

    他无奈地喃喃道：“你还真是没变，还是那么厉害。”

    凯特琳冷哼了一声，道：“培提尔，别忘了我是看着你长大的姐姐。”

    凯特琳自认能看穿小指头的“阴谋”，但现在的小指头还是她以为的那个小指头吗？

    其实，培提尔已经告知了真正的答案，他要得的确是谷地的“安定”，而不是什么国王之手，这不过是他想让凯特琳自己得出的答案而已，他的诚意十足。

    …………

    凯特琳又道：“你会和莱莎结婚吗？”

    “凯特，你知晓我的心意……”，培提尔见凯特琳的脸色变冷，便止了口。

    沉默了一会儿，在凯特琳的凝视下，培提尔面容苦涩地笑了笑，道：“我的封地不过是一块儿五指半岛中最小的岩石地，以我的身份……任何一人都很清楚这是不可能的。”

    他又道：“我们是童年好友，我是以朋友的身份帮忙，你或许可以把我当成忘不掉美好童年回忆的一个医师……恩，一个帮助莱莎走出伤痛的医师。”

    凯特琳忍不住嘲讽道：“帮到床踏上的医师吗？”

    鹰巢城的某些地方很容易弄出大大的回音，培提尔笑着耸耸肩：“你或许可以试着可怜一下我。”

    凯特琳不得不承认……现在的妹妹稍微缺少一些女人的魅力……她别过头抿酒。

    凯特琳放下了酒杯，轻咳一声，道：“你打算怎么做？”

    “虽然莱莎对您不礼貌，但她很需要自己的姐姐，我相信她会好起来的……”

    培提尔正色道：“凯特，我会尽力说服莱莎，让我带着你的亲笔信，觐见我们的北境之王。”

    凯特琳看着诚恳的培提尔，直接道：“培提尔，我不想欺骗你，国王之手需要的是国王的信任，而不是一个国王母亲的推荐。”

    “我会好好表现的，感谢你，凯特。”

    …………

    回到自己的书房，培提尔静静地站立了一会儿，便走到书柜前抽出了被他藏得很隐秘的信封，一封用金色印泥封泥的信件。

    …………

    …………

    蟹爪半岛，轻语城，领主寝室。

    “格林……”

    “格林……”

    “格林……”

    …………

    睡眠中的格林，忽地睁开了眼睛，他的眼眸里闪烁着寒芒，又是同样的梦境！

    格林坐在床榻上，道：“来人。”随着格林的声音，寝室的木门很快就被推开，全身武装的马森·贝克等人大步走了进来。

    格林的目光扫来，众人纷纷挺直了腰身。

    “发现可疑者，若是反抗，就地格杀。”

    格林领主为了让淳朴的克莱勃领民在晚上都睡个安稳觉，继承了克莱勃领主之位后，没多久就开始了宵禁，至今为止从未中断。因而，此时的轻语城周围，除了巡逻和站岗的兵士，其他人都可以归类为可疑之人。

    马森·贝克等人齐声道：“是，格林大人！”

    待众人走出房间，格林离开床榻，打开了寝室的窄窗，夜风顿时涌入房间。

    窗外，圆月高悬，格林凝望着朦胧的夜空，脑中却在回忆着梦中的场景。

    已经第三次了……格林只能确定那是丹妮莉丝的声音，其他场景仍是模糊。

    会是梅丽珊卓的魔法吗？格林在第二次做梦的时候，首先怀疑到了她，那个在龙石堡接触过的红袍女祭祀。

    卷王格林有所怀疑便会行动，而且他很不喜欢魔法，因为……他不会。

    克莱勃的兵士们在各处分配的地点等待着轻语城的篝火信号。

    影子魔法也好，幻影魔法也罢，格林知晓这些魔法的施法者在这个世界是有一定的距离限制的（三眼除外）。

    今晚，格林提前吩咐家臣骑士马森在暗地里做好了准备，只要一声令下，克莱勃的兵士们就会出动，进行地毯式搜索。

    假如不是人为的魔法，那会是什么？格林一边想着，一边迈开脚步，站在了铺着维斯特洛地图的桌子前。

    格林其实能猜出梅丽珊卓是施法者的可能性很低，但他的性格谨慎，不会以自己的判断作为一切的依据，他会细致地进行探查，排除一个个地怀疑对象，直到找到最终答案。

    还是那个问题，假如不是人为的魔法，那会是什么？为什么自己会连续三天梦到同样的梦境？

    格林因为一时找不到答案，便想到了其他……寒冰巨剑太大，不方便随身携带，他还需要一把瓦雷利亚钢佩剑……君临的铁匠托布·莫特懂得重铸瓦雷利亚武器的办法……格林的手指在地图上点了点蟹岛的位置。

    …………

    天微微亮的时候，马森爵士前来面见格林。

    “我的大人，除了十几个偷猎者和走私犯，我们并没有发现其他异常。”

    格林沉吟了下，微微点头，道：“有劳了，我忠诚的马森。”

    马森犹豫了下，开口道：“我的大人，这些人怎么处理？”

    “按照领地律法处理吧。”

    说完，格林挥了下手。

    待马森离开后，格林依靠在椅背上合上了眼皮……难道是坦格利安龙的呼唤吗，或者是某种预言？又或者……

    …………

    四处都是熊熊燃烧的火焰，丹妮莉丝的银发和身体上满是黑色的灰尘，紫罗兰色的眼眸中充满了恐惧与无助。

    她朝着格林的方向艰难地伸出了手，她的双唇在反复闭合，她到底在说什么？！

    终于，他听见了：格林……救救我……

    …………

    格林猛地睁开了双眼，此时天已大亮，灿烂的晨光透过窄窗洒进了屋内。

    …………

    次日，格林乘坐的美人鱼号携五艘克莱勃战船缓缓地离开了美人鱼港。

    …………

    …………

    厄斯索斯，韦赛里斯城邦。

    某个房间内，琼恩·雪诺、小格里芬、罗利三人围坐在一起喝着酒，他们的周围到处都是喝空的酒壶。

    醉醺醺的罗利有些吐字不清：“我十六岁命名日时，我的铁匠父亲……我父亲打造的武器比较有名，他为我打造了一把长剑，但一个贵族老爷不仅抢走了我父亲送给我的剑，还侮辱我……说我的手生来就不配提剑，只配使锤子。我当时没有忍住怒气，我回家拿了锤子打断了那个贵族老爷的两只胳膊和半数肋骨。”

    罗利拿起酒杯灌了一大口，接着道：“我为了躲避贵族老爷的追捕，连夜逃离了家乡，渡过狭海来到这里当了一个雇佣兵。”

    最后，他又补充道：“手里拿剑的佣兵。”

    琼恩喝了不少，罗利在他眼前晃来晃去，让他有些发晕，他知道这是自己的问题，他喝多了。

    琼恩靠在了墙上，露出了愉悦的笑容：“罗利，你很勇敢，你是个勇士。”

    罗利大笑了会儿，忽道：“小格里芬，你的故事呢？”

    琼恩睁着迷离的双眼，看向了脸色通红的小格里芬，他的眼眸在暮光中仿佛变成了紫色，他以为是幻觉。

    小格林芬笑了笑，开口道：“我父亲也是在海峡对面的大陆逃亡到了厄斯索斯，我从小在这边长大，我父亲也不喜欢跟我提起他年轻时候的事情。”

    顿了顿，他装作压低声音，接着道：“有一次我父亲喝多了，我才知道他在那边的大陆得罪了名为兰尼斯特的家族，据说那个家族的实力很强，他是不得不选择逃亡。”

    罗利开口道：“我知道，兰尼斯特有债必尝！”

    琼恩怒声道：“又是兰尼斯特，天杀的！”

    闻言，小格里芬和罗利齐齐地看向了难得发怒的琼恩。

    罗利好奇地道：“琼恩，看来你对兰尼斯特的仇恨不小？”

    沉默了下，琼恩缓缓点头，道：“我的亲人差点被兰尼斯特加害，我不喜欢他们。”

    “你的亲人？”

    琼恩再次沉默，过了一会儿，他才开口道：“我说错了，我是一个私生子，私生子怎么会有亲人。”

    罗利的大手拍了下琼恩的肩膀，道：“这里可不是那该死的日落之地，你不要总是想那种事，等当了佣兵谁会在乎这个，以你的身手迟早能赢得大家的认可。”

    小格里芬虽然也喝了不少，但他的声音仍然温和：“这不是我们自己做出的选择，要是可以自己做出选择，我想没人会愿意以私生子的身份来到这个世界。”

    罗利重重地点头：“对，小格里芬说的对，你应该去怪别人，而不是怪自己。”

    琼恩的双眼有些呆滞，他笑得很欢快：“我知道了。”

第200章 血火同源8

    罗利大笑着拍了拍琼恩·雪诺，道：“琼恩，轮到你的故事了。”

    琼恩拿起酒杯灌了一大口，顿了顿，道：“我是个错误的诞生，我的故事真没什么好说的。”

    罗利满不在乎地开口道：“哪里有那么多错误，开心点，我的朋友。”

    罗利的言语让琼恩想起了那个外表憨厚，其实还挺机灵的胖子，他可以说是自己的第一个朋友了。

    他想起了君临的比武大会团体战，他和蒙顿·维水并肩作战……他本打算在最后打趣几句再漂亮地退出，可惜他不小心伤到了一只腿，有点遗憾。

    收回了思绪，琼恩笑了笑，道：“是啊，我还有朋友。”

    小格里芬打趣道：“最重要的是那个红发姑娘。”

    琼恩刚要开口，却被小格里芬装作不耐烦地打断：“我知道，我知道，蕾妮尔。”

    罗利发笑：“嘿嘿嘿！”

    琼恩笑着摇了摇头，他的双眼更加迷离：“我打算回去就和她结婚，希望你们能参加我们的婚礼。”

    琼恩的话音落下，小格里芬和罗利仿佛不经意地对视了一眼。

    罗利搓了搓手，道：“琼恩，感谢你的邀请。伱放心，闹婚房的时候我肯定竭尽全力！”

    琼恩笑着用拳头锤了一下罗利：“我担心你会把我的新娘吓跑。”

    小格里芬伸出一根手指，挠了挠头脸颊，道：“我负责堵门。”

    琼恩忍不住发笑：“小格里芬，还是你可靠。”

    众人的笑声停止，罗利忽道：“不邀请一两个亲人吗？”

    琼恩的俊脸闪过了一道苦涩，喃喃道：“亲人……”

    咕咚咕咚，他灌了一大口酒，接着道：“……，还是那句话，私生子没有亲人。”

    罗利还想开口，小格里芬用眼神示意，制止了他。

    琼恩又迷迷糊糊地聊了一会儿，不知不觉中睡着了。

    …………

    屋外的凉亭。

    罗利用大手搓了搓脸，道：“小格里芬，琼恩的嘴还真严，我都有些敬佩他了。”

    小格里芬揉了揉太阳穴，悠悠地道：“瓦里斯目光如炬，他是个不错的史塔克。”

    罗利挠了挠头，道：“我看很难让他说出自己的身世，这小子很固执。”

    小格里芬低笑：“所以，我才能信任他。”

    罗利似懂非懂地点点头，道：“接下来我们该怎么办？我是真想不到其他办法了。”

    “差不多了……”

    在罗利疑惑的目光中，小格里芬继续道：“我们已经亲耳听到琼恩亲口说出的身世了。”

    “你的意思是？”

    小格里芬望着远处，缓缓地道：“如果不是他酒后说出，我们怎么可能会知道他的惊人身世呢？罗利。”

    沉默了一会儿，罗利大点其头：“对，谁还能具体记得自己喝醉后都说过什么！”

    罗利乐呵呵地挠了挠头：“原来这么简单啊，我果然不适合动脑，小格里芬。”

    小格里芬的面容依然温和：“每个人都有自己擅长的部分，我也赞成琼恩的观点，你的确是个难得的勇士。”

    罗利先是嘿嘿一笑，接着犹豫了下，低声问道：“小格里芬，我其实很好奇……”

    小格里芬在柔和的月光下显得异常俊美，他眉眼含笑：“好奇？好奇为什么要把琼恩送到韦赛里斯和丹妮莉丝兄妹的手中吗？”

    罗利罕见地露出了郑重的神色：“琼恩的剑技出众，而且他的品格也很好，他将来能成为您的好帮手。”

    小格里芬反问：“罗利，你难得对这种事情好奇，你很想知道答案？”

    小格里芬的话音落下，顿了顿，罗利摇了摇头，道：“还是算了，我想就算您告诉我，我也听不大懂。”

    小格里芬笑了笑，道：“可以告诉你，而且过不了多久我也得告诉你，都一样的。”

    罗利疑惑地看向了小格里芬。

    “因为，你和琼恩的友谊是计划中的一部分。”

    小格里芬很有耐心，他缓缓地继续道：“韦赛里斯也好，丹妮莉丝也罢，他们兄妹都不擅长领兵作战，而琼恩正好具备着这种才能。”

    “我们会在暗中帮助韦赛里斯壮大实力，继续吸引所有人的目光，合适的时机……”

    说到这里，小格里芬停顿了一下，继续道：“父亲教导我，再好的谋划，它也只是个谋划，没有人能保证它会一切顺利，因为随时都有可能发生意想不到的意外。”

    小格里芬呼了口酒气，接着道：“我们选择的琼恩·雪诺，就是为了应对意外的另一个保障。假如韦赛里斯哪一天脱离我们预定的谋划，琼恩会帮助我们收服韦赛里斯的兵马。”

    罗利忍不住发问：“要是他们不把兵马交给琼恩掌管的话……怎么办？”

    小格里芬低笑：“毕竟是坦格利安的血脉，加上他的领兵能力，他们兄妹还有其他好人选吗？”

    罗利像是在自言自语：“琼恩以坦格利安血脉的身份投靠……帮他们领兵作战……”

    顿了顿，罗利恍然大悟：“那蕾妮尔就是……”

    小格里芬的眼眸微动，他的声音发冷：“只要琼恩的忠诚不变，琼恩与蕾妮尔会恩爱一生。”

    不觉中罗利的后背已是冷汗淋漓，他的喉结滚动了几下，苦着一张脸，道：“王子殿下，我知道的是不是太多了？”

    小格里芬温和地笑了笑，伸手拍了拍罗利的臂膀，道：“罗利，我告诉你这些，是因为相信你的忠诚之心，而且……我想让你留在琼恩的身边，他也需要帮手。”

    罗利毫不掩饰地擦了擦额头上细密的汗珠，道：“我明白我的任务了，请您放心！”

    小格里芬笑着微微点头。

    顿了顿，罗利又道：“传闻那个乞丐王挺能折腾的……”

    小格里芬倚靠在了凉亭的柱子，一双紫色的眼眸望着闪烁的星空，道：“这是好事，韦赛里斯越喜欢随心所欲地折腾，你和琼恩更容易掌控兵马。”

    罗利爽朗地笑了一下，他已经恢复了平常的模样，搓了搓手，道：“那我明天就去觐见未来的王后？”

    小格里芬纠正道：“她是王后的备选之一。”

    …………

    …………

    次日，早晨。

    哐哐哐，沉睡中的琼恩被突然传来的砸门声弄醒，他的一只手立刻握住了剑把。琼恩起身，他迅速地打量了下房间，一边缓缓地靠近了房门，另一边时刻留意着外面的动静。

    哐哐哐，砸门声再次响起。

    琼恩松了松手指，重新握紧剑把，沉声道：“是谁？！”

    门的另一边，年轻的声音回应：“以丹妮莉丝公主之名，开门！”

    琼恩的瞳孔微缩，丹妮莉丝公主？她为什么会找上我？！

    琼恩转过头，他的视线再次扫了下房间，小格里芬和罗利呢？

    琼恩思索了下，收起长剑，打开了房门，他看见一个脸色略微苍白的瘦高年轻人领着几个兵士伫立在门外。

    年轻人上下打量了下琼恩，道：“我叫安盖，你就是琼恩·雪诺？”

    琼恩凝视着安盖，微微点头。

    安盖侧过身子，道：“琼恩阁下，以丹妮莉丝公主之名，请您前往总督府。”

    他又补充道：“您的友人，罗利已在那里等候。”

    …………

    韦赛里斯城邦，总督府。

    跟随安盖走入了大厅，琼恩抬眸望向了高处，称为龙石岛公主的丹妮莉丝·坦格利安端坐，她的背部挺直，双手自然地放在膝盖上，显得优雅而高贵。

    晨光的照耀下，她的银色秀发散发着淡淡的光泽，一双紫罗兰色的眼眸，宛如晶莹的紫水晶，闪烁着迷人的光彩。

    她好美……来自北境的少年忘记了行礼。

    丹妮莉丝的视线停留在了琼恩的身上……长相还算是英俊……体格虽然看起来精瘦，感觉很有力量……肤色微黑……棕色头发……灰色的眼眸深的近乎墨黑。

    至少外表上没能发现坦格利安血脉的特征……银发公主的眼眸微动，瞥了眼名为罗利的闯入者，她微微皱眉，这些人是想要唤醒她的真龙之怒吗？

    …………

    站在丹妮莉丝身旁的侍女吟唱：“在你面前的是：龙石岛公主，镣铐破除者，韦赛里斯城邦的拯救者和守护者，风暴降生的丹妮莉丝·坦格利安。”

    侍女的介绍让琼恩回了神，顿了顿，他朝着丹妮莉丝抚胸行礼：“日安，龙石岛公主，我是……琼恩·雪诺。”

    丹妮莉丝的声音里透着一股威严：“陌生人，告诉我你父母的名字。”

    琼恩猛地抬头，张了张嘴，她为什么要问我这个？难道她已经知道他的身世了吗？

    沉默了一会儿，罗利粗犷的声音响起：“琼恩，是我告诉她的。”

    告诉了什么？琼恩转过头去，他这才发现双手反绑跪在地上的罗利。

    琼恩吃惊：“罗利，发生了什么事？”

    罗利抖动了下嘴唇，道：“我早上可能还没醒酒，我爬了一堵墙，不小心碰见了公主殿下。”

    看守着罗利的奥萨娜斥道：“擅自闯入总督府，还敢冒犯公主殿下，你将被送上断头台！”

    琼恩消化了一下自己来到这里后听到的内容，道：“小格里芬呢？”

    罗利回答：“我们一起出去骑马，后来走散了……我也不知道自己怎么来到这里的。”

    罗利的身上仍然散发着浓浓的酒气。

    琼恩先是揉了揉发胀的头，接着看向了注视他们的丹妮莉丝，恭声道：“抱歉，公主殿下，我的朋友应该是没醒酒，我保证他不是故意的，还请您宽恕。”

    丹妮莉丝的清脆声音响起：“陌生人，这个闯入者告诉我，你是我的族人，坦格利安的族人。”

    她的声音变得清冷，接着道：“我可以不计较一个酒鬼的冒失，但你知道这种谎言的后果吗？”

    丹妮莉丝的言语内容让琼恩顿时震惊，他一脸不可置信地看向了罗利。

    罗利的脸颊发红，他昂起下巴指了指奥萨娜的方向：“琼恩，抱歉，她们要杀我，我一着急……”

    话没说完，罗利便羞愧地垂下了头。

    琼恩脸色严肃地追问：“你是怎么知晓我的身世的？”

    “啊？”

    罗利抬头，他疑惑地道：“昨天喝酒的时候，是你告诉我的啊，你难道忘记了吗？”

    琼恩一阵头疼，他模糊想起他们三个一起述说过各自的故事，但记忆很模糊。

    我怎么把这个事给说出口了？！琼恩在自责，他没有怀疑罗利……他的这个朋友性格耿直，他相信不会欺骗自己，而且重要的是……这个秘密，除非是他自己透露，别人是不可能知道的。

    不知所措的琼恩见丹妮莉丝缓缓地抬起了手，他的瞳孔一缩，他知晓这个动作意味着什么……当她的手放下的时候，他的朋友将会被压出去行刑。

    琼恩不得不急忙开口制止：“公主殿下，我愿意向您坦诚。”

    丹妮莉丝收回了抬起的手，轻点下颌。

    琼恩深吸一口气，平复了下内心，缓缓地开口道：“我的生父是雷加·坦格利安，我的生母是莱安娜·史塔克。”

    丹妮莉丝从椅子上起身，凝望了一会儿琼恩，道：“错误的春天？”

    琼恩囧着脸，苦涩地道：“我是错误的诞生。”

    丹妮莉丝摇头：“那不是你能决定的事情。”

    丹妮莉丝的声音依旧清冷，但她的言语让琼恩的眼角顿时发烫。丹妮莉丝很简单的一句话让琼恩的内心一暖，这是一种从未体会过的温暖，仿佛有股暖流从他冰冻的内心深处蔓延开来，透过他的血液，传递到身体的每一个角落。

    丹妮莉丝又道：“你如何证明你说的是真话？”

    迎着丹妮莉丝略带期待的目光，琼恩此刻非常确认自己的内心……他不想从这双美丽的眼睛里看到失望。

    他认真地回答：“临冬城公爵，艾德·史塔克可以帮我证实。”

    然后，琼恩把那些从艾德公爵那里听来的，关于自己出生的细节一五一十地讲了出来。

    刚开始丹妮莉丝的确是在怀疑，但她现在不再怀疑琼恩的身世，甚至不需要那个篡夺者来当面证实……丹妮莉丝在想这可能是坦格利安血脉间的某种共鸣。

    丹妮莉丝很快就走下了台阶，来到了琼恩的身前，她目光温柔地看着他。

    丹妮莉丝的眼眶里晶莹在打转，她伸手轻轻地抚了下琼恩的脸颊，道：“琼恩，我是你的姑姑。”

    琼恩的眼角发红，他哀伤地闭上了眼睛，强忍住了热泪。

    他艰难地开口：“抱歉，我……我只是个私生子。”

第201章 血火同源9

    丹妮莉丝·坦格利安噙着泪，她微微摇头，轻声道：“琼恩，我会向所有人宣称你是我的侄子……我的亲人。”

    琼恩·雪诺把脸别到一边，他的手背划过了他的眼角。

    深吸了口气，琼恩转向了丹妮莉丝，他的笑...

第202章 血火同源（完）

    厄斯索斯，韦赛里斯城邦，西港口。

    沼泽金盏花旗帜飘荡，码头附近到处都是蓝色的身影，格林·克莱勃在护卫们的簇拥下踩着木板走下了美人鱼号。

    西港口的卫队长是格林留在潘托斯克莱勃商行的丹妮莉丝二...

第203章 燃烧之剑

    汹涌火焰时而盘旋，时而扭动，彼此竟相追逐，朝着夜空节节攀升。

    当~~当~当当当~当~当当当~~~~

    一只手握着腰间长剑的剑柄，格林·克莱勃伫立在前，巨焰鼓起了强风，将绣着沼泽金盏花的蓝色披...

第204章 纸笔和信鸦

    厄斯索斯，韦赛里斯城邦，总督府。

    格林伸直了大长腿坐在地上，他的后背则倚靠在浴盆的一边。

    哗啦啦。

    后面，丹妮莉丝泡在浴盆内，她的两个侍女正为她擦搓身体。

    前面，似乎是睡着了的...

第205章 纸笔和信鸦2

    泰温·兰尼斯特冷冷地道：“到现在还没有弄明白什么是兰尼斯特。”

    他看向了凯冯，又道：“你代我写信，以我之名，告诉瑟曦，这是我的主意。”

    凯冯·兰尼斯特微微颔首：“泰温公爵，我会立即安排。”...

真停电，今日休耕

    没做过应对准备，什么也做不了，已经好久好久没碰见长时间停电的状况了55555我的满勤

第206章 众望所归

    维斯特洛的男女之爱是什么样的？很……直接。

    格林·克莱勃看了眼熟睡中的丹妮莉丝，轻轻掀开薄毯，爬下了床榻。

    月光透过房间的窗户倾泻而下，映得大理石地板一片银白。

    格林来到窗前，轻声开...

