《奥术皇帝》熊猫汤圆

严正声明：本书为用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
--------------------------------------------------

第1章 穿越

    耐瑟瑞尔纪元，129年，3月。

    西部大陆，东海岸。

    这片地区，刚被纳入耐瑟瑞尔帝国的统治下，依旧充斥着蛮荒和危险。

    耐瑟瑞尔帝国的塞汶顿议会，发布开荒召令，各地贵族响应，掀起一场大拓荒的浪潮。

    许多贵族的次子、后顺位继承人，被迫踏上充斥着危险的开荒之旅。

    微风袭来，吹散朦胧的薄雾，露出一条满是泥泞水洼的土路。

    一支上百人的车队，缓慢的行进在蜿蜒的土路上。

    糟糕的路况，严重的拖慢了他们的行进速度。

    一脚踏上去，带着淡臭味的软烂淤泥被挤开，转而顽强的附着在鞋底，让靴子变得更重。

    几十步下来，鞋底就会粘上厚厚的烂泥，让人不得不放慢速度来清理，不然走不了几步，体力就会被迅速消耗。

    好在这支车队的成员都是老手，早就习惯了这种道路，清理鞋底污泥的动作相当娴熟，能保持着缓慢而匀速的行进。

    他们大多数都是身穿浅粗布衣服的青壮年，已经做好了长途跋涉的心理准备。

    推着十辆满满当当的木质货车，为前面卖力的驽马提供助力。

    在车队的中央，10位身穿皮甲的士兵，带着些许的愁容以及对未来的不确定，围在一辆马车的周围。

    马车的门框上，雕刻着白色魔法塔的家族徽记，也沾染了点点的泥尘。

    这是瑟尔家族的徽记，一个在卡尔平原广为人知，在东海岸却无人知晓的施法者贵族家族。

    淡淡的臭味钻进鼻孔，马修有些神情恍惚的看了看窗外。

    马修是一个穿越者，穿越前正在玩一款名为《奥术皇帝》的游戏。

    他建立的王国，遭到了诸神的围攻，濒临破裂的边缘。

    最后的绝望下，他启动了“毁灭法术”，带着最可恨的死神耶格、大邪神洛山达，命运女神太姬一同毁灭。

    郁闷的马修，在王国毁灭的瞬间，以为自己会进入创建新角色的界面，谁知却穿越进了《奥术皇帝》的世界里，还成为了马修.瑟尔。

    马修获得了马修.瑟尔的记忆，却发现自己之所以会在他的身上重生，却是因为他的肉体曾经死亡了。

    中毒而死！

    灵魂状态下的马修.瑟尔，不甘心英年早逝的命运，使用了一件神秘的魔法道具，向命运长河祈祷，换取一次重来的机会。

    命运和他开了个玩笑。

    马修.瑟尔重来，代价却是他的灵魂！

    接下来的几天，马修接受了穿越到这个世界的事实，并且一直都在吸收记忆，确保不露出任何的破绽。

    因为，这是一个拥有着法术，巨龙，精灵，矮人，神灵等诸多奇幻生物的危险世界。

    邪灵附身或者灵魂夺舍这种事情并不罕见，职业者等级稍高的施法者或者牧师，都能够觉察出马修的灵魂是外来者！

    所以，他必须非常的小心！

    当然，还有一个更重要的原因，马修这些天一直躲在马车里，就是在设法保住自己的小命！

    防止再一次“自杀”身亡！

    好在这辆马车内部，安装了空间法术，能装得下休息的卧室，各类设施设施齐全，让马修可以安稳的在其中吃穿生活。

    也就是在今天，马修成功的吸收了所有的记忆，和这具身体完全融合了。

    同时，马修也掌控了前身留下来的遗产。

    马修.瑟尔今年18岁。

    父亲是瑟尔伯爵，安德烈瑟尔，18级准传奇奥术师。

    母亲是东方帝国人，生下马修后，就返回了东方大陆。

    马修瑟尔原本天赋惊人。

    2岁就能施展法术伎俩

    6岁就成为了1级奥术师。

    是与卡尔家族的卡尔萨斯齐名的超级天才！

    马修瑟尔本该像卡尔萨斯一样，成为一名耐瑟瑞尔帝国权力最顶端的存在——大奥术师！

    但是，马修瑟尔“天才之名”传出去刚一个月。

    一场诡异的突袭，让马修瑟尔的灵魂受到重创，丧失了提升职业等级的机会！

    还没有一飞冲天，就已经黯然陨落！

    在接下来的日子里，马修瑟尔和瑟尔家族都想尽了办法，动用各种手段，试图治愈灵魂的伤势，都失败了。

    渐渐的，马修.瑟尔失去了家族的全力支持，成为了“永远的1级奥术师”。

    万念俱灰的他，平平淡淡的成长到了18岁。

    他本该在家族的庇护下度过一生能，作出的最大贡献，可能就是留下几个血脉继承人。

    就在马修.瑟尔已经绝望之时，一个神秘人找上了他。

    神秘人表示能治愈马修.瑟尔的灵魂，并且当即给他露了一手，治好了一位灵魂残缺的职业者，令其重新恢复神智和提升职业等级的希望。

    马修.瑟尔自然无法拒绝这种“帮助”，毫不犹豫的按照对方的指引，成为了一名拓荒领主。

    马修瑟尔对外给出的理由是：为瑟尔家族拓荒任务做贡献，也想尝试走另外一条道路。

    经历过无数吹捧和嘲笑的马修.瑟尔，带着难以言说的希望和其他人的嘲笑离开了家族。

    他要往东方行进了数百公里，准备前往和神秘人约定好的领地——海湾村！

    在那里，马修瑟尔本以为他将迎来新生，谁知一直跟着他的神秘人，却突然的消失了。

    第2天晚上，马修瑟尔就中毒身亡了，旁边摆着喝了一半的毒药，还非常贴心的写好了“自杀遗书”。

    下毒者准备之充分，那几乎分不清真假的字迹，让“醒来”后的马修都感到莫名的震惊。

    马修在《奥术皇帝》里度过了数十年。

    他从一个普通的法师，成长为39级大奥术师，坐拥一个魔法王国，拥有着非常丰富经验和知识。

    他战胜过无数的强敌，猎杀过巨龙，屠戮过恶魔，击败了半神巫妖，甚至带着神灵一起陨落。

    他了解并且掌控多种复活的方法，却从来没有一种，像马修.瑟尔经历过的诡异。

    他闻到了非常熟悉的味道。

    阴谋的味道！

    “是什么人想让我死呢？”

    “一定不是家族里的其他继承人，因为他们虽然蠢，但都不是傻子，用不着对没有威胁的我下手。”

    “也应该不是神秘人的同伙……”

    “就记忆中表现的能力来看，对方至少是一个高阶职业者，杀我没必要这么麻烦。”

    “难道说，要杀我的人，和6岁那年的袭击者有关？”

    “并且还如此完善的安排后事，简直比亲儿子还要“孝顺”！”

    这几天，马修一直在仔细的思考，暗中观察车队里的每一个人，发现了一些可疑人物，但都被他排除了威胁。

    “咔嚓”一阵声响。

    随即便传来驽马的嘶鸣。

    马修从沉思中回过神来，握住手里的法杖，随即又缓缓松开，漆黑的眼眸里闪过一丝冰冷：

    “哦？又要来了？”

    “看样子，对方似乎已经等不及了。”

    “既然没有选择强行出手，那就说明对方肯定有所顾忌，这样我就还能有活命的机会……”

    未知的危险，糟糕的局面，并没有将马修压垮，反而让他有种重回血战的刺激。

    “来吧，让我看看，是谁想杀我！”

    “谁又会是谁的猎物！”

    外面推车的成员们，暗叫一声糟糕，停下了行进的脚步，有些焦虑的看了过去。

    果然，糟糕的情况出现了，一辆货车的轮子陷进了泥坑里，拖拽的驽马险些被掀翻。

    好在货物绑得很结实，没有掉在满是淤泥的道路上，大家可不想再品尝带着淤泥臭味的黑面包了。

    “还愣着干什么？快去搬一些石头过来填上，再铺上一层碎石，最后用磨盘给夯紧了，别想着偷懒！”

    “老约翰？你跑到哪里去了？赶紧来看看。”

    管家拉尔夫先生很不满，马上开始指挥抢修起来。

    老约翰拍了拍驽马的侧颈，顺了顺鬃毛，将长嘶的驽马安抚了下来。

    等泥坑里填上了大石块，又填上一些小石块后，老约翰指挥几个青年，用车边的原木撬棍将车轮抬起。

    同时，他拽了拽卢马的缰绳，借助它的发力，将陷进泥坑的货车拖了出来。

    管家拉尔夫有些焦虑的看了看天空，用不耐烦的语气对老约翰说道：

    “你可得看仔细了，路上要是出了问题，午饭你就别想吃了！”

    弯下身来看了看，老约翰脸上的皱纹变得更深了，摇了摇头后接着说道：

    “车轴裂开了，要修好才能走了，估计要两个小时。”

    “两个小时？那我们就无法在中午赶到甜水镇了，不行！”

    连忙摇了摇头，拉尔夫有些不满，弯下腰来看了看，车轴上裂开的缝隙，咬了咬牙，朝着车队中心的马车走去。

    管家压下有些忐忑的思绪，轻轻敲了敲车门低声道：

    “马修少爷，前面的车出了些问题，需要修两个小时。”

    “我们是否继续前往甜水镇，这样可以在中午赶到，和卡莱尔男爵吃午饭。”

    马修刚准备将门推开，视野中却闪过一抹亮光，一个熟悉的界面，浮现在眼前。

    “开启命运的抉择，选择离开（厄运5），选择留下（好运4）。”

第2章 甜水镇，完了！

    “这是什么？我的金手指？还是玩家属性界面？”

    略微一思索，马修便暂时将这个问题抛在脑后，想不清的东西，暂时先别想，眼前这个选择才是大事。

    “离开这里，前往甜水镇，厄运等级居然会这么高？”

    “数值5，那是死亡率100％的灭顶之灾呀！”

    “前面的道路有埋伏？还是和卡莱尔男爵的会面有危险？”

    在马修的印象中，迷雾沼泽的冒险等级并不高，算得上是新手期。

    许多的新人玩家，都在这一片区域冒险。

    当然，现实世界肯定和游戏有出入，可大概不会相差太远。

    除非一口气冒出上千只鱼人，或者迎面冲来挑战等级超过10的沼泽巨鳄统领，才能给上百人的队伍，以及10名专业士兵，带来全军覆没的危险。

    可它们的动静都会很大，远远的就能发现避开。

    “选择留下，最多也就被耽搁两个小时，好运4倒是其次，重要的是，能活下来！”

    认清自己实力的马修，顺从自己本心的选择，推开门后，用平和的语气说道：

    “赶路先不急，先将货车修好吧。”

    “其他人也先休息一下，这么多天赶路下来，已经快到达目的地了，不用太着急。”

    一如既往的平和声音，却没有了往日的焦急，管家拉尔夫有些愕然地看着，露出淡淡笑容的马修，恍然间有种“少爷长大了”的感觉，微微欠身点头同意：

    “谨遵您的吩咐。”

    拉尔夫转过身来，对着看过来的大家做了个休息的手势，用颇为洪亮的声音喊道：

    “领主大人让大家先休息，老约翰你先忙，其他人检查货物，顺便补充一下体力。”

    “我们马上就要到达目的地了，大家的辛苦不会白费，承诺大家的土地和美好生活，一定会兑现。”

    平和中带着点点鼓舞的话语，让周围的人们都露出了淡淡的笑容。

    怀着对未来美好生活的向往，他们只觉一路走来的辛苦和危险，也都不算什么了。

    看到这一幕的马修，有些诧异的看了一眼老管家拉尔夫。

    不论是处理事情、安排人手，还是掌控局面、调节气氛，这位管家都表现的相当出色。

    更重要的一点是，拉尔夫通过言语展现出来的特殊效果，赫然说明他也是一位职业者。

    “应该是3级管家，还是贵族的家底丰厚，如果没有死亡危机的话，这开局当真不错！”

    这让马修微微松了口气，他并不排斥自己一个人带队。有帮手的话，会让他节省更多的精力，来应对真正的威胁。

    一边这么想着，马修开始打量其他人来。

    青壮年的人数大约有100，是家族安排跟随前往领地的班底。

    他们大部分是奴隶，被瑟尔家族买下后，大多经历过一部分军事训练。来之前得到了承诺，作出了贡献或者工作5年，就能获得自由民的身份。

    其中也有原来领地的自由民，一些会一两门手艺，渴望在新领地，获得属于自己的土地，或者截然不同的生活。

    除了这些人外，最被马修看重的，除了护卫在马车周围的10个士兵，自然要数落在队伍末尾的骑士。

    拉尔夫趟着泥，巡视了一遍队伍，对马匹上的骑士轻声说道：

    “安吉拉，辛苦你，先休息一下吧。”

    熟练地推起面罩，抹掉额头点点晶莹的汗珠，安吉拉露出甜甜的笑容：

    “不辛苦的，平时的训练比这累多了。”

    话虽然是这么说，爱惜马力的安吉拉，还是轻盈地从马上跃了下来，银白色的钢铁铠甲，她表现得轻若无物。

    安吉拉抚摸着爱马的鬃毛，递给它特制的草料，里面还加了一个新鲜的鸡蛋，最后还喂了一抹盐巴，照顾的非常细心。

    马修看着安吉拉微尖的耳朵，这位美丽的少女骑士，显然拥有精灵的血统。

    “骑士职业者，这么年轻，天赋应该非常不错，好好培养的话，说不定能带起一支骑士团！”

    马修回想着麾下曾经的飞龙骑士团，心里头暗自下定决心。

    一定要建立起一个强大的奥术帝国！

    人类的命运，该由自己掌控！

    马修没有注意到，安吉拉感受到了目光，少女骑士耳根不由的微微一红。

    一个半小时后。

    老约翰修好了车轴，队伍开始重新上路了。

    马修一直盯着周围，却并没有看到任何危险，就连平日里，躲藏在泥沼水坑里跳出的鱼人，现在都没能看到一只。

    提示闪现后，一直到现在，都没有任何动静，马修开始对它的靠谱程度产生怀疑。

    又过了一个小时。

    车队已经来到距离甜水镇不远处，马修看着远方遥遥在望的城镇，下意识是挑了挑眉头。

    “逗我玩儿呢？说好的幸运呢？”

    “吼……！”

    震耳欲聋的吼声，忽然从远方传来。

    声音中蕴含着巨大的压迫力，带着某种让人战栗的威严。

    “龙！”

    马修第一时间扭过头去，看到一个漆黑色的庞大身影，正撑开双翼，“刷”地带起一阵凶猛的狂风直冲云霄。

    转眼间，它就冲进了云层里，消失在所有人的视野中。

    足有18米的庞大身躯，证明此刻从马修眼前飞过的，正是一条成年的黑龙！

    挑战等级17+的统领！

    有极大概率能成为传奇的超级生物！

    恐怖的狂风和威压，霎时间就让休息中的人们混乱一片，不少人慌乱的摔进泥坑，心头不停狂跳。

    拉货的驽马被吓得瘫软倒地，惊恐万分地叫成一团，匍匐在地面，瑟瑟发抖。

    这还未结束，咆哮的长鸣，在云层中响彻，黑龙庞大而威严的身影，对着下方俯冲而来。

    瞳孔猛的一缩，马修看到了这头黑色巨兽眼中狰狞的光芒，无数的玩家都曾经倒在这种恐怖的攻击下，它有一个响亮的外号：

    深呼吸！！！

    墨绿色的腐蚀吐息，浩浩荡荡的坠落下来，随着黑龙向前疾行，将下方变成了毁灭的灼烧地狱！

    站在马修旁边的拉尔夫，看着消失在滚滚黑烟中的黑龙，颤抖地指着远方，喃喃自语道：

    “甜水镇，完了……”

第3章 幸运是……喜当爹！

    恐怖的黑烟，直冲云霄。

    马修站在原地，看着远处开始倒塌的城墙，以及逐渐传来的刺激性气味，心头微微往下沉：

    “甜水镇的人，已经完了！”

    “哪怕没有被吐息直接杀死，但散播开来的腐蚀气体，也会将他们的肺部灼穿……”

    “这就是活生生的世界，永远也不知道惊喜和意外，哪一个会提前到来！”

    不去想消失在远方耀武扬威的黑龙，马修闭着眼做了一番心理建设，扭头看着呆滞状态下的人们，低沉着声音喊道：

    “快走吧，我们绕路，毒气马上就要过来了。”

    “东西全部放下，等毒气散去之后再回来……”

    “另外，扯下几块布，做成围巾，用水打湿捂住口鼻，快点往最近的高坡跑……”

    呆滞的人们还没反应过来，老管家拉尔夫就已经，抬手拍在老约翰的脑袋上，扯着嗓子大声喊道：

    “都听到了没有？赶紧按照领主大人的方法去做，这能救你们的命！”

    拉尔夫一边喊叫，一边拔出腰间的匕首，快速的扎入一个布袋，从里面扯出十多件亚麻的衣服。

    快步赶来的安吉拉拔出长剑，三两剑便将其劈开，最后一同塞进了水桶里。

    死亡威胁下，恐慌着蜂拥而至的人们，被安吉拉高高举起的长剑逼退，拉尔夫冷着脸怒斥道：

    “排队过来，时间来得及，谁敢乱挤，直接打断腿！”

    也不知是拉尔夫一直以来的威严和公正起了作用，还是安吉拉明晃晃的长剑发挥了效果。

    经过最初的混乱后，所有人都老实的排队过来，顺着拉尔夫的指示，往远处的山坡跑。

    拉尔夫将剩下的湿布，给瘫软在地上，无法起身的驽马们绑上，叹息一声。

    “真是无妄之灾啊！”

    关上门，顺势上了把锁，马修走下车，在安吉拉的拉扯下，快速跑向远方。

    马修感受着略显羸弱的身躯，心头闪过点点无奈，暗地里下定决心：

    “身体这么弱可不行，强化改造必须尽快提上日程！”

    一路跑到小山坡上，大家伙都狼狈的喘着粗气，纷纷扭头看向身后。

    薄薄的雾气随风吹来，所到之处，翠绿色的草木，都很快焉了下去。

    车队所在的位置，也被灰白色的雾气所笼罩，留在原地的驽马，很快发出了痛苦的嘶鸣。

    拉尔夫脸上满是痛惜，这些都是领主的财产，保护好它们是他的职责。

    如果这些驽马死了，本该进行补给的甜水镇，又遭受了毁灭性的打击，这些物资就只能靠人力来推动了，会打乱安排好的行程计划。

    在血腥之月即将到来的野外过夜，是一件极为危险的事情！

    马修还不知道大家的担忧，他现在正感到非常的后怕。

    “幸亏耽搁了两个小时，如果现在已经进甜水镇了的话，估计就出师未捷身先死了……”

    “这就是“厄运5”的下场，100％的死亡率果然不是盖的！”

    “不过，死亡的危机躲过去了，幸运4的奖励还没有兑现呢？”

    下意识揉了揉眉心，马修自我嘲讽的吐槽着想，拉尔夫还以为他的领主大人是在为这事而担心，连忙开口安慰：

    “领主大人不用担心，黑龙这种级别的生物出现，并且对城镇发起了袭击，一定会引来我方监测法阵的注意……”

    这也是为什么黑龙会逃跑的原因！

    以现在耐瑟瑞尔帝国的实力，平均等级超过25级的大奥术师们，一定会非常乐意抓住这头先搞事的黑龙。

    不论是抓住放血养殖，还是用来做法术实验，都是非常解恨的方法。

    恰在这个时候，一片湛蓝色的光芒从半空中闪过，马修立马就认出了这动静的来历。

    “传送的波动！”

    随着传送法阵的波动归于平静，一个红色的身影直挺挺的摔了下来。

    惨白的脸庞，胸口被酸液腐蚀出一个血肉模糊的大洞。

    不用看，死定了！

    但是，观察敏锐的马修，却看到了这具尸体的光头，以及标志性的大红袍。

    “果然是红袍法师这些疯子，他们没事招惹黑龙干啥啊？现在不仅把自己的命给送了，还搭上了一个镇子！”

    见多识广的马修，一眼就认出了他的来历，深知这些来自赛尔王国的法师，纯纯的就是一些疯子和狂徒。

    就在马修想着红袍法师究竟做了什么，居然招惹到黑龙的时候。

    一个漆黑色的椭圆形物体，砸到了马修的身前，还发出了“咯吱咯吱”的声响。

    这是一个巨大的漆黑色铁蛋，上面隐约还透露出暗绿色的腐蚀纹路，阵阵焦黑的青烟冒出。

    显然，在刚才遭受黑龙吐息攻击的时候，它受创不轻。

    马修茫然的眨了眨眼，看着眼前受损严重的龙蛋，突然看到漆黑色的蛋壳外，裂开一道道缝隙。

    略显扁平，颜色黝黑的小脑袋，从其中探了出来，紧接着是两只肥嘟嘟的爪子，然后是整个身子。

    这个时候，马修才看清楚这个小家伙的全貌。

    一个扁平宽厚的小脑袋，脑袋上长着三个钝状的尖角，背部的皮肤通体黝黑，细密地生长着漆黑透亮的鳞片，腹部和四肢微微发黄。

    唯有那双柔弱的翅膀上，透露着点点昏黄的焦黑和破洞，显然伤口就在那里。

    马修有一种看到了魔幻版黑背犬的即视感，完全不像曾经看到过的幼龙。

    好不容易从蛋壳里爬了出来，这个小家伙却显得格外虚弱，趴在地上无法站起身。

    圆滚滚的身体一颤一颤，生命气息正在逐渐衰弱。

    这小家伙显然在之前的攻击中受伤颇重，再不进行救治的话，极有可能还没看看这个美好的世界，就会直接夭折。

    马修的心中，顿时腾起了一个荒诞而又难以置信的念头：

    “难道说，这头受伤颇重的幼龙，就是幸运4的体现？”

    “嘶，如果真是这样的话，刚才是我错怪了幸运，请原谅我目光短浅……”

    没来得及仔细的品味真香定律，马修快速和拉尔夫对视一眼，后者激动的两眼放光，用难以置信的口吻和语气回答：

    “领主大人，这简直就是天意，快使用生命之契，不仅能救下这头幼龙，而且还能弥补你灵魂的损伤！”

    意外的看了管家拉尔夫一眼，马修能从对方的语气中，听出浓烈的关心和不带任何私心的诚恳，也为对方的急智点个赞：

    “还是管家你会呀！”

    没有迟疑，马修拿出了母亲留下的唯一物品，传说中由世界树叶片炼制而成的生命之契。

    生命之契能够让任意两个生物结成生命契约，共享生命和寿命，又能弥补双方的缺陷，甚至是修复致命伤。

    马修之前曾经就想过，利用生命之契，和超凡生物结成契约。

    可实力太低的生物，完全起不到效果，而那些有机会晋升为传奇的超级生物，瑟尔家族又没有能力获取。

    于是，生命之契就一直保留了下来。

    现在发挥了作用，马修哪怕再世为人，也没想到这开局竟然能如此惊奇。

    他蹲下来轻轻抚摸着微微颤抖的黑色幼龙，隐约能感受到对方求生的渴望：

    “和我签订契约吧！你不说话，那我就当你答应了！”

    晶莹剔透，宛若翡翠般的生命之契，似乎感受到了马修和幼龙的想法，化作点点的光芒，泌入他们的体内。

    马修能明显感受到，难以言说的温和力量涌遍全身，原本虚弱的身躯，正以肉眼可见的速度强壮起来。

    让他惊掉下巴的是，脑海中忽然传来了一声，好奇而稚嫩的问候：

    “呀呀？你是粑粑嘛？”

第4章 真正的龙爹来了

    咔嚓！咔嚓！

    看着忽然冒出的“闺女”幼龙，吭哧吭哧地吃着散发着金属光泽的龙蛋壳。

    马修能明显感受到，小家伙的身体正以惊人的速度，不断成长起来。

    “果然，这种行为就像是前世大多数哺乳动物，都会选择吃掉自己的胎盘一样，也是龙这种超级生物成功策略的一种。”

    不一会儿的功夫，小家伙就已经将蛋壳全吃完了。

    比起刚开始软软乎乎的模样，小家伙体表的皮肤和鳞片变得坚固、强韧起来。

    它非常惬意的打了个饱嗝，蓝宝石般的眼睛闪闪发亮，圆圆的乳牙，给人一种非常q萌的感觉。

    拍了拍这个可爱的小家伙，马修尝试着用心灵感应和它交流：

    “你的真名是什么？”

    “哎呀？粑粑，什么是真名呀？能吃吗？”

    可爱的小家伙，非常亲密的爬到马修的脚边，抬着脑袋，蹭了蹭他的小肚腿，回答却透露着浓浓的吃货气息。

    马修看着它不太聪明的样子，心里一阵“咯噔”，不过又有些怪异地想：

    “这好像也没什么大不了，大不了养这个小家伙呗，虽然她以后可能会吃的很多……”

    想清楚后，马修轻轻将它抱了起来，软乎乎的身躯，大概有10多斤左右，像一个大号的抱枕。

    小家伙非常喜欢马修，欢快的呜呜两句，就将脑袋埋在他的怀里，没过几秒便睡着了。

    别样的感受涌上心头，马修轻轻的抚摸着小家伙的脑袋，突然发觉周围变得特别安静。

    不仅没有了其他人的惊呼，拉尔夫和安吉拉的警惕，就连细微的风声，细微的虫鸣都消失不见。

    “发生了什么事？”

    马修扭头看向四周，发现所有人都像静止的雕塑一样，呆呆的一动不动，就连飘在空中的迷雾，都直愣愣的定型。

    难以言说的惊悚涌上心头，作为曾经最喜欢操纵时间和空间的大奥术师，被誉为“时空之子”的马修，本能般地认出了这个传奇法术——九环-时间静止！

    最让马修感到惊叹的是，施法者对法术的控制精妙到了极点，单独将自己空了出来。

    对方的施法等级，至少超过了25+！

    高等传奇！

    祂们还有一个响亮的称呼，半神！

    因此，马修也放下了心理包袱，对方如果真想杀他的话，完全用不着这么麻烦，捏死现在的他不比捏死一只蚂蚁更难，犯不着费这么大的劲。

    我弱，我躺，完全不慌！

    打量四周，没有任何动静，看一下身后，也没有风吹草动。

    只有一种可能了！

    马修轻轻地拍着呼呼大睡的小家伙，非常淡定的抬起头来，正好对上一双巨大的竖瞳状眼睛！

    银灰色的瞳孔里，倒映出马修平静的脸庞，收纳了所有摄人心魄的龙威，但如此近距离的看到这超乎常人想象的超级生物，依旧令人心生震撼。

    直径超过两米的眼珠外，生长着灰黑色的深邃鳞片，如同泛着流光的面具，将其峥嵘威严的脸庞笼罩！

    巨大的龙角向后蜿蜒生长，澎湃扭曲的波动蕴藏其中，宛若一个巨型的王冠。

    12个呈环形的黑色鳞片，不均匀的生长在身上，就连目光都会被吸收，仿佛在吞噬周围的一切时间。

    三角形的翅膀，宛若垂天之翼，向后撑开，让整个身躯像一个巨型的漏斗，记录着时光。

    一只狰狞尖锐的巨爪，缓缓在半空中虚握，难以言说的透明波动笼罩下来，将这一片和周围隔绝。

    时光，尽在掌握！

    这是一条传奇龙——时光龙！

    在体型庞大到可以划分到的超巨型身躯前，马修在祂的面前，简直小得像一只老鼠。

    马修觉得难以置信，前世游戏里数十年的经历，也没有亲眼见过时光龙这种强悍的传奇生物。

    只有一些前往星空冒险的玩家，在有神灵尸体的星域里，发现过疑似时光龙存在过的痕迹。

    这头体型超过50米的超巨型时光龙，至少也是一头年岁超过400的壮年龙，拥有比其他龙类更庞大的体型和实力。

    马修估计耐瑟瑞尔的最强武器浮空城，也能被这种恐怖的生物轻松拆掉！

    思来想去，马修一边在心底怒骂着莫名其妙出现的幸运抉择，一边微笑着将怀里呼呼直睡的小家伙举起来，用笃定的语气轻声问道：

    “请问强大的时光龙，这个可爱的小家伙，是您的子嗣吗？”

    “没错，它虽然不是真龙，但确实是我的子嗣。”

    一个充斥着威严，带着点点厚重气息的声音，出现在马修的脑海中。

    “好嘛，我刚刚被这小家伙当成爹，现在真正的龙爹直接登场了。”

    “如果是善龙还好，不对，好个屁呀！”

    “哪怕是善龙，看到自己的子嗣和人类签订生命契约，那也得火冒三丈啊！”

    “这就是幸运4嘛？好的，我懂了，以1级奥术师之躯，见到这等传奇龙，确实要有远超常人的幸运！”

    似乎觉察到了什么，可爱的小家伙好奇的睁开了双眼，确仿佛什么也没有看见一般，疑惑地晃了晃脑袋。

    银灰色的眼里露出点点的遗憾，只见祂抬起另一只龙爪，缓缓的递到马修的身前，无形的力量，落在小家伙的身上。

    只觉困意袭来的小家伙，长长的打了个哈欠，重新躺进马修的怀里睡起来。

    背后原本残缺的龙翼，重新变得完整起来，并且很快恢复如初。

    小家伙也觉察到了，这让它舒服的气息，欢快地扑腾了两下翅膀，将其折叠缩回背部，继续呼呼大睡。

    马修刚想说些什么，便感觉无形的力量透体而过，之前消失不见的字幕，又一次出现在视野里：

    “命运的抉择2，将小家伙交出去（厄运4），将小家伙留下（幸运4）！”

    “好家伙！不管做什么选择，都有致命的危险吗？”

    马修没来得及体验身体的变化，就被第2次命运的选择，逼得马上开始绞尽脑汁的思考起来。

    首先，如果不是有什么急事，乃至是致命的危险。

    马修绝对不认为，眼下这职业等级不超过15的高阶红袍法师，有怎样逆天的运气，能够从传奇时光龙的巢穴里，偷走它的龙蛋。

    等等，按照龙类的抚养习惯，龙蛋一般都是被雌性龙保护的，时光龙应该也不例外才对……

    不管这背后隐藏着怎样的纠葛和危险，马修心里很快便断定，眼下这大费周章，施展时间静止这传奇法术掩盖信息的传奇龙，很有可能处于巨大的危险中。

    “而且，时光龙刚才说过，小家伙并不是真龙，对她的态度，绝对不会像对真龙子嗣一样看重……”

    “所以，这说不定真的能成！”

    马修不敢想象整件事背后的情况，毫不犹豫的豁出去了说道：

    “那么，伟大的传奇时光龙，我的生命已经和这个小家伙联系在了一起，我会竭尽全力的去抚养她，让她茁壮快乐的成长。”

    缓缓抬起龙爪，传奇时光龙科罗诺斯的眼里，第1次闪过好奇。

    祂反复的打量着马修不带任何害怕的眼睛，感受着他身上分外晦涩的细微波动，沉吟了半晌，缓缓点了点头：

    “契约已达成，我在时光中注视着你！”

    话音刚落，时光龙科罗诺斯庞大的身躯，便以悄无声息的消失。

    “这就走了？”

    颇感庆幸的马修长长呼了口气，轻轻拍了拍怀里熟睡的小家伙，想到时光龙神出鬼没的恐怖能力，以及离开前留下的“警告”，带着复杂的思绪吐槽：

    “好嘛，刚开局就被大佬盯上了。”

    “等等，如果时光龙能一直注视着我，那个神秘人、或者解决我的幕后势力，是不是就没机会了？”

    “难道说，这才是幸运4真正效果？”

    “那么，下一次幸运4，又会有什么效果呢？”

第5章 快跑！

    “领主大人，这些驽马居然还活着，简直太好了。”

    “粮食也和衣物也没有遭受损坏，就是之前刚修好的车轴好像又断了，我想让老约翰赶紧修修……”

    检查了一下之前丢下的物资，管家拉尔夫悬着的心放了下来，嘴角带着难以掩饰的微笑。

    安吉拉也松了口气，不时用好奇的目光，打量着马修怀里呼呼大睡的小家伙。

    “比伯爵大人最心爱的召唤物风蛇王可爱多了！”

    “咳咳，原谅我的不敬。”

    站在尸体前，马修至少看到了三四件珍贵的魔法物品。

    不论是留着自己用，还是找渠道售卖，都能让领地得到更快速度的发展。

    但是，马修不敢！

    幸运+4的隐藏危险，让马修不敢赌！

    所以，他没有理会这具尸体，也为了防止其他人手脚不干净，对旁边惊魂未定的安吉拉叮嘱：

    “他的死亡和我们无关，严禁任何人带走他身上的任何东西，不要招惹无故的祸端。”

    有幸运4的例子在前，对于即将到来的厄运4，马修带着极高的警惕性，只想安安稳稳的赶到领地。

    安吉拉惊魂未定的点了点头，警惕地扫视着周围车队的成员。

    她记得相当清楚，刚才领主大人在和幼龙签订契约的时候，有些人的目光，明显不对劲了。

    “我将成为领主大人手中最锋利的刀剑，最坚实的盾牌，为他挡下所有的危险和恶意，诛灭领主大人的一切敌人！”

    这是安吉拉的誓言，也是她坚定的信念！

    因为她拥有的一切，都是领主大人给予的！

    马修自然不清楚安吉拉的心理活动，就算知道了也暂时无暇和她交流。

    他正面色凝重的扭过头来，看着远方浓烟滚滚，已经化为一片生者地狱的甜水镇废墟，用决然的语气说道：

    “这车物资放弃，只将驽马带走，我们必须尽快离开，那头黑龙还有可能再次回来！”

    管家拉尔夫毫不犹豫的点了点头，直截了当地指着他们喊道：

    “第3车的货物放弃，老约翰把驽马换下来，等它休息一个小时后，替换体力最差的一匹驽马。”

    “1号和10号出来，拿起武器和圆盾，走在队伍前列开路，3号车队的其他人，代替他们的位置……”

    看着老管家熟练的安排，轻轻抚摸着小家伙的马修暗自点头。

    他重新返回马车上，发现小家伙并没有引起马匹的不适，立刻便想到，这是时光龙的手段。

    “希望龙没事，如果这条时光龙真的腾出了时间，那绝对是极好的靠山和大腿啊…”

    这么想着，马修看着越来越近的甜水镇，想到数万人就这么毫无反抗和挣扎的死去。

    甚至绝大多数人死到临头，都不知杀死他们的究竟是谁。

    难以言说的危机感和愤恨涌上心头，随即又深埋心底，等待着时间的发酵，等待着实力的成长。

    车队的其他人，在路过甜水镇的废墟时，大多也沉默不语。

    看着破碎的城墙，残垣断壁的房屋，遍地的焦黑骸骨，他们难免会产生兔死狐悲的恐惧。

    警惕地看向废墟，马修疑惑地皱了皱眉头，他隐约感觉到了一些危险的目光。

    黑龙腐蚀吐息过的废墟里，不应该还有生命能存在才对！

    但不管是什么，马修都不愿意去招惹，就连甜水镇破灭的遗产，都没有任何的想法和念头。

    大脑深处的危机感，正催促着他快些离开，赶紧跑！

    马修当做无事发生，压制着心中的危机感，摩挲着火龙木制成的法杖。

    这是6岁那年，父亲安德烈伯爵奖励的奥术师赠礼。

    法术增效+1，每天可释放火球术3/3！

    这本该只成为马修瑟尔儿时的玩物，成为类似于熊猫玩具一样的纪念品，现在却成了他身上唯一一件魔法装备。

    淡金色的阳光，撒在马修的脸上，久违的温暖，并没有给他带来舒适，并未驱散心头的冰冷。

    甜水镇废墟渐行渐远，直到消失在地平线上。

    就在车队离去不久后，一阵扭曲的空间波动，出现在烟雾缭绕的甜水镇废物里。

    莫名的压力，似乎已经消失了。

    所有人都觉得莫名地轻松了不少，一直憋在心中的想法和话语，也开始互相调侃和交流起来。

    一时间，整个车队都弥漫着细微的讨论声。

    大家脸上的笑容，也逐渐多了起来，不时用打量的目光，看向领主大人怀里的幼龙。

    “领主大人越强大，那我们就越安全啊！”

    “说的对，只要跟着领主大人，以后就有光明的未来。”

    “等领主大人的幼龙成长起来，能够庇护我们和子孙后代数百年之久，说不定我们还能开拓一大片领地，我们也能当当骑士老爷……”

    “嘿，你可真是会做梦，就你这德性，还能当上骑士老爷？”

    “我怎么就不行了，等咱们领主大人成为了公爵，仁慈的大人绝对不会忘记我的功劳……”

    “那头幼龙好像比之前更大了一点，长得好快呀……”

    “那可是传说中的龙，寻常人一辈子都见不到了，哪里能像我们一样这么近距离接触……”

    “话说回来，幸亏领主大人爱惜我们，没有一头扎进甜水镇，要不然的话……”

    “以后能不能和其他人吹牛，我们从黑龙的嘴下逃生……”

    “哈哈，有道理！”

    “……”

    各种细微的声音，非常清晰地传到了马修的耳中，视力也在变得越来越好，身体和力量也在逐渐提升。

    也不知是突如其来的变化，还是变化一直在进行中，只是现在积累到了一定的程度。

    马修甚至感觉，每一次呼吸过后，身体都比之前变得更加强健，怀里的小家伙也是如此。

    马修不自觉地沉浸其中，浑然不知时间的流逝。

    他仿佛陷入沉思的表情，落入身边安吉拉的眼中，在后者看来，分外有魅力。

    太阳西斜，远方的天空，红霞满天。

    暗绿色的迷雾沼泽，渐渐变得活跃了起来。

    经过甜水镇后的道路，因为没有时常修缮的缘故，变得愈发难走。

    好在经历过黑龙袭击的事件后，大家对于这种事情的抵抗力变强了很多。

    生死关头都闯过来了，这些小事就没那么放在眼里了。

    管家拉尔夫犹豫的舔了舔嘴唇，拿出地图来仔细的琢磨和观看，额头的皱纹逐渐加深，仿佛下定了决心一般，伸手轻轻点在地图上。

    然后，拉尔夫便收起地图，快速走到马修的身边，不得以开口打断领主大人的沉思：

    “领主大人，我们原本的计划，是在甜水镇休息一晚，度过今夜的的猩红之月……”

    “以我们现在的前进速度，再前进半个小时，会在5点左右抵达一处军部哨所。”

    “那里通常都会驻扎一只10人的岗哨队伍，我们正常情况下，能依靠岗哨的哨塔和围墙，顺利的度过猩红之月。”

    “但是，如果野外的畸变怪物数量太多，也有全军覆没的危险……”

    “如果我们只在哨所休息半小时，会在9点左右抵达领地。”

    “但在这之前，我们会在猩红之月的照射下，度过危险的两个小时……”

    马修回过神来，注视着管家拉尔夫犹豫的脸庞，视野中又一次闪烁熟悉的蓝光。

    他本以为会出现命运的抉择，结果完全不是！

    反而出现了“久违”的角色属性面板。

    仅仅只是看了一眼，马修就下意识瞪大了双眼，难以置信地吐槽着说道：

    “卧槽？这是1级奥术师能有的属性？”

第6章 主动的选择

    马修.瑟尔，

    种族：人类。

    年龄：17岁零9个月。

    职业：1级奥术师（1/1000）。

    经验池：0。

    天赋：

    龙脉LV1，？？？。

    专长：

    传奇专长-命运的抉择。

    被动：洞悉绝大多数事物的本质，以最熟悉的形式呈现。

    主动：消耗100命运硬币，激活命运的抉择，厄运之中伴随着机遇，幸运里蕴藏着危险。

    命运硬币：108！

    法术技能：

    魔法伎俩LV5，

    轻微修复，魔法侦测，光亮术，冷冻射线，清洁术，法师之手，魔法烟花，枯萎之花，食物烹饪。

    一环法术（消耗10法力值）：

    魔法飞弹LV3：释放3+3颗魔力构造的飞弹，每颗对敌人造成3点魔法伤害，

    睡眠术LV4：释放意志判定3+4的睡眠术，目标进入睡眠状态后，受到任何伤害都将会醒来。

    连珠火球LV4，一连释放4个能造成2点伤害的小火球。

    属性：

    力量，12，判定+1

    敏捷，14，判定+2

    智力，24，判定+7

    体质，15，判定+2

    感知，18，判定+4

    魅力，16，判定+3

    幸运，+4（临时）

    法术攻击，5。

    物理攻击，3。

    防御能力，2。

    生命值，31/31（体质×2+职业等级），轻伤。

    法力值，250/250（智力×10+职业等级×10）。

    技能：

    知识198（准传奇），冥想158（准传奇），侦查106（高阶），欺诈105（高阶），领导101（高阶），闪避86（中阶），口才75（中阶）。

    生命契约：时光龙兽！

    评价：普通发育的boss！

    “奥术师不愧为进阶职业，马修瑟尔的天赋也不愧为超级天才，六项主要属性加起来达到了99点，比我39级大奥术师的总属性都要高！”

    在马修的印象中，普通玩家最高属性不能超过18点，总计属性值只有60点！

    《奥术皇帝》不同于其他的游戏，玩家只能依靠职业等级每提升4级，或者职业进阶，完成某些至关重要仪式时，才能有一至两点的提升。

    就像马修自己，39级大奥术师基本上站在了玩家实力的巅峰，总属性居然还比不过1级的马修瑟尔！

    “果然，只有游戏才会考虑平衡，现实只会考虑碾压！”

    “不愧是在天赋上能和卡尔萨斯齐名的超级天才！”

    但是，马修很快惊醒了过来，对上管家拉尔夫有些犹豫的目光，下意识反问：

    “等等，猩红之月？畸变怪物？”

    看着管家拉尔夫面色凝重的点点头，马修的心中泛起了惊涛骇浪，无数血腥痛苦的记忆如潮水般涌来。

    猩红之月，疑似为邪神国度的恐怖存在！

    每当时间来到晚上，血红色的月亮，便会播撒下扭曲和恐怖的光芒。

    所有被照射的生物，都有一定的几率发生畸变。

    最开始是肉体的变化，畸变生物会长出额外的肢体、器官，组织和结构的特性会很快发生转变。

    这个过程会持续0～7天。

    很快，畸变生物肉体彻底发生变化后，性格的阴暗面，会疯狂的滋生和扩大，直入心灵。

    一旦进入这个阶段，畸变生物的理智便会飞速消失，转而被扭曲和重塑，变得嗜血、渴望杀戮。

    这个过程会持续一个月！

    绝大多数畸变生物，都会因为肆意杀戮而露出马脚，死在这个阶段内。

    只有极少数的畸变生物，通过吞噬了足够的血肉，掠夺了充足的灵魂，就会产生深入灵魂的畸变。

    一旦灵魂畸变完成，他们又会从疯狂重新回归理智，但已经变成了猩红之月的忠实信徒。

    以后的生命和时光，它们都将为了传播猩红之月的影响，制造更多的畸变世界而存在！

    数千年来，猩红之月便于如此恐怖和扭曲的能力，影响着整个物质位面世界。

    马修.瑟尔的记忆中，有许多马修都未曾知晓的，猩红之月的隐秘，以及畸变怪物的资料。

    每逢月圆时，影响整个物质位面的畸变危险！

    但是，马修前世的记忆中，却完全不是这样。

    玩家们进入《奥术皇帝》的时间就在今天晚上，尽管偶尔的冒险中，遭遇过一些奇特的畸变怪物，通常玩家都是被干掉的对象。

    但遭遇大规模的猩红之月事件的时间，却是在20年后啊！

    马修之前也只认为，猩红之月事件的出现，是新的资料片更新，游戏方增加难度的安排。

    可现在看来的话，事情完全不是那样！

    这其中有着更深层次的隐秘！

    “好嘛，生活了几十年的地方，没想到还藏着这么多的秘密，策划和游戏公司误我呀！”

    话虽然是这么说，可马修很快就冷静了下来，他可是深知猩红之月和畸变怪物的恐怖。

    猩红之月状态下，野外平均的冒险等级会达到惊人的7+，并且还必须以小队的形式！

    畸变怪物的平均等级，也来到了4级，甚至于越到游戏的后期，还会出现传奇级别的畸变怪物。

    这种类似于神孽一样极难杀死的生物，大概率只能封印，曾经造成了许多毁灭、恐怖袭击事件。

    压下心中的不安，搜索脑海中的记忆，马修现在可以确定，如今的血腥之月虽然危险，但远不如20年后那样恐怖。

    想着身上“厄运4”的临时标记，马修舔了舔嘴唇，选择了一条可能更加危险的道路：

    “先在尽快赶到哨所，马上进行吃饭休整，尽快继续上路，避免夜长梦多。”

    管家拉尔夫也赞同马修的观点，他也觉得今天诡异的事情太多了，不能一直那么被动，将自身的安危，寄托于可能的希望上。

    毕竟，比起孤立于迷雾沼泽上的哨所，拥有大约2000人数，并且有数十士兵的村子更加安全一些。

    这一决定并没有瞒着大家伙，管家拉尔夫在大家的耳边开口鼓励：

    “大家再坚持一下，马上就要到地方了，到时候我们就安全了。”

    “其他人做好准备，防止可能出现的危险，任何随意靠近的物体，先警告，然后攻击！”

    大家伙更加卖力的行动起来，对于绝大多数人来说，今天完全是充满刺激的一天。

    可就是太刺激了，现在大家都只想安稳的度过。

    太阳逐渐靠近天边。

    红色的光芒透入迷雾。

    暗绿色的迷雾沼泽，被染上了暗红，给人一种荒凉凄凉的焦躁感。

    车队在4:40赶到来到了哨所。

    提前了20分钟！

    管家拉尔夫让人竖起了瑟尔家族的旗帜，带上几个士兵，熟练地进去交涉。

    马修隐约能听到里面很平静，心中有些意外。

    对方的反应似乎表明，他们并不知道甜水镇今天下午的遭遇。

    回来的管家拉尔夫肯定了马修的判断，他身后带着两个焦急的士兵：

    “这是我们领主大人，这位是16号哨所的队长肖恩。”

    “肖恩队长同意我们在这里休息和进餐，不过他有一个小小的请求……”

    马修看到不动声色站在自己身前的安吉拉，为这位骑士的警惕性点了个赞，平淡的目光落，在焦急的肖恩对照脸上。

    “果然，管家拉尔夫非常老辣，并没有告知对方甜水镇的情况……”

    “这么看来……”

    他没有像其他穿越者那样，一上来就表现出求贤若渴，反而带着淡淡的疏远和冷淡：

    “有什么事情，就直说吧。”

    至于我答不答应，那是另外一件事情！

    脸颊处带着一道狰狞伤疤的肖恩队长，看到马修胸口瑟尔家族的徽记时，眼底闪过一丝惊喜，微微低头欠身，用淡淡恳求的语气说道：

    “敬爱的领主大人，我们哨所士兵都是海湾村的村民，听说村子里昨天有伤人的魔兽现身，很担心亲人的安危。”

    “但我们又有职责在身，不能随意离开。”

    “只有尊敬的领主大人您有这个权利，还请带我们一起返回村庄。”

    “等解决了危险的魔兽，我们会尽快返回哨所……”

第7章 命运之子？

    听到这消息的马修微微一惊，脑海中立刻闪现出海湾村，以及附近地区各类危险生物的资料。

    “另一头龙？”

    “应该不是，不然整个村子估计早就没了……”

    “难道是幽冥豹或者大地暴熊？也不对……它们的栖息地距离村子太远，而且实力极强，如果它们真下了杀手，估计早就死上几十上百人了，哨所的士兵，也早就不顾一切的回去了……”

    “估计应该是一只中阶魔兽，而且很有可能是独行，或者带崽的……”

    就在马修思索的时候，耳边忽然传来了清脆动听，却让他震惊不已的声音：

    “叮，检测到命运抉择轨迹，是否消耗100命运硬币激活？”

    看了看仅有的108枚命运硬币，马修没有太多迟疑，果断选择激活。

    底牌，就是用来使用的！

    “叮，开启命运的抉择3，是否带领哨所士兵返回海湾村（厄运3），是否拒绝哨所士兵返回海湾村（幸运5）！”

    出乎马修的预料，他怎么也不敢相信，拒绝的命运选项，居然拥有“幸运5”这么恐怖的数值。

    随着前两次命运抉择的出现，马修也算是明白了厄运或者幸运，并不代表着绝对的坏运气或者好运气。

    反而是数值越高，便意味着其牵扯越深也越危险。

    上一次数值5，马修便遭遇了一头成年黑龙，一头传奇时光龙。

    第2次幸运4，马修便极有可能招惹上红袍法师会，以及不知隐藏在哪里的巨大危险。

    稍有任何一点差池，估计马修也早就和甜水镇那些惨死的人们一样，永恒的沉眠于迷雾沼泽里了。

    马修摸不透“幸运5”的危险，思前想后，非常从心的选择了“厄运3”。

    这是马修第1次选择厄运的选项，虽然数值有些高，但他还是准备尝试一下。

    果不其然，选择了厄运3后，属性面板上的幸运变成了-3。

    淡淡的危机感，开始萦绕于心头。

    马修沉下心来，撇开杂念，仔细的从实际问题开始思考。

    猩红之月即将到来，前往领地的路上，一定会遭遇畸变生物的袭击。

    哨所里的士兵虽然装备并不出色，但他们整体实力还算不错。

    有他们的加入，队伍的武力值就能提升不少。

    而且，马修对于命运的抉择，有了更多的猜想。

    厄运和幸运的抉择，将会在这一次选择的结果后，为他提供更详细的资料。

    不过，马修依旧表现出了，这个世界贵族应有的反应。

    他脸上微微露出点点不耐烦，淡淡的看了肖恩队长一眼，随意的点头，挥了挥手：

    “村子里也出现了麻烦？我知道了……”

    “带上所有人和武器，等会儿跟我们一起离开，但你们必须听从命令，不然的话……”

    话没说完，马修便冷笑一声，挥手将门关上，摆出一副眼不见心不烦的架势，实际上是为了遮掩脸上震惊的表情：

    “肖恩，种族，人类，年龄，31岁，身份，迷雾沼泽16号哨所队长，职业，4级战士，技能，？？？，幸运，-3！”

    “里昂，种族，人类，年龄，17岁，身份，迷雾沼泽16号哨所士兵，职业，1级战士，技能，挥砍LV2，横扫LV2，白狼剑术LV1，幸运，+5！”

    肖恩队长的属性，马修并不在意，毕竟30岁的低级战士，不论是潜力还是传承，都好不到哪去。

    里昂就完全不一样了！

    白狼剑术和幸运+5，瞬间就凸显了他的不凡！

    前者在马修的记忆中，是一种古老而又珍贵的顶级剑术。

    未来的十年后，由白狼一支的猎魔人施展，因斩杀大量高阶恶魔而大放异彩、闻名于世，怎么也不像是一个普通平民能够学习的。

    幸运+5就更让马修感到惊悚了，他有接触黑龙和时光龙的“余泽”，顺利的和小家伙签订生命契约，也才只有幸运+4的临时buff。

    里昂+5的幸运值，明显是本身就有的！

    马修之所以可以如此笃定，就是因为他认识里昂。

    他未来将成为一名传奇猎魔人，在一场遗迹探索中，施展了极为强悍的战斗能力，独自击败了一头炎魔！

    并且这精彩的一幕，还被玩家拍摄了下来，让无数的男女玩家嗷嗷大喊，甚至还有了一批粉丝。

    此时的里昂，虽不如20年后那般沧桑，但马修还是能看出八分相似，基本上就能确定是他本人了。

    “这么看来的话，幸运值应该和对方未来取得的成就和实力有关系。”

    “就像许多英雄人物传记里的那样，在某一段时间内，主角们奇遇不断，实力提升飞快，总能化险为夷，逢凶化吉，肯定和幸运值有关。”

    “这么看来的话，如果我刚才选择了拒绝，极有可能就会触发里昂身上的剧情了。”

    “某种程度上来说，里昂应该也能被称之为命运之子了吧？”

    “估计现在我就是想杀了他，也极有可能因为某些意外而无法得手，反而会招惹他，成为某些倒霉的反派模板……”

    品味着这个熟悉的名字，马修情不自觉的将其和记忆中，某个被称之为“三光”的游戏主角列在一起，嘴角勾起淡淡的笑容：

    “正好，让我看看接触命运之子，能给我带来什么惊喜！”

    呼哧的火苗，灼烧着微微发湿的木材，发出“滋滋嗬嗬”的声响。

    黏糊的米粥，不断的冒出一个又一个气泡，食物的香甜气味，让累得够呛的大家伙不停的咽着口水。

    “领主大人发令了，每个锅里加半斤干肉，细细切好，一起煮进去。”

    老约翰下手很快，锋利的匕首，刷刷的就将红褐色的肉干切成一个个肉丁，将其均匀的撒入锅里，熟练地搅拌。

    坐在他身边的里昂，轻轻的耸了耸鼻尖，眼睛里满是惊喜，带着好奇的语气问道：

    “领主大人这么大方的吗？咱们每一顿都能吃到肉？能吃到饱吗？”

    带着呛鼻气味的浓烟，不停从铁锅两侧冒出，大家都熟练的避开这方位，将准备好的黑面包放进去。

    坚固到能将牙齿磕掉的黑面包，老约翰喜欢将其完全煮软，能和米粥混在一起，又不完全糜烂，留下最后的嚼劲和麦香味，仔细咀嚼后，还能品味出丝丝甘甜。

    当然，今天时间太急，里面又加了肉丁，老约翰吃的很香，对于里昂的问题，微笑着点了点头回答：

    “咱们领主大人很好，平时话不多，事也少，算得上是顶好的贵族老爷了。”

    “管家大人虽然有时候语气冲，但他的本事可非常大，几乎所有人都听他的命令。”

    “我看你身手还不错，等会儿去和管家大人说两句，应该换上一把新武器，晚上你可得保护好大家。”

    年轻稚嫩的里昂，“嘿嘿”地笑着抓了抓头发，眼角的余光，总是不自觉的看向马车的旁边，恰好看到马修正在给小家伙喂鸡蛋，眼睛下意识瞪的溜圆，用难以置信的语气问道：

    “我的天啊！领主大人喂养的是龙吗？”

    在他的脑袋上轻轻一拍，压低这家伙有些冒失的发言，老约翰没好气地白了他一眼：

    “领主大人来自瑟尔家族！”

    “知道卡尔大平原吗？咱们耐瑟瑞尔帝国的大粮仓，瑞尔家族占了接近1/4的土地，仅次于卡尔家族！”

    “瑟尔家族当代家主安德烈伯爵，就是咱们领主大人的亲生父亲！”

    “更不用说咱们领主大人了，是一位知识渊博的奥术师，未来一定会将咱们的领地发展壮大，甚至建立属于自己的法师塔……”

    “咱们海湾村有多少号人啊？平日里大家都忙些什么生计？”

    里昂听得有些入迷，只觉老约翰见多识广，给从出生到现在都只在海湾村附近几十里打转的他，描绘了一个更加精彩而广阔的世界。

    面对老约翰的提问，里昂也没有太多的戒心，下意识就将海湾村的情况都说了出来。

    一旁的肖恩队长嘴角一抽，好几次想说些什么，但终究还是没有选择开口。

    觉得这一幕相当有趣的马修，饶有兴致的打量着人老成精的老约翰。

    不出意外的话，老约翰很快就能把里昂祖祖辈辈上上下下都掏得一干二净，然后如实的转达给管家拉尔夫了。

    马修不一会儿的功夫，就从面色平静的老管家口中得知了这些消息。

    “嘿嘿，有句话说的好，只要不成为主角的敌人，大家一般都能过得好！”

    “小伙子，就让我来帮你上一课！”

    管家拉尔夫看到领主大人脸上的笑容，非常淡定的保持沉默，当做无事发生，却将里昂的信息记在了心里。

    领主大人关心的事，就是最大的事！

第8章 猩红之月

    “嗝～，粑粑，牙牙吃好了！”

    用亲昵软糯的声音，在马修的脑海中说了一句，刚睡醒吃了一顿的牙牙，又非常巴适地躺了下去。

    马修将她轻轻抱了起来，明显能感觉到她的分量比刚才重了不少，至少已经有25斤了。

    至于她刚才吃下去的20斤肉干跑哪去了，马修表示“龙的胃口，千万不要随意去猜”。

    将牙牙抱进马车里，防止被即将洒下的月光照射到。

    马修接过管家拉尔夫递过来的厚斗篷，熟练地披在身上，抬头看向天空。

    远方层层的乌云之外，一抹扭曲的暗红，正缓缓向上攀升。

    “千万要记住，不要用自己身体的任何部位接触月光，兜帽和面具都要戴好，手套也千万不能摘下。”

    “一旦发现同伴的衣物或者防具破损，马上给他缠上布袋，然后捆绑起来，目标人不准反抗！”

    “大家放心，就算被月光照射了，我们也随身携带了圣水和清洗药剂，可以解除轻度的畸变。”

    “但是大家一定要警惕，清洗的成功率可不是100％，而且它会非常贵，哪怕大家只承担一半的费用，也一定会让你非常的肉痛。”

    “等会儿，如果出现了其他人，不论是谁都不能随意靠近，对方极有可能已经产生了畸变，在接受检查之前，不能与之接触……”

    “另外还要记住，所有活动的生物，都有致命的危险，大家拿好盾牌，注意防护。”

    “只有卫队士兵和哨所士兵能使用武器，避免误伤……”

    管家拉尔夫的安排井井有条，就连马修也在暗中点头，偷偷学习。

    同时，马修也在默默的感慨，另一个世界被无数诗人称赞和向往的月亮，在这里却变成了诅咒和毁灭的代名词。

    虽然不知道月亮上发生了什么，但其散发的光芒，就能对整个物质位面产生如此可怕的影响，光想想就能让人不寒而栗。

    先穿戴好厚实的手套，重新绑好裤腿，检查衣物，最后非常熟练地将面具戴上。

    通过特殊制作的阻光镜片，马修可以清楚的看到周围的动静，堪比异界加强版的夜视仪。

    这就是炼金和魔法的神奇！

    拉尔夫仔仔细细检查了两遍，确保大家身上都没有出现纰漏，又检查了一遍马匹的情况，和检查车辆的情况的老约翰对视一眼，扯着嗓子沉声道：

    “出发，回家！”

    莫名的力量从拉尔夫的嗓音中传开，所有人都感觉有源源不断的力量从体内冒出，让他们变得更有劲，动作变得更轻盈。

    “一环法术：鼓舞！”

    不同于白天的交流，晚上车队变得静悄悄的，在稍稍硬了一点的土路上前行。

    这一次拉尔夫站在队伍的最前头，警惕地提醒大家伙，注意路上的每一个水坑和泥洼。

    好不容易才将这些物资运送到了这里，如果真在这个晚上损失掉，那绝对会让人无比痛心。

    尽管也有几次夜间行军的经历，可马修却能明显的感觉到，今晚的猩红之月截然不同。

    天空中的薄雾、乌云散去。

    一个巨大的血色月亮，悬挂在天空中。

    月亮的正中央，有着一块暗红色的巨大斑点，仿佛一只恐怖的眼睛，冰冷的垂下恐怖的目光，将每一个被祂看到的人改造。

    哪怕有异物和面具阻挡，马修依旧起了反应。

    浓烈的忌惮，源自于生命本能的恐惧，都在提醒着马修，千万不要用身体触碰月光！

    整个迷雾沼泽一片通红。

    放眼望去，那翻腾的雾气，如同鲜血的海洋，正翻腾着扭曲的血浪。

    队伍中的每个人，呼吸都变得沉重了许多，默不作声，闷着头继续前进。

    “有敌人！”

    安吉拉顺着声音的方向看去，敏锐的觉察到了敌人的踪迹，准备拉弓搭箭。

    马修抬手阻止了，对上她银白色的面具，用平静的声音说道：

    “你的力量很重要，先节省体力，尽可能多的指挥战斗。”

    “把它们放过来，反正迟早要进行接触，先让大家适应着战斗。”

    安吉拉将长弓放下，拔出长剑，对着队伍外围的士兵们朗声喊道：

    “各队注意，敌人正在靠近，保持收缩队形。”

    “战斗部队成员，小心敌人跳窜过来，不仅要注意眼前，同时还要注意天空！”

    20名战士，加上几名有职业等级的游荡者奴隶，被分成前后左右4部分，共同保卫着队伍。

    他们警惕地看着红色的迷雾，不时能够看见一个个跳窜的灰影，听到一声声凄厉的嚎叫。

    那声音中充斥着痛苦和绝望，让人情不自禁地直起鸡皮疙瘩。

    原本一片沉寂迷雾沼泽，已经变成了可怕的杀戮场。

    马修见过远比这更恐怖的场面，非常淡定，饶有兴致的想到。

    “就这身临其境的惊悚场面和配音，将其记录下来的话，应该能够被许多恐怖电影所借鉴和使用。”

    也不知是车队人数众多，带来了威慑力，还是畸变没有造成完全的影响。

    车队行进了大约半小时，走了1/4的路程，才遭遇第1次实质性的袭击。

    翻滚的血雾，破开一个口子，窜出来一个一米多高的身影，浓郁的血腥味扑面而来。

    那是一头浑身是血的黑狼，迷雾沼泽常见的食腐掠食者，挑战等级有2+。

    它腹部和背部布满伤口，伤口却在缓慢的蠕动，给人一种惊悚到了极点的感觉。

    它嚎叫着，对准管家拉尔夫猛地扑来。

    一抹银白色的光芒，骤闪而过。

    锋利的细剑，从黑狼的浑浊眼眶里扎了进去，从其后脑穿出。

    凄厉的嚎叫声戛然而止。

    诡异的是，它明明脑袋的要害被击中，四肢还在不断的挣扎，在软烂的泥地上，抓开一道道恐怖的爪印。

    不断张合的大嘴，已经扭曲变形，“哐当”地朝着管家拉尔夫狠狠咬来。

    一个跨步冲来，老约翰劈刀挥砍，长柄大刀“咔嚓”将黑狼的脑袋劈下，挣扎的残骸这才停止活动。

    管家拉尔夫熟练地撬开黑狼的脑袋，眼前微微一亮，小心地用细剑将，一团灰黑色的血肉结块给挑了出来。

    “初级血肉精华，有污染性，净化处理后，可用来制作魔法道具和武器，市场价值为10金币。”

    熟悉的资料，浮现在马修的眼中，完善的数据化提示，给了他相当大的惊喜。

    畸变黑狼顽强的生命力，带给了士兵们比较大的压力，马修自然看在眼里。

    看到管家拉尔夫准备将初级血肉精华递过来，摇了摇手后朗声说道：

    “就像大家看到的那样，畸变怪物虽然危险，可只要砍掉脑袋，就能将它们完全干掉。”

    “另外，畸变怪物的体内，通常都会诞生一些珍贵的魔法材料，它们价值不菲。”

    “比如眼前这块初级血肉精华，就能价值10金币，按照杀死贡献分30％，重伤贡献分25％，参与贡献15％，剩余的30％所有参战人员平分。”

    “老约翰分3金币75银币，管家拉尔夫分得3金25银币，其余25名参战人员平分1金币50银！”

    “本次战斗的缴获，一直会如此分配，希望大家奋勇杀敌，可同时也要避免受伤！”

    此言一出，管家拉尔夫满脸焦急，刚准备开口打消马修有些荒诞的念头。

    “领地所有的收获，都是属于领主大人的，奖励他们一顿饱饭就够了，表现出色者才能获得真正的赏赐，怎么能将利益全分配出去呢？”

    其他的士兵则瞪大了双眼，呼吸顿时就变得沉重了些，不过还是有不少人难以置信。

    毕竟，不是没有贵族出尔反尔！

第9章 他们可能血赚，但我永远不亏

    感受到了众多士兵的炽热目光，马修下意识挑了挑眉头，他发现自己有些想当然了。

    快一步可能被人称赞为天才，可快许多步，则只会被人视为疯子。

    不过，马修并不决定改变这个命令，在焦急的管家拉尔夫耳边轻声说道：

    “在和牙牙签约的时候，我看到了一些画面，在前往领地的路上，我们遭遇了致命的威胁……”

    “画面？致命的威胁？”

    下意识瞪大双眼，管家拉尔夫忽然想到，领主大人即将18岁，正是觉醒天赋的年龄。

    和幼龙签订契约的过程，他很有可能觉醒了“预言”方面的天赋。

    就像白天那样，领主大人好些天没有开口说话，第一时间做出的选择，就避开了黑龙那致命的威胁。

    “也许那就是预言能力的前兆呢？”

    “又或者说，领主大人的预言能力，早就已经觉醒了，只是在家族里一直隐而不发，就是避免10多年前的惨剧……”

    “这么看来的话，这10多年来，领主大人肯定一直都在做准备……”

    马修自然不清楚，管家拉尔夫一瞬间就脑补了这么多，为了更好的增加说服力，用笃定地语气开口说道：

    “而且，我已经掌控高级炼金术了，这些材料在我的手里，可以用来生产出更昂贵的魔法装备。”

    “这些东西，将是我们领地未来发展的前期主要资金来源……”

    听闻马修已经掌控高级炼金术，管家拉尔夫这一次做好了心理准备，表情的管理非常到位，没有任何的变化，心头却狂跳个不停。

    他再次看着马修漆黑的眼眸，发现完全没能将其看透，心头微微一颤，顺从地点了点头。

    他转过身来，取出三枚金灿灿的金币放在老约翰手中，轻轻咳嗽一声后，在士兵们期待的注视下朗声说道：

    “听到领主大人的命令了没有？这次可是难得的机会，错过了以后肯定会后悔！”

    “但同时也要记住，千万不能随意受伤。”

    “因为治疗的费用，会比大家赚到的更贵，到时候，大家的工作年限就会延长了……”

    听到老管家有些愉悦的语气，以及老约翰拿在手里的金币。

    所有的士兵都兴奋的相互对视一眼，紧握着手里头的武器，用灼灼发亮的目光，扫视着外面的迷雾。

    现在，他们似乎不再害怕可能窜出的怪物，反而有些期待它们的到来。

    刚才，大家或多或少是在为领主大人战斗。

    现在，更多是在为自己！

    看到大家伙的士气高涨了许多，始作俑者马修在心底舒了口气。

    直接就掌握高级炼金术，那当然是有些不切实际的。

    他前世确实是半神级炼金术士，了解许多的特殊配方和炼制手法。

    但是，更多的炼金经验和过程，是在游戏系统的帮助下，进行傻瓜式的操作。

    也就是说马修的理论知识很强，可实践能力需要一步步提升。

    不过，他也不是骗管家的，只要有工具和材料，很快就能将炼金术练上来。

    一切，都是为了度过眼前的难关！

    黑狼的出现，像是打开了某个开关，越来越多的畸变怪物，开始冲出迷雾，对着车队发起攻击。

    这一次冲出来的，是三头身体残缺的黑狼。

    它们有的缺了耳朵，有的没了尾巴，还有的断了条腿。

    血色月光的照射下，它们的伤口生长出了扭曲的血色肌肉组织，仿佛像一只只延伸出来的小触手。

    这正是畸变越来越深的征兆。

    管家拉尔夫这次并没有出手，静静的站立在马修身边。

    在了解到领主大人的能力后，拼尽全力保护好对方，就成了他的唯一想法。

    毕竟，领地发展失败了，领主大人还能有依靠奥术师这条路可走。

    惊喜地老约翰，美美地搓了搓手，对着一旁的里昂抬了抬下巴，一边调整着脚步，一边盯着那条瘸腿的黑狼说道：

    “就像我刚才说的那样，不要想着一击将其杀死，先砍掉它的另一条前腿，避开它的嘴，最后再砍它的脑袋。”

    里昂有些紧张的咽了咽口水，握着长剑和老约翰分开站立。

    那黑狼跳窜着扑来，老约翰深吸一口气，斜握的大刀向上一撩，精准砍中黑狼较为柔弱的腹部，劈开大号的豁口。

    一片腥臭的污血“哗啦”着跌落在地，黑狼张开的大嘴啃中了泥土。

    里昂敏捷的窜了过来，长剑斜斜的劈砍在它准备撑着身体爬起的前肢上。

    咔嚓！

    黑狼的前肢被生生砍断，整个身体又一次趴倒在地面。

    “好！”

    老约翰眼前一亮，对里昂的出手时机和精准表示赞叹，向前跨了一步，挥刀砍出，黑狼瞬间身首异处。

    他们这里解决迅速，另外两头黑狼，也没有掀起太大的风浪。

    “盾牌前举！”

    安吉拉清冽的命令传来，前队的士兵顺从地听从命令，盾牌对着两头扑来的黑狼砸去。

    砰！砰！

    尽管已经可以无视伤痛，可两头黑狼还是在力量的比拼下，输给了训练有素的士兵，从半空中摔倒，跌落在地面。

    “长枪突刺！”

    抓住机会的士兵，从盾牌的缝隙中将长枪刺出，撕开两头黑狼的腹部，穿体而过，扎进了泥土中。

    本该受到重创的黑狼，却仿佛没有受到任何影响般疯狂的挣扎着起身，哪怕这么做会让它们腹部的伤口，被撕扯得更大！

    不过，虽然它们还没死，但已经被限制住了移动，安吉拉的指挥命令，很快就来了。

    “持盾围困，绞杀，斩首！”

    黑狼凄厉的嚎叫，很快便砍剁声中消失，持盾的4个士兵缓缓退开，持枪的4个士兵，麻利地又将长枪扎进黑狼的脑袋。

    伸手灵活的游荡者窜了过去，拿出一把细长的匕首，摆弄着它们的尸体，然后惊喜地喊了声：

    “哈哈，我们运气不错！”

    有些郁闷的里昂，看着从拉尔夫管家手里拿走10个金币的游荡者，瞅见那些士兵快乐的分钱，想到那可爱的小金币离自己远去，内心感到无比的痛苦。

    其他没有参与战斗的士兵，也感觉自己错过了发财的机会。

    他们纷纷瞪大了双眼，紧盯着周围翻腾的血雾，似乎开始有一些期待战斗的到来了。

    擦拭着血污的老约翰，踢了踢里昂的鞋子，没好气地说道：

    “看什么看？清理一下武器，检查一下衣物，只要你不死，金币这东西早晚会有的。”

    “我还从来没见过金币呢……”

    轻轻的嘟囔了一句，里昂马上就静下心来，非常的听话，显然老约翰的教导，让他心生敬意。

    坐在马车上的马修，面具下的脸庞却满是笑意，正仔细的聆听着里昂和老约翰的交流，清脆悦耳的提示声：

    “叮，你的麾下杀死畸变黑狼，获得了10点经验！”

    “叮，你的麾下杀死畸变黑狼，获得20点经验！”

    “叮，你的麾下……获得10点经验值。”

    “等等，为什么只有3次提示？拉尔夫杀死的畸变黑狼，居然没有计算在内？”

    下意识挑了挑眉头，马修立刻分析两者的区别。

    “按道理来说，管家拉尔夫和我的关系更亲近，他才是我正儿八经的麾下……”

    “我懂了，关键在于钱！”

    “也许在系统的判定中，我花钱“雇佣”了这些手下，产生了类似于NPC和玩家、任务之间的关系，因此能够获得经验值！”

    “如果是这样的话，那么我亲自出手，是不是也能获得经验值呢？”

    “……”

第10章 畸变兽群

    血月当空，恐怖的月光，越来越明亮。

    马修能清晰地感受到，那污染和扭曲的力量，也在越来越强。

    与之相对应的就是，畸变生物出现的频率和次数，正变得越来越高。

    不只有畸变黑狼开始袭击车队，逐渐开始有迷雾沼泽非常著名沼泽鱼人开始登场。

    沼泽鱼人和同样个子矮小的地精、狗头人，并称为物质位面的蟑螂种群。

    它们的个体实力并不强，哪怕一位成年的普通妇人都能轻松欺负它们。

    许多接受训练的孩童，最初的实战任务，就是击败鱼人、地精和狗头人。

    但是，这三种个体实力非常弱小的生物。

    却是每年野外杀死人类和冒险者排行榜上，常年霸榜的前三名！

    最重要的一个原因就是，它们的数量很多，而且繁殖能力超强。

    如果不进行定期的清理，用不了3年时间，类似于沼泽河流一样的水域里，就会遍布它们的身影。

    鱼人同样会被猩红之月污染，进而产生可怕的畸变。

    1米高左右的身躯，会膨胀到接近1米2，短小的四肢，会逐渐变长，生长成满是肌肉和骨刺的利爪。

    咔嚓！

    锋利的剑刃，将张开的大嘴直接劈碎，满是血色鳞片的身躯，晃晃悠悠的倒地。

    安吉拉来不及寻找战利品，继续退回马车前，警惕的看着队伍左右两侧的畸变鱼人，熟练地开口指挥：

    “鱼人的头部比较脆弱，找准机会可以一击毙命。”

    “它们虽然矮小灵活，但缺乏跳跃能力，盾牌搭配起来防御，长枪手两人一队绞杀。”

    经历过正规严格战争训练的安吉拉，不仅个人战斗力强悍，在指挥作战方面也有着过人的天赋。

    虽然她实际战斗经验不强，但对付畸变鱼人这种并不复杂的敌人，也能做到从容应对。

    这些瑟尔家族精心挑选训练的士兵，个人实力可能不非常出众，在服从命令和配合攻击方面，算得上是非常老练了。

    七八只冲上来的畸变鱼人，面对6个持盾的士兵，只能无脑的挥舞着爪子，在盾牌上拍出一道道血印，随即被盾牌后刺出的长枪击穿脑袋。

    “咕咕”的吼叫声，归于平静。

    从刚开始的激动，到现在安静的打扫战场，参加战斗的士兵们，也正变得越来越成熟。

    偶尔窜出的一两头畸变生物，很快就会被两眼发光的士兵们干掉。

    如果畸变生物数量太多，坐镇中央的安吉拉和管家拉尔夫也会亲自出手，快速的解决掉几头，然后返回中间休息。

    “……获得30经验值。”

    “……获得20经验值。”

    “……”

    听着接连起伏的提示声，让马修能有闲工夫，分析每一个经验值背后的差异。

    “体型上看不出太大的差别……”

    “畸变程度也相差无几……”

    “身份那就不用多说了……”

    “最大的可能性，应该就是职业者等级的差距了……”

    “太有意思了……迷雾沼泽里，居然有这么多拥有职业等级的鱼人？”

    “鱼人如果能出现职业者的话，就意味着他们的原本的数量，至少超过了上百……”

    “也就是说，这几只鱼人职业者畸变怪物，有可能是上千鱼人最后的“精华”！”

    “哪怕在这种情况下，鱼人的数量依旧在不断增加……”

    “……”

    马修隐隐有种预感，来到真实的世界后，平日里那些他看不起，浑不在意的生物，也很有可能会带来意想不到的麻烦……

    比起逐渐兴奋起来的士兵，有些提心吊胆的推车夫们，现在也都基本放心了下来。

    他们不时羡慕地看着分配金币的士兵们，脑海中满是别的想法，不时低头和同伴交流。

    “又一个魔法材料，这是第5个了吧？”

    “已经第6个了，4个队伍都分到金币了……”

    “也不是所有人都有金币……”

    “但哪怕是那些拿盾牌的士兵，现在每人都能分到90多银币了呀！”

    “90多银币，我们以前要赚4个月才能赚回来……”

    “那还要看收成……”

    “你说，我们以后要不要？”

    “别想了，绝大多数职业者，都没什么好下场，安安分分种种地过一辈子算了……”

    “这也就是骗骗别人，如果你真想安安分分的话，又怎么会跟我们一起来这里呢？”

    “这……”

    不得不说，推车夫们的眼界可能有所局限，他们的勇气和对更好生活的向往，却一点都不缺。

    这实际上也是马修的目的之一！

    激起更多人改变的欲望，为他们提供一些助力，改变旧有的秩序，自发的支持这种变化，进而转化整个领地前进的动力。

    这才是马修的真正想法！

    平平凡凡的种地，改变不了这个世界！

    最后的结果，就是在悄无声息中死去！

    因为，毁天灭地的大变就要来了！

    又行进了大约半小时，队伍并没有太多的疲惫。

    充足的食物补充，并不是特别紧张的气氛，偶尔还能激发大家或兴趣的收获，都让大家保持了较好的状态。

    吼！

    咕！咕！

    嘁！嘁！

    此起彼伏的嘶吼，正变得越来越近。

    车队越来越远离迷雾沼泽，大家能在更远的地方看到，畸变怪物正朝着他们冲来。

    这一次，畸变怪物的数量非常多，马修简单的数了一下，至少有三四十只。

    这是一个非常惊人的数目！

    不仅有被干掉的黑狼和鱼人，还多了一种体型庞大的恐怖生物。

    沼泽巨鳄！

    普通的沼泽巨鳄，挑战等级就已经达到5级了。

    在沼泽这等有利地形的加持下，一般的中阶职业者都不敢打它们的主意。

    经过畸变后，它们虽然不再用最擅长的伏击发动攻击，却会让它们变得更为棘手。

    从头到尾有7米长，长满了尖牙利齿的大嘴，占了1/3的体型。

    灰黑色的硬皮，此时正泛着幽光，偶尔裂开一两道鲜红的伤口，从里面生长出纤细而扭曲的触手。

    四肢变得更为强壮和修长，支撑着它们快速向前爬行。

    拍打淤泥溅起的“蓬蓬”声，给人们带来了巨大的压力。

    挑战等级已经达到了7+！

    并且有两头！

    其它的畸变怪物，也不是好解决的。

    每一只畸变怪物能从最初的混乱中“存活”下来，都意味着它们拥有了职业者的战斗力。

    随着时间的推移，它们吞噬的血肉越来越多，感染的程度越来越深，变异的肢体越来越恐怖，实力也会越来越强。

    一次性对付七八只，就已经是整个队伍的上限了。

    眼下一口气出现了三四十只，极有可能会造成巨大的伤亡，甚至将队伍直接冲散。

    积累了不少战斗经验的士兵们，显然也意识到了这一点，脸色霎时间变得苍白。

    推车夫们也很慌张，四面八方的嚎叫声正越来越近。

    眼看士气迅速低落，管家拉尔夫站直身躯，刚准备鼓舞一番，至少不能放任不管。

    马修却先以他一步站起身，看着后方冲来10多只的黑狼，举起手中的法杖。

    精神力牵引，魔力在体内汇聚，透过法术模型，通过法杖结构的传导，化作通红明亮的火球，呼啸着对准远方飞出！

    “火球术！”

第11章 强悍的奥术师

    脸盆大小的火球，“呼”地飞驰而出。

    在空中逐渐膨胀，受精神力的指引，精准落在畸变黑狼的正中央。

    “轰隆”一声巨响！

    火球瞬间爆炸开来，灼热的火舌将几头畸变黑狼吞没。

    带起恐怖的冲击力，将周围的畸变黑狼撕扯的七零八落。

    当烟尘散去，10多头畸变黑狼，只有四五头挣扎着爬了起来。

    一个法术！

    瞬间解决近十头畸变怪物！

    看到这一幕的所有士兵，顿时都呆住了，立马势气大振！

    后队的战士们干脆利索的迎了上去，将几头行动不便的畸变黑狼轻松宰杀。

    打扫战场的游荡者，带着三块初级血肉精华走了回来，得意地对着大家伙喊道：

    “伙计们，加油啊！”

    其他几队战士自然不甘示弱，爆发出了远超平常的热情，在骑士安吉拉的指挥下，和冲过来的畸变怪物战斗起来。

    畸变鱼人最先被清理掉。

    它们的身体矮小，脑袋最脆，攻击力也较为羸弱，敏捷性也比较低。

    盾牌一挡，长枪和大刀落下，基本上就被干掉了。

    不过，它们出材料的概率不低，5头基本会掉落一块。

    来自两边的威胁解决掉，腾出手来的士兵，迅速支援其他伙伴。

    一头体格粗壮的畸变蛮牛，喘着粗气冲来。

    它有近两米高，超过一千公斤重，头顶两只尖角，是非常有威慑力的大块头。

    可沼泽软烂的泥土，没过了它的前蹄，活动起来非常的费劲。

    对战斗相当敏锐的安吉拉，调集士兵将它堵在烂泥坑里。

    不等它爬上路面，四五支长枪，就狠狠的扎了过去。

    腥臭的鲜血，将整个泥坑染红。

    畸变蛮牛嚎叫个不停，整个身躯越陷越深，被赶来的安吉拉一剑斩首。

    畸变蛮牛凭借强悍的生命力，顽强的支撑到了最后，其它的畸变生物早就已经被干掉了。

    “叮，你杀死畸变黑狼，获得20经验值。”

    “叮，你杀死畸变黑狼获得30经验值，1点技能值。”

    “叮，你杀死畸变黑狼获得20经验值……”

    “叮，你杀死……”

    “……一点技能值！”

    “……”

    基本相同的击杀提示传入耳中，马修很快就看出了分别。

    “果然，亲自动手的话，能够额外获得的技能值，应该就相当于提升了技能的熟练度。”

    “这么看来的话，各有各的好处……”

    “看来，以后我必须变得慷慨一点了。”

    两头体型庞大的畸变巨鳄，等所有的畸变怪物死亡后，才姗姗来迟。

    马修计算下畸变巨鳄的速度，发现其同成年人急走的速度相差无几。

    如果车队放弃所有的物资，应该能拉开它们的追击。

    至于这些物资，畸变怪物不会感兴趣，可以等夜晚过后，明天一早再来回收。

    这计划的可行性很高。

    马修却只是静静的坐在马车上，默默的注视着属性列表上面的幸运“-3”。

    马修依稀还记得，前世作为玩家的最后时光里。

    接连几个月的战斗中，他的军队和王国可谓诸事不顺。

    不是遭遇自然灾害，就是碰到了邪神复苏，仿佛所有的倒霉事，都一起凑了上来。

    逐渐的，马修就意识到，这是有敌人在背后搞鬼。

    面对所有的倒霉事，马修都尽全力的去处理，哪怕会越来越倒霉。

    直到决战的关键时刻，致命的武器集体“失灵”。

    深知无力回天的马修，毫不犹豫的牺牲自己，化身为最强的武器，轰轰烈烈地带走死神耶各和大邪神洛山达。

    哪知，在他们两人的旁边，正准备传送走的幸运女神泰摩拉，居然被幸运给戏耍了。

    传送失败，甚至没做出像样的反抗和挣扎，就一同被马修给带走了！

    现在回味过来的马修，立马就猜测出“命运的抉择”这能力，极有可能来自于幸运女神泰魔拉。

    肆意玩弄幸运和厄运的人，最终也会被命运戏耍！

    倘若马修一直逃避，也许能躲得了一时，但肯定逃不了一世！

    “拼尽全力，不放过任何机会，命运都会被打碎！”

    马修站起身来，看着越来越近的畸变巨鳄，默默地计算着距离。

    等右边那头畸变巨鳄靠近50米的范围后，果断又甩出一个“火球”。

    轰隆！

    通红的火球，精准地砸在畸变巨鳄的脑袋上，膨胀的火光将其上半身包围。

    迅猛的冲击波，将无数的淤泥和污水炸开。

    剧烈的震荡，让每个战士都咽了咽口水，面对“火球”的杀伤。

    当浓烟逐渐散去，原本平缓的淤泥地面，出现了一个直径径4~5米的半圆大坑。

    火球术之威！

    竟至于此！

    所有人都只觉头皮发麻，对于马修这位领主大人的力量，也开始感到敬畏。

    就连站在马修旁边的老管家纳尔夫也没想到，马修这个火球术的威力居然会这么大！

    远远超过了一般法师、奥术师释放的火球术！

    “难道说，领主大人一直都在研究改进火球术？”

    “又或者说，领主大人的天赋，本来便就如此之强，只是一直都没有展现出来……”

    “这么看来的话，领主大人和幼龙签约的选择，实在是太好了，以他的积累和潜力，奥术师等级很快就会得到提升，说不定……”

    “吼……！”

    畸变巨鳄冒着黑烟的脑袋，从半圆形的泥坑里探了出来。

    它1/3的嘴部被炸开，露出里面鲜红的豁口，甚至还有火苗在“滋滋”作响的灼烧着。

    仿佛没有任何痛觉的畸变巨鳄晃了晃脑袋，甩下成片的鲜血和碎肉。

    没等它完全爬出来，又一个飞驰的火球，砸在它的脑袋上。

    膨胀的火光，带起恐怖的破坏力，彻底将它的脑袋撕碎，庞大的无头身躯，疯狂的扭动了两下，最后“啪嗒”摔进软烂的泥坑里。

    “叮，你使用越级法术-火球术，消耗60（额外消耗50％）点法力。”

    “叮，你释放的火球术，对畸变巨鳄造成16点（要害提升100％）最终伤害，畸变巨鳄死亡……”

    “叮，你杀死畸变巨鳄获得70点经验值，获得一点技能值。”

    一口气消耗了180点法力值的马修，微微的舒了口气，不动声色的坐下来。

    他将已经消耗完火球术释放次数的法杖放下，扭头对队伍中央的安吉拉说道：

    “生命力比较顽强，大约是畸变蛮牛的1.5倍，移动速度较慢，反应速度较慢，面对攻击很迟钝。”

    “现在，正好是锻炼的好机会，所有人配合起来解决它，然后我们继续赶路。”

    听到马修无比自信的声音，从震撼中惊醒过来的士兵们，又一次真切的感受到了奥术师的强悍和恐怖，同时也变得更加兴奋。

    拥有这样的领主大人，绝对是一件幸运的事！

    法力值消耗了大半，目前只余70点的马修，自然不会告诉大家伙，他已经快要掉弹尽粮绝了。

    他正微笑地享受着大家的敬畏目光！

第12章 我会出手！

    得了畸变巨鳄的基本信息后，安吉拉立马更换武器和工具。

    “把第9号货车打开，每个游荡者分配一把短弓。”

    “你们接下来的任务，就是尽一切可能，将它的两只眼睛射瞎。”

    “老约翰拿上燃油罐，找机会投掷，最好击中它的脑袋。”

    “其他人尽量避开它的正面，它的转向能力比较弱，一定要注意躲避袭击。”

    “千万不能站在它的背后，尾巴的攻击，同样很致命……”

    分配好任务，安吉拉拿起金属长弓，熟练地弯弓搭箭，瞄准不顾同伴的尸体，咆哮着冲来的畸变巨鳄，微微调整呼吸，松弦射箭。

    “嗖”的一声响。

    疾驰的利箭，精准扎在畸变巨鳄的脑袋上，一团喷溅的血污，飘散于空中。

    受到袭击的畸变巨鳄，怒吼着咆哮一声，若无其事的晃了晃脑袋，便又继续狂奔而来。

    不过，它那竖瞳状的血色眼睛，似乎已经盯上了安吉拉。

    畸变生物悍不畏死，它们却可以本能的辨认出，谁更具有威胁。

    轻轻拍了拍战马，安吉拉主动的迎了上去，同时弯弓射箭，展现出了精妙的骑术和箭术。

    两相配合，第2支利箭又精准的扎在畸变巨鳄的脑袋上。

    畸变巨鳄被安吉拉彻底拉住了仇恨，对着她咆哮的追来，被带偏了车队的方向。

    抓住机会的游荡者们，纷纷弯弓搭箭，可惜箭术没有安吉拉精妙。

    大多数箭矢，都撞在畸变巨鳄坚实的硬皮上，绝大多数都入肉不深，还有几支被弹开。

    老约翰趁机带着里昂窜了过来，提着两个黑色的陶罐，朝着畸变巨鳄靠近的位置追去。

    马背上的安吉拉，看着越来越近的畸变巨鳄，翠绿色的眼眸里露出点点凝重。

    她调整着呼吸，重新瞄准射箭。

    噗嗤！

    血水混合着浑浊的液体，从畸变巨鳄炸成一团烂泥的眼窝里喷溅了出来。

    它凄厉地吼叫一声，一只眼睛骤然失明，让庞大的身躯猛地僵在原地，过了好几个呼吸，才缓过劲来。

    畸变巨鳄的感染程度，远比其他的畸变生物要更深。

    目光锐利的安吉拉明显看到，畸变巨鳄被刺瞎的眼睛处，细小的血肉触手，正快速的蔓延生长，它似乎正对其进行修复或者深度的污染。

    抓住机会的老约翰调整着脚步，看着准备重新迈步的畸变巨鳄，对着一旁的里昂抬了抬下巴：

    “丢完就跑，注意千万不要溅在身上。”

    “尽可能的瞄准脑袋，实在瞄不准，也要砸中4肢……”

    心里有些打鼓的里昂咽了咽口水，连忙点头。

    咆哮低吼的畸变巨鳄，不论是从体型，还是从畸变带来的精神压力上，都给他带来了不小的震撼。

    厚度都有接近半米的畸变巨鳄，对着安吉拉窜了过来。

    半精灵骑士早有准备，控制着心爱的战马，向右侧拐弯跑开。

    她没有拉开太远的距离，避免畸变巨鳄改变目标和方向。

    急促的拐弯，让畸变怪物将半个身体甩进淤泥里。

    它两只前爪牢牢抓紧地面，两条后腿刚甩着落地，用力蹬在泥洼里。

    几个漆黑的的陶罐飞了过来。

    砸裂在畸变巨鳄背部，焦黑浑浊的燃油，将它染成一片焦黑。

    眼底露出点点可惜，安吉拉反过身，拉弓搭箭。

    一抹灼热的火光，从缠着油布箭头飞而出，精准的落在畸变巨鳄的背部。

    熊熊燃烧的烈焰，噼里啪啦的冒出。

    “吼……！”

    浑厚的吼叫，在混合了灼烧的噼啪声后，变得分外嘈杂。

    畸变巨鳄如同被点燃的火把，疯狂的挣扎着，翻滚着，试图摆脱烈焰覆盖。

    这些特质的炼金燃油，本来就是管家拉尔夫为了对付沼泽巨鳄而特地准备的。

    它们的附着能力极强，哪怕在水中也能继续燃烧，能将沼泽巨鳄的皮肤烧穿，骨头灼透。

    不过，能对付普通沼泽巨鳄的炼金燃油，却无法将畸变巨鳄杀死。

    畸变巨鳄的生命力无比的顽强，浑身燃烧着烈焰的情况下，依旧能顽强追击安吉拉。

    四五个游荡者不断射箭，准头总是差了些，在马修看来，真心有些刮痧。

    畸变巨鳄看上去受伤颇重，可在马修的注视下，头顶显示的生命值，还有10点！

    并且，还在源源不断的回血！

    频率虽然不高，可这种恐怖的生命力，让马修回想起了曾经的高阶畸变生物！

    畸变巨鳄展现出了惊人的耐力，安吉拉凭借精妙的骑术，和它纠缠了好几分钟。

    奈何烂泥地面路况不佳，战马的奔驰能力无法完全展现，被畸变巨鳄越拉越近。

    游荡者的攻击与骚扰，并没有太多作用。

    老约翰强攻了两次，好险没有被畸变巨兽甩动的尾巴拍飞。

    里昂抽冷子劈了两剑，却没有给畸变巨鳄造成太大的麻烦，连流血的伤口，都生出了让人作呕的密集恶心的触手。

    管家拉尔夫看到安吉拉即将陷入险境，下意识皱了皱眉头。

    背后的动静越来越大，安吉拉知道作战计划已经失败了。

    畸变怪物惊人的生命力和防御力，超出了她的想象，其他人的攻击，无法分担她的牵制压力。

    一旦马儿力竭，她不可避免的要和畸变巨鳄近战。

    “不能再等下去了！”

    安吉拉刚准备咬牙硬拼，眼角的余光看到，端坐在马车上的领主大人，已经重新站起了身来。

    他高举着红色的法杖，对着她身后冲来的畸变巨鳄低声吟唱：

    “魔法飞弹！”

    湛蓝色的魔力光芒，在法杖顶端汇聚。

    带着尾焰的魔法飞弹，“嗖”地窜到沼泽巨鳄的身前。

    它们以惊人的穿透力，砸开了灰黑色的鳞片，撕开一道惊人的豁口。

    一颗，两颗，三颗！

    畸变巨鳄燃烧着火焰的脑袋，被生生劈成了好几块。

    其庞大的身躯，像失控了一般，猛地栽倒在软烂的淤泥里。

    狂暴的冲击姿态，骤然停止。

    追击过来的老约翰倒吸了一口凉气，嗅着空气中浓郁的腥臭味，用敬畏的目光，看着若无其事坐回去的领主大人。

    对方举手投足之间，便杀死了这样两头可怕的畸变怪物，仿佛只是呼了两口气一样，微不足道。

    这让他产生了深深的敬意，脑海中也有些别的想法。

    “也许，领主大人的领地应该会比较安全吧！”

    里昂茫然地看着越来越近的畸变巨鳄，感受到对方恐怖身躯里，蕴藏的可怕破坏力和生命力。

    “这就是奥术师的破坏力么？”

    “这种力量……”

    马修轻描淡写干掉畸变巨鳄的举动，点燃了士兵们欢呼的喜悦，大家都向他投来尊敬的目光，不少人高呼胜利。

    这就是奥术师的力量！

第13章 厄运降临

    耐瑟瑞尔帝国能够在野蛮人和兽人的双重夹击之下，顽强成长扩张的原因，便是大力发展和培养奥术师。

    当然，成也奥术师，败也奥术师！

    当一个帝国的武装力量开始走极端化，必然会出现巨大的隐患和弊端。

    压下心头激动的管家拉尔夫，更是放开嗓门大声喊道：

    “你们应该庆幸有领主大人坐镇，这些畸变怪物只不过是待宰的羔羊。”

    “同样的，你们万万不能因此而疏忽大意，不要事事都让领主大人出手。”

    “你们应该发挥出应有的作用，对得起每一份收获和赏赐……”

    亲手取出一大块血肉精华，赶回来的安吉拉，咬了咬嘴唇，微微低下头来，银白色面具下的脸庞上，带着点点的不安。

    谁知，马修轻轻地拍了拍她的肩膀，用温和的声音轻声的安慰：

    “别担心，有我做你的后盾，你可以尽情的施展自己的才华。”

    年轻的少女骑士，哪里经受过这种待遇，涌现出“士为知己者死”的冲动。

    她郑重的点了点头，又敬了一礼，朗声开始指挥着士兵们打扫战场，以最快的速度继续启程。

    看了看空空如也的法力值，马修回味着，畸变巨鳄生命值的实时提示，看着积累到800的经验值和4点的技能值，心底笑出声来。

    “果然，招募一大堆打手，是非常有必要的……”

    “关键时刻的出手，不仅能树立威信，还能理直气壮地抢到人头。”

    解决掉那一大波畸变怪物后，它们的数量又重新变得稀疏起来。

    士兵们得以微微放松。

    安吉拉指挥着士兵们轮番休息。

    也让没有参加过战斗的士兵，相互配合起来，尝试杀死一些畸变生物，提升他们的战斗经验，磨练战斗技巧。

    安吉拉这么做，是为了避免等会儿情况危机，没有实战过的士兵，因害怕或者发挥不稳定而出现差池。

    老兵是怎么来的？

    从新兵练上来的！

    马修这里则看到得更清楚，原本20个士兵中，只有一半是职业者战士，并且只有老约翰和肖恩队长到了3级。

    经历过几个小时的战斗后，多了4个人踏入战士之道，成为了1级职业者。

    其他的士兵在实力上，也有或多或少的提升。

    马修最关注的里昂，成长速度相当快。

    仅仅一个多小时的功夫，他就从老约翰汉纳手中学到了基础刀法LV1，白狼剑术也有了长足的长进，朝着LV2迈进。

    如此惊人的成长速度，让马修感到莫名的惊叹。

    果然，越是动荡的年代，英雄人物出现的概率就会越大。

    这究竟是旧有秩序被打破，让其他人都有了更大的机会？

    还是这个世界本身，在觉察到危险即将来临，作出的努力和反抗呢？

    没有再出手的马修，乐于享受大家战斗带来的馈赠。

    30点经验不算多，10点经验不嫌少！

    马修积累的经验值，不知不觉已逼近了900。

    这时，一旁的老管家拉尔夫看了看附魔箱里的血肉精华，简单的算了笔账，有些心虚地凑到领主大人的耳边，嘀咕着说道：

    “家族提供的3000金币，有2500，购买了各种物资，剩下的500金币，已经发出去230金币了……”

    面具下方的笑容顿时僵住，马修有种初登游戏的时空交错感。

    果然不管在什么世界，金钱这东西，是万万不能缺少的呀！

    不过，花钱虽然快，但也不是没有收获。

    士兵们气势高昂，也基本被马修收服的差不多了。

    从他们不时看来的敬畏目光，基本上就逃脱不了他的掌控了。

    马修觉得这笔钱相当划算，几百金币就能树立一个威严、强大、言而有信的领主形象。

    一件非常划算的买卖！

    当然，管家拉尔夫也要好好“安抚”才行。

    他的实力可能不是非常强，管理能力却相当出众，也是可以放心用的人才，马修非常有耐心的轻声说道：

    “没关系，放心支出就是了，如果金币不够，可以折价兑换一些精良的武器。”

    “回到领地后，我就马上处理这些血肉精华，将其炼制成生命药水和附魔武器。”

    “只要能找到出手渠道，立马就能换取大量的金币和资源。”

    “以我们现在获得这些材料来看，赚上1000金币完全不是问题，至少有三倍左右的利润。”

    又吃了一颗定心丸的管家拉尔夫，赞同的点点头，继续给士兵们兑换金币，记录功勋，维持着大家的士气。

    他的心底，却在回想着马修刚才震撼人心的施法能力。

    想着今天马修崭露锋芒的举动，他立马就意识到，领主大人很有可能藏着，连他都并不知晓的底牌。

    这反而让管家拉尔夫更加放心了！

    天空中的血色月亮，变已经变得一片猩红，不再残留半点白色。

    放眼望去，整个世界都在血色月光的笼罩之下，变得有些扭曲和可怕起来。

    路程已经走完了2/3，车队即将离开迷雾沼泽。

    一阵密集而嘈杂的声音，渐渐从远方传来。

    刚开始，只是些许细微的碎响，大家还以为是虫鸣鸟叫，或者畸变怪物的嘶吼。

    可很快，那绰绰的黑影密密麻麻地涌来时，探路的老约翰，尖锐地喊道：

    “前面发现大量的敌人！”

    里昂看着一个个血红色的身影，感觉到有些紧张，面罩下的呼吸，也开始变得沉重了些许。

    老约翰在他肩膀上拍了拍，用笃定的口吻和语气说道：

    “不要惊慌，冷静下来才能解决危险，杀死敌人。”

    “越是莽撞，死亡的几率就越大……”

    调整着呼吸，强迫自己冷静下来，里昂感激地看着老约翰，抛开杂念，全神贯注的盯着远方的敌人。

    “停止前进！”

    安吉拉拿出单筒望远镜，透过只剩下淡泊如纱的迷雾，看到了数以百计的畸变鱼人。

    安吉拉脸色一变，又想起了马修的安慰，很快就压下了情绪，镇定自若地指挥起来：

    “将所有的马车，全部都拉过来，用尾部对外，驽马对内，围成环形。”

    “每三位士兵一组，从7号货车处取下长木盾，支撑住，举盾堵住缺口。”

    “接受过训练的民兵出列，从10号货车处取出长矛，协助持盾牌的士兵，封住所有缺口。”

    “约翰和肖恩，你们分别负责带领第1排和第2排长矛手，给他们安排好固定的站位，教导他们如何发力……”

    “会使用弓箭的人站起来，你们站上运货车，居高临下射击体型更大的畸变鱼人。”

    “注意，一定要瞄准后再射击，必须要攻击脑袋，才会产生效果，不然就只是浪费体力和箭矢……”

    “9号车队的推车夫，从9号货车处取出燃油罐，在四周平均分布摆放好。”

    “把更多的盾牌拿出来，以最快的速度，在车队外面挖一条围槽，然后将盾牌堵上。”

    “其他人也拿起长矛，注意畸变鱼人会从马车的缝隙下钻进来，狠狠的刺他们的头部。”

    “……”

    安吉拉的语速和指挥命令，变得越来越快，管家拉尔夫也加入进来，协助进行安排。

    默默的摸了摸鼻尖，马修注视着蜂拥而至的畸变鱼人，感觉到了莫名的怪异和释然。

    “我就知道厄运没那么容易消除……”

    “如果刚才不解决掉两头畸变巨鳄，转而抛弃所有的物资往前逃，极有可能被畸变鱼人和畸变巨鳄两面包夹！”

    “果然，越是逃避，危险就会变得越大，直至逃无可逃，避无可避！”

    看了看属性面板，马修在大家的注视中站起身来，摩挲着法杖，淡定的看向远方，风轻云淡的气势，让士兵们为之心折。

    别看我了，暂时只能给大家这种帮助了！

第14章 列阵！

    叽叽喳喳的嘶吼声，听上去并没有太多的威慑力。

    可当这个声音，来自于数百头身形扭曲，模样恐怖的畸变鱼人时，那么情况就完全不同了！

    马修并没有担心忙碌中的士兵们，注视着蜂拥而至的畸变鱼人，感到有些不可思议。

    “不应该呀，畸变怪物很少有大规模聚集在一起的例子。”

    “一旦它们无法获得足够的血食，就会和同行的畸变生物，来一场畅快淋漓的厮杀。”

    “这是它们踏入深度感染的必经之路！”

    “可现在，完全不是一回事儿啊？”

    “难道说，猩红之月发生了什么变故？”

    “又或者说，这群畸变鱼人的中间，诞生了某些高阶畸变体！”

    不管是哪种原因，对于马修和车队来说，都不是什么好消息。

    让马修庆幸的是，管家拉尔夫的职业素养令人称赞。

    尽管他没有预料到，车队会遭遇猩红之月影响下畸变怪物的袭击和包围，但提前做好了应对路途中，遭遇不同种类的敌人应有的各种武器和消耗品了。

    每个士兵都换上了宽厚的铁木盾，往地上一杵，体型较小力量很弱的鱼人畸变体，几乎不可能将它们击退。

    上百根长予分发了下去，至少让车队里的推车夫们壮了壮胆气，不至于引发混乱或者崩溃。

    与此同时，管家拉尔夫还从空间袋里，拿出了两个通红发亮的卷轴，相当郑重的递给了马修。

    火球术卷轴×2！

    原本是专门用来对付海湾村周围，黑暗森林里那些巨魔的，光这两个卷轴，就消耗了购置物资的200金币。

    使用法杖自带的火球术，依旧会消耗马修的法力，不过比起越级施法带来的反噬，50％的法力消耗已经非常划算了。

    法术卷轴则不一样。

    只需要消耗少量的法力值，就能完整释放法术，并且法术的威力是固定的，取决于制作法术卷轴施法者的制作能力。

    简单点来说，法术卷轴就是一次性消耗品，属于异界版的火箭弹！

    有了这两个卷轴，马修的战斗能力就又有了保障。

    不过这次，马修并没有着急，对着狂奔而来的畸变鱼人释放，反而任由对方的靠近。

    他看到了畸变鱼人猩红的血色眼睛，扭曲畸形的多条手臂，从伤口处探出来的血色触手，几乎消失的鳞片，如同野兽般爬行的姿态。

    毫无疑问，这些畸变鱼人的污染程度更深，甚至已经开始变得完全不像鱼人了。

    它们嚎叫着，穿过淤泥水洼的阻碍，如同血色的潮水一般，带着嗜血的渴望冲来。

    顶着盾牌的里昂有些紧张，好在有老约翰指导他：

    “盾牌不要往外推，倾斜者往内拽，将遭受的冲击力，通过支撑杆释放到地面。”

    “畸变鱼人没什么好怕的，攻击弱力量不足，移动速度还慢，一窝蜂挤过来，就是给我们送钱来了……”

    这一次老约翰并没有压低音量，这不仅是对里昂说的，也是对周围其他紧张的士兵说的。

    战斗经验相当丰富的队长肖恩，用眼角的余光，回望了一眼站立起来的领主大人，也连忙开口应和：

    “没错，平时这些鱼人，我们就砍得非常轻松，10个人砍倒100只都不成问题。”

    “而且，平日里砍死鱼人，完全没什么收获，最多也就拆解点鱼人心脏，能卖5个银币。”

    “现在，它们可金贵着呢……”

    被这两个老兵一打岔，原本有些紧张的士兵们转念一想，又觉得他们说的对，纷纷呵呵笑出声来。

    呼了口气的里昂，敏锐的觉察到了两个队长的目的，故意憨憨的说道：

    “这么多的鱼人，我们能收获多少的金币呀？”

    等候已久的老管家哈哈一笑，从怀里扯出满满当当的钱袋，又从里面抓起一把金灿灿的金币，相当大方的喊道：

    “金币多的是，就看大家运气如何了，我希望最少能找出30份材料。”

    “另外，参与战斗的推车夫们，也能享受同样的分钱待遇……”

    “哇，30份材料？那应该能有100多金币了吧？”

    “笨啊你，明明是300金币……”

    “我的天啊，300多金币吗？我一年最多才能赚三个，那等一下我们能分到多少？”

    “你没听管家大人说吗？？只要参与了作战，都能够分到钱。”

    “如果你啥事都不干，最多也就30银币，如果你等下卖力一点，一个金币应该少不了！”

    “一个金币？”

    这下不光士兵们两眼放光，早就被馋了个够呛的推车夫们，也都士气高昂了起来。

    看到拉尔夫将这场生死大战，突然变成了悬赏猎杀活动，马修有种怪异的熟悉感：

    “等等，这不就是我刚才的操作吗？拉尔夫这是现学现卖啊！”

    一边这么想着，马修就看到那些畸变鱼人，一头撞在了防线上。

    彭！

    咔嚓！

    嘶吼声和骨骼碎裂声响成一片，做好准备的防线，扛住了畸变鱼人的第一波冲击。

    马修看着挤过来的畸变鱼人，如同虫族大军般将车队包围，轻轻抚摸着卷轴，等待着释放时机。

    挥舞的血色爪子，密密麻麻地拍在盾牌上，留下一个个带血的印记。

    远比战士们想象中要小的冲击力，让他们长长松了口气。

    “撑住！”

    面色如常的安吉拉，压制住大家进攻的欲望，等所有士兵都接触到畸变鱼人后，才带着释然喊道：

    “第1排出枪！”

    压抑了好久的士兵们，听到攻击的命令后，猛地将手中的长矛和长枪刺出。

    盾牌中段处，齐刷刷的伸出锋利的金属枪头，扎穿了畸变鱼人扭曲的头部，带着喷涌的血污，狠狠的抽了回去。

    “退！”

    每一根刺出去的长予后端，都站着两个身体强健的推车夫。

    他们基本上都接受过民兵训练，听到命令后，强忍着不去想盾牌前的场景，合力抓着长矛的后端，合力往后一撤。

    暗红的鲜血，将长予的前端染红，顺着和盾牌接触的位置，缓缓的滴落下来，渗入地面软烂的淤泥。

    “第二排上前，刺！”

    在老约翰和肖恩队长的带领下，第2排的长矛手们，凶狠地向前发力突刺。

    架在盾牌边缘上段的长矛，倾斜地对准下方扎去，挥爪攻击的畸变鱼人，瞬间被刺穿脑袋或者胸口。

    “退！”

    随着短促有力的命令声传来，死亡的畸变鱼人齐刷刷地瘫软倒地。

    悍不畏死的畸变鱼人，毫不犹豫地踩踏着同伴的尸体，猛地冲了上来。

    几个呼吸的功夫，刚才被空出来的空间，又被这些可怕的畸变怪物填满。

    “第一排上前，刺！”

    被鲜血染红的的长矛尖端，不断在盾牌的支撑下，周而复始的突刺出去，以惊人的效率收割着畸变鱼人的生命。

    几轮下来，畸变鱼人死伤一片！

    但是，体力爆发多次的推车夫们，气力开始出现明显的衰弱。

    没有经过专门训练的他们，不知道如何在剧烈的战斗中，合理的保存体力。

    这就是业余和职业的差别！

第15章 致命的袭击

    一旦他们无法持续发力，以最快的速度清理靠近的畸变鱼人。

    它们就能踩踏着同伴的身体，翻过盾牌的防御，跳窜进来。

    管家拉尔夫敏锐地看出了这一点，深吸一口气喊道：

    “好样的，大家伙坚持住，刚才至少能找出三块材料，每人都能分到10银币，继续加油啊！”

    莫名的鼓舞力量，随着拉尔夫的声音传开，认同他所说的士兵们，感觉体内涌现出了新的力量。

    那些有些力竭的推车夫们，也感觉气力重新涌现了出来。

    手持弓箭的游荡者们，伫立在更为安全一些的车顶，拉弓搭箭集火射击一些体型更大的畸变鱼人。

    这些明显战斗力更强，更为危险的畸变鱼人，被周围的同伴挤在原地动弹不得，面对密集的箭矢攒射，很快就被一只只的清理掉。

    正是在多重因素的影响下，战线逐渐的稳定了下来。

    短短几分钟的功夫，400多头畸变鱼人，在与盾墙碰撞中，损失了接近1/3。

    鲜血染红了淤泥，从盾牌和货车的防线外流进来，从天空上看，仿佛血色的浪潮，已经渐渐将车队渗透，吞噬！

    指挥作战的安吉拉，警惕地看着堆积的越来越高的尸体。

    它们即将积累成向上的缓坡。

    一旦尸体堆积起来，畸变鱼人能爬过木盾，它们就能直接攻击持盾的士兵们了！

    “不要犹豫！”

    耳边突然传来领主大人熟悉的声音，安吉拉扭头看去，马修正对她点头。

    银白色的金属面具下，马修嘴角的笑容，正变得愈发灿烂。

    “正前方，所有人撤退，投掷燃油罐！”

    噼里啪啦！

    分散流淌开的燃油，将前方血色的世界涂抹上一抹黑色。

    红色的畸变鱼人，也在淤泥里挤压爬行的过程中，被染得一片漆黑。

    听到命令的士兵们，借助长矛突刺，清理掉正前方畸变鱼人的瞬间，利索地收起支撑杆，拖拽着盾牌向后撤退。

    与此同时，几只带着火光的箭矢，落在漆黑的炼金燃油上。

    呼哧！

    翻腾的火焰从地面冒出，瞬间将前方的大部分畸变鱼人吞没。

    一扇巨大的火墙，在沼泽地里拔地而起。

    畸变鱼人虽然没有痛觉，却拥有求生的渴望，疯狂逃窜着远离火墙，带着灼烧的燃油和火焰蔓延开来，几乎将正前方的所有畸变鱼人全部吞没。

    它们没能跑出太远，消瘦矮小的身躯，就已经被高达上千度的烈焰吞没、焚毁。

    撤退下来的士兵们，在安吉拉的呼喊下，迅速检查衣物的破损情况，快速组织新的防线。

    燃烧的火焰在墨绿色的镜片浮现，嗅着燃烧脂肪的恶臭，透过面具马修都能感觉到隐隐的发烫。

    光这么一下，至少有超过80多只鱼人被烧死，还有接近200只畸变鱼人。

    本该逐渐缓和的局势，马修却突然皱起了眉头，实时标记的信息显示上，残余的这些畸变鱼人，忽然开始变得更为诡异。

    “深度感染者，狂暴畸变状态，挑战等级2+！→3+！”

    体型变得更为扭曲，原本臃肿的鱼状身躯，渐渐消瘦起来，四肢修长而狰狞，骨状的尖刺开始突起。

    挑战等级的集体上升，让马修有种大事不妙的感觉！

    “发生了什么？”

    “是某种临时的状态？还是受到了同伴死亡的刺激？”

    “不对，哪怕是20年后，也没有这种诡异的变化……”

    就在这时。

    无比恐怖的威压，从上方的天空涌现。

    马修抬起头来，感受着难以言说的危险感，刺激着脑海。

    映入眼帘的，只有那一颗似乎永恒的血月！

    恐怖的威压一闪而过，仿佛从来没有出现过。

    “叮，意志鉴定中，意志鉴定通过！”

    清晰而闪亮的信息提示，被惊醒的牙牙，都在告诉了马修。

    一定有什么至关重要的大事发生了！

    普通的士兵毫无察觉，这些畸变怪物却有了非常明显的变化。

    “肯定是猩红之月出现了变化，并且是至关重要的变化。”

    “也极有可能是因为这次的变化，导致未来20年内，猩红之月的影响，呈现全面的下降……”

    “这也意味着，今天晚上之后的相当长一段时间里，猩红之月带来的危险都会直线下降……”

    “可远水解不了近渴呀……”

    马修默默的注视着眼前这些实力大增，就像吃了突变药剂一样的畸变鱼人，感觉到非常的头疼。

    咔嚓！

    咔！咔！

    畸变鱼人撞的在木盾上，冲击力开始变得愈发强劲。

    尽管没在第一时间攻破木盾的防御，却也给士兵们，带来了相当大的压力。

    当那些张牙舞爪的狞狰面孔，伴随着响彻在耳畔的咆哮，直愣愣的冲到眼前时，并不是每一个士兵坚持得住。

    特别是木质盾牌在畸变鱼人的撕扯下，渐渐地裂开一道道缝隙，老约翰和肖恩队长连忙出手，将那些试图从缝隙中伸手进来的畸变鱼人干掉。

    同时调集后备的长矛手，专门守住这些缺口。

    但很快，比盾牌稍稍脆弱一些的马车后部，也开始被这些畸变鱼人，破开出一个个豁口。

    别看只是一个挑战等级的变化，这些畸变鱼人的破坏力，就发生了翻天覆地的变化。

    由诡异骨刺变化而成的利爪，已经能对木盾造成不小的破坏，持续的攻击下，就极有可能将木盾摧毁。

    局势瞬间变得危急起来，原本稳固的防线开始摇摇欲坠。

    战斗意志有些薄弱的长矛手和推车夫们，开始变得有些慌张起来。

    “原来的作战计划已经不适用了，必须尽可能快的将这些畸变鱼人干掉！”

    “时间拖得越久，它们就极有可能变得越恐怖……”

    想法一转变，马修自然再也站不住了，也又一次感受到了厄运临身带来的诡异！

    发散的思维开始收束，马修撕开卷轴，澎湃的火球在身前凝聚，在士兵们惊喜的欢呼声中，呼啸着飞了出去。

    观察敏锐的管家拉尔夫惊喜地发现，由卷轴激发的火球术，比刚才马修自己击发的火球术，不论是大小还是速度，都相差一筹。

    这背后隐藏的信息，让老管家感到非常的兴奋！

    轰隆！

    旋转的火球，在左边的畸变鱼人中轰然炸裂，尽管其威力，没有马修刚才释放的大，但因为现在的畸变鱼人过于密集，依旧有超过30头，畸变鱼人被火球恐怖的冲击力直接撕碎，左边防守的压力顿时大减。

    接下来的第2个火球术，飞舞着落在了右边，伴随着轰然炸裂的一声响，密集的畸变鱼人顿时空出一大个缺口。

    抓住机会的安吉拉，调动正前方的长矛手和盾牌兵前往后方支援，赶在畸变鱼人将盾牌撕碎前之前，重新构建起了新的防线。

    摇摇欲坠的防线，重新又变得稳固了起来，安吉拉立刻命令士兵们更换新的盾牌，同时自己也亲自上阵，将那些趁机冲进来的鱼人枭首斩杀。

    退下来的士兵感觉自己在死亡的边缘捡回了一条命，他们一边冒着冷汗，仔细的检查着身上的衣物，一边重新更换着盾牌，向马车上的领主大人投去钦佩的目光。

    就在这时，发生了让所有人瞪目欲裂的一幕！

    刚最后下来，假装在休息的里昂，忽然纵身一跃，挥舞着染血的长剑，对准他们敬爱的领主大人，狠狠的劈下！

    这忽如其来的攻击，让所有人都没有反应过来！

第16章 **术的妙用

    拉尔夫管家惊骇的扭过头来，尽管已经抽出了腰间的细剑，却已经来不及刺入跃起的里昂体内。

    亡魂大冒的老约翰，挥刀将一头畸变鱼人劈成两半，大喊一声：“不！”

    面具下的脸一阵煞白，肖恩队长脑袋一懵，脑海中闪过无数可怕的念头。

    他只觉平日里非常看重的里昂，这一刻却是如此的陌生，拼尽全力的大跨步冲了过来。

    “我可以死，我的亲人不行！”

    不得不说，里昂颇为迅捷的腾跃，配合极其阴险的上撩剑术，打了马修一个措手不及。

    “不愧是白狼剑术，正面发动起来，竟然如此凌厉，让人无法第一时间躲避，只能硬扛！”

    “这就是利用实际行动来证明自己，“主角消费同伴”的这一特点吗？还真是够特别的！”

    在数据化显示的标注中，里昂的头上出现了直观的显示。

    “被控制中！”

    不知道里昂是被谁控制了，又是什么时候被控制的，可马修也不得不承认，对方挑了一个非常好的时机。

    他已经释放了好几个法术，连保命的法术卷轴也消耗完毕了，用尽了远超1级奥术师法力值。

    哪怕以超级天才的水平来判断，马修此时也算得上弹尽粮绝，做到了1级奥术师所能做到的极致！

    阴险的袭击者还没想亲自动手，选择用控制里昂这最出其不意的方式出手！

    实际上，马修也没有及时注意到，里昂显示数据的变化，进而被对方钻了空子。

    “果然，千万不能迷信看到的数据……”

    “值得庆幸的是，这个教训来的并不晚！”

    马修并没有感到绝望，因为他身边还有保命的底牌——牙牙！

    哪怕是一头刚破壳的雏龙，挑战等级也达到了绝大多数凡人难以企及的5级！

    牙牙虽然不是真龙，马修却能感觉到它的特殊性，从破壳而出到现在，一直处于实力的稳步增长状态。

    短短不到一天的功夫，挑战等级已经从5+，提升到了6+！

    觉察到马修有危险的牙牙，毫不犹豫的跳窜了起来。

    它高高抬起的头锥，直直撞在里昂的胸口。

    长剑劈在牙牙灰黑色的背后，只溅起点点的火星。

    不过，剑身蕴含的强劲力道，让可爱的小家伙一阵吃痛，发出呲牙咧嘴的“呀呀”声。

    吃痛的牙牙，发力将可恶的里昂撞倒，带着他一起跌落下方的恶臭的淤泥中。

    尽管被淤泥染成了黑色，牙牙还是灵活的窜起身。

    源自本能的狩猎技巧，让它灵活地扑到了里昂胸口，张嘴就对着茫然睁眼的里昂咬下。

    咔嚓！

    队伍里的每一个人，都经历了心情直下地狱，又转而冲进天堂山的剧烈起伏。

    牙牙龇牙咧嘴的模样，实在是太帅、太可爱了！

    就在所有人感到万分庆幸的时候，一道致命的黑影，已经悄无声息窜到了马修的身后。

    带着湛蓝色光泽的匕首，对着他的背腰狠狠刺去！

    出手异常的老辣，狠毒！

    并且，是在马修最后的防御力量牙牙，都离开赶不及的瞬间，才悍然发动的袭击！

    一旦马修被刺中，脆弱的肾脏，就会受到致命的破坏。

    恐怖的大出血和致命疼痛，会在第一时间让马修失去任何反抗的能力。

    这致命的肾击，还仅仅只是联合绞杀的第一步。

    袭击者只等匕首刺入马修的身体，便会立刻用力一绞，另一只手顺势锤砸在后脑勺。

    最后，双匕首会千锤百炼地在马修脖颈前汇合，完成最后的屠颈、割喉！

    致命！

    突如其来的袭击，让所有人都陷入了恐慌中。

    他们怎么也不敢相信，队伍里居然还有第2个隐藏极深的刺客！

    他们没想到，马修想到了！

    在黑影由下及上扑来的瞬间，觉察到危机感没有消失的马修，已经提前向前跨了一步。

    马修并没有像人们想象中的那样，浑身浴血悲惨的死去。

    他顺势转过身来，对上了的突至眼前的黑影。

    汹涌的法力侵袭而出，如同潮水般透过墨绿色的镜片，刺入躲闪不及的黑影里。

    “施法者果然是这样，总喜欢藏着底牌，可惜你再好的底牌，没有法力值也是枉然！”

    黑影心底发出不屑的冷笑，黑袍下的法术光芒不断扭转，显然装备了非常珍贵的魔法道具，用来防护致命的法术袭击。

    搭配刺客针对施法者的职业和杀戮能力，幕后黑手对马修下了必杀的决心。

    任凭马修施展怎样的法术，甚至是刚才威力惊人的火球术，都无法阻止他！

    只因在他的怀里，还有没有激活的狂暴药剂！

    只等他一受到攻击或者限制，便会立刻解除所有的负面状态，挣脱所有束缚，拥有更强的爆发力和破坏力？

    足以第一时间将马修的脑袋砍下！

    这是何等的致命！

    也是何等的缜密！

    丝丝入扣的致命袭击，计算完了马修所有生还的可能性，仿佛等待着他的最终命运——唯有死亡！

    但是，那澎湃的法力波动，撞上黑影时，魔法防具并没有被激发。

    给袭击者的感觉，就好像是马修在慌乱中施法失败了一样。

    但这不可能啊！

    “消耗1000经验值，将奥术师等级提升至LV2！”

    “消耗技能点×5，将睡眠术提升至LV5！”

    莫名的恍惚中，袭击者看着马修银色的面具，感觉到了一阵难以言喻的恐惧！

    难以言说的困意，骤然席卷他的整个脑海。

    按道理来说，通过特殊训练的黑影刺客，拥有着远超其他同行的顽强意志力。

    他抵抗、豁免普通催眠法术乃至心灵法术，都有着相当大的成功率。

    但是，他想象中那种意志力对抗的交锋过程，完全没有任何的迹象。

    只感觉难以言说的昏睡，从身体的各处涌现。

    他缓缓闭上的双眼，睡着了！

    “真的很不幸，我已经不是1级奥术师了，这其中说不定还有你的出力！”

    “升级后，法力值重新刷新，现在我多的是！”

    “傻了吧？新鲜出炉的LV5睡眠术，除非你的意志+10，或者拥有传奇级别的钢铁意志专长，不然就不可能抵抗、豁免！”

    “狗杂种，可算是逮着你了！”

    “可惜，你还是没能逼出我最后的底牌……”

    熟练的退后一步，避开锋利匕首的余势，马修转身，抬起法杖来，直指冲过来的肖恩队长。

    后者立马反应了过来，丢下武器，半跪在地面，生怕做出引起周围战士们误会的动作。

    冲到马修眼前的安吉拉，眼中满是自责和恐慌。

    她反复检查，确认马修身上没有任何受伤的迹象后，充满杀意的看了一眼伫立不动的黑影。

    她抬起长剑，刚想将后者的脑袋劈下，马修挥手制止了她：

    “不用急，先指挥战斗，这边拉尔夫来处理。”

    伫立在马修身后的老拉尔夫管家，默不作声的点了点头，眼中闪过点点的惊魂未定和狠毒。

    他当着所有人的面，将这个黑影刺客拖进了马车内。

    马修看着属性面板上，幸运归于0的平凡如常，若有所思的想着：

    “原来是这么回事……”

    “老管家的身上似乎有故事呀，希望能给我些惊喜。”

    “哈，果然，玩家总喜欢发掘隐藏剧情……”

第17章 给我打工

    大跨步赶来地老约翰，看着被牙牙按在地上茫然无措的里昂。

    他下意识瞪大了双眼，高举起厚重的砍刀，就准备狠狠劈下。

    浑然不觉里昂吓了一跳，刚想抬剑去挡，却发现长剑已经被恼怒的牙牙咬断了。

    周围的所有士兵，哪怕是同属于16号哨所的同村同伴，也都默不作声地冷眼旁观。

    袭击贵族就已经是大罪！

    更何况，里昂袭击的还是马修这种“大方”、“强大”、“背景深厚”的领主。

    不用救，死定了！

    就在老约翰的大刀，呼啸着落下时，制止了芽芽，进一步下口的马修朗声喊道：

    “住手，他是被敌人的魔法控制住了，并不是有心的。”

    “不过在我母亲的家乡，有句老话，死罪可免，活罪难饶。”

    “作为袭击我的惩罚，他要为我工作5年，然后就能恢复自由身。”

    “当然，在他的工作期间，同样能获得与之相匹配的报酬，里昂，你同意吗？”

    眼中闪过一丝惊喜，老约翰一脚踢在里昂肩膀上，抬手压着他半跪在地面，在他的耳边嘀咕了两句。

    “你小子是不是疯了？居然袭击领主大人，还好被领主大人的契约幼龙给制止了！”

    “赶紧点头同意，你真该庆幸自己捡回一条命！”

    “这是领主大人看重你，准备好好培养你，千万别给我想太多。”

    回过神来的里昂，这才知道自己刚才做了什么，瞬间被吓得他脸色煞白。

    从老约翰这里知道了领主大人给他的惩罚后，连连点头表示同意。

    此时的里昂还不清楚，他原本的命运轨迹，已经发生了巨大的改变。

    至于马修自己，将浑身淤泥的牙牙给抱了起来，亲密的拍了拍到了她的脑袋，顺手使用了魔法伎俩清洁术。

    牙牙惊奇地看着整洁如初的爪子，瞪着光亮透明的大眼睛，满是好奇：

    “呀呀？（粑粑，这就是法术吗？我也可以使用吗？）”

    抚摸着牙牙渐渐细腻紧致的鳞片，马修对比她和印象中的幼龙，发现其身体天赋虽然略差一筹，但智商却出乎意料的高。

    “难道说，生命契约的相互补充，是牙牙为我提供强健的体魄，而我增强了牙牙的灵魂，提高了她的智商？”

    马修想进行试验的念头，在脑海中打了好几个转，暂时又先将其撇开。

    还是先解决眼下的危险，返回领地，安稳下来后，在想其它的事情为妙。

    他抬手举起法杖，对准远方一指。

    魔法飞弹×4！

    接连十几道奥数飞弹疾驰而出，40点法力值倾泻而出。

    “噼里啪啦”的冲击声响后。

    后方战场冲得最凶的10多头畸变鱼人，被击打得人仰马翻，残破碎骨洒了一地。

    防线再次稳住，马修悠哉悠哉重新坐回马车，剩下的220点法力值，必须用在关键时候。

    安吉拉站在了马修的身边，继续指挥战斗，并且严禁任何人靠近5米之内。

    惊魂未定的士兵们，在安吉拉的指挥下重新平静了下来，依靠新换上的武器和装备，以及更多的人手，硬生生挡住了变强后的畸变鱼人的冲击。

    每当有防护的盾牌破损，作为应急队的老约翰和肖恩队长便会冲出来，硬生生将这些危险的畸变鱼人杀退。

    调整好状态的士兵连忙顶上，接替疲惫的队友。

    连续几次轮换下来，士兵之间的配合变得愈发默契，战斗力也正变得越来越强，隐隐带着些老兵的气势了。

    数量逐渐减少的畸变鱼人，带来的压力也在骤减，安吉拉眼看形势越来越好，却愈发的不敢放松。

    哪怕刚才马修受到袭击，并不是因为她的疏忽，可失职就是失职！

    安吉拉不会为自己找借口！

    她慎重的安排和指挥，直到最后一头畸变鱼人，也倒在了突刺的长矛下。

    安吉拉指挥着士兵，反复打扫战场，杀死可能埋藏在尸体堆下的畸变鱼人。

    战斗结束！

    士兵们放声高呼，庆祝劫后余生。

    拉尔夫管家眼神带着失望的走了出来，在马修的耳边轻声嘀咕了两句。

    “领主大人，从刺客身上搜到4件魔法装备，2瓶狂暴药剂，6瓶治疗药水，1个传送卷轴。”

    “还有一个3立方米大小的空间腰带，里面有300金币，10多瓶毒药，一些生活物资，没有任何身份标记……”

    摸了摸牙牙稍稍长长了的龙角，马修早有预料般点了点头：

    “恩，如果他们真这么好查，那件事情就不会发生了……”

    “清点一下收获，安排老约翰他们开始修缮马车，处理被污染的物资，然后准备分发战利品，尽快启程……”

    有些郁闷的拉尔夫，看到大家如此兴奋，像往常一样低沉着声音，压制住大家的放肆：

    “别高兴的太早了，赶紧检查自己和同伴的衣物，一旦发现缺口，立马要汇报过来。”

    “将遇难牺牲同伴的尸体抬过来，记录下他们的名字和功绩，抚恤金的发放，会在领地的告示牌上公布……”

    轻轻的哼着小曲，将大把的肉干喂给贪嘴的牙牙，马修用眼角的余光，打量着正在打扫战场的士兵们。

    他们在老约翰和肖恩队长的带领下，分别长矛试探尸体堆，对那些头部没有明显伤口的畸变鱼人补刀，再拖过来劈开脑袋，仔细检查战利品。

    一块块通红透亮的血肉精华，被迅速清点出来，统一在大家的注目下计数。

    登记资料的拉尔夫管家，看着一共清理出来的50块血肉精华，心里头快速一阵盘算：

    “这些血肉精华全部被炼制出来，至少能创造1500金币以上的利润。”

    “算上之前的战斗收获，净收入2000金币应该不是问题。”

    “虽然还没有收拢购买物资的3000金币，短时间内，领主大人应该不会有财政方面的压力了……”

    可怜的半精灵拉尔夫管家还不清楚，马修作为奥术师的花钱能力，兀自沉浸在收获的喜悦中。

    随着战利品一同被清点出来的，自然还有队伍的伤亡报告，拉尔夫放松着呼了口气，向马修汇报：

    “4个士兵受伤，伤势都不重，需要净化清理。”

    “3个推车夫死亡，尸体已经做了防畸变处理，带回海湾村后就会焚烧埋葬，每人抚恤5金币。”

    “7个推车夫受伤，一瓶净化药水可以净化10个人，如果全部净化，需要两瓶，价值20金币。”

    “总计收获50个血肉精华，需要支出500金币，目前我们还剩300金币……”

    “不过，因为敌人数量太多，所以无法精确分配钱币……”

    “这是一场了不起的胜利，多亏了领主大人您的的安排……”

    语气虽然很是高兴，可拉尔夫还是探来了询问的目光。

    “领主大人，真的要发那么多金币吗？”

    “要不要，我去“办”了他们？”

第18章 领主大人无所不知？（求追读）

    马修面色平静，无视管家拉尔夫语气中的请示，微笑着点了点头后，在士兵们若有若无的偷看下，朗声说道：

    “11名伤者和感染者上前，先在斗篷里净化处理好伤口，然后我们开始分配战利品。”

    “大家不用担心，你们每一个人做出的贡献，我都记得一清二楚……”

    “贡献值最高者-安吉拉骑士。”

    “她指挥作战杀死512头畸变鱼人，为有贡献参与作战，分得所有收益10％，获得50金币！”

    “一共杀死26只畸变鱼人，按击杀贡献30％分配，获得7金80银币！”

    “重伤16只鱼人，按重伤贡献15％分配，获得2金40银币！”

    “参与战斗，获得1金20银96铜币！”

    “安吉拉一共获得了61金40银96铜币。”

    “作为本次战斗中贡献最高者，我还额外奖励她一瓶价值10金币的治疗药水。”

    茫然无措的安吉拉，在士兵们灼灼的注视之下，管家拉尔夫的目光催促中，当着所有人的面，接过了金灿灿的金币和治疗药水。

    她怎么也没有想到，人生中第1笔超过10金币的收获，居然来自赶路中的这场战斗。

    当然，也有许多士兵感到疑惑，对于安吉拉做出的贡献，所有人都有目共睹。

    可马修精确到个位数的贡献，以及准确到铜币的奖励，就难免让大家有些怀疑了。

    实际上就连安吉拉自己，也记不清在刚才紧张的战斗中，自己究竟杀死了多少头畸变鱼人，又重伤了了多少。

    “难道，领主大人是在胡说？”

    不少人暗地里对视一眼，高兴的情绪又多了些起伏。

    谁知，马修好像没有觉察到大家的疑惑，用淡然而自信的语气说道：

    “贡献值第2名，我。”

    “一共杀死64只畸变鱼人，按击杀贡献30％分配，获得19金20银币。”

    “重伤51只畸变鱼人，按重伤贡献15％分配，获得7金65银币。”

    “参与战斗，获得1金20银96铜币。”

    “总计获得28金5银96铜币！”

    大家伙随即看到，马修也将钱币数得通透，握在手里。

    这下大家都看明白了，领主大人并不是随便乱说，至少不会用如此容易被拆穿的谎言，来和所有人“开玩笑”。

    毕竟，反悔的贵族，又不是没出现过……

    但每个人的心里，又隐隐希望领主大人真像他所说的那样，记好每一个人应得的功绩和奖赏。

    甚至还有不少人在心底安慰自己，就算别的有所“差池”，1金20银96铜币的集体贡献应该是有的。

    “第3名，约翰.卡尔斯……”

    “第4名，肖恩拉德利……”

    “……”

    “第32名，梅德利，击杀2头畸变鱼人，获得60银币。”

    “重伤4头畸变鱼人，获得60银币。”

    “参与战斗获得1金20银96铜币，总计获得2金40银96铜币！”

    听到领主大人念叨了自己的名字，梅德利兴奋的跳了起来，骄傲的抬着下巴，对着周围比自己高出一截的同伴说道：

    “哈哈，我就说我杀了两头畸变鱼人吧，幸亏领主大人看到了，哼……”

    周围的同伴看着他快步上前，美滋滋领到金币的举动，眼中不由得露出了点点的羡慕，看向马修的目光，更是带着难以置信的崇拜。

    “领主大人居然真的没有记错，这未免也太厉害了！”

    “领主大人可是神秘而强大的奥术师，大家的一举一动他都看在眼里.”

    “没错，就像那个该杀的刺客，肯定早就被领主大人觉察到了险恶的用心，这不就直接跳陷阱里了吗？”

    “有道理，领主大人的能力实在是太厉害了，简直是无所不知啊……”

    随着一个个士兵、民兵、推车夫毫无异议的确认了战绩和奖赏，所有人都在心底达成了一个共识，神秘强大的领主大人真的无所不知啊！

    那些原本有着小心思的家伙，也纷纷感到庆幸，可总有人贪心不足。

    “……”

    “第86位，卡特兰，击杀贡献1，获得30银币，重伤贡献1，获得15银币……”

    “不对呀，领主大人，我杀死了两头畸变鱼人，至少重伤了3头，不止获得这么些，我的同伴都看在眼里的……”

    卡特兰有些难以置信的抬头喊道，他一边抓着脑袋，扭头看向自己的同伴。

    后者也连忙点头，脸上露出了点点的憨厚，有些紧张的抬头看向马修，用有些试探性的语气说道：

    “没错，卡特兰确实杀死了两头畸变鱼人，我杀死了3头，不应该是2头才对，加农就在我们旁边，他看得一清二楚……”

    他所说的加农，是一个高高瘦瘦的民兵，听到他们两个的话后，连忙点头回答：

    “对，当时我们三个很高兴，还在想杀死这些畸变鱼人能获得多少金币，可惜我们没学过字，算不出来……”

    看到马修一动不动的身影，手心有些冒汗的加农，用模棱两可的语气说道：

    “正好当时在投掷燃油，那些杀死的鱼人尸体烧毁了，也许领主大人您记错了……”

    霎时间，整个车队一片寂静。

    所有人都呆呆的看着这三个人，又用掩饰的目光偷看领主大人，后者没有任何的反应，似乎是在仔细的回想。

    正在修理马车的老约翰，也停下了手头的动作，嘴角露出一抹冷笑。

    旁边给他打下手的里昂，有些茫然的眨了眨眼，情不自禁的脱口而出：

    “不会吧？领主大人不是没记错过么？”

    谁知，马修当着大家伙的面，轻轻拍了拍脑袋，恍然大悟的说道：

    “确实是我记错了……”

    此言一出，整个车队顿时议论纷纷。

    直到管家拉尔夫眼底闪过一丝冷光，沉沉喊“肃静”。

    所有人这才闭上了嘴，三人下意识微微低了低头，面具下的脸庞，露出阵阵的欣喜。

    “就这还无所不知？不过是个小屁孩儿而已！”

    “成了，早知道这家伙这么好糊弄，刚才我为什么不多说一点呢？”

    “不对啊？他怎么承认了？”

    三人的想法截然不同，有人庆幸中带着期待，有人害怕中带着贪婪。

第19章 杀鸡（求追读）

    马修扭头看了看拉尔夫管家。

    后者走到有些紧张的三人面前，如数的数出了他们汇报的金钱，在无数人的注视下，交付到了他们手中。

    这下，被金币亮花眼的人，瞬间胆子就变得大了起来。

    “他们三个都可以，为什么我们不行？”

    一时间，整个车队的气氛，都开始变得怪异起来。

    安吉拉疑惑地看向领主大人，心中没有任何的怀疑，只是在思考他为什么这么做。

    “贵族和领主不需要认错，这是几千年来的铁律！”

    “难道说，领主大人有自己的想法？”

    马修自然不知道忠诚的女骑士在想些什么。

    就像他不知道为什么，有些总人会在明知毫无胜算的情况下，偏偏要开启贪婪选项。

    正好，送上门的鸡！

    他沉心静气地问道：

    “你们还有谁觉得功绩的数目不对吗？”

    “如果有的话，及时说出来，我会给大家补上的。”

    此言一出，立马就让车队炸锅了，不少人议论纷纷的凑在一起，大多数人都在仔细的回忆与盘算。

    只有极少数人保持了冷静，默默的注视着这些躁动不安的人。

    不一会儿，有4人走了出来。

    颇为无语的注视着这些人，拉尔夫管家没有说一句话，只是在心底埋怨自己，又冷笑着将钱付给了他们。

    马修继续报数，仿佛刚才什么事情都没有发生。

    另一边清理畸变鱼人尸体的肖恩队长，下意识打了个寒颤，不由得在心底吐槽：

    “真的是取死有道！”

    “第99名，米苏拉，重伤贡献3，获得90银币，参加战斗获得1金20银96铜币，总计获得2金10银96铜币！”

    “领主大人，我杀死了1头畸变鱼人，我的同伴卡梅尔可以作证……”

    “……”

    “第104名，劳夫卡莱尔，已牺牲。”

    “重伤贡献2，获得30银币，参与战斗，获得1金20银96铜币，抚恤5金币，总计获得6金50银96铜币，将在抵达领地后，公开邮寄给其家属。”

    “如果其余家属还没有恢复自由身，将会被接到海湾村来，以自由民的身份生活。”

    此言一出，所有人都心头一跳，难以置信的注视着领主大人。

    “抚恤？领主大人真的会发吗？”

    “应该会的，领主大人所有说过的事情，他都有做到……”

    “劳夫卡莱尔真是好命，他的亲人居然直接恢复成自由民的身份了？”

    “领主大人可真是仁慈啊！”

    “没错，值得我们好好爱戴……”

    听着大家发自内心声音，马修的内心依旧平静，默默的作着心理建设：

    “我不是什么好人，只是想更好的活下去。”

    “为了做到这一点，我就必须将意志强加到大多数人身上。”

    “只有这样，才能击败那些高高在上，视人类如牛马豚鸡的神灵！”

    “才能抵抗无尽恶魔大军的到来！”

    “才能阻止世界踏入末日！”

    “旧有的轨迹中，你们无法做到这一点！”

    “现在，换我来！”

    “先定一个小目标，毁灭耐瑟瑞尔帝国！”

    浑然不知敬爱的领主大人，已经决意将所有人，都拉上通向绝望和死亡的列车，大家渐渐的停息了议论。

    “第105位，哈利克，牺牲……”

    “第106位，张开，牺牲……”

    正准备听下文的所有人，都下意识愣住了，呆呆的看着马修。

    领主大人抬起手来，指了指旁边早就准备动手的拉尔夫管家，抱着呼呼大睡的牙牙走进了马车内。

    没了？

    没了！

    “不是说有124人参加了战斗吗？其他人呢？”

    “就算没有做出任何贡献，他们也应该向第103位那样，获得1金20银96铜币的参与奖励才对啊！”

    “对啊，领主大人？我们的呢？我们也参加战斗了呀？”

    “我重伤了一头畸变鱼人，虽然钱比较少，对于领主大人您来说不值一提，但我真的需要这笔钱啊！”

    “我的家人也在急着用钱，领主大人您是不是记错了？”

    “……”

    议论纷纷的声音，让整个车队都变得奇怪了起来。

    可他们很快就发现，任凭他们如何说，伫立在人群中央的拉尔夫管家，始终没有任何的反应。

    一股无形的气场，从他的身上扩散开来，压在每一个说话的人的心头。

    10多个呼吸内，整个车队都安静了下来。

    双手背负在身后，拉尔夫管家缓缓的摇头，宛若实质的目光，盯着那几个闹腾的最欢的推车夫，用毋庸置疑的口吻直接说道：

    “107位之后的所有人，全部都给我站出来！”

    纳尔夫管家的语气相当低沉，瞬间就震慑出了整个车队。

    这个时候所有人这才想起，两个月前的拉尔夫管家，是怎么挑选中他们的了。

    3000个人一直推货车，挑中了坚持到最后的100人！

    没有被叫到的推车夫，有些心慌的扭头看了看周围。

    刚才那些叫的兴奋的推车夫，此刻都变得无比老实。

    他们犹犹豫豫的走了上去，拉尔夫管家抬手指着这10多个人，用冰冷的语气说道：

    “不是卡拉多的人，都蹲下！”

    在一阵迟疑中，所有人都蹲了下去，拉尔夫管家冷笑一声，大跨步走进去，一把就揪起一个身穿黑斗篷的人。

    管家毫不犹豫的将他摔在泥坑里，在所有人的围观下，大声说着马修告诉他的信息：

    “就是这个人，自己贪生怕死也就算了，最多像其他16个人一样，失去成为士兵的资格。”

    “但是，他为了自己的苟活，害死了的队友！”

    车队一片哗然，所有人都难以置信地看着拉尔夫管家，躺在地上刚准备爬起来的卡拉多，瞬间就瘫软在地。

    这下，所有人都明白了，拉尔夫管家所言非虚，都纷纷用厌恶乃至憎恨地盯着卡拉多。

    每个参加战斗的人，都会本能的厌恶卡拉多这种害死队友的人。

    卡拉多脸色一变，连忙摇头，开始扯着嗓子大喊道：

    “我不是，我没有，这是污蔑！”

    “呵，污蔑？应该有人看到他的动作了吧？”

    “当然，不需要大家站出来指证，事实在这里！”

第20章 骇猴

    拉尔夫管家一边说着，拿出了一块晶莹剔透的白水晶，将其激活使用。

    一片透亮的光芒在空中勾勒，一个个栩栩如生的影像，浮现在车队中央。

    每一个战士的战斗画面，畸变鱼人被杀死的场景，栩栩如生出现在所有人眼前。

    “哇……！”

    “这是什么法术？”

    “没有听说过……”

    “所有人的战斗画面都能找到呀……”

    “我的天啊，我看到我自己了……”

    “……”

    理所当然，所有人都惊叹于出现在他们眼前的影象，对领主大人的敬畏，又更多了一分。

    拉尔夫管家非常骄傲的对所有人说道：

    “这是我们领主大人新研发的法术——影像术！”

    “大家快看这里，卡拉多在遭受即便鱼人的突袭时，劳夫卡莱尔支援了过来。”

    “劳夫卡莱尔明明已经将其重伤，但这家伙却因为害怕贪生怕死，不仅没有选择帮忙，反而在后面推了一把！”

    画面定格在，劳夫卡莱尔惊慌挣扎的瞬间！

    被撕开了半截衣袖的身影，正好和躺在地上的卡拉多对应上了。

    面色平静的拉尔夫管家缓缓抽出细剑，悠悠低语着说道：

    “愿魔法女士保佑劳夫卡莱尔一路走好！”

    “至于你这个害死同伴的凶手，我将以瑟尔家族、马修.瑟尔领主大人的名义，立刻被执行死刑！”

    “不……！”

    卡拉多被恐惧夺走了心智，痛哭流涕着哀嚎后悔。

    可一直憋着一股气的拉尔夫管家，带着自己和马修的意志，毫不犹豫的刺穿了他的胸膛。

    在所有人的注视下，明正典刑！

    卡拉多无力的倒下，拉尔夫管家按照常例，破坏其头颅，避免产生畸变。

    滴着鲜血的银色细剑，并没有让周围的士兵们感到任何害怕，因为他们都觉得卡拉多罪有应得。

    他们不害怕，但有的是人害怕！

    其他16个被拉尔夫管家喊出来的人，心惊胆战跪地磕头。

    谁知，拉尔夫只是冷冷的扫了他们一眼，用恨铁不成钢的语气说道：

    “你们没有参加战斗，甚至敌人杀到你们眼前的时候，还不敢参加战斗！”

    “作为惩罚，剥夺你们成为士兵的机会，并且增加一年的工作年限，才能成为自由民。”

    出乎意料惩罚，让逃过一劫的16个胆小怕事的推车夫，长长松了口气，连忙对着拉尔夫管家磕头感谢。

    拉尔夫管家也懒得解释他们究竟失去了什么，扭头看着总共9个谎报功绩的人。

    受到惊吓几个人，这才骤然反应过来。

    领主大人能发现卡拉多这么阴险的小动作，也能轻松查出他们的撒谎。

    于是，他们纷纷在惊慌中跪了下来，慌乱地取出刚刚拿到手的钱币，想递给管家拉尔夫。

    拉尔夫管家狠狠甩了一下细剑，将其归鞘。

    大跨步找到最开始撒谎的卡特兰，一把夺走他的钱袋子，用恶狠狠的口吻说道：

    “按照耐瑟瑞尔帝国的法令，欺骗、盗窃、抢夺贵族钱财的平民和奴隶，将被砍断一只手，送入矿场，一直工作到死！”

    森森的冷汗从卡兰特的额头冒出，他非常清楚拉尔夫管家没有撒谎，因为后者根本不屑于此，跪下来磕头，痛哭嚎叫着说道：

    “都是我的错，是我太贪婪了，我罪有应得……”

    “行了，别装了，看在你刚才战斗比较勇猛，不曾后退一步，还救下了一个队友的份上，领主大人不会把你派去矿场。”

    “但你所有额外谎报的功绩，都会以三倍的数量扣除！”

    “原本你该获得1金65银96铜币，作为惩罚，扣除1金80银币。”

    “记住，你还欠领主大人14银4铜币！”

    “然后，站直了，领主大人原谅你，并不代表我原谅你了，惩罚你当众被抽三鞭子，你可愿意？”

    卡特兰听到最后的惩罚，不是砍头，也不是送到矿场劳作姿势，这才长长的呼了口气。

    转念一想，又听到原本已经到手的钱，全都泡汤了不说，反倒还欠了领主大人一笔钱，脸上露出了后悔不迭的表情，垂头丧气的拍了拍脑袋回答：

    “愿意……”

    啪！啪！啪！

    周围的士兵们眼角一抽，看到龇牙咧嘴的卡特兰走进帐篷，用稀释后的净化药水清洗伤口，防止畸变和污染，再重新换上衣服，浑身微微颤抖着走了出来，纷纷咽了咽口水。

    还好只是丢脸，没有丢掉性命！

    就在这个时候，拉尔夫管家狠狠的拍在了卡特兰的肩膀，用恶狠狠的语气说道：

    “这是第1次，也是最后1次！”

    “我希望你们要牢牢的记住，领主大人是仁慈的，但同时也是威严的！”

    “不要用你们的小聪明挑战他的耐心！”

    “好了，接下来，轮到你们几个了……”

    外面的拉尔夫管家，正开启新的一轮打棒子示威，给了个甜枣就再也懒得管了的马修，正乐呵呵地看着信息提示：

    “你获得了一场畅快淋漓的胜利，获得1000点经验，技能点×1的额外奖励。”

    “战斗获得6420经验值，技能点×5（已使用）。”

    “总计获得7420经验，技能点×6（现余1点）。”

    “你改变了120个人的命运，获得642个命运硬币。”

    “爽，太爽了，果然只有大规模的作战，才能大量的收割经验值和技能点，可惜这种好运是可遇不可求的……”

    “不过，现在我一开始就踏上了领主之路，如果好好发展领地，组建军队，那不就可以经常发动大规模的战争，从而大规模的收割经验了吗？”

    “不行，这么做再前期确实能够迅速积累实力，提升奥术师等级……”

    “但是，如果基础不牢固，领地发展不完善极有可能造成更坏的影响。”

    “就如同前世玩家们那样，仗着玩家可以多次复活的优势，太过于骄傲自大，没能更深入的了解敌人，结果导致了全面的失败。”

    “个体的实力再强，也不可能完全无视数量和组织的力量，也正如我的王国……”

    “高筑墙，广积粮，缓称王，想要干大事，就必须夯实基础。”

第21章 牙牙才是大腿！（求追读）

    轻轻的哼着小曲，暂时摆脱了死亡的危机后，马修感觉压在心底的大石头，终于被挪开了。

    现在，他开始乐呵呵地盘点这次战斗的收获。

    “70块血肉精华，是好几种珍贵药剂的材料。”

    “在猩红之月逐渐衰弱的这10多年间，它们应该会迎来升值。”

    “可以趁着这段时间，多收购一些，积累一下原始发展资金……”

    “刺客贡献了300多金币，还余150金，先作为日常的开支，牙牙的胃口可不小。”

    “幽暗之牙×2，精金打造的匕首，精良品质，攻击+5，锋利+4，坚固+3，附魔-破魔。”

    “制作精良，难得一见，单柄市场价3500金币，成套至少能卖出8000！”

    “好东西，可以考虑留着，流通出去也会给我带来麻烦。”

    马修刚将两柄幽暗之牙放在旁边，原本呼呼大睡的牙牙忽然睁开双眼。

    她好奇地凑了过来，在这两把匕首上，闻到了非常诱人的香气：

    “呀呀？这是什么食物呀？看上去很好吃！”

    马修刚注意到她的动作，还来不及回答，就看到牙牙张嘴就将它们吞了下去。

    “这可吃不……卧槽？”

    一口将幽暗之牙吞下的牙牙，非常舒服的打了个饱嗝，看到马修伸过来的手，亲昵地蹭了蹭他的手掌。

    然后，她张开嘴来打了个哈欠，又呼噜噜的睡着了，马修正看着她的头顶显示发呆：

    姓名：牙牙。

    种族：龙兽。

    职业：未就职。

    年龄：1天，（雏龙期）。

    挑战等级：9+！

    装备：幽暗之牙×2

    状态：休眠进化中（是否消耗5000经验值+500命运硬币，促成完美进化？）

    “消耗5000经验值+500命运硬币？还有这种好事？”

    难以言说的欣喜涌上心头，马修看着体型没有发生太大变化的牙牙，仔细的回想着关于幼龙和契约生物的记忆。

    “记得官方玩家契约生物排行榜的第一名，是一头青年红龙-奥蕾娜。”

    “她与来自华夏官方推出的代表签约，获得整个官方的大力培育。”

    “在陨落之前，奥蕾娜的挑战等级达到25+，并且拥有首领级别的模板，摧毁了幸运女神教会总部，带着两个半神同归于尽。”

    “但是，奥蕾娜的第1次完美休眠进化，也仅仅只需要消耗3500经验值，外加一些史诗材料……”

    “牙牙的未来……”

    轻轻抚摸着牙牙细腻的鳞片，马修原本以为她只是一条普通的时光龙兽。

    可现在看来，她的来历和潜力也远不止如此啊！

    “同意！”

    5000经验虽多，可比起牙牙的完美进化来说，完全不值一提。

    牙牙被湛蓝色的光芒所包裹，背部灰黑色的鳞片开始逐渐变得透亮，腹部灰黄色的鳞片也开始向背部靠拢。

    马修的心中有种莫名的期待。

    “谁能没有养成和完美培养的喜好呢？”

    况且，马修现在并不急于快速提升奥术师等级。

    最主要的原因是：

    施法者的强大，在于掌控法术的多寡，运用熟练与否，以及金钱是否充足！

    有钱的奥术师，战斗力毁天灭地。

    没钱的奥术师，穷得去卖法术卷轴……

    次要的原因是：

    士兵们在安吉拉的指挥下，又杀死了一头挑战等级为1+的畸变野猪时。

    回馈给马修的经验值，从之前的10点经验值，变成了现在的5点经验。

    趁着牙牙进化的功夫，马修看了看刺客接下来的两件魔法装备，分别是一件斗篷和一双鞋子。

    “暗影斗篷，暗影狮蝎皮毛鞣制，精良品质，隐蔽+3，魔抗+2，附魔法术-法术屏障。”

    “制作精良，存量稀少，市场售价为3600金币。”

    马修没有多想，非常干脆的就将暗影斗篷给披上，隐蔽对他来说聊胜于无，魔抗+2却非常有用。

    更不用说，非常重要的法术屏障了。

    马修对于法术屏障附魔非常了解，曾经就靠贩卖它的法术卷轴，度过了一段经济比较拮据的日子。

    暗影斗篷3600金币的售价，附魔成功就价值3000金币。

    不论做法术实验还是战斗，魔抗+2和法术屏障，都能给他带来非常不错的效果。

    “急行之靴，风蛇皮+洛克羽鞣制，精良品质，移速+6，附魔法术-强袭！”

    “又是精良的装备，速度居然达到了+6，并且还附魔了法术，强袭给刺客就是浪费，给战士和圣骑士才香啊……”

    “显示的市场价，居然只有4800金币？那就是没考虑供求关系了……”

    马修对数据化显示又分析了一波，将疾行之靴收起来，感慨于刺客身家之丰厚，俊朗的脸上却带着点点的冷笑：

    “一个小小的7级刺客，身上的装备和法术卷轴加起来，价值轻松超过了2万金币，比一般的高阶职业者还要有钱……”

    “付出这么大代价，就为了干掉我一个小小的1级奥术师，实在是有些太大气了……”

    脑海中闪过几个可疑的目标，马修对他们的目的并没有太多的想法，反正他对敌人只有一个原则：

    “赶尽杀绝！”

    “吼……！”

    颇具声势的稚嫩吼声，忽然在马修的耳边响彻，完全变了模样的牙牙，正好奇的看着自己身上晶莹透亮的银色鳞片，小脑袋里有着大大的疑惑：

    “呀呀？鳞片怎么变成银色了呀？不过比原来要好看耶……”

    “唔……肚子好像又饿了，粑粑！！”

    睡醒了又想吃的牙牙，自然被满足了所有的要求，化身为一个小吃货，美滋滋的吃着肉干。

    还以为牙牙想要吃一些魔法生物血肉的马修，有些仔细的打量着她的变化。

    尽管被传奇时光龙进行了救治，牙牙的双翼得到了恢复，可因为不是真龙，双翼比较小，以后成长起来，飞行也会比较费力。

    现在，牙牙的双翼变大了两倍之多，可以轻松将整个身体包裹。

    细密的鳞片也附着十分密集的法力纹路，正缓缓的散发着波动。

    比身体更直观的变化，是牙牙的数据：

    姓名：牙牙

    种族：龙兽。

    职业：1级术士。

    年龄：1天，（雏龙期）。

    挑战等级：9+！

    装备：暗影之牙

    专长：

    超凡专长-龙威LV1，释放可怕的气势，对周围所有生物进行意志-5的对抗压力！

    超凡专长-放逐吐息LV1，对物品或者敌人进行时光线性吐息，将其放逐于时光中，持续时间为1个月！

    属性：

    力量：12

    敏捷：14

    智力：18

    体质：14

    感知：20

    魅力：22

    幸运:+5。

    评价：不容错过的大腿！

    下意识倒吸了一口凉气，马修看着出生才一天，总属性就已经来到了100点的牙牙。

    反复的看着时光龙才有的标志性“放逐吐息”，非常赞同显示的说法：

    “牙牙才是真正的大腿！”

第22章 初至海湾村

    血色的月光，将一望无际的原野照的透亮。

    蜿蜒的银月河横贯其中，源自北方巍峨的至高群山，流经冻土荒原，穿过幽暗森林，润泽周围数百万平方公里的平原。

    最后，它带着特有的温和与柔顺，缓缓的流入大海。

    细微的虫鸣声从风中吹来，看着远方熟悉的村庄，听着流水潺潺，里昂有种恍若隔世的感觉。

    “终于回到家了！”

    警惕的看了看晃动的草丛，确认里面没有藏着畸变怪物，老约翰才将目光移开，拍了拍他的肩膀，颇为好奇的问道：

    “海湾村的咸鱼，真有你说的那么好吃吗？”

    一提到咸鱼，里昂就骄傲地抬起头来，指着东边一眼望不到头的平原，得意的回答道：

    “我们海湾村临近大海，制作的咸鱼远近闻名，既香，口感又好，一条能卖出5银币呢……”

    “就是那些鱼人太多、太麻烦了，我们村一年只能过去两次，每次都不能带太多回来……”

    咸鱼能卖钱，鱼人数量多！

    老约翰默默的将这一信息记下。

    尽管他拉尔夫管家一定会将小小的海湾村，上上下下里里外外都了解个遍，但态度是另一回事。

    有求于人，难免低声下气。

    从他们两个身上收回目光，拉尔夫管家看着重新恢复之前模样的牙牙，默不作声的低下头来。

    如此特别的幼龙，和他了解到的资料完全不一样。

    众所周知，外貌和能力越特别，就意味着发展潜力越大。

    “这是领主大人的计划？还是神秘的夫人的安排？”

    这念头仅仅只是一转，很快又被拉尔夫管家深埋在心底，眼角的余光掠过女儿尽忠职守的模样，低声向马修说道：

    “我们到了，我先安排老约翰去探查情况。”

    马修并没有拿大，认可拉尔夫管家的安排，后者已经证明了自己的能力。

    不过就在这时，一声凄厉的吼叫传荡而至。

    足有三米余高的红色身影，在月光的照射下，咆哮着冲了过来。

    它浑身裹着燃烧的烈焰，却不像畸变鱼人那样被烧死，反而生龙活虎。

    一条条沾染着火苗的触手，从其背后伸展而出，在空中舞动，带起一道道烈焰余波的涟漪。

    “畸变巨魔，精英，挑战等级12+！感染中！”

    简单的信息，却让马修眯了眯双眼。

    他怎么也没有想到，海湾村居然会出现畸变巨魔，这奇特的物种，就连前世都极少见到。

    猩红之月能感染许多的生命，引发肉体上的畸变，可即便是20年后，仅仅凭借猩红之月的初期影响，也很难感染高阶及以上的生命体。

    没来得及获得更多信息，马修就忽然看见，在这头精英巨魔的前方，还有一个灵活的身影，正在快速向外逃窜。

    不过，精英巨魔的速度更快。

    特别是在猩红之月的持续照射下，它的畸变程度迅速加深，原有的理智正在飞速消亡，取而代之的便是身体强度的不断提升。

    精英巨魔挥舞着一根黑色的粗木棍，好几次都差点砸中了那个身影。

    马修能看到那个娇小的身影，体力消耗过多，已经快坚持不住了。

    “里昂，快回来！”

    老约翰熟悉的声音传来，马修看到了里昂极速冲去的身影，微微摸了摸手里头的法杖。

    “呼……呼……”

    肺部火辣辣的生疼，每一次呼吸都像有灼热的小刀在里头硬戳。

    腿部也传来阵阵疼痛，发力过度的后遗症开始显现，逐渐拖慢了她的躲闪速度。

    瑞贝卡的眼中露出点点的遗憾，这头恐怖的怪物即便被引出村庄，可只要猩红之月还没有结束，他便会又杀入村子里。

    不仅仅是今晚，以后可能也会如此……

    感受到身后沉重的破空声，瑞贝卡原本飘忽的目光重新变得坚定，奋力往前面一扑，灵巧的一滚。

    只要她还有一口气，就要尽可能的将这头怪物带离村子。

    啪嗒！

    湿滑的泥坑，让她脚下一阵发软，没能控制住力道，一头便栽进了荒草中，锋利的草锯破了她的脸颊上的面罩，割出了鲜红的伤口，这点疼痛却及不上她内心的沮丧。

    瑞贝卡扭过头来，恰好看到浑身一片焦黑的精英巨魔，咆哮着冲了过来，背面的伤口中跳出10多条触手的手掌，对准她狠狠抓来。

    “不行，就算是死，也不能变成这种怪物！”

    湛蓝色的眼眸里闪过一丝坚定，瑞贝卡握紧匕首，看了村子的方向一眼，做最后的告别。

    “再见了……”

    嘭！嘭！嘭！

    喷溅的气流猛地炸开，其中夹杂着烧焦的恶臭，近在咫尺的大手忽然倒退。

    “瑞贝卡，你怎么样了？有没有受伤？”

    一只手掌拽住瑞贝卡的肩膀，猛地将她拉向后方，熟悉的呼声传入耳中，让她不由得热泪盈眶。

    老哥里昂的声音！

    逃得一命的瑞贝卡，连忙摇了摇头，恍惚间又觉察到了什么，脸上的笑容顿时变得苦涩。

    猩红的月光同样致命，她已经被污染了！

    “就算是这样，也要带着这头怪物一起走！”

    没等瑞贝卡重新燃起斗志，湛蓝色的光芒在她的眼前闪过，带起耳鬓的黑发，“嗖”的一下，便撞击在冲来的巨魔胸口，将其原本血肉模糊的胸膛，又撕扯开拳头大小的破洞。

    “这……”

    学聪明了许多的里昂，连忙扯着有些发呆的妹妹迅速后撤。

    他已经注意到了，老妹的袖口和裤腿已经破开了豁口，必然受到了猩红之月的照射，所以必须尽快进行净化，还不忘开口安慰：

    “是我们的新领主大人来了，我现在替他工作，他那里有净化药水，我帮你去求一瓶，快走！”

    “吼……！”

    带着腥臭气息的咆哮，回荡在空旷的原野上，精英巨魔紧追着里昂和瑞贝卡而来，胸膛的伤口正在飞速的愈合，扭曲翻卷的触手不断的甩动，发出噼里啪啦的声音。

    这恐怖扭曲的形象，正常人看上一眼，都会连连噩梦！

    “燃油预备，投掷！”

    清脆果决的声音传开，随即便是瓦罐“噼啪”碎裂的声响，漆黑色的燃油在里昂和瑞贝卡的身后铺开。

    失去理智的精英巨魔，一头便扎入其中，高高抬起的木棍，就要对准里昂的脑袋劈下！

    轰隆！

    腾起的火光，掀起猛烈的冲击波，瞬间就将精英巨魔吞没。

    灼烧的火蛇，将翻卷跳动的触手烧成焦炭。

    其生命力极其顽强，表面烧焦之后，还会持续不断的恢复，断裂掉落进入燃油里，还会疯狂的挣扎，不断的跳动，直至被烧成灰烬！

    10多只箭矢飞驰而去，主要瞄准了如同火炬般的巨魔的脑袋。

    大多被它胡乱挥舞的木棍“啪”地扫开，还有一部分杀伤力不足，刺入了巨魔的皮肤，却没能给它制造致命的杀伤。

    马修施施然站起身，眼角的余光，扫过劫后余生的里昂，举起法杖，遥指不远处的巨魔。

    “生命值还剩6点，该我出手了！”

第23章 破旧的村庄（求追读）

    精英巨魔大抵还是死了，死在了“马友夫强酸箭”之下。

    即便马修.瑟尔从来没有学习和记忆过这个法术，马修还是一次施展成功。

    并且，顺利击中精英巨魔的脑袋，总计造成的8点伤害，刚好带走它剩余的生命值。

    “叮，杀死精英畸变巨魔，获得2000经验值，技能点×2，获得231命运硬币。”

    “啥？命运硬币？”

    “这么说来，如果我不提前干掉这头精英巨魔，至少还会有数十个人死在他手里……”

    “又或者说，这个被救下来的小女孩，未来的成就又不简单咯？至少，她的潜力应该是这样的……”

    脑海中千回百转，动作却没有任何的收敛，马修对拉尔夫管家招了招手，在他的耳边轻声说道：

    “派人去检查一下尸体，看看有什么能回收的材料，记得小心一些。”

    “带上药剂，救治一下那个小女孩和村子里的其他人，安排人手进行守夜巡逻。”

    然后，马修便走回了马车内，刚才装了一下，现在“反噬”来了！

    澎湃汹涌的法力，正源源不断的涌入他的体内，带来了能量的一遍遍冲刷，以及非常强烈的痛苦。

    “这是……魔网馈赠！”

    在马修难以置信的注视下，他的法力值上限，由260点飙升到了280点，这才停止了变化。

    并且，马修感觉到一股莫名的意志，悄无声息的看了过来，又不知不觉的偷偷消失。

    马修这时才恍然想起来，真正的马友夫强酸箭这个法术，还没有被奥术师马友夫创造出来！

    这个时间点，大概在8年之后。

    也就是说，在魔网的记忆之中，这是一个崭新的，前所未见的法术。

    而且，魔网对其的评价极高，让马修获得了创造一个二环法术，所能获得的最高法力上限的提升！

    这个结果马修并不感到意外，毕竟“马友夫强酸箭”伤害惊人，效果出众，会在未来被列为性价比最高的二环法术之一。

    几乎所有的施法者，都会在未来学习这个二环法术，获得最高的评价，自然不在话下。

    而且，马修能明显的感觉到，魔网馈赠带来的，并不仅仅只是某法力值上限的提升，他对于这种模型的构造和理解，也有了不小的场景。

    “如果是这样的话，我的脑子里，还记得许多没有被发明出来的……”

    马修有一股莫名的冲动，可他骤然惊醒了过来，背后冷汗森森，遏制住了这股不该有的贪念。

    “偶尔创造一个法术，还可以被人理解为个人的才情和天赋。”

    “可如果持续创造出许多结构晶面，而非常实用的法术，那绝对会被人当成怪物！”

    “即便是前者，也会遭遇许多莫名其妙的危险，比如6岁的暗杀，又比如刚刚结束的刺杀……”

    “倘若是后者，恐怕会引来某些恐怖存在的关注……”

    没有足够自保的能力之前，马修不认为自己能够在那些恐怖存在的注视下，隐藏自己的秘密。

    一旦被他们知晓了自己的记忆，那绝对是灾难性的后果……

    重新按捺住躁动的内心，马修继续加强心理建设，防止平日里得意忘形，同时也生出了警惕：

    “一直这么被动，也不是个办法，单打独斗总是吃亏的……”

    一边这么想着，马修扭头看向呼呼大睡的牙牙，注意到车队已经进入了海湾村。

    涌动的疲倦和困意一起袭来，布置下几个预警法术，马修缓缓的闭上眼，开始了进入这个世界的第1次冥想。

    很多细致的记忆和细节画面，一一浮现在脑海，马修如数的将它们接纳、吸收、融入。

    不过，这些记忆画面的冲刷，动摇不了马秀一丝一毫，他只是单纯的吸收了这些记忆，当做一些可吸收的知识，而不会被影响。

    在不知不觉中，马修感觉自己的意识，仿佛进入了某一条滔滔大河中，随着波浪的起伏而上下徜徉。

    这种感觉令人沉迷，直到耳边传来了牙牙急促的呼唤：

    “粑粑……快回来……”

    猛然惊醒过来，马修只觉意识迅速收回，思维重新变得清晰、敏锐，逐渐的掌握了意识。

    然后，他就看到了脑海中，一个由简单线条而勾勒出来的面画，画着他的脸庞。

    有意思的是，马修更深入去看时，就能看到组成画卷的线条，是一个又一个法术模型。

    “好家伙，这就是冥想的本质吗？”

    “将法术模型刻在灵魂里，一点点重塑、改造灵魂的形态？”

    “这是光亮术，一共有8个法力节点，其中有3处得到了优化，这边是LV3的具体表现吗？”

    “还真是这样，昏睡术一共10个法力节点，已经有5个闪闪发亮了，如果我能优化和改造好第6个，那是不是就能将其提升至LV6了？”

    “这是……”

    前所未见的冥想场景，让马修玩的不亦乐乎，可很快他就感觉到了疲惫，立马就明白了过来。

    冥想时限已到，灵魂和身体都双双支撑不了了。

    马修这才真正睡去，度过了来到这个世界的第1天！

    129年，3月2日。

    厚重的乌云，挡住了阳光。

    丝丝的凉意，缓缓袭来。

    滴答的斜风细雨，吹了大概半小时，渐渐归去，消失在远方旷野里。

    一排圆形的木桩，将整个海湾村包裹，上面满是啃咬和利爪留下的痕迹。

    村子的四方各有一扇木门，几个士兵正在轮流站哨，这是以前没有的。

    四条遍布泥坑的土路，从木门通向村子正中央。

    海湾村的房屋大多为木质，低矮的屋檐下遍布着铁钩，上面正挂着不少灰白色的鳕鱼。

    每家每户趁着雨停，赶紧将家里的捕鱼工具摆弄出来，细致的修缝，仔细的填补。

    一年只有两次，去海边捕鳕鱼的时间，马上就要到了。

    这几乎是海湾村的村民们，除了种田的收入外，仅有的一笔收入了。

    趁着这个大家都在的时间，不少人都在议论个不停，说着家长里短，或者地里的收成。

    当然了，少不了提及昨晚刚到的车队，以及新来的领主大人。

    特别是那些昨天晚上亲眼见到的村民，此刻正绘声绘色地说着，给人一种身临其境的感觉。

    当然，这是夸张的说。

    事实就是，他们往往会说的更夸张……

第24章 我全要了

    “你们都听说了吗？甜水镇被一条黑龙直接烧没了，只剩下一片废墟了。”

    “我也听说了，车队正好听从了领主大人的命令逃过一劫，不然我们又得等新领主了。”

    “这话你可得小声点，不要让那些士兵听到了……”

    “他们还能拿我怎么着？”

    “呵，怎么招？你以后进山林里采草药，或者在野外受到野兽的袭击，就光指望着自己一个人能跑回来？”

    “切，就指望那些没训练过几天的士兵？”

    “没训练过几天？他们昨天一路杀了好几百头怪物，穿过迷雾沼泽，赶到的村里……”

    “对的，他们一不留神的功夫，就把经常袭击我们的巨魔怪物给杀死了，现在尸体还没烧完呢……”

    “这算什么？你们没听被征召到哨所里的那些士兵说吗？新来的领主大人特别大方，给每个参加战斗的士兵，都至少分了1个金币！”

    “是每一个人都分了一个金币，士兵们至少拿到了两个，肖恩那老小子走了好运，听说他一个人就拿了8个金币！”

    “8个金币？我的天哪，这我得抓多少条鳕鱼？做成多少条咸鱼，才能赚得回来？”

    “这事儿确实是真的，不过这和我们无关，他们也是刀口舔血，指不定哪天就没了……”

    “别的，我都懒得想，只希望新来的领主大人是真的仁慈，不要再加税了……”

    “也对，再加的话，黑面包都快吃不起了……”

    “……”

    各种交流的声音，接连不断的进入耳中，马修怎么也没有想到，仅仅一个晚上睡一觉的功夫。

    他的身体强度，又提升了许多，就像不断成长中的牙牙一样，数据属性上虽然没有明显的转变。

    可随着效果持续下去，马修觉得自己距离近战全能奥术师不远了。

    当然，就算马修能做到这一点，他也没那么多时间。

    当务之急，是收拢更多人手，将整个海湾村完全纳入掌控中。

    听了一圈，马修有些感慨的发现，除了一部分人在讨论他之外，只有很少的一部分村民，在担心之前出现的巨魔，更多的人都是在忙碌，为一年两次的捕鱼做准备。

    果然，吃饭才是最重要的。

    正如某些话说的好，被巨魔、野兽攻击只是可能会死，如果没有食物，那一定会被饿死。

    这情形和马修的推测相差无几，也放下了所有的负担。

    哪怕自己失败，他们也不会失去更多，反正没什么好失去的了！

    平静的整理思绪，马修很快回到了领主府。

    外面是石块围成的墙壁，大约有三米高，将领主府和村子隔开。

    墙壁外也有着不少亮白色的劈砍痕迹，还有几处残破缺失的地方，都说明了这处位于荒野的村子，并不是非常安全。

    这也是为什么，上一任海湾村领主伍德骑士，在年龄下降，实力开始下滑后，将村镇领地出售，去卡尔大平原重新安家了。

    作为耐瑟瑞尔帝国最东端的领地，周围到都是危险。

    怪物和野兽的袭击，对他们来说也已经是家常便饭，死亡和危险都是近在咫尺的威胁。

    经历的多了，看得开了。

    领主府门口，停着一辆装潢豪华的马车，一个挺着圆肚子的富态商人，正对着拉尔夫管家点头哈腰，看到马修走下车，连忙低头行了一礼问候道：

    “魔法女士在上，博学睿智的奥术师大人，帅气威严的马修骑士，您忠诚的仆人亚当斯密在此恭候多时了。”

    听着亚当斯密有些怪异的腔调，马修知晓了对方的来历。

    一个刚投靠瑟尔家族的商人！

    但马修不得不承认，对方有胆子穿过迷雾沼泽，来到偏远僻静的海湾村，就是为了提前表示衷心，算得上是有胆气、有远见。

    当然，亚当斯密肯定有赌的成分在里面，原本的轨迹中，他自然是赌输了。

    不过，为了安全起见，马修还是看了看他的信息。

    姓名：亚当斯密.特雷尔。

    种族：人类。

    年龄：36岁。

    职业：2级吟游诗人。

    幸运：+2。

    马修点了点头，走进了领主府，发现客厅里正摆放着一套崭新的乌木桌椅，应该是亚当斯密的见面礼。

    没有太多心理负担的坐下，摸了摸带着点点东方风韵的雕镂，马修在心底给他打了个更高些的评分。

    马修见过许许多多的商人，绝大多数唯利是图，目光短浅。

    如果没能掌握力量的本质，他们通常会在养肥后被宰杀，掌控力量和权势的人，再换上新的一批。

    如此轮回！

    在这个世界，财富和资本称不上野蛮和强大，因为力量有着更为具体的展现！

    “亚当斯密送来了200金币，以及2000磅优质面粉，500磅水稻。”

    拉尔夫管家如实向马修汇报，显然对亚当斯密的上道很满意。

    这是个有些聪明的商人！

    看着笑语盈盈的亚当斯密，马修没有多说废话，直接开门见山：

    “你一共带了多少货物？”

    虽然不知马修的想法，亚当斯密还是如实的开口说道：

    “40万磅小麦，每磅5铜币，足够2000人消耗一年，原本用于和甜水镇以及周边村落的交易，价值200金币。”

    “5000磅铁锭，每磅1银币，价值50金币。”

    “200支长矛，每支50银币，价值100金币。”

    “200件皮甲，每件80银币，价值160金币。”

    “50把长弓，每把1金20银，价值60金币。”

    “5000支箭矢，每支20铜币，价值10金币。”

    “2000株魔法植株，每株售价5银币，价值100金币。”

    “300磅各类矿物、魔法材料，每磅10银币，价值30金币。”

    “100瓶初级圣水，每瓶售价1金50银，价值150金币。”

    “50瓶中级恢复药水，每瓶售价2金币，价值100金币。”

    “两套炼金装置，每套500金币，价值1000金币。”

    重新打量亚当斯密，马修从他准备的货物中，觉察到了多重含义：

    “商品种类多，意味着人脉广。”

    “低端和中端都有，意味着野心大。”

    “特地带上魔法植株，各类材料，还有两套炼金装置，就是想冲着我来的……”

    “这样也好，可以节省我许多时间。”

    轻轻敲了敲桌面，马修看着亚当斯密有些拘谨的脸庞，非常平静的开口说道：

    “还不错，我全要了！”

    亚当斯密脸色一僵，但又极快恢复如常，相当豪爽的点头同意：

    “没有问题，为领主大人效力，是我的荣幸！”

    “呵，放屁！”

    心底淡淡一笑，马修将两件物品摆了出来，从桌面推了过去。

第25章 领主大人招工了（求追读）

    非常殷勤的接过来，可刚看两眼，亚当斯密就脸色一变，用难以置信的语气激动的说道：

    “这是……空间腰带？而且还是中等规格的，至少能卖5000金币！”

    “这一件是，急行之靴，鳞片蓝绿相间，还带着若有若无的气息，应该融入了洛克之羽的蚕丝，本身的价值能达到800金币……”

    “咦，居然还有附魔？是实用性非常强的突袭？它的价值至少能够达到8800金币！”

    看到亚当斯密小小的露了一手，马修就知道他有备而来，应该也是个有故事的商人，心底淡然一笑：

    “这两件物品交给你出手，一定要记得保密。”

    “那1960金币的货款，都从这其中扣除。”

    “你赚多赚少我不在乎，但我要的货物，你必须给我备齐！”

    推了一个瑟尔家族的徽章过去，马修深深的看了亚当斯密一眼，悠悠的说道：

    “不要让我失望！”

    双手捧着白色法师塔徽记，哪怕亚当斯密为此做了许多准备，也有着相当的信心。

    可如此轻松的将其拿到手，还是让他有种恍若身在梦中的感觉。

    “从今以后，我也是有后台的商人了！”

    与此同时，亚当斯密也对这位神秘莫测的领主大人，有了难以言说的敬畏。

    奥术师的身份，瑟尔家族的背景，疑似炼金术士的能力，都说明他赌赢了。

    亚当斯密也非常清楚，这一切都是有条件的。

    达到了领主大人的要求，完成了他的任务，才能享受这样的庇护。

    等亚当斯密再次抬起头来时，却发现马修已经消失在了他的视野中，站在他面前的人，是面带微笑的拉尔夫管家。

    亚当斯密心里头一阵打鼓，他看事情很准，看人同样也不差。

    他一眼就能看出，领主大人对于他是否能完成任务，并不特别在乎，这也和他印象中的许多执法者领主相差无几。

    拉尔夫管家却完全不同，一眼看上去，就知道他非常的精明，不是轻易能对付的人。

    将别在身后的资料本拿出，取出一张羊皮纸，递到亚当密斯的身边，眼角虽然带着礼貌的笑意，语气却相当的严肃：

    “这些是领主大人想要的物品，绝大多数你应该都能带来，但这几样注意保密。”

    心中一凛，亚当密斯接过羊皮纸，脸色却微微一变，用极细微的声音朗读出来：

    “200万磅小麦，1000金币！”

    “10万磅优质水稻种，200金币！”

    “1万只鸡，50金币！”

    “1万只鸭，50金币！”

    “1000头猪，500金币！”

    “500头耕牛，250金币！”

    “50匹战马，500金币！”

    “弓弩×20，400金币！”

    “施法材料250磅，50金币！”

    “魔法水晶100块，500金币！”

    “招募：中级铁匠、中级裁缝、中级制皮师等制造人才。”

    “来海湾村工作5年，每人奖励50金币，高级人才1000金币，大师级人才5000金币。”

    “招募要求，愿意进行学徒培训，提供知识传授，签订工作契约。”

    “可不参与生产和制作，经过考核后，可掌管该类型生产工厂。”

    “招募：中级厨师，中级养殖者，中级饲养员等生活人才。”

    “每个中级人才来海湾村工作5年，就奖励20金币，高级人才奖励200金币，大师级人才有奖励2000金币。”

    “招募要求，愿意进行学徒培训，提供知识传授，签订工作契约。”

    “可不参与生产和制作，经过考核后可掌管该类型生产工厂。”

    从种类如此之多的物品需求中，亚当密斯认为马修并不像其他的施法者领主那样，只在乎法术和法师塔。

    这样的话，他就有更大的发挥空间了！

    同时，亚当密斯也在为马修惊人的胃口感到吃惊，感到了不小的压力。

    “小麦和牲畜这些基础物资不难获取，但优质的水稻种子很难得，必须去南方港口想办法……”

    “基础的武器装备也不缺，就算量有些大，从其他人那置换一些也够了，弓弩却是个不小的麻烦……”

    “魔法水晶虽然不贵，但要求的量大，想要短时间内将其凑齐，也不是一件很容易的事……”

    “招募各类人才，这是对我的考验？还是想加快领地的发展？”

    “购买各类物资，总计才花费了3000左右金币，剩下的难道都是用来招募人才？”

    “这开出的价格，也太让人心动了，现役被看重的可能难弄过来，但那些奴隶，或者临近退休的……”

    简单的思索间，亚当斯密以最快的速度权衡利弊，基本确定能够完成任务，哪怕要付出很大的代价，但他觉得这可以接受。

    马修表现的越是轻松，反而越能赢得他的认可！

    他的神态变化，落在了拉尔夫管家的眼里，心头浮现出点点诧异，脸色却没有任何变化，反而微笑着说道：

    “领主大人对我说了，时间是最重要的，越快处理越好，另外注意安全，来的时候不要再走甜水镇的道路……”

    亚当斯密心中悚然一惊，在得到甜水镇被黑龙毁灭的消息时，他也没有想太多，反而感到相当庆幸。

    现在听拉尔夫管家这么说，立刻就觉得这背后隐藏的事情不简单，非常感激地连连点头：

    “多谢拉尔夫管家指点，我一定尽快完成任务，下次来的时候，一定给您带礼物……”

    不可置否的点了点头，拉尔夫管家并没有再多说些什么，带着资料朝着领主府外走去。

    亚当斯慎重其事地将羊皮纸装进丝绸袋，将其放进自己的储物腰带中，跟着拉尔夫管家走了出去。

    他刚走出门口，就忽然看到二三十个衣着有些破烂，打满了补丁的孩子，欢快的挥舞着另一张羊皮纸，用稚嫩清脆的声音高喊着：

    “领主大人招工喽！领主大人招工喽！”

    “修村子围墙，每人每天五铜币，中午管饭，够吃管饱，工钱日结！”

    “……”

    不一会儿的功夫，这些身手矫健的小激灵鬼们，就将这件事情，嚷嚷得整个村子都听到了。

    坐在马车里的亚当密斯，看到一个个从屋里走出来的成年人，正揪着小孩仔细询问，惊讶于拉尔夫管家这奇妙的宣扬手段。

    他立马就想到许多种，利用小孩进行宣扬的方法……

    同时，他对于拉尔夫管家所说的时间宝贵，有了更清醒的认识。

    亚当密斯抓紧时间，回到一处两层楼的木屋仓库里。

    他召集自己的手下，先吩咐他们，尽快将货物赶紧运往领主府的堡垒中，然后以最快的速度轻装返回血月城。

    “领主大人的命令高于一切，你们要听从拉尔夫管家以及其他人的指挥。”

    “你们要记住，千万别给我惹什么事，不然我扒了他的皮！”

    恶狠狠的交代完事情，亚当密斯撕开了一张用来保命的传送卷轴。

    一阵湛蓝色的空间扭曲光芒闪现后。

    亚当斯密消失在了原地，他忍受着空间转移带来的恶心和扭曲波动，仅仅花了几十秒，便快速的回到了血月城。

    他要抓紧时间了！

第26章 真正的目的

    烈阳初升，照亮了绿意葱葱的荒野。

    村头靠北的河边，即将春耕的田地里，生长着隐隐若现的杂草

    北方村口聚集了越来越多的人。

    嗡嗡的喧闹声，响成一片。

    相当一部分，都是被招工所吸引。

    还有一部分在旁观，他们处理完了捕鱼工具，但并不相信这所谓的招工。

    在他们看来，大部分贵族都只知道压榨他们，在他们的头上收更多税。

    即便如此，他们也乐意来看个热闹。

    春耕还未开始，闲着也是闲着。

    海湾村的村民并不富裕，刚熬过了一个冬天，大多人的脸上都带着菜色。

    他们穿着打满了补丁的粗亚麻布衣物，吸引大家的，也许并不是可能会有的每天5个铜币工薪，而是那一顿饱饭。

    和喧闹的人群，形成鲜明对比的，自然是跟着车队一起来的推车夫们。

    他们个个身形健壮，脸上戴着与有荣焉的笑意。

    昨夜被安排在领主府外的木屋里休息，虽然他们的身份并不自由，但已经没人想离开了。

    拉尔夫管家端坐在长桌前，身边站着老约翰和肖恩队长，头发有些花白的村长菲尔德，在他的耳边介绍村民。

    除了几名驻守在领主府的士兵，车队的所有人都排好了队。

    好几辆载满了货物的马车，分别摆在两侧，引得那些小家伙一阵好奇。

    拉尔夫管家对一旁的老约翰点了点头，后者卯足了劲，用浑厚的声音喊道：

    “安静！”

    喧闹声戛然而止！

    真正让大家听话的，并不是全副武装的士兵，也不是老约翰魁梧有力的身板。

    而是拉尔夫管家手边，那一箱黄澄澄的铜币！

    叮叮当当！

    拉尔夫管家捧起一大堆铜币，轻轻的抛在桌子上，那跳动的小铜子，深深的吸引了每一个人的目光。

    搞定！

    拉尔夫管家对着长桌后的几人点了点头，将准备好的纸笔分发了下去，用清朗的声音打破了沉寂：

    “本次号召大家过来的目的，是领主大人为了重新修缮村子的防护围墙。”

    “16岁以上60岁以下，不论男女，都能来登记报名。”

    “每人每天五铜币，工钱日结，中午管一顿饱饭，时间为半个月，每提前一天，每人多获得5铜币奖励！”

    话音刚落，立马就让海湾村的所有人都沸腾了起来。

    “不论男女？真的假的呀？”

    “工钱日结的话，咱们最多也就吃一天亏……”

    “为什么60岁以上的不行？”

    “太老了呀，肯定干不动活，被嫌弃了呗……”

    “快去把你母亲和姐姐叫过来……”

    “对，记得喊你婶婶……”

    大家都凑在一起议论纷纷，都有些不敢相信。

    更有一些脑袋比较灵光的人，看着旁边看戏的孩童，让他们赶紧返回家里，把正在忙碌的妇女们叫出来。

    眼看时机已经成熟，拉尔夫管家继续大声说道：

    “好了，时间宝贵，4个不同区域的人，分别排队登记报名。”

    “小孩和老人也可以出来，参与登记就可以领一顿饭，一家人已经来齐了的优先登记。”

    “都给我老老实实排队，谁如果敢乱来直接取消参加资格，士兵们给我看好了！”

    “是！”

    经历了昨晚的厮杀，以及长途赶路的磨练，除了那十几个胆小的推车夫外，所有的人都被马修编入了士兵行列。

    每人每个月可以领到20银币！

    感激涕零的同时，自然绝对的维护领主大人的命令和权威！

    看着这些杀气腾腾的士兵，海湾村的人民顿时噤声，大多数人都不敢放肆，极少数人暗地里不满的撇了撇嘴，但也不敢表现出来。

    “你叫什么名字？家里几口人？有职业者吗？有什么手艺？”

    “我叫卡特梅，今年31岁，家里一共五口人。”

    “这是我母亲霍苏伦，今年47岁，这是我妻子艾娜，今年30岁，这是我的两个儿子亚当和约翰。”

    “我会伐木，也会木工，我两个儿子已经12岁了，他们也能帮得上忙……”

    “他们太小了，领主大人另有安排，去旁边排队吧，这是你的号码，等会儿拿着号码过来吃饭。”

    “……”

    总计20个人记录登记，又有村长菲尔德确认真假。

    大约1个小时的功夫，整个海湾村的人口数据以及户籍情况，就已经被摸得一清二楚了。

    带着贪睡的牙牙姗姗来迟的马修，简单的翻看了一下。

    “总计2346人，15岁以下孩童一共651人。”

    “职业者30人，15个战士，10个猎人，5个游荡者，只有老村长菲尔德是6级中阶猎人。”

    “16岁至60岁一共有1455人，60岁以上的老人只有240人……”

    和卡尔平原的大多数村庄相比，海湾村老年人数量较少，因为这里更危险，并且极度缺乏医疗资源。

    握着手里厚厚的一沓户籍资料，拉尔夫管家知到了这么做的巨大好处。

    “这样一来，整个领地的底细都一清二楚了，如果以后推及开来……”

    “这才是领主大人的真正目的吗？这么看来的话，带动所有人准备修围墙，应该也只是计划前的热身……”

    “也许，我可以好好学学……”

    马修依旧风轻云淡，逗弄了一下贪嘴的牙牙，看了看几公里外的幽暗森林说道：

    “让安吉拉和老约翰带上所有新选上的士兵，整理好装备，带上一部分建筑工具。。”

    “今天，我们重点清理一下幽暗森林，避免给砍伐树木的他们造成危险。”

    “安排肖恩队长带着正规士兵守好物资，注意任何可能的情报人员。”

    拉尔夫管家点了点头，然后迅速开始安排事宜，很快所有人就发现，他们被迅速的分成了两大部分，随后分成好几个小部分。

    一部分体格较弱的中年人，被分配至村外的区域，沿着马修刚刚画好的，方形路线开始挖掘深沟。

    体力较弱的妇女，安排开始准备整个村子人的午饭。

    一部分体格强壮，并且有伐木经验的年轻人，则被安排跟着士兵们，一同前往几公里外的幽暗森林。

    所有的职业者都被喊了出来，在老村长的带领下，将一直跟着马修。

    他们的任务，是防范幽暗森林里的危险，准备解决一直困扰着，海湾村的麻烦。

    巨魔！

第27章 狩猎巨魔（求追读）

    咔！咔！咔！

    树干纤维承受不住自重和拖拽的力量，纷纷崩裂开来，宛若巨兽的垂死挣扎，“轰隆隆”地摔倒在地面，掀起一片腐化的枯叶。

    木工走了过来，做好裁剪余枝的标记，几十号人一起发力，将其迅速分割成一段段拖走。

    安吉拉将这些还未经受过正规训练的士兵分成三队，按照最稳妥的方式，列举着盾牌，拿着长枪。

    体力的训练是长远的安排，配合与列阵的训练，现在才是重点。

    伐木往村子里运的村民们自然不知道这点，还以为领民主大人对他们的安危非常看重，内心不自觉的发生了转变。

    牙牙欢快的四处张望，黑白分明的眼眸里，倒映出远方一个个村民们好奇的脸庞。

    “呀呀？爹爹，那边是准备做什么呀？”

    “准备盖房子了，以后也给你盖一座大大的城堡。”

    马修耐心地回答了问题，轻轻抚摸着她的脑袋，牙牙的身躯正向外散发着点点的温热。

    “老哥，那就是传说中的龙吗？看上去好可爱啊！她是领主大人的宠物吗？”

    瑞贝卡偷偷的瞄了一眼，抬手支了支里昂，低声问道。

    正回味着昨晚老约翰战斗指点的里昂，想起了自己毫无还手之力被牙牙制服的画面，心有余悸的点点头：

    “没错，她确实是一条龙，领主大人的契约生物，但她非常的凶，而且很危险……”

    里昂的话还没说完，就有些猝不及防地看见，自家不着调的老妹，偷偷的蹿到了牙牙的身边。

    她还十分大胆地从怀里，拿出一只巴掌大的小鱼干，诱惑般的递了过去。

    完蛋！

    扫了一眼，确定这就是一条普通的咸鱼干，马修没有理会这个15岁的小姑娘，全神贯注的感知着四周的动作。

    牙牙嗅了嗅，海腥味儿有些浓，并不是她最喜欢的那一口。

    但是，小家伙乐意尝试不同的食物。

    伸出舌头轻轻一舔，便将其带进嘴里。

    一下，两下！

    软硬适中的咸鱼干，被锋利的龙牙撕碎，奇异的芳香从鱼肉纤维里散发出来，饱含油脂的满足感，轻松征服了牙牙的味蕾。

    “呀呀？好吃！”

    眼睛顿时瞪得溜圆，牙牙感受着口齿间浓郁的香味儿，仔仔细细的品尝着，“呀呀”地唤出声来。

    牙牙可爱的模样，让瑞贝卡的眼里满是星星，她小心翼翼的伸出手来，但还是有些害怕。

    谁知牙牙将脑袋凑到了她的手掌上，轻轻的蹭了蹭，发出了小吃货的呼唤。

    彻底放下心来的瑞贝卡，乐呵呵的从怀里掏出小袋子，和牙牙分享母亲亲手制作的小鱼干。

    看她们俩摇头晃脑的样子，马修的嘴角微微一抽。

    也许，吃货的语言，是共通的吧？

    行进了大约半小时。

    参天的大树遮天蔽日，大树的缝隙之间，长满了茂密的荆棘。

    明亮的阳光都被阻拦，下方相当阴暗，幽冷寂静，这也是幽暗森林的由来。

    “停下，有脚印！”

    身手矫健的老村长费尔德，伸手拨开密集的灌木，拿起其中一片折断的荆棘，轻轻嗅了嗅：

    “巨魔那永远不洗澡的恶臭味，应该就是经常袭击我们的那几只。”

    老约翰带着全副武装的士兵压了上来，看了看远方黝黑深邃的密林深处，仔细开口问道：

    “之前一共发现过几只？”

    “一共是5只，昨夜袭击村庄的那只体型最大，实力也最强，现在应该还剩4只。”

    “好在他们没有武器和装备，每次过来袭击村庄，抢走一些羊之后，就会离开了……”

    语气虽然不重，但老约翰能听出费尔德，隐藏着的咬牙切齿，也能体谅他的难处。

    巨魔的实力很强，成年个体的挑战等级基本上达到了7+！

    还是群居！

    巨魔极强的恢复能力，对付没有施法者，又比较穷，没有准备大量炼金燃油的海湾村，称得上是横行无忌。

    所以，村子之前只能妥协。

    这也是为什么拉尔夫管家，找到村长费尔德说明来意之后，便能立刻获得对方支持的原因。

    “那就先撤吧，把他们引过来，带进陷阱里！”

    老约翰丝毫没有逞英雄的想法，来之前拉尔夫管家就向他交代过，一切以保证士兵的安全为主。

    “没办法，谁让我们领主大人定下了超高的抚恤条件……”

    虽然是这么想着的，老约翰的心里却是暖暖的，谁会不希望碰到一个仁慈而善良的领主呢？

    “那好，交给我来吧！”

    摸了摸怀里的疾行卷轴和加速药水，菲尔德满心欢喜地抚摸着崭新的长弓，信心满满的开口说道。

    点了点头，老约翰立刻转身离开，他还要将这一消息通知，布置陷阱的领主大人，然后准备开始作战。

    拉尔夫管家正撑开着菲尔德老村长贡献的幽暗森林地图，指着外围的几处红色骷髅说道：

    “除了几只游荡的巨魔外，一共有五处能对海湾村造成致命威胁的区域。”

    “两处是狗头人洞穴，两处地精据点，还有一处豺狼人营地。”

    “他们的数量都很多，前几个有多达上千只，最后的豺狼人也有500……”

    马修并不是非常了解幽暗森林的情况，看着这些资料，默默的点了点头。

    想要在这片土地整理出一个安全发展的环境，任重而道远啊！

    急行老约翰率先返回，马修也同时得到了消息，示意安吉拉按照原计划开始准备。

    招手将牙牙喊回来，马修看着她临近战斗时表现的兴奋，终究还是默默认可了。

    未来也会越来越危险，全方位的增强实力才能勉强自保，牙牙也要努力才行。

    得到消息的村民们，被安排着暂时离开，安吉拉指挥着士兵们忙碌起来。

    所有人都感到了些许的紧张，昨晚那头精英巨魔，带给了他们不小的压力。

    马修看着有些笨拙的士兵们，深知他们还有很长的路要走，但这一步却是非常有必要的。

    因为逐渐成长的不仅仅是这些新任士兵，还有安吉拉，老约翰这些，同样实战经验匮乏的指挥者。

    猎杀巨魔有几个目的。

    第一自然是清理潜在的危险，为领地后续的扩张做准备。

    第二是为了验证马修的一个猜想，如果能够成功，能够为领地带来源源不断的资金。

    第三是展现实力，确立威望，收拢人心。

    说得再多，不如多做！

第28章 牙牙的力量

    “都藏好，不要发出任何声音，如果谁扰乱了计划，军法处置！”

    老约翰毫不犹豫的充当黑脸，低声的呵斥有些分神的士兵，分散他们临战前的紧张感。

    身边的里昂舔了舔嘴唇，回想着曾经和巨魔的遭遇，那都是非常痛苦的回忆。

    那些身高普遍超过2.5米，体格强壮，面目狰狞的巨魔，凭借着一身怪力和可怕的恢复能力，一直是海湾村人民的噩梦。

    特别是近些年，幽暗森林里的巨魔也越来越多，从最开始的一两只，渐渐的变为三五成群。

    原本能成为海湾村人民采集草药、收集魔法材料的宝库，变成了危险的禁忌之地。

    现在，新领主大人的到来，会彻底改变这一现状？还是重蹈当年的覆辙？

    “吼……！”

    如野兽般的嘶吼声，从远方的密林中传来。

    马修感觉到了淡淡的威胁气息，正越来越近。

    牙牙压低脑袋，一改刚才的可爱模样，小心的透过灌木间的缝隙，紧盯着不远处。

    侧身躲开石块的投掷，菲尔德侧躲在树干后，极快地转过半边身，拉弓射箭。

    锋利的金属箭镞，凶狠的扎进巨魔的胸口，惹得他放声怒吼，更加奋力的朝着老猎人追来。

    成功吸引了仇恨的菲尔德，看到了从两侧包围过来的巨魔，一边喘着粗气，一边拔腿狂奔。

    如果是年轻的时候，热衷狩猎的菲尔德能这样持续狂奔半天，现在体力渐衰，速度渐渐慢了下来。

    追击的巨魔，显然也觉察到了他的状态在下滑，更加兴奋的吼叫起来，喊着“叽里呱啦”的巨魔语。

    菲尔德咬牙坚持，他之所以要自己动手，就是要以自己作饵，让村子里这些年来没有经历过太大危险和历练的年轻人，能够活下来。

    哗啦！

    巨魔庞大的身影，猛地从灌木丛中冲出，沾染着漆黑色鲜血痕迹的木棍，带着一阵腥风挥来。

    狼狈的往前一跃，顺道在地上打了个滚，躲避可能的连续攻击，菲尔德一头扎进前方的灌木丛。

    他忍受着荆棘划破皮肤的痛楚，险之又险地避开了巨魔的大棒，从一片宽敞平坦的枯叶堆上狂奔直过。

    在路过标记的时候，菲尔德狼狈的摔倒在地，引得巨魔更加兴奋，呼嚎着冲了过来。

    冲的最快的两头巨魔，大跨步来到菲尔德的身前，还没等他们发起攻击，脚下的地面忽然一软，紧接着猛的下坠。

    他们慌张的挥舞手臂，却只是抓了个空，掉进了为他们准备的深坑里。

    噗嗤！

    锐利的尖刺，扎穿了他们的脚板，疼的他们惨叫连连。

    好不容易将这些带着倒刺的铁刺拔出去，坠入陷阱里的巨魔抬头向上，距离陷阱口足有6米之高，他们怎么也爬不出去。

    看到同伴掉下去的两头巨魔脸色一变，一阵亮银色的光芒从上方闪过。

    速度奇快的牙牙，猛地扑了下来，本能的张开嘴。

    “放逐吐息！”

    马修亲眼看到，刚抬起手的巨魔，被无形的吐息击中，庞大的身躯骤然变得虚幻起来，最后光芒一闪，悄无声息地消失在原地。

    巨魔被放逐！

    它将出现在一个月后，或者被牙牙解除法术的那一刻！

    凶神恶煞的四个巨魔，转眼只剩下了一个！

    滑翔着落地的牙牙，闪身躲开木棍的挥击，纵身起跳，挥爪拍在他的胸口。

    巨魔刺痛的咆哮一声，弯腰低头横扫，牙牙轻轻起跳，轻松躲开扫来的木棍，跳过去一个头锥，撞在巨魔的下巴上。

    嘭！

    血光四溅！

    巨魔踉跄着后退两步，但他的恢复速度极快，胸口就已经完全愈合了，继续恼怒地挥舞木棍。

    观战的马修，看着灵活迅捷而又小巧精悍的牙牙，感慨天赋在这个世界的重要性。

    哪怕牙牙没有像其他真龙那样，从出生开始就继承源自于血脉记忆中的各种知识，但她的学习能力却依旧非常出色。

    “应该和我的智力比较高有关！”

    马修臭不要脸的想到！

    原本还有些紧张的，他现在准备好好的看戏，看看这个可爱的小家伙，究竟能给他怎样的惊喜。

    刚开始，牙牙更喜欢使用灵活的四肢，利用尖锐的利爪，尖锐而狰狞的头锥来攻击。

    可牙牙成长的速度相当快，意识到巨魔无法对她造成威胁后。

    开始大胆的利用翅膀，进一步增加自己的机动性，从巨魔的各种方位，发动袭击。

    有意思的是，牙牙觉察到巨魔棘手的恢复能力时，尝试着开始袭击巨魔的要害，偷袭其脑袋，撕咬其喉咙，或者击穿他的心脏。

    不一会儿的功夫，巨魔就已经变得鲜血淋漓。

    伤口会愈合，但流失的鲜血却得不到补充，疼痛也让他越来越恐惧，攻击反而变得越来越慢，迎来的是越来越肆无忌惮的牙牙。

    看上去，这是牙牙在学习和成长的过程，可落在其他人的眼中。

    牙牙展现出来的可怕杀戮能力，让他们下意识直吞口水。

    恐惧渐渐的占据了巨魔的心智，似乎想起了曾经支配他的恐怖，丢下武器，扭头就跑。

    感到相当奇怪的牙牙，停下了追击的脚步，可可爱爱的歪着脑袋，满是疑惑和不解。

    哭笑不得的马修，感应到了牙牙此时的情绪，对着有些发愣的大家，挥了挥手：

    “围上去，抓住他！”

    其他的士兵这才恍然大悟，老约翰更是一马当先，带领着盾牌兵和长枪兵围了上去：

    “盾牌兵在前场，长枪兵在后，先攻击他的腿部！”

    看到被牙牙一顿暴打的巨魔，士兵们也都士气大振，嗷嗷叫着冲了上去。

    惊慌失措的巨魔，完全无心战斗，被围困起来之后也，只挥舞着拳头，狠狠砸向盾牌。

    可他只是一只“小小”的巨魔呀！

    他拳头的力量虽大，却不足以直接将盾牌击穿，并且击倒这些职业战士。

    士兵们面对着孔武有力的巨魔，刚开始确实会有些害怕，撑过几轮王八拳后，就发现对方好像也就那样。

    只不过是块头大点，力量强一些，完全不会给他们造成致命的威胁。

    于是，士兵们越战越勇，巨魔越打越慌，渐渐的被士兵们围了起来，盾牌长枪一顿伺候，转眼间又变得血流如注。

    安吉拉和老约翰也有些哭笑不得，但他们很快反应了过来，大声呵斥着士兵，指挥着让他们，继续调整好阵型，相互打起配合来。

    这么好的练兵对象，自然要好好利用才行！

    看到自己的沙包被抢走，牙牙有些震惊的眨了眨眼。

    随即，她又想起来，自己好像还有一个。

    牙牙解除了法术，另一只有些发愣的巨魔出现在原地，还没等对方反应过来，她就又冲了上去。

第29章 职业士兵（求追读）

    难以置信的看着眼前的一幕，村长菲尔德曾经想象过许多的可能。

    最坏的可能，他牺牲，巨魔们逃走，海湾村从此不敢踏足幽暗森林。

    比较惨的可能，巨魔们虽然被杀死，领主大人的士兵却损失惨重。

    领主大人恼羞成怒，再也懒得发展领地，不在乎其他村民的死活，成为一个真正的施法者领主。

    这种例子他见过许多，也听说过许多。

    比较好的可能，顺利解决掉了巨魔，并且损失较小。

    马修这位新领主，指挥士兵们拖住巨魔，展现出奥术师破坏力，干脆利落的把它们杀死。

    毕竟，奥术师才是这个国度真正的主人，奥术师领主才具有正统性！

    但老村长费尔德怎么也不会想到，领主大人甚至都没怎么出手。

    先召集士兵们挖了个大陷阱，又凭借契约的幼龙压制，就非常轻松的解决掉了巨魔，给他一种极为不真实的感觉。

    同时，老村长费尔德也有种莫名的期待。

    “也许，领主大人真的能带领大家更好的未来……”

    第一头巨魔已经精疲力尽，被士兵用铁链捆绑了起来，观其肤色已经开始发白，失血过多对他的影响非常大。

    第二头巨魔在牙牙的攻击下，坚持了大约30分钟。

    牙牙觉得巨魔没什么挑战了，主动将其放开，返回马修的身边，“呀呀”的喊着。

    小吃货又饿了！

    等候多时的士兵们，在安吉拉和老约翰的指挥下嗷嗷叫着围了上去。

    脑袋有些发昏的巨魔，沦为了士兵们的陪练，挣扎了好长一段时间，最后力竭被抓。

    至于陷阱里的那两头巨魔，马修犹豫了一阵，终究还是没有痛下杀手。

    活捉巨魔的机会难得，并且他不能保证实验一两次就能成功，需要多一些实验品。

    老约翰看着洞里那两头生龙活虎的巨魔有些头疼，对方力量强，动作也比较灵活，很难将他们捆绑起来。

    还是经验丰富的菲尔德想到了办法，海湾村主食靠种植水稻，但也有非常出色的副业。

    “当年，我们海湾村作为东部行省靠近东海岸的前哨，原本是想作为一个港口城市来开发的，准备大力发展远洋捕鱼。”

    “可惜因为各种各样的原因，上面的支持忽然中断了，不过我们的仓库里还保留了一张大号的渔网，听说是专门用来捕鲸鱼的！”

    半个小时后，无处可逃的巨魔，被一张铁索大网给“捞”了上来。

    刚开始，他们还是很嚣张的，安吉拉和老约翰带着上百个士兵，狠揍了他们一顿。

    折腾了接近两个小时，直到快临近中午时分，才意犹未尽的把他们逮住。

    “把他们绑紧一点，千万别让他们跑了，以后我们每天的陪练就是他们了。”

    里昂说这话的时候，脸上带着得意的笑容，带动嘴角的伤口，疼得哎哟打哆嗦。

    这是他打到兴起时，故意找上巨魔留下的，虽然有点痛，但心病已经除了，他心里已经下定了决心，以后多找巨魔的麻烦。

    旁边的瑞贝卡翻了翻白眼，懒得理会自家逗比老哥，颇为怪异地看着被关在铁笼子里，扭动挣扎的巨魔，总觉得自己似乎还没睡醒。

    “就这么把他们抓住了？牙牙好厉害呀！”

    “我以后能不能变成牙牙呢？师傅说过，我等级高了之后应该可以……”

    一想到自己也能变得像牙牙一样，可以更愉快的和她玩耍，瑞贝卡忽然感觉提升实力的动力无比充足。

    听到老妹的自言自语，里昂有些无奈的摇了摇头，回想起她的师傅，忽然好奇的问了一句：

    “你师傅跑到哪里去了？我听约翰大叔说，中阶以上的志愿者或者专业人才，只要选择加入海湾村，就能获得领主大人50金币的奖励呢…”

    明亮的眼睛瞪得溜圆，里面全都是闪闪发亮的金币，瑞贝卡颇为惊喜的问道：

    “这是真的吗？50金币，那不就是50万铜币了？购物买好多好多的小鱼干了，到时候可以和牙牙吃得饱饱的……”

    抚摸着牙牙的马修，嘴角不由自主的微微一抽，对瑞贝卡所提到的师傅有了一点兴趣。

    但是，他并没有太多的时间去求贤，他必须以最快的速度，将领地发展起来，组建出有战斗力的职业军队！

    从明年开始，整个物质位面就会躁动起来了！

    回想着记忆中无比深刻的灰色浪潮，马修的脸上露出了点点的冰冷：

    “这一次，我一定不会失败！”

    随着巨魔被运回村子外面，正在忙碌的工地一片哗然。

    哪怕老村长菲尔德嘱咐再三，让大家先干活，绝大多数人都还是要看笼子里不断挣扎的巨魔。

    平日里耀武扬威的怪物，被关进了笼子之后，就让大家的胆气变得大了起来。

    还有心气很大的小孩，拿起地上的土块和石块，对准笼子里的巨魔扔去。

    巨魔发出阵阵的低吼和咆哮，刚开始吓一吓了小孩一跳。

    这些小家伙很快就适应了回来，更加起劲的报复回去。

    有意思的是，还有不少大人也蠢蠢欲动，但都被老村长菲尔德和周围的士兵阻止了。

    “先好好干活，等会儿有的是时间！”

    “大家都要遵从领主大人的命令，千万不能偷懒放松！”

    “深度一定要挖够，要是怪物跑进来，照样的还是大家伙倒霉，可千万不能在这时候大意！”

    “没错，领主大人煞费苦心将巨魔抓住，可不是为了让大家偷懒的，等会儿马上就要吃饭了，大家伙有的是时间来看……”

    “士兵们记得看好，防止其他人的靠近，避免这几头巨魔逃跑出来……”

    老村长菲尔德和约翰连连开口，又一次确定了领主的权威，扎扎实实的做了一波民心的收割和宣传。

    迫切想知道发生什么的大家伙，心里直痒痒，一边卖力的干活，一边议论纷纷的讨论起来。

    “真的是那几头巨魔吗？我是说……”

    “没错，就是那几头，看到那家伙眼角上的肉瘤了吗？老肯特一家就是死在他手里的……”

    “领主大人这么厉害吗？这才过去多久啊？”

    “要不怎么说？肖恩和村长都那么听话呢？对以前的骑士老爷都没有这么顺从……”

    “这些士兵不用干活吗？”

    “他们现在是职业士兵，每个月领主大人给他们发20银币呢！”

    “每个月20银币？我也想去啊！”

    “别想那么多，如果你是职业者的话，还有那么点戏，现在就等着吃饭吧……”

    “还有多久开饭啊？我都快有些迫不及待准备去报仇了……”

    “等一下喊我，我也去……”

    “……”

第30章 日常训练

    “左边是玉米粥，右边是黑面包，每人先拿一份，吃完了再来排队拿，谁也不准拿回家！”

    老村长费尔德变年轻了许多，中气十足的扯着嗓子喊着。

    他老人家的威信还是很足的，绝大多数人都乖乖听话。

    一些小偷小摸的想动手，总能被他一眼就看到，一棍子就扫来了。

    拉尔夫看了看村民们今天新挖的壕沟，颇为满意的点点头，看了看另一边列队打饭的士兵，有些犹豫的问道：

    “海湾村的整体人数只有2000余人，光靠税收的话，很难维持100数量的职业士兵……”

    马修明白拉尔夫管家话里有话，满不在乎的摇了摇头，用笃定的语气定了调：

    “我现在没指望靠税收养职业士兵，这片地区危机四伏，拥有一只听命令，强劲的武装力量，才能更好的活下去。”

    点了点头表示明白，拉尔夫管家拿出手里头的资料，向马修汇报道：

    “亚当密斯的物资已经移交完毕，他本人上午就直接用传送卷轴，返回了血月城，其他人也刚刚离开，预计两个星期后，应该能送来第1批物资。”

    轻轻摸了摸下巴，马修看着未来会将整个村子围起来的壕沟，有些无可奈何的说道：

    “交通还是不够便利，来往的速度太慢了，等什么时候人手充足了，一定要多几条……”

    拉尔夫管家也不知道马修说的是气话，还是真有此打算，但他现在也已经明白了，领主大人永远都有后续计划。

    “哇，居然还发了肉肠耶，鱼汤也是新鲜的，咱们吃的是不是有点太好了？”

    跟着士兵一起吃饭的瑞贝卡，嗅觉了香气十足的午饭，一边埋头乱吃，一边好奇地问道。

    回想起岗哨天天啃干面包拌咸鱼汤的生活，里昂简单的对比一下，发现自己还是喜欢现在的生活。

    刚转职为士兵的大家伙，也在为变的更为丰富的伙食感到吃惊，只有老约翰在旁边冷笑：

    “吃吧，吃吧，现在吃的多，等会儿才能好好练！”

    一边这么说着，老约翰也是美滋滋的拿起一块新鲜的鹿肉腿，美美的咬上一口。

    这是老村长菲尔德，回程的时候专门打的，说是要贡献给领主大人。

    不得不说，老村长菲尔德的手艺相当不错，尽管没有调料，只是简单的炙烤，依旧给了马修相当大的惊喜。

    微微烤焦的表面，越嚼越香，里面的鹿肉相当鲜嫩，咬开之后，直接化开，

    马修的胃口很好，尽情的享受着美食带来的愉悦，尽管现在压力不小，但饭还是得痛快的吃。

    贪嘴的牙牙，早就被香味给勾醒，开心的啃着脆脆的骨头，不时张嘴吃下马修递过来的烤肉，模样相当的惬意。

    安吉拉吃的很快，满脑子都是刚才马修交给她的士兵训练方法：

    “个人实力方面的训练，可以让士兵们单独进行培训，对于有潜力的着重培养。”

    “平时的日常训练，要更专注于配合作战的套路训练。”

    “比如，怎么对付对付个体实力强大的敌人，或者数量较多的敌人。”

    “或者，在不同的地形，使用不同的武器和搭配……”

    “总而言之，我们的士兵数量较少，不是能随意消耗的炮灰，最大限度的提升他们的能力，让他们能发挥出更大的作用。”

    “……”

    耐瑟瑞尔帝国是奥术师的国度，但同样少不了普通士兵。

    毕竟总不能指望高高在上的奥术师，在战场上像炮灰一样冲锋陷阵，然后被残酷的消耗掉。

    随着大奥术师数量的增加，塞汶顿议会的影响力和掌控力越来越强，施法者与民众等级的自然划分，知识垄断也开始出现在奈斯瑞尔帝国。

    哪怕是贵族之间的知识，也需要相互间的提防，避免被对方学走。

    如果说，骑士个人的技艺训练，让安吉拉拥有了职业者的能力，并且也掌握了更多的战斗技巧，熟练掌控更多的武器。

    是贵族为了培训趁手的工具，以及合格的打手和肉盾而准备的。

    那么马修给她传授的这些知识，都是许多擅长带兵的领主，或者是耐瑟瑞尔帝国的将领的安身立命之本。

    看到安吉拉如此迫不及待，马修还是开口叮嘱了她：

    “可以严格，但不可以苛刻，待遇方面的问题尽量往好了弄，缺什么东西，直接找拉尔夫管家。”

    “职业士兵的培养和选拔，目前排在领地发展第一重要的位置。”

    说者有心，听者有意。

    烤肉的菲尔德，将这话原原本本地听在耳中，回想着昨天晚上和肖恩队长交流的细节，马修这位领主大人一路走来的各种事迹，毫不犹豫的开口问道：

    “领主大人，现在的士兵人数还不够吗？要怎样挑选进行补充？”

    马修却神秘一笑，看着有些瘦弱的海湾村村民们，用淡然的语气接着说道：

    “任何能跟得上训练强度的人，都可以报名进行选拔，不过现在每半个月只有一次选拔的机会……”

    成为职业士兵自然是有条件的，费尔德完全不在意这个。

    他更在乎的是，马修并不排斥海湾村的人们成为职业士兵，这说明对方对他们很放心，这才是他想知道的。

    荒野的一块空地上，104名士兵整整齐齐的排列成4队站好。

    他们正听随着老约翰的口令，一起踏步向前走。

    因为从来没有进行过这方面的训练，所以他们走的有些歪歪扭扭。

    安吉拉不厌其烦的告诉他们，排整齐的要领。

    偶尔也会让老约翰下手，让漫不经心的家伙长长记性。

    列队训练半小时，随后衔接着的，是战场上的列阵训练。

    盾牌兵顶在前，长枪兵落于后，听从口令，一步步向前推进，或者左右移动。

    周围的一大堆小孩看了半天，没有看到他们最喜欢的舞刀耍枪，都感觉很失望。

    相当一部分孩童，又跑去找巨魔的麻烦了。

    还有一小部分孩童，偷偷的在旁边学习，他们自然是得到了肖恩队长和老村长的命令。

    对于其他地方的村庄而言，成为领主的士兵并不是特别好的出路，没有太多的向上发展途径，而且还容易遭遇死亡的危险。

    可海湾村却完全不一样，它一直就处于危险之中，唯有强大的武力，才能让他们感觉到安全！

    两个小时的列队训练，让原本精气十足的士兵们叫苦不迭，相当一部分士兵无法理解这样的安排，究竟是为了什么。

    “安排他们分成几队，把那些有悟性一点的挑出来，对练试试看看……”

第31章 集体的力量（求追读）

    参悟透一些知识的安吉拉，立马就挑选一下一些认真听从命令的士兵，将他们分成特别的一队。

    其他的士兵虽然感到有些奇怪，但大多数都没有这方面的感悟和觉察，依旧比较敷衍的应对。

    还有一些很快反应过来的士兵，也开始有样学样的加紧，果然在随后被挑选。

    有时候，个人的际遇差别，就在于一些小小的选择。

    就像马修和曾经的同伴。

    为了顺利的瓦解耐瑟瑞尔帝国，马修和原来的伙伴们，曾经做了许多的前期调查和努力。

    他们很快就发现，耐瑟瑞尔帝国整体结构的诸多不合理现象。

    作为统治阶级的塞汶顿议会，更多的是代表了七塔的话语权、大奥术师们的想法，以及施法者阶层的利益。

    耐瑟瑞尔帝国上亿的普通民众，他们的利益和需求，都直接被忽视，或者说是被无视了。

    唯一的上升渠道，就是自己成为施法者或者，家庭中的某人成为施法者。

    一旦有这方面的潜力和资质，就会被耐瑟瑞尔帝国的相关机构主动检测寻找，然后进行培养。

    当然，大部分的施法者，因背景、身份、天赋、资源等各方面的原因，只能成为高级奥术师的助手、追随者、实验员，乃至是实验对象。

    可以说，耐瑟瑞尔帝国的整体制度是畸形的。

    整体国民并没有太多的向心力，全靠大奥术师几乎能改天换地的强大伟力，和数量众多的施法者阶层依靠强权来维持。

    之所以会出现施法者贵族、领主、家族这个阶层。

    纯粹是为了施法者组织，更好的收集各种物资，寻找到更多的有潜力的施法者儿童，才被刻意的创造出来的。

    他们的存在本身，本质上也只是为施法者组织和阶层服务！

    为大奥术师们服务！

    为强大的浮空城服务！

    所以，魔法技术相当发达的耐瑟瑞尔帝国，才会出现民众的生活水平，依旧相当于中世纪的奇怪场景。

    民众的生活变好或者变差，整体的发展水平如何。

    大奥术师们不在乎！

    所以，施法者们也不在乎！

    当时，马修和同伴们有些感慨的发现，耐瑟瑞尔帝国与其说是一个国家，不如说是一个庞大的施法者组织，控制的巨大人口群落。

    想要颠覆现有的耐瑟瑞尔帝国，方法有且只有一个，干掉那些大奥术师！

    现在马修要做的，便是重走之前的老路，开发被施法者们忽视的力量。

    千千万万凡人地力量！

    许许多多其他职业者的力量！

    集体的力量！

    “杀！冲垮他们！”

    老约翰拿着木棍，一马当先冲了过去。

    跟在他身后的20个士兵，也争先恐后的冲向对手。

    他们的体格更高大，选择的也是自己更为成熟的武器，战士职业者的数量，也比对方更多。

    他们有相当大的信心能取得胜利，并且成为5队中的第1名，获得其他士兵见面要先行礼的荣耀。

    对面的安吉拉不为所动，平静的低声说道：

    “盾牌兵上前，长枪兵后架，稳住步伐，排好队形，前进！”

    尽管还没有形成默契，前进的时候有些参差不齐，但被安吉拉挑选中的士兵，都刻意的调整自己的位置，极力维持住队形。

    他们越往前踏，步调就开始渐渐统一，相互间的成全和配合，让他们看上去还真像那么一回事。

    老约翰没有选择出手，临近交锋时，就已经和安吉拉一样撤到了一边，在旁边高声指挥：

    “一小队从左边包抄，二小队从右边进攻，三四小队正面牵制！”

    旁边的安吉拉并没有做出任何应对，平静的注视着两只截然不同的队伍，狠狠碰到的一起。

    木棍的前端涂了石灰，打到面罩或者头部，敌人丧失战斗力，击中胸口躯干，两次解决对手，攻击四肢，效果不算。

    刚开始，最强壮的三小队和四小队冲的很凶，拿起木棍就准备顶开盾牌。

    谁知拿盾牌的士兵也都是职业者，他们没能顶得动，接连七八根木棍，从盾牌后方直愣愣地刺了出来。

    尽管木棍被他们及时拨开，这也还是将他们吓出一身冷汗。

    还没等左右两边的队友夹击，持盾的士兵猛然向前压劲，后方明晃晃的木棍，再次平淡如常的直刺过来。

    躲闪不及的三四小队的士兵，立刻损失惨重，接连后撤。

    他们一后退，阵型全散了，盾牌后的持盾士兵，齐刷刷的越过同伴，排队齐刺而来。

    散乱的士兵，纷纷退出战斗。

    有个战士挡下了两下木棍突刺，结果却发现队友已经全军覆没，双拳难敌四手，浑身很快布满了白点。

    左右两侧一二小队立刻加紧攻击，士气大涨的安吉拉队果断变阵。

    持盾的士兵转过身来，强硬的顶在前头。

    人数处于劣势的约翰队士兵，很快被排列整齐的阵型逼退。

    最后被挤到了到了训练场，退无可退。

    全军覆没！

    被击败的士兵脸色有些难看，他们怎么也没想明白，面对如此呆板，简单的攻击，居然有一种攻不破，挡不住的感觉。

    马修对于这个结果并不意外，耐瑟瑞尔帝国对于奥术师依赖很大。

    普通的士兵和部队，通常都是用来作为吸引火力的炮灰，防守战还算不错，但野外阵地战只能说非常一般。

    老约翰同样有些发愣，回想着刚才的战斗画面，总感觉相当的不对劲。

    小规模的战斗，难道不是凭个人武力，直打硬推么？持盾列阵，不应该比较呆板么？

    获胜的安吉拉队士兵，同样有些不敢相信，又与其他三支队连战三场，尽管各有损伤，但都取得了胜利。

    获胜的安吉拉队士兵，得意洋洋的看向其他的失败者，心里头已经打定了主意，完成训练之后，一定和大家多见面。

    其他的士兵顿时感觉臊得慌，也都明白了，这看上去有些呆板列队训练的用意。

    看着安吉拉队的士兵得意洋洋的表情，感觉一阵后悔，暗地里下定决心，接下来的训练一定要好好努力，下一次对练必须报复回来！

    很快，伴随着一声声口号，训练场又变得更加热闹了起来。

第32章 动力是对比出来的

    “为什么他们单独去另一桌，居然还有新鲜的烤肉！”

    “他们赢了！”

    “为什么他们有崭新的训练服？”

    “他们赢了！”

    “那他们为什么能获得老约翰的指点？我们也要提升实力啊！”

    “他们赢了！”

    “……”

    一个回答，堵住了其他八十几号人的嘴，尽管他们不服气，但输了就是输了。

    只是每个士兵都卯足了劲，在接下来的训练里加紧训练。

    安吉拉队的士兵，得到了特权的奖励，自然也感受到了相应的压力。

    他们训练的也非常刻苦，不想丢掉这让他们自尊心飙升的“特权”。

    “在保证一定公平的情况下，简单的利用对比差距，就能让绝大多数士兵变得充满动力，从而提高训练效果，提升战斗力。”

    马修仔细的和安吉拉交流，将关于这方面的经验倾囊相授，旁边的拉尔夫管家既高兴又无奈。

    渐渐领悟了的安吉拉，面容刚毅，信心满满，对领主大人行了一礼，继续返回军营，加紧训练士兵来。

    “如果想要保证训练效果，肉类必须充足，而且还要准备一些魔法生物的血肉，才能补充他们的消耗。”

    拉尔夫管家好好的给马修算了算账，表面上是在说目前的困境，实际上是在隐晦的提醒他：

    “培养这些职业士兵，需要投入相当大的资源，以海湾村现在的条件，无法支持马修和士兵的双重消耗。”

    马修明白吗？

    他当然非常清楚！

    不过，他自然不会告诉拉尔夫管家，培养更多得力的手下，就能大大节省他提升实力的时间。

    “没问题，出钱向村民们买就行了，大家都太穷了，都有钱了，才能交上税。”

    眼看领主大人知道这背后的含义，拉尔夫管家默默点了点头，然后找上老村庄菲尔德，后者正在充当监工，紧盯着村民们的施工。

    “大家中午应该都吃饱了吧？多卖力一些，要对得起领主大人的酬劳！”

    “木工赶紧去把运过来的木材处理掉，工具已经给你们准备好了，速度快一点。”

    “挖出来的土方不要乱倒，以后还要回填进木墙里的……”

    “那边的臭小子不要偷懒，小心我过来抽你……”

    一路走来的拉尔夫管家，诧异的看着干劲十足的海湾村平民，能感觉出他们是发自内心的卖力。

    过往的经历告诉拉尔夫管家，哪怕耐瑟瑞尔帝国相比于其他的王国对平民的压榨并不太大，平民对于贵族的感官都说不上太好。

    领主和贵族们征召平民干活，哪怕付出比这更高的薪酬，也无法像他们表现的这么卖力。

    拉尔夫管家显然还不清楚，为自己干活和为领主干活的区别。

    海湾村的村民虽然文化教育程度很低，但是也清楚领主建新的木质城墙，他们也能得到更好的安全和保护。

    “这么看来的话，挖掘的速度，应该会比原计划快上4天左右，看样子大家都很卖力。”

    菲尔德村长摸不清拉尔夫管家的意思，带着服软的语气试探道：

    “为领主大人办事是我们的荣幸，大家也会理解您的……”

    默默的看了他一眼，拉尔夫管家微笑着摇了摇头，给菲尔德村长吃了颗定心丸：

    “领主大人所承诺的事情，就一定会做到，保质保量完成才能让他开心，也更乐意投入更多的资源和安排。”

    说到这里，他微微停顿了一下，拍了拍菲尔德村长的肩膀：

    “目前士兵的人数较少，领主大人的意思是凑够200个。”

    “除了年老力衰的职业者外，所有的职业者都必须加入，普通士兵每个月20银币，职业者每升1级加10个银币。”

    “其他的人，按照士兵的平均测试选拔，能力达到的就能上，能力达不到的就继续努力。”

    听到这话之后，菲尔德村长的眼中闪过点点的忧虑和更多的惊喜。

    这是马修掌握整个海湾村的最重要的一步，也是堂堂正正的阳谋。

    也是拉尔夫管家的试探和提前告知，就是给菲尔德村长一个台阶和条件。

    有什么想法，你都可以提，有什么条件，拿出来大家商量。

    事情定下来之后，你就一定要全力支持了。

    菲尔德村长却想得很明白，以马修的背景和能力，愿意这样和和气气的商量，已经超过他所认知的绝大多数领主了，毫不犹豫的点了点头，拍着胸脯保证道：

    “那实在是太好了，我就先替村子里的人感谢领主大人，正愁他们没有好发展的去处……”

    轻轻“嗯”了一声，拉尔夫管家对于菲尔德村长的上道比较满意，犹豫了一阵，还是将马修的安排先说了出来：

    “另外还有一件事，年老或者有经验的职业者，如果愿意传授训练方法，帮领主大人训练更多的职业者，也可以给他们专门安排工作，薪酬和士兵等同，不用参与战斗……”

    哪怕菲尔德有所心理准备，也还是被马修的大手笔给震惊到了，久久没有反应过来，脑子里回荡着各种奇怪的想法：

    “领主大人这是真准备一直在这儿发展了？”

    “培养更多的职业者？那要投入许多的资源啊！”

    “难道说，这是领主大人为了某一个魔法实验的准备？”

    “也不对，领主大人是单纯的为了我们好？”

    “应该不可能，领主大人的目的，肯定是准备培养更多的职业者……”

    “哎，就算我不同意，其他人也会同意的，领主大人金钱开道，所有人都没有任何抵抗的想法……”

    “……”

    复杂的思绪收束，菲尔德村长点头同意，拉尔夫管家看他识趣，微微一笑后安排道：

    “其他人交给你去说服，有多少人告诉我，需要什么和我说……”

    “不过，我想要你明白，领主大人虽然仁慈宽厚，却见不得失败和无用功！”

    说完不等菲尔德村长回答，拉尔夫管家就直接转身离开。

    他要去准备计算一下，越来越多的职业士兵，每天以及每月的花费会有多少。

    夕阳西斜。

    通红的晚霞，变换出各种形状，有的像马，有的像蛇，在风儿的吹拂下狂奔，转眼混入红色的海洋。

    长着细密杂草的荒野上，一只只叽里呱啦的狗头人在狂奔，转眼又消失的无影无踪，只留下声声犬吠的呼唤。

    放哨的里昂松了口气，越是临近夜晚，村子外面的危险就会越多。

    虽然他并不害怕战斗，但还是不愿村子里的其他人遭遇危险。

    老约翰大跨步走来，身后跟着几个垂头丧气的倒霉蛋，作为副队长的他，正对着他们边走边骂：

    “让你们第1天训练就失误，罚你们今天加班站岗，晚上我再派人来替换。”

    “走，回去吃饭了，老管家特地准备了些鳕鱼，我可是老早就听说，这里的鳕鱼特产非常鲜美了……”

    老约翰对里昂的态度截然不同，这其中固然有拉尔夫管家的叮嘱，但这个年轻人正直善良的性格，也让他相当喜欢。

    特别是里昂在他的指点下，训练的效果非常好，每天都能有进步。

    他估计，用不了半年时间，里昂应该就能成为2级战士了。

    里昂是一个让人看一眼，就觉得天赋不应该被浪费和埋没的天才！

    几个士兵目光幽怨，只得边站岗边加班训练。

第33章 这个人类好可怕

    浓郁的香味儿，从另一边传来。

    原本刚刚欢欢喜喜领了钱，准备回家吃饭的大家伙，下意识就慢下了脚步。

    正在吃饭的人，是被选入领地卫队的士兵们。

    熬了好几个小时的骨头汤，飘散着阵阵香气。

    8个人围成一桌的餐桌上，摆放着一条条村民们自己舍不得吃，只能卖出去的鳕鱼，旁边还有切好的白面包，软软香香，让人垂涎欲滴。

    最让大家止不住咽口水的，还得算是一盘好几斤的肉块，被煎炸得恰到好处，表面焦脆，内部软嫩，香味扑鼻。

    许多人都忍不住的驻足观看，就在这个时候，老约翰带着里昂返回，看到聚集的这么多人，心里暗暗一笑，咳嗽一声后，朗声说道：

    “里昂，领主大人是最看重士兵的待遇了。”

    “面包和肉绝对管够，以后在训练中和战斗中表现出色，还能获得魔法生物的血肉奖励呢……”

    感受到灼灼的目光聚集而来，里昂硬着头皮点了点头。

    “没办法，以后好几年都得跟着领主大人混呢，而且这待遇也远超从前，还想其它的干啥？”

    不得不说，拉尔夫管家现学现卖的这一招，效果着实不错，许多海湾镇的村民回到家后，数了数手里头黄登登的铜币，总感觉心里不是滋味。

    他们也想吃肉，也想啃白面包，也想将一条又一条肥嫩鲜美的鳕鱼自己留着吃。

    随着天色渐暗，猩红之月缓缓浮现，血色的光芒倾洒而下。

    月光的颜色与昨天一样，却没有了那一种可怕的感染和腐蚀力量。

    不少村民乘着夜色，偷偷溜去老村长家。

    不少人看到，一队士兵押送着两只巨魔，朝着村子中央的领主府赶去。

    许多人的目光中都带着点点好奇，不明白神秘的领主大人要做什么？

    但很快，他们又将这个念头抛在脑后，对美好生活的向往，轻松地战胜了好奇心。

    花了一天时间，定下了海湾村接近半个月的发展。

    现在，马修终于腾出了时间，来好好研究一下天赋和能力了。

    奥术师等级，暂时不需要快速提升，以免减少实力较低的敌人提供的经验值。

    毕竟，明年的年初，会有很大一波经验让他收割。

    除了奥术师等级外，马修现在最想做的，就是尽可能快的将脑海中的理论记忆，转化为实实在在的各种技能。

    当前，马修的首要问题，就是缺钱，大量的钱！

    将这两件事情结合到一块，马修便决定从自己的副业入手了。

    亿万玩家代表，西大陆魔术炼金师登场！

    完全布置好的实验室里，炼金玻璃制成的器材，被分别摆放在支架上。

    包括烧杯、量筒、试管、滴瓶、烧瓶、玻璃棒等蓝星也有的实验装置。

    也有纯水生成器，行动限制器、爆炸防护屏障、液体提取器、烈焰喷嘴、多功能实验台，等施法者特有的实验器材。

    尽管耐瑟瑞尔帝国的发展有些偏科，可在对待研究方面，他们都是非常认真和执着的。

    游戏开始的初期，还会有不少玩家施法者，准备生产一些实验器材，来售卖给更有钱的执法者们。

    结果他们调查一圈才发现，在实验器材这个方面，施法者们开发出来了，诸多让人惊叹，甚至引人启发的道具。

    看着琳琅满目的各种工具，马修颇有一种怀念的感觉，不厌其烦的用数据显示，仔细的观察每一个工具，确保其在等会儿实验的时候，不会出现麻烦。

    不得不说，亚当斯密准备的这套炼金工具品质不错，马修估计他花了不少心思。

    检查完工具之后，马修开始查看接下来要用到的几种草药。

    月光花，初级魔法植株，经历30轮猩红之月照射才能成熟，每株市场价8银币。

    花瓣雪白，越是纯净，品质越好，采集时，注意不能沾染鲜血。

    活血草，初级魔法植株，幽暗森林特产，每株市场价20银币。

    根系发达，深达两米，挖掘较为困难，采集时，要防止根系断裂，会损伤药效。

    红珀罗叶，中级魔法材料，红珀罗树精叶子，每片市场价10银币。

    树精挑战等级8+，位于森林深处，群居，更适合进行交易换取。

    材料保存和处理的都不错，马修认为亚当斯密的能力还是有的，关键看其想法了。

    就在他检查完材料的时候，实验室的大门被打开，刚吃完东西的巨魔，被士兵捆绑着躺了进来。

    带队的老约翰看着各种各样的工具，动作相当的小心，生怕碰碎了什么。

    里昂则有种莫名的不舒服感，对于实验室正中央的操作台，有种源自于心底的害怕。

    马修指挥着他们，将两头巨魔抬到操作台上，给他们拷上精金打造的铁链和镣铐。

    “你们在外面等着，过一会儿将他们带走。”

    他们两个很快就退了出去，留下两头瞪大眼睛试图挣扎的巨魔，他们显然还没有意识到事情的严重性。

    还没靠近，巨魔的身上就传来了阵阵恶臭。

    马修丢了两发清洁术，这两头巨魔突然感觉身上凉飕飕的，相当的不适应。

    咔！咔！咔！

    巨魔奋力的挣扎着，试图挣脱铁链和镣铐的束缚，无形的波动落在了他们的身上。

    “睡眠术！”

    意志力并不出色的巨魔，挣扎的力度陡然变弱，晃了晃脑袋后，便茫然的闭上了双眼。

    不知过了多久，细小尖锐的刺痛将巨魔惊醒。

    这两个家伙发现，自己还躺在操作台上，身上并没有太大的异样

    他们刚准备继续挣扎，结果便惊慌的看到。

    一根细长的金属针管，斜斜地扎进了他们的大腿里

    殷红的鲜血，从中空的针管中喷出，落到下方的透明玻璃器皿中。

    几个呼吸的功夫，就已经放出了好几磅鲜血。

    巨魔只感觉身体开始有些发凉，力量似乎也随着鲜血的流失而衰弱，马上就变得更加害怕了，试图挣扎着逃脱。

    可他们越是用力，鲜血就喷涌的越快，他们的反抗力道也越衰弱。

    巨魔完全不知发生了什么，他们赖以生存的修复能力，似乎已经失去了作用，恐慌的吼叫，却并没有发出任何的声音。

    “啧啧啧，巨魔的生命力还真是顽强啊，这超凡恢复的专长，真令人羡慕……”

    马修走了过来，看到巨魔头顶的生命值已经下降了过半，各被放出了超过2000毫升的鲜血，这要是换成人类，差不多已经凉了。

    无形的手掌，抓住刺入巨魔体内的金属管，缓缓的将其拔出，细小的伤口很快愈合，跌落的生命值，居然在渐渐的回升。

    “法师之手还真是方便，可惜现在等级太低，不然可以将其改造一番……”

    马修自顾自的想着，提着被放出来的4000毫升鲜血，走到了另一边的实验台上。

    劫后余生的两头巨魔，虚弱的看着马修的背影，没有来的打了个寒颤。

    这个人类太可怕了！

第34章 活血药剂

    马修回想着记忆中的步骤，先把鲜血过滤了一遍，去除巨魔血液里可能有的寄生虫和杂质。

    然后，将500毫升倒入蒸发皿中，打开火焰灯，小心的控制火温。

    血液被一点点加热，法师之手控制着玻璃棒缓缓搅拌，渐渐变得粘稠。

    马修关火降温，趁着这段时间，将新鲜的月光花放入坩埚，捣碎后，加入300毫升纯水，开大火加热。

    风干的活根草，被细细的研磨成粉末，一点点撒入渐渐粘稠的血液中。

    血液开始出现鲜明的变化，红色的部分迅速下沉，清亮的透明液体浮了上来。

    马修等其沉淀完毕，将清澈透明的液体放出，再次进行过滤。

    干锅里的月光花溶液，微微泛着乳白，马修控制着将其倒出，与清澈透明的液体混合在一起。

    重新点火，继续加热。

    丝丝缕缕的白色线条，渐渐化开来，融入清澈透明的液体中，让其渐渐变得粘稠。

    最后，马修开始放入两片红珀罗叶磨成的粉末，让其颜色开始变得微微发亮，充分的搅拌混合。

    就在这个时候，收集了足够多信息的数据化显示，终于开始干活了：

    “活血药剂原液，完成度31％……31.5％……32％……32.5％……”

    完成度一直到50％前，成功率都没有任何的显示，直到完成度攀爬上60％，新的数据显现了出来：

    “完成度62％，成功率99.7％……”

    “完成度63％，成功率98.9％……”

    “……”

    完成度不断上升，成功率开始下降。

    完成度提升至80％，成功率下降到了90％。

    没有太多犹豫，马修停止了动作，等待着药剂的成分，开始进行最后的反应和融合。

    10分钟后，停火。

    最后留在玻璃皿中的液体，微微泛着银色的光泽，好似月光花在血月照耀下的模样。

    对于其卖相，马修并不关心，他只在乎有没有成功。

    “活血药剂×500毫升，优秀品质，每10毫升可恢复1点生命值，同时服用50毫升，可恢复轻微伤势。”

    “成了！”

    马修眼前一亮，嘴角情不自禁的勾起了笑容，熟练的将500毫升活血药剂，均等的分成10份，收获了10支小型活血药剂。

    “小瓶活血药剂能恢复10点生命值，还能恢复轻微伤势，效果比初级治疗药水还好点。”

    “哈哈，没想到真的复制成功了，这也意味着，许多记忆中的玩家发明和创造法术，应该也能被我使用和复制出来……”

    迅速平复了下心情，马修很快的盘算了一下，炼制活血药剂的成本和收益。

    “巨魔吃饱了就能恢复生命上限，一天最多也就消耗2个银币的食物，血液的成本忽略不计……”

    “每配置500毫升，就要消耗一朵月光花8银币，一株活血草，20银币，两片红珀罗叶10银币，总计48银币。”

    “算上人工和炼金器材的损耗，每500毫升活血药剂一共需要消耗50银币。”

    “一瓶初级治疗药水可以卖到50银币，500毫升的活血药剂可以制作10瓶，总计可以售卖5金币，利润率为10倍。”

    “霍，这笔生意可以做！”

    脸上情不自禁的露出了笑容，对他的操作完全看不懂的两头巨魔，正好看到了他的表情，立马心头一颤，害怕得瑟瑟发抖。

    “叮，成功炼制精良活血药剂，炼金术+1，目前为88（中阶）。”

    看到数据化显示如此贴心的表现，马修颇有种回到了当年，作为一名玩家时，任何举动，都能得到系统提示反馈的日子。

    现在想来，玩家究竟还是占了太多的便宜！

    马修能明显感觉到，刚才自己的炼制药剂的动作，还是有相当的生疏。

    对于火候和搅拌的时机，也因为有前身的老底子在，才没有出现差池。

    不过，也正是因为有挑战性，才能激发马修钻研和投入的热情。

    马修开始按照信息提示给出的反馈，一点点的调整动作。

    很快，他就得出了一套，专门用来炼制活血药剂的标准姿势。

    他一边炼制，一边将其用留影术记录下来。

    以后有大用！

    “叮，成功炼制精良活血药剂，炼金术+1，目前89（中阶）。”

    “叮，成功……炼金术加1，目前90（中阶）。”

    “……炼金术加1，目前91（中阶）。”

    “……”

    卡在90％的成功率上，马修渐渐的也能将完成度提升至更高，药剂的治疗效果也在逐渐的提升。

    这样的变化并不明显，马修能明显感觉到，对于炼制药剂的生疏，估计要花大量的时间投入其中，才能一点点将其摸透。

    不过，马修完全不担心，炼金术等级的不断提升，就代表了他在一点点的进步。

    4000毫升鲜血消耗完毕，马修总共炼制出了80瓶活血药剂，预计的售卖价格为50银币每瓶。

    不出意外的话，他今天晚上的忙碌，能够带来40金币的收益。

    当然，马修炼金术等级提升至96，即将突破100进入高阶，才是最大的收获。

    将药剂收好，将工具清理好，顺带再丢俩个清洁术，顺利的抹除所有痕迹，马修这才扭过头来，看向瑟瑟发抖的两头巨魔。

    只见他们刚才损失了近半的生命值，此时已经恢复到了八成的状态。

    生命值的恢复速度，比起最开始碰到的时候，有了相当明显的下降。

    “果然，超凡恢复专长的发挥，还是需要食物和能量作为消耗的基础……”

    将这一知识点记下，马修打开实验室大门，对着站岗的里昂和老约翰说道：

    “把这两头巨魔抬回去关好，顺带将没有吃完的剩饭，给他们备上一份，好好的养着他们。”

    “明天同样的时候，将另外两头巨魔也给绑过来，两个小时以后，再过来带走。”

    老约翰和里昂看着刚才还生龙活虎，不断挣扎，现在却像霜打了的茄子一样，焉坏了的两头巨魔，下意识咽了咽口水，脑海中闪过许多恐怖的画面。

    他们不知发生了什么，也不敢问，连连点头，带人将两头巨魔给抬了出去。

    实验室的大门重新关闭，所有人连同那两头巨魔都长长呼了口气。

    太吓人了！

第35章 寻找新的工具人

    马修刚刚离开实验室，银色的身影就“呀”的一声扑到了怀里。

    牙牙惬意地找了个位置躺好，细长的尾巴一摇一晃，萌萌的大眼睛里，闪烁着好奇的光泽。

    “爹爹，那是做什么的呀？好像有许多亮晶晶的东西……”

    得，绝大多数龙都对亮晶晶的东西感兴趣……

    “那是实验室，目前只能用于炼制药剂，现在还比较小，未来会将其扩建，为其增加更多的功能。”

    马修如实地向牙牙解释，担心这个小家伙偷偷进去搞破坏。

    500金币一套，他要努力10多天才能赚回来，可不能太轻易就“发”了。

    小家伙眼咕噜轻轻一转，微微张开嘴来，发出“呀呀”的声音，又似乎想起了什么，颇为缓缓的压下声调，带着别具一格的东方韵味说道：

    “牙……牙……”

    马修有些愕然的瞪大了眼睛，非常欢喜的摸了摸她的脑袋，赞叹着说道：

    “没错，牙牙，你现在会说自己的名字了，你实在是太聪明了。”

    得到夸奖的牙牙呵呵直乐，晃了晃小脑袋后，用有些生疏的话说道：

    “瑞贝卡……教……我……”

    脑海中闪过某张有些俏皮的脸庞，马修会心一笑，抚摸着牙牙的脑袋，回想着幼龙培养手册，带着点点诱惑的气息说道：

    “那么，你希望瑞贝卡经常和你玩吗？”

    大眼睛顿时一亮，牙牙连连点头，马修露出会心的微笑：

    “那我给瑞贝卡安排任务，让她可以更好的陪着你，这对于她这位的鲁伊来说，也有着相当大的好处。”

    单纯的牙牙毫不犹豫的点头，连带着将瑞贝卡也给拖下水了。

    果然，马修写下一张聘用书，递给牙牙后试探性的说道：

    “但是，你们两个有共同的任务，每天都必须安排你吃下，各种能促进你生长发育的食物。”

    后面的这句话，牙牙都没有放在心上，欢快的叼着羊皮纸，翅膀扑通一下便甩了起来，在房间里上下窜动，显得相当开心。

    今夜，注定不凡。

    接下来的几天，海湾村的每一个人都相当忙碌。

    早早的起床吃饭，就在村长菲尔德的指挥下开始干活。

    一直忙碌到中午，大家美美的享受管饱的午饭。

    再忙碌一个下午，带着到手的铜币回家。

    尽管薪酬并不多，却因为中午能美美的饱餐一顿，又是为整个村子做贡献，所以大家的状态越来越好了。

    当然，大家在忙碌之余，也不忘将关注的目光，投向热闹起来的军营。

    看着士兵们每天“简单”的操练，然后享受鱼、肉管够的生活，自然也开始变得蠢蠢欲动。

    都想吃肉啊！

    前两天，老村长菲尔德的口风还比较紧，最后被大家说的不耐烦了，才借助醉言，透露了一些风声。

    第二天一大早。

    整个海湾村就热闹了起来，大家都在讨论着成为职业士兵的方法和好处。

    作为“始作俑者”的老村长菲尔德，也懒得去再多想，招呼大家赶紧去干活。

    不少准备食物的妇女，已经透露出了消息，今天中午依旧管饱，每人还能分到鱼。

    这让大家变得干劲十足，因为他们奇怪的发现，领主和拉尔夫管家都没有出现，任由他们自己发挥。

    但没有一个村民想偷懒，有这样想法的人，在老村长菲尔德的鞭子下，也乖乖的卖力起来。

    士兵们也在卖力的训练，大家老远都能听到他们的喊声。

    不少人都已经知道了，修完围墙之后，他们马上就要接着修军营。

    不少人都简单的算了一笔，很快就得出大家保质保量的加快速度，能够赚得更多。

    细微的凉风徐徐吹来，马修放下手里头前身的炼金笔记，对于各种魔法之中的生长环境、其具体作用，都有了更深入的了解。

    玩家在炼制药剂、制造魔法道具或者卷轴的时候，绝大多数都是通过炼金术等级的提升，在程序的帮助下，完成傻瓜式操作。

    知其然，而不知其所以然。

    现在，但负责科研重任的人，只剩马修一个了。

    他就必须钻研得更深，尽可能的走在前列，才能够带动领地前进。

    因此，他要做的第1件事情，就是挑选有潜力成为施法者的孩童。

    没错，哪怕耐瑟瑞尔帝国非常用心于，搜寻和培养执法者苗子。

    可每年一检的工程量，也实在非常大，漏网之鱼自然也有很多。

    当然，那些一眼就能看出天赋出众的孩童，自然早早的就被带走了。

    许多潜力一般，需要投入更多资源和努力，才能突破高阶限制的孩童，就要看运气了。

    而且还有一点，哪怕是检测资质，同样也是需要花钱的。

    对于绝大多数贵族和施法者后代而言，基本刚一出生，就会进行相关方面的全面检测。

    绝大多数平民孩童，分别会在10岁，12岁，15岁检测三次。

    所以现在，马修最为看重的，就是10岁以下的这些儿童。

    “学习要趁早！”

    拉尔夫管家表情严肃，大多数小朋友都被他的表情给吓住了。

    当然，更多的原因是，每个小孩都从父母那里或多或少的知道，千万不能惹拉尔夫管家和领主大人。

    相信在说这话的时候，对于那些漫不经心的小朋友，应该会有父母进行相当深刻的爱的教育。

    毕竟，耐瑟瑞尔帝国，领主的脾气一般都不错。

    大多数领主都有施法者身份和家庭，接受了比较充分和必要的学习与教育。

    但是，这并不意味着他们的权威弱。

    那实实在在展现地的法术破坏力，天空中偶尔飘过的庞大浮空城，都在真切的告诉他们，要乖乖听话！

    “所有人按年龄排好队，6岁以下统一站左手边。”

    “虽然你们现在不一定懂，我还是要和大家说清楚。”

    “等一会儿，你们要乖乖听话，因为等下极有可能改变自己和你们家庭的命运！”

    拉尔夫管家安排好站队，感慨的注视着这些儿童，看着这些懵懵懂懂的眼神，注意到其眼里还有些许的害怕，心底哑然一笑。

    马修拿出一块检测水晶，缓缓将法力值灌注其中，交给了第1批15岁的儿童。

    一个长着雀斑的小姑娘排在最前面，灰棕色的眼睛显得怯生生的，缓步走了过来，紧张的不敢去看马修。

    梅丽尔

    种族：人类。

    年龄：15。

    职业：未就职。

    天赋：未激活。

    属性：

    力量：5

    敏捷：6

    体质：5

    感知：8

    智力：11

    魅力：10。

    评价，50％的可能性成为初阶法师，5％的可能性成为中阶法师，0.1％的可能性成为高阶法师！

    马修已经将梅丽尔看透，也看到了后面颇为残酷的评价，自然也没有太过失望，反而有些庆幸。

    “幸亏前任还算厚道……”

    有些紧张的梅丽尔将手放在，纯净的检测水晶上，只见中央微微亮起，勾勒出点点的线条，却并没有再扩大。

    她的心里失望至极，前三次的检测，她都无法让整个水晶亮起，这一次同样也是如此。

    “很好，梅丽尔通过了，你有相当大的概率成为施法者，但前提是必须要努力，你先去一边站好！”

    马修温和的声音，让深感人生无望的梅尔利，顿时燃起了新的希望，激动的点了点头。

第36章 冰鸟—丽安娜

    看到梅丽尔成功入选，原本同样非常担心的孩童，纷纷只觉心底燃起了希望。

    第二个走上来的，是一个身材足有1米8的男孩，长相虽然颇为成熟，马修却并没有任何的在意。

    能否成为法师，只和对方的智力属性有关，和身高、长相、男女、种族没有任何的关系。

    他同样有些紧张，伸手握着检测水晶，缓缓闭上双眼，将所有的注意力投入其中。

    直到他拼尽全力，检测水晶也依旧没有亮起，马修摇了摇头，平静的开口说道：

    “你没有成为法师的天赋，不过，你能成为一名非常优秀的德鲁伊。”

    这个年轻小伙子的，感知属性居然达到了罕见的15点，魅力11点，力量和体质也分别达到了10点。

    按道理来说，他这样的身体天赋，更适合成为牧师和圣骑士。

    但是，德鲁伊能掌控在自己手里，其他两个并不那么受控制，所以他只有这一个选项。

    小家伙名叫海格斯，身材虽高，心智却还未成熟，分不清法师和德鲁伊的区别。

    他只是高兴的握拳庆祝，又似乎想起了什么，用小心翼翼的语气问道：

    “那我被选中了吗？”

    马修微微一笑，毫不犹豫的点头表示：

    “当然，你将得到职业者的前期培训，成为职业者之后，就可以进行工作分配了。”

    恩，以后可以替我好好工作了！

    梅丽尔和海格斯开了个好头。

    马修有些惊讶的发现，经受过三次检测的15岁孩子，虽然大部分都没有成为出色法师的天赋，最多也就像梅丽尔一样，能成为初阶执法者。

    但是，其中能成为其他职业者的人数，几乎占到了一半。

    这是一个非常出色的比例，让马修情不自禁的想起了未来主物质位面里，英雄辈出，传奇闪烁的时代。

    果然，他们都不是凭空出现的，只是有更多更大基数的“普通”有成为职业者潜力的孩子，被埋没了而已。

    当然，马修也相当清楚，之所以会造成这样的原因，关键在于资源的分配、争夺、生产以及培养的性价比。

    不管什么世界都一样！

    只不过，在这个世界里，因为资源和天赋就代表着力量本身，所以阶级更加固化，理论上能一直存在下去！

    马修却没有这样的负担，知道未来即将发生什么的他，毫不犹豫的选择了应收尽收。

    旁边的拉尔夫管家，仔细地记录每一个被选中拥有职业者潜力的孩子。

    不论是个人情况，还是家庭情况，都被如实的记录下来，并且设定为保密。

    这些都将是领主大人的宝贵资产！

    如果说，15岁孩童的身体发育，都开始逐渐定型，十三四岁的孩子，天赋反而更为出色。

    马修简单的想了想，将相当一部分只相差两点以内属性的孩子，全部都选了进来。

    顶尖人才不可或缺！

    庞大的基础也至关重要。

    300余位10岁及以上的孩童，很快就分选完了。

    一共挑选出了165位，拥有职业者潜力的孩童，其中法师一共有14位。

    天赋最佳的一位，有14点智力，算得上是同龄人较为优秀，有5％左右的概率，能成为高阶法师，是一条小小的漏网之鱼。

    10岁以下的小孩，都是马修刻意留在后面才检测的，想看看这些没经过正式检测的孩子，能给他带来怎样的惊喜。

    前几个小家伙，都没有让检测水晶亮起来，好在他们基础天赋还不错，有一两样属性达到了8点。

    直到第10个小孩出现在马修的面前，整个身体全躲在黑色袍子里的她，有些孤零零的走了过来。

    周围的其他小孩，看向她时，脸上都带着点点的异样，目光中带着畏惧。

    他们越表现的这么奇怪，马修反而越感兴趣，用尽可能柔和的语气轻声说道：

    “不用这么害怕，我是海湾村的领主，我会保护大家的安全，当然也包括你在内，所有人在我的眼里，都一视同仁。”

    马修温柔中带着淡淡威严的声音，反而让她有了那么些放松，轻轻咬了咬嘴唇。

    虽然，她已经不抱什么希望了，但为了卧病在床的母亲，还是很愿意尝试一下。

    毕竟，如果能被领主大人选中，哪怕仅仅只是管一顿饱饭，她也能节省出来，让母亲先吃。

    亚麻布斗篷落下来，露出一头银白色的发丝，一张消瘦清减的脸庞。

    淡淡的寒气迎面扑来，马修平静的注视着这个有些瘦弱的小姑娘，脸上的表情没有任何变化，心中却掀起了一阵惊涛骇浪。

    “冰鸟——丽安娜！”

    凡是拥有着外号的职业者，至少都要拥有传奇级别的职业等级，还要做出震撼人心的事迹。

    未来掀起了许多战争的西大路上，冰鸟——丽安娜的名字也频频出现。

    作为巫女会最为出色的战斗力之一，其出色的容貌和29级半神血脉术士的强大力量，被玩家们无数次的提及。

    她最为出色的战绩，便是一举摧毁辉瑞商队的中心城市，杀死三位传奇奥术师，在两位半神大奥术师的夹击下从容离去。

    要知道，未来随着耐瑟瑞尔帝国覆灭，继承了大量遗产和资源的辉瑞商队，将成长为堪比国家组织的巨型捕奴罪恶集团！

    许多国家和地区，都在它的骚扰和袭击下苦不堪言。

    经常找辉瑞商会麻烦的玩家组织，自然格外看中冰鸟丽安娜这位强大、美丽、人气超高的潜在友军。

    许多喜欢考究剧情的玩家，深度发掘过冰鸟——丽安娜的资料，收获却寥寥无几。

    她小时候就被巫女会收养……

    她没有任何的亲人和朋友……

    口音带着东部行省的特征……

    尤其痛恨辉瑞商会等犯罪集团……

    对于邪恶势力，毫不手下留情，甚至不顾及自己的安危！

    摧毁辉瑞商会后，因未知原因叛逃出了巫女会，最后消失无踪！

    这里面的信息量很大，马修觉得对方有可能会出现好几次重大的转折……

    这么看来，命运的抉择真的只顾眼前？

    谁知道呢？

    看着这张平淡无奇略显削瘦的脸庞，马修的脸上绽放出了灿烂的笑容，久违的系统提示告诉了他。

    找到真正的惊喜了！

第37章 捕奴团（求追读）

    仔细的看了看丽安娜的属性，便品味到了普通人，和未来注定将掀起风浪的天才人物的区别。

    丽安娜

    年龄，9岁

    职业，未就职

    天赋：无

    属性：

    力量：5

    敏捷：6

    体质：5

    智力：14

    感知：10

    魅力：18

    幸运，-5（灭顶之灾）

    评价：厄运缠身，命途多舛。

    年仅9岁，丽安娜的魅力值变高达18，血脉能力也已经开始逐渐显现，难怪会让周围的小朋友感觉不适。

    -5的幸运值，居然还没有遭受灭顶之灾，也从另一方面说明了她的命硬。

    不过，马修能明显的感觉到，丽安娜的精神状态有些不对劲，似乎既纠结又沮丧。

    很明显，-5的幸运值，还是对她造成了相当大的影响。

    看着丽安娜双手握住水晶，马修的让其散发出较为圆满的光芒，引来这个小姑娘的惊喜。

    不过，就在马修准备找借口，将这个小姑娘拉到自己身边，着重进行培养的时候。

    “叮，是否消耗100命运硬币，开启命运的抉择。”

    马修耳边响起了提示，毫不犹豫的选择了是。

    虽然周遭没有发生任何变化，可在马修的眼里，熟悉的命运抉择，信息显露了出来。

    “开启命运的抉择，将丽安娜留下，幸运-3，放丽安娜离开，幸运+3！”

    看着浑然不知自己身上发生什么的丽安娜，马修毫不犹豫的选择了将其留下。

    在她难以置信的目光中，马修拍了拍她的脑袋，感受着淡淡的冰凉涌来，微微一笑后说道：

    “你的天赋非常出色，我将收你作为学生，不用担心身体上的变化，以后你会慢慢控制的。”

    “拉尔夫，向丽安娜的家人通知这一好消息，并且将其接至领主府。”

    天才的待遇，就是这么简单而直接。

    马修不愿探寻危险背后的事情，只想快刀斩乱麻，提前将危险引爆！

    之前险象环生的经历，就已经告诉了马修，等的越久，就极有可能越危险！

    懵懂而惊喜的感情，立刻就让丽安娜发出惊呼，她怎么也没想到，命运的变化，来得如此突然。

    觉察到这边动静的拉尔夫管家，连忙快步走了过来，听到马修的话后，压下心中的疑惑，直接安排着吩咐道：

    “约翰，派人前往丽安娜小姐的家，将这件事情通知给她的母亲，顺便将其接过来，提前接受治疗安排。”

    老约翰带上一小队士兵，迅速朝着目的地走去，看着他们离去的背影，马修却知道这事情，不会如此简单的结束。

    马修耐着性子给其他的小孩也一一进行了检测，发现他们的整体素质还不错。

    除了因为食物并不充足，而导致有些营养不良，值得他进行一定程度的资源投入。

    拉尔夫管家一边将好奇而激动的丽安娜记在心里，一边给所有的孩子都记录好了档案。

    就在这个时候，远方忽然传来一阵喧闹的叫喊，马修似有所悟地扭头看去，心底却对命运抉择的精准性，有了更多的认识。

    果然，改变命运的时机，往往可能就只是那一瞬！

    马修并没有着急赶过去，看到目光相当好奇的孩子们，命令周围的士兵：

    “先将孩子们带到领主府，严禁所有人的靠近，等查明事情之后，我会回来解除命令。”

    带队的里昂犹豫了一阵，还是没有开口忤逆领主大人的命令。

    原因很简单，他一看马修平静漆黑的眼眸，就感觉心里一阵发虚。

    马修亲自带着丽安娜坐上马车，小姑娘刚推开门，就瞅见瑞贝卡和牙牙缠在一块，争抢最后一块肉干，她们两嘴里塞得满满当当的，浓郁的肉香味回荡在车厢里。

    偷吃被抓住了的瑞贝卡，脸色顿时一红，用细微的声音嘀咕道：

    “牙牙吃不下了，我帮她分担一点……”

    “呀？呀？骗……子……”

    下一秒就被牙牙给拆穿，贪吃少女脸皮长得厚，完全没有受到任何影响，还准备去挠牙牙的痒痒，试图转移注意力。

    马修哑然一笑，示意有些拘谨的丽安娜，在毯子上坐下，开口解释道：

    “瑞贝卡你应该认识，这是牙牙，非常的聪明，用不了多久就能顺畅的交流说话了。”

    早就听说过领主大人有一头幼龙，此刻亲眼见到后，还是让她感觉相当的震撼。

    牙牙好奇的看了看瘦瘦巴巴的丽安娜，立马就觉得她这么瘦，肯定不会和她抢食物，欢快的窜了过来，跳到马修的怀里，对有些手足无措的丽安娜嘀咕：

    “牙牙！……你……好……”

    “哇？丽安娜你被选中了？我就知道，你不会一直那么倒霉的！”

    心直口快的瑞贝卡，嘿嘿的笑出声来，大跨步走了过来，从怀里取出给牙牙准备的肉干，顺手塞了一块到嘴里，又递了一块过去。

    显然她和丽安娜的关系很好，没有像其他小孩那样非常害怕。

    丽安娜抬头看了看，发现领主大人正对她微笑，放松了下来，接过软硬适中的肉干，轻轻咬了两口。

    不知多久没有尝过的肉味，带着浓郁香甜的滋味在唇齿间回荡，忍不住多吃了两口，丽安娜又停下了动作，小心翼翼地将它收了起来。

    留着给妈妈吃！

    不一会儿，前进的马车停下。

    马修推开窗，看到孩子们都进了领主府，扭头看向别着武器的拉尔夫管家。

    “领主大人，约翰他们受到了袭击，两个士兵受伤，抓住了一个敌人，他们是捕奴团！”

    “丽安娜小姐的母亲已经带过来了，所幸没有受伤，已经服用了恢复药水。”

    丽安娜惊呼一声，连忙跑了出去，看到老约翰身边那个熟悉的身影，悬着的心终于放了下来。

    她忍不住的热泪盈眶，喊了一声“妈”，便一头扎进了她的怀里。

    还不知发生了什么的苏伦，爱惜地抱着自己的女儿，连忙开口安慰：

    “没事，约翰大人及时出现，将那些坏人给赶走了，我们已经安全了。”

    丽安娜似乎回想起了什么，擦了擦眼角的泪水，在母亲的耳边轻声嘀咕了两句。

    脸色微微发白的苏伦，连忙转过身来，想对着马车上的马修行礼：

    “多谢领主大人……”

    马修抬手打断了她的动作，对在她身边的约翰直说道：

    “将她们送回领主府，顺便把这两只恢复药剂，给受伤的士兵使用”

    “回来之后，仔细和我说说刚才战斗的情况。”

    捕奴团，马修没想到，老熟人还送上门来了！

    不过，他也庆幸这一点，早发现，早解决……

第38章 咬上去！

    捕奴团！

    耐瑟瑞尔帝国乃至整个西大陆最让人厌恶的存在之一。

    他们就是一群没有人性的畜生！

    在利益和金钱的驱使下，他们用暴力的手段，大肆捕捉人类、蛮族、兽人半兽人、半精灵、半身人，甚至是精灵和矮人。

    并且，一旦得手之后，便会给他们安排上合理的奴隶身份。

    然后，就可以光明正大的将被捕者囚禁起来，运往各地进行售卖，进行扭曲的交易。

    有时，他们会在被囚禁者身上进行可怕而变态的实验。

    偶尔，也会利用各种手段，控制被囚禁者的精神和思维，把他们变成活生生的工具。

    还有的，会被送给某些能庇护他们的权贵，为他们提供更大的支持。

    毫无疑问，捕奴团出现在海湾村，肯定不会是为了捕捉迷雾沼泽和银月河里的鱼人。

    也一定不是为了，幽暗森林里的地精、狗头人、豺狼人。

    更不用说那些危险而凶猛，并且没有太多价值的巨魔了。

    他们的目的，有且只有可能是海湾村本身！

    得知这一消息之后，拉尔夫管家非常愤怒的，第一时间就向马修汇报。

    马修还是头一次看到拉尔夫管家这么愤怒，他没有探究背后故事的想法，只是平静地发布命令：

    “俘虏在哪里？把他带过来！”

    “另外，召集所有的士兵，全副武装，带上我昨天炼制的货物。”

    “向所有村民们发出悬赏，任何人每给出一条经证实后的有效信息，都能获得10金币的奖励。”

    “通知老村长菲尔德，调集所有的游侠、猎人职业者，把战斗卷轴都分发给他们，咬上他们！”

    正好碰上了，那就别跑了！

    压下心中的情绪，拉尔夫管家迅速转身，骑上一匹亚当斯密赠送的战马，迅速朝着军营跑去。

    仅仅两三分钟的功夫，面色肃穆的安吉拉，全副武装的策马而来，英姿飒爽的模样，看得瑞贝卡眼冒金星。

    一个大腿处裹着绷带，村夫模样的男子，被安吉拉丢了下来。

    卡霍拉，人类，32岁，守序邪恶，职业，2级游荡者，血手捕奴团成员。

    为了混进海湾村，这个卡霍拉做了一些伪装，可他怎么也没有想到，会被赶过去的约翰撞个正着。

    马修没有靠近，用法杖对准了他：

    “一环法术-魅惑人类！”

    淡红色的法术光芒，化作点点的星光，落入卡霍拉的身上。

    2级游荡者没有做出太多的反抗和挣扎，脸色变得一片茫然。

    “你们通过什么方式进来的？你们的营地位置在哪里？”

    卡霍拉非常顺从地将一切交代了出来：

    “我们是花了10多天，从银月河挖地道进来的……”

    “正北方，幽暗森林豺狼人营地的附近，用魔法符文板，构建了隔离区域……”

    听到这消息的安吉拉，立马对身边的游荡者士兵说道：

    “通知所有人，在北部集合，以5人为一队，配合菲尔德村长去侦察。”

    发布完命令后，安吉拉也没有急着离开，默默的伫立在原地，等待着马修的下一步安排。

    马修并没有因为，获得了敌人的一些信息，就盲目的准备发动攻击，反而非常耐心的继续询问：

    “你们一共有多少人？”

    “100多……”

    “有几个帐篷？”

    “20个……”

    “首领是谁？实力如何？”

    “血手卡恩，10级中阶战士！”

    “有多少游荡者？”

    “加我在内一共20多人……”

    “……”

    随着马修一点点的询问，捕奴团的整体情况逐渐显现了出来。

    刚才还怒火中烧的安吉拉，此时显得相当的冷静，对于眼下的局面也感到有些棘手。

    原因无他，对手实在是太强了！

    海湾村总计只有30多位职业者，外加训练了几天的100位士兵。

    对方光显露出来的实力，就已经非常强大了。

    首领卡恩是一位10级的中阶巅峰的战士。

    他作为捕奴团的团长，必然拥有着相当强悍的过人之处，极有可能是实力出众的精英单位。

    100多名职业者中，最低也是2级的辅助人员，作战人员至少也是4级起步。

    卡恩麾下的几位小队长，也都拥有中阶职业者的实力。

    在高端战斗力上，比海湾村明强！

    对方其他的作战人员，竟然敢冒天下之大不韪加入捕奴团，基本都是亡命徒。

    甜水镇被黑龙催毁，耐瑟瑞尔帝国必然会派人过来检查的时间点，还相当大胆的对海湾村出手，摆明了就不怕身份被暴露。

    这同样也是实力的一种体现！

    要么是有背景，要么是有实力，要么两者兼具！

    马修认为对方属于后者！

    因为，马修认识他们，认识选手卡恩！

    “辉瑞商队的血手捕奴团，未来一支臭名昭著的队伍！”

    “血手-卡恩，未来的25级传奇战士，以狩猎传奇生物而闻名，是辉瑞商会的金牌打手之一。”

    “当年，血手-卡恩就是死在冰鸟-丽安娜的手里，玩家们当时也做出了相当大的贡献。”

    “没想到，和熟人的会面，居然来的这么快！”

    马修并没有盲目的进行追击，先安排人通知拉尔夫管家，宣布海湾村的戒严令。

    “勒令所有村民，无故不得擅自离开村子，挑选这些天表现好的村民，组建临时卫队，防止任何人靠近！”

    很快，整个海湾村都喧闹了起来。

    士兵已经在仓库处集结，统一更换新的皮甲、武器、盾牌、弓箭。

    10多个推车夫，拉着四辆货车走了出来，里面装着各种用于替换的武器和装备。

    拉尔夫管家带着挑选出来的200人，来到这里分发装备，从瑟尔家族带来的10名士兵，会协助他一起防守村子。

    马修则带着安吉拉，以及训练了几天的士兵，朝着北方赶去。

    路过银月河的时候，10多个矮小的身影一哄而散，“扑通”一下跳进了河水中。

    不一会儿的功夫，河水中冒出来数百个鱼人脑袋。

    看着满河的鱼人，马修觉得要将它们清理干净，绝对是一个任重而道远的任务。

    毕竟，清理鱼人的速度，通常都比不上他们繁殖的速度。

    不远处，面色凝重的老村长，带人走了过来，来到马车前低声说道：

    “发现他们了，他们过来了！”

第39章 全军出击！（求追读）

    “列阵，防御队形！”

    安吉拉清亮的命令传开，训练了数百次的本能反应，让90位士兵们和10位新加入的战士排列站好。

    盾牌架在前，长矛抵在其后，弓箭隐藏起来，方方正正的列队，看上去相当整齐。

    颇感震撼的老村长菲尔德，反复的打量着一张张熟悉的面孔，忽然有一种陌生的感觉。

    他怎么也不敢相信，仅仅只是几天的训练，就让原本习惯各自为战的士兵、推车夫、海湾村的战士，发生了这么大的变化。

    老村长菲尔德年轻时，也曾经参加过耐瑟瑞尔帝国的军队，和北边的兽人、东边的蛮族战斗过。

    当年向东开荒时，老村长菲尔德更是处于战斗的第1线，同海量的鱼人和巨魔交手过。

    正是因为他见多识广，才能从这简单的变化中，看出更多的端倪。

    哪怕是耐瑟瑞尔帝国的正规军团，其中绝大多数士兵也无法做到这样，10多个呼吸之内，最后在行进之中排好阵列。

    “这就是领主大人要先培养职业士兵的底气吗？”

    “说不定，我们真的能战胜危险的捕奴团！”

    这么想着，老村长菲尔德紧了紧手里头的长弓，细细的揉搓着弓弦，等待着敌人的到来。

    提前走下马车，躲于队伍的正后方，马修轻轻拍了拍牙牙的背后：

    “飞到天空中，看看敌人的数量，感知一下森林里还有没有藏人。”

    “注意，相信自己危险的直觉，不要随意的靠近树林。如果真遭受了攻击，第一时间就返回！”

    牙牙点了点头，蹑手蹑脚的蹿进后方的草丛，趁着一阵微风吹来，“唰”的一下就冲向天空。

    马修抬头看向天空，有些诧异的发现，牙牙的体表变成了与天空浑然一体的湛蓝色。

    哪怕他凭借心灵感应，仔细去看也只能勉强辨识出牙牙的所在，而判断不出她的具体位置。

    “果然，挑战等级是不会骗人的！”

    牙牙正面对抗并且压制巨魔的肉搏能力，胜过一般铁甲的鳞片防御，成长迅速的战斗技巧和飞行能力。

    平均等级达到9+的中阶职业者小队，大概率不是她的对手。

    10多秒钟的功夫，牙牙的汇报就在马修的心中响起：

    “爹爹，你正前方的敌人，一共有40个，有三个比其他人厉害一点……”

    “森林里藏着50人，我还看到了能射得很远的弓弩……”

    “呀？那些是什么东西，它们长得好丑，尖嘴，矮个子，叫起来像狗一样，数量有好几百个？”

    “……”

    “这是将狗头人引过来了？”

    “他们的胃口可真大！”

    对于血手捕奴团会使用盘外招，马修并没有感到太过惊讶，他从来都不会小看任何对手。

    毕竟，在这方面，每一个至少死上了三位数的玩家，都有着非常充分的发言权。

    没有犹豫，马修让牙牙返回，开始迅速计算起来。

    “狗头人追过来的时间，距离这里只有20分钟了。”

    “返回海湾村，需要消耗半小时，很有可能被对方的后手拖延，到时候会面对包夹。”

    “如果在原地固守，也正中他们的下怀，他们能够源源不断的吸引各种怪物过来……”

    “看样子，对方的战斗指挥非常老练，应该不止一次和正规军交过手……”

    “敌人纠缠的先头部队正越来越近，大约三分钟后就会遭遇上！”

    “这样的话，那我们都能达到自己的目的了！”

    没有任何犹豫，马修将情况告诉了安吉拉，并且也将计划和她一说。

    少女骑士简单的思索几秒，看着身边斗志昂，排列整齐，斗志昂扬的士兵，信心满满的点头同意：

    “我觉得可行，对方战斗力虽强，但意志薄弱，一定不会有太大的牺牲精神，所以我们一定会成功！”

    看着安吉拉明媚的眼眸，马修能听出她必胜的信心，毫不犹豫的说道：

    “指挥战斗吧，我的骑士！”

    拔出长剑，安吉拉深吸一口气，浑身散发着闪亮的光芒，随着她清亮的喊声，传遍所有士兵：

    “保持队形，目标正北方，全军出击！”

    每个士兵都只觉身体轻松了许多，武器铠甲都轻了几分。

    骑士这一职业，是专门为战争创造出来的，这正是它的标志性技能：

    振奋光环！

    可以给周围50米范围内的所有友军，提供“力量+1，伤害+1，移动+2”的强大增益效果！

    勇气倍增的士兵们，跟随着安吉拉的脚步，信心满满地朝着前方迈进。

    整齐划一的脚步声，渐渐激起了每个士兵心中的热血，队伍的速度开始逐渐加快，气势也在不断累积。

    顿感血脉喷张的里昂，也相当激动的踏步前进。

    他感觉自己和周围的同伴，融合成了一个强大的整体。

    不论前面的敌人是谁，有多么强大，都有信心将对方击败！

    跟在队列中的马修，相当满意的打量着麾下的士兵，尽管他们的个人实力不是特别突出，但可塑性强，还有相当大的提升空间。

    今天，就用一场畅快淋漓的战斗，用敌人的鲜血和死亡，磨砺他们的锋芒！

    当然，为了接下来的战斗，马修也开始做起了准备。

    法杖附带技能、法力药水、魔法卷轴、战斗法术类型……

    做好战斗准备的施法者，才是最可怕的！

    荒野茂密的灌木丛里。

    丝丝冬日的清凉还未散去。

    阿尔塔打了个寒颤，忽然有些莫名的心慌，仿佛被什么可怕的野兽给盯上了。

    下意识握紧了短剑，熟练的环顾四周，没有发现任何茅草、灌木不规则晃动的迹象。

    甩了甩手臂，太紧张，就容易导致体力快速流失，这是新人最容易犯的错误。

    阿尔塔是一个老手，很快就加强了心理建设，强迫自己冷静了下来。

    “应该不会，附近还有好几个队友，他们虽然喜欢偶尔偷懒，可眼下肯定不会……”

    作为一名经验丰富的狩猎者，他非常明白一个道理，不要被情绪左右了判断。

    “应该只是为接下的战斗担心吧，毕竟有可能会遭遇耐瑟瑞尔的巡查团，碰到他们可就要倒霉了。”

    “不过，上面这次一反常态，要攻击一个村子，希望一切顺利吧！”

    “现在的活，是越来越不好干了，等干了这一票……”

    噗嗤！

    尖锐的利爪，瞬间扎穿了他的肾脏，恐怖的剧痛，夺走了他的心神。

    阿尔塔痛苦地张开嘴来，后脑忽然遭受猛击，痛苦的尖叫被堵住，意识瞬间消失，脑海中闪过最后一个念头：

    “刺客？”

    顺爪补了一下喉咙，看着敌人软绵绵的倒下，托着他的尸体，小心翼翼的放下，牙牙满意地自言自语：

    “粑粑教的这一套真好用……”

第40章 一触即溃！

    感知能力超群，又有极强隐蔽能力的牙牙，从她无良的粑粑那学到了偷袭的奥妙后，非常欢快的实践了一把。

    阿尔塔不是她的第1个猎物，自然也不是最后一个。

    那一共跳起的8条提示，向马修证明了牙牙的战绩。

    “啧啧，牙牙的动作还真是利索，天生就适合战斗，以后体型大了起来，那战斗力就更强了……”

    “3个2级游荡者，3个2级野蛮人哨兵，还有两个3级游荡者，一共给我提供了180点经验值。”

    “目前的总经验值是1600，距离升级还差400……”

    “他们距离我们还差300米，是时候了！”

    马修的目光微微闪烁，向牙牙发出回撤的信息，看着前方高耸的芦苇和灌木，正微微的晃动着。

    他对身边的安吉拉轻轻点了点头，扯出从瑟尔家族带过来的最后一张法术卷轴。

    五环法术——群体加速术！

    使50米范围内所有的队友，提升40％的移动速度，提升20％的攻击速度，持续时间，3分钟！

    难以言说的轻灵，包裹着每一个士兵。

    他们脚下生风，如同离弦的利箭一般冲向前方。

    即便在此时此刻，士兵们依旧排列着阵型，就像他们平时训练时那样。

    高耸的芦苇，挡住了视线。

    不安的摸了摸腰间的长剑，带队的克拉克皱了皱眉头，扭头看向周围焦躁的同伴，对手下发问道：

    “哨兵们怎么没有回话？对方现在距离我们多远了，我们是不是该撤了？”

    自信摇了摇头，赤着上身，扛着一柄流星锤的卡曼不屑地说道：

    “哈哈，别担心，就凭海湾村那几个蹩脚的猎人？连幽暗森林都不敢进，怎么可能给阿卡塔他们造成危险呢？”

    “要我说的话，那个小领主最多也就带着他那些娃娃兵，过来看看情况。”

    摸了摸锤柄上的布条，卡曼嘴角露出嗜血的表情，将长满了尖刺的锤头拄在地上，抬手指了指海湾村的方向：

    “他肯定没什么胆子发动进攻，只是他不知道，我们给他准备了一份大惊喜！”

    “等会儿他逃跑的时候，我一定要亲自抓住他，施法者都比较有钱嘛……”

    捕奴团的其他人听到这话，也情不自禁的哈哈笑出声来，纷纷争相讨论起来：

    “卡曼老大说的不错，说不定阿尔塔他们已经去海湾村打探消息了，提前就选好下手的目标了，嘿嘿嘿……”

    “我觉得也是这样，每次都是他们抢的最快，轮到我们的时候，总只剩些歪瓜裂枣了……”

    “有道理，下一次分配的时候，我也想去当哨兵了。”

    “啧，一个小小的村子有什么油水？还不如我们在幽暗森林里……”

    “闭嘴，不要在执行任务的时候提目标，上次给的教训还不够吗？”

    克拉克打断了一个蠢货的妄言，指着刚才想当哨兵的4级游荡者，不留情面的开口说道：

    “既然你这么想去当哨兵，赶紧去联系阿尔塔他们，让他们快速回来汇报情况，看看敌人到哪儿了！”

    被训了一顿的游荡者，故作轻松的耸了耸肩膀。

    他在其他成员哈哈大笑的喧闹声里，准备钻进前方的灌木丛，便忽然颤抖着立原地。

    “轰”然倒地！

    尾部微微颤抖的箭矢，正中他的面门，那瞪大的双眼，充满了难以置信的恐慌。

    嗖！嗖！嗖！

    锐利的破空声这时才袭来，毫无准备的捕奴团成员，立马响起一片哎呦的惨叫。

    惊怒的克拉克，挥剑斩开一支射来的利箭，熟练的往旁边一滚，同时开口喊道：

    “注意分散，准备接敌！”

    还没等他站起身来，眼角的余光，就看到了令他亡魂大冒的一幕：

    身材魁梧，战斗力极强，也被他视为眼中钉肉中刺的卡曼，居然直愣愣的站在原地，全然不顾周围利箭的笼罩。

    仿佛，所有的箭矢，都长了眼睛似的，避开了他所在的方向。

    “难道，卡曼这家伙是女干细？”

    “这不可能！这家伙坏得头顶生疮，脚底流脓，实打实的一个恶棍，除了捕奴团，他无处可去……”

    “难道……他中了心灵法术？”

    尽管不愿意承认，法术抗性很高的卡曼也在悄无声息中中招。

    是不是就意味着，如果对方的目标是他，他也没有逃脱的可能！

    还没等克拉克有所动作，10多个湛蓝色的法术飞弹，就已经“嗖嗖”的呼啸而来。

    反应灵敏的克拉克，第一时间就判断出，这10多个法术飞弹的目标，就是静止不动的卡曼！

    那明明是一环法术-魔法飞弹！

    克拉克最多也就见过一位中阶法师，一次性释放了三个飞弹，而眼前一连串10多个飞弹背后的含义，实在是太恐怖了。

    捕奴团里大家的眼力都很好，没有人愿意去给卡曼挡，大家逃跑的动作变得更快了！

    噗嗤！

    卡曼的身上瞬间浮现出10多个血洞，喷涌的鲜血雾气，瞬间将周围染红。

    索性他没受什么痛苦，脑袋残缺了半截的他，一声不吭就死了，估计是死在了荒诞的睡梦中！

    难以言说的恐慌涌上心头，自私自利的本性占了上风。

    克拉克毫不犹豫的转身就跑，迅捷的身形，远比周围的同伴快。

    慌乱的狂奔中，克拉克乐在一头扎进芦苇前，用眼角的余光看到了，让他恐慌而庆幸的一幕：

    踩踏着整齐步伐的军队，瞬间冲破了高耸的芦苇，带着所向披靡的破坏力，深深撞进了慌乱不已的同伴中。

    几个躲闪不及的战士，怒吼着发动反击。

    就算是死，也要拉几个垫背的！

    高级的武器，劈砍在盾牌上，只留下了微不足道的印记。

    老辣的克拉克一眼就看出，防御塔的士兵，也是一个力量不足的职业者战士。

    放眼望去，一排20个持盾战士！

    恐怖！

    没等这几个战士变招，上下各一排长矛，便如毒蛇吐信般整齐地扎来。

    噗嗤！

    挣扎的战士，如同被风干的咸鱼，挂在了鲜血淋漓的木杆上，然后被甩垃圾一样丢开。

    只剩一个实力最强的4级战士，硬生生劈开了三支长矛。

    结果，还没等他调整发力，就被迎面推来的盾牌撞上，彻底破坏了他的重心，致命的长矛便又一次扎来！

    死定了！

    克拉克深深的记住这些，“健步如飞”的士兵，也牢牢的记住那整齐推来的致命盾墙。

    他毫不留恋的抛下所有的同伴，一头扎进了荆棘深处。

    他必须将这个情报告诉卡恩，他们招惹了可怕的对手！

    凄厉的惨叫、绝望的嘶吼，在他的身后响起，又很快归于平静！

第41章 被金钱砸死的对手（求追读）

    从后面包围的游侠们，堵上了捕奴团成员最后逃生的希望。

    他们试图做最后的疯狂挣扎，然后便撞上了由盾牌组成的杀戮之墙，被接连刺来的长矛洞穿，毫无反抗之力的倒下。

    从战斗开始到结束，整个过程没有超过5分钟！

    除了克拉克等极少数的人逃脱，血手捕奴团有超过40个职业者倒下了。

    马修麾下的士兵，除了5人轻伤之外，没有任何人死亡。

    直到战斗结束，安吉拉命令士兵们开始打扫战场，参与战斗的士兵们，这才恍然反应过来。

    “这就打完了？”

    “我们胜利了？”

    “凶神恶煞的捕奴团成员，就这么点战斗力？”

    “好像也不比那些鱼人怪物强啊？”

    “哈哈，刚才他们的话我都听到了，一个个都死有余辜！”

    “可惜让那几个跑了，真是跑得比鱼人还快！”

    “……”

    士兵们一边打扫战场，一边互相讨论，缓解刚才紧张的心情，也尽可能的让自己从不适中挣脱，恢复过来。

    毕竟，杀死怪物和杀死人，是截然不同的两个概念！

    压下心中的激动和澎湃，里昂忽然有一种如释重负的感觉，平静的擦拭着长剑上的血迹，突然看到老约翰走了过来，嘴角扯出一抹笑容。

    锤了锤里昂的肩膀，老约翰哈哈一笑后问道：

    “好小子，你这套剑法是从哪里学来的？很猛啊！”

    微微张了张嘴，里昂有些无奈的摇了摇头，指了指远方的幽暗森林：

    “在里面发现的，我也不知道能不能说……”

    将所有的武器全收走，又把捕奴团成员的装备都统一丢上马车。

    马修并不准备直接将装备分发下去，第一是浪费时间，第二是现在的士兵，并不足以掌握更多的武器和装备。

    列阵作战，越简单，越有效，越统一，越强大！

    以真实的人为对手，就连马修自己，也算得上是第1次。

    直到战斗结束，又取得了大获全胜，马修原本高悬着的心，才终于放了下来。

    这提振士气的第一战，对于马修来说，本就是许胜，不许败。

    并且，必须要大胜！

    只有一场近乎无损的大胜，才能彻底收拢这些士兵的心，才能让他们跟着自己，参加更危险的战斗！

    马修做到了，目前他能做到的极致准备，才促成了这看似一触即溃的碾压胜利！

    给对方的削弱，马修就做了非常多。

    特意安排村长菲尔德，先示敌以弱，让对方在无形之中，就骄傲自大起来。

    随即派出牙牙，判断出对方兵力的数量，为已方全军出动，形成以多击少，提供最重要的情报！

    绕后，派出牙牙干掉对方所有的哨兵，开战之前就已经让对方变成了瞎子。

    马修又从上帝视角偷窥，了解了他们的站位和分布。

    分析出了哪些人最具威胁，需要提前清理掉！

    这些还只是将对手的实力削弱，更重要的是马修对于己方士兵的增强。

    从战斗开始之前，马修的布置就已经开始了。

    安吉拉的光环，让士兵适应突然提升的速度和力量。

    同时，借助整齐划一的列阵推进，一步步积累他们的气势。

    正好在他们气力瞬间消耗前，达到气势最强的巅峰时，利用“群体加速”将他们的瞬间破坏力提升到最强！

    甚至在近战开始前，马修还先一步造成突袭。

    以“催眠术+魔法飞弹×5”的雷霆手段，将对方最强7级战士卡曼击杀。

    彻底扰乱捕奴团成员的心智和气势！

    有心算无心，敌人怎能不败！

    当然，除了战术方面的运用，金钱方面的加持才是最关键的。

    安吉拉的光环的培训花费，就花了马修500金币！

    开战前，马修用掉的“群体加速卷轴”，价值也超过了2000金币！

    新更换的武器和装备，同样也品质不俗，也都代表着沉甸甸的金币。

    捕奴团的这些职业者呢？

    一个个都非常穷！

    清一色的职业者，甚至没有任何一件附魔装备。

    没错，捕奴团相当赚钱，但那是上面的事情，和他们这些拼命的马仔没有任何关系！

    他们只是对方的棋子，一些随时可以被丢弃的消耗品，甚至于他们本身，都还没有他们抓到的货物重要。

    两相对比之下，对方的输，几乎是注定了的事情。

    马修看了看属性面板，幸运数字的那一栏上，有些泛红的“-3”，明显变得暗淡了很多。

    他的选择没有错！

    除了这些武器装备，马修唯一的收获就是他们贡献的经验值了。

    44个职业者，总计贡献了1400点经验值，外加3点技能值！

    经验值累计突破3000点，足够马修提升至下一级，还有1000点剩余。

    存起来！

    既然如此，马修果断决定趁热打铁，当着所有士兵的面，取出5支活血药剂说道：

    “受伤的士兵上前！”

    哪怕士兵们有所心理准备，马修将几支代表着金钱的药剂取出来，放在受伤的士兵面前时。

    每个士兵的心中，都不由自主的涌现出阵阵的自豪和感动。

    有领主如此，那还有什么好说的？

    都拼命吧！

    简单的收买，马修收获了所有士兵的爱戴。

    可以预见的是，没有后顾之忧的士兵，一定会在接下来的战斗中奋勇杀敌，绝不退缩！

    脑袋有些发懵的村长菲尔德，看着马修大方无比的金钱攻势，不由得有些双眼发昏。

    哪个奥术师和领主们，会在乎小兵的死活呢？

    甚至往残酷的方面说，有义务被民主征召的士兵，基本上还没有身上的武器，加上喝下的药剂贵！

    哪怕菲尔德不用猜测也知道，马修背后隐藏着什么目的！

    但他也由衷地觉得，只要领主大人一直对他们这么好，哪怕准备和北面的精灵开战，都会选择支持。

    喝下活血药剂后，受伤的士兵很快就恢复了状态，甚至表示自己能继续战斗。

    其他士兵也已经打扫完了战场，在安吉拉的指挥下，重新更换破损的武器装备，排列齐整，列队出发。

    挥剑干掉被俘虏的两个受伤职业者，马修从他们的口中又印证拷问信息的准确。

    抚摸着立下大功的牙牙，马修看着士气正盛的士兵们，默默地思量计算：

    “实实在在的解决了45个职业者敌人，捕奴团应该还有包括5个中阶职业者在内的80多人……”

    “他们肯定没有想到，先锋牵制部队会在短短的几分钟内被干掉。”

    “刚才战斗消耗时间，没有超过10分钟，狗头人快来了……”

    战斗，才刚刚开始！

第42章 碾碎他们！

    取得胜利的士兵们，脸上都洋溢着笑容，朝着克拉克逃跑的方向，齐步推进。

    知道实情的安吉拉，用清朗明快的声音喊道：

    “我们是领主大人的士兵，是守卫领地的盾牌，是击败敌人的利刃！”

    “过几分钟，捕奴团剩下的人，居然将希望寄托于几百只狗头人的身上，等着我们两败俱伤，再跑出来捡便宜。”

    此言一出，立马就引发了士兵们一阵哄笑，安吉拉很快就说道：

    “我估计原因也很简单，捕奴团的人害怕了，他们已经没有胜利的信念了！”

    “但是，他们注定要失望了，领主大人亲自解决掉所有的狗头人，我们又可以打他们一个出其不意！”

    一提到马修，士兵们都崇敬地看着他，老约翰趁热打铁喊道：

    “胜利！”

    士兵们齐声高呼：

    “胜利！”

    狂热的呐喊声，在空旷平坦的荒原里回荡，也传到了捕奴团的人耳中。

    有些惊慌失措的克拉克，急忙指着声音传来的方向，用难以置信地语气轻声说道：

    “这绝对不是什么新拉起来的民兵，肯定是瑟尔家族派过来的精锐部队！”

    身穿一件全覆盖金属铠甲的血手卡恩，他的身高足有1米9，提着一把单刃大斧，散发着惊人的杀气。

    作为一名即将踏入高阶职业者的战士，血手卡恩不仅拥有强劲的实力，战斗经验也相当的丰富。

    从他加入辉瑞商队开始，已经经历过数十上百次大大小小的战斗，见识过许多危险可怕的对手。

    他正面杀死过体格健壮，力量惊人的兽人。

    也曾砍下过恢复能力极强的巨魔的脑袋。

    还曾经深入北方荒原，狩猎过体型庞大，拥有着超凡力量的食人魔。

    但是，他还从来没有见过哪些敌人，拥有像眼前这些士兵这样可怕的默契和气势。

    他们的个体实力并不强，有些甚至还不是职业者。

    但是，他们的默契却无比可怕。

    整齐划一的步伐，如此统一的阵形，如此强悍的气势，不是克拉克一句精锐所能解释的了。

    这个时候，卡恩也知道，麻烦大了！

    更不用说克拉克所说的神秘施法者，极有可能也隐藏其中。

    这么看来的话，这个年轻的领主肯定是有备而来！

    有些无奈的皱了皱眉头，血手卡恩暗地里下定决心，一旦情况不妙，便先行直接撤退。

    赚钱虽然重要，但是小命更重要！

    战斗尚未开始，双方就已经在战斗决心上分出了个高低。

    由此可见，刚才马修煞费苦心，营造出摧枯拉朽般胜利的影响和效果。

    汪！汪！汪！

    此起彼伏的叫喊声从远方传来，幽暗森林的黑暗角落里，窜出来数百个张牙舞爪的身影。

    面色有些难看的捕奴团成员们，这才放心下来，心里默默地思量祈祷。

    看着如潮水般涌来的狗头人，血手卡恩微微松了口气，还好有这一手准备，至少稳住了气势。

    但他也非常清楚，不能完全指望这数百头战斗力羸弱的狗头人，更多还是要看手下这些贪财不要命的暴徒：

    “我们本来就不是特别擅长正面作战，不择手段才是我们的标签。”

    “只要能取得胜利，活到最后的才是赢家！”

    “只要击败了这些士兵，海湾村都是我们的囊中之物。”

    “大家不是憋了很久了吗？拿出看家本领来吧！”

    “而且，没有完成任务的后果，就不用我多说了吧？”

    听着血手卡恩有些冰冷的语气，有些忐忑不安的捕奴团成员顿时打了个寒颤。

    在死亡和财富的刺激下，他们纷纷红着脸，死死的盯着越来越近的士兵们，开始做厮杀前的最后准备。

    嘴角露出嗜血的笑容，血手卡恩将银白色的金属面罩放下，只露出一双杀意腾腾的眼睛，闷声闷气的高喊道：

    “近战和我一起冲锋，只要冲破第1排的防御，胜利就归我们了！”

    “其他人绕道，配合我两面夹击，我奉劝所有人都不要偷懒，不然等不到惩罚，我就会亲自动手！”

    忐忑不安的捕奴团成员，纷纷调整着自己的状态，准备接下来卖力厮杀。

    朝着前方迈进的士兵们，也看到了乌泱泱冲来的狗头人。

    狗头人个子不高，大约只有1米2左右。

    生长着暗红色的鳞片状皮肤，长着尖细的脑袋，看起来更像是站起来的大蜥蜴。

    他们之所以得名狗头人，却是因为他们发出的声音，汪汪呜呜地响成一片。

    狗头人并没有穿戴任何防具，身上只裹着暗红色的粗布破衣服，似乎是由某种颜料染成。

    武器也非常破败，满是豁口和锈迹，显然没有好好保养过，甚至还有些狗头人拿着石锁。

    数量虽多，可阵型散乱，给人一种随时会四散而逃的感觉。

    尽管有着人数上的巨大差距，但士兵们都有着非常强盛的气势。

    他们相信指挥官安吉拉说的话，神秘而强大的领主大人，会解决这些不知死活的狗头人。

    甚至于，大家心中都有着些许的好奇，好奇领主大人会使用怎样的方法，来解决数量如此之多的狗头人。

    轻轻摩挲着法杖，马修看了看剩余的法力值。

    喝了一瓶法力药水后，目前已经恢复到280点，可以释放28个一环法术。

    考虑到三个火球术的额外消耗，需要留下90点法力值，可供他自由支配的法力值有190点。

    一个普通的2级法师，总计只能施展三个0环法术，3个一环法术！

    这就是奥术师的强大！

    也证明了马修天赋的可怕！

    士兵们离开了荒原的芦苇丛，来到了幽暗森林的边缘。

    从树丛间钻出来的狗头人，咆哮着冲来。

    列阵的士兵不仅没有停下脚步，反而在安吉拉的呼喊声中，大跨步朝着前方迈进。

    他们排列成整齐的方阵，看到了狗头人阵列后方冒出的捕奴团职业者，目光相当坚定。

    安吉拉站起身来，抬剑指着那个全副武装的魁梧战士，周身的光芒愈发耀眼，清脆的高喊着：

    “碾碎他们！”

第43章 傻了吧？爷有龙！

    对于海湾镇的这一片区域，马修并不是非常的了解和熟悉。

    仅有的几个印象，就是大规模的地下遗迹，以及一座被未来称之为钢铁之巢的超大型铁矿。

    在未来的几十年里，因为局势开始出现动荡，不论是领地的贵族，还是其它的王国和组织，都开始全方位的加强军事力量方面的投入。

    钢铁之巢生产的各种优质钢铁和武器，则成为了畅销整个西大陆北方的军火产品。

    这座被卡尔家族控制的钢铁之巢，为卡尔家族的蓬勃发展提供了海量的资金和许多隐性的帮助。

    直到拉开耐瑟瑞尔帝国毁灭日的序幕前，这座超大型铁矿都一直牢牢掌握在卡尔家族的手中。

    马修也曾经感慨，如果自己能拥有这座超大型铁矿，就不会被周围的国家和组织势力卡脖子了！

    现在，这个巨大的宝藏似乎近在眼前！

    强迫自己冷静下来，马修没有任何表情上的变化。

    他非常的清楚，以他现在的实力和能力，绝对不可能守住这么一座宝库。

    瑟尔家族又距离太远，并且似乎已经将重心转移，准备前往塞汶顿区域。

    马修也不想领地受到他人的干扰，哪怕是瑟尔家族。

    因为，马修从“记忆”中，觉察出了许多奇怪的东西。

    跳跃的思维一闪而过，马修看了一眼远方围在树下的狗头人，安抚了一下有些好奇的牙牙。

    “它们说的是龙语，以后你会学得很快。”

    似懂非懂的点了点头，牙牙暂时放下了对这些狗头人的好奇心，这让马修感到有些不可思议。

    说不定这些长相酷似蜥蜴人的狗头人，真的和龙这种超级生物有一定的联系。

    越往幽暗森林的深处走，光线也就变得越暗。

    遮天蔽日的树冠，将整个视线带入幽暗之中，偶尔有几缕阳光洒下，证明现在的时间。

    脚下是厚厚的落叶堆，每走一步都会微微下陷，从灰枯色的叶子缝隙里，露出细小的虫豸蚂蚁。

    灵活的牙牙，在树干间轻盈的跳动，凭借惊人的势力，总是能先一步发现森林里的其它生物。

    不用引起注意的马修，可以先一步带队绕开，迅速朝着目的地前进。

    至于马修为什么会如此激进，原因也相当简单。

    随着他越靠近捕奴团的营地，幸运值从刚才的“-3”，渐渐变化成幸运“+3”。

    这前所未有的变化，让马修做出了大胆的决定。

    当然，安吉拉的部队，也是他特地准备的后手，杜绝任何意外的出现。

    “粑粑，发现目标了，那些狗头人正在围攻营地。”

    摸了摸鼻尖，马修抬手让大家停止前进，村长菲尔德从树干上灵活的窜了下来，指着远的一处山谷口说道：

    “距离我们200米左右，狗头人的数量大概有300，正在围攻一座木质营地。”

    狗头人和捕奴团对上了？

    这又是为什么？

    捕奴团发生了什么变故？

    内讧了？

    根据幸运数值的变化，马修可以大胆的猜测出，能对他造成危险的敌人，实力有了极大程度的下降。

    再结合眼下的情况来看，马修猜测出两种比较靠谱的可能。

    “第1种可能就是，捕奴团队用来吸引和控制狗头人的方法出问题了。”

    “但以他们的实力，应该能比较轻松的解决或者摆脱狗头人才对，这种可能性很低……”

    “第2种可能就是，他们遭遇了某些意想不到的敌人，导致实力出现了巨大的损失。”

    “这种忽如其来的变化，让原本处理和引导狗头人的捕奴团成员出现了问题，只能一路逃跑回来，顺道把这些狗头人也给带回来了……”

    马修小心翼翼的看了看幸运值，明晃晃的“+3”代表着他正处于好运连连的状态中。

    虽然会经历一些后续的波折，但如果处理的好的话，就能彻底收服冰鸟-丽安娜了。

    这么点风险值得冒！

    扭转命运收获的提示没有响起前，马修可不认为自己已经解决了麻烦。

    而且，眼下这个解决捕奴团的机会正好，马修不愿意错过。

    卧榻之下，岂容他人酣睡！

    今天敢袭击村庄，明天就敢要他马修的命！

    哪怕会因此得罪捕奴团背后的辉瑞商队，马修根本也没带怕的！

    目前，他已打入耐瑟瑞尔帝国这敌营中，有势力不足的瑟尔家族做后盾，对方只能耍一些阴招而已。

    对付阴招，是马修的最爱！

    各种念头在脑海中一闪而过，马修做了个前进的手势，准备具体看看营地的情况。

    “汪汪”的嘶吼声，在狭窄的山谷口响彻。

    数百头手持残破武器的狗头人，正不断的劈砍着木质的栅栏。

    它们有的手持生锈的刀剑，有的拿着挖矿的铁镐，有的甚至直接用牙啃，就好像疯了一般。

    注意到这些狗头人的古怪，马修在靠近200米的范围内，终于看到了它们头顶的详尽信息：

    “被吸引的发狂狗头人，挑战等级1+，半个小时后恢复冷静。”

    其它的狗头人状态也大同小异，挑战等级越高的狗头人体型更大，手里的武器也越锋利，恢复冷静的时间也越短。

    营地的内部，20多个慌乱的捕奴团成员，透过木栅栏的缝隙，不断的攻击这些狗头人。

    平时这些不被他们放在眼里的羸弱怪物，此刻给他们带来了极为可怕的恐惧。

    在他们的后方，几十具血肉模糊的尸体，被摆成了一个诡异的形状。

    尸体的表面惨白一片，仿佛被抽走了所有的血液。

    “献祭？”

    “为什么会在这里？”

    “难道，是为了地下遗迹？”

    “也不可能？莫非是什么封印？”

    马修皱了皱眉头，仔细的感应四周，却没有感觉到任何的危险。

    按照他所知道的关于献祭的知识，要么不会有任何的反应，如果出现了反应，就一定会出现极为可怕的变故。

    邪灵复生、邪物出世都有可能！

    看到这一幕的游荡者们，也明显都被吓住了。

    这个画面太过于诡异，有些挑战他们的理智。

    哪怕是见多识广的菲尔德村长，也没有见识过如此诡异的画面，明白为什么捕奴团会一触即溃了。

    马修深吸一口气，看着乱作一团的狗头人，毫不犹豫的开口说道：

    “通知士兵们，速度过来解决他们，不管这里发生了什么，我们都必须处理掉！”

    越是躲着，就会越麻烦！

第44章 结下梁子

    “叮，你的虚弱术，对目标造成2+7的，力量衰减，目标剩余的力量值为9点。”

    “叮，你的火球术对血手卡恩造成8+7的伤害，受到魔法抗性抵消4点伤害，总计对其造成11点伤害。”

    “血手卡恩剩余生命值为4，陷入重伤状态。”

    对于血手卡恩这种直愣愣冲过来的战士，马修简直不要太喜欢。

    几乎所有的施法者实战教程里，都会明确的罗列一大堆法术，专门用来克制和阻止笨拙战士的靠近。

    然后，就用虚弱术，这些类似的法术削弱其力量和速度，在麻利的用伤害类型的法术一顿招呼。

    基本上到了这个程度，对手不死也残！

    “帮助里昂改变命运，能够获得命运硬币。”

    “我提前干掉血手卡恩，从某种意义上来说，也是改变了他的命运，应该也会有“奖励”吧？”

    就在马修刚准备抬手补刀，给自己快要见底的命运硬币口袋添砖加瓦时。

    躺在地面的血手卡恩的胸口，忽然闪过一抹蓝光，其焦黑而庞大的身躯骤然消失。

    “传送术！！”

    瞳孔不由的微微一缩，马修停下了继续施展法术的打算，下意识看了看属性面板，发现幸运值为“-1”，基本已经排除了危险。

    对于血手卡恩身上发生的事，马修的脑海中闪过了诸多念头。

    这是至少一位高阶施法者，在血手卡恩的身上，或者是其装备上，设定的自动传送术。

    只要血手卡恩不被瞬间干掉，又或者没有次元锚，这一类阻止空间法术的禁锢，他就会被传送至已经选定好了的地点。

    这么做的代价，是相当昂贵的。

    恒定一个传送术，其难度不亚于制造一件高品质的魔法装备。

    光材料的花费，一次就会达到5000金币！

    并且失败的概率很大，即便是附魔大师，也只有1/3的成功概率。

    更重要的一点是，这玩意儿就是消耗品，每一次激活之后，都必须重新施加。

    血手卡恩一个中阶战士，没有钱也没有能力施展这种手段。

    唯一的可能性就是，血手卡恩幕后的辉瑞商会！

    可问题是，血手卡恩这样的中阶战士，哪怕搭上他那条命，也不可能值得辉瑞商回，花费这么大的心思……

    “难道说，辉瑞商会知道血手卡恩以后的成就和潜力？”

    “不对，如果他们真那么厉害，这么多年的经营下来，也不会连大苹果城都没有掌握……”

    “那么唯一的可能性，就是辉瑞商会对血手卡恩做了什么……”

    “难道说……”

    马修思索一阵，暂且先将这疑惑压在心底，有些头疼的揉了揉眉心。

    “和辉瑞商会结下梁子了，这事儿倒要早做准备才行……”

    “还好，我现在是瑟尔家族的成员。”

    “如果换做是普通的村镇领主，就算是有理，也会受到明面上的打压和攻击。”

    “不过，大苹果城的那些家伙，就喜欢玩阴招，暗地里的攻击，估计以后都不会少了……”

    就在马修思索之时，士气大阵的士兵们高喊着胜利，撞上了慌乱的捕奴团的职业者。

    各自为战的捕奴团成员，明显不是配合默契的士兵的对手。

    他们的攻击，总会被持盾的士兵挡住，面对整齐迅捷的突刺，只能向后躲闪。

    几个躲闪不及的职业者，被刺中了大腿或者胸口，很快就惨叫着倒地。

    这情况更让其它的职业者胆寒，他们不敢顶在前方，不停的向后躲闪。

    偶尔有几个实力较强的职业者，试图配合起来集体作战。

    持续不断射来的箭矢，又非常的刁钻和阴险，直接就将他们的地方覆盖。

    一旦分开之后，面对排列整齐的长矛突刺，灵巧的武艺和躲闪完全发挥不出来，很快就被士兵各个击破。

    灵活的游荡者，是重点打击对象。

    他们力量不足，无法像战士那样挥剑挡开箭矢，面对多重箭矢的笼罩时，挣扎两下就会被直接刺射中。

    一旦受伤或者速度下降，致命的利箭，就会夺走他们的性命。

    刚一交手，50多个职业者就折损了七八个，还有10多个受伤不轻。

    士兵阵列强大的战斗力，彻底击碎了他们最后的幻想，纷纷嚎叫着向后逃窜。

    又一次即将取得胜利，安吉拉却并没有满足，她警惕的盯着，从两翼准备直接逃开的职业者，高喊着指挥道：

    “菲尔德，追上去。”

    “老约翰，追击左侧的游荡者。”

    两人并没有贸然追击，转而带着排成阵列的小队，逼迫着他们向更远处逃窜。

    正面的近战职业者，已经和士兵们战斗在了一起。

    前有盾牌和长矛推进组合，后有弓箭手的覆盖射击，终究没能像血手卡恩想象的那样，正面击穿盾牌的防御。

    疯狂嚎叫试图拉士兵垫被的捕奴团成员，不断的重复受伤、流血、死亡的战斗过程，人数变得越来越少。

    直至最后一个试图跪地求饶的战士，被里昂挥剑刺穿喉咙，整个战场又一次恢复了平静。

    不过这一次，空气中弥漫着细微叽里呱啦的狗头人的喊叫。

    抬手将牙牙接住，感受着她到了40斤左右的身躯。

    马修有种预感，距离他抱不动牙牙的日子，似乎已经不远了

    遭遇了血手卡恩被传送走的突发事件后，马修也没有再继续动手。

    毕竟，这可能会泄露他的情报。

    随着领地的发展，和外面接触的事物越来越多，必然会对现有的市场和“蛋糕”有所影响。

    和其它势力进行冲突，不过是早晚的事，现在不过是将这一过程提前了。

    “追上他们，干掉他们，不要留任何活口，这些人渣不配活在世上！”

    浓烈的杀意，传达给了每一个士兵和职业者。

    在老村长菲尔德的带领下，非常熟悉周围环境的游侠和猎人们，带着士兵很快就追上你了这些逃跑的敌人。

    凭借着数量和气势上的优势，他们顺利的将这些家伙一个个的揪了出来，然后干掉！

    不是没有捕奴团成员试图投降，可没有一个士兵手下留情。

    他们可不想自己生活的这片区域，存在着这些灭绝人性的敌人。

    不论是为了自己，为了领主，还是为了亲人，干掉他们都是必须的！

第45章 解决对手

    “叮，你麾下的士兵杀死3级游荡者卡特，你获得了30点经验值，目前总计经验值为4500。”

    “叮，你获得了一场大胜，额外获得1000点经验值，技能值×1，目前总计7。”

    “叮，你改变了872人的命运，获得1072命运硬币，目前总计1080。”

    清脆悦耳的提示，代表了这次战斗的最后终结，奇特而有些突兀的袭击，给马修一种生硬而怪诞的即视感。

    “捕奴团的其他成员，都说是血手卡恩的命令，他们原本的目标只是丽安娜，后来才扩大到整个海湾村……”

    “如果只抓丽安娜，他们又是如何得知其潜力的？”

    “用神秘的预言法术？”

    “还是说，这只是他们用来掩盖真相的借口，其实真正目标就是我？”

    “按道理来说，我和辉瑞商会无冤无仇，瑟尔家族与他也并没有起冲突，为什么会受到袭击呢？”

    血手卡恩身上的异样，带着强烈宿命感的诡异袭击，马修将目光对准命运的抉择。

    暂时想不通的事情，他干脆就不想了。

    不过从经历了这一次事件来看，首先发展军事力量，是非常有必要的。

    扫了一眼快速打扫战场的士兵们，马修敏锐的发现。

    经历了连续两场作战后，原本只有20名职业者的队伍，又多了8个，目前已经突破30人。

    而且，马修相信随着训练的继续进行，士兵们拥有职业者指点训练、充足食物补给的士兵们后。

    只要夯实了基础，应该也都能消化作战经验，顺利成为职业者了。

    马修感到莫名的期待，畅想着未来全职业者军队的到来。

    清点完所有的战利品，安吉拉带着淡淡的欣喜，加快脚步走到马修的身前，用恭敬而期待的语气问道：

    “我们距离血手捕奴团的营地，大约有2千米左右，全速前进的话，只需要15分钟就能抵达。”

    下一步，马修就要对幽暗森林开发了，必须清除其它势力可能的据点和影响，毫不犹豫的说道：

    “对于这些罪大恶极的家伙，我们必须赶尽杀绝，休息10分钟，然后再次出发。”

    “派人回去通知一下，我们已经取得了胜利，不过依旧要安排人巡逻，小心漏网之鱼。”

    马修的命令，很快就得到了执行。

    有些紧张的士兵们微微放松下来，安吉拉准备了一些食物和水，为士兵们补充体力。

    不少的士兵凑在一起，热烈讨论本次战斗中，他们作出的贡献。

    “嘿嘿，希望这一次，我的收获能突破两金币！”

    “我觉得有了，我干掉了两个游荡者……”

    “按照我的估计，我们的贡献，极有可能换成那些武器和装备，我想换一柄长剑……”

    “我看中了一面盾牌，不过它应该比较贵……”

    “我希望换一件锁子甲，下次战斗就能有一份安全的保障了。”

    “……”

    听到士兵们对未来的憧憬，里昂轻轻抚摸着崩出两个小口子的长剑，目光中也带着点点的期待。

    马修趁着这段时间，翻看了一下战利品。

    绝大多数职业者的武器和装备，品质都相当不错，属于专门定制的军工产品。

    比起50银币一支的长矛，其价值普遍在2金币至5金币之间，总价值大约在600金币左右。

    唯一的一件附魔装备，却是血手卡恩没能带走的大斧。

    “屠戮-仿制品，精金精钢材质，精良品质，锋锐+3，坚固+4，破魔+1，附魔-强健，体质+1，力量+1。”

    “高水准的仿制品，市场价值5000金币。”

    马修欣喜的挑了挑眉头，光凭这一把武器，这场战斗所有的投入都收回来了。

    果然，还是和职业者战斗最舒服，只要能取得胜利，丰厚的战利品，就能带来超高的回报。

    士兵们的讨论声，马修自然也听在耳中，目光扫过堆积在一起的武器和装备。

    大家的想法很不错，大胆而积极，更多是想增强自己的战斗力，为下一次战斗做准备。

    马修自然乐意支持这种现象，扭头对一旁地老约翰低声说道：

    “放出风声，这些武器和装备，都将以贡献值的形式进行出售。”

    “每一点贡献值兑换武器装备的价值，相当于市场价的2金币。”

    “贡献值也能直接兑换金币，兑换比例为1:1，金币不能购买贡献值，贡献值也不能交易。”

    说这话的时候，马修装作没有看到老约翰眼中的震惊，拍了拍他的肩膀，悠悠的开口说道：

    “士兵们的所有贡献，都将得到丰厚的回报！”

    看着老约翰有些晕晕乎乎的背影，马修的心底止不住的笑出声来。

    贡献值是个好东西！

    市场价也是个好东西！

    有了这两手，马修相信能最大程度的激活士兵们的战斗热情。

    “伙计们，加油吧！”

    “你们越努力，你们的领主大人我就越强大。”

    “早日建立法师塔，修建浮空城，可就全靠大家伙了……”

    这个消息在士兵之间传递后，所有人都变得激动了起来，难以置信地看着站在狗头人身前的领主大人。

    如果声望能够进行显示，马修觉得自己这一波至少能够拉到崇敬。

    解决完战利品的事情，马修的注意力转移到了趴跪在地上的狗头人上。

    这些浑身颤抖的小东西，在牙牙的注视下一动不敢动。

    小家伙好奇的眨了眨眼，扭头看向马修：

    “粑粑，它们好像很听我的话耶？”

    “这些家伙对领地有什么作用吗？”

    “一口气收这么多的话，会不会养不起呀？”

    收狗头人当手下？

    “当老大？这可不是我教你的呀！”

    “难道说，这就是龙的天性吗？自然而然的就会收拢扈从。”

    马修看得出来，牙牙对收服这些狗头人很有兴趣，就像记忆中的许多龙一样。

    在这片广袤的大陆上，各个种族都建立了王国，自然也包括了龙。

    就比如耐瑟瑞尔王国的东北方，位于至高山脉的外围，就有一个强大的红龙王国。

    它的主人，就是一条挑战等级高达28的老年红龙！

    红龙王国有强大的食人魔军团，以及数之不尽的豺狼人，早些年经常袭击耐瑟瑞尔帝国的北方。

    眼下海湾镇人手稀缺，总共加起来才2000多号人，马修有再多的想法，也很难着手实现。

    血手捕奴团虽然做了一次错误的示范，但在马修看来，如果真能成功收服这些狗头人的话，它们将发挥出巨大的作用。

    论搞魔法研究，我可能不是耐瑟瑞尔王国众多大奥术师的对手。

    可要比种田发展，谁能比得上种花家的超级传承者？

    这一点，马修前世就已经验证过了！

第46章 巨魔的陷阱

    带着丝丝凉意的微风，从深邃的密林中吹来。

    轻抚在脸庞上，让人微微的起了鸡皮疙瘩。

    淡淡的腐烂味道，传自厚实的落叶堆，前几日连绵的雨水，让整个森林的底部都在产生奇妙的变化。

    鲜嫩的细芽，汲取了地面的营养，羞羞怯怯地探出头来，在微风中轻轻摇摆。

    老村长菲尔德满心欢喜，指着灌木里的一团翠绿，用期待的语气说道：

    “一个月后，这里至少能采摘三朵月光花。”

    看了过去，详尽的数据化显示，证明老村长菲尔德并非妄言，马修轻声低估了一句：

    “可惜，我们村没有德鲁伊……”

    行进中的里昂，下意识眨了眨眼，思前想后，终究还是没有开口。

    更多的士兵，都好奇的打量着呜哇哇冲向前的狗头人。

    它们以惊人的活力，将前方的所有生物驱赶一空，偶尔还利用数量优势，捕捉一两头小鹿或者山羊。

    最有意思的是，这些狗头人并没有选择自己吃猎物，反而将其送到牙牙的身前来。

    配合着它们恭敬的表情和动作，所有士兵都表示前所未见，看向牙牙的目光，也发生了变化。

    贪吃的牙牙，对于生食同样的也来者不拒，凭借着锋利的牙齿和恐怖的咬合力，两三口就能将几十斤重的羊吞下，就像咬一个脆苹果一样简单。

    马修能感觉到牙牙的饥渴，默默的等待着她的下一次进化契机，在这之前，得多多储存些经验值和命运硬币才行。

    10多分钟后，马修看到了位于山谷口的营地。

    出乎他预料的是，原本营地的位置，熊熊的烈焰正在不断燃烧。

    滚滚的浓烟冲天而起，隐约还有凄厉的惨叫传来。

    眼尖的牙牙，第一时间汇报了情况。

    “粑粑，前面有10多只丑丑的巨魔在放火，他们把营地里的人全杀光了，还抓了几个走了。”

    下意识挑了挑眉头，马修定睛看去，看见由木质栅栏包围的临时营地，所有的帐篷已经包裹在火海之中。

    破碎的残尸洒落一地，其中不仅有捕奴团的成员，还有许多身穿粗布麻衣的人类。

    一个血淋淋的屠杀现场！

    更让人愤怒的是，变成一片火海的营地前方，几个巨魔正在分食一个赤裸的人类。

    马修看到了克拉克惊恐万分的狰狞脸庞，目睹他被几头巨魔活生生的吃下去，心底万分的平静，对安吉拉做了个停下的手势。

    “停止前进，准备战斗。”

    清脆的命令声传开，反应过来的士兵们迅速排好阵列，他们也看到了远方的情形。

    巨魔们注意到了人类士兵的到来，营地正前方一个巨魔，抓着克拉克死不瞑目的脑袋，高高的举起来，对着他们发出咆哮的怒吼。

    物伤其类，因而愤怒！

    士兵们瞪大双眼，呼吸都变得沉重起来，只等领主大人下达命令，就会果断的冲杀上去，干掉这些可恶的畜生。

    握了握法杖，马修看了看重新归零的幸运值，没有下达进攻的命令。

    他并不害怕巨魔，毕竟手里还握着足以升级的刷新法力的经验值。

    足量的马友夫强酸箭，还是能将眼前十多头巨魔全部干掉的。

    但是，眼前的这10头巨魔，未必就是所有的数量。

    马修非常的清楚，这座庞大的幽暗森林里的巨魔数量高达数百万，他担心捅到了巨魔窝。

    而且，士兵们虽然表现出了不错的潜力，可距离挑战平均等级都在7+以上的巨魔，还有着相当大的差距。

    “危险大，又没有什么收获，赔本的买卖，咱可不干！”

    在安吉拉的耳边轻声说了两句，马修果断做出了撤退的决定。

    没有感到任何意外，在安吉拉的印象中，自家领主大人从来不做多余的事情，冷静地下达命令：

    “菲尔德带队探索后路，发现敌人提前发信号。”

    “后队变前队，齐步前进。”

    士兵们来的突然，去的也干脆。

    看着他们离去的背影，几个火光照耀下的高大巨魔，缓缓的转过身来。

    他们的眼中满是通红，充斥着难以言说的杀戮欲望。

    旁边两侧的树林中，又走出来10多个巨魔，相互对视一眼，没有选择追击。

    还不清楚自己逃过一劫的士兵们，心中压抑着紧迫感和愤怒。

    原本因为接连胜利而有些浮躁的想法，此刻也也已经慢慢的冷静了下来

    他们没有信心战胜强大的巨魔，为领主大人的撤退命令有些庆幸。

    同时，他们也对这个想法感到羞愧。

    如果他们足够强大，就不用眼睁睁的看着巨魔，在他们面前耀武扬威了。

    殿后的老约翰，已经开始想着，该怎么刺激这些士兵，激起他们的变强欲望。

    依旧是狗头人开道，马修看着这些动作利索的小家伙，眼中闪过点点的思量。

    该怎样，才能更好的利用它们呢？

    带着复杂的心情，士兵们离开了幽暗森林，重新回到了阳光的照射下。

    每个人的脸上都戴着凝重和不爽，马修看到了这意外之喜，自然不会打消他们的这种状态，反而冷着脸带着牙牙坐上马车。

    表面上马修对于这件事情很生气，相当的在意，实际上他却正在给牙牙传授真经。

    “指望狗头人自我提升，是不现实的，不染这么多年下来，不会还是这幅模样。”

    “最有效的方法，就是从中挑选一些聪明一点的，听话机灵一点的狗头人，给予它们力量和权威，让它们自己管理。”

    “而且，对付狗头人这种没有太多自主能力的物种，就要实行强硬的手段，改造它们的想法和行为习惯，把它们变成合格的工具……”

    牙牙若有所思的点点头，眼咕噜不停的转动，正在努力的吸收堪称有些“邪恶”的智慧。

    外面那些狗头人，还是如刚才那样，一窝蜂的冲在前头。

    它们叽里呱啦的叫个不停，尽显邪恶而逗比的本质。

    半个小时后。

    村外的巡逻队，就发现了一拥而来的狗头人。

    好在老村长菲尔德及时出面，说这些狗头人是领主大人收服的仆从。

    大家这才转惊为奇，反复的打量着这些畏惧阳光，躲进了土沟里的狗头人。

    领主大人能控制狗头人？

    又是为了什么呢？

第47章 土地的诱惑（求追读）

    太阳高悬。

    这个巨大的火球，尽情的释放着光和热。

    冬季的丝丝凉意，尽皆消融，让人感觉到久违的温暖。

    体表的温暖，及不上对食物的渴望。

    梅丽尔美美的咬了一口鱼肉，细细的咀嚼品味。

    蛋白质特有的香甜，让她嘴角止不住的上扬。

    小心的将白色的软面包放入汤中一泡，就着汤汁美美的咬上一口，酥香软糯的口感，瞬间绽放开来。

    不知不觉间，梅丽尔已经吃下了两个白面包，一条一斤重的小黄鱼，外加一碗香浓四溢的骨头汤。

    “唔，好像又吃多了……”

    “没事的，老师们说了，我们正在长身体，就应该多吃点……”

    做好了心理建设，舒服的摸了摸肚子，她感觉到了前所未有的满足。

    恰在这时，满头白发的丽安娜，坐到了桌子的另一边，拿起白面包和一块烤肉，狼吞虎咽的吃着。

    因为吃的太急，丽安娜有些难以下咽，梅丽尔连忙起身，给她打了一碗骨头汤，语气柔和地解释道：

    “不要急，慢慢吃，拉尔夫管家说了，我们的食物管够。”

    接过骨头汤抿了一口，将有些干燥的食物咽下，丽安娜相当感激的看了她一眼，继续扭头对付起食物来。

    看得出来，丽安娜已经好些天没有吃饱了。

    梅丽尔好奇的撑着脸颊，眼眸中透露着点点的思索，想象着喃喃自语：

    “新来的领主大人实在是太好了，不知道我们什么时候才能开始学习法术……”

    吃下半块烤肉的丽安娜，嘴里鼓鼓囊囊地摇了摇头，梅丽尔“噗嗤”一笑，长呼了一口气后，做了个加油的手势：

    “不管怎么样，我一定会加油努力，不辜负领主大人的希望，早日成为一名法师。”

    “希望领主大人的法师塔早日建立，这样我就能进去帮忙了……”

    小丽安娜完全不懂梅丽尔在说些什么，美美的将浓汤喝下，感受着小肚子微微发胀，心里默默地想到：

    “这就是吃饱的感觉吗？实在是太美妙了。”

    “以后跟着领主大人，我和妈妈就能一直吃饱吗？”

    “恩，领主大人那么厉害，肯定可以的！”

    不止这两个小家伙正在大快朵颐，几乎整个海湾村的孩童，都在认真干饭。

    拉尔夫管家微微呼了口气，给这么多小吃货准备食物，可不是一件简单的事情。

    好在马修从亚当斯密手中购置的食物非常充足，在这方面并没有太大的压力。

    不过，充足的食物，仅仅只是培养职业者的第1步。

    足够有经验的职业者教师、需要定期摄入一定量的魔法生物血肉保证营养、特殊专长和技能的培训营等，才是后续投入的大头。

    很快就将这些杂念抛开，拉尔夫管家指挥着杂役，将剩下的食物往村外送去。

    在那里，还有几百只嗷嗷待哺的狗头人，正非常的饥渴呢……

    “哼哼……”

    “咕咕……”

    狗头人叽叽喳喳的嚎叫个不停，空气中诱人的香气，让它们躁动异常。

    好几十个木桶被放了下去，黑面包和浓汤混合在一起，散发出一种莫名的气味。

    狗头人聚集了起来，几十只围在一起叫地吃个不停。

    老约翰诧异的看着这些乖巧万分的狗头人，有些郁闷的抓了抓脑袋：

    “咋回事？养着这些狗头人有什么用？”

    刚准备吸一口烟丝，想了想又将其放了下来，菲尔德村长知道，原定的退休计划应该要改变了，摇了摇头后说道：

    “领主大人自有安排，只是我怎么也没想到，平时这些疯狂的小怪物，居然也能如此听话……”

    拉尔夫管家默不作声，看着菲尔德村长回到工地上，反反复复的检查大家刚才一两个小时的工作效果，思索着等下的安排。

    安吉拉接过羊皮纸，上面记载着每一个士兵的贡献，以及具体的贡献值。

    一点贡献的标准，是杀死、俘虏、击败一个1级职业者。

    这是基础的贡献值，另外还计算了每场战斗收获的贡献。

    “以后，贡献值的标准以此来类比。”

    “牺牲和受伤也能获得额外的贡献值，但只归本人所有。”

    “指挥者会扣除3倍该贡献，防止指挥官恶意将士兵当成炮灰。”

    “贡献值的兑换，通常必须处于监管下，所有贡献值，都是公开透明并且实时进行计算的……”

    听到马修的具体安排，安吉拉很快就意识到，这套贡献体系，以后将会给领地的士兵和其他人，带来非常深远的影响。

    “下午吃完饭后，由你和拉尔夫管家主持进行兑换和公布。”

    若有所思的点点头，安吉拉很快就开始进行安排。

    拉尔夫管家揉了揉眉心，开始觉得事情有些太多了，他并不能完全照顾得到。

    马修自然看到了这一点，微笑着直接说道：

    “准备开始招募人手，组建专门的办公人员，协助你处理事情。”

    心中微微一动，拉尔夫管家若有所思的点点头，看了看手里头的招兵启事，犹豫了一阵后问道：

    “军事物资方面还有些缺乏，平时的训练也会有所折损，需要提前联系亚当斯密先生吗？”

    毫不犹豫的点了点头，马修回想着森林里的巨魔，露出了灿烂的笑容后说道：

    “通知亚当斯密，让他在血月城放出风声，在幽暗森林抓捕一只巨魔，可以获得50金币的悬赏奖励！”

    如果是以前，拉尔夫管家肯定会认为领主大人已经疯了。

    可在看到了马修炼制出来的成堆活血药剂后，他已经明白了领主大人的打算，恭敬的行了一礼后回答道：

    “可以顺便让亚当斯密先生，将第1批物资由这些冒险者护送过来……”

    马修舔了舔嘴角，看着远方一望无际的荒野继续说道：

    “另外，继续让亚当斯密放召集公告，首批来海湾村进行开荒的平民，在完成500亩的开荒任务后，可以获得50亩的永久租赁权。”

    转身的动作微微一顿，拉尔夫管家沉默的点了点头，他能感觉领主大人已经有些迫不及待了。

    这两个消息一放出，平静的海湾村，应该很快就会热闹起来了。

    毕竟，谁能挡得住土地的诱惑呢？

第48章 真龙血脉

    海湾村。

    下午，饭后。

    热切的欢呼，此起彼伏的涌现。

    每一个上台的士兵，都如愿以偿的选到了已经定好的武器和装备。

    当贡献制度的规则，被直接公布在村口的公告牌上时，每一个村民都情不自禁的瞪大双眼。

    随着贡献制度一同被公布出来的，还有崭新的招兵启示。

    “招兵要求：海湾村户籍，年龄18岁，通过招兵考核。”

    “招兵考核内容，举起100公斤石锁，在规定时间内，完成负重10公里跑步。”

    “或者有箭术、剑术、刀术等掌握级别的能力者，都能成为预备役士兵，男女不限。”

    “预备役士兵，吃住全包，每天训练4小时，4小时任务安排。”

    “每个月5银币俸禄，相应的战斗技能培训，参与贡献值积累和奖励。”

    “一个月之后可进行考核，考核通过即可成为正式士兵。”

    “正式士兵，吃住全包，每天训练8小时，获得制式武器装备及各类物品。”

    “每个月20银币俸禄，相应战斗技能培训，参与贡献值积累和奖励。”

    毫无疑问，两则公告点燃了海湾村所有适龄男性的野心。

    许多人都准备马上报名，可绝大多数人都倒在了第1关。

    100公斤的石锁，对于大部分长期营养不良，并且没有经过专门训练的平民而言，还是有相当大难度的。

    不甘心的大家伙，试图尝试另一种方案。

    结果却被菲尔德村长告知：

    “如果不能满足第一个条件，所有的非职业者人选，都无法参加后续的考核内容。”

    “所以，大家都不要好高骛远，先回去多吃多练，把身体养好。”

    “另外告诉大家一个好消息，领主大人开设了4家店铺，里面可以购买到价格低，但质量好的食物。”

    “不过，每一家人都有限购上限，这是领主大人对大家辛苦工作的奖励，千万不要耍什么不该有的小聪明！”

    这下不仅士兵们欢呼不已，其他的平民也都高呼“赞美领主大人”。

    拉尔夫管家回想着这两天，海湾村村民的态度和状态，目光中犹自透露着点点的难以置信。

    马修却对这一切胸有成竹，拍了拍他的肩膀后说道：

    “现在都只是表象，真正的好戏还在后头呢。”

    拉尔夫管家神态复杂的点了点头，转身开始返回领主府。

    明天，领地里的职业者培训学院即将开始，他要尽快的选定负责人，还要挑选相应的职业者教师。

    不过这次，拉尔夫管家感觉自己干劲十足，对于管理和领地发展的想法，又有了深层次的感悟。

    马修看了看训练中的士兵，扫了一眼正在挑选预备役的安吉拉。

    今天，还有最后一件事没有处理完。

    他转过身，带着牙牙走向村口。

    400多只趴在在地面的狗头人，正目光灼灼的注视着走过来的牙牙，发出叽里呱啦的呐喊声。

    这看似有些荒诞的仪式，在马修的注视下，牙牙的数据信息，开始发生变化。

    姓名：牙牙

    种族：龙兽。

    职业：1级术士。

    年龄：2天，（雏龙期）。

    天赋：+（3000经验、300命运硬币！）

    挑战等级：9+！

    装备：暗影之牙

    专长：

    超凡专长-龙威LV1，释放可怕的气势，对周围所有生物进行意志-5的对抗压力！

    超凡专长-放逐吐息LV1，对物品或者敌人进行时光线性吐息，将其放逐于时光中，持续时间为1个月！

    马修敏锐的觉察到，代表着天赋的那一栏后，出现了一个小巧的“+”！

    “3000经验外加300命运硬币？这是改变数百人的命运换来的回报，希望能给我一些惊喜！”

    没有犹豫，马修轻轻地点在+上。

    牙牙的实力变强，就相当于他的实力在增强！

    湛蓝色的光芒，在牙牙的身上浮现。

    她不自觉的拍打着翅膀，飘浮在空中，难以言说的威严散发开来，龙威不自觉的激活了。

    绝大多数狗头人，都被吓得瑟瑟发抖，趴在地上不敢动弹。

    仅有的4只狗头人，看着正在发生变化的牙牙，忍着这可怕的压力，慢慢爬到了牙牙的下方。

    淡淡的扭曲波动，随着湛蓝色的光芒一同涌现，牙牙银色的背部，开始浮现出一个黑色的圆环。

    马修仅仅只是看了一眼，便感觉目光被其吸收，连忙将目光挪开，险些渗入其中，无法自拔。

    “叮，注视时光之环，摆脱其影响，知识加10，目前198（准传奇）。”

    马修来不及惊喜，就忽然看到牙牙身上光芒大作，仰头长啸，却没有发出任何声音。

    最后，湛蓝色的光芒消失无踪，扭曲的无形波动被牙牙收入体内，漆黑色的时光之环隐没。

    天赋：真龙血脉LV1，全属性+1，获得真龙传承，随着年岁渐长和血脉的浓度提升，获得基因和血脉中的知识与力量。

    马修下意识瞪大双眼，脑海中有些恍然的想到：

    “区别真龙与否，应该就是这真龙血脉了！”

    “将知识和力量刻入血脉与基因中，出生就能不断成长，不愧是强悍的超级生物……”

    “有意思……”

    体型没有发生太大变化的牙牙，缓缓的落了下来，站在4只瑟瑟发抖的狗头人身前。

    脑海中涌现出了许多的信息和知识，牙牙的眼中闪过一抹恍然，伸出小爪子来，在掌心轻轻一按。

    几滴鲜血渗透出来，正巧落在4个狗头人的额头上，牙牙同时悠悠低语，强悍的气息缓缓浮现。

    如同宝石般鲜红的血液，渗入几只狗头人的皮肤。

    4只狗头人痛苦的捂着脑袋，发出凄厉的呼喊声，可怕气息波动，忽高忽低的浮现。

    马修能清楚的看到，4只狗头人的生命值正在不断降低。

    接触龙血，整给他们带来了可怕的伤害，同时还有着巨大的痛苦。

    忽然，体格最小的那只狗头人惨叫一声，所有的生命气息瞬间消失，生命值归零，颤抖的身体，直愣愣地倒地。

    它死了！

    并不是所有生命，都能承受改变命运的反噬！

第49章 龙裔（求追读）

    马修敏锐的注意到，随着狗头人的生命值不断下降，它们的体型也在渐渐的发生变化。

    纤细的四肢和躯干开始扭动膨胀，似乎体表下方的肌肉，正在快速的生长壮大。

    每只狗头人的掉血速度，也截然不同，体质越弱的个体，掉血速度就越快。

    “啊……！”

    又一只狗头人，承受不住改造的可怖力量，惨叫着失去了生命。

    剩下的两只狗头人疼得在地上打滚，生命值也在不断下降。

    “生命值-1，7/16！”

    “生命值-1，6/16！”

    “……”

    就在马修认为，这两只狗头人也将因改造失败而死亡时。

    其中一只不断跳动的生命值衰减，缓缓停止了。

    它的身体变化，也渐渐的停止了，体型比起之前发生了翻天覆地的变化。

    身高长到了1米9，浑身上下肌肉虬实，头顶的尖角更加突出，暗红色的皮肤变淡了少许。

    从一个瘦小的骨头棒子，变成一个彪悍的打手，属性也发生了翻天覆地的变化。

    种族：龙裔狗头人

    职业：6级战士

    挑战等级：8+！

    天赋：

    中级天赋-强健，力量+1，体质+1，生命值上限提升10％。

    专长：

    高级专长-洞察，感知判定+10，100％看穿超凡及以下的幻象。

    高级专长-魔法鳞片，物理防护+2，元素防护+3，免疫2强度以下的攻击。

    属性：

    力量：11→15

    敏捷：7→10

    体质：9→12

    智力：4→8

    感知：6→13

    魅力：3→8

    评价：合格的肉盾和打手。

    一滴血的改造！

    整整26点属性值的强化，并且增加了一个高级天赋，两个高级专长！

    马修舔了舔嘴角，颇有一种心动的感觉，如果可以的话……

    很快，又看到最后一只变化最久的狗头人，也渐渐停止了痛苦的嚎叫。

    有意思的是，这一只狗头人的变化，与刚才的截然不同。

    身高长到了1米8，体型瘦长，浑身长满了褐色的鳞片，胸口亮着一抹火焰的花纹。

    体型变化如此之大，属性的变化更加惊人。

    种族，龙裔狗头人

    职业：6级术士

    挑战等级：8+！

    天赋：

    中级天赋-法力之潮LV1，锚定一个法术，使其伤害提升50％，消耗和使用要求降低50％。

    专长：

    高级专长-多重施法LV1，在施展法术或者使用装备的过程中，有30％的几率双倍施法，有10％的几率三倍施法。

    高级专长-法力汲取LV1，每次杀死一个敌人，都有50％的概率恢复5点法力值！

    属性：

    力量：5→7

    敏捷：6→8

    体质：9→12

    智力：3→7

    感知：8→12

    魅力：11→16

    评价：一个彪悍的法术炮台！

    这是个截然不同的龙裔狗头人，一个强悍而标准的狗头人术士。

    马修这个时候有些相信，狗头人也许并不是，巨龙的血脉生物血脉后裔。

    但它们的存在本身，一定和龙有着相当大的关系，给马修一种生物武器的即视感。

    真龙的血脉，可能就是钥匙和激活码，一旦两者相遇，就会将其正式激活，自发将其变成现阶段最需要的各种生物武器。

    完成转变之后，这两只狗头人的智商明显高了许多，恭恭敬敬的半跪在地面，开口吟诵：

    “感谢伟大的主人，赐予我们新生。”

    “粑粑，我好像可以控制住他们的生死……”

    反应过来的牙牙，意识到只要自己一个念头，就能决定这两个狗头人生死，下意识将这种感觉告诉了马修。

    对于这一点，马修并不感到意外，反而微微一笑后说道：

    “现在他们已经正式归你管了，该你给他们取个名字了。”

    眼前微微一亮，牙牙可爱的扭着脑袋，看着顺眼了不少的两个龙裔狗头人，心里想起粑粑教给安吉拉姐姐的经验之谈，威严地说道：

    “你比较壮一点，就叫金牙，以后要挖好多好多的金子给我！”

    “你比较瘦一点，就叫你银牙，以后要挖好多宝石给我才行！”

    听到伟大的主人简单而朴素的愿望，金牙和银牙恭敬的磕头欢呼：

    “感谢伟大的主人赐名，我们一定竭尽全力，为主人们奉献金子和宝石！”×2

    牙牙满意的点点头，忽然感觉到疲惫袭来，拍打着翅膀落回马修的怀里，一转眼就呼呼大睡起来。

    马修宛若实质的冰冷的目光，对上了金牙和银牙。

    他们只觉那目光带着难以言说的威严，和伟大的主人如出一辙，连忙低下头来，表示恭敬。

    眼见他们两个如此识相，马修指了指瘫软在地的狗头人，毫不客气地指挥道：

    “管住这些狗头人，用鞭子好好的训练它们，完成拉尔夫管家交给你们的任务。”

    “记住了，每天会给你们充足的食物，并且分发给你们工具。”

    “完成任务的同时，尽可能的让它们变得更强壮一些。”

    马修对上了两双疑惑的眼睛，虽然他们智商有了质的飞跃和提升，可生活经验和管理经验却不会凭空出现。

    总的而言，他们目前还只是刚刚完成升级的武器，还要给他们准备更多的配件、系统的调试，校准和最后的磨合。

    只有这样，他们才能成为两个合格的工具人！

    这个任务，只能交给拉尔夫管家来完成了。

    形态大变的金牙和银牙，向马修展现了简单而有效的管理方式。

    逮住几只最强壮的狗头人，狠狠的揍了一顿，用尖锐的龙语，叽里呱啦的咆哮了一阵，非常轻松的就把其它的狗头人控制住了。

    马修离开之前，拉尔夫管家正带着这些狗头人，在村子四条土路的两边开挖水渠。

    许多开始休息的村民，都好奇的看着狗头人的举动。

    开始大家还有些担忧，后来就觉得它们沾满污泥的狼狈样子有些好笑。

    对于领主大人的神奇手段，有了更多的崇敬。

    就在这个时候，年轻的孩子们一窝蜂的丛领主府走了出来。

    他们欢喜的凑在一起，大部分都在讨论今天晚上食物的美味。

    还有一小部分，则在端详领主大人发下来的识字手册和冒险图册，上面记载了通用语常用字，以及一些常见的植物和生物。

    看到到处忙碌的狗头人后，小家伙们顿时来了兴趣，然后就被好奇的家长们给逮回去了。

    他们迫切的想知道，领主大人究竟让他们学了啥？

第50章 奥术师的起源

    “叮，炼制精良品质活血药剂，炼金术等级+1，目前99。”

    药剂原液的反应缓缓停止，变成了最后定型的成品。

    80％完成度的优秀品质，足以让活血药剂拥有非常不错的市场竞争力。

    更高品质不是不行，可没有太大的意义，马修想得非常清楚，炼金术和药剂仅仅只是一项工具。

    将炼制的原液分装40瓶，今天总计炼制了80瓶。

    20瓶用于军用物资储存，剩下的60瓶将作为商品出售。

    “亚当斯密得来得快点才行了……”

    马修看了一眼恢复中的两头巨魔，这两个家伙倒是能撑得住，炼制材料有些撑不住了。

    打扫清理了一下实验室，马修将两头巨魔送了出去，将睡眠中的牙牙，放入一堆稀有的金属矿物中。

    “一口气要睡两个星期的时间，希望这一次变化后，牙牙已经能顺畅地说话了。”

    马修如实将牙牙身上的反应和变化记下，这将会是一个非常重要而漫长的研究课题。

    隔壁的丽安娜已经早早睡下，马修看了看她母亲苏伦，后者没有显现出任何血脉上的异样和信息。

    “突发的变异吗？”

    给丽安娜也做了个档案，马修走进地下室，这是原来领主用来修炼的场所，布置了几个预警法术。

    0环法术-光亮术！

    0环法术-清洁术！

    整个地下室变得一片透亮和清新，映照出马修高大修长的身躯。

    他拿出一张硬木床，铺上毯子，躺了上去，摒除脑海中的杂念，缓缓闭上双眼。

    意识进入体内，马修“看见”了一片密集而闪烁的光点，意识到是构成万事万物的基础元素。

    有的元素沉稳厚重，有的活泼好动，有的热情奔放，还有的柔和似水。

    施法者的冥想，就是锻炼精神力，使其波动的频率，与周围的元素渐渐契合。

    目的，就是将更多的元素纳入其中，慢慢构建成一个以灵魂为核心的整体。

    这会让灵魂变得更为强大，从而能承载更多的精神力。

    一旦完成这个步骤，实现以精神力控制、调动元素、控制物品，就相当于踏上了法师的道路。

    当然，进行到这一步，还只是一个0级的法师学徒。

    如果想要更进一步，真正踏上法师的道路。

    那就要不断的强化灵魂，锻炼精神力，吸收和构建更多的法力节点。

    表现出来的具体显示，那就是要学会至少5个0环法术！

    等灵魂足够强大、稳定，精神力也就是法力值足够充沛，就可以尝试用精神力，构建出一个更强的、更稳定的、可以调动更多元素的法力结构和模型。

    也就是1环法术的基础结构！

    真正做到这一步，才能成为一名1级法师。

    但是，法师这条道路，源自于精灵的教导，其发展模式和成长，非常深度的依赖遍布于整个物质位面，乃至整个宇宙的魔网。

    一旦魔网出现动荡，或者碰到对魔网掌控更深的敌人，便会瞬间失去战力，变得毫无还手之力。

    精灵在这条道路上探索得更远，拥有着无与伦比的巨大优势。

    因此他们并不介意，将施法者的道路教给人类，以此创造更多的盟友，来对抗数量庞大的兽人。

    当最初的人类法师，觉察到了这一点后，试图想方设法改变这一局面。

    毕竟，当时人类和精灵的关系虽好，可高傲的精灵们，也从来不会太把人类的意见、想法、利益放在心上。

    而且，法师每天释放的法术是有限的，并且每天冥想过程中，一旦选定的法术，就无法在接下来一整天的时间里进行改变。

    这很不方便，也带着怪异的呆板！

    于是，法师们开始想办法，摆脱对魔网的深度依赖，创造出依赖魔网就能施法的职业来。

    最好还能够解除施法次数的限制，学会了什么法术，就能随时随地施展什么法术。

    经过数百年的努力，以及许多先辈的前赴后继。

    2000年前，第1位奥术师伊奥恩出现了！

    他总结了前人失败的经验，在法师这条道路的基础上，开拓出了奥术师的道路。

    与每天有施法次数限制的法师不同，奥术师只要法力充足，并且“学习”了相应的法术。

    就能以自身灵魂为核心，模拟出魔网的构成和作用，随时随地的释放该法术。

    奥术师的出现，让人类在中端战斗力上，呈现出突飞猛进的数量增长。

    不过，奥术师作为新出现的职业，每前进一步，都需要新人站出来开拓进取。

    想要打破超凡的界限，踏入传奇层次，依旧非常的困难。

    经过1000年的发展，无数先辈牺牲自己完善了奥术师的知识和体系。

    1129年前，伊奥勒姆打破了奥术师无法成为传奇的诅咒，成为了有史以来第1位大奥术师！

    至此，除了大法师之外，大奥术师成为了新的传奇。

    被誉为最伟大奥术师之一的伊奥勒姆，教导出了许许多多的大奥术师。

    并且，129年前，伊奥勒姆创造出了耐瑟瑞尔帝国的最强武器之一——浮空城！

    人类终于弥补了高端战斗力上的不足，尽管比不上精灵数千年上万年的积累，但也已经展现出了独立生存和建立势力的能力。

    终于，人类踏出了摆脱精灵深度控制和影响的第一步！

    通常情况下，奥术师只能由中阶法师，完成进阶仪式，才能顺利就职。

    而越早进阶为奥术师，成为大奥术师的可能性就越大。

    今年仅22岁，被称之为史上最具天赋的超级天才，卡尔家族的卡尔萨斯，已经顺利的晋升为一名大奥术师了！

    拥有和对方同等天赋的马修，前些天才刚刚“修复”了灵魂的损伤，成为2级奥术师。

    现在，马修要仔细思索，该踏上奥术师的哪一条道路！

    这一决定，将会对奥术师职业的未来，领地的发展，产生无比深远的影响。

    毕竟，马修是领地里的唯一奥术师，未来领地想发展什么，甚至能靠他徒手搓出来！

    没错，在这个世界，在耐瑟瑞尔，奥术师就是第一生产力！

第51章 传奇的开始（求追读）

    在马修的记忆中，奥术师大致分为4个流派。

    元素流派：

    他们热衷于控制和改造元素，探索世界万物的组成奥秘，深度研究各类元素的规律。

    也有的喜欢召唤各类元素生命，探索元素领域和世界。

    召唤水元素，火元素，就是他们的拿手好戏。

    这个流派的绝大多数奥术师，意图创造出威力更大，杀伤力更惊人，范围更广的元素法术。

    火球术，就是其中最广为人知的代表！

    马修上一世，就专精于此道。

    为了对抗更强的敌人，他甚至还研究出了元素湮灭这种恐怖的法术。

    他正是凭借这13环神级法术，拖着三位神明一同陨落。

    生命流派：

    他们洞悉许多生物的奥秘，乐于探索人类自身的秘密。

    他们试图通过这样的研究，获得更长更久远的寿命，或者更强壮的身躯。

    同时，他们也会进行一些可怕的法术实验和改造。

    相传半兽人这一种族，就是源自于某一场可怕的生命实验。

    耐瑟瑞尔帝国首席大奥术师，被称之为半神的伊奥勒姆，就是这一流派的代表人物。

    伊奥勒姆已经活了1200多岁了，他还于今年，创造出了新的11环传奇法术——伊奥勒姆长生术！

    这一法术每次施展成功，就能让受术者的寿命延长200年，并且可以多次承受。

    魔网流派：

    他们专注于寻找和研究更深层次的魔网，从中研究和开发新的法术。

    他们也热衷于修复受到破损的魔网，由此获得魔网的馈赠，获得更多的知识与法术。

    他们探索创造独立的魔网，并且已经实现了大规模的运用。

    浮空城以及塞汶顿议会的大型迷锁，就是这一流派的杰出研究成果。

    当然，精灵在这条道路上探索的更远。

    卡尔萨斯便是精于此道的代表人物，相传他已经在研究一种全新的魔网展现形式。

    一旦研究成功，甚至有可能创造新的奥术师力量来源。

    时空流派：

    创造半位面，毁灭一个位面世界，都是这些奥术师所能做到的。

    他们热衷于探索空间的组成，寻找和开发一些未被发现的半位面，从中获取各种资源和领地。

    耐瑟瑞尔帝国有超过一半的领土，都在其它的位面之中，来自于空间奥术师的探索和发现。

    储物腰带和其它类储物道具，也是这一流派的成果体现。

    还有一些奥术师，渴望掌握时间的力量。

    他们探索时间隐藏的奥秘，试图开发出人类所能掌控的时间法术。

    有意思的是，预言也属于该流派的杰出成果。

    有的奥术师们窥探命运长河与魔网的结合，试图寻找到一些来自未来的碎片画面。

    前两个流派的奥术师较多，占据了奥术师整体数量的90％。

    后面两个流派诡异而强大，一旦学有所成，都会成为所有人轻易不敢招惹的存在。

    当然，一旦成为超阶奥术师乃至大奥术师，都会进行触类旁通的学习与研究。

    如果没有穿越而来的经验值能力，马修觉得自己还是应该踏上，元素流派的老路。

    以他现在的开局，和洞悉剧情走向的优势，有非常大的概率可以达到游戏里的高度，并且进行超越。

    但是现在，马修可以雇佣手下收割经验，从而节省海量的修炼时间后，就有了更多的选择。

    “为什么，只选择其中一种呢？”

    默默地反问自己，感受着内心无比激动的情绪，马修的嘴角情不自禁的勾起。

    心随意动，在马修的注视下，个人属性面板的奥术传承一栏里，浮现出了两个“+”。

    每一个“+”后面都写着：

    “是否消耗1000经验值+300命运硬币，激活一个超凡传承。”

    马修不由得有些庆幸，多亏了血手捕奴团仗义，贡献了一大波经验值和命运硬币，不然还真不一定能把握住这好机会。

    湛蓝色的光芒，充盈着整个冥想空间。

    马修感受着难以言说的奇妙变化，仔细的品味着命运之力的影响。

    现在，马修只能被动接受，可迟早有一天，他一定能够主动掌握。

    光芒渐渐消散，两条崭新而华丽的奥术传承，让马修心底乐开了花。

    超阶传承，血肉-专长解析LV1。

    分析目标专长，获取足够的信息，通过研究和解析，掌控该专长的激活、学习能力。

    当前等级，仅可分析低阶专长。

    超阶传承，魔网-活化赐予LV1。

    对蕴含能量的物体进行活化赐予，令其诞生意识和思维。

    当前等级，仅可活化普通物品。

    数据显示代表着这两样传承的效果。

    实际上，马修思维和记忆中的变化，却是多了许多晦涩难懂的知识。

    通过了解这些记忆和知识，马修知道了这两种超阶传承的复杂和效果。

    活化赐予就不必说了。

    如马修记忆中，仙人点化顽石、草木，使其诞生意识和思维的能力。

    神奇而又特别！

    这也是制造传奇级别战争傀儡、传奇魔像的最重要的能力。

    价值非常之高！

    不过，现阶段对马修不会有太大的帮助，还需要努力进行研究和开发。

    专长解析就不一样了！

    这是一项前所未有的神技，马修甚至没有听说过任何一个玩家，获得这种特别的传承。

    一旦拥有了专长解析，马修在花费一定时间和经历的情况下，就能获得绝大多数专长的形成过程。

    简单点来说，马修可以让麾下的士兵，批量的掌握额外的战斗专长！

    马修也可以让培养的职业者，批量的掌握各种搭配起来的专长，培养出一大批战斗力极强的精英！

    这，就是传奇的开始！

    想法和思绪不断涌现，马修想象着培养出一大批精英、统领，甚至是Boss、首领级别职业者时的美妙画面，情不自禁的笑出声来。

    “说不定，我以后还能创造出更多的职业道路来，毕竟许多的职业，都可以学习其他职业的专长……”

    “明天，就可以开始尝试了，找谁成为第1个实验品呢？”

    已经漆黑一片的地下室里，回荡着略显“阴险”的笑声。

    ……

第52章 蝴蝶的翅膀

    3月6日，清晨。

    血月城。

    金灿灿的光芒，洒在这座依山而建的城堡上。

    两座耸立的高塔，直入云霄，澎湃汹涌的法力波动，源源不断的向四周散开。

    洁白的高塔外壁上，细致的雕刻着复杂的法术纹路，随着魔力的涌动，悠悠的散发着莹润的光泽。

    几只疾驰的飞鸟冲来，试图从高塔的旁边飞过。

    “啪啪”一阵碎响，狂舞的银蛇瞬间飞出，精准的笼罩住迅捷的飞鸟。

    鸟儿来不及惨叫，就被致命的闪电灼烧的一片焦黑，打着旋儿落了下去。

    不到半斤重的鸟儿，噗通落在了满是灰尘的地面，死的不能再死了。

    两个灵活的小身影，从漆黑的巷角测的出来，赶在所有人到达之前，拿走传出阵阵烧焦味的鸟儿。

    吉帆警惕地看着巷子，生怕里面会窜出一个高大的流浪汉，抢走怀里来之不易的肉。

    藏在袖子里的小手，紧握着生锈有缺口的匕首，边缘被他打磨的光亮而锋利，虽然比较老旧，但同样能杀人！

    想在危险的贫民窟里活下去，心狠手辣只是最微不足道的技能而已。

    不过今天，他似乎比较幸运，顺利的带着收获，回到了自己破败的小屋。

    小心在厚实的木门上敲了敲，吉帆按照约定好的那样，发出了三声狗叫。

    厚实的木门缓缓打开，一个瘦弱矮小的身影从门缝后探出头来，用期待而担心的语气问道：

    “哥哥，你今天怎么这么快就回来了？难道是受伤了吗？”

    熟练的推门而入，吉帆重新搭上粗门栓，将一小块石子放上门沿，拍了拍妹妹的脑袋，将怀里烧焦的几只鸟儿拿出来开心的说道：

    “来自领主老爷的奖赏，等一下我们有肉吃了。”

    小吉祥欣喜的看着，通体焦黑的鸟儿，一边连连点头，一边冲向厨房，熟练地打过来一盆水。

    两人花了半个小时，才将焦黑的鸟儿清理干净，露出里面不多的肉块。

    忍受着肚子里传来的饥饿，小吉祥端着一碗水轻轻的喝了几口，黑白分明的大眼睛，紧紧的盯着哥哥的动作。

    吉帆小心的将肉块切碎，放入有个豁口的铁锅里，看了看已经不多的柴火，有注意到妹妹消瘦的脸庞，心下便打定了主意：

    “下水道第1层的收获，已经越来越少了，就算有危险，也必须去更下面看看了，不然我和妹妹都要饿肚子……”

    “等会去找汤姆，只有他还勉强靠得住，虽然脑子笨了点，但至少战斗力勉强过得去……”

    “如果在第2层有收获，甚至找到了某些有价值的遗物和零件，说不定就凑够了我们俩去武馆的学费了……”

    “如果我和汤姆能有幸成为职业者，以后就再也不用饿肚子了……”

    纷繁复杂的思绪，随着汤香味的逐渐浓郁而缓缓消失。

    吉帆将大部分肉块，端进妹妹的碗里，自己喝了几口淡汤。

    低下头来却发现，妹妹正撅着小嘴，端着碗递给他。

    鼻子不由得微微发酸，吉帆勉强挤出一抹笑容，和妹妹平分了巴掌大小的肉块。

    他小心的叮嘱妹妹躲好，谁来都不许开门，就准备推门离开。

    就在这个时候。

    小吉祥看着哥哥即将离开的背影，用有些轻微的声音，小声的说道：

    “哥哥，我们不要去地下好不好？那里太危险了，大不了我们去喝领主大人救济的稀饭……”

    吉帆离开的脚步一顿，扭头看着妹妹无比担忧的表情，犹豫了半晌，缓缓点了点头回答：

    “哥听你的，不去……”

    说完，吉帆就小心的取下石块，重新将门关上，看着天空中垂下的阳光，胸口一阵气闷。

    咬了咬牙，吉帆终究还是转身，朝着远方更阴暗巷子走去。

    他必须去地下废墟，妹妹的时间，已经不多了！

    可出乎吉帆预料的是，平时挤满了人的地下废墟入口，今天人数寥寥，剩下的几个熟面孔，都朝着另一边的街道跑去。

    就在这个时候，一个魁梧的身影跑了过来，连忙对着吉帆着手着喊道：

    “吉帆，快跟我来，有大人物正在招募人手，听说待遇相当好，我们可得快点过去？”

    吉帆一眼就看出，跑过来的这家伙，正是和他有过命交情的汤姆。

    平日里有些邋遢的汤姆，今天居然也整齐的束着头发，穿上了破了好几个洞的皮甲，手里头拿着一把木柄斧头，赫然已经拿出了全部家底了。

    其他人不对劲，汤姆也不对劲，吉帆微微的眯了眯眼睛，将复杂的心思压下，直截了当的问道：

    “大人物？哪里的大人物？他要招募人手干什么？又是当炮灰吗？”

    汤姆连忙摇了摇头，刚准备抓头发，又连忙放了下来，苦思冥想一阵，才恍然大悟的说道：

    “我想起来了，是商会的大人物，非常慷慨的亚当斯密先生！”

    “他正在招募新的推车夫和护卫，听说他准备了上百车的物资，一口气要招募上千人呢……”

    一听到是亚当斯密，吉帆的脑海中，立马就闪过一个精明商人的形象，看了看地下遗迹入口寥寥无几的人影，忍不住的开口问道：

    “护卫我们估计就别想了，推车夫呢？是什么待遇？”

    茫然的摇了摇头，汤姆说出让吉帆又无奈又好笑的熟悉回答：

    “啊？我忘了……”

    没好气的白了他一眼，吉帆拍了拍他的手臂，一边朝着对面的街道赶去，一边开口说道：

    “那你打听到什么消息了没？他是要去哪里？时间又是多久？”

    这一次汤姆倒是连忙点头，指着前面聚集在一起的人群，用难以置信的语气说道：

    “听说是去300公里外的海湾村，估计要走5天的时间，不过刚才还没这么多人呀？”

    懒得再理会这个逗逼，吉帆连忙往人群中挤去，示意这个逗逼在前面开路……

    海湾村。

    没能入选预备役士兵的村民们，继续干活，忙碌起来。

    干了一整夜的狗头人则躲了起来，在专门挖好的地下洞穴里呼呼大睡。

    “叮，你改变35人的命运，获得300命运硬币。”

    马修看着聚集过来的小朋友们，目光中带着点点的错愕：

    “发生什么事情了？”

第53章 洞悉专长（求追读）

    “他们的基础比较差，先不着急让他们进行高强度的训练，先把身体养好再说……”

    “同时，关于思想和理念的宣传也要到位，为领地作出更多的贡献，才更受人尊重，才能得到所有人的认可……”

    马修如此和拉尔夫管家交代，后者的目光中带着点点的怪异，忍不住的开口发问道：

    “领主大人，难道不是让大家对您保持忠诚吗？”

    微微一笑，马修回想着前世今生的许多经历，用深邃的语气回答了这个问题：

    “忠诚不是喊出来的，通过强制性的洗脑教育得到的，也不是忠诚，只要我做的比所有领主都好，他们就是我最有力的支持者。”

    沉稳、自信！

    前几天拉尔夫管家就有这样的感触，似乎来到了领地后。

    一直掩盖在领主大人身上的伪装，渐渐被揭开了。

    也许，这才是领主大人真实的样子，属于超级天才的自信，属于奥术师的骄傲。

    拉尔夫管家也变得更加兴奋，领主大人的只言片语，只向他展现了野性的冰山一角，却让他充满了动力。

    日常画大饼+1！

    看着拉尔夫管家离去的背影，马修的嘴角勾起淡淡的笑容，对守卫在身边的老约翰说道：

    “将安吉拉骑士请过来。”

    可怜的拉尔夫管家哟，忠诚不是夺来的，也不是买来的，而是利益捆绑之下共同衍生出来的。

    15分钟后。

    领主府的私人训练场里，一手拿剑，一手拿盾的安吉拉，和老约翰缠斗在一起。

    安吉拉天赋更好，接受了极为扎实和完善的训练，并且顺利就职骑士职业。

    她无论是指挥作战，还是个人武力，在2级职业者里都尤为出众。

    不过，面对老约翰老辣的攻击，她基本处于防守状态，抓住机会才发动凌厉的反击，遏制老约翰持续的攻势。

    凭借接连几场战斗的锤炼，老约翰也成功变成了4级战士，实力上更进一步，场面上一直占据优势。

    旁边观战的马修，仔细的浏览着两人的属性。

    姓名：安吉拉

    年龄：18岁

    职业：2级骑士

    天赋：

    高级天赋-英勇，力量+2，体质+3，友军士气+1。

    专长：

    中级专长-骑乘掌控LV1，可以骑乘使用大部分坐骑，速度+2，协调+2。

    中级专长-武器掌控LV2，可以熟练使用所有武器，造成伤害+3。

    低级专长-熟练指挥LV1，能有效而迅速的发出指挥命令。

    传承：

    中级传承-指挥-光环增幅LV1，所有光环效果提升50％！

    属性：

    力量：12

    敏捷：14

    体质：15

    智力：10

    感知：14

    魅力：18

    幸运，+2（心想事成）

    技能：

    顺劈斩LV2，攻击正前方145度锥形范围内所有敌人，并额外造成+2伤害。

    精准射击LV2，射击精度修正+2，射击伤害+3。

    突刺LV2，刺击判定加4，伤害+2。

    振奋光环LV1，给周围50米内所有友军，提供力量+1，伤害+1，移动+2，战斗增益。

    评价：全能型指挥人才！

    姓名：约翰

    年龄：31岁

    职业：4级战士

    天赋：无

    专长：

    中级专长-刀剑精通LV2，精通刀剑使用，判定+4，伤害+3，速度+2。

    低级专长-防御姿态LV3，防御判定+3。

    低级专长-战场老兵LV3，混战伤害+3，防御+3。

    传承：

    低级传承-孤狼-弱点判断LV2，了解大部分敌人弱点，弱点伤害+4。

    属性：

    力量：15

    敏捷：12

    体质：12

    智力：8

    感知：10

    魅力：10

    幸运，+1，小有运气。

    评价：一个久经战场的老兵油子！

    马修看得相当认真，观察两人对于局势的判断，对于战斗方式的选择，以及战斗交锋时的习惯和动作。

    随着两人战斗时间的拉长，一些更深层次的信息，渐渐进入他的脑海中。

    专长是能力的体现，是经验和知识的总结。

    每一个专长的形成，都是习惯风格，战斗能力的精华。

    想要获得一个专长，需要长时间的反复积累，和针对性的训练增强。

    当然，这些经验的总结，绝大多数职业者都有相应的感受，但他们通常都无法说出来。

    “这么做，再这么做，于是就可以了……”

    “敌人会先攻击左侧，你提前隔挡，顺势突击，什么？你知道他会这么做，但你挡不住？”

    “我就是能做到，为什么我就不清楚了，你还是多练练吧……”

    “我能做得到，但要我具体说出来怎么做，实在是有些难为人啊！”

    “……”

    类似的说法，对于大多数职业者来说都是适用的。

    只有一些善于总结，并且乐于发现和研究的职业者导师，才能摸透其中的一些奥秘，进而获得某一些专长的训练能力。

    这需要实力，经验，智慧三者的结合。

    这也是绝大多数职业者，难以通过学习或者练习，就掌握专长的原因，特别是那些高深奥妙的专长。

    在马修的眼中，他们两人掌握的低级专长，出现了非常详尽的获取过程。

    熟练指挥—训练方法：

    指挥知识学习10小时。

    参与列队训练30小时。

    参与指挥训练15小时。

    参与战斗指挥5小时。

    参与指挥经验总结讨论2小时。

    防御姿态—训练方法：

    防御经验学习3小时。

    对手高2级防御战斗3小时。

    对手高1级战斗5小时。

    2个同级对手战斗5小时。

    3个低1级对手战斗8小时。

    防御经验讨论3小时。

    战场老兵训练方法：

    学习战场经验3小时。

    战场混战训练15小时。

    战场混合战斗5小时。

    以上的训练方法，都有相应的要求和标准。

    在标准统一的情况下，根据个人领悟的不同，适量的减少或者延长时间。

    压下心中的激动，马修毫不犹豫地挑选了，标准最低也最容易达成的防御姿态，作为第1个专长训练的目标。

    作为守卫部队指挥官的安吉拉，理所应当的应该享受这一提升和增强，谁让她还要去指导训练其他的士兵呢？

    思索间，马修叫停了两人的战斗，扭头对有些疑惑，好奇地老约翰说道：

    “接下来，我们来总结记录防御方面的知识和技巧。”

第54章 效果显著

    “面对力量比你更大，由上至下的挥砍，你应该如何防御发力？”

    老约翰挠了挠头，摆出一个防御姿势，语气中带着点点的不确定。

    “额，这么做？”

    马修扫了一眼，数据化显示，将其完善而详尽的记录下来，同时对一边的安吉拉说道：

    “重心微微下沉，左腿后退，右腿弯曲前撑，双手握武器，双臂持盾牌，接触角度微微倾斜……”

    已经想到了什么的安吉拉，一边记录，一边默默的感悟。

    点开所有的进攻姿态，马修继续说第2项：

    “面对速度比你快，从后方直刺过来的袭击，你的防御动作是什么？”

    听到这话的安吉拉，顺势从老约翰后方做出相应的动作。

    渐渐了解了地老约翰，老练地朝前方一扑，在地上一滚，顺势调整过身形，抬手斜横双刀。

    他的整个发力过程，以及每一个动作的目的和幅度要求，都尽数落入马修的眼中。

    一直询问了半小时，马修将老约翰所有的防御动作都榨干了。

    马修一手拿着流影水晶，一手拿着防御姿态训练手册，在它们递给安吉拉：

    “接下来的3天时间，你有空就多看看，多记记，先休息半小时。”

    “等会，就给你安排特训。”

    目光中带着点点的希冀，安吉拉隐约猜测出领主大人的目的了。

    不过这事情成或者不成，安吉拉都觉得此事应当保密。

    在这个识字都需要花费高昂代价的世界，这已经可以被称之为是立身之本，当成一个家族的传家宝了。

    同时，安吉拉也对领主大人的信任，感到万分的感激，心底暗自下定决心，一定不能让领主大人失望。

    半小时后。

    恢复了状态的安吉拉，主动找上了老约翰。

    这一次，安吉拉虽手握长剑，却只守不攻，一招一式都尽可能的模仿老约翰。

    老约翰抡刀劈砍，安吉拉抬手格挡，刀剑相交之处，溅起跳跃的火星。

    安吉拉顶住了力量的冲撞，顺势后退半步，耳边传来领主大人的称赞：

    “这个防御动作达标了。”

    马修之所以如此笃定，是因为安吉拉的头顶，晃晃悠悠的飘出了一个“防御姿态经验值+1”的进度提示。

    很快，安吉拉把所有的防御动作轮番试了一遍。

    马修很快给她找出了不合格的动作，安吉拉就每一个动作，又重新向老约翰请教，又对刚才记录的笔记进行微调。

    安吉拉将每一个不合格的动作，都一一克服，防御姿态的进度不断提升。

    等安吉拉将每一个动作都完全掌握后，时间才刚刚过去两小时。

    趁着休息的空档，老约翰连忙吃些食物，争取更快的恢复体力，看到安吉拉又向领主大人请教，不可思议的喃喃自语：

    “这进步速度也太快了……”

    防御姿态这一能力，是老约翰花费了好几年的时间，才在一次次战斗中总结出来的。

    现在，安吉拉短短几个小时，就已经摸到门路了，让老约翰有种不真实的荒诞感。

    马修耐着性子帮安吉拉进行总结。

    第1次总是最为困难的，以后次数多了，安吉拉也就轻车熟路了。

    一天的时间，很快就过去了。

    老约翰喘着气停下手头的动作，对面脚步沉稳的安吉拉，持剑对他行了一礼，看到他眼角的落寞，低声说了一句。

    “这应该只是领主大人的一次尝试……”

    对于领主大人的行为并不敏感的老约翰，骤然惊醒了过来，还没有等他细问，安吉拉就已经转身离开了。

    马修盘算了一下，今天一路摸索到训练结束，安吉拉的进度提升至45％。

    接下来的两天。

    马修记录和完善安吉拉的训练过程。

    防御两人的攻击，安吉拉花费了5个小时，才达到要求的标准，进度提升至70％。

    防御三个人的攻击，安吉拉倒只花费了两个小时，就顺利的完成了任务，进度提升至100％！

    在第3天下午，顺利的学会了防御姿态专长！

    就是持续不断的练习和熟悉，马修对于专长训练的普及，信心正变得越来越足。

    当然，这一切自然都是有代价的！

    马修从来不认为，自己是什么好人，一些必要的防范手段是必须的。

    获得了第1个专长的安吉拉，在马修的安排下，着手对第2个低级专长的学习。

    又是三天的时间，安吉拉顺利将“战场老兵”学习到手，实力增长的相当迅速。

    如此速度，让了解内幕的老约翰瞠目结舌。

    他每日都非常激动地加强训练，试图更进一步提升身体素质。

    同时，老约翰也以更大的热情，不断操练麾下的士兵。

    试图以最短的时间，让他们变得更强壮。

    这一个星期时间里。

    士兵们也没有闲着。

    充足的食物，严格的训练，丰厚的俸禄，竞争激烈的相互比拼，让他们发生了脱胎换骨的变化。

    总人数从105人增加到了150人。

    战士职业者的数量增加到了40人。

    其中有15人提升至2级，里昂是第1个。

    但这还只是明面上实力的变化，列阵配合的提升，变得更加巨大。

    当他们排着整齐的列队，一起踏步穿过整个村子，返回兵营的时候，迎来了所有人的欢呼和称赞。

    这种整齐划一的美感，让每一个观看的人，都有一种上瘾的感觉。

    哪怕是眼光挑剔的马修，也不得不承认这些训练后的士兵们，给他带来了相当大的惊喜。

    不过，这不是没有代价的。

    放开胃口狂吃的士兵和村民们，消耗的食物比平时多了3倍，还有几百只嗷嗷待哺的狗头人。

    短短一个星期的时间，从亚当斯密手中购买的食物，已经消耗了1/10。

    毕竟，以海湾村2000人的体量，要养活200人数的职业士兵，绝大多数物资都只能从外面购买。

    可能唯一担忧的，就只有忙碌个不停的拉尔夫管家了。

    他看着领地里的资金日渐减少，心里难免有些焦急。

    哪怕他知道领主大人囤积了一批炼金药剂，还是有些担心，亚当斯密能将其迅速售卖出去，换回急需的金币和各种资源。

    变强，要花大价钱！

第55章 商队的惊叹（求追读）

    带着土腥气息的暖风，吹醒了打瞌睡的汤姆，抹了一把嘴角的口水，迷迷糊糊的睁开眼来。

    食物烹饪的香味儿飘来，汤姆下意识咽了咽口水，呜呜的嘟囔了两句：

    “啊？是不是开饭了？”

    “咯咯”笑个不停，讨人喜欢的小吉祥，端着满满的一个饭盆走了过来。

    她将已经切好的黑面包递给汤姆，小嘴里也已经塞得满满当当的了，一边咀嚼，一边呜呜的说：

    “汤姆哥，吃饭啦，嘿嘿嘿。”

    露出憨憨的笑容，汤姆抓起面包就塞进了嘴里，两口就将其吃下，美美的喝了一口水，好奇的张望四周：

    “阿帆跑哪去了？”

    “哥哥跟着一个游荡者大叔，去前面探路了，听说马上就要到海湾村了。”

    懂事的小吉祥，慢条斯理的将情况说了清楚，目光中带着点点的忧虑。

    跟着商队赶路的日子，是小吉祥记事以来最开心的时光了。

    每天能吃三顿饭，而且能吃多少就可以吃多少，每天还有一顿肉。

    虽然夜晚有时候会比较吓人，满是迷雾的沼泽里，也会偶尔窜出来，呱呱直叫的鱼人。

    但是，小家伙真想这样的日子一直持续下去，每天都能吃饱，是这个小家伙最大的梦想了。

    可惜行程虽长，却总是有终点的。

    小吉祥懵懵懂懂的看着远方一望无际的旷野，看到了哥哥跑步回来的身影。

    小小的忧虑顿时消失无踪，在大家的微微笑的注视下，小吉祥欢快的跑到了吉帆身边。

    马车上的亚当斯密，仔细地打量着跟随吉帆一同回来的一队士兵。

    踏！踏！踏！

    10人一队的士兵，一路小跑过来。

    令许多推车夫羡慕无比的崭新皮靴，在凹凸不平的土路上，踩出了同一个声音。

    每个士兵的脸上，都是严肃的表情，锐利的目光看来，让许多人下意识避开。

    “这么精锐？是马修领主的亲卫？”

    “不对，其中的几个小伙子，就是海湾村的村民啊，我还雇佣过他们呢……”

    记忆力相当好的亚当斯密，认出了其中的几个士兵。

    见多识广的亚当斯密，甚至从几个士兵的身上，感受到了淡淡的威胁。

    这说明其不仅是职业者，最近还极有可能杀过人。

    他怎么也想不到，短短几天的时间，这些士兵的精神面貌，就发生了这么大的变化。

    没等亚当斯密想明白，带队的里昂走了上来，一板一眼的问道：

    “是珍珠商会的车队吗？阁下就是亚当斯密先生？”

    脸上立马挤出了笑容，亚当斯密翻身下马车，颇为热情地和里昂站在一起，点头回答道：

    “没错，受领主大人之托，我带着货物回来了……”

    按在亚当斯密抓着金币的手腕上，里昂摇了摇头，在后者错愕的目光中，平静的说道：

    “以后在马修领主大人的领地里，千万不能做这种事，不然会被关进牢房。”

    “另外，带上所有的货物，先去仓库卸货，然后前往新建好的住处。”

    还没等亚当斯密反应过来，里昂就已经转过身来，带着站立如松的士兵，排着整齐的队列，在前方开始带路。

    看了看手掌心黄灿灿的金币，亚当斯密的脑子有些嗡嗡的。

    他怎么也没有想到，居然会有普通士兵，能拒绝金币的诱惑。

    悻悻地收回金币，亚当斯密注意到周围的所有人，都好奇的看着这些身材挺拔的士兵，微微咳嗽一声后喊道：

    “收拾好东西，准备前进。”

    下意识顺了顺妹妹的头发，吉帆有些震惊的注视着里昂等士兵的背影。

    在他的印象中，哪怕是血月城里的领主亲卫，也没有这般飒爽的仪态，更不会拒绝送到手边的金币。

    也许，领主亲卫们不会随意的欺压贫民窟里的流浪汉。

    可吉帆非常清楚，他们眼中的不屑和满不在乎，才是他们高高在上的理由。

    商队里的其他推车夫，在收拾东西准备上路的同时，也在好奇的讨论。

    海湾村究竟是一个怎样的地方？

    居然有如此令人印象深刻的士兵。

    商队里的另一些人，也情不自禁的互相对视一眼

    他们纷纷从对方的目光中，看到了些许的凝重和好奇。

    他们是被吸引过来的冒险者，大多数来自于血月城。

    对于马修开出的居住条件，绝大多数年轻的冒险者并不在意。

    真正吸引他们的，是50金币一只巨魔的悬赏！

    经验老道的亚当斯密，并没有因为里昂的不给面子而气恼，反而在默默的感慨：

    “不愧是家学渊源的大家族，居然能培养出这样的人才，都有成为我护卫队长的潜力了……”

    在亚当斯密看来，里昂自然是马修从瑟尔家族带过来的人才。

    还没等他想出，如何交好里昂的方法。

    “啾”的响箭破空声，猛然传开。

    引发了整个商队一阵慌乱。

    下意识握住腰间的细剑，亚当斯密扭头看向前方的车厢顶部，一个体型修长的游荡者，正扯着嗓子喊道：

    “前面发现了数百只狗头人！”

    亚当斯密脸色一变，数百只狗头人的威胁并不大，但他担心这不是全部。

    眼看就要到达目的地了，不论是人员的伤亡，还是货物的损失，都是他不愿意看到的。

    “大家安静，这些狗头人也是领地的一员，他们不会随意攻击人类的。”

    “看清楚了没有？他们只是在铺路罢了！”

    眼看商队即将引发骚乱，里昂清亮的声音传了开来，告诉了大家这个让人难以置信的消息。

    正举着妹妹，准备将其放上车厢的吉帆，在她的耳边轻声嘀咕了两句，然后将她推了上去。

    小姑娘仔细的看了看，小小的脑袋里有着大大的疑惑，用好奇的语气朗声问道：

    “真的耶，那些狗头人排着队背着木框，里面装满了小石子，好像就是前面路上铺的……”

    几天的时间，小吉祥的聪明懂事，就已经赢得了许多人的喜爱，大家当然不会认为她在说谎。

    可她所说的事实，才更让大家感觉到不可思议呀！

第56章 这是一个村？

    踩在平整的石子路面上，细微的咯吱声响，让车队里每一个人都感觉不可思议。

    倒不是路面的质量有多好，而是不远处背着沙石的身影，颠覆了每一个人对狗头人的认知。

    他们比大家寻常见到的狗头人要更加壮实。

    头上顶着一个兜帽，身上的衣服满是污泥，背后背着一个大竹筐，里面装满了碎石和沙土。

    不像是疯狂混乱的狗头人，反而像地里劳作的农夫。

    见到如此多人类的到来，这些狗头人也只是看了他们一眼，就在一头特别强壮狗头人的叫喊声中，一窝蜂冲向远方的银月河。

    很明显，他们就是在那里，准备修路材料的。

    不少的冒险者，紧盯着那个身材高大的狗头人。

    他们从对方的身上，觉察到了宛如实质的危险，连忙对它的种族和实力进行讨论。

    “那家伙真的是狗头人吗？未免也太壮了吧？”

    “至少是一个6级战士，说不定还是个变异品种……”

    “不懂就别说，我没见过哪个变异体，拥有这么高的智慧，这很有可能是一位龙裔……”

    “真的假的？龙裔狗头人？这也太夸张了吧？”

    “一点都不夸张，反正我这个中阶战士没有信心击败它，更不用说它还能指挥数百头强壮的狗头……”

    “海湾村的领主这么厉害么？居然能收服龙裔狗头人，还有这么多精锐士兵，究竟是什么来头？”

    “我听亚当斯密大人身边的护卫说过，海湾村的领主是一位奥术师，并且来自于瑟尔家族……”

    “果然是一位大人物……”

    “奥术师？要抓那么多的巨魔？难道是为了什么实验？”

    “这不归我们管，只要这位领主大人能够慷慨就行了……”

    “……”

    大家越是讨论，就对即将赶到的海湾村越好奇，同时还带着点点的担忧。

    毕竟，50金币悬赏一头巨魔，超出了其他领地价格的3倍，并且还没有上限。

    太夸张了！

    这位领主真的能拿出那么多赏金来吗？

    带着各种各样的思绪，商队行驶在新铺的石子路上，离海湾村越来越近。

    ……

    呼哧的大风，吹得旗帜迎风招展。

    淡银色的龙头，绣在了旗帜的正中央。

    旗帜的下方，排列城3块的士兵方阵，默默的等待着商队的到来。

    阳光的照射下，淡绿色的劲装，让他们看起来像一颗颗劲松。

    强大的气势，让缓步走来的商队，下意识放缓了脚步。

    亚当斯密微微张了张嘴，下意识就想说：“我也没犯什么事儿啊？”

    随即他反应了过来，脸上反而露出了点点欣喜，瞬间明白了领主马修的意思。

    果不其然，亚当斯密很快就发现，一路上还有些桀骜不驯的冒险者们，此时都屏住了呼吸，仔细的打量着排列整齐的士兵，脸上的神情变得分外凝重。

    不用多想也知道，随着这一批冒险者和推车夫离开海湾村。

    精锐的士兵和慷慨的领主大人，将成为海湾村的标签，以及所有人提到的第一印象。

    对领主大人的评价继续提高，亚当斯密脸上露出发自内心的笑容，利索地下了马车，对身后的亲卫队长点了点头，示意他们赶紧去仓库。

    这个时候，必须要展现一下自己和领主大人的关系了。

    亚当斯密这么想着，脸上的表情非常自然，体态也比较从容，心底实际上却有些打鼓。

    他现在有些担忧，以领主大人的实力、能力、背景关系，有大把的商人乐意来取代他的位置。

    亚当斯密明白，接下来的见面，又是对他的一次考验，看他能不能表现出相应的价值。

    马修看了一眼马车，详尽的数据和信息，就已经出现在了眼前。

    “食物基本到位，还多了10万磅种子，看出了我要开垦荒地，有一点远见……”

    “钢铁的数量翻倍，有一定的底蕴和门路……”

    “武器品质不错，显然是花了一些心思，弓弩多准备了10架，这是展现实力么？”

    “牲畜全部准备好了，并且还特地准备了一部分雄性做种，心思还算缜密……”

    “施法材料品种齐全，品质也都还不错，人才方面的储备也有……”

    “魔法水晶准备了115块，有零有整，这是代表自己尽力了吗？”

    揉了揉眼睛，马修发现对于各类物资，数据化显示非常轻松就能看穿，人就不一样了。

    亚当斯密还不知道，他和马修还未见面，就已经把大半的老底给泄了，此时正非常友好的和拉尔夫管家交流：

    “我特地准备了一些小礼物……”

    拉尔夫管家拍了拍他的肩膀，转身给他带路，在路过士兵队伍的时候，叮嘱着他说道：

    “如果是送给我的话，就没必要了，好好完成领主大人的任务，你就能一直赢得这份工作。”

    “不过，下一次可以多带一些魔法卷轴，以及其它类型的书籍过来，数量越多越好……”

    看着一个个精气神都极佳的士兵，亚当斯密的心中满是欢喜。

    可当他终于回过神来，却被眼前高达5米的木墙给吓住了。

    “这不可能呀！”

    “上回过来的时候，这还什么都没有呢？”

    注意到了他的表情，拉尔夫管家露出神秘的笑容，把亚当斯密递过来的人名册，交给带队回来的里昂，然后带着商人走进敞开的大门。

    逐渐靠拢过来的推车夫、一些拖家带口的流浪者、被特地招拢过来的职业者、准备狩猎巨魔的冒险者们，都震惊地打量着士兵们身后的木质围墙。

    “这真的是一个村子？比我们在路上看到的一些破败小镇都要大呀！”

    “哪个村子有上百全副武装的职业士兵？”

    “好几十个战士！列队整齐，纹丝不动，而且个个都是老兵啊……”

    “我们该怎么进去？”

    “看看墙壁上的公告牌，上面好像写出来了……”

    “那么多的物资，看样子这个领主大人似乎是准备将村子扩建为小镇了。”

    “从这一点上看，至少不用担心领主大人付不起赏金了……”

    “……”

第57章 财大气粗

    “姓名？”

    “吉帆。”

    “来自于哪里？”

    “血月城。”

    “家中有几位亲人？”

    “这是妹妹，她叫吉祥，今年9岁。”

    “认字么？”

    “看得懂一部分。”

    “还行……这是分配给你的房间，注意拿好门牌，掉了的话立刻过来补办。”

    “另外，你有什么特长吗？我这里有许多工作可以介绍给你。”

    “工作？都有些什么？待遇如何？”

    “第1种是普通的体力活，每天统一价20铜币，不过管两顿饭，随你吃到饱。”

    “如果你要选这种，我建议你参加开荒队。”

    “开荒小队完成了任务面积后，每多出来的开荒土地面积，就能获得10％的平均分配。”

    “第2种是技术活，根据你的特长和技术来安排，报酬通常都会更高，平均1银币每天。”

    “另外，如果你持续工作两年，并且按时纳税，就能成为海湾村的一员。”

    “可以分配到10亩地的永久使用权，获得了购买村里房子的资格。”

    “还有最后一种，那就是申请成为预备役士兵。”

    “不过，这对于非职业者和非海湾村的人不开放。”

    “这是任务清单，你可以先拿回去看看，等决定了之后交上来。”

    “最后，欢迎来到海湾村，祝你在这里生活愉快。”

    里昂在吉帆有些晕晕乎乎的注视下，将一张任务列表递给了他，对着他身边的小吉祥微微笑着点了点头。

    一点都不害羞的小姑娘，给他回了一个甜甜的笑容，让里昂想起了家里的老妹。

    走进围墙，沿着道路旁边的路标，吉帆带着妹妹和汤姆一起来到了一处住宿区域。

    一大片平整的木屋，整齐的分布于道路的两侧。

    尽管许多的木材还没有干透，散发着淡淡的树胶味儿，但至少可以遮风挡雨，避开猩红之月的照射。

    根据号码牌找到住处，小吉祥期待的推开木门，迈着小碎步跑了进去，发出了惊喜的欢呼声：

    “呀，有三个房间，两张床耶，床上还有被子，是新的！”

    “居然还有新衣服？虽然大了一点点，不过我正好能穿，嘿嘿嘿……”

    “6个完整的陶碗，1个大水缸，桌子，椅子，小凳子，居然都是新的耶……”

    小吉祥欢喜的跑来跑去，这里摸摸，那里靠一靠，脸上洋溢着灿烂的笑容。

    吉帆在一张新椅子上坐了下来，抚摸着平整的桌面，光滑而不扎手，脸上闪过点点的难以置信。

    “这些都是新做的？海湾村这么富裕？”

    “阿帆！！我的天，我住的房子，比我家里的还阔气、更宽敞，我一定要告诉老爸，气气他，哈哈！”

    隔壁的汤姆扯开了大嗓门，让吉帆很快就冷静了下来，拿起里昂给的纸，上面清楚的写着：

    临时居住证，居住期限为一个月。

    一个月后，拿工作证明和纳税证明续办。

    普通工作：

    每天基础20铜币，包两顿吃饱，多劳多得。

    第一推荐：开荒。

    第二推荐：施工队。

    第三推荐：生产岗位。

    技术工作：

    招募专业农夫、医师、制皮、饲养牲畜、裁缝、铁匠、厨师等技术人才。

    第一推荐：

    加入海湾村，获得相应技术等级居住奖励。

    中级人才奖励50金币，高级人才奖励1000金币，大师级人才5000金币。

    第二推荐：

    加入与技术相匹配的岗位，平均每日基础薪酬1银币，多劳多得。

    职业者工作：

    第一推荐：

    加入海湾村，获得相应等级居住奖励。

    第二推荐：

    加入预备役士兵，每月基础薪酬20银币。

    第三推荐：

    接受悬赏任务，可获得武器、装备、地图、资源点信息、医疗、药剂购买福利。

    目前悬赏任务：俘虏巨魔——50金币一只！！！

    注：所有10岁以下儿童，都可在儿童园享受识字教育，管一日三餐。

    注：海湾村以及周边范围内，不允许，辱骂他人、欺诈、陷害、诬告、打架、斗殴、偷窃、抢劫、伤人、杀人，等违法犯罪行为。

    所有违背者，都要被处死+坐牢+罚款+驱逐！

    看完所有的内容后，吉帆的脑海中，就只有“财大气粗”这几个字。

    同时，也更坚定了吉帆，努力成为一名职业者的决心。

    非常期待地看了汤姆一眼，吉帆拍了拍他的肩膀，带着期待而又不确定的语气说道：

    “咱们先不急着做决定，看哪条路最有出路……”

    无所谓的耸了耸肩膀，有些憨憨的汤姆，表示吉帆做什么决定都支持。

    和两人做法相同的，有许多被招募的推车夫。

    反倒是那些目标确定的冒险者，再反复确认了自己能拿到赏金后，已经开始摩拳擦掌起来。

    领主府。

    马修随手将清单递给一旁的拉尔夫管家，打量着似乎有很多疑惑的亚当斯密，不动声色的轻声说了句：

    “魔法材料的品质我很满意，不过我更关心人才方面的收获。”

    对于马修不提食物、武器、牲畜方面的是，亚当斯密心中恍然。

    这果然是给他的考验，这才是他印象中的施法者领主。

    念头在脑海中一闪而过，亚当斯密凭借着惊人的记忆力，如实向马修汇报这一次的成果：

    “招募了4位中级铁匠，他们都想拥有自己的铁炉作坊。”

    “6位中级裁缝，他们乐意教导其他人裁缝技术，其中的两位想拥有自己的裁缝铺……”

    “2位中级饲养员，他们是蛮族奴隶，一共只花了10金币就买到手了，非常善于饲养战马……”

    “1位高级饲养员，他是一位法尔西科人，善于饲养牛和猪，并且精于培养更好品种，我花了100金币就将其谈妥了……”

    “12位中级厨师，他们大部分是东方人后裔，擅长烹饪各种美食，也擅长煮大锅菜，其中有5位想开酒店……”

    “……”

    看到亚当斯密如数家珍的介绍着各类人才，拉尔夫管家一边清点记录，一边感到颇为诧异。

    这个小商人当真不一般啊！

    不论是关系网络，交际渠道，还是精明程度，都远比一般商人要强！

    有点意思……

第58章 欣喜若狂的亚当斯密

    “生活人才，中级招募53位，高级招募了2位。”

    “花费500金币，节省了760金币。”

    “制造、技术人才，中级招募115位，高级招募了4位。”

    “花费了4000金币，节省5750金币。”

    拉尔夫管家汇总说了一番，看向亚当斯密的目光中，带着豪无遮掩的欣赏。

    能给领主大人省钱的商人，才是好商人。

    这还不算完，拉尔夫管家又翻了番后面的记录，连忙对领主大人说道：

    “另外，亚当斯密先生还招募了42名职业者！”

    “1级职业者30人，2级职业者7人，3级职业者2人，8级中阶职业者1人，12级高阶职业者1人。”

    “花费了2000金币！”

    “所有招募人才的费用，一共是6500金币，扣除2000金币的物资，还结余了6000金币！”

    注意到马修看过来的目光，亚当斯密知道自己这一步棋走对了，原本高悬着的心，也微微放了下来。

    谁知道马修接下来的话，却让亚当斯密有些猝不及防：

    “做的不错，节省出来的6000金币，你可以分走3000……”

    要遭！

    弄巧成拙了？

    节省下来的太少了？

    还是我私自招募职业者，惹领主大人不快了？

    怎么办？

    亚当斯密抬起头来，背后瞬间一阵发凉。

    不外乎他会这么想，实在是因为绝大多数施法者领主的作风相当霸道，最厌恶其他人的自作主张。

    却看到马修抬手阻止了他的说话，欣赏地看着他，微笑着继续说道：

    “先不要急着拒绝，这是你应得的，以后在顺利完成任务的情况下，都可以做这样的分配。”

    再三确认马修的话不似作伪，亚当斯密这才长长的呼了口气，掌心里已冒出了阵阵冷汗。

    随即他心中涌现出一阵欣喜，赞叹和感慨马修的大方。

    这3000金币的收益，抵得上他忙碌两三年的收获了。

    “但是，你也别高兴的太早，以后的任务会越来越难，报酬也会越来越丰厚……”

    一边这么说着，马修对拉尔夫管家点了点头。

    后者在亚当斯密好奇的注视下，取出一瓶透明清澈的药剂递了过来。

    “这是？”

    稍稍皱了皱眉头，亚当斯密反复的打量散发着莹润光泽的药剂。

    他没有放肆的将其打开检查，却也通过颜色和药剂液体的稳定程度，确认自己从来没有见过这种药剂！

    心中涌现出莫名的激动，亚当斯密抬起头来，颇为振奋地看向不动声色的马修，带着些颤音问道：

    “这难道……是一种新的药剂？”

    并没有掩饰嘴角的得意，拉尔夫管家适时的扮演了一个讲述者的角色，用刻意压低的声音说道：

    “没错，这是领主大人，创造出来的新药剂——活血药剂！”

    “它的作用比初级治疗药水更优秀，能恢复轻微伤势，成本只有初级治疗药水的60％！”

    效果更好？

    成本还更低？

    下意识瞪大双眼，亚当斯密顿时觉得手中的只有50克的药剂，此刻变得无比沉重。

    “你回去可以亲自试一试效果。”

    “这一次，领主大人给你提供400瓶药剂，如果你能在4天内卖完。”

    “以后的每半个月，领主大人都能为你提供1000瓶药剂。”

    听到拉尔夫管家的话以后，亚当斯密连忙站起身来，直接就掏出匕首。

    还没等他对准自己的胳膊扎下，一抹闪烁的银光亮起，匕首瞬间被击飞了出去，电光石火之间，拉尔夫管家重新归剑入鞘。

    他没好气的瞪了亚当斯密一眼，指了指掉落在地上的匕首，看着他讪讪的笑容斥责道：

    “不要在领主大人面前，耍这些不该有的小聪明！”

    “现在你应该庆幸，你的任务完成的相当不错。”

    “领主大人非常看重人才，接下来你要继续加大力度招募。”

    “对了，贫民窟和流民、奴隶也可以带着送过来。”

    “给出开荒条件用来吸引，不论是老人小孩还是青年妇女，每带一个过来，领主大人就奖励10银币……”

    “还有，这是接下来要购买的物资，你节省下来的3000金币，就是第1笔费用……”

    “有可能的话，下一次一定要招募一位中阶以上的德鲁伊，并且收购更多的魔法植株的种子……”

    “……”

    欣喜若狂的亚当斯密，脑子里一阵晕乎乎的，都不知道是怎么走出的领主府。

    他对上亲卫队长担忧的询问目光，感受着袖子里活血药的清凉，拿起手中密密麻麻的清单看了一眼，用兴奋的口吻和语气喊道：

    “带上队伍，和我直接返回血月城。”

    亚当斯密已经迫不及待了，别看一只小小的活血药剂，仅仅只能卖出50银币。

    但是，哪怕是再低级的药剂，在市面上都是供不应求的。

    谁能掌握炼金药剂的货源，谁就能在商队贸易中，占据极大的主动！

    哪怕是亏本溢价，一些大商人和商会，都要定期购置一批炼金药剂，通过售卖吸引顾客，来展现实力和能力。

    更不用说，活血药剂的利润空间，似乎比治疗药剂更大！

    畅想着无比美好的未来，亚当斯密已经不愿意浪费赶路的时间了！

    看着亚当斯密离去的背影，拉尔夫管家有些担忧的轻声说道：

    “会不会有人通过研究活血药剂，还有种子的种类，反推出配方呢？”

    想着接下来的计划，马修自然无比的摇了摇头，用笃定的口吻和语气说道：

    “不用担心，就算他们知道了配方，也绝对不可能学会炼制方法……”

    开玩笑，以玩家们钻到钱眼里的赚钱劲头，开发出来的数百种保密炼制方法，还能这么轻易的让人给破解了？

    看了看密密麻麻的人才名册，马修轻轻搓了搓手，无比期待的接着说道：

    “既然人才已经就位了，那就赶紧开始吧！”

    “还有，记得通知士兵们，对于试图作奸犯科的罪犯，不要有任何的心慈手软！”

    紧了紧腰间的剑柄，已经提升至4级管家的拉尔夫，用冷冰冰的口吻和语气说道：

    “美好的海湾村，一定会杜绝所有的罪恶！”

第59章 梦想、希望

    听到拉尔夫管家有些中二的发言，马修却并不感到意外。

    毕竟，在这个世界，美好真的不多见！

    129年，3月10日，中午。

    浓郁的麦香，随着微风吹遍整个临时居住区。

    许多刚拿到钱的推车夫，都用难以置信的目光，看向真正的海湾村内部。

    刚开辟出来的平坦空地上，被招募的生活和制造人才们，正享受着海湾村免费提供的迎接宴会。

    20张桌子上，周边摆满了切好的白面包，四方堆成一座小山丘般的肉排，中间摆放着有东方特色的炒菜，将近半米长的大号鳕鱼，正冒着诱人的香气。

    滚滚的大骨头热汤，就架在了火炉的上方，传出阵阵引人咽口水的香气。

    原本让大家相当满意的免费黑面包和鱼汤，顿时就不香了，眼巴巴的瞅着那边。

    所有人聚拢了起来，一口面包一口汤的将就着，可他们都乖乖的站在原地。

    最主要的原因就是，全副武装的士兵们，整装列队地守在了栅栏边。

    那腾腾的杀气，让人不由得寒蝉若惊。

    坐在哥哥肩膀上的小吉祥，好奇的指着不远处，有些惊喜的开口说道：

    “哥哥，我看到刚才那个好威风的大哥哥了……”

    得亏里昂那家伙没听到，不然尾巴肯定得翘上天去。

    “那有些吓人的管家大人也在……”

    拉尔夫管家风评被害。

    “那一位是谁呀？他这是领主大人吗？”

    吉帆下意识看了过去，一眼就看到了那个高大而醒目的身影。

    高大修长的身材，比汤姆这个傻大哥更有威慑力，淡银色的长袍上，镌刻着纷繁复杂的花纹。

    吉帆想起了这位领主大人的另一个身份，一位神秘而强大的奥术师。

    这给吉帆的感觉并不好，毕竟他从小生活长大的血月城，就是在奥术师领主的统治下的。

    可接下来的身影，却让所有人都瞠目结舌。

    龙！

    没有人看清楚，牙牙是如何出现的。

    等大家注意到的时候，她已经悄无声息得站在领主大人的肩膀上了。

    美丽、神秘、又带着一股无法直视的威严！

    不少人吓得两腿发软，完全不敢去看牙牙修长而完美的身躯，更多的人眼中带着点点的狂热和难以置信。

    传言是真的，领主大人真的有一条龙！

    人群中响起了一阵骚动，很快又归于平静。

    领主大人的后方，两只龙裔狗头人跨步走过来，身后跟着数百只聚在一团的狗头人。

    牙牙打量着他们，眼睛里闪烁着明亮的光泽，又低下头来，盘踞着闭上双眼。

    震撼人心的出场仪式，达到了马修想要的效果，脸上露出笑容，随手使用了幻音术，发出洪亮的声音：

    “欢迎各位加入海湾村，大家都将在这里开启新的人生！”

    “你们每人都能得到房子和永久使用的10亩土地。”

    “将来，如果对这里的生活满意，可以把亲人接过来。”

    “在这里，不会容忍任何犯罪和压榨！”

    “在这里，每个人的努力都能得到应有的回报！”

    “在这里，一个人努力工作，就可以让一家人都吃饱喝足。”

    “在这里，智慧、经验、技术将得到最大程度的尊重。”

    “在这里，只要遵守规则，并且努力的工作和成长，所有人都有机会实现自己的梦想！”

    “这里是希望之地，是所有人可以发挥才华的地方。”

    “遇到什么困难，可以直接向卫兵询问，他们会毫不犹豫的帮助大家！”

    “最后，祝大家用餐愉快……”

    “对了，还没有加入海湾村的大家也不用气馁，努力工作和遵守规则，最快三个月就能加入！”

    说完后，马修也没有停留，将场地还给了大家，带着安吉拉以及狗头人们离开了这里。

    他离开后，原本鸦雀无声的宴会现场，随着拉尔夫管家大喊“开饭”，很快一片热闹。

    颇为激动的大家，一边讨论，一边享受着美食，言语间充满了对未来的憧憬。

    而比起他们的快乐，围栏外面的更多人则相顾无言，一种莫名的想法，出现在他们的脑海。

    “这些老家伙都可以，为什么我们不行？”

    没错，在马修不计较年龄的情况下，被亚当斯密招募过来的这些人才和职业者，50％都是年龄超过60岁的退休老人。

    对于马修来说，他并不要这些人亲自下场劳动，需要的恰恰是他们丰富的经验，需要他们培养出更多的专业人才。

    对于整个海湾村而言，这些年龄恰到好处的专业人才，充当了引路老人的作用。

    他们发挥出最后的光和热之后，也正好给新培养出来的年轻人让位。

    还能起到千金买马骨的作用。

    非常值！

    现在，对比的“魅力”，又一次显现了出来。

    拉尔夫管家看到许多摇摆不定的人，也已经开始想加入海湾村了。

    “这就是领主大人所说的从众心理吧？实在是太有意思了……”

    原本按照他的想法，人才慢慢培养更加放心。

    现在看到他们如此狂热的表现，心中顿时明白——人心是可以操纵的！

    自己培养的人才，和招揽的人才相比，各有各的好处。

    前者更加忠心，后者数量众多，而且更容易获得，能以最快的速度，产生足够的效益。

    已经想的足够通透了的拉尔夫管家，能更加深刻的感受到，领主大人的目标是非常的远大。

    “也许，天赋已经恢复了的领主大人，已经预感到自己将在奥术师的道路上走很远。”

    “因此并不想走的太孤单，渴望带着更多人，一起见证他的成长和伟大……”

    心里头这么想着，拉尔夫管家顿时就感觉动力变得更足了！

    管家是他的职业，也是他的梦想！

    以前，他梦想着管理一片庞大的领地，获得领民们的尊重，获得领主大人的信赖，将各项事务打理的井井有条，让领主大人的家族欣欣向荣。

    现在，他的梦想升级了。

    管理一座浮空城，应该会非常的美妙！

    从天空中俯瞰这一片领地，应该能有更加精彩的风景！

第60章 大建设

    129年，3月18日。

    距离第1批招募人员的到达，已经过去7天时间了。

    在这7天的时间里，海湾村及周边，都发生了很大的变化。

    马修集中几乎近半的劳动力，花了两天时间盖起来的养殖场。

    将所有的家庭牲畜都放入了其中，进行集中饲养。

    伫立在银月河边，借助一部分水力进行生产的锻造厂，已经正式投入运行。

    这几天进行一些磨合，已经能生产出各种农业用具，进行武器装备的修补了。

    除了这两栋建筑外。

    军营、岗哨、幽暗森林内的伐木场、河对岸的木材加工厂、亚麻布被服场，草药加厂等10多个工厂，都在加紧建设中。

    上午。

    幽暗森林。

    马修远远的看到，一棵棵大树倒下，然后被裁成几段。

    在众人和马车的合力下，沿着狗头人铺成的碎石路面，送往河边的小码头。

    粗壮的木头顺流而下，到达地点之后，被拉到了岸边。

    经过木匠师傅进一步的挑选和处理，锯成一块块规定大小的木板。

    这些木材，还需要经过烘干、塑形、强化等多道工艺，预计需要一个星期，才能投入使用。

    当然，树木的挑选是在村长菲尔德的指挥下进行的，足够分量的大树，才会有幸被选中。

    在原来的位置上，会被栽上新的树苗。

    马修非常的清楚，相比于这些木材创造的价值，幽暗森林能源源不断产出的，各类魔法草药和魔法生物材料，才是真正的宝藏。

    他这么做的目的，首先是为了建造更多的房屋，以满足未来将会越来越多的人口。

    同时，也要完成对于所有劳动力的整合，为后续的发展和开发积累经验。

    马修自认为自己不是什么特别厉害的天才，凡事也都需要学习积累和进步。

    最后，马修自然是为了报仇！

    那些巨魔抢走了他的战利品，并且还造成了实实在在的威胁，他自然是咽不下这口气！

    幽暗森林一片忙碌。

    海湾村里也热火朝天。

    外面高耸的围墙上，同样也挤满了劳动的人们。

    在一位高级建筑师的指挥下

    他们将泥土混合着枯芦苇与草木灰，加上一些特殊的炼金矿物和魔法材料，一同填充进木墙里。

    数据化显示告诉马修，虽然整个过程看似平淡无常，效果却格外不错。

    重新加固加高的木墙，拥有了更高的坚固度和一定的魔法抗性，可以抵抗一些低级的元素变化法术。

    村子的道路两边。

    一条条排水的沟渠被挖开。

    讨厌阳光的狗头人，更乐意于钻进去工作。

    开挖出来的这些泥土，自然也不会被浪费，被填入了不断被加高加固的围墙里。

    一部分的老旧房屋，已经被拆除，新建成一座座整齐排列的两层楼木屋。

    当然，这一片区域的下水道的工程，已经被狗头人提前开挖完毕。

    不少人和狗头人一起干活，从刚开始的好奇，都变为后来的熟悉，对领主大人的神奇力量啧啧称奇。

    最引人注目的，还要算建在村口4条街道。

    每条街道最显眼和靠近门口的位置，都建立了新的营地和岗哨，训练有素的士兵驻扎其中。

    干活的大家伙，经常能看到他们排队，齐步走的身影。

    经过岗哨后，是一片占地面积相当大的工地。

    这里将建立起一座，多功能综合的冒险者大厅。

    “以后来到海湾村的冒险者们，可以在这里查看、接受任务。”

    “寻找任务信息，招募合适的队友，购买武器装备，进行物资补给，甚至收购魔法道具和药剂。”

    说这话的时候，里昂的语气中，带着点点的期待，仿佛已经看到了未来冒险者大厅，人来人往的盛况。

    刚从老师那里回来的瑞贝卡，若有所思的点点头，忽然眼咕噜一转，用有一些好奇的语气问道：

    “听说领主大人请回来了一位高阶职业者战士？”

    想起了某个不服老的身影，里昂有些苦笑和无奈地指了指前头的军营：

    “没错，领主大人花费了超过1000金币，聘请了阿诺德老先生，现在是我们战士职业者的教官。”

    瑞贝卡没有注意到老哥表情的不对劲，两眼放光的搓了搓手，仿佛看到了什么宝藏一样：

    “高阶职业者就有1000金币了吗？”

    点头点到一半，里昂立马就反应了过来，面色古怪的盯着老妹，用试探的语气问道：

    “你不会是想……？”

    “咳咳……没有，没有的事……我去找牙牙玩了。”

    随便找了个借口敷衍了老哥，瑞贝卡一溜烟就跑掉了，看着她离去的背影，里昂有些无可奈何的摸了摸下巴：

    “去逛了几天，就已经升到2级德鲁伊了？”

    先不提暗地里下定决心，准备继续加油努力的里昂，仔细打量着海湾村变化的瑞贝卡，有些患得患失地挠了挠头：

    “师傅会喜欢吗？真不一定呢……”

    正在建设的冒险大厅旁边，一家武器铺已经开业了，隐约传来了“叮叮当当”的打铁声。

    武器铺的正对面，绣着“酒”字的旌旗迎风招展，目前只建了一层的酒楼，已经开始招待来往的冒险者了。

    生意看上去还不错，因为获取任务信息的地点，就是被安排在这里。

    不远处，有已经准备开始营业的裁缝铺、有提前建好的3层楼住宿店，还有出售粮食、杂货、冒险筹备物资的各类店面。

    尽管许多的建筑还在建设中，但在拉尔夫管家的催促下，相当一部分都已经开始正式营业和运作了。

    来到这里的冒险者，也相当意外的发现，海湾村虽然不大，各类物资都一应俱全，而且价格也并不贵，比想象中要好得多。

    不少担心自己被痛宰的冒险者们，这才放下了悬着的心，对海湾村神秘的领主大人们讨论起来。

    还有相当一部分冒险者，已经开始尽快的收集信息，挑选合适的队友，寻找本地的向导，了解幽暗森林巨魔的情况。

    看他们摩拳擦掌的状态，应该是迫不及待的想要大展拳脚了。

    一直到太阳西斜，柔和的淡金色夕阳洒在旷野上，忙碌了一整天的海湾村，这才开始归于平静。

    不过让人欢喜的是，提前准备好了的食物和日结的薪酬，让每一个选择留下来的人，都感觉相当的满意。

    对于即将踏上发展快车道的海湾村，投入了相当多资金和时间的马修，长长的呼了口气。

    “建设……真不容易啊！”

第61章 开垦荒地

    一条长长的水渠，从银月河引入。

    顺着地势的缓坡，流入正一片忙碌的荒野中。

    水渠的两侧，高耸的芦苇丛被放倒，连接着地面的根茎，被锋利的锄头挖开、拔出。

    尽管有顽强的细根残留于地底，用不了多久，它们又会顽强的生长发芽，成长为农夫们最厌恶的杂草。

    可现在的劳作者们并不在乎，他们挥锄挖出一条土沟，将挖出的泥土堆积起来，围成一圈土堤，圈内的面积正好是一亩。

    然后，他们向土堤的内外两侧继续开挖，成片成片的芦苇和杂草被砍倒、清除。

    他们并没有将围起来的，这一亩地里的芦苇和杂草全部清理，那样工作量太大了。

    “所有人都打一桶水，一旦有火星的飘出来，就及时将其扑灭。”

    随着一位中级农夫一声令下，10多个点燃的火把，飞入了芦苇丛里。

    零星点点的火星，猛然变成了窜起的火舍，肆意的散发着光热，吞噬周围的干枯芦苇。

    呼哧！

    噼里啪啦！

    烈焰的灼烧声，将超过了60岁的中级农夫的脸庞照得通红，感受着这许久未曾触碰的温热，满是皱纹的脸上，绽放出灿烂的笑容。

    他忽然想起来什么，继而扭头看向另一片一望无际的荒野，扭头来对肖恩队长又一次问道：

    “一个队伍100人，我们今年的目标是2500亩？如果超过了2500亩的话，超出面积的30％由所有人进行分配？”

    肖恩队长看向那火苗的目光中，同样带着点点的期盼和火热，将记下的规则背给他听：

    “没错，您一人可以获得超出面积的10％。”

    “当然，这些是永久性的租赁权，土地终究是属于民主大人的。”

    “不过，这些土地可以代代相传，纳税额度恒定在20％。”

    老者满不在乎的摇了摇手，原本浑浊的眼睛里满是明亮，用激动而期待的语气说道：

    “那是当然的，土地所有权肯定是领主大人的……”

    “那如果……我们超额开垦了1000亩荒地呢？”

    眉头微微一挑，肖恩队长能感受到他语气中的期盼。

    没有任何的不耐烦，因为他的父亲就这个问题，也找他问了三遍，微笑着回答：

    “就算是额外开垦了超过2000亩，您也能获得10％的土地，也就是200亩。”

    “所有开荒队伍的前3名，都有着额外的奖励，我听说第3名就有100亩土地……”

    下意识瞪大双眼，老农夫立马就转过身来，用声若洪钟的嗓音喊道：

    “还愣着干什么？其他人继续去开垦下一亩，今天没有开完10亩，都别想走！”

    正准备开口激励两句的肖恩队长，直接就愣在了原地，脸上的笑容变得愈发灿烂，带领着士兵继续巡逻起来。

    这样的场景，在银月河靠近海湾村的这边不断上演。

    一双双隐秘的眼睛，正偷偷的看着这些变化，掀起了一阵隐蔽的喧闹，又很快归于平静。

    幽暗森林。

    里昂带着10位士兵，在建设中的木材厂周围巡逻。

    他看着逐渐立起来的木质围墙，也瞅见了狗头人日渐强壮、顺眼的身躯。

    守护一队队伐木人员，挑选砍伐树木，清理那些窜进来的野兽。

    忽然，远方传来一阵叽哩呱啦的喊叫，里昂听出了狗头人的呼喊声，立马就靠了过去。

    二三十只体格健壮的豺狼人，正在追杀三四十只狗头人。

    看到那些狗头人消瘦的身躯，里昂立马就意识到它们不是自家的狗头人，放缓脚步的同时，扭过头来小声对两名队友喊道：

    “快去通知领主大人。”

    完全就没有逞英雄的想法，里昂开始独立带队的第1天，老约翰就已经叮嘱过他了：

    “你的任务是，保卫海湾村所有人员，以及麾下士兵的安全，带着他们平安回来，比战斗胜利的赏金更重要。”

    十几分钟后，得到消息的马修，放下手中的法术卷轴，暂时中断了学习法术的过程。

    他揉了揉有些发胀的眉心，推开马车门长呼了口气：

    “正好，顺带清理一下周围的怪物，就当放松放松。”

    学习法术能长经验，清理怪物也是如此，劳逸结合才能保持愉快的心情。

    呼呼大睡的牙牙，下意识睁开眼来，一听到有架要打，瞬间变得精神百倍。

    金牙和银牙一马当先，数百只狗头人在它俩的带领下，显得士气高昂。

    安吉拉骑士带领士兵们走在前方，轻快的跑步赶路，隐约也透露着整齐划一的默契。

    看着健壮了许多的士兵，力量和体质都有了一至两点的上升，马修对此表示比较满意，也对接下来的战斗更加期待。

    想要将训练的效果完美的发挥出来，适当的战斗也是必不可少的。

    等赶到了地点，里昂立马就迎了上来，带着部队往东走，大约过了5分钟，在一片规模庞大的乱石堆前停了下来。

    “叽里呱啦”的叫喊声传来，险些引起狗头人的齐声附和。

    得亏金牙和银牙两人的棍棒教育搞得出色，开口呵斥一声，就让它们噤声了。

    牙牙窜上树梢，打量着下方混乱的战场。

    马修透过她的视野，看到了颇为有意思的一幕：

    上百头体格健壮的豺狼人，正在围攻狗头人巢穴，挤在洞口的狗头人奋勇反抗。

    地上已经倒下了上百具狗头人的尸体，以及10多头血肉模糊的豺狼人。

    兔子急了还咬人呢，更何况牙尖嘴利的狗头人。

    面对有些疯狂的狗头人，豺狼人刚才也吃了个小亏。

    一个身穿灰黑色长袍的豺狼人，拿着一根漆黑发亮的木杖，用尖锐而怪异的声音嚎叫着。

    淡淡的法力波动传开，此起彼伏的豺狼人嚎叫顿时响起。

    “0环法术-幻音术！”

    着居然是一头会施法的豺狼人守望者！

    而且，这豺狼人守望者还会“战术”，虽然很粗糙，却也代表了特别的可能性。

    那些龇牙咧嘴的狗头人，明显就被吓到了，士气不断跌落。

    马修的呼吸微微沉重了些，他在这个豺狼人守望者的身上，看到了一个堪称神技的专长！

    高级专长-快速施法！

第62章 你的专长很好，现在归我了

    高级专长-快速施法LV1，提升50％施法速度！

    在马修的记忆中，快速施法可以算是高级专长里，最出色的几个专长之一了。

    当其提升至最高等级的LV5，施法速度甚至能提升300％，是所有高阶乃至超阶施法者梦寐以求的专长。

    最关键的一点是，“快速施法”是顶级传奇专长“瞬息施法”的前置专长！

    马修依稀还记得，他是成为了传奇施法者以后，又花费了数万金币，才将“快速施法”专长学到手的。

    至于“瞬息施法”，更是将个人等级提升至35级后的事了。

    现在，马修一个低阶奥术师，就能将这个高级专长学到手，怎么能不让他兴奋！

    必须把这个豺狼人给活捉了！

    你的专长很好，现在它归我了！

    马修很快便打定了主意，将想法告诉了安吉拉，后者心中微微一动，用清晰的声音通知士兵们：

    “优先攻击豺狼人，狗头人不会对我们造成威胁，尽可能活捉豺狼人守望者。”

    士兵们握紧武器，警惕的看着参加战斗的豺狼人，不敢有丝毫的大意。

    豺狼人虽然名字和狗头人相似，两者的战斗力却是天差地别。

    成年的豺狼人身材高大，身高能轻松突破两米，个别的变种蛮兵，甚至能突破3米。

    它们体格壮硕，体重通常能达到130公斤，能使用短斧、大刀、铁锤等一系列重型武器。

    这些豺狼人有深绿色的皮肤，外面生长有暗红色的鬃毛，像四肢修长、直立起来的豺狼。

    所有的豺狼人都拥有黑暗视觉，但它们并不像狗头人一样畏惧阳光和强光。

    他们热衷于以多打少，崇尚偷袭，拥有食人习性，战斗经验丰富，战斗力强。

    它们基本不事生产，会抓捕人类、地精、狗头人作为奴隶。

    绝大多数普通的冒险团，都不想和棘手的豺狼人发生战斗，而又无法避免的会遭遇它们的威胁。

    眼前这100多头豺狼人，明显就是一个小氏族里的战斗成员，平均的挑战等级达到了4+。

    马修对于它们的评价比较中肯，是一块不错的磨刀石！

    就在狗头人即将坚持不住，强壮的豺狼人战士，硬顶着它们的撕咬和攻击杀进去时。

    “嗖嗖”的破空声飞驰而来，精准地将几头豺狼人刺客扎成了刺猬。

    这些擅长用毒、偷袭、使用远程武器的阴险豺狼人，对排列成方阵士兵的威胁最大，所以安吉拉优先对它们集火。

    至于周围放哨的豺狼人偷猎者，早在不知不觉中，就死在了牙牙和老村长菲尔德的偷袭之下。

    前方作战的豺狼人，对到来的袭击一无所知，直到同伴们嚎叫着倒地，它们才后知后觉的扭过头来。

    体格强壮的金牙，猛地从灌木丛中窜出，直扑豺狼人保护中的豺狼人守望者。

    他的力量极强，破坏力更是生猛，挥舞着一把拉尔夫管家专门配给的长柄精钢大斧。

    哐当！

    刀斧相交，火星四溅。

    豺狼人质量堪忧的弯刀破碎开来，去势不止的光亮大斧，瞬息砍进了它的胸口。

    另一头嚎叫中的豺狼人，横扫大斧，从左侧偷袭。

    金牙咆哮一声，手腕一转，用大斧勾着豺狼人残破的尸体，用力甩了过去。

    他趁着豺狼人躲避的瞬间，向前猛地一个跨步，一记从上至下的猛击。

    咔嚓！

    呲牙咧嘴的丑陋的脑袋，带着腥臭的血雾滚落在地，颤抖的身躯一阵抽搐，轰然倒下。

    仅一个照面，金牙将两头豺狼人战士干净利索的砍翻在地。

    他又怒吼着冲进了豺狼人中，左突右冲，非常的蛮横霸道。

    这些体格健硕的豺狼人战士，竟不是他一合之敌！

    这么张扬的金牙，立马就受到了豺狼人的重点关注，10多个豺狼人战士围了过来，其中还有两个身材魁梧的蛮兵。

    躲在斗篷里的豺狼人守望者，也将手里的木杖举了起来，刚准备吟唱、释放法术。

    难以言说的危机感就袭来了！

    “可敌人在哪儿？”

    亮银色的光芒，从天而降！

    俯冲下来的牙牙，对着他劈头盖脸就是一道放逐吐息。

    错愕、恐慌！

    豺狼人守望者还没来得及反应，整个身体便一阵扭曲，消失在了原地。

    豺狼人守望者，被放逐！

    接连两个大火球，撞进了豺狼人之中。

    “轰隆”炸开！

    十多头豺狼人战士横死当场，金牙趁机冲出豺狼人的包围。

    咬牙切齿的豺狼人紧追不舍，结果迎头撞上了整齐列队冲来的士兵们。

    实力有了大幅度提升的士兵，面对这些身材高大的豺狼人战士，也没有丝毫的畏惧，同他们结结实实的撞在一起。

    刚一接触，豺狼人战士就吃了大亏。

    全新的钢铁盾牌，顶住了它们蛮力的冲撞和武器的劈砍。

    犹如毒蛇吐信的长矛，趁着它们毫无防备，扎进了腹部和胸膛。

    刺痛的豺狼人战士奋力挣扎，又被顶上来的战士挤压躲闪空间，接连刺来的长矛，将它们串成了带血的糖葫芦。

    短短两个回合，第1排五六头豺狼人就倒地了，其它豺狼人战士狼狈的后退。

    “嗖嗖”的箭雨下个不停。

    让豺狼人战士不得不分心防御要害。

    多重压力之下，豺狼人战士的防线，不断被推着向后退，惶恐和不安弥漫开来。

    又因为没有了指挥者和头领，刚才配合还算默契作战勇猛的豺狼人，也渐渐熄了拼死作战的想法。

    折返杀回来的前线豺狼人战士，试图配合着同伴，撕开士兵们的防线。

    谁知它们刚顶上来，受伤不轻的豺狼人战士，就纷纷逃离开来。

    毫无防备的豺狼人前线战士，撞上了士气正盛的士兵们，当即就伤得头破血流。

    安吉拉目光一凝，拔出长剑高呼一声：

    “前进！”

    “振奋光环”扩散开来。

    士气一路上涨的士兵们，只觉浑身充满了力量。

    他们带着强悍的气势，瞬间就将立足未稳的豺狼人士兵冲散。

    豺狼人士兵再也没能组织起像样的反抗，就像它们追杀那些狗头人一样，四散奔逃！

    接下来，就是我追你逃的追杀了！

第63章 狗头人矿洞（求追读）

    半个小时后。

    打扫完战场的士兵们，将一具具尸体豺狼人，丢进了狗头人挖开的坑洞里。

    然后，会撒上油，将尸体一点点焚烧干净。

    对于这些崇拜月亮的食人怪物，马修没有任何想法，也不让牙牙收服它们，只想把它们杀得一干二净。

    眼看其它的豺狼人已经清理完毕，牙牙轻叫一声，解除了法术。

    浑然没有反应过来的豺狼人守望者，被守在原地的金牙和士兵们围住。

    没等挣扎两下，就被五花大绑着抓了起来，然后关进了笼子里。

    随着豺狼人守望者被逮住，这场短暂而激烈的战斗落下帷幕。

    “顶，你麾下的士兵，总计杀死107头豺狼人，累计获得4500经验值。”

    “叮，你取得了一场完胜，额外奖励技能值×1，1000点经验值。”

    悦耳动听的胜利提示，让马修的嘴角情不自禁的勾起。

    原本快低于升级需求的经验值，又回到了7000，宝贵的技能值，现在也有了8点。

    他看了看豺狼人守望者的专长，又看了看“专长解析”LV1等级，心里头打定主意，晚上回去就开始。

    安吉拉欣慰的看着士兵们，没有任何人牺牲，只有10多个士兵受了轻伤。

    包扎了伤口，又服下了活血药剂，基本都就恢复了过来。

    她对于战斗指挥的技巧，又有了新的领悟，入场时机的把握，各类敌人的不同针对作战，不同力量的投入使用方法，都对战斗有着深刻的影响。

    而是除了战场之外，各类物资的配给，精良装备，士兵的训练和准备，也是至关重要的一部分。

    安吉拉沉思和消化的举动，落在马修的眼中，就代表着她脑袋上冒出密密麻麻的“经验值”，对于骑士和指挥战斗，有了更深层次的领悟。

    也许多来几次战斗，安吉拉的职业等级就会快速成长起来了。

    除了安吉拉有成长外，马修也注意到了其他士兵的提升。

    这场战斗中。

    有10个士兵领悟了战士之道，成为了战士职业者。

    两个1级战士，顺利踏入2级。

    诞生了又一个3级战士，一个人单挑豺狼人战士，并且两次做到了这一步的里昂。

    不过，里昂也不是没有付出代价，受伤的手臂让他两天无法战斗和训练，还有老约翰的一顿臭骂。

    躲在洞口的狗头人们，难以置信的盯着牙牙。

    后者扭头扫了它们一眼，它们立刻五体投地趴下，表现得非常乖巧，全然没有刚才的疯狂。

    牙牙看了看马修，却没有看到任何的提示，似乎马修任由她自己做决定。

    小家伙歪着脑袋想了想，抬着小爪子，指了指金牙和银牙：

    “可以的话，收服它们，我们需要更多狗头人来一起干活。”

    “如果不听话，解决掉它们，这片领地是咱们的，不能被它们给占去！”

    牙牙如此“霸道”的说法，带着一股怪异的自然。

    马修默默的看了她一眼，现在并没有开口，满足一下这个小家伙的虚荣心。

    得到命令的金牙和银牙点头称是，带着麾下的狗头人走了过去。

    这些瘦弱的狗头人不敢阻拦，低垂着脑袋，算是直接认命了。

    士兵们都好奇的看着这一幕，心想着接下来村子里，这些默默干活的狗头人会有多少。

    出乎马修的意料，数据化这次把整个矿洞的情况，也全都显示了出来，似乎默认了他对这片区域的占领。

    “462只成年狗头人、385只狗头人幼崽、1042枚狗头人卵加入你的势力。”

    “狗头人矿洞加入领土。”

    “现阶段，每天投入300只成年狗头人，提供全新矿镐和充足食物，可收获3000公斤中等品质铁矿石。”

    “巅峰阶段，每天投入30万只狗头人，提供全新矿镐、铁轨、采矿车、充足食物，可收获60万公斤最高等品质铁矿。”

    眉头微微一挑，马修怎么也没有想到，这个看似不起眼的狗头人矿洞，居然拥有如此强的发展潜力。

    看着陆陆续续从矿洞里走出来的狗头人，马修的目光变得热切了许多，毫不犹豫的同意刚才牙牙的话：

    “我们海湾村的狗头人，以后越多越好，我们可以合作共赢。”

    “我们为它们提供充足的食物、安全的住所、相应的娱乐设施和发展机会。”

    “它们所需要付出的，只是为我们领地好好工作。”

    “以后对我们领地有益的、不以损害其他人利益为前提的生物、种族、甚至是个体，都能够享受这样的待遇。”

    表面上，马修是在说这些狗头人，实际上周围的士兵都听了进去。

    这是一种特别古怪的想法，可偏偏所有的士兵都觉得，这么做没什么问题。

    最主要的原因是，金牙和银牙控制下的狗头人，都表现得非常乖巧，从来没有制造过任何麻烦，带给大家的只有好处。

    这种想法为前提的情况下，士兵们对于狗头人的想法，自然而然就发生了改变。

    马修清楚这样的做法是疯狂的，说不定会引发一些争议。

    可他完全不在乎。

    奥术师的身份，塞尔家族的继承人，不断提升的实力，不断增强的势力。

    都能逐渐支撑他的小小“放肆”！

    他之所以没变得更加大胆和激进，便是一直在警惕，曾经多次暗杀过他的神秘势力。

    马修甚至隐隐有所猜测，不务正业转而攻击他和海湾村的血手捕奴团，有可能也受其影响……

    下一次，对方又会使出什么样的手段呢？

    就在这个时候，突如其来的击杀提示，让马修有些也没反应过来：

    “叮，你麾下的8级游荡者霍尔，使用火球术卷轴击杀豺狼人守望者×2，你获得经验值120点。”

    “叮，你麾下的8级游荡者或使用火球术卷轴，击杀豺狼人蛮兵×3，你获得经验值150点。”

    “叮……”

    豺狼人守望者？

    豺狼人蛮兵？

    又碰到了大批豺狼人？

    “所有人戒备，准备开始战斗！”

    马修一边大声喊，又看向远方传来法力波动的地方，忍不住嘀咕道：

    “嗯？他人在哪？”

第64章 我叫霍尔，我现在很慌

    “我叫霍尔，我现在很慌。”

    “在我的前面，有数百头豺狼人，它们吃人！而且喜欢吃活的！”

    唯一有些发懵，并且到现在还没有反应过来的，反而是新加入的8级游荡者霍尔。

    年轻时的霍尔，是血月城挖掘地下遗迹最出色的游荡者之一。

    个人的眼力，敏捷的身手，谨小慎微的行事风格，让霍尔能在危险的地下遗迹冒险中活下来，并且收获颇丰。

    不过，霍尔就和绝大多数冒险者一样，有钱的时候，花销自然非常大。

    不论是生活中的享受，还是提升实力的消耗、购买魔法武器装备、法术卷轴、救命的炼金药剂，都价格不菲。

    它们就像是耳边的低语，吸引人沉醉其中的梦想，对更美好生活的向往，催着冒险者们继续踏上冒险之旅。

    然而，能踏入超凡，进而得以延长寿命，甚至是踏入传奇，被所有人尊敬和称颂的冒险者，终究只是极少的一部分。

    一次冒险中的意外，一次莫名其妙的冲突，甚至是一场“分赃不均”而引发的厮杀。

    都可能葬送冒险者的冒险生涯，乃至是生命！

    那些活下来的冒险者，随着年岁渐长，面对愈发危险的冒险旅程。

    在提升职业者等级无望，热血和勇气已经随着时光而消磨殆尽的情况下，绝大多数都只有一种选择。

    放下了手中的刀剑，重归于平凡人的生活……

    年过40，又断了一只手臂的霍尔，也本来应该过上退休的生活，从此远离冒险和战斗。

    但是，三个儿子，两个女儿的巨大家庭开支，让他不得不重新为生计发愁。

    特别是两个女儿，她们天赋不错，都踏上了职业者的道路，消费那是水涨船高，早年的积累消失得飞快。

    还有早年间惹下的对手，已经隐约放出了要找他麻烦的风声。

    碰巧这个时候，亚当斯密相当丰厚的招募消息在血月城传开。

    霍尔考察了一番，以180金币的价格，将自己重新卖了出去。

    第1天的接触中。

    霍尔就被截然不同的海湾村，以及神秘而强大的领主吓了一跳。

    随即他心感稍安，特别是在看到老阿诺德，只要为其他战士传授经验的工作任务后。

    霍尔原本以为。

    他也只要训练一些年轻而冲动的游荡者，就能享受相当不错的薪水，安安稳稳的度过余生时。

    满脸笑嘻嘻，装作鬼鬼祟祟的老约翰突然找了上来：

    “霍尔老哥？想不想赚快钱啊？？”

    “恩？最近手头是有点紧，你有门路？”

    “那必须的呀，明天跟我看伐木场，每天额外领两个银币的薪水。”

    “喊上我！”

    于是毫无防备的霍尔，就加入了看护伐木场的行列中来。

    第1个上午，什么事情都没有发生，确实相当惬意。

    还没等霍尔想着：

    “中午会吃些什么？”

    “吃完饭后去哪休息一会儿？”

    领地和豺狼人的战斗就爆发了！

    “约翰这个家伙，简直就是放屁，你就没一句话能信的。”

    “看守伐木场，确实不会遭遇战斗，可架不住领主和士兵们去找战斗啊！”

    许久没有战斗过，技艺都有些生疏了的霍尔，险之又险地完成了自己的任务。

    干掉了一头豺狼人偷猎者哨兵。

    就在老霍尔有些纠结，要不要加入战场的时候，正面战场的豺狼人已经被摧枯拉朽的干掉了。

    趁着无心恋战的豺狼人四散奔逃，霍尔想到约翰给他展现过的贡献值。

    本着“有钱不拿，是狗头人蛋”的朴素的想法，他义无反顾的追杀了上去。

    轻盈的从树干上扑下，落到豺狼人的背后，用锋利的匕首刺穿对方的脊柱。

    顺利干掉了第1头溃逃豺狼人的时候，霍尔的心中还有些犹豫。

    可一想起，一头豺狼人极有可能代表着2～3个金币，够两个宝贝女儿一个月的训练花费了。

    霍尔没有太大的抵抗力，顺手干掉了第2头和第3头豺狼人逃兵。

    并且为了证明自己的功绩，霍尔割下了它们豺狼人的耳朵。

    看着最后一头逃跑的豺狼人，他终究还是没能忍得住。

    凭借快人一步的速度，霍尔顺利地绕到了豺狼人的前方，在一棵树上潜伏了下来。

    他就等着逃跑的豺狼人经过，就能带着能换金币的耳朵返回了。

    结果，就遭中了！

    一大批豺狼人围了过来，足有数百头那么多！

    它们围住那个原本是猎物的豺狼人逃兵，在霍尔的下方一阵叽里呱啦。

    冷汗深深的霍尔还没有反应过来，忽然意识到一件极为可怕的事情。

    他因为没有提前做好战斗准备，没有用来收集战利品的密封袋，刚割下来的血淋淋的耳朵，现在还在怀里呢。

    浓郁的血腥味，哪怕他现在有些迟钝的鼻子，都能清晰的闻得到！

    嗅觉非常灵敏的豺狼人，有极大的可能已经闻到了这股气味。

    应该只是暂时没有分辨出，是来自于逃跑的豺狼人溃兵，还是他的怀里！

    恐慌和害怕，攥住了霍尔的心，狠狠的用力挤压，让他有些喘不过气来。

    “早知道，我就不轻信约翰那家伙了……”

    “不然，我现在还舒服地躺在安全的海湾村里……”

    “早知道，我就不贪心追杀最后一头豺狼人了……”

    “不然，现在我已经将10多个金币，送给宝贝女儿们了……”

    “早知道……”

    “……”

    总之，霍尔现在是相当的后悔！

    后悔和无奈，让霍尔陷入迷茫，尖锐密集的嚎叫声忽然将他惊醒，小心翼翼的向下面看去。

    数量将近500的豺狼人，分成了左右两部分，朝着前方的位置包夹了过去。

    难以言说的思绪涌上心头，霍尔可以确定。

    一旦这么多数量的豺狼人，对领主和士兵发动突袭，极有可能会造成巨大的伤亡。

    甚至，有全军覆没的危险！

    霍尔用力拧了一下大腿，让涌现的疼痛，强迫自己冷静下来，死死的盯着下面分散成两队的豺狼人。

    在他的下方，还有几十头豺狼人蛮兵，正围着两个身穿斗篷的豺狼人守望者。

    这应该是豺狼人的后备力量和指挥中心！

    “不行，我必须通知领主大人。”

    “领主大人如果活着，以他这么大方的情况，肯定会给我两个女儿，一笔丰厚的抚恤……”

    “如果他们死了，反正我也活不了……”

    把心一横，霍尔扯出腰间的卷轴。

    在一阵吟诵中，释放出一个通红耀眼的火球术。

    感受到火元素的剧烈波动，下方的豺狼人守望者们，面色惊恐的抬起头来。

    轰隆！

第65章 以退为进（求追读）

    咔！咔！咔！

    愤怒的斧头，疯狂的劈砍着烧焦了的树干。

    木屑飞舞，树枝摇晃。

    树上的霍尔脸色发白，看着下面愤怒的豺狼人，咬牙切齿的嘀咕道：

    “你们别想抓住我！”

    就在此时，树干猛然发生剧烈的摇晃，大树开始缓缓的倾斜，即将倒塌。

    看着面目狰狞的豺狼人越来越近，霍尔刚准备抬起匕首，对准自己的脖子狠狠来一下，至少能死个痛快。

    呼哧！

    锐利的破空声袭来，伴随着一声尖锐的长鸣，霍尔下意识抬头一看，一团扭曲的射线吐息，精准的砸在了他的胸口。

    “什么东……”

    “轰隆”一声巨响，粗壮的树干狠狠的砸在地面，纤细的枝叶瞬间断裂。

    愤怒的豺狼人们一窝蜂围了上来，结果却没找到霍尔的任何踪迹。

    可他们明明能够嗅到霍尔的气味，而且就在附近！

    在他们没有看到的地方，飞了一圈的牙牙，隐蔽的返回了来时的方向。

    马修确认霍尔这个“得力”的手下，暂时保住了一条命，立马打定了主意，对安吉拉说道：

    “大批的豺狼人靠近，先让士兵们撤退，我们回伐木场防守。”

    “我们要集中所有力量……”

    一边这么说着，马修便已经拿出了一个通讯卷轴，简单的说明了一下情况，然后便将其撕开、释放。

    任何一个法术卷轴都不便宜。

    通讯术虽然是一个一环法术，可法术模型比较复杂，做成法术卷轴的概率较低，光这么一个卷轴，就要花费马修100金币。

    可现在情况紧急，别说是100金币，就算是1000金币，他也会毫不眨眼的丢出去。

    不过，马修看着逐渐消散的湛蓝色法术光芒，心中顿时浮现出一阵遐想：

    “等等，我记得法术通讯器，现在还没有被发明出来！”

    马修记得很清楚，被称之为《奥术皇帝》魔幻手机的法术通讯器，最初是出自于玩家和一位奥术师之手。

    后者通过这一迅速畅销的产品，快速积累了庞大的财富，后来甚至成长为一名大奥术师！

    无数的玩家和施法者乃至是冒险者，都不得不掏腰包购买非常方便的法术通讯器。

    而那位大奥术师，则被无数的玩家戏称为“通讯大师”！

    马修为了赚金币，也曾经制作、售卖过法术通讯器，对于其制作流程和后续版本的更新了如指掌。

    “看来，我应该好好的记录一下脑海中的信息和技术，指不定什么时候，就能派上大用场……”

    士兵们没有任何犹豫，很快便开始列队往来时的方向撤退。

    那些刚刚被收服的狗头人，本来显得有些混乱。

    可在强壮的狗头人的驱赶和鞭打下，立马就变得老实了。

    它们老老实实抛下了全部家当的破铜烂铁，捧着被马修特地叮嘱带上的狗头人卵，一起跟着撤退。

    不过，豺狼人的速度很快，觉察到他们撤退的痕迹之后，立刻嚎叫着追赶上来。

    迎接着它们的，是从阴暗角落这种飞出来的火球！

    轰隆！

    冲在最前头的十多头豺狼人，瞬间就被炸成了焦炭，涌动的冲击波，将它们砸得阵型大乱。

    “叮，你杀死3级豺狼人战士，获得30点经验值！”

    “叮，你杀死2级豺狼人战士，获得20点经验值，技能值×1。”

    “叮，你杀死……”

    “……”

    刷屏一样的击杀提示，充分展现了火球术强悍的威力。

    “还剩230点法力……”

    心底盘算一阵，马修看了一眼人仰马翻的豺狼人，立刻翻身上马，继续向后撤退。

    旁边紧跟着的老村长菲尔德，转身拉弓搭箭。

    只听“嗡”地弓弦声响，右侧面绕过来的豺狼人偷猎者，被一箭射翻在地。

    没有在意击杀提示，马修在金牙、银牙和老约翰的护送下，提前在下一个埋伏地点落位，等待豺狼人追击部队的到来。

    牙牙在天空中盘旋，马修不会让她轻易出手，只需要她提供视野。

    追杀猎物的时候受到袭击，豺狼人变得尤为愤怒，追着老村长菲尔德留下的气味杀来！

    如果它们还有指挥者，肯定不会如此莽撞和粗暴。

    可它们在阴差阳错之下，失去了大部分首领和头目，瞬间就被愤怒的情绪支配，沦为了愚蠢和残暴的野兽。

    几分钟后。

    又一个火球在豺狼人中炸开，同伴残破的尸体、凄厉的惨叫。

    让满脑子疯狂和愤怒的豺狼人们，稍稍冷静了一些，行进的速度，稍稍慢了一些，人员也变得更加分散，试图避免被一锅端。

    马修却似乎猜到了它们的想法。

    藏得很好的老村长菲尔德，非常嚣张的现身出来。

    他挑衅般的拉弓搭箭，将一头受伤的豺狼人战士直接射杀。

    “轰”的怒吼声，在豺狼人群中响彻。

    它们本就猩红的眼睛，立马变得更通红，咆哮着追杀老村长菲尔德。

    “仓惶”逃跑的菲尔德，一边假装被豺狼人靠近，一边不时射箭反击，牢牢的吸引了它们的仇恨。

    就在菲尔德，即将被体力充沛的豺狼人偷猎者追上时。

    又一个红光透亮的火球，在它们中间炸开！

    这次出手的，是法力值已经恢复过来了的银牙。

    虽然没能触发多重施法，可毫无防备的豺狼人，在数量集中的追击阵型中，一下子被他干掉了20多个。

    施展火球术消耗的法力值，立马就回上了大半！

    接二连三的被火球术轰炸，哪怕是再愚蠢的豺狼人，也终于变得老实了起来。

    它们全部分散着奔跑，打死都不敢再聚集起来，这就导致它们短范围内的杀伤力急剧下降。

    虽然有几头豺狼人偷猎者追上了菲尔德，可很快接连倒在了他的射箭之下。

    不过，残忍而韧性十足的豺狼人，并没有因为同伴的死亡，而停止追击的步伐。

    它们不断吼叫，构建出接连起伏的咆哮声，发出骇人听闻的恐吓，不断的消耗菲尔德坐骑的体力。

    还有速度更快的豺狼人刺客，已经从两翼追击了上去，即将完成对菲尔德的合围。

    将这情形全看在眼里的马修，不得不感慨豺狼人的战术和狡猾。

    豺狼人能在这个危险的世界生存下来，并且牢牢地占据一席之地，果然有值得称道的优点和强项。

    可惜，马修看不上这些吃人的怪物！

    正前方，伐木场已经到了！

第66章 战火锤炼

    豺狼人最终还是没能追上菲尔德，眼睁睁看着他冲进伐木场的大门里。

    弓箭手和游侠们用锋利而致命的箭矢，留下了七八具冲的太靠前的尸体，让它们无功而返。

    大门刚一关上。

    安吉拉指挥士兵滚来几根分量十足的木料，竖着将大门堵住，招呼弓箭手和游侠们上哨塔。

    通知传来的很及时，伐木的工人们已经撤了回去，不用担心额外人员损伤问题。

    安吉拉有些遗憾的是，伐木场的木质围墙没有做好，只有单独的一面木栏。

    好在用料非常厚实，缺乏重型武器的豺狼人，很难短时间内就将其破开。

    这段时间，足够士兵用钢铁长矛，给豺狼人造成致命的杀伤。

    唯一让安吉拉有些心里没底的，就是伐木场的士兵只有80人，外面的豺狼人却有450头。

    尽管伐木场内还有将近1000的狗头人，安吉拉却非常的清楚，这些狗头人的战斗力不能指望，最多充当阻延敌人的炮灰。

    安吉拉猜测，领主大人之所以要带着狗头人一起撤退，应该也有这样的想法。

    实际上，马修完全没有想那么多，他正用兴奋的目光，注视着外面的豺狼人。

    牙牙已经确定，外面已经没有了豺狼人守望者、牧师这一类施法者。

    即便还有一两个精英豺狼人蛮兵进行指挥，士气也已经有了明显的下降，从它们没有第一时间就发起攻击，就能够看出端倪。

    现在，经过这些天来对于“专长解析”的研究，还有命运抉择这个传奇专长的试探，马修基本已经摸清楚了它们的使用方法。

    比较缓和的方式：

    目标使用和激活专长时，通过数据化对其进行解析，达到一定程度，就能得出相应的训练方法。

    这种方式适用于所有人，只要其学习条件能够达到，非常适宜推广。

    不过，马修有自己的方式：

    伸出手来，在豺狼人守望者桀骜不驯的目光中，抓住了棕褐色的毛发，用力将它拽了过来。

    豺狼人守望者奋力的挣扎，让整个囚车都不停晃动，不少人看了过来，注意到马修的动作，又下意识扭过头去。

    不管领主大人想做什么，没有人会阻止！

    “详细数据分析中……”

    “检测到对方专长粗略信息，请提升专长解析等级……”

    马修看了看技能值，目前已经累计到9点，果断选择升级。

    “消耗技能值×2，超凡传承-专长解析等级提升至LV2！”

    “详细数据分析中……”

    “检测到对方专长少量信息，请提升专长解析等级……”

    还不够？

    “消耗技能值×3，超凡传承-专长解析等级提升至LV3！”

    “检测到对方专长许多信息，请提升专长解析等级……”

    嘴角一抽，马修看着剩下的4点技能值，毫不犹豫的将其提升至LV4！

    专长解析等级提升后，许许多多的知识、信息、使用方法、技巧，一股脑的全冒了出来。

    马修能清晰的感觉到，关于快速施法的各种知识与心得，很快就融入了脑海，进而变为了所掌握的能力一样。

    他只需要一个念头和想法，就能迅速将其利用和释放。

    不过，马修很快就意识到，这些进入脑海中的知识，都只是理论和经验。

    就像他从前世带过来的记忆一样，并不能马上成为他实实在在的战斗力。

    然后，马修就看到了数据化显示的下一步提示。

    “检测到足够的信息，是否消耗3000积分，学习高级专长-快速施法！”

    马修还能说什么呢？

    随着3000经验值的消耗，马修能清晰地感受到，脑海中有什么事情在发生。

    微微闭上双眼，马修“看到”精神力和灵魂能量，按照记忆中那样，一点点构建出复杂的法力模型。

    法力节点在一个个出现，精神力结构一点点的扩展，整个法力模型的形成，带着一种难以言说的美感。

    马修不自觉沉浸其中，贪婪的吸收其经验，品味整个法力模型的构建过程。

    他就缺乏这方面的基础！

    大约几分钟后，清脆悦耳的系统提示，将马修惊醒。

    “叮，你学习了高级专长-快速施法LV1，施法速度提升50％！”

    难以言说的激动涌上心头，马修感受着体内法力的运转速度有了明显的加快，实力的增强。

    第2个专长的获取，让马修信心大增！

    他握了握拳头，平静的抽出细剑，在豺狼人守望者疑惑的恐慌中，迅捷地刺了下去。

    噗嗤！

    浓郁的血腥味传开，豺狼人守望者很快停止了挣扎，变成了冰冷的尸体。

    聆听获取经验值的美妙声音，马修对看过来地老约翰招了招手，顺手将细剑上的血迹甩掉，用淡然的语气说道：

    “把它的尸体丢出去，这是豺狼人最后一个施法者。”

    “接下来它们的战斗欲望和动力，都会迅速下降。”

    “撑住了前几波攻击，它们的攻势就会明显弱下来了……”

    老约翰用眼角的余光，看向躲藏在树梢上的牙牙，听到领主大人如此淡然地表情，顿时就了然的放下心来。

    领主大人必定藏着后手！

    这应该是给士兵们的一次考验！

    豺狼人守望者的尸体被丢了出去，外面很快就传来了豺狼人的怒吼和咆哮。

    很明显，这么赤裸裸的挑衅，彻底激怒了这些脑容量并不大的怪物！

    在豺狼人蛮兵的带领下，400多号豺狼人一拥而上，对着大门所在的位置一窝蜂冲来。

    将这一切看在眼里的士兵们，在木栅栏后发动反击，箭矢飞驰而出，一排排长矛刺了出去。

    金属交鸣的碰撞声，混合着喊杀声响成一片。

    看着挤在一起的豺狼人，马修脸上带着一抹狰狞的杀意。

    忘我战斗的约翰，肯定没有想到，他这一次的猜测，非常的正确。

    马修之所以没让牙牙施展龙威，带给士兵们撤退或者进攻的优势，就是为了更好的磨练他们。

    生和死的边缘，铁与血的战斗。

    才能磨砺出真正的战士，锻炼出最精锐的士兵！

第67章 领主大人会出手！

    “杀……！”

    老约翰发出咆哮的怒吼，长柄大刀从木栅栏的缝隙中劈开而下，撞上了格挡的大斧。

    品质一般的大斧头崩开一个豁口。

    老约翰新换上的精铁大刀则完好如初，他死死的盯着对面豺狼人蛮兵血色的眼睛，看到了不加掩饰的残忍和狠毒。

    鏖战许久的老约翰后退一步，不停的喘着粗气。

    战斗已经持续了30多分钟。

    凭借着顽强的作战意志，防守的地形优势，无比默契的配合，非常出色的精铁装备，士兵们扛住了豺狼人的猛烈冲击。

    有不少士兵受伤了，甚至老约翰还看见了两三个重伤。

    不过，他们及时被队友救了下来，领主大人发下来的活血药剂，发挥了至关重要的作用。

    第一时间，豺狼人的正面冲击被挡下。

    狡猾的豺狼人，很快就想出了从各处突破的想法。

    人数处于劣势的士兵分身乏术，防御力度下降，防线开始岌岌可危。

    觉察到局势不妙的马修，刚准备亲自出手，海湾村的援军及时赶到了！

    他们凭借出其不意的集中优势，一口吞下了几十只从后门进攻的豺狼人战士，让豺狼人不敢再分兵攻击。

    不过，豺狼人凭借强悍的战斗力和数量优势，一直发起了猛烈的冲击。

    直到现在，死伤的豺狼人已经有上百之数。

    受伤的士兵，也达到了三四十个了，并且已经有人牺牲了。

    双方开始全力出手。

    就是此时，实力强悍的豺狼人蛮兵，带着豺狼人最后的有生力量杀进了战场，老约翰拼命才将挡住。

    不过，豺狼人蛮兵的实力不容小觑，明显压地老约翰一头。

    凭借力量上的优势，它将大刀顶开，刚准备将斧头劈下，将这个可恶的小个子人类砍成两半。

    到时候，它会掏出这个人类热腾腾的心脏，一口吃下去。

    忽然，豺狼人蛮兵感觉到了致命的威胁，下意识侧过身来，只听“嗖”的一声，锋利的箭头钻进了它的手臂。

    它本来会插进胸口的！

    恼怒的豺狼人蛮兵，瞪着血红的眼睛四处寻找，两只迅捷的长矛又凶狠的刺来。

    抓住机会地老约翰也趁势出刀，特地往它左边劈砍，左支右拙的豺狼人蛮兵躲闪不及，被一支长矛扎进了腹部。

    “嚎……！”

    豺狼人蛮兵伸手抓住长矛，用力往后一拽，胸口又被老约翰砍了一刀，惊怒的向后退了两步。

    好几只利箭一同飞来。

    豺狼人蛮兵抬手护住要害，身上多了几个窟窿。

    剧烈疼痛的刺激，让豺狼人蛮兵骤然反应了过来。

    “已经没有豺狼人守望者可以命令它了，那为什么还要拼死战斗呢？”

    “不，正因为豺狼人守望者已经死了，我才要展现力量！”

    “凭借着杀死人类的表现和实力，我说不定能成为新的首领！”

    这念头刚一冒出来，就如同野草一样疯长。

    如果它识字的话，就会知道这种想法叫——野心！

    它看到了血染的木栅栏前，那一具具倒下的豺狼人战士的尸体。

    也看到了身材“矮小”，却极为顽强难缠的人类士兵，没有哪怕任何一个人后退。

    偶尔有人类士兵受伤，退下去之后，很快又生龙活虎的重回战场。

    人类士兵的顽强意志，还只是让豺狼人蛮兵感觉到棘手，它有的是耐心和手段，猎杀棘手的猎物。

    想到这里，豺狼人蛮兵发出咆哮的怒吼：

    “杀光他们，这片森林就是我们的了！”

    周围浴血厮杀的豺狼人战士，就像是打了鸡血一样，显得更加兴奋。

    面对强壮而又有数量优势的豺狼人，哪怕士兵们的战斗意志很强，也开始支撑不住了。

    咔嚓！

    一些木栅栏，被豺狼人劈开。

    这些嚎叫着的怪物，和战士们短兵相接。

    双方围绕着破开的木栅栏缺口，进行了反复的争夺和厮杀。

    安吉拉身先士卒，新学会的两样专长，让她的战斗力有了明显的提升。

    并且，这激烈的战斗，让她对于专长能力有了更深层次的了解和领悟。

    激烈的鏖战，是残酷的厮杀战场，也是一种有效的考验。

    能活下来的士兵，都会实力大进。

    尽管人数方面处于劣势，可所有的士兵都保持着高昂的士气。

    不仅因为他们防护装备好，又有活血药剂救命，死亡率很低。

    更因为神秘而强大的领主大人，就站在他们的身后。

    只要看见他高大挺拔的身影，所有人就感觉充满了力量。

    他们一定会胜利！

    必要时，领主大人会出手！

    “叮，你麾下的士兵拉西宁阵亡。”

    听到第3个阵亡提示的时候，马修缓缓睁开双眼，感受着灵魂方面传来的沉重压力，有些无可奈何的舒了口气：

    “果然，短时间内学习太多的高阶专长，对于灵魂的压力还是太大了……”

    马修能明显的感受到，学至于银牙的“高级专长-法力汲取”，整个法力模型的构建过程，非常的缓慢而困难。

    幸亏他两世为人，又有牙牙进行分担，才坚持了下来。

    虽然在短时间内，成为一名超级施法者的想法破碎了，但马修的初步计划已经完成了。

    不限制法术次数的奥术师+提升施法速度的快速施法+杀死敌人就能恢复法力值的法力汲取=彪悍的法术炮台和战场永动机！

    马修正准备好好宣泄一下不爽，豺狼人又叫嚣着撞上了枪口。

    为了积累消耗一空经验值，马修毫不犹豫地出手了！

    率先登场的法术——火球术两连发！

    轰隆！

    往栅栏缺口处挤来的豺狼人士兵，完全没有任何防备，瞬间就被恐怖的烈焰吞噬一半。

    超过20只豺狼人，被一次性干掉！

    扩散的冲击波，制造了两三倍死亡数的伤者！

    近百只豺狼人的伤亡，立马遏制住了它们凶残的攻势。

    海湾村的士兵士气大振，在赞美领主大人的高呼中，把后方支援力量的豺狼人残兵绞杀，重新堵住了缺口。

    安吉拉命人搬来了几块厚木板，利用绳索将其和原来的残余栅栏捆住，又在后面顶上木棍，做了临时的加固。

    腾出手来的士兵，连忙支援其他战友。

    受伤的士兵，都把分配的活血药剂灌下，包扎一下伤口，又重新站上防线。

    他们等待着豺狼人的下一次进攻！

第68章 溃败的豺狼人

    有了喘息之机的士兵们，迅速调整好状态，大多数都在活血药剂的帮助下，恢复了战斗力。

    指挥着士兵稳住防线的安吉拉，又一次认识到了活血药剂的重要性。

    同时，对于领主大人释放火球术的时机和强悍的威力，安吉拉也有了更清醒的认识。

    在成规模的战斗中，施法者造成的破坏力和威慑力，极有可能改变胜负的走向。

    “也许，我们需要更多的施法者？”

    安吉拉很快将这有些荒诞的念头，从脑海中甩掉。

    像领主大人这样，乐意在战斗中出手的施法者，终究只是少数。

    安吉拉不知道的是，刚出手的马修，正享受着经验值提示刷屏的美好。

    唯一让他有些遗憾的是，一口气干掉这么多豺狼人，却并没有刷出宝贵的技能值。

    不过，马修并不气馁，他的构想已经成功了。

    干掉20多个豺狼人，让他恢复了55点法力值，完全抵消了使用法杖释放两次火球术的消耗！

    马修隐隐有种预感，随着两个专长等级的不断提升，他距离成为真正的战场法术炮台不远了！

    不过，让马修感到有意思的是，在数据化提示中，有近半被他干掉的豺狼人战士贡献的经验值，缩减了30％左右。

    马修做出了大胆的推测，法力汲取方面的效果，极有可能就是以吞噬经验值为代价而反馈回来的。

    不过，马修非常乐意做这样的交换！

    死掉的敌人才是好敌人！

    掌握在手中的战斗力，才是真正的力量！

    既然已经出手了，马修干脆就火力全开。

    基本不用瞄准，就能对准拥挤的豺狼人“突突突”的魔法飞弹，成了马修手中的杀敌利器。

    被前身日夜苦练，提升至LV3魔法飞弹，能一次性释放出6颗造成3点伤害的飞弹！

    配上上马修24点智力，法术判定+7伤害+5的恐怖加成，成了名副其实的死亡飞弹！

    这一个技能，就干掉了三个豺狼人战士！

    这次运气不错，马修接连激活，两次法力汲取，恢复了10点法力值。

    完美恢复了释放魔法飞弹的法力值！

    几乎堪称无损耗施法！

    于是，想战个痛快，掌控自身真实战斗能力的马修，化身为魔法飞弹机关枪。

    他释放出一连串的魔法飞弹，肆意的收割着豺狼人的生命。

    左侧的豺狼人进攻群，仅仅是一眨眼的功夫，密集的豺狼人就变得稀疏起来，到处都是身上被砸出拳头大小血洞的尸体！

    马修甚至觉得，只要豺狼人保持聚集的状态，他有能力将数百头豺狼人都干掉！

    当然，马修没有那么做，将左侧的豺狼人打残后，果断的选择了停手，没有暴露更多实力的想法。

    正门和左侧的豺狼人损失惨重，攻势衰弱严重。

    噗嗤！

    咔嚓！

    “跑……快跑……”

    “太可怕……”

    “啊……！”

    “赢不了……我们输……”

    “……”

    凄厉的惨叫声，击溃了其它豺狼人的心智。

    在看到了同伴的惨状后，甚至有许多豺狼人开始逃跑。

    对这一切没有觉察的右侧豺狼人，还在豺狼人蛮兵的带领下，继续发动迅猛的冲击。

    不过，豺狼人蛮兵很快就发现，刚才还摇摇欲坠的防线，不知为何又变得固若金汤起来。

    它完全想不明白，这些人类士兵难道不会累？

    不会害怕？

    不会受伤吗？

    “杀……！”

    激烈的喊杀声，从栅栏的后方传来，越来越多的人类士兵聚集而来，带血的长矛不断突刺。

    没有来得及反应的豺狼人，立刻损失惨重，倒下了七八头。

    豺狼人蛮兵更是受到了重点照顾，利箭和长矛一起袭来，身上立马多出了几个血洞。

    剧烈的疼痛，让豺狼人蛮兵从野心中清醒过来。

    “人类士兵的数量突然增多，难道是他们的援军来了？”

    “这很有可能！毕竟他们的数量，有时候比狗头人还多……”

    “还要再继续战斗吗？”

    “等等，其它进攻方向的声音，怎么已经消失了？”

    有些恐慌的它，这才发现周围的豺狼人士兵同伴，正变得越来越少。

    甚至有豺狼人偷猎者，明目张胆的向后撤退。

    另外两个方向的豺狼人，只留下了满地的尸体。

    浓郁的血腥味，头一次没有让它感觉兴奋，反而是直冲灵魂深处的恐慌。

    这样的情况，让豺狼人蛮兵无法接受。

    “这不可能！”

    有些恐慌的念头刚一冒出来，致命的威胁感就一把将它拽住。

    通红的火球，从木栅栏后方飞出，伴随着“轰隆”一声炸响，将聚集在一起的豺狼人吞没。

    豺狼人蛮兵，感受着火光灼烧的惊人热度，刚准备咬牙再冲一波。

    为数不多和施法者战斗的经验提醒他，施法者的攻击次数是有限的，只要能撑过……

    轰隆！

    通红耀眼的火球，瞬间就将它所在的位置包围，炙热的毁灭烈焰，碾碎了它心中最后的犹豫，将它带入最后的黑暗。

    “叮，你麾下的龙裔狗头人银牙，杀死精英豺狼人蛮兵，获得140点经验值。”

    记录着数据的马修意识到，普通职业者和精英之间的巨大差距，双倍的经验更多只是一种提示。

    随着最后一头豺狼人蛮兵的阵亡，马修看到豺狼人变得混乱异常，纷纷四散而逃。

    这场突如其来的战斗。

    以豺狼人损失惨重，只逃出百来头而结束！

    安吉拉向马修投来询问的目光，后者只是摇了摇头，指着受伤的士兵说道：

    “尽快安排所有伤员接受治疗，避免留下后遗症。”

    马修对于士兵的爱护，对于领地民众的看重，已经成为了大家公认的事情了。

    安吉拉也非常崇拜领主大人的这一点，向大家宣告战斗的胜利和结束，立马开始安排救援事宜。

    放松下来的士兵们，纷纷欢呼起来：

    “它们都跑了……”

    “我们胜利了！”

    “赢了！”

    “哎哟，我腿上什么时候有的伤口啊？”

    “还愣着干什么？先喝一口活血药剂保住命……”

    “先把伤口包扎好……”

    “别想着去捡战利品了，快点来躺好……”

    “……”

第69章 培养狗头人（求追读）

    伐木场战斗胜利的消息，很快就传到了海湾村。

    有些紧张的村民们，放松了下来，非常自信的向新来的其他人说道：

    “说了不用担心，领主大人和士兵们一定会取得胜利！”

    “不就是几只豺狼人吗？领主大人可是带了龙！”

    “我听肖恩队长说了，清理掉幽暗森林的各种怪物，只是领主大人开发的第1步……”

    “胜利是肯定的，只是我听说豺狼人的数量很多，伤亡会不会比较大……”

    “这应该不会，领主大人对士兵们非常好，各种武器装备都品质优秀，而且还有炼金药剂呢……”

    “等他们回来就知道了……”

    “……”

    已经得到了具体消息的拉尔夫管家，也微微松了口气，对领主大人优先发展军事力量的决定，感到无比的钦佩和感慨。

    “果然，在这片待开荒的危险之地，拥有可靠的武装力量，才是最重要的……”

    心里也是这么想的，拉尔夫管家同样没有放松对其他事务的安排：

    “我们有领主大人的庇护，永远不用担心安全问题。”

    “好好的努力工作，才是对领主大人最好的回馈！”

    拉尔夫管家的强势和自信，让新来的大家伙不安的心，稍稍安定了下来。

    海湾村的村民，早就已经习惯了这样的胜利，开口招呼新来的大家伙，继续按计划工作起来。

    看到他们如此放松。

    对领主大人非常好奇的人，也试探问起来。

    带着骄傲自豪的情绪，海湾村的村民们，说得非常详细。

    从马修带领车队开始。

    穿越危险的迷雾沼泽。

    险些遭遇黑龙袭击。

    遭遇猩红之月的畸变兽潮。

    抓捕4只活生生的巨魔。

    清理幽暗森林周围的危险。

    解决袭击村庄的捕奴团。

    收服数百只狗头人。

    ……

    听到这些带着传奇色彩的故事后，大家脑海中领主大人神秘而强大的印象，变得愈发深刻起来。

    不安的心，渐渐稳定。

    也有不少人觉得，如果海湾村的开荒政策能一直持续下去，带着家人居住到这里来，也许会是个不错的选择。

    毕竟，普通的农夫和平民，想要获得永久使用和租赁权的土地，是非常困难的。

    而且在海湾村，大家的出路不止一条。

    学习一门技术，加入预备役士兵，进入新开设的伐木场、养殖厂、种植园等等工厂，都能让他们找到相当不错的工作。

    最让大家心动的是，莫过于领主大人对孩童的培养。

    所有10岁以下的儿童，都可以进行职业者道路培训。

    实在没有成为职业者的天赋，也能在这一过程中学习文字或者一些技术。

    这让所有人，都毫无抵抗力！

    现在，唯一需要担心的安全问题，似乎也已经得到了解决……

    幽暗森林。

    伐木场外。

    金牙和银牙正指挥着狗头人打扫战场。

    豺狼人堆积的尸体，被深埋进了大地，这是为了防止猩红之月照射后的变异。

    这种事情，已经出现过许多次了。

    本次战斗中，一共有4位士兵牺牲。

    他们的遗体都会被送回海湾村，进行悼念仪式后，烧成骨灰再下葬。

    这一次的悼念和奖励仪式，将由安吉拉进行负责，以后也是如此。

    “叮，你所处的势力，总计杀死367只豺狼人，累计获得16500经验值，技能值×2！”

    “叮，你取得了一场以弱胜强的大胜，额外获得2000点经验值，技能值×2！”

    “叮，你改变了536个人的命运，获得820命运硬币，目前命运硬币数值为1500！”

    立马修满意的经验值数目，是这场战斗最大的收获。

    经验值的用处越来越多，增长的方式却非常的特别，不得不让马修小心谨慎对待。

    毕竟，他不能为了单纯的收割经验值，而故意的去挑起战斗，从而导致士兵和手下的折损。

    他们能产生更高的价值！

    盘算了一下经验值的使用计划，马修转过身来，对上正在大口吃喝的狗头人。

    “噼啪”的鞭打声响个不停。

    为了成功将这些狗头人驯服，金牙银牙又要花费好几天的时间。

    不过，一旦这上千狗头人被训练好，马修就有把握开发狗头人矿洞了。

    毕竟，狗头人的身体构造很特别，如果要人类去挖矿，各种职业病无法避免。

    所以，狗头人注定将在马修的发展计划中，占据至关重要的一环。

    抱着这种想法，马修仔细的叮嘱金牙和银牙，按照数据化显示的提示说道：

    “狗头人虽然喜欢居住在阴暗的环境里，可其它方面同样也有更深的讲究，清洗方面一定要保证实行……”

    “保持居住环境的干净，能够减少一部分病菌的滋生，有效提高狗头人的寿命和健康水平……”

    “将所有的狗头人卵，进行集中的统一培养和看护，能够大幅度提高其存活率和孵化率……”

    金牙和银牙似懂非懂，强迫自己记下马修的话。

    他们亲眼看到，强盛的豺狼人部落，被马修轻描淡写地毁灭后。

    就已经将马修，放在了与牙牙的同一高度上了。

    马修并不指望他们理解，只是阐述一下观念，让他们更好的看护狗头人罢了。

    具体的事情安排，自然是要靠拉尔夫管家挑选专业的人手来操作。

    不过，给上千只狗头人重新找一个家，势在必行。

    马修原本想将狗头人，安排进海湾村的下水道，让他们一直修建和养护下水道工程。

    不过现在，马修觉得为了更快的培养数量更多的狗头人，还是要给他们安排更加舒适和宽敞的环境。

    注意到金牙和银牙茫然的表情，马修耐着性子，画出一份地下建筑空间的图纸，又施展“抄录术”法术，多画了几份。

    “先照着这上面挖，挖掘的地点，尽可能的向着山谷内延伸。”

    “食物和装备马上就会送达，现在你们好好的给它们做做思想工作，这是对双方都有好处的事情……”

    金牙和银牙仍然似懂非懂的点了点头，脑子贫瘠的知识，他们无法看懂马修给出的图纸。

    后者对狗头人没有任何鄙视与无视的态度，却让他们深受感动，纷纷拍着胸脯保证：

    “马上就让它们乖乖听话！”

    只见金牙和银牙嚎叫了几句，一听到有充足的食物，所有的狗头人都兴奋的呼喊起来，哪怕挨了几鞭子，也相当开心。

    看着狗头人平均没超过4的智力，马修没有再多说说，默默的点了点头。

    也许，傻人有傻福吧！

第70章 荣誉和向往

    熊熊的烈焰“呼哧”的燃烧。

    渐渐将遗体吞没，站在附近的家属，忍不住呜呜的哭出声来。

    灼热的火光，照红了周围每一个人的脸颊。

    面色肃穆的安吉拉，用低沉而悠远的声音喊道：

    “哈吉拉…弗雷尔……库科……拉西宁……他们是当之无愧的英雄。”

    “为了保护海湾村、为了保护其他人，他们英勇战斗。”

    “直至牺牲，都不曾后退一步！”

    “领主大人有令，我们将在村子的中央，建立英雄陵墓，将他们葬入其中。”

    “并且，我们将在海湾村的历史文献里，记载这场战斗，记载所有人的付出，也记载他们的牺牲！”

    “我们的子孙后代，将以他们为榜样……”

    “同时，牺牲者的家属，将一次性获得5金币的抚恤，20亩田地的永久租赁权。”

    “其家庭每月都将获得10银币的抚恤金，以此作为生活开支。”

    “未成年的孩童，将得到领地的重点培养，直至其成年。”

    “……”

    安吉拉的声音并不特别响亮，却分外清晰，借由扩音术的帮助，传到了现场的每个人耳中。

    听到前所未有的“英雄陵园”，在场的所有士兵都不由得两眼发亮，只觉胸膛里有热血在沸腾。

    踏上职业者道路的人，相当一部分是为了更好的生活，许多人是为了改变命运。

    但几乎所有人，都是为了自己的名声，能流传下来，为后世所铭记。

    现在，海湾村以及领主大人，满足了他们的这种愿望和渴求，让每一个士兵都惊得头皮发麻。

    牺牲者的家属，更是满脸的难以置信。

    摸了口烟，但终究没有抽的老村长菲尔德，微微张了张嘴，悠悠的呼了口气，用力眨了眨眼，憋住湿润的眼角，脑海中回想起曾经的画面。

    “抚恤？什么抚恤？为耐瑟瑞尔帝国牺牲，是你们的荣幸！”

    “为领主大人战斗，是你们的义务……”

    “呜呜呜……我的儿……”

    “你不是说，要把他带回来的吗？”

    “村子是领主大人的，你那么费劲卖力干嘛？过好自己的，不就行了吗？”

    “别去了，太危险了……”

    “送死去吧，别回来了！”

    “村长爷爷……我爸爸去哪了？”

    “……”

    对人、事、敌人都看得很透的老村长菲尔德，看不透整个耐瑟瑞尔帝国，也看不透那些冷漠而无情的领主，看不透被所有人称之为“伟大者”的大奥术师们！

    他们永远高高在上，从不肯低下头来，看一看温饱和生死边缘徘徊的民众。

    他们明明有毁天灭地的力量，却连羸弱的狗头人和鱼人都清理不掉。

    他们能将一座城市带上天空，平民们使用的却是绑着木头的农具。

    马修这位新的领主大人，展现出了截然不同的态度和想法，他能一直保持下去吗？

    “他一定会的！我们不会让他失望！”

    重重咬了咬牙，老村长菲尔德默默的注视着议论纷纷的人们，能清晰感受到他们的想法。

    心动了！

    彻底心动了！

    不远处，好奇的冒险者们面面相觑，他们怎么也没有想到，居然能看到如此不可思议的一幕。

    “好像最看重荣誉的洛丹帝国，也没有这么好的抚恤条件吧？”

    “别说是洛丹帝国了，南方最富庶的人类帝国法尔西科，也没有做到这一点……”

    “你们说，如果以后冒险生涯结束了，咱们住到海湾村来怎么样？”

    “谁知道能持续多久呢？也许是个骗局吧……”

    “我倒觉得是真的，从来没见过哪个领地的平民，拥有他们如此惊人的干劲！”

    “完全不一样啊，这位领主大人给的太多了……”

    “我倒是觉得，现在加入海湾村也不错呢……”

    “咳咳，先别想那么多，幽暗森林外围的情况，已经摸得差不多了，我们马上就要开始狩猎了……”

    “这个领地的冒险任务也太奇怪了，居然将所有收集到的信息公开……”

    “这不是很好吗？不仅让我们避免了许多的危险，而且也有了更多的收获。”

    “对啊，你前两天找到的一大片月光花，不就是从地图上找到的吗？”

    “不过也真有意思，他们只收取成年的材料，还会用法术检测，是否撒下了新的种子？”

    “对啊，如果破坏了，还会重罚，我就看到了一个倒霉蛋……”

    “这样的话，就能源源不断的收取，大家都有的赚！”

    “从来没享受过如此惬意的冒险……”

    “谁说不是呢？”

    “……”

    冒险者们纷纷加入讨论，话题更多的落在，马修领主前所未见的仁慈上。

    在他们看来，马修所做的一切，仅仅是因为他心地善良而已。

    同时，这些聪明而大胆的冒险者，通过这些天探查清楚情况后，已经找到了一些落单巨魔的踪迹。

    他们正商量着，这两天一起合作，去进行一些狩猎尝试。

    毕竟，大家合作虽然会让收入有下降，却能保证更安全。

    而且，冒险者们对于巨魔高赏金的疑虑，始终还是没有打消。

    他们也担心领主赖账啊！

    比起这些冒险者，暂居在海湾村的人们，则有了完全不同的感受。

    “汤姆，明天我们去试试吧，如果能通过考核，成为预备役士兵，那我们至少生活不用发愁了。”

    劳动加上充足的食物，让原本身体瘦弱的吉帆，看上去终于不再那么单薄了。

    他对面正在干饭的汤姆的，相当顺从的点了点头。

    从小到大，吉帆一直都是出主意的那个，他只要乖乖听话就可以了，反正对方不会害他。

    小吉祥则下意识瞪大眼睛，她似乎思考的更多，用有些犹豫的语气问道：

    “哥哥，会不会有危险啊？”

    仔细地将黑面包咀嚼磨碎，然后混着于汤咽下，吉帆思索着这几日收集到的信息，用坚定的口吻和语气说道：

    “哪个工作不危险呢？就连去荒地种田，也有人倒霉差点没被烧死，幸亏被士兵卫队救了回来。”

    “以前，我们没有资格去掌握力量，现在我们能有这个幸运，一定要将其抓握在手中！”

    小吉祥抿了抿嘴唇，她远比一般同龄人更早熟，回想着以前朝不保夕，担惊受怕的日子，也下意识点了点头：

    “哥哥你说的对，我听海湾村的一些同学说，领地内会进行一次测试。”

    “如果拥有施法者天赋的话，就极有可能被选入领地的职业者培训学院。”

    “天赋出众的人，甚至会被领主大人亲自收为学徒……”

    看这小家伙喃喃自语的模样，原本因饥饿而消瘦的脸庞，渐渐的恢复成小孩的白嫩，吉帆默不作声的点了点头，带着点点希冀鼓励着说道：

    “我们先努力，再看看幸运，是不是会眷顾一次……”

第71章 狩猎巨魔

    天刚蒙蒙亮，热闹的呼喊声，就已经在海湾村传开了。

    得益于充沛的食物，所有人的身体都强壮了不少。

    驱使他们这么卖力干活的主要原因，不仅是因为丰厚的薪酬，还因为多了一份沉甸甸的认同感。

    村口的军营处。

    许多人都尝试着去举起，那几排100公斤重的石锁。

    只有少数人能成功，顺利的加入接下来的考核训练。

    剩下的都无奈摇头，继续加入干活的行列。

    不少人都打定了主意，只要自己能力足够，就一定主动来尝试。

    毕竟，预备役士兵的条件和待遇，足以让所有人都羡慕。

    从的低矮坑道中爬出来，吉帆紧了紧背着的沙土，扫了一眼后方的身影，缓缓蹲了下来。

    他现在处于领先，不用太着急。

    前面是几排门窗大开的木屋，两三个身影正绕着木屋巡逻。

    压下微微翻腾的心跳，吉帆顺利的避开搜寻的目光，从阴影的角落中窜出。

    他又小心躲过埋藏在地下的陷阱，悄无声息地猫着脚步，好几次被目光扫中，险之又险的利用障碍物躲开。

    不远处传来，通行者被发现抓住的声音，吉帆抓住机会向前迈步，躲进最后一间木屋里。

    透过窗户向外看去，终点就在不远处。

    只要越过10多米外的白线，他就能顺利加入预备役士兵了。

    就在这个时候，吉帆看到一个略显佝偻的身影，背着坐在白线的前方。

    下意识顿住脚步，吉帆觉察到了危险，并没有因为对方背对着自己而放松警惕。

    他小心翼翼的躲在阴影的角落里，视线甚至都没有刻意的看过去，默默的等待着时机。

    时间1分1秒的过去。

    吉帆压抑住心头的担忧，默默的细数着倒计时。

    既然想成为一名游荡者，耐心和隐藏是他活命的最大本钱。

    时间只剩下最后30秒，

    就在这个时候，10多个按捺不住的考验者，一窝蜂的冲了出去。

    吉帆依旧按兵不动，目送这些人冲上去。

    他记得非常清楚，一共有50个人一起进行考验，刚才陆陆续续淘汰了24个，眼前才13个……

    对于军营外如火如荼的考验，离开村子朝着幽暗森林赶去的冒险者们，都表现得相当好奇。

    “海湾村还要招募士兵吗？好像已经快接近200了吧？”

    “不知道这位领主大人是什么想法，估计认为幽暗森林的危险还是很多，准备加强一下军事力量吧。”

    “哪怕是预备役士兵，待遇都相当不错呢……”

    “甭想那么多，想着怎么逮住巨魔才行……”

    “这一次我们的目标不远，数量一共是三只，我们30人肯定是够了……”

    “他们今天早上就走了，看样子是准备深入幽暗森林，准备弄一票大的？”

    “不，我听说他们准备一次性对付5只，50多人估计也够了……”

    “难得碰到这么多冒险者合作……”

    “谁说不是呢？”

    “你说海湾村出售的这些活血药剂效果怎么样？”

    “效果相当不错，比初级治疗药水还好一点，那些士兵可以证明，也有冒险者做了实验……”

    “不愧是瑟尔家族出来的领主，原来是有着这么一招杀手锏呢……”

    “……”

    密切的讨论，在进入幽暗森林后戛然而止。

    他们都是经验丰富的冒险者，不会因为了解的信息足够多，就会轻视对手。

    咋咋呼呼的冒险者，老早就死光了，能活下来的，都是老油条。

    他们沿着海湾村给出的信息，路过了正在开工的伐木场。

    二三十辆大号马车，拖着一节又一节的木料，送往海湾村的木材加工厂。

    嗅着空气中还未散去的血腥味，压下心头的震撼，快步朝着目的地赶去。

    绝大部分普通的冒险者，欺负狗头人和鱼人是拿手好戏。

    面对没有太多价值的豺狼人，除非逼不得已都不会选择战斗。

    凡事能成为中阶职业者的冒险者，基本上都能成为小冒险队的队长，平均的职业等级也都在3左右，偶尔有1、2级的新人加入。

    豺狼人的平均挑战等级就有4，偶尔还会出现精英级别的蛮兵，那是需要中阶职业者才能对抗的存在。

    数百只豺狼人的战斗力，是非常可怕的存在，至少冒险者们没有胜利的信心。

    也从另一个侧面证明，海湾村拥有的武力，可以轻松战胜冒险者们。

    在路过狗头人矿区的时候，冒险者们看到了一队正在巡逻的士兵。

    在他们的旁边，体格强壮的龙裔狗头人金牙，正指挥着上千狗头人在地上挖掘。

    冒险者们感到颇为惊奇，也打消了某些不该有的念头，以最快的速度，朝着目标地点赶去。

    后者看了他们的背影一眼，满是尖牙的大嘴微微咧开，似乎是在发出冷笑。

    悠哉悠哉的小鹿，毫无任何戒备的吃着嫩叶。

    旁边看护的鹿妈妈，一边咀嚼着食物，警惕的看着远方，任何风吹草动，都会让它撒腿狂奔。

    克里斯淡淡的瞥了它们一眼，舒缓地调整着呼吸，不动声色的从树干后绕过去。

    小心和谨慎，是他能够一直成为诱饵，并且活下来的原因。

    为了赚更多的钱，他义无反顾的接下了这个危险的活计，可并不意味着就想直接送命。

    得益于他精湛的技巧和高超的潜行技能，避开了一路上的所有动物，小心翼翼的接近了一处石林。

    刚一靠近，浓郁的新臭味就传来了，颜色各异的骸骨也有散落在周围。

    哪怕是饿昏了头的鬣狗，也不敢靠近这里，因为如此显著的腥臭味，就是巨魔的巢穴。

    压下心中的恐惧，尽量不让自己去想那些恐怖的回忆，强迫自己冷静下来，慢慢的调整着呼吸。

    他已经能隐约听到，巨魔互相争吵的嚎叫了，伸出手来，对着空中做了几个手势。

    远方看到这一幕的冒险者们，纷纷精神一振，作为临时指挥的爱丽丝，一边让大家按照原计划开始动作，一边在心底嘀咕道：

    “看样子，海湾村给出的信息，不仅是真的，而且还详细到了这个地步……”

    “难道真的只是马修领主，为了清理幽暗森林的危险吗？”

    “这是不可能的呀，幽暗森林这么大，狗头人也好，豺狼人也罢，杀一茬，总会长一茬……”

    疑惑的爱丽丝却不知道，马修盯上的东西，就是这源源不断增长经验值。

    眼看所有人都已经准备好了，爱丽丝甩掉脑海中的疑惑，用清亮的声音说道：

    “开始吧，今年我们吃肉还是啃黑面包，就看这一场了！”

    醒目的红布在空中甩过，克里斯看到之后，从怀里取出一个漆黑的金属圆球。

    来自于半身人的工程造物——地精炸弹。

    “轰隆”一声碎响，地精炸弹的声音，远比破坏力有震慑力的多。

    凄厉的嚎叫中，几个身材魁梧的怪物，从烟尘之中冲了出来，朝着克里斯所在的位置扑来。

    他在丢出地精炸弹的瞬间，就已经拔腿先后狂奔了！

第72章 令人疯狂！

    聆听着身后越来越近的咆哮，克里斯急促的调整着呼吸，拼命的发足狂奔。

    3只身材魁梧的巨魔，用垂涎欲滴的目光，死死的盯着越来越近的克里斯。

    自从被烂苔氏族驱赶出来之后，它们已经很久没有吃饱过了，险些饿得发疯。

    嘴里头发出震撼人心的嚎叫，看到克里斯的速度越来越慢，巨魔们变得越来越兴奋，自然也就忽视了脚下的路。

    呼啦！

    克里斯安然无恙跑过的落叶堆，前两头巨魔刚刚踩上来，庞大的身躯就伴随着树枝的断裂声，跌落了下去。

    狼狈的在地上一滚，克里斯来不及看后面的情况，躲到一颗粗壮的树干后。

    他依旧清楚的记得，有一个他认识的倒霉蛋，明明已经逃出了巨魔的攻击范围。

    就因为放松了那么一小会儿，被后者丢出的粗木棍砸成了两半！

    不过，克里斯的耳边，很快就传来了同辈们的欢呼声：

    “做的好，克里斯！”

    “哈哈，一口气掉下去两只，现在只有一只了！”

    “老村长的这个方法还真好用，难怪森林里的巨魔，很少去袭击海湾村……”

    “快点动手，抓住这最后一只……”

    “……”

    嘈杂而混乱的声音，让克里斯渐渐从大脑缺氧的状态中恢复过来。

    成功了？

    还有一只？

    小心翼翼的扭过头来，克里斯就看到密密麻麻的箭矢和远程攻击，将咆哮的巨魔笼罩。

    非常老练的冒险者们，安全没有试图和巨魔近战的意思，不断的用远程攻击消耗它体力，让它放出更多的鲜血。

    “巨魔的力量相当强大，没有中阶战士职业者，绝对不要和它们硬碰硬，要先给它们放血……”

    克里斯看得出来，大家采用了老村长菲尔德的策略。

    毕竟陷阱这一招就非常好用，而且可以说是对付巨魔的精华了，又没有哪个冒险者吃饱了撑着，想去和巨魔近战。

    身上扎满了箭头的巨魔，正变得越来越虚弱。

    它疯狂的挥舞着手中的木棍，周围那些可恶的小虫子，却完全没有靠近的意思，恐惧夺走了它的心智，让它害怕的扭头就跑！

    克里斯反而长长呼了口气，他知道这只巨魔没有任何机会了。

    呼啦啦！

    巨魔还没有转身跑两步，藏在落叶堆下的大网，就“哗啦啦”的抬了起来，将这个家伙直接网住，并且拖到了半空中。

    巨魔试图奋力挣扎，可不断放血的伤口，让它迅速变得虚弱，挣扎了一番，还是没能够撕开粗麻绳编织的大网。

    “酷，老村长菲尔德给的货真好用，总计加起来还不到5金币……”

    爱丽丝旁边的一个高大冒险者，乐呵呵的笑个不停，发泄似地拿弓搭箭，又给半空中无法躲避的巨魔来了一下。

    看着明显虚弱下来了的巨魔，爱丽丝用清脆的声音喊道：

    “好了，所有人停手！”

    “死了的巨魔不值钱，活着的巨魔才能领到50金币。”

    “把绳网给包起来，然后把巨魔的手脚都给我捆上，注意安全，我可不想现在看到有蠢货受伤……”

    在爱丽丝的命令下，紧张中带着点点畅快的冒险者们，兴奋的开始忙碌起来。

    几十号人一起动手，将被困住的巨魔捆成了大粽子。

    克里斯走上前去，耐着性子将虚弱的巨魔身上插着的放血箭头，给一一拔了下来。

    打量着箭头上中空的血槽，克里斯对上后者残忍而狰狞的眼睛，忍不住乐呵一笑：

    “你们也有今天！”

    后面的忙碌，和克里斯已经没什么关系了，凭借这一次冒险，他一个人能分得15金币的悬赏。

    这是他拼命换来的！

    当然，前提是慷慨而大方的领主大人，愿意兑现他的承诺。

    掉进陷阱里的两头巨魔，面对冒险者的强势围观，也没能掀起些什么风浪来，很快就被捆成了粽子。

    冒险者们没那么心大，不准备将巨魔放进囚车里，用搭建好的推车送了出去。

    来的时候，大家有些紧张和不安，毕竟巨魔的杀伤力和威名很可怕。

    现在所有人则抱着另外的想法，如果每一只巨魔都能值50金币的话，大家可得抓紧啊！

    回顾一下刚才的举动，除了克里斯这个诱饵有一定风险外，剩下的比平时训练的难度还要低。

    那怎么能不让其他人起心思？

    克里斯显然也觉察到了这一点，不过这和他没有太大的关系，摸着怀里价值10个金币的迅捷药水，微微的舒了口气。

    爱丽丝则思考的更多，派出哨兵向四周探查，防止有其它的巨魔出现。

    她特意绕过了狗头人矿洞和伐木场的路径，从幽暗森林的另一处入口出去。

    有意思的是，爱丽丝没有碰到海湾村的士兵和巡逻队，反而碰到了前来探查消息的冒险者。

    他们有的在资源点采集材料，有的正在追踪狗头人，或者寻找豺狼人的踪迹。

    看到了爱丽丝等人的收获后，都没有贸然靠近，以免引起什么误会，更多的人则尽快往海湾村那边赶。

    很明显，他们急于将这个消息告诉大家，同时也在期待领主大人兑现自己的承诺。

    许多开荒的人，都看见了他们回程的身影，颇有意思的议论纷纷。

    冒险者们都聚集起来，似乎是想摆开架势，结果事到临头，所有人都直接傻眼了。

    爱丽丝等人刚刚将巨魔运进村，就有冒险者服务中心的工作人员提前出来，当着所有冒险者的面，若无其事的结清了150金币的悬赏。

    看着爱丽丝手中满满当当的钱袋，听着金币清脆叮咚的声响，所有冒险者都情不自禁的两眼放光。

    就这么简单？

    真的这么简单！

    就连始作俑者爱丽丝都有些发懵，对上大家伙灼灼的目光。

    连忙按照之前说好的数目，当着所有人的面开始分钱。

    财帛动人心，金币迷人眼！

    所有冒险者都激动起来了，每只巨魔真的能换到50金币！

    这怎么能不让大家心动？

    这怎么能不让人疯狂？

    平时的初阶任务，最高不过三四个金币，哪怕是中阶任务，也极少有超过30个金币。

    所有人都看得很清楚，爱丽丝他们抓住了三只巨魔，一个上午就收获了150金币，也没有任何人受伤！

    这不是捡钱是什么？

    所有人凑了过来，试图和爱丽丝他们套近乎。

    大家都想赚这个钱啊！

    早有准备的爱丽丝，对克里斯使了个眼色，然后用爽朗的声音说道：

    “抓捕巨魔的方法很简单，冒险者大厅就能直接询问，是需要用到的各类工具，也能直接购买……”

    说完之后，爱丽丝也不藏拙，朝着冒险者大厅赶去。

    在那里，早有准备的销售人员，已经将货物全都备好了。

    静候顾客送上门来！

第73章 幽暗森林里的宝藏

    冒险者大厅里一阵喧闹，堆积的各类道具被一起哄抢。

    售卖人员笑得合不拢嘴，卖出去越多他们的奖金也就越高。

    许多被金钱迷住眼的冒险者，从冒险者大厅拿到了方法，花了约五金币左右购置了各类工具，带人一头就扎进了幽暗森林里。

    拉尔夫管家看着冒险者们略显疯狂的身影，无可奈何的摇了摇头：

    “他们不会真的以为，抓捕巨魔就那么容易吧？”

    满不在乎的哼了一声，老村长菲尔德细数着几个凑在一起的冒险团，耸了耸肩膀后说道：

    “总有些家伙喜欢犯蠢，制止是没有任何意义的，反正领主大人的目的，也只是为了吸引更多冒险者的到来……”

    拉尔夫管家和菲尔德村长都很清楚，在金币的驱使下。

    疯狂的冒险者们，肯定会有许多人倒在危险的幽暗森林，死在强悍的巨魔手中。

    不是每一支冒险队，都能够对自己的实力，有着清醒冷静的认识。

    哪怕是制止，有时候也无济于事。

    领主府里的马修，检查了一下新送到的三只巨魔，对外面站岗的老约翰说道：

    “这三只巨魔先喂饱了再说，过几天再处理它们……”

    无知的巨魔们，疯狂地挣扎着。

    它们试图扭动身躯，挣脱束缚。

    然后，它们被老约翰推进了漆黑的地牢，后者一边嘀咕一边说道：

    “7只巨魔……数量还不够吗？”

    “领主大人一个人，真忙得过来吗？”

    巨魔们听不懂老约翰的嘀咕，嗅到了同伴熟悉的气味后，更加兴奋的挣扎了起来。

    谁知它们的呜呜声响，完全没有得到任何的回应。

    地牢囚笼里的4只巨魔，仅仅只是抬头撇了它们一眼，又默不作声地低下了头来。

    刚进来的巨魔，诧异于它们的安静，还没等它们反应过来，粗壮铁链连接着的镣铐，就将它们的手脚捆绑起来，反倒是这样，绳索的束缚解除了。

    老约翰盘算一阵，对拿着法术卷轴研究的银牙说道：

    “登记一下，又送了3只巨魔过来，记得给它们准备充足食物，3天之后安排它们加入。”

    顺从的点了点头，银牙非常灵活地拿起笔来，将巨魔的数目记下，对着另一边几个粗壮的狗头人叫了两句，后者钻进另一边的仓库忙碌起来。

    哗啦啦！

    被捆起来的巨魔，不停的挣扎。

    它们的力量自然无法撼动，手腕般粗细的铁链，长满了尖牙利齿的大嘴，不断的一张一合，试图咬断被铁链束缚的手臂。

    咔！咔！咔！

    闭合的牙齿咬了个空，巨魔们这才发现，它们的脖子和脑袋，被牢牢的禁锢在，一个固定的范围内。

    它们只能吃送到嘴边的食物，连正常的移动都做不到。

    巨魔们理所应当的感到愤怒，可它们挣扎了半天，还是无法撼动粗壮结实的铁链。

    也不知过了多久，认命了的情绪，让它们停下了挣扎，转而扭头看向周围默不作声的其它巨魔。

    出乎这些巨魔的预料，这些提前被关进来的同胞，并没有受到看是多残忍的对待。

    它们的身体非常粗壮，那是长时间吃饱后才有的模样，只是它们都默不作声，目光显得有些郁闷。

    这些疑惑的巨魔，终究还是发出了提问：

    “这里是哪里？我们接下来又会遭遇什么？”

    “你们4个怎么了？难道是舌头被永久性腐蚀了？”

    “为什么不说话呀？”

    “快说那些人类为什么不杀我们？”

    “……”

    它们叽里呱啦地问个不停，却没有得到几个“前辈”的任何回应，后者默默的注视着眼前的书籍。

    书籍？

    等等！！

    “巨魔什么时候会看书了？”

    “它们疯了？还是我们疯了？”

    新来的巨魔无比茫然，就在这个时候，10多只狗头人窜了出来。

    它们一手提着一个桶子，眼尖的巨魔，看到了里面活蹦乱跳的小鱼，脑海中的疑惑变得更深了。

    就在这个时候，它们所在的囚笼被缓缓的拉了起来，狗头人将密密麻麻的小鱼，一股脑倒进了笼子前的漏斗里。

    让3头巨魔感到错愕的是，这些活蹦乱跳的小鱼，顺着落下来的轨道，对着它们的嘴部划来。

    “这些鱼是给它们吃的？”

    “直接把食物送到嘴边？”

    “还有这种好事？”

    “会不会是某种酷刑？”

    “……”

    刚开始，几只巨魔还有所犹豫，无比浓烈的饥饿感，外加鲜鱼活蹦乱跳的淡淡腥臭味，让它们完全无法抵抗。

    怕什么？

    死之前，怎么也得饱吃一顿！

    只经过极短的思考，3只巨魔便张嘴，等待活蹦乱跳的鲜鱼，自动掉进嘴里，痛快的吃起来。

    只在极短的时间内，他们就感觉到相当的爽快。

    这种把食物喂到嘴边的待遇，让3只巨魔都感觉到万分幸福。

    哪怕它们还是在幼崽时期，也没有享受过这样的对待，必须要和其它巨魔幼崽争夺食物，才会不被饿死。

    毕竟，强大的恢复能力，要以成为大胃王的代价来维持的。

    看到这些新人吃得如此“欢快”，默不作声的几只巨魔相互对视一眼，都从对方的目光中看到了点点的怜惜。

    笼子聚在一起的几只巨魔，开始熟练的运用语气古怪的通用语在交流。

    “这几个可怜的家伙，现在可能认为这里是天堂。”

    “再过几天，它们就会知道，吃饱的代价，会有多么的昂贵……”

    “别管这些蠢货了，继续读书吧！”

    “我想请问这个字怎么读……”

    “先记下来吧，等会一起问……”

    “可以……”

    “……”

    几只巨魔叽里咕噜的对话。

    另一边默不作声的银牙，眼中流露出点点的诧异，将这些巨魔的反应，如实的记录下来。

    让银牙感到有意思的是，领主大人让他教这些巨魔通用语和文字。

    他本以为是个很难的任务，是领主大人给他的考验。

    谁知道最初的4只巨魔，居然对学习通用语和文字，表现出了极大的热情和兴趣。

    银牙没有多想，也没有试图去揣测领主大人的想法，只是觉得非常有意思，巨魔这样的转变，让他不由得想起了狗头人……

    得到最新消息的马修，正在准备全新的教材，用来给有成为施法者天赋的孩童们上课。

    对于这些情况，他并不感到意外，反正海湾村已经做好了准备，剩下的就交给时间发酵就好了。

    至于让那些巨魔学习通用语，只是马修一次大胆而有趣的尝试。

    因为曾经有一些玩家，完成了驯化和改造一些物种天性的壮举，曾经创作出了名噪一时的豺狼人军团。

    然后，行事必须要放肆的他，被各大势力联合绞杀，挫骨扬灰了。

    他也想尝试一下，反正投入的东西又不多，一旦成功，就能得到丰厚的回报。

    毕竟，马修也想看看，智力并不差的巨魔能不能被“驯服”！

    如果足够“幸运”的话，他说不定能看到巨魔，自己炼制活血药剂的场景呢……

第74章 热闹起来的海湾村

    海湾村。

    职业者培训学院。

    说是一个学院，目前只能算是一个围起来的大院子。

    10多栋宽敞的仓库，被改造成了用于教学的教室。

    大致分为学前培训班，身体锻炼班，技能训练班，也被马修称之为小班，中班，大班。

    按照马修的想法，培养成职业者仅仅只是第1步，让他们变得更强，才是这座学院的核心使命。

    不过，那只是一个远大的目标，眼下马修要做的，仅仅只是给这些孩童，提供一个识字、成长的空间而已。

    这并不是没有先例，以前也有许多的领主，进行了这样的推广。

    虽然之前的许多领主，更多是为了培养施法者，马修的范围，只是更加扩大一点而已。

    他的这一做法，只会被许多人认为是慷慨，

    毕竟，马修的这一做法并不是无条件的，被培训出来的绝大多数职业者，都有义务为他工作20年。

    即便如此，在慷慨的领主大人手下工作，并且获得一份牢不可破的“铁饭碗”，依旧是所有孩童，以及其家庭的最大心愿。

    对于“铁饭碗”曾经相当羡慕的马修，并不否认其局限性和一些缺点，但其优点更多，而且能大大的增加他的掌控力。

    他越慷慨，势力发展的就越快。

    职业者数量越多，他就越强大，自然有更大的底气慷慨！

    双赢，马修赢了至少两次！

    何乐而不为呢？

    拉尔夫管家静静的站在马修身后，仔细的回味着长达半个月的巨魔布局，为领主大人的深谋远虑感到十分震撼。

    不远处传来的训练声，让拉尔夫管家有些好奇，犹豫了一会儿后开口问道：

    “为何不让更年老一点的职业者教学？毕竟他们应该有很多经验……”

    暂时停下手中的笔，马修看着外面整齐划一的训练动作，一如流水线工厂里加紧培训的工人，仿佛回到了从前，继而哑然一笑：

    “年轻人有更大的可塑性，也会更加听话，只要服从命令就可以了。”

    “当然这一切的前提，是可以真真切切的给他们一个光明的未来。”

    “除了指定的任务目标外，70％以上的及格线，每多培养出一个职业者，每人奖励50金币，这很划算……”

    对于领主大人的金钱开道，拉尔夫管家并不感到陌生，但后者的每一次目标选择和方式，都会让他感到万分的新奇，

    拉尔夫管家可以想象。

    有荣誉和受人尊敬的名声作为吸引，有无比丰厚的报酬作为后盾。

    这些潜力不高，基础都不错年轻职业者，一定会拼尽全力地培养好这些孩童。

    反倒是对于马修所说的思想建设，拉尔夫管家认为有些多余了。

    “不说绝无仅有，可绝对极其罕见的领主大人，肯定会受到所有民众的爱戴啊？”

    “这难道还要担心什么忠诚问题吗？”

    马修自然不会和拉尔夫管家解释这一点，固有观念的改变，并不是两三句话就能扭转过来的。

    他正在筹划着“巨魔悬赏”的后续计划，如何最大化的利用这一点，才是重中之重。

    3月16日，小雨。

    拉尔夫管家和菲尔德村长，对那些试图出去干活的家伙一顿臭骂，制止了他们有些“疯狂”的想法。

    感冒发烧可不是闹着玩的，到时候肯定得不偿失。

    忙碌了好些天，才放松下来的大家伙，有些惊奇的发现。

    发生大变化的，并不只是村子外面的荒野，和一栋栋建起的高大厂房。

    村子里面的建筑，也发生了巨大的变化。

    碎石道路的两旁，镶嵌好石板的排水沟，将汇聚而来的污水送出村子，道路不会轻易变得泥泞不堪。

    道路的两旁，二三十栋建好的木屋整齐的排列着。

    延伸至街道边缘的屋檐，提供了可以遮风挡雨的人行道，让大家可以在下雨天也行走其中。

    每一栋房屋，都是一座商店，出售各种各样的商品。

    大到全新的家具桌椅，小到每一家都能用得上的针线碗筷，这里面的商店都有出售。

    并且，在马修的示意下，绝大多数商品的价格都相当低廉。

    保持一定的利润，不需要贴钱进去就可以了。

    马修之所以没有选择，更先进的生产方式。

    纯粹是因为海湾村这个市场太小，适应不了如此可怕的压力。

    赚到了钱，并且温饱无忧的海湾村民众，纷纷慷慨解囊，为家里添置一些家具，为亲人添置一些衣物。

    整个海湾村，都变得热闹了起来。

    不过短短半个多月的时间。

    海湾村在领主大人的带领下，已经发生了翻天覆地的变化。

    生活也是如此，从原来的饥肠辘辘，到现在完全不用担心吃饭的问题。

    大家这才恍然发觉，领主大人不知不觉中，就已经为大家伙做了这么多。

    而他们所要做的，仅仅只是听从领主大人的命令，付出以前同样付出了的劳动，就获得了截然不同的成果！

    这怎么能不让人激动？

    不仅大街上十分热闹，街边的酒馆也生意火爆。

    收获颇丰的冒险者们，正在欢快地庆祝，大把挥洒金钱，品味着美酒和美食。

    要说唯一的遗憾，可能就是海湾村没有提供美女的想法了。

    一个领地居然不做这种生意，这让许多的冒险者感到不可思议。

    但如果领地的主人是一位奥术师，并且还是一位非常慷慨的领主，所有人都将这小小的不愉快给抛开了。

    仅仅两天的时间，冒险者们前前后后一共抓捕了20只巨魔，只损失了两个人，总计获得了超过1000金币的悬赏。

    每个人至少分到了2、3个金币，是他们平时辛苦一两个月的收获，冒的危险通常也更大。

    这怎么能不让他们激动？

    如果不是因为今天下雨，那些附近落单的巨魔也被抓光了，只剩下更深处没有太多信息，聚集在一起的更多巨魔。

    冒险者也准备休整一波，准备更好的武器、装备、道具，他们早就一窝蜂冲出去了。

    即便如此，以爱丽丝为首的冒险者小队队长们，则在商量着如何，抓捕数量更多，位于幽暗森林更深处的巨魔。

    这么好的机会，他们一定会把握住！

    “自从帝国放弃了向东北方开发的脚步，海湾村已经很久没有这么热闹过了……”

    缓缓的收回目光，站在围墙上的老村长菲尔德，微笑的看着眼前的这一幕。

    信心满满的拉尔夫管家，想象着塞纳城的规模和辉煌，看着远方越来越近的车队，微微一笑后说道：

    “这里以后会更热闹，先和我去接亚当斯密吧，这位马不停蹄的商人，又给我们带来好东西了。”

    迷蒙细雨的远方，一只规模比上一次更大的商队，正缓缓的朝着海湾村驶来。

第75章 蛮族奴隶（求追读）

    细雨渐停。

    地面变得更加平坦了。

    又一次回到海湾村，亚当斯密的心情是无比忐忑的，完全不像走时那般雄心壮志。

    亲卫队长梅伦看着老板如此愁眉苦脸，带着点点的不怀好意轻声笑道：

    “用得着这么担心吗？海湾村的领主大人应该不会在意他们的数量吧？”

    没好气的白了他一眼，用力搓了搓有些紧张的脸庞，亚当斯密重新尝试挤出笑容，然后才无可奈何的说道：

    “难道你还不明白吗？为领主大人办事，完成任务是必须的，额外的贡献是值得奖励的，但如果带来麻烦，那就……”

    前方带路的里昂，听到了亚当斯密有意或者无意的讨论，他正用眼角的余光，打量着那一个个身材健硕的高大身影。

    蛮族！

    更准确的来说，他们的身份是——蛮族奴隶！

    这些蛮族个个身强体壮，哪怕前些日子没有吃饱，也能看到精悍的气息。

    按照亚当斯密的说法，同意来定居的职业者数量大幅度削减，制造方面人才的招募也很不乐观。

    为了更好的完成任务，他购买了一大批蛮族奴隶，主要是为了一位蛮族大师级的人才。

    这位蛮族大师愿意为领主大人工作，但要求其带走包括800名老弱妇孺在内的1000名蛮族。

    蛮族奴隶本身，并没有什么麻烦。

    可不能创造任何价值，只能成为负担的800多老弱妇孺，这是一个不大不小的麻烦了。

    而且，里昂记得相当清楚，绝大多数蛮族奴隶，都是招惹是非的“好手”，总能弄出些麻烦来。

    久而久之，很少有领地愿意接受和容纳蛮族奴隶了。

    倒是经常会有蛮族的职业者，进入人类世界进行冒险，成为一些冒险者。

    作为冒险队里面的成员，蛮族倒是挺受欢迎的，他们心眼少，性格比较直爽，作战勇敢，不怕牺牲，是非常出色的队友。

    不过，眼下这一只数量为千人的蛮族队伍，不一定会被领主大人接纳，进而影响到领主大人对他的感官和办事能力的质疑。

    亚当斯密就是在担心这个！

    蛮族的成员们也似乎知道这一点，一路上都保持着沉默。

    不论男女老幼，都尽可能的表现得人畜无害，在吃饭的时候，尽可能的多吃一点。

    因为，说不定过一会儿，他们就只能自己去找吃的了。

    一路走来，逐渐平坦的路面，让亚当斯密心事重重。

    领主大人发展的脚步从未停歇，这就意味着如果他拖了后腿的话，有相当大的可能会被抛弃。

    在这种情况下，亚当斯密又怎么会开心得起来呢？

    就在亚当斯密非常担忧的时候，一大群狗头人冲了过来。

    在所有人错愕的注视下，在他们脚下的路边，倒下密密麻麻的小石子。

    并且，这些狗头人还使用了工具，熟练的将这些石子一一推开，将路的表面清理平整。

    就连所有的蛮族奴隶，看着来也匆匆去也匆匆的狗头人，脑海中闪现着难以计数的疑惑。

    那些早有听闻的推车夫，也用惊叹的目光注视着眼前的这一幕。

    他们对于亚当斯密所说的待遇，感到更有信心了。

    只有那一大堆聚集过来的冒险者，已经迫不及待的讨论起来。

    “也不知道消息是真是假，一只巨魔真的能够卖出50金币吗？”

    “其它地方的巨魔肯定不行，但在这里应该没什么问题……”

    “我已经从冒险者工会得到了消息，这肯定是真的，听说他们准备搬一个分会到这边来了……”

    “上一个消息我也承认，但后面那个肯定是假的……”

    “哈哈，有冒险者分会也好，没有我们也不担心，只要赏金给够就行了……”

    “一只巨魔50金币，这可是前所未有的报酬了……”

    “有没有人会想着，从其他地方将巨魔运过来呢？”

    “哈哈哈，这个想法很不错，但领主肯定不是傻瓜……”

    “一个简单的测谎法术就能发现的事情，还是不要耍这种小聪明了……”

    “我听说，这位领主有龙！”

    “这绝对是真的，已经在血月城传开了……”

    “听某些施法者说，应该是一头龙兽……”

    “那也是龙啊……比一般的亚龙厉害多了……”

    “……”

    怀着各式各样的心情，大家来到了海湾村的大门前。

    排列整齐的士兵方阵，如之前一样，迎接他们的到来。

    这一次，方阵的数量，增加到了5个。

    超过200个气势惊人的士兵，给每一个到来的人，小小的来了个下马威。

    回味着一路走来被开荒的土地，亚当斯密终于明白，领主大人为什么要一直招收人口了。

    同时，他也对接下来自己所要面临的处境，感到更加棘手。

    在蛮族奴隶中，一辆马车缓缓停了下来，观看一路的蛮族萨满，深邃地注视着耸立的围墙，满是皱纹的脸上，带着一点点的失落。

    一个身材高大的野蛮人，走了过来，恭敬的低下头颅，脸上带着点点的羞愧。

    他的身材魁梧，体格强健，脸上粗犷的纹身，是一张长满獠牙的大嘴，满是老茧的大手抬起，扶着行动有些不便的老萨满下了马车。

    “我们从那么可怕的战场中幸存了下来，就不会如此轻易的放弃，先看看吧……”

    这话更让野蛮人感到羞愧，忍不住的万分自责，看向那些士兵的目光，带着点点的隐忍和不安，他仿佛看到了那些可怕对手。

    其他的蛮族奴隶，也纷纷聚集了过来，以野蛮人和蛮族萨满为首，缓缓的靠近了门口。

    商队的其他人，情不自禁的扭过头来，似乎是在看蛮族奴隶们想干什么。

    列队的士兵，却并没有任何的反应，仿佛没有看到他们的到来。

    老约翰微微眯了眯双眼，旁边的金牙肌肉发紧，从那个缓步走来的野蛮人身上，他们都感受到了些许的压力。

    拉尔夫管家却表现的很淡然，对着连忙赶过来的亚当斯密问道：

    “这位就是大师级的人才，塔娜女士么？”

    一边这么问着，拉尔夫管家扭过头来，对上这位年老的蛮族萨满。

    他脸上带着平淡的笑容，似乎并未因对方是蛮族有所偏见。

    前所未见的态度，让老萨满有些犹豫，还没等她开口说什么，亚当斯密就直接点头回答：

    “没错，这就是我特地请过来的塔娜女士，她是一位大师级的饲养员，精通高级战马、驼兽、科莫多兽的培育。”

    没等老萨满塔娜有所回答，拉尔夫管家对她做了个请的手势。

    对于绝大多数人才，海湾村来者不拒！

第76章 你们没什么特别

    野蛮人别西卜终究还是留在了原地。

    不仅是因为这些精锐的士兵，更因为在来之前，老萨满塔娜就向他说过。

    除非遭遇致命的危险，不然一定要忍住。

    还没等他有所反应，大门前的士兵，就已经开始让大家排队。

    “如果可以的话，麻烦你来帮我们做下记录，我们需要给每个人进行登记。”

    面带微笑的老约翰，打量着这个身材高大的野蛮人，指了指另一边排队的大家伙。

    别西卜有些迟疑的看着老约翰，让他感觉到意外的是，后者并没有传来他熟悉的敌意，反而带着淡淡的欣喜。

    这实在是太奇怪了！

    颇有些自来熟地老约翰，指着排队的推车夫们，用理所当然的语气继续解释道：

    “看到他们了没有？不论他们是推车夫、流浪者，又或者是冒险者，甚至是从前的狗头人，都不会遭遇意料之外的危险，只要他们遵守领地的规则。”

    别西卜看着这些士兵，没有像他曾经看到过的那些士兵那样，借助搜查和检查之名，故意要一些“好处”。

    包括冒险者在内的所有人，都被一一收走了武器，然后拿到了一张纸。

    “武器经过登记后，通过拿到的号码牌进行保存，离开村子就能重新拿到，这是为了确保不会有恶性事件在村子里发生……”

    前所未有的武器严格管制措施，远远超出了别西卜的想象。

    特别是那些平日里高傲自大的冒险者，居然像早早知道了一样，怪怪地将武器交了出去，全然没有了平日里的桀骜。

    实在是太古怪了！

    在这种情况下，尽管别西卜觉得有些古怪，但也暂时放松了下来。

    尽管海湾村的情况有些古怪，但至少他们并没有太大的危险性，在期望值已经降到很低的情况下，别西卜已经别无他求。

    就在所有人排队进村时，心情复杂的亚当斯密，也走进了和海湾村相比，完全没有任何变化的领主府。

    在他的身后，面色复杂的老萨满塔娜，注视着从天而降的牙牙，难以置信的低语道：

    “龙！”

    飞下来的牙牙，精准的落到了马修的肩膀上。

    她非常舒服地伸了懒腰，展现出无比优美的体型，以及愈发闪耀的银色身躯。

    虽然看上去比较小，但不论是翅膀还是爪子，都已经非常的锋利和完善。

    老萨满塔娜看着眼前这近乎完美的生物，脑海中闪过某些恐怖的画面，微微低下头来。

    抚摸着牙牙光滑的背后，马修浏览着老萨满塔娜的属性，微微一笑后说道：

    “看样子，你们和东方帝国的战斗真的很激烈啊！”

    此言一出，其他人都有些茫然，不知马修在说些什么。

    只有老萨满塔娜十分震惊地看着马修漆黑的瞳孔，惊恐万分的问道：

    “您是怎么知道……”

    姓名：塔娜。

    年龄：112岁。

    职业：12级高阶萨满，大师级饲养员。

    身份：东方大陆霍塔克氏族首席萨满。

    天赋：？？？

    专长：？？？

    传承：？？？

    属性：？？？

    尽管没有第一时间看穿她的实力，但马修也获得了足够多的信息。

    神秘一笑，马修没有正面回答，就当是展现一下背景和实力，用温和的语气轻声说道：

    “既然您会通用语，那就再好不过了，鉴于我们花钱买下了您和您的族人，只要你们替我工作5年就行了。”

    “并且在这5年期间，你们能获得应有的报酬、充足的食物和条件。”

    “5年之后，你们可以自由离去，不过一定要放弃这里的一切，下一次加入又只能从头开始了。”

    “当然，如果您不同意这个条件，那就算是您欠我1000金币，替我工作偿还后，就可以直接离开了……”

    听到马修的话，阅人无数的老萨满塔娜忽然觉得，她怎么也看不透眼前这个年轻的领主，脑海中将条件过了一遍，可以说是无比的优厚。

    可在老萨满塔娜看来，越是这样优厚的条件，背后可能藏着更深层次的原因。

    但是，她似乎无力反抗，正如马修一语道破的那样。

    当他们霍塔克氏族在战场上，遭遇了东方帝国恐怖的部队，因而损失惨重，几乎丧失了所有有生力量后。

    他们的命运，就已经不掌握在自己手里了。

    看到她意志如此消沉，马修情不自禁的想起来，那似乎只存在于背景故事的战斗，极有可能不像他想象中的那么简单，继续平淡的说道：

    “你们没什么特别的，不用担心，如果愿意在海湾村多做停留，那就该好好的学学通用语了……”

    话还没说完，马修就转身离开了，金牙和银牙两个保镖，这才将凶狠的目光，从老萨满塔娜的要害上移开。

    只留下她在原地发愣！

    回到领主府，拉尔夫管家接过亚当斯密递过来的物资清单，敏锐地觉察到了其中的变化。

    “200万磅小麦，总计价格1100金币，每磅的价格上涨了1铜币？”

    “施法材料3000磅，总计价格360金币，每磅的价格上涨了2银币？”

    拉尔夫管家很快就将其中的变化，告知了马修，后者一眼就看出了其中的问题：

    “这两样看似不起眼，对于整个耐瑟瑞尔帝国来说却格外重要。”

    “前者代表民生的基础，后者代表施法者的变动……”

    “生产物资的价格有了下降？”

    如果只是一两样价格出现波动，马修不会觉得有什么。

    可当几乎所有物资的价格，都出现了明显的变化，配合着脑海中的记忆，他顿时就发现了一些端倪。

    “果然，以前接触的层次不够，没能发现这细微的变动的原因。”

    “现在看来的话，有些势力已经开始做准备了……”

    “毕竟，预言术并不是什么罕见的法术……”

    “也许只看到了只言片语，变化肯定是实实在在的！”

    各种各样的念头，在脑海中一闪而过，马修很快便将其抛开，更认真的专注于眼下。

    目前，海湾村已经存下了440万磅小麦，足够2.2万人一年的消耗。

    接近5000磅的施法材料，也已经足够他和学员们使用很久了。

    这两样东西，暂时不用太担心！

    但是，在马修的计划中，海湾村会源源不断的扩大规模，几乎每个星期，都会招募新的人员进来。

    距离会下大雪的冬季还有6个月，保持1500人左右的招募速度。

    等到临近冬季时，海湾村的整体人数，甚至有可能达到3.5万人。

    更不用说，明年即将掀起恐怖破坏力的兽人浪潮！

    这些东西，目前还远远不够！

第77章 时不我待

    “粮食一定要存够，弓弩也要备足，这方面暂时无法生产……”

    “魔法材料可以准备自行生产了，不过要想形成规模，还有很长一段距离……”

    “普通的武器和装备，就是下一阶段的生产目标，该准备寻找销路了……”

    “……”

    既然打定了主意，马修看了一眼貌似收支平衡的结款，懒得和满脸讨好的亚当斯密扯，赞赏的点了点头说道：

    “这一次你做的很好，其他的生活物资，现在可以暂缓收购了。”

    “集中你所有的力量，尽可能多的收购粮食和一部分魔法材料，重型弓弩也要继续购买。”

    虽然惊讶于领主大人继续的大动作，亚当斯密立马就开始猜测，这其中是否隐藏着什么深意。

    “难道说？食物和施法材料的涨价……”

    脑袋瓜子非常灵活的亚当斯密，感觉到一阵寒意的同时，又涌现出了阵阵的窃喜。

    他基本上可以断定，马修的判断肯定不会出错，或者必然是从其它的隐蔽渠道得到了消息。

    对于一个商人而言，消息就是金钱啊！

    本就倒贴了一部分进来的亚当斯密，立马觉得这笔买卖做得很赚，看上领主大人黝黑深邃的眼眸，下意识打了个激灵：

    “这是领主大人给我的奖赏？”

    “肯定是这样，没错了……”

    “这么看来的话，领主大人很有可能是将我推上前台，当一个棋子和诱饵……”

    亚当斯密并没有因此而感到不安或者愤怒，反而觉得自己应该抓住这个机会。

    “这很有可能是领主大人的一次“试探”，那我肯定要趟一趟这趟浑水……”

    还没等亚当斯密思考清楚，耳边又传来了马修的后续任务：

    “另外，招募人员和物资的动作不要停，领地目前急缺人！”

    “尽可能帮我多招募几个德鲁伊……”

    其它的都很好说，唯独德鲁伊的这个任务，让亚当斯密感到有些头疼。

    他略微斟酌了一番，咬着牙点头说道：

    “人员方面的招募，目前已经步入了正轨。”

    “我已从多个方面和渠道，可以源源不断的收拢平民以及南方的难民，每个星期能保持在2000的数量。”

    “不过，德鲁伊一般都抱团行动，很难寻找到他们的踪迹，或者让他们接受招募……”

    见亚当斯密并没有提出超前的问题，马修不由得哑然一笑，平平淡淡的说了一句：

    “不用担心，你已经证明了自己的能力。”

    “德鲁伊找得到就找，找不到也没关系……”

    “以后每个星期，都能够为你提供5000瓶活血药剂。”

    “固定收购任务，200万磅小麦，10架重型弓弩，这一笔钱从售卖活血药剂中扣除……”

    “这2500金币，你都要尽可能的花出去……”

    听到每个星期整整5000瓶活血药剂后，亚当斯密的眼睛里，闪烁着金币的光泽，一边赶紧记录，一边连忙点头。

    在亚当斯密看来，有瑟尔家族作为背景的马修，每个星期出售这么些药剂，不过是冰山一角而已。

    血月城上万的冒险者，是一个非常庞大的市场，这估计只是领主大人一次试水的试探罢了……

    旁边的拉尔夫管家，脸上闪过点点的惊讶。

    他非常的清楚，所有的药剂都只有可能是领主大人一手炼制的，可每天接近1000瓶的药剂，领主大人真吃得消吗？

    而且，这么大批量的出货，真不会引起其它势力的注意吗？

    领主大人的安排，充满着某种迫切感，正如他大力发展海湾村一样。

    这对于一个奥术师领主来说，实在是有些奇怪。

    这已经和仁慈搭不上边了……

    如果知道了拉尔夫管家的想法，马修一定会非常感慨，然后给他加更重的担子。

    人一旦闲了，就会胡思乱想！

    看着有些急切的亚当斯密，还有任务要交给他的马修，招了招手后说道：

    “先别急着离开，海湾村的发展，已经暂时步入正轨。”

    “你该花时间看看它的变化，替我寻找它的缺点以及短处，这样你就知道，接下来要购置什么东西了…”

    有合适的工具人，为什么不用呢？

    马修从来都不是那种大包大揽的人。

    让专业的人做专业的事，这样才能促进他们的成长，跟上他发展的脚步。

    这话落在亚当斯密的耳中，让他感觉到了分外的惊喜，在这个精明的商人看来，这是领主大人释放亲密信号的表现。

    兴奋的亚当斯密连连点头，拍着胸脯保证道：

    “我一定会好好看看，尽快将缺失的物品和资源带回来……”

    看着他这兴奋劲，马修也懒得解释什么。

    让这个懂事的商人自己去领悟吧，说不定这样他更有参与感，也会更上心。

    半个小时后。

    脸上带着笑容的亚当斯密，陪着拉尔夫管家离开了领主府。

    动力相当足的商人，用不可思议的语气，赞叹着海湾村的变化：

    “这才多久啊，海湾村都快变得比一个小镇更繁华了……”

    一边这么说着，亚当斯密走进一栋商铺，淡淡的腥味并没有让他表示不满，反而仔细的打量着品种各异的鱼类。

    这里不仅有腌制好的咸鱼，还有水槽里活蹦乱跳的新鲜鱼。

    数百年前，来自于东方的烹饪方法传开后，大家也渐渐喜欢上了吃鱼。

    毕竟，这也是难得的肉类了。

    在拉尔夫管家的示意下，知道亚当斯密相当有钱的老村长菲尔德，非常自然的走了过来，带着淡淡的无奈介绍道：

    “不论是宽敞的银月河，还是近百公里外的海岸线，都能够为我们带来丰厚的渔获……”

    “不过很可惜，那里鱼人的数量太多了，数不胜数，所以我们只能小打小闹……”

    亚当斯密自然知道老村长菲尔德的身份，听到他的话之后，仔细的打量着这里的商品。

    沙丁鱼、小黄花鱼、红尾笛鲷，等小型鱼类一应俱全。

    鳕鱼、石斑鱼、金枪鱼，等大型鱼类品种多样。

    哪怕只是在河岸建立两个码头，或者开通一条开发海岸线的道路，都能获得数量惊人的鱼获。

    而且，几乎是一年四季都有的买卖！

    亚当斯密也清楚，正如整个大陆其它地方开发水产一样。

    难以计数的海量鱼人，各种危险的水中生物，都会极大的增加开发的成本和维护的难度。

    菲尔德村长似乎也觉得，这个条件有些难为人，默不作声的给亚当斯密介绍了一下，各种渔获的当地吃法。

    过了一会儿，菲尔德村长又带着他离开，来到了另一个商铺。

    这里摆放着各种各样的衣物，都是由亚麻布制成，用料都非常扎实，样式也还算不错。

    几个被招募的裁缝，每人带着两个学徒，正在店里忙碌。

    摸了摸鼻尖，亚当斯密现在看明白了……

第78章 制造魔像

    “叮，恭喜你学会1环法术，制造初级魔像。”

    “这样，技能就已经学全了……”

    马修将亚当斯密带过来的法术卷轴放下，揉了揉眉心，目光中透露着点点的思索：

    “在原本的记忆中，前身几乎将所有能学习到的0环和1环法术都学遍了。”

    “并且，还将其实用性最高的几个法术，都训练到了LV3级甚至是LV4级……”

    “难道是死亡带来的缺失？还是因为别的什么？”

    马修的思考只持续了一会儿，很快就将注意力，转移到眼下最重要的事情上来。

    制造一台魔像！

    亚当斯密送过来的这些法术卷轴，就是其中的关键。

    制造一台魔像的过程并不简单，可以说非常复杂。

    可为了从繁重，并且会越来越多的活血药剂炼制中摆脱出来，马修乐意花上这一笔钱。

    而且，制造魔像的能力，也是他后续计划至关重要的一部分。

    对于奥术师而言，各种各样的魔像，不仅是生活、实验中的助手，也能成为战斗杀敌的打手，还可以是看家护卫的好保镖。

    但凡是有能力的奥术师，都不吝啬炼制一些魔像来帮助自己，哪怕是没有这方面天赋和发展想法，也不介意购置一些。

    这对于马修而言，也是另一条财路，不过它产生效益的速度会非常慢。

    马修的第1个目标，是制作最为简单的粘土魔像。

    首先要处理的，是500磅没有太多杂质的粘土。

    马修用火焰喷射器，将它们完全烘干，

    然后将它们完全碾碎，细细的磨成粉末。

    在这个过程中，马修撒下两块魔力白水晶碎片。

    在光亮的照射下，淡黄色的泥尘里，闪烁着星星点点的光泽。

    将水晶碎片和泥尘完全混合，马修制造了一批纯净水，将其缓缓倒入。

    大号的玻璃棒，在法力之手的控制下，均匀地将其搅拌开来。

    直到所有的泥土，完全被和成了稀泥。

    马修又撒下一些秘银粉末，这些昂贵的金属，每克都能卖出1金币的高价。

    并且，市场上并不会出售。

    亚当斯密也是通过其它的渠道，花费了不小的代价，才给马修弄过来50克。

    大号的玻璃棒一直搅动，火焰在下方升起，逐渐将这些稀泥慢慢烘干。

    没等它们完全变硬，马修就将它们放入了一个木制模型中。

    模型的正中央，固定了一块价值20金币的土元素晶石。

    它将是粘土魔像的能量核心。

    这种方式，比起寻常的魔像制作，更加简单，可以有效的节省许多塑形的精力。

    不过，这也导致了一个更大的问题，制作者对于法力的消耗和技能的掌控，要求更高。

    所以，当马修施展初级制作出击魔像术，丝丝缕缕的法力，缓缓进入逐渐变硬的魔像傀儡中时。

    细微的“啪嗒”爆炸声响，从木制模型中传了开来。

    代表着总价值超过50金币材料，宣告直接报废。

    马修对这一结果并不感到意外，他只是想看看，凭借记忆里的经验和理论知识，能够做到哪一步。

    回味着整个失败的过程，马修思索着粘土魔像制造过程中，所有问题的关键。

    “粘土魔像的身躯，就像是一台机器。”

    “能量核心就相当于是动力源和引擎，法力节点是电线和分区控制器，施加进来的法术模型，就相当于是核心处理器……”

    了解了魔像整体的运作过程后，马修对于接下来的每一个步骤，也都了然于心了。

    这只是他学习的一部分。

    “叮，炼制粘土魔像失败，获得粘土魔像信息，魔法物品制造经验+1，目前为56！”

    正常情况下，制作魔像花费的时间和精力都会非常多，学习和练习也都是一个漫长的过程。

    并且非常的烧钱！

    最简单的类比，那就是制作一个个昂贵的机器人，一旦失败就全部报销。

    这也难怪前身并没有将这个能力，提升到足够高的高度……

    “叮，消耗技能值×2，将制造初级魔像等级提升至LV2！”

    剩下的技能值还有7点，马修看了看只余40克的秘银。

    “叮，消耗技能值×3，将制造初级魔像等级提升至LV3！”

    还剩余4点技能值！

    “叮……制造初级魔像等级提升至LV4！”

    制造初级魔像LV4：提升40％制造初级魔像的成功率，提升制造魔像20％的属性，有5％的概率，诞生变异魔像。

    等级提升之后的法术效果，让马修感觉非常的满意，仔细回味着脑海中新增的知识，果断便开始继续动手制造起来。

    第2个粘土魔像，制作开始！

    前期的材料处理，马修并没有太多操作上的进步，却对于那些材料分配在哪些区域，有了隐约的分配。

    然后，又来到了注入法力，构建法术模型，再施展法术的环节了。

    一个又一个的法力节点，在马修精神力的操纵之下，缓缓成型。

    然后，又失败了……

    看着爆裂开来变成飞灰的尘土，马修决定将这些废弃物给狗头人“加餐”。

    马修总结了失败的经验，回味着刚才法利模型构建的崩溃瞬间，在脑海中又过了一遍，整个制造流程。

    撸起袖子，继续！

    第3次，尝试开始！

    这一次，前面的流程，更加顺利了。

    法术模型的构建，也在马修的精准控制之下完成。

    到了这一步，完成进度已经达到了70％。

    可就在这个时候，微微发亮的内部法力核心，忽然爆裂开来，将干燥的粘土炸得四散飞舞。

    跳动的碎土块，在马修身前的空气上砸出点点涟漪，随后碎裂开来，化作粉尘跌落在地面。

    又失败了！

    完整的法力传导模型，非常清晰的出现在马修眼前，他很快就找出了原因。

    法力结点的位置偏移，导致法力传导出现失控，又没有冗杂的缓冲，导致法律节点最后爆炸。

    找到了原因，马修又开始接下来制作过程的模拟。

    很快又开始了第4次尝试。

    淡淡的法力光芒，又一次在实验室里亮起。

    时间一分一秒的过去。

    随着法杖离开粘土魔像，扭转的法力波动，从粘土魔像的身上传来。

    它的外形渐渐发生改变，仿佛在按照固有的程序，进行自动化的形体改造一样。

    马修顿时想到，初级魔像制造的法术模型里，必定还藏着这方面的运转程序，只是其隐藏的更深。

    “叮，成功制造粘土魔像，魔法物品制造经验+5，目前为61。”

    握了握拳头，马修略显兴奋地注视着站起身来的粘土魔像：

    “成了！”

第79章 活化赐予的强悍！（求追读）

    第1个粘土魔像制作完成，代表着马修已经拥有了初步制作魔像的能力！

    有一就有二！

    “粘土魔像已经成功了，岩石魔像肯定也就不远了，钢铁魔像和金刚石魔像在向我招手啊……”

    心情颇为愉悦的马修，轻声嘀咕了一句，打量着亲手制作的粘土魔像，满意的点点头。

    制作完成的粘土魔像重500公斤，高接近两米，呈灰褐色，比较光滑。

    胸膛宽大，手臂粗壮，并没有脖子，如同雕刻出来的五官，充满着粗粝的风格。

    它的五官其实只是摆设，依靠的是监测魔法来判断情况。

    四肢粗壮，关节部位微微闪烁着法力光泽。

    身形相当魁梧，是马修印象中的大保镖形象。

    整个身躯，像一个大号的粘土玩具。

    它的属性却在向马修说明，这是一头能杀人的魔像。

    粘土魔像

    种类：初阶构装体（生命值上限+10）

    身高：2米

    体重：500磅

    挑战等级：4+

    天赋：心灵免疫

    专长：未装载

    技能：擒抱LV1，重击LV1，物理抗性LV1（构装的特性-物理防御+2）。

    属性：

    力量：18

    敏捷：10

    体质：14

    感知：10

    智力：2（待机时间20天，激活时长48小时，战斗模式2小时）

    魅力：0

    幸运：0

    攻击力：4

    防御力：4

    生命值：28+10/38。

    评价：一个呆板的肉盾。

    尽管没有专长，可马修对于粘土魔像相当满意，光那18点的力量，就足以完成他的许多构想了。

    至于战斗？

    马修从来没有指望用粘土魔像进行战斗，因为那么做不划算。

    培养可持续成长的职业者，比要源源不断补充法力值、能量的粘土魔像要划算的多。

    第1个粘土魔像制作完成了，马修要开启第2波了。

    微微舔了舔嘴唇，马修看向第2个奥术传承——活化赐予！

    “叮，是否消耗1000经验值，使用活化赐予LV1！”

    使用一次，要消耗1000经验值？

    不仅没有嫌贵，马修反而更加惊喜！

    付出的多，才能得到的更多！

    举起法杖，抵在粘土魔像的胸口，马修开始施展活化赐予。

    马修忽然“看到”，粘土魔像的整个身躯都出现在视野中，微微发亮的图案，正是是法力节点和整体内部的魔力通道。

    马修盯着粘土魔像的整体魔力构造，明白了许多法力节点和魔力路线的作用。

    “这一部分是用来强化反应的……”

    “这一片魔力节点，是用于调整重心和姿态的……”

    “这是主要的能量输送通道……”

    马修如饥似渴的对粘土魔像进行分析，吸收着这方面的知识，将直接提升上来的“初级魔像制造”知识融会贯通。

    “叮，魔法物品制作经验+1，目前为62！”

    “叮，魔法物品制作经验+1，目前为63！”

    “叮……”

    马修将粘土魔像内部结构完全看懂后，惊讶地发现“魔法物品制作”经验，提升了10点，目前已经来到71。

    比成功制作一台粘土魔像获得的经验等级还高！

    马修很快就想明白了，一个是知其然，另一个是知其所以然，知识上的收获自然完全不同。

    活化赐予的效果还没有看到，附带的福利就已经让马修乐开了花。

    粘土魔像能用，其它的魔法道具能不能用？

    如果可以的话，各种魔法道具的关键法力节点，不就都摆在他面前了吗？

    贪心不足的想法，在他脑海中一闪而逝，转而又专注于眼前。

    一台粘土魔像制作不易，可千万不能报销了。

    冥冥之中，马修感觉可以强化粘土魔像的能力，数据化显示将其量化了。

    “活化赐予LV1，可以选择一次改造类型。”

    “这么看来的话，活化赐予的等级越高，强化和改造的次数应该也就越多。”

    “就是不知道，同一个构装体能不能反复强化？”

    一边这么想着，马修已经看出了粘土魔像的三个强化方向。

    一种是强化智力。

    在这个世界智力属性的高低，通常代表着法力值的多少。

    这种强化就是提升其法力上限，让粘土魔像可以释放更多技能，拥有更强的持续作战能力，拥有更强的技能威力。

    一种是强化智慧。

    智力的高低，并不代表着智慧。

    粘土魔像虽然可以被称称之为一种构装体生命，但它几乎没什么智慧，最多也就是三四岁孩童的水平，还不会交流和说话，自然就显得特别呆了。

    最后是强化反应。

    这里的反应，是思维速度的反应。

    简单点来说，那就是手动计算器和手提电脑的计算区别。

    考验魔像对于局势和程序的判断，以及听到命令之后，动作和战斗的反应速度。

    作为马修的第1个实验品，这个粘土魔像是标准化的肉盾，体格强悍，战斗力也不错。

    选择强化智力！

    延长战斗时间，强化一定程度的战斗力。

    毕竟，马修现在没钱、没资源，不能制造用于补充魔力和法力的能量元素池。

    维持粘土魔像的日常消耗，需要他定期注入法力。

    涌动的法力值，在马修的“注视”下，纷纷涌入粘土魔像的能量核心。

    湛蓝色的魔法光影，按照玄妙的轨迹进行改造。

    马修虽然看不懂，但不妨碍记下来，随着以后知识等级不断提升，肯定能够从中挖掘出更多的东西。

    整个过程持续了大约三分钟，当光芒渐渐散去，本就体格粗壮的粘土魔像，又来了个大变样。

    两米的身高没有变化，胸膛却变得愈发粗壮结实，灰黄色的外表上，浮现出方块型的铠甲。

    最让马修惊喜的，自然是粘土魔像属性上的变化。

    粘土魔像

    种类：中阶构装体（生命值上限+20）

    身高：2米

    体重：500磅

    挑战等级：6+

    天赋：心灵免疫

    专长：未装载

    技能：擒抱LV2，重击LV2，物理抗性LV2（构装的特性物理防御+4），魔法抗性LV1。

    属性：

    力量：18

    敏捷：14

    体质：15

    感知：12

    智力：6（待机时间60天，激活时长108小时，战斗模式6小时）

    魅力：0

    幸运：0

    攻击力：4

    防御力：6

    生命值：30+20（构装体特性）/50。

    评价：一个不错的肉盾！

    马修倒吸了一口凉气，情不自禁的感叹道：

    “活化赐予实在是太强了！”

第80章 变异粘土魔像

    初阶构装体变为了中阶构装体！

    别看只是一个阶位的变化，现在的粘土魔像的战斗力，能抵得上变化前的两个粘土魔像！

    防御力和生命上限的提升，让粘土魔像1号的肉盾属性更强一步。

    有它在前面顶着，马修可以更加轻松的施展法术。

    最让他感到惊喜的，自然是4点智力属性的提升。

    续航能力直接翻了3倍，足以支撑一场战争了！

    虽然马修为此付出了1000经验值，但他认为这一切是值得的！

    毕竟，如果多几台这样的粘土魔像，加入士兵方阵中作战，不论是战斗力还是防守能力，都会得到极大的加强。

    收割经验的能力，自然也能更进一步！

    想到即将拉开的狩猎巨魔的序幕，马修的嘴角不由自主的微微勾起。

    第1台粘土魔像大获成功！

    马修着手准备制造第2台。

    不同于头几次的失败，马修接下来的制作，有一种得心应手的感觉。

    似乎是马修对粘土魔像内部结构了解逐渐加深，施展法术的时候，也变得更加轻松起来。

    大约半个小时的时间后。

    第2台粘土魔像，顺利制作完成。

    它的属性和第1台如出一辙，也就是一台笨拙的肉盾。

    马修并没有因此感到沮丧，制造的第2台虽然没有像第1台那样收获颇丰，可也能带来3～4的魔法物品制造等级的提升

    相当于玩家花钱弄材料冲技能。

    每一个奥术师玩家，都对此非常擅长！

    只是大家都缺钱……

    接下来的时间，马修继续制造粘土魔像。

    湛蓝色的光芒不断亮起，粘土组合而成的高大身影，渐渐的多了起来。

    第3台……

    第4台……

    第5台……

    就在马修制作到第6台时，一种特别的感觉忽然涌上心头。

    特别是输入法力值制造的法术模型，在消耗了超过10点后，不仅没有消失，反而继续在运转。

    他立马就意识到，可能有什么变故了！

    不过，马修很快就意识到。

    数据化显示并没有出现任何变化，这台变化中的粘土魔像，和其它的几台没有任何不同。

    “按道理来说，不应该呀……”

    马修反复的打量着这台粘土魔像，对于这莫名的变化，并不想就此放任其消失，既然数据化显示无用，那就动用最后的干预手段吧！

    “消耗100命运硬币，开启命运的抉择！”

    好不容易有这样的心血来潮，恰好现在马修又处于一个运气平稳的阶段，干脆不如来一发！

    “叮，开启命运的抉择。”

    “选择一，消耗2000经验值，200命运硬币，完成对变异粘土魔像的完美引导，幸运值-3！”

    “选择二，放弃对变异粘土魔像的引导，放其制造失败，幸运值+2！”

    变异粘土魔像？

    5％可能性才会诞生的魔像？

    马修情不自禁的眼前一亮，对于眼下这两个选择，进行了简单的分析。

    通常情况下，幸运值的降低，会在最近显现出效果来，要么是遭遇敌人，要么是迎来挑战。

    现在，马修正缺可以收割经验值的对手！

    改造魔像、未来可能会改造魔法装备，都需要消耗大量的经验值。

    而最为在意的变异粘土魔像，绝对会听从马修这个制造者的命令，那就没什么好犹豫的了！

    随着马修选择第一条，他积攒的经验值剩下11500，命运硬币剩下1200，技能值已经归0了。

    用他自我安慰的话来说，让命运帮忙多选几个对手，正巧多收割一些好处。

    就在马修思索之时，突然看到刚才罢工的数据化显示有冒了出来：

    “释放-活化赐予！”

    没有犹豫，马修立刻消耗了1000经验值，然后便看到了吃惊的一幕。

    耀眼的湛蓝色光芒，将变异粘土魔像完全包裹，复杂了数倍的法术模型和魔力通道，在它的体内缓缓凝结。

    “叮，投入土元素结晶。”

    马修将又一块土元素结晶放了上去，淡黄色的土元素结晶，被粘土包裹，摄入体内。

    一个和他身材相差无几的小号粘土魔像，出现在了眼前！

    他拥有类似人类外貌和体型，一双散发着微黄色光芒的眼睛，修长的双手和灵活的手指。

    最让马修感到不可思议的是。

    这台变异粘土魔像在诞生后，非常恭敬的将手按在胸口，对着马修行礼说道：

    “伟大的主人，感谢您赐予我生命，我将奉献一生和忠诚，竭诚为您服务！”

    “叮，制作变异粘土魔像一台，制作魔法物品等级+20，目前为91（中阶）。”

    这台变异粘土魔像的属性如下：

    名字：未命名

    身份：马修瑟尔的仆从。

    种类：中阶构装体/半元素生命体（生命值上限+20）

    身高：1.8米

    体重：500磅

    挑战等级：8+

    职业：术士

    天赋：心灵手巧LV1，土元素汲取LV2（待机状态每小时恢复20法力值）

    专长：细微控制LV1

    技能：魔法抗性LV2（魔法防御+4）

    能力：知识56（中阶），制作魔法物品50（中阶），炼金术54（中阶），侦查50（中阶）

    法术：

    0环法术：

    光亮术LV1，清洁术LV1，法师之手LV2。

    1环法术：

    制造初级魔像LV2，化泥为石LV2。

    属性：

    力量：12

    敏捷：10

    体质：14

    感知：10

    智力：14（待机时间140天，激活时长14天，战斗模式14小时）

    魅力：16

    幸运：0

    攻击力：2

    魔法攻击：2

    防御力：2

    魔法防御：6

    生命值：28+20/48。

    法力值：140+10（职业等级）/150。

    评价：成长中的奇特生命体！

    “能自行制造粘土魔像？可以炼制药剂？”

    “好家伙，这一次可真是捡到宝贝了。”

    什么叫惊喜？

    这就是惊喜！

    打量着这个自己一手创造出来的奇特生命，马修的眼中闪过点点期待：

    “既然你已经诞生了智慧，那么也该拥有自己的名字了，你以后就叫山峰！”

    听到这话的山峰，眼里闪过愈发明亮的光芒，用更响亮而坚定的声音回答道：

    “感谢伟大的主人赐名，请问我以后的工作是什么？”

    如此人性化的智慧和思维，让马修感觉有些不可思议。

    这就是改变了命运的变异粘土魔像了吗？

    马修有一种继续尝试的冲动，不过暂时缓了下来，一是法力值消耗过多，二是因为材料不够了。

    制作粘土魔像最重要的土元素结晶，已经完全消耗殆尽了。

    超过500金币的材料，就这么烧完了！

    马修顿感一阵肉疼，得快些赚钱了！

第81章 解放双手（求追读）

    “保持匀速搅拌，坚持4分32秒……”

    “开始后，第5分16秒，匀速放入月光花粉末……”

    “搅拌完成后，冷却3分07秒，放入红珀罗叶粉末……”

    “……”

    在马修的指挥下。

    山峰展现出了非同一般的悟性和实践能力，一丝不苟的完成所有的步骤。

    只经历了4次失败，就成功炼制出了活血药剂。

    完成度75，品质达到合格与优秀之间。

    完全符合出售的品质！

    马修看得到，山峰的炼金术提升了2点。

    这个奇特的生命体，拥有可成长的潜力。

    不过，山峰的自主成长能力较低，需要马修灌输、加载、更新。

    即便如此，马修也对山峰非常满意，让他全面接手了活血药剂的炼制，哪怕有一定的失败率也不在意。

    大不了，让这些巨魔多轮流放放血……

    马修则解放了双手，得以摆脱炼制药剂赚钱的必须消耗和花费，看着忙碌起来的山峰，心中感到莫名的畅快。

    这就是奥术师，擅长于制造工具、利用工具。

    工具人也是工具！

    带着轻快的脚步，马修让所有的粘土模型都处于待机状态，然后离开了实验室。

    现在，马修有时间来教导自己的便宜弟子了。

    工具人，要从小开始培养！

    小心翼翼的书写着奥妙的龙语文字，小眼睛里满是欢喜，丽安娜感觉到了前所未有的充实。

    旁边呼呼大睡的牙牙，没有给她造成任何的困扰，反而让她有种特别的舒适感。

    “啊……吃……牙牙……别抢……”

    断断续续的梦话，丽安娜抿了抿嘴唇。

    她不去看瑞贝卡姐姐的模样，害怕自己会忍不住笑出声来。

    学习的疲惫感消失无终，丽安娜又快乐地投入知识的海洋。

    努力学习，成为一名强大的奥术师！

    这就是她的梦想！

    工作台旁的苏伦，看着女儿认真学习的模样，嘴角露出了点点的满足，小心翼翼地缝合着针线。

    她不时用好奇的目光，看向趴在一起呼呼大睡的牙牙和瑞贝卡。

    心中总有种特别的感觉。

    如此安定的生活，让她感到无比的满足。

    “咕噜噜？”

    熟睡中的牙牙，发出可爱的呼噜声，修长的小尾巴缓缓竖起，在空中摇了摇。

    缓步走进来的马修，看到牙牙打的招呼，心里对她发去“继续睡”的念头，后者果然又继续睡起来。

    睡了吃，吃了睡，就能不断变强，还得是龙啊！

    苏伦看到了马修，刚想站起身来，又止住了起身的动作。

    微笑着对她点了点头，马修看着埋头苦记的丽安娜。

    小姑娘全身心投入，相当忘我。

    经过半个月的学习，丽安娜有了巨大的进步。

    丽安娜

    年龄：9岁

    职业：未就职

    天赋：无

    专长：无

    能力：

    知识32（初阶），冥想21，闪避36，跳跃11。

    属性：

    力量：5

    敏捷：6→7

    体质：5→7

    智力：14→15

    感知：10→11

    魅力：18

    幸运：-1（霉运缠身）

    评价：厄运缠身，命途多舛。

    知识和冥想的进步幅度非常大。

    马修毫不怀疑，用不了一个月的时间，丽安娜这两项能力就能双双突破至中阶。

    身体属性方面的提升，也开始展露出不俗的潜力。

    食物充足后，她的隐藏血脉能力，已经开始发挥作用。

    如无意外的话，丽安娜只要保持现在的状态，一两个月后就能顺利的就职法师。

    但是，丽安娜的真正潜力，还是在血脉能力上。

    按照原有的轨迹，将丽安娜培养成传奇级别的术士，还是彻底改变她的命运呢？

    值得马修注意的是，丽安娜原本归零的幸运，居然又变成了-1！

    “难道说？如果继续不管的话，丽安娜的幸运又会继续变差，最后回归-5！”

    就在马修思索之间，又学完一页的丽安娜，不经意抬起头来，看到了他，露出了怯生生的甜美笑容：

    “老师，您来啦……”

    “知识等级加1，目前33！”

    这进步速度，连命运都嫉妒！

    白皙红润的脸庞，有一种动人心魄的可爱，比马修更高两点的魅力，几乎达到了凡人的极限，让他无比的赞叹：

    “这一册又学完了，现在你已经基本掌握了精灵语和龙语，可以尝试阅读法术卷轴，学习一些0环法术了。”

    “有什么不懂的地方，随时随地来问我……”

    小姑娘惊喜的眨了眨眼，她早就想这么做了，刚想站起身来感谢，脑袋上忽然多了个手掌。

    马修温柔的揉了揉她柔软的头发，用感慨的语气轻声说道：

    “但是不能太累了，你现在正是长身体的年龄，每天9点之前必须睡觉。”

    非常乖巧的点了点头，小姑娘非常听话，只是心底有些紧张。

    “呀，白天要多读一点了……”

    看到小姑娘这么可爱，马修拿出一个亚当斯密购置的教学卷轴，细致地讲解起来。

    丽安娜很快就投入其中，奇妙绚丽的施法者世界，带给了她无穷无尽的吸引力。

    旁边的苏伦呼了口气，不知在思量些什么，眉眼里也闪过点点的光彩。

    ……

    明亮的太阳，升空而起。

    扫去了昨日的迷雾。

    迫不及待的冒险者们蜂拥而出，他们已经等不及想去捕捉巨魔了。

    忙忙碌碌的人们，纷纷鱼贯而出，开始了一天忙碌的工作。

    围墙上的亚当斯密，看着远方滚滚的浓烟，有些惊叹地注视着蜂拥钻进木材工厂里的人们，若有所思的问道：

    “用得着这么多人干活吗？”

    确定下面新一轮的登记排队正如常进行，拉尔夫管家一边记录，一边平静的说道：

    “所有的产品，都会被及时的消耗掉，全部用于海湾村的建设。”

    疑惑的眨了眨眼，亚当斯密怎么也没有想到会是这么个情况，指着远处的其它工厂，好奇的问道：

    “难道，那些工厂的所有产品，也都归领主大人收购吗？”

    脸上露出点点的感慨，继而又有些头疼，拉尔夫管家认为领主大人快速发展领地的方法，确实非常的有效。

    但是，这一切都是要建立在，马修源源不断投入资金和资源的情况下，才能确保实施的，拉尔夫点点头自豪的说道：

    “没错，按照领主大人的说法，确保所有人都有工作，并且让他们尽可能的适应工作！”

    所有人都有工作？

    所有的商品都归领主大人收购？

    回想着海湾村内商铺林立的场面，亚当斯密情不自禁的瞪大双眼，喃喃自语的说道：

    “这是前所未有的买卖方式啊……”

    “领主大人究竟是什么想法？”

第82章 冒险者们疯了！

    徐徐的凉风，在幽暗森林里回荡。

    淡淡的恶臭，随着风儿传遍远方。

    五头巨魔惊慌的逃窜，在幽暗森林里称雄的它们，此刻却沦为了猎物。

    淋漓的鲜血，从身躯上流淌而下，有深深倒钩的放血箭头，让它们越是狂奔，就越是衰弱。

    三张大网，从天而降。

    前两头躲闪不及的巨魔，直接就被网中，捆绑在网上的石块，带着甩动的绳索，缠住了它们的身躯。

    另外三头巨魔，惊恐的看了同伴一眼，疯狂地发足狂奔，不敢有丝毫的停留。

    10多个强壮的冒险者冲了出来，用特制的钢叉，远远的扎住网绳，一起合力，将巨魔控制在地面。

    爱丽丝惊喜的看了他们一眼，嘴里不停的急促大喊：

    “其他人不要停，继续追击，不能让它们喘息。”

    “捆住它们的手脚，然后注意防范，小心其他冒险者！”

    听到爱丽丝的话以后，克里斯加快了行进的脚步，看着前方狂奔的高大身影，两三步跳上一个土坡，调整姿势，拉弓搭箭。

    “嗖”的一声响，疾驰的利箭，直扑巨魔的背影而去。

    “啊……！”

    膝盖窝中了一箭的巨魔，惨叫着跌倒在地，它疯狂的挣扎着，伸手去抓箭镞。

    结果刚一用力，材质较脆的箭杆，直接断裂开来。

    这下，它要把箭头拔出来的想法，瞬间就落空了。

    滑腻腻的鲜血，让巨魔惊恐万分，刚抬起头来试图找同伴求救，结果却只看到了它们逃开的背影。

    兴奋的克里斯冲了上来，没有贸然靠近这头巨魔，依靠着粗壮的树干，继续拉弓射箭。

    试图起身的巨魔，又中了一箭，双膝一软，重重跪在地面。

    力量惊人的巨魔，并不愿意束手就擒，不断的挥舞着粗壮的木棍，试图拉着克里斯垫背。

    轻车熟路了的克里斯，果断撒腿就跑，完全没有正面应战的想法。

    10多个呼吸的功夫，其他的冒险者就追了上来。

    他们兴奋的拍了拍克里斯的肩膀，用早已经准备好的绳网，一起抛了过去。

    巨魔的力量再大，也敌不过七八个身强体壮的战士，挣扎了几下，就被控制住了。

    克里斯没有再继续追赶，以他现在的贡献已经能分到15个金币了，再多就要让人眼红了。

    10多分钟后，剩下的两只巨魔也没能逃脱，一起被抓住，关了起来。

    收获满满的冒险者们，看着这一只只丑陋而又带着臭味的巨魔，兴奋地讨论了起来。

    “哈哈，今天上午一共抓了6只巨魔，300金币就这么到手了！”

    “那几个准备分开的蠢货呢？也不知道他们的收获怎么样……”

    “谁知道他们怎么想？反正我们慢慢来就行了，赚的多还安全……”

    “多亏了爱丽丝队长，要不然我们真不一定能找到这个巨魔窝。”

    “没错，有爱丽丝队长在，没有必要跑出去冒险。”

    “我听说有人去山谷那边了，也不知道情况怎么样……”

    “先让他们去探探路呗，等有了情报咱们再去……”

    “也对……”

    “……”

    爱丽丝小队的收获，是所有冒险者小队的一个缩影。

    得益于老村长菲尔德和海湾村地图、方法、工具的贡献。

    这些经验丰富的冒险者们，非常痛快地的扫荡着整个靠近海湾村的幽暗森林外围。

    即便没有深入，散落在各处的巨魔们，也让冒险者们吃得很饱。

    甚至，海湾村为了给冒险者们提供更多的便利，将伐木场扩建成了一个大号的据点。

    冒险者们只要将捕获的巨魔，送到伐木场据点，就可以在这里获得赏金，也能在这里修整和消费。

    出乎所有冒险者预料的是。

    他们不仅能在这里买到普通的武器和装备，还看到了一份“惊喜”。

    “活血药剂，效果略优于初级治疗药水，售价为40银币，需要提供抓捕巨魔证明，每人每天限购1瓶！”

    爱丽丝惊喜的看着手里头的活血药剂。

    她早就听说过“活血药剂”的大名了，也亲眼见到过士兵们使用它后的疗效。

    比起很难买到，并且价值超过50银币的初级治疗药水，活血药剂无疑让冒险者的生命安全，有了更大的保障，甚至能成为收益的一部分。

    不少心思活络的冒险者，就本着有备无患的想法，掏腰包购买了活血药剂。

    毕竟，在能赚到更多钱的情况下，花几十银币为自己的生命增添一份保障，无疑是非常划算的买卖。

    除了活血药之外，还有一样东西，让冒险者们非常心动。

    “定制魔法装备！”

    “贡献值达到50点的冒险者，可以花费100金币，定制一件普通级别魔法装备，材料自备或者以成本价购买！”

    普通级别的魔法装备，价值至少在300金币以上，还不包括材料！

    最重要的一点是，绝大多数魔法装备都是有价无市，即便冒险者有钱，也不一定有材料和渠道购买。

    至少，对于绝大部分没有背景的冒险者来说，就是如此！

    这明晃晃的好处，无疑更加刺激了冒险者们！

    让他们变得有些疯狂！

    比如爱丽丝小队，直接取消了下午休息的计划。

    他们前往更东方的幽暗森林外围，先寻找巨魔营地的踪迹。

    毕竟，现有的这些巨魔营地，不是被冒险者们清理掉了，就是正在被清理。

    还有一些实力更强的冒险者队伍，试图进入幽暗森林的更深处。

    那里巨魔的数量更多，密度也更大。

    冒险者的躁动，带来了许多的变化。

    他们不仅赚的多，花的钱也很多，犒劳的满足感，让他们也乐意花钱。

    随之而来的，是海湾村出售给冒险者的各类武器和物品，都有了不错的销量。

    贵的有武器装备、炼金药剂、各类工具和陷阱材料。

    便宜的有衣物、帐篷、食物、酒水等一系列生活用品。

    不知不觉中，大家恍然发现，河岸边建立起来的许多工厂，已经能生产绝大部分生活所需的物品的。

    对于这点感悟最深的，自然是商人亚当斯密。

    各类生产人才都是他招募的，生产机械和工具也是他购买的。

    只是他怎么也没想到，领主大人的动作会这么大。

    “二三十家工厂，五六百个工人，每个月光薪酬就高达数百金币。”

    “生产出来的这些普通货物，虽然成本比较便宜，质量也还不错，但并没有太大的竞争力啊……”

    “难道说，领主大人还有别的计划？”

    他虽然很聪明，但是位置高度没达到，所以亚当斯密难以理解这一切。

第83章 马修的想法（求追读）

    走进被服厂，马修就看到了数十个忙碌的身影。

    在几位中级裁缝指挥下，有裁衣经验的女工人们，按照紧张有序的步骤忙碌着。

    让马修感到诧异的是。

    一件衣物的裁剪工作，是由一个女工人单独完成的。

    这让他心里有些嘀咕：

    “不对啊？怎么还用这种原始的生产方法？”

    “虽然有类似缝纫机的工具，可怎么连基本的流水线生产都没有安排？”

    马修在游戏中发迹前，也进过一些大城市开设的工厂，虽然是去当保镖，完成一些守卫任务，但也看到过其生产的方式。

    各种半自动化的生产设备，一点都不落后于现实世界的设备。

    标准的流水线生产工艺，再加上魔幻感十足的集成控制，还曾经让马修感慨了许久。

    可现在，现实的情况让马修感到有些茫然，怎么也没想到生产工艺，居然是如此的落后。

    “前身的记忆，大多是学习法术和研究奥术，仅有的一些了解，也都只是耳聋目染的家族信息。”

    “对于整个世界的底层生态，还缺乏足够的认识，必须要获得更多情报才行……”

    心里头这么想着，马修脸上的表情没有任何的变化。

    对着众人招了招手，示意他们继续干活。

    他也听到了她们低声的交流，大多是激动和喜悦，身边的拉尔夫管家如实的汇报道：

    “目前，被服厂一共有中级裁缝6人，其她工人45人，空余人员还在招募中。”

    “主要生产亚麻布衣物，已经生产了1540套，平均每天生产100套，未来能够达到每天生产300套……”

    “目前的总薪水支出情况为，每个月5金25银币，每个月能生产3000套衣物，每套价值50铜币，全部售卖能够收入15金币。”

    说这话的时候，拉尔夫管家的眉眼中带着点点的轻松，显然对工厂的收益比较满意。

    毕竟，领主大人一直花钱如流水，不断为领地发展投入资金，再多的钱，也遭不住这样花。

    现在，总算能看到一些进账了。

    从被服厂里走出来，马修又耐着性子，将每一个工厂都逛了一遍。

    他很快就发现，大多数工厂的生产方式都还比较原始，更像是一个个比较大比较好的作坊而已。

    他耐着性子，和一些中级和高级人才交流了一番，得到了和被服厂相差无几的信息。

    整体的生产方式，基本上以个体生产为主，区别只是谁的技术更好。

    从厂区里走出来，马修望着川流不息的银月河，有些感慨的思索着。

    “效率还是太低了……”

    “哪怕不进行工具的改造，光改用流水线生产，至少也能提升四五倍的效率……”

    “这么看来，前世玩家们带给游戏世界的影响，其实也不小，有许多来自于玩家的发明……”

    “这些都是我可以利用的财富，但需要领地的发展和自身实力的积累……”

    “当前阶段，哪怕是流水线生产方式，都不能应用出来……”

    “类似于流水线生产的许多改进，都太容易被模仿了。”

    “在实力没有达到一定层次之前，简单的发明创造，都是在自寻死路……”

    “其它势力的利益，还只是一个方面，一直针对我的幕后黑手，还没露脸呢……”

    暗杀的敌人一直还未现身，马修可不愿意再表现的太特立独行。

    仁慈可以被容忍，发展领地可以被认可。

    划时代的发明，却很容易受到打压！

    “流水线生产炼金药剂的计划，估计也要暂时推迟，以免惹来祸端……”

    “哎，发展果然不是单纯的改变……”

    “在这个危机四伏的世界，拳头大才是硬道理呀！”

    意识到实力的重要性后，马修决定以后要将发展的重心，尽可能多的转移到提升实力上来了。

    利用奥术师的无限可能性，带动领地的高速发展！

    好在，马修之前花了大力气发展的领地，并非没有任何的回报。

    “叮，你雇佣的冒险者克里斯，杀死豺狼人×2，获得40点经验值！”

    “叮，你雇佣的冒险者爱丽丝，杀死豺狼人蛮兵×1，获得60点经验值！”

    “叮，……”

    冒险者们的每一次战斗。

    都在为他源源不断提供经验值。

    虽然单次的量并不多，可积累下来，数量也非常的可观了。

    从这方面来看，马修吸引冒险者的计划，无疑是成功了。

    仅仅几日的积累，就已经获得了超过5000经验值，让马修的经验值开始重新上涨。

    可以预见的是，随着这里的冒险者收获越来越多，必定会吸引更多的冒险者过来。

    到时候，冒险者的数量，必定会越来越多，能够给他带来更多的经验值。

    经验值只是这些冒险者带来的第1份收益。

    马修更看重的，是他们的捕猎巨魔的过程中，对幽暗森林危险的清理，以及各种资源的发现和收集。

    马修坐着马车，和拉尔夫管家来到了正在扩建的伐木场营地。

    伐木场的外围，上千只狗头人正在享受着食物，加入了油盐调料的熟食，让它们感觉相当的可口。

    虽然有些畏惧，偶尔垂下的阳光，可不用争斗、厮杀、吃苦就能吃饱饭，几乎是所有狗头人有生以来，最舒心和快乐的日子了。

    每天挖挖土，背一背矿石和沙石，比挤在暗无天日的矿洞里舒服多了。

    思维并不复杂的狗头人，想的往往也就是这么简单，它们渐渐习惯了这样的生活。

    “啪嗒”的鞭子声响，让吃饱休息了的狗头人骤然惊醒。

    它们非常的清楚，又要开始挖土干活了！

    马修看着狗头人挖开的沟渠，会围出原来4倍大的伐木场。

    这座建设中的营地，将成为海湾村探索和开发幽暗森林的基地。

    在马修的计划中，营地的外围，将会用实墙搭建起来，以此来掩护狗头人矿洞的开采。

    当然，眼下狗头人的数量还不够多，它们的身体也还不够强壮，需要再发育一波。

    走进营地，看到越来越多的冒险者汇聚于此，马修的目光中带着点点的期待。

    幽暗森林，将成为他快速成长的第1站！

第84章 下一步计划：宣传

    中午时分。

    伐木营地被划分出来的休息区域，此时争非常热闹。

    一座大号的冒险者大厅，已经开始营业了。

    来来往往的冒险者们，一边休息，一边讨论个不停。

    “大家听说了吗？东边的巨魔营地数量更多，只不过距离有些远……”

    “那里的巨魔营地，有七八个巨魔聚成一团，人数少了完全不好下手……”

    “西边的巨魔营地还不错，听说有人已经发现10多个了，下午我们准备去看看……”

    “反正信息都是公开的，大家等会儿商量一下，避免不必要的竞争……”

    “幽暗森林里的巨魔多不胜数，光我们两百来号人，不可能全吃得下……”

    “话是这么说没错，到了手里的金币，才是自己的呀……”

    “嘿嘿，也不用一直死盯着巨魔，幽暗森林的各种魔法材料和草药也很丰富啊！”

    “话是这么说没错，不过那些材料地方太分散，而且还要达标才能取用……”

    “那不是更好吗？正好细水长流，这可是长久的买卖……”

    “我隐约听说了，一些规模比较大的资源点，领主大人有意建立一些据点，专门用于开发……”

    “没错，我好像也听说了，到时候可以申请去驻守，能分到10％的收益呢……”

    “听说必须是发现者，或者是贡献值达标的职业者才能申请……”

    “那不是很好吗？”

    “这个领地太有意思了，比起其他地方，简直是我们冒险者的天堂啊！”

    “谁说不是呢？”

    “……”

    亚当斯密自然听到了这些冒险者的讨论，让他感觉相当有意思的是，这些赚了相当多赏金的冒险者，也丝毫不吝啬于在这里花钱。

    他隐约有些明白了，领主大人为什么大费周章，要在这里建立一个冒险者大厅了。

    更让亚当斯密感觉心潮澎湃的，是他储物腰带里面，足足2000瓶的活血药剂。

    并且，拉尔夫管家已经向他承诺，每个星期都能提供不少于这个数字的活血药剂。

    这就代表着，花钱如流水的领主大人，每个月都能收入超过4000金币！

    他虽然不知道，领主大人是用什么方法制造这些活血药剂，但猜测应该和捕获的巨魔有关。

    “这是不是意味着，捕获的巨魔数量越多，活血药剂的产量也会越多？”

    亚当斯密不知道的是，仅仅是从昨天到今天10多个小时。

    变异粘土魔像山峰，就利用永不停歇的批量生产的方式，一口气生产了1000瓶活血药剂！

    每两个活着的巨魔，都代表着每天活血药剂的产量能增加40瓶，意味着金币收益每天+10！

    10天就能完全回本！

    堪称恐怖的回报比例！

    翻看着法术卷轴的马修，瞅了一眼目光闪烁的亚当斯密，懒得和他打哑谜，继续沉声说道：

    “魔法材料的收购继续加紧，特别是月光花、红珀罗叶、活根草和土元素结晶等材料！”

    “可以继续购买奴隶，也要接着招募贫民，至于来自南方的难民，有多少你就收多少。”

    对于人口的渴求，马修是没有止境的。

    将几种材料牢牢记在心里，隐约明白了什么的亚当斯密，连忙点头表示：

    “材料的种类和数量，我会尽可能的隐藏，会尽量多带一些种子过来。”

    “贫民问题也不困难，所有的城市都巴不得贫民窟里的人越少越好。”

    “绝大多数贫民，也乐意开始新的生活。”

    “我听说，南方的动乱正愈演愈烈，赶过来的难民数量越来越多……”

    “各地的领主都不愿意接收他们，这方面应该也没什么问题。”

    对于南方的动乱，亚当斯密隐约有所了解。

    听说是两个大奥术师以及其势力之间的冲突，造成了了两个行省数千万人陷入了混乱。

    就连塞汶顿议会，似乎都不想插手。

    马修对此更为了解，甚至也曾经介入其中，为此复活了好几次。

    他知道这场冲突，将持续长达10多年之久，程度还会愈演愈烈。

    因此，这上千万流离失所的难民，就被马修给盯上了。

    收拢这些其他领主不愿意接纳的难民，哪怕最终只收纳1/10，也能为他聚集百万之众！

    吸纳人口是基本盘，对于冒险者的招揽，马修自然也不会放过。

    “在血月城和其他城市放出风声，吸引更多冒险者的到来！”

    工具人要越多越好！

    “我的宣传一定会到位，同时给冒险者们带路……”

    期待的搓了搓手，亚当斯密收好影像术水晶，

    他已经想好返回血月城后，利用大批量的活血药剂打开局面，让行商事业更上一层楼的场景了。

    酒香也怕巷子深！

    作为一名商人，他非常懂宣传的重要性。

    半个小时后。

    忍受着空间传送带来的种种不适，亚当斯密返回了血月城。

    身体刚缓过来，亚当斯密就带着亲卫们，快速离开了传送大厅，返回自家商会的中心。

    进入了保险仓库中，确保自身安全后，亚当斯密长长呼了口气。

    他连忙取出2000支活血药剂，摆放在写好了名称和目的地的魔法封印箱里。

    脸上带着浓厚的笑意，亚当斯密已经打定了主意，得好好敲一敲其他几人的竹杠了。

    与此同时，擦了擦额头汗水的亚当斯密，刚走出保险仓库，就找到了自己的助手，仔细叮嘱着说道：

    “立刻安排更多的人手，去其他城市的冒险者工会、贫民窟、奴隶市场，务必招募到更多的人手。”

    已经有这方面经验的助手点了点头，接过亚当斯密递过来的纸条，小心翼翼的藏在怀里并立刻，赶了出去。

    特地等待了一段时间，亚当斯密扭头对亲卫队长说道：

    “准备招募更多的护卫人手，接下来的队伍人数会更多，务必要保证安全才行……”

    亲卫队长默默点了点头，招手喊过两个卫兵，让他们去着手安排。

    停不下来的亚当斯密，又要开始准备更多的事宜：

    “开启和南方行省的联络路线，将海湾村的情况宣传出去，尽可能多的吸引难民……”

    “去其他城市和沿途的村庄购置食物，多建立几个储存食物的仓库……”

    “联系真理法术组织，我们海湾村需要购买更多的魔法材料……”

第85章 飞速发展

    129年，4月3日。

    海湾村。

    最后一片老旧的木屋，被整体拆除。

    未来的数天时间里，这里将立起一排整齐、坚固的二层楼木屋。

    放眼望去，方方正正的房屋群，体现着难以言说的美感和秩序。

    房屋周围的空地，上千只狗头人不停的忙碌着。

    它们在提前挖掘排水沟渠和下水道，为更多房屋和街区的建立做准备。

    村内的变化，令人咋舌。

    村外的景象，让人惊叹。

    哪怕身处其中，见证了一系列的变化。

    吉帆对于眼前的场景，依旧感到有些不可思议。

    村外一望无际的芦苇丛，已经变成了一汪汪蓄水的田地。

    不时有人赶着耕牛，将水下的泥土翻出，把残存的植物根茎拔除。

    正正方方的田亩，放眼望去，让吉帆有种心旷神怡的期待感。

    “以后，这里也有属于我的田地，就是我不会种啊……”

    抓了抓头发的汤姆，乐呵呵的笑个不停，哪怕他有些呆，也能意识到这些田地的重要性。

    “不用担心，属于士兵的田地，会有人专门进行耕种，咱们能获得80％的收成。”

    记得相当清楚的吉帆，看着远方缓缓升起的黑烟。

    忙忙碌碌的农夫们，又开始在开垦新的荒地了。

    “休息时间到，继续前进！”

    肖恩队长嘹亮的命令，让吉帆和汤姆利索归队，行走的仪态，已经透露着训练有素的气质。

    觉察着后方列队士兵们齐整的步伐，肖恩队长万分感慨。

    短短10多天的训练，就能有如此出色的效果，知道自己有几斤几两的肖恩队长，涌现出对领主大人无限的敬仰。

    “如此神奇的练兵方法，领主大人毫不在意的展现了出来，这究竟是为什么呢？”

    隐约间听到了肖恩队长的话，马修浑不在意的微笑着说道：

    “还能是为什么？因为其他人根本就学不会呀！”

    其他人为什么学不会？

    “还不是因为领主大人，您给士兵们的太多了！”

    正在盘算开支的拉尔夫管家，忍不住露出点点期待，看着汇集入兵营的雄壮士兵们，继续盘算着总结：

    “领主大人，目前我们已经有士兵320人，下一次选拔在一个星期后。”

    “上个月的薪水支出是80金币，物资方面的支出是70金币，合计150金币。”

    马修扭头看向那些身材魁梧的蛮族士兵，打量着他们虬实的肌肉，以及鬼哭狼嚎的咆哮，嘴角不由的微微勾起：

    “不过3只巨魔的赏金而已，用来训练士兵，实在是太划算了。”

    “只要有这些士兵在，我们就可以随心所欲的制定发展计划，并且用强有力的手段推行实施！”

    忍不住点了点头，拉尔夫管家也尝到了这方面的甜头。

    这些忠心、精锐，并且易于培养的士兵，便成为了展示领主大人权威最好的代表。

    正是有这些士兵的存在，已经达到了数百个的冒险者，也不会如此乖乖听话。

    不过，拉尔夫管家对这些不服管教的蛮族士兵，有着不小的怨念。

    马修似乎看穿了他的想法，指着前方老当益壮的阿诺德教官说道：

    “充足的食物，良好的待遇，家人的期许，再加上严格的训练，我不信这些蛮族士兵练不出来。”

    “连狗头人都乖乖听话了，我相信他们应该会认清现实的！”

    领主大人毋庸置疑的霸道言论，让拉尔夫管家感到非常的满意和欣喜。

    领主大人非常的仁慈宽厚，却也拥有掌控一切的决心！

    翻开下一本账目，拉尔夫管家继续汇报起来：

    “上月新开设工厂42家，总计招纳工人1679人。”

    “工厂的制造范围，覆盖海湾村所有的日常用品，总计支出140金币，收入60金币，另储存货物540金币。”

    花费重金招募人才办设的工厂，已经基本有了轻工业制造的雏形。

    最让马修满意的是，他已经让平民们逐渐习惯了工作，在不知不觉中成为了工人。

    “目前一共有32支开荒队伍，总计3250人。”

    “上月共开荒4500亩，下月如果开荒人数持续增长，预计能开垦14000亩！”

    看着平坦的田地，拉尔夫管家满足的点了点头，对于开荒队伍的成绩非常满意。

    旁边的老村长菲尔德吓得目瞪口呆，有些结巴的喃喃自语：

    “在上个月就开垦了4500亩？下个月更是能开垦14000亩，这真的可能吗？”

    老村长菲尔德清楚的记得，领主大人没来之前，整个海湾村一共才12000亩田地。

    这还是数十年持续开发的积累，如今不到两个月的时间，耕地的面积就要翻上一倍了吗？

    难以言说的狂喜，让老村长菲尔德激动得难以自持，看着远方一望无际的荒原，骤然涌现出难以言说的豪情壮志：

    “说不定以后，这目光所及之处，尽是我们的良田沃野！”

    拉尔夫管家虽然难以理解老村长菲尔德对土地的深厚感情，但并不妨碍他明白，耕地对于领地的重要性。

    能够生产粮食的耕地，是一个领地最基础也是最重要的财富。

    耕地开发的越多，领地的收入也就越高，便能积蓄越多的人口！

    说到人口，拉尔夫管家就更加兴奋了。

    “目前海湾村的总人口数，已经达到了7782人。”

    “另有狗头人2700只，第1批狗头人卵即将孵化，会增长100只狗头人，10个月后就能成年。”

    “还有576个登记在册的冒险者，巨魔俘虏678只。”

    “上个月至今，领地一共增长了约5000人口，以后每星期约能增长2000人。”

    望着整齐排列的一栋栋新建木屋，老村长露出点点的期待，接着拉尔夫管家的话说道：

    “第1批人员要三个月的时间才能正式加入海湾村，不过他们落户的意愿很高……”

    原因很简单，领主大人给的太多了！

    无论是暂住的房屋，落户就能分到手的田地，又或者是学习手艺的发展道路等。

    对于绝大多数平民来说，都有着致命的吸引力。

    拉尔夫和菲尔德对视一眼，感觉到了配合的默契，对于飞速发展的领地，有了更多的信心。

    “上个月一共支出46500金币，合计收入49500金币，目前结余3000金币。”

    “比一般的男爵领的收入都高，比得上一座城市的整体营收了。”

    看了看上个月的发展成果，特别是“药剂”的收获，马修感到相当满意。

    “果然，这是一个极度割裂的世界，魔法物品的价值，远远超出了普通物资的价值……”

    “魔法，才是第一生产力啊！”

第86章 巨魔的警告

    马修之所以这么说，是99％的收入，都来自于活血药剂的贡献。

    活血药剂的制作，已经离不开山峰了。

    而山峰的诞生，归根结底来自于奥术力量。

    得益于冒险者们舍生忘死的忙碌，制作活血药剂最重要的原材料巨魔，已经抓捕了678只。

    光是囚禁它们的地下面积，就已经有数千平方米了。

    得亏地下挖掘，对于狗头人来说，就像呼吸一样简单。

    不然，放任这些巨魔出现在人们的视线中，难免会引起额外的注意。

    目前，为了细水长流，避免对这些巨魔过度“消耗”。

    马修把巨魔分成了4波，自愿轮流“献血”，山峰每天能生产6200瓶活血药剂。

    扣除留给冒险者和士兵的储备，可以贡献3000金币左右的收益。

    每天搞定170头左右的巨魔，还没有到山峰生产的极限。

    希望冒险者们继续加油，努力抓到更多的巨魔。

    毕竟，领地的发展，要继续砸钱。

    马修未来提升奥术师实力的成长，也要钱，大量的钱。

    经济窘迫的时间，未来还会有很长啊！

    不过，得益于，亚当斯密在各个地方持之以恒的宣传。

    又有许多冒险者寻找好友组队，一起狩猎巨魔，现身说法。

    在10多天的时间里，陆陆续续吸引了数百冒险者到来。

    来到海湾村的冒险者，除了10多个贪心的倒霉蛋，只要活下来的，基本上都收获颇丰。

    七八个金币只是最少的。

    二三十个金币的收获也有很多。

    还有许多冒险者已经获得了100点贡献值，拿到了定制的魔法装备。

    这个消息一经确认。

    大家抓捕巨魔的热情，就变得愈发高涨。

    还有越来越多的冒险者，从来往的商队那里得到了消息，正纷纷往海湾村赶来，加入这场不知会持续多久的狂欢盛宴。

    幽暗森林里的巨魔们，迎来了前所未有的清理。

    超过数十个巨魔营地被摧毁，数百头巨魔被抓捕。

    连带着幽暗森林里的狗头人和豺狼人，也倒了大霉。

    狗头人倒霉的原因。

    是它们一被发现，就会被金牙和银牙带领的狗头人攻击，不听话的干掉，听话的收编。

    豺狼人倒霉的原因。

    是它们的营地里，偶尔也会出现，和它们一起合作的巨魔。

    冒险者的疯狂，原本会持续更久……

    幽暗森林里。

    山谷外围。

    远方高耸的密林里，隐约传来凄厉的咆哮。

    那声音回荡在山谷中，让人感觉惊悚和恐慌。

    山谷的两侧，裸露着白色的岩壁和红色的地面。

    一条小河蜿蜒而出，在密林里曲曲折折，投入幽暗森林外的银月河。

    山谷入口处的河岸畔，上百名士兵整齐的排列着，气氛却带着点点的凝重。

    浓郁的血腥味儿，钻入马修的鼻孔，漆黑色的眼眸里，倒映出令士兵们无比愤怒的一幕。

    20多个人类的头颅，被扎在竹竿上，并排列在山谷口。

    血肉模糊的脸庞上，遍布惊慌和痛苦。

    “那是8级战士卡卡特，就只剩一个脑袋了？”

    “旁边是7级弓箭手扎克尔，之前还特别嚣张的……”

    “那不是6级游荡者特普卡么？他居然也没跑掉……”

    “一共26个，死的也太惨了……”

    “听说是巨魔干的？”

    “好像是……”

    “……”

    跟在后面的冒险者们，认出了这些死状凄惨的受害者，纷纷变了脸色。

    山谷两侧的深沟里，一堆布满的牙印的血腥碎骨，说明了他们的可怕遭遇。

    一个哆哆嗦嗦的冒险者，对马修说出了这些家伙悲惨的遭遇：

    “巨魔……上百只可怕的巨魔……它们太多了……”

    “它们吃人……我的队友……”

    “我看着他们被包围了，完全跑不掉……”

    “……”

    在他断断续续的诉说中，马修了解了事情的始末。

    随着冒险者的数量越来越多，大家的收获也越来越丰厚。

    海湾村临近幽暗森林外围的小型巨魔营地，基本已经都被清理干净了。

    要么向东西两边搜寻，要么就向幽暗森林更深处探索。

    哪怕地图上有着明显的警告，一支由三位中阶职业者带队的冒险者队伍，还是一头扎进了巨魔山谷。

    结果显而易见，抓捕巨魔的冒险者队伍，碰到了大规模的巨魔狩猎队。

    直接完蛋！

    马修不难猜出，这些巨魔有着残忍的食人习性，并且数量众多，战斗力也格外强悍。

    许多过来探查情况的冒险者，看到如此恐怖的一面，也不由得心里打鼓。

    尽管他们是为了金钱而舍生忘死的冒险者，却并不意味着他们就会执意的找死。

    如果敌人太可怕，任务太危险，他们也会选择放弃。

    这些天来，轻松捕捉巨魔的收获，让他们险些忘记了这种生物的可怕和危险。

    “不对啊，巨魔不都是三四头，五六头一起散居的吗？”

    “你在开玩笑吗？以他们的实力，会栽到几只巨魔的手里？”

    “你没听到吗？起码有上百只巨魔！”

    “难道幽暗森林里的巨魔，汇聚在一起生活吗？”

    “这不可能吧？”

    “……”

    马修自然能看出这些冒险者的恐慌，却并没有太着急。

    幽暗森林的巨魔，可不止会聚集在一起，甚至还拥有自己的城市，乃至于王国！

    广袤无垠的幽暗森林，方圆数千公里之广，其中遍布着许多的河流与山谷。

    巨魔五大氏族之一的烂苔巨魔，就居住在这一片区域。

    这里还只是幽暗森林的外围，距离烂苔巨魔的狩猎范围还有将近百公里。

    贪心深入的冒险者，碰到集中居住的巨魔部落，也并非没有可能的事情。

    不过，马修非常清楚巨魔的习性，虽然他们残忍弑杀、甚至还食人。

    但它们并不敢大规模离开幽暗森林。

    数千年来。

    耐瑟瑞尔帝国不断扩张的过程，不只是开垦荒地，建设城池。

    各种大规模战争和毁灭手段，可是屡见不鲜！

    这些巨魔暂时没有冲出山谷的想法，留给了马修做准备的时间。

    如果还有冒险者不听劝，想执意找死，他也不可能劝得住。

    “派人收敛一下尸骨，其他人注意警戒，小心巨魔的偷袭。”

    马修对身侧的安吉拉说道，抬起头来望着不远处的密林，隐约感觉到那里有视线传来。

第87章 集结部队

    安吉拉警惕看向四周，派出一小队游荡者谨慎前进，并且已经嘱咐了他们。

    “一旦遭遇危险，立刻撤退回来。”

    残破地尸骨，被拼凑起来。

    其中自然有些不齐全。

    看着被收敛的尸骸，里昂紧握着剑柄，只觉心中的怒气在腾腾燃烧。

    对于如此残暴的行径，让他有一种想猎杀巨魔的冲动。

    不过，当耳边传来撤退的命令时，里昂还是选择了撤退。

    战斗不能逞一时之快！

    之前受伤的教训，告诉了里昂一个深刻的道理。

    一个人的力量，终究是有限的！

    就在这时，一阵凄厉的嚎叫，从山谷中传来。

    此起彼伏的叫喊声，让不少的冒险者脸色大变。

    马修自然清楚那是巨魔的喊叫，甚至隐约看到了巨魔从密林中走出的身影。

    他冷冷的扫了它们一眼，对安吉拉做了个撤退的手势。

    “撤退，注意队形，二队游荡者警戒，一对游荡者在前面探路。”

    带着有些憋屈的心情，安吉拉严肃的安排了撤退的命令，看向巨魔的身影，清冷的眸子里闪过点点的杀意。

    列阵后撤的士兵们，比起半个月前更强了几分，哪怕在跑步途中，也带着整齐划一的气势。

    反倒是随行的冒险者们有些垂头丧气，争相讨论着山谷里的巨魔。

    看得出来，尽管巨魔的警告非常的简单粗暴，但确实很有效。

    怕死的人，自然不必多说，不怕死的，也会害怕被活生生吃掉！

    当然，对于巨魔如此明显的警告。

    马修必然要给予回应。

    敌人强硬，就要回应以更强硬！

    一口气死了这么多的冒险者，如果不能处理妥当的话，肯定会打消现在冒险者的热情。

    马修的计划，需要越来越多的冒险者帮他推进！

    马修之所以没有选择立马进攻，自然是因为小心和谨慎。

    他现在还背负着幸运值“-3”的影响，即便麾下有100多个骁勇善战的士兵，也不愿意在什么都不了解的情况下，就直接莽上去。

    那100多头巨魔，真的就是所有巨魔的数量了吗？

    知己知彼，百战不殆。

    非常自然的做好了心理建设，马修带领着士兵返回了伐木场据点，当即就颁布新的冒险者任务。

    “悬赏1000金币，查找山谷巨魔数量的具体信息。”

    “悬赏2000金币，寻找山谷巨魔的营地信息！”

    马修想要勇夫，自然得下重赏！

    这下，所有冒险者都知道。

    这位神秘的奥术师领主大人，那是要有大动作了！

    实际上，也确实是如此。

    没有特别任务的士兵，纷纷聚集了过来。

    目前士兵的数量，已经达到了270人。

    职业者数量达到了120位。

    提升至2级的士兵，也已经有了20位。

    之所以会有这么大的增长，是因为有超过50个蛮族奴隶，加入了士兵队伍中。

    他们的个人战斗力相当出色，配合却让人不敢恭维。

    好在马修和安吉拉，也并不指望他们能像其他士兵那样，做到令行禁止的严密配合。

    他们只希望这些蛮族士兵，作为悍不畏死的突击小队，提升队伍的攻击性，丰富一下战术储备。

    踩踏着整齐步伐的士兵们，渐渐聚集起来的时候。

    听到了消息的冒险者们，也纷纷停下了手头的活计，从四面八方赶了回来。

    在看到排列成整齐方阵的精锐士兵后，冒险者们原本躁动般的心，也渐渐的放了下来。

    反正领主大人的意思和态度已经很明确了，他极有可能会清理掉山谷中盘踞的巨魔！

    随之而来的，是数量众多的各类物资。

    包括但不限于食物、肉类、衣物、帐篷等一系列生活物资。

    在这些生活物资后方，几台有些夸张的武器，立马就吸引了冒险者们的注意。

    “好家伙，直接将重型弓弩给派了上来，这是准备给巨魔串串啊！”

    “那些车厢里是什么？看上去好像分量很重……”

    “也就领地能准备这些禁用物资，这是准备动真格的了呀！”

    “怎么会有这么多的狗头人？”

    “难道你不知道吗？这一片区域附近的所有狗头人，要么就是被清理掉了，要么就是已经被收编了……”

    “这些狗头人有什么？用当炮灰吗？”

    “……”

    在冒险者的讨论中，大家对于这些狗头人非常的好奇，又十分看不起。

    毕竟，对付其他的生物也就罢了，数量多了，总有一定程度的优势。

    可对付身高两米有余，体重普遍超过300磅，拥有强悍自愈能力的的巨魔。

    这些狗头人甚至连浪费巨魔一些体力都做不到！

    带队的金牙和银牙，用竖瞳状的眼睛，平淡的扫过这些冒险者，并没有太多情绪上的波动。

    他们只在乎牙牙和马修的看法，其他人完全不被他们放在眼里。

    不过，也有明眼人看出了一些端倪。

    抚摸着附魔匕首的爱丽丝，若有所思地打量着这些明显与众不同的狗头人。

    比起一般狗头人脏、瘦小、混乱的模样。

    这些狗头人体格明显强壮的多，并且穿着整齐划一的灰色工作服。

    腰部的铁镐以及背部的铁锹，也都是清一色的全新物品。

    最让爱丽丝感到意外的是。

    一旦有狗头人不听叫唤。队伍里立马有更强壮的狗头人站出来，狠狠地抽两鞭子，就急立刻老实了下来。

    太古怪了！

    狗头人的整个队伍，都给她一种特别的感觉。

    除了这些狗头人外。

    蛮族士兵队伍，也引起了她的注意。

    不同其他蛮族士兵，缺乏武器装备，袒胸露背的造型。

    眼前的这些蛮族士兵，简直就是另一种不同的画风。

    每一个蛮族士兵，都穿上了覆盖全身的金属铠甲，就像一个高大的金属魔像。

    列队行走间，虽然不像其他士兵那样动作划一，却也带着一定的纪律性。

    这一幕发生在蛮族士兵的身上，实在是太古怪了！

    马修看着集结的部队，没去管散乱聚集的冒险者。

    他已经感受到了危险的气息，难免感觉有些诧异。

    巨魔居然追出来了？

    它们究竟是什么想法？

    难道，它们的目标是我？

    有意思……

第88章 主动出击

    扩建后的伐木场营地，不再是以前那个小小的伐木场了。

    方圆500米的树木，都已经被砍伐殆尽。

    连同灌木和杂草也都被清理，保持周围情况一览无余，当发现敌踪时，可以提早进行预警。

    连通河水的护城河，足有三米之宽，最大程度的隔绝外面的危险。

    营地的四面，都是耸立的石墙。

    由数千狗头人采集的石块，严丝合缝的垒成，已至5米之高。

    宽近4米的石墙顶部，足够容纳四排士兵防御。

    每面都设立了好几座石垛和碉堡。

    一架架重型弓弩，从石垛的射击口中冒出，在士兵的操纵下，瞄准数百米外的树林。

    冒险者们看到这等军用杀器，感觉心底安定了不少。

    巨魔的恢复能力确实强没错，可这些重型弓弩也不是吃素的。

    8座10多米高的瞭望塔上，10多个游荡者正在放哨。

    后方有防护严密的石屋。

    里面可以驻扎预备士兵，随时进行支援。

    储存的各类防守物资和器械，随时准备轮替、修补、更换。

    以一个营地的标准来看，在兵力充足的情况下，至少能抵挡2～3倍敌人的正面攻击。

    以阿诺德这位老将的目光来看，其防守的严密程度，甚至比得上一些军营据点。

    军营内进行集结的士兵，排列整齐的看向安吉拉，这位年轻的指挥官，正在鼓舞士气：

    “大家对现在的生活满意吗？”

    精良的武器，丰厚的薪酬，看得到未来美好生活的希望，是他们以前完全不敢想象的！

    所有士兵异口同声喊道：“满意！”

    震耳欲聋的呐喊，回荡在军营中，震撼人心的精气神，让周围的冒险者相当震撼。

    “这样的生活，是谁带给我们的？”

    “是领主大人！”

    安吉拉面色肃穆，朗声清脆喊道：

    “如果谁想夺走我们的生活，让我们回到过去，我们该怎么办？”

    士兵们恍然惊觉，脑海中情不自禁的思考着这个问题。

    回到过去？

    吃不饱饭，全家挨饿的日子？

    “绝不！”

    里昂和肖恩队长默契对视一眼，扯着嗓子大声喊道：

    “杀！杀！杀！”

    其他士兵同样反应了过来，放声高呼：

    “杀！杀！杀！”

    喊声震天，杀气凌云！

    冒险者们脸色为之一变，营地周围的群鸟腾飞，慌乱而逃。

    如此气势雄浑的军队，让人有种浑身直起鸡皮疙瘩的刺激感。

    这自然不是临时的演戏，更多是平时的训练。

    对于思想方面的教育，马修自然是非常上心，因为他曾有幸见到过战无不胜的队伍！

    有信念的队伍！

    至于现在，马修之所以要集结兵力，却是为了打出去！

    为了主动出击！

    “-3”的命运值，代表了相当程度的危险。

    马修却非常清楚，这东西就像毒疮，现在挑破固然疼痛，放任其生长，却会危及生命！

    不要玩弄命运，勇敢的击碎它！

    “列队士兵200人，其中盾牌兵60人，长矛手100人，弓箭手40人，由约翰和肖恩队长统领。”

    “蛮族士兵100人，由老约翰和阿诺德统领。”

    “斥候队一共40人，由菲尔德统领。”

    “20辆马车跟上。”

    “全军列阵，准备出发！”

    安吉拉清脆的命令声传遍周围，听到这话的冒险者们，脸色顿时一变。

    “这是准备出战吗？”

    “他们是不是疯了？”

    “守着营地，等巨魔进攻不好吗？”

    “这到底是为什么？”

    “我们该怎么办？”

    他们怎么也没想到，海湾领的士兵们有营地不守，居然要和巨魔野战。

    这实在是太疯狂了！

    老约翰听到马修的命令时，也曾经有过疑虑，但当后者指了指海湾村的方向，这位老兵就完全想清楚了。

    现在领地正处于飞速发展的阶段，正是因为安全问题得到了解决，海湾村才得以吸引越来越多的人加入。

    一旦这些巨魔绕过伐木场，对几乎无还手之力的民众发起了袭击，对于快速发展中的海湾村而言，无疑是巨大的打击。

    所以，他们必须主动出击！

    并且一定要取得胜利！

    看到这些冒险者，如此手足无措，马修的脸上露出淡淡的笑容，扭头对拉尔夫管家轻声说道：

    “去冒险者大厅颁布一个任务，接下来两天的战斗中，杀死和抓捕巨魔最多的冒险者队伍，将分得2000金币的赏金！”

    重赏之下，必有勇夫！

    冒险者之所以表现的如此顾虑，那是因为他们冒的风险，对于收益来说太大了！

    当这个消息一传开，所有营地里的冒险者顿时沸腾了起来。

    “还愣着干什么？赶紧去做战斗准备！”

    “冒险者大厅降低了活血药剂的价格，大家快点去买啊！”

    “我这里需要一个中阶战士，目前已经有4位中阶职业者了！”

    “我们冒险小队有30人，再要4个好手，所有的赏金平分！”

    “大家快点过来，跟着士兵们一起出去，到时候可以杀死一些零星的巨魔……”

    “有道理，先等等我，我买几个法术卷轴先……”

    “法术卷轴，你可真是下得了血本啊！”

    “笨，难道你们还没看到吗？这2000金币的赏金和我们平时捕捉俘虏巨魔的任务不冲突啊！”

    “双倍的收获？”

    “没错……”

    “……”

    热烈的讨论声，传到了马修的耳中，他对于这些冒险者的精明，感到相当满意。

    “果然，想要工具人多多发挥自主能动性，还是要不时拿出一些惊喜，吊着他们才行！”

    来到这个世界已经快两个月了，马修也曾经担心过。

    仅凭自己一人之力，没有原来数以亿计的玩家，究竟能不能改变这一片土地和人民的命运？

    随着对这个真实世界了解的加深，马修逐渐将原来的想法抛在脑后。

    他没有玩家，但是有数量更多，并且更听话的冒险者啊！

    只要钱给到位，冒险者对于完成任务的热情，甚至远远高于玩家。

    一个是玩游戏，另一个是玩命！

    而且，比起玩家的不确定性，冒险者们就更好拿捏和把控了。

    特别是马修逐渐了解到，冒险者在其他地方的收获和待遇后，自然也有了更大的信心。

    “大家玩命这么辛苦，多赚点钱怎么了？”

    “只要你们收了我的钱，替我办事、干活，就是我的好兄弟！”

    “兄弟们，跟我冲！”

    在无数冒险者希冀的注视下，马修和安吉拉带领着士气高昂的士兵们，一起走出了营地。

    冒险者们再也按捺不住，纷纷追随其后。

    倒不是他们想占便宜，纯粹是觉得这么好的领主大人实在难得。

    嗯，必须好好保护他的安全才行！

    不然，大家去哪里赚这么多的钱呢？

第89章 金币开道

    “噗嗤”通红闪烁的亮光，滑过一道弧形的轨迹。

    它照亮了幽暗森林茂密的灌木，让一切躲藏其中的身影无所遁形。

    几只低吼的胡狼窜了出来，叫嚣了两句，发现人类数量太多，“呜呜”的夹着尾巴，便准备扭头逃跑。

    疾驰的箭矢飞驰而出，瞬间便洞穿了它们的脖颈。

    几个游荡者窜了出去，拎着它们的尸体，在亮光消散前赶了回来。

    随着红光渐渐暗淡，四面八方又开始陷入寂静的幽暗中，正如这座森林的名字。

    “噗嗤”的声音复起，又一团亮光升起。

    被红光照红了脸颊的爱丽丝，有些心疼的哆嗦了嘴角，不由自主的碎碎念叨：

    “这是第9个信号弹卷轴了吧？虽然是0环法术的卷轴，但至少也能卖出20金币呀！”

    一直以来都是在前面开路，承担队伍最大风险的克里斯，也不免有些茫然，喃喃自语道：

    “这是为了干什么？明明只要派出一些斥候就能解决的事，为什么要这么大的花费？”

    从心疼之中反应过来，爱丽丝砸吧了下嘴，便很快想清楚了原因，带着点点的羡慕说道：

    “还能是因为什么？就是为了毋庸置疑的安全呗。”

    “游荡者在前面开路，也不一定能完全保证稳妥，更不用说咱们领主大人不缺钱……”

    不缺钱几个字，听得冒险者们心里有些发酸。

    可他们很快又反应了过来，不缺钱才好呀！

    “如果领主大人缺钱，我们找谁要赏金去？”

    思来想去，冒险者们对于领主大人金钱开道的行为，也渐渐的麻木了，无形之中有了更大的认同感。

    毕竟，谁不愿意跟着一个有钱并且愿意花钱的领主混呢？

    听着冒险者们的言论，马修没有停下“炫富”的举动，拿出又一个卷轴，消耗五点法力值直接释放。

    闪烁的红光，继续照亮周围。

    马修并不着急，轻轻抚摸着蠢蠢欲动的牙牙，制止了她去周围探路的想法。

    如果他们碰到的真是巨魔的氏族和部落，对方极有可能存在高阶职业者。

    牙牙单独行动，有些太危险了。

    所以马修宁可多花点钱，也要保证安全。

    而且，他如此频繁的使用法术卷轴，也是为了潜移默化的告诉冒险者们。

    “我这里有法术卷轴，如果你们有需要的话，可以来购买。”

    “钱固然重要，命肯定更重要，只要有命赚钱可以继续赚……”

    虽然这些冒险者实力并不非常高，普遍都是3～7级左右，但已经能使用法术卷轴了。

    马修就是要培养他们这方面的习惯！

    而且，在马修持续不断的撒钱中，队伍的信心也变得更足了。

    领主大人为了赶路，都愿意砸下数百金币，为了战斗，那岂不是愿意花费的更多？

    有钱的施法者，就可以强得没道理！

    正是在这种情况下，队伍保持着相当不错的士气，又重新返回了幽暗森林深处的河岸边界20米距离，对岸就是山谷口。

    透亮的光芒，撒在晶莹的河面上，倒映出河边几十个面目狰狞的身影。

    借助逐渐明亮的光线，冒险者们也看到了这些一直盘踞在身边的巨魔。

    所有人的心中，都冒出了阵阵冷汗，用钦佩的目光注视着马修。

    “多亏了领主大人一路撒金币，这才避免了被这些巨魔偷袭啊！”

    “这些巨魔体格强悍，气势惊人，个个都是中阶职业者，而且还拥有铠甲和武器，真要是被它们偷袭的话，指不定就得损失惨重。”

    “好险，好险，领主大人这是预料到这些巨魔的动作吗？”

    “领主大人是一位神秘而强大的奥术师，说不定就用预言方法探查到了这些巨魔，指不定已经知道这场胜利必胜了呢……”

    “原来是这样，那我们岂不是可以放心了？”

    “话是这么说没错，但等一下还是得小心，胜利也是会死人的！”

    “有道理……”

    “……”

    听到这里，马修也不得不承认，冒险者们的脑补能力是真的强，不过他就需要这么上道的“兄弟们”。

    打量的目光，落在前面那些与众不同的巨魔身上。

    它们身高和寻常巨魔相差无几，体格却粗壮了整整两圈，肌肉虬实，杀气腾腾。

    比起之前那些衣着破烂，使用的是随处可见的硬木棍当武器的巨魔。

    眼前的这些家伙都身着硬皮铠甲，拿着金属武器。

    虽然锈迹斑斑，缺口颇多，可用料扎实，多为重型兵器。

    在阳光的照射下，依旧闪烁着凛冽的寒光。

    更重要的一点是，它们不像寻常巨魔那样愚蠢呆板，像野兽一样发动攻击。

    它们指不定已经追踪队伍，一起走了数公里之远。

    却依旧在没有看到破绽的情况下，隐忍不发，这般心性和纪律，甚至比一般的士兵和冒险者都要强悍。

    是一群不可小觑的敌人！

    更为详细的属性，这向马修说明了它们的来历：

    姓名：烂牙

    种族：巨魔

    身份：烂苔氏族-遗弃者营地-狩猎队队长。

    年龄：42岁

    职业：9级猎人

    天赋：超凡-自愈。

    专长：高级专长-狩猎之心，中级专长-弱点觉察，中级专长-快速射击。

    技能：突袭LV2，暗箭LV2，用毒LV2，陷阱LV1。

    传承：中级-狩猎之路。

    属性：

    力量：16

    敏捷：14

    智力：8

    体质：18

    感知：12

    魅力：4

    幸运：-2

    评价：观其印堂发黑，定是在自寻死路！

    “居然真的是烂苔氏族的巨魔？”

    “遗弃者营地？应该就是这些巨魔的老巢了！”

    “这么看来的话，它们的巢穴应该在山谷里，并且还有更多的巨魔……”

    “就是不知道，这个所谓的遗弃者营地，和烂苔氏族之间还有没有联系……”

    宝贵的信息，让马修思索着多种可能性，而对面那些巨魔，则在发出尖锐的怒吼和咆哮。

    河岸的对面，也传来了巨魔的嘶吼声，数十个身影接连窜了出来，朝着马修他们逼近。

    算上河对岸的50头巨魔，马修一共要面对110头，实力平均在6级左右的巨魔。

    哪怕士兵们非常有信心，也从这些巨魔高大魁梧的身上感受到了压力。

    谁知就在这时，马修快速抬起法杖，指向河这边的70头巨魔，毫不犹豫的注入法力。

    火球术！

    发动！

    “轰隆”的爆炸声响，就是发起进攻的号角。

    安吉拉拔出长剑，淡金色的光芒，从她身上扩散至每一个士兵，“振奋光环”已经开启！

    “冲锋！”

第90章 法术炮台

    爆裂的“火球术”，展现着战斗大杀器的威吓。

    3个躲闪不及的巨魔，瞬间被击成重伤，浑身被烧得一片焦黑，惨叫着摔倒在地。

    火焰灼烧的威力，能克制它们自愈天赋的恢复，不死也已经失去战斗力了。

    同伴凄厉的嚎叫，反而让巨魔们更感愤怒。

    它们天性残忍，对自己的实力也非常有信心，对着冲来的士兵，毫不示弱地咆哮着攻来！

    不过，摄于火球数的威势，刚才还站成一排的巨魔们，下意识分散开来。

    看到它们这样的应对，马修很快就意识到，这些巨魔必定有和施法者交战的经历。

    想让火球术，再像攻击豺狼人和那样，造成一口气干掉10多20头的惊人杀伤，显然是不可能了。

    但是，对于它们这样的反应，马修反而更加欢喜。

    毫不犹豫的甩出第2个火球！

    轰隆！

    疾驰的火球，以惊人的速度，砸中了冲在最前头的两个巨魔战士。

    马修快速施法的迅捷，打了这些巨魔一个措手不及。

    膨胀的烈焰，将它们高大的身体吞没，一股烧焦的恶臭味道迅速传开。

    当火光散去后，生命力顽强的两只巨魔战士，也奄奄一息的倒在地下。

    它们焦黑的身躯冒着点点青烟，微微一阵颤抖和挣扎，终究还是咽下了最后一口气。

    “叮，你杀死6级巨魔战士，获得40点经验值，法力汲取生效，恢复5点法力值！”

    “叮，你杀死6级巨魔战士，获得60点经验值，额外获得技能值×1！”

    清脆悦耳的击杀提示，让马修下意识挑了挑眉头，看着分散的更开的巨魔们，颇为兴奋的舔了舔嘴角：

    “正好没技能值了，该抓住机会收割一波了！”

    思绪转动之间，马修抬起的法杖，接连不断地喷涌出一道道疾驰的蓝色光影。

    如同暴风骤雨般飞射而出的魔法飞弹，击打在一头强壮的巨魔身上。

    “噗嗤”的破碎声响后，那头冲锋中的巨魔，茫然的跪倒在地。

    胸口10多个碗大的伤疤，正疯狂的喷涌着鲜血。

    透过伤口看向里头，自愈能力还在顽强的催促着血肉生长。

    可更为重要的内脏，已经被毁灭的飞弹撕成了碎片。

    又一头巨魔，被马修挥手间干掉。

    冲锋中的士兵们发出振奋的高呼。

    周围400多个冒险者，也惊喜的瞪大了双眼。

    他们也不在犹豫，跟在士兵冲锋的两翼，一起包围着，冲了过去。

    马修如此可怕的攻击，无形中压制住了巨魔们冲锋的气势，它们不可避免地放缓了脚步。

    尽管法力值瞬间消耗了100点，马修依旧浑不在意的抬起法杖。

    致命的魔法飞弹疾驰而出，旋转着砸向下一头巨魔。

    知道厉害的巨魔战士，试图扭身躲避。

    可它的体型太过庞大，敏捷属性不够，躲闪失败。

    被12颗魔法飞弹正面击中！

    以马修目前25点的超凡智力，再加上魔法飞弹等级提升至LV3的巨大加成。

    每一颗魔法飞弹，都会对巨魔造成6～7点的伤害。

    总计12颗法力飞弹轰炸下来，轻松将巨魔的生命值屠戮一空，收割了它的生命。

    巨魔不可避免地变得更加慌乱，本就分散的阵型，变得更加稀疏。

    躲在后方拉弓搭箭的巨魔烂牙，也觉察到了形势的不利，连忙扯着嗓子大喊道：

    “快速突进，施法者释放不了几个法术！”

    巨魔以更快的速度冲向士兵，似乎只有这样，才能避免被致命的魔法选中。

    对于死亡的恐惧，让它们发出更加凄历的咆哮，似乎用这种方式，吓倒对面的矮个子敌人。

    感觉浑身充满力量的士兵们，面对这些身材高大的巨魔，英勇的冲了上去。

    砰！

    咔嚓！

    哗啦！

    散乱的巨魔，迎头撞上了，冲锋的士兵们。

    让所有冒险者难以置信的是，行进中的士兵们，居然也保持了整齐列队的姿态。

    落在后方的弓箭手们，甚至还在奔跑中拉弓搭箭，让接连的箭雨，对准冲来的巨魔们覆盖而去。

    冲锋在前头的巨魔，浑身扎满了箭矢，却经验丰富的用手臂挡住了头部要害，浑身浴血着冲来。

    最让冒险者们惊叹的是，正前方的持盾士兵们，在接触巨魔前几个呼吸，及时调整姿势，列队站好了。

    所以，碰撞的第一瞬间，巨魔就已经落后一筹！

    并且，卡在这时间点，安吉拉已经顺手撕开了一个法术卷轴。

    “鼓舞！”

    提升士兵们整体的力量和防御！

    这些巨魔确实相当强悍，面对严阵以待的士兵，并没有占到什么便宜，被挡在了原地。

    偶尔有几个力量特别强的巨魔，凭借着体型和冲撞的优势，硬生生顶开了盾牌的防护。

    还没等它们杀进去，坐镇后方的马修，就已经将法杖对准了它们。

    随着“嗖嗖”的破空声响，那几个身材魁梧的巨魔，就已经惨叫着，倒在了血泊中。

    士气大涨的士兵们，连忙重新堵住了缺口，紧接着后方的长予，便呼啸着直刺出来。

    顶在最前方的巨魔，直接被戳出了几个血窟窿。

    疼痛却让它们的愤怒变得愈发高涨，无视身上的伤口。

    一次又一次的抵近攻击，挥舞着各种武器，狠狠的撞击在盾牌上。

    几个体型和力量处于劣势的士兵们，硬扛住了几次强攻，感觉力量消耗过大，连忙大声呼喊支援。

    敏锐的安吉拉，以最快的速度冷声喊道：

    “长矛手，前进！”

    后方的士兵拿着长矛跨步上前，排成列队的长矛直刺过来，硬生生将散乱的巨魔顶退。

    自觉乏力的士兵，连忙后撤一步。

    早有准备的替补士兵，及时顶了上去。

    后方的弓箭手也趁机，瞄准巨魔的要害，逼迫他们不得不后撤，帮助同伴完成替换。

    将这一幕完全看在眼里的马修，相当满意的点了点头。

    士兵们和巨魔的单体实力差距甚大，能利用配合，顶住最危险的第1次冲击。

    代表他们的战阵水准，已经达到了一个不错的层次。

    经历这一场弱势对抗后，士兵们的战斗水平，应该会有更大的提升。

    心底微微松了口气，马修开始饶有兴致的寻找，下一个出手攻击的对象。

    实力比较强的巨魔战士，优先清除掉！

    远程进攻能力比较强的巨魔射手，优先清除掉！

    打不死没关系，哪怕是巨魔，受到重伤后也，需要相当长一段时间，才能恢复即时作战能力。

    不过，除了几个站的比较远的，绝大多数被马修盯上的巨魔，都逃脱不了魔法飞弹12连击的死亡轰炸！

    最让巨魔感到恐惧的是，远远站在后方的马修，法杖里的法术，似乎永远也释放不完。

    每一次破空声响起，就有一个同伴倒下！

    哪怕天性残忍的巨魔，也不由得感到胆寒！

第91章 添油的巨魔

    顶上来的冒险者们，显然也看到了这一幕，惊讶于领主大人可怕的破坏力，连忙扑向那些落单的巨魔。

    狡猾的冒险者们，也没想着正面进攻。

    先是各种远程攻击一顿招呼。

    等这些巨魔先放放血，气力衰竭之后。

    便从侧面一拥而上。

    铁链网捆上，长矛架上，最后是各种飞爪绳索一块丢，纵然这些巨魔强悍生猛，也是双拳难敌四手，被硬生生拖拽走。

    有了第1次，自然也有第2次。

    当接连几个巨魔被抓走后，尝到甜头的冒险者们，胆子立马就大了起来。

    他们绕到巨魔阵型的后方，直扑那几个落单的远程巨魔。

    后者虽然奋力反抗，也不可能一人挡得住几十个冒险者，挣扎了10多秒，就纷纷被捆绑了起来。

    水中奋力挣扎的巨魔，看到了这让他们愤怒的一幕，纷纷怒吼着咆哮起来。

    平日里几十个呼吸就能穿过的河流，此时在它们看来却是如此的宽敞，如此的遥不可及。

    正所谓柿子挑软的捏，冒险者们没有理会水中活力十足的巨魔，直扑那些和士兵战斗的巨魔而去。

    正面对抗，哪里比得上包抄敌人来的痛快？

    一直在动手的马修，看到冒险者们如此机敏的一幕，也情不自禁的笑出声来。

    不过10多个呼吸的功夫，又有四五只巨魔被冒险者联手给拿住了。

    牙牙探出来脑袋，瞅着那些被包围的巨魔，明亮的眼睛，弯成了月牙状，有些疑惑的砸吧了下嘴：

    “粑粑？我感觉到了有更多的巨魔，正从远方赶来。”

    “要不要我飞过去看看？我保证很小心哦！”

    瞳孔微微一缩，马修摇了摇头，对一旁的安吉拉沉声说道：

    “脱离战场，重新列队。”

    看着剩下的40多只巨魔，安吉拉知道只要再过三四分钟的时间，就能将它们全部杀死或者抓捕。

    现在放弃的话，就要全部交给冒险者们了。

    不过，聪明的安吉拉很快就反应了过来，毫不犹豫的选择听领主大人的命令，直接郎声喊道：

    “所有士兵听令：后退十步，脱离战场，重新列队！”

    战斗中的士兵们，虽然有些不解。

    可每日服从命令的训练，已经养成了令行禁止的习惯。

    他们毫不留恋的脱离战场，将赋予顽抗的巨魔，交给了兴奋围过来的冒险者们。

    重新列队的士兵，在安吉拉的带领下，朝着刚刚从河水中爬起来的巨魔们冲去。

    这一次，一支20人的蛮族士兵小队，被马修斯支派到了他们的身边。

    这些身穿重型铠甲的蛮族士兵，早就已经迫不及待地摩拳擦掌了。

    听到安吉拉前进的命令后，站在队伍的最前方，迈着整齐的步伐，朝着冲来的50多只巨魔压去。

    焦躁的巨魔们，看着同伴的惨状，纷纷脸色大变，面对步伐整齐划一的士兵们，咆哮着疯狂冲来。

    很明显，这些巨魔们对于自己的力量和战斗力，依旧非常的自信！

    如果它们曾经看到，陷入最后挣扎的同伴们，没能一举冲破士兵的防线，也不会如此莽撞了。

    不过，马修看见了这些巨魔的底气所在。

    不远处迷雾笼罩的山谷中，冲出了一个个巨魔的身影。

    马修简单的扫了一眼，数据化显示就已经完全统计了巨魔的数量——325只！

    一个惊人的数字！

    不过，马修看得出来，这些巨魔的实力，比起眼前这些，足足差了一大截，平均的挑战等级，勉强到了5+。

    别看仅仅只有1级的差距，这关键的1级，却代表着初阶和中阶的鸿沟。

    面对后者，这些士兵几乎抵挡不住。

    哪怕他们手持盾牌，处于防御姿态，又有光环和法术卷轴提供的增益效果，也仅仅只能勉强抵抗。

    甚至，还会被硬生生击破防御！

    这是实力上的硬性差距！

    面对前者，马修相信士兵们可以与之一战。

    所以，马修再次举起了法杖，另一只手拿起了法术卷轴。

    “马友夫强酸箭！”

    深绿色的法术射线，快若闪电般直刺而去，迎面冲来的那只巨魔，瞬间就被击中。

    可怕的破坏力，将巨魔的胸口，腐蚀出一个碗口大小的破洞。

    剧烈的疼痛，瞬间击倒了这头巨魔，他惊恐的摔倒在地面，从胸口的伤口看到了脆弱的内脏。

    一只疾驰的利箭飞驰过去，在巨魔惊恐的注视下，精准地刺穿它的胸膛，撕开了跳动的心脏。

    喷涌的鲜血涌现而出，巨魔直接眼前一黑，瞳孔无限放大。

    巨魔胸口坚实的铠甲，几乎没有任何效果。

    马修为此付出了50％的额外法力值，但他没有任何停歇，依旧不断的释放着马友夫强酸箭。

    一只只巨魔惨叫着倒地，兴奋的士兵们全力以赴，硬生生扛住了巨魔冲击的压力。

    安吉拉沉声静气，思绪分明的不断指挥：

    “长矛手前推！进！”

    “弓箭手集中射击！”

    “盾牌兵全力防守！”

    “受伤的士兵后退，替补士兵上前！”

    整个战场都在安吉拉的指挥下运转，每一个士兵都无条件听从她的命令，像一个个契合完好的齿轮，组装成一台强大的杀戮机器。

    这一次，巨魔没能像之前那样，破开士兵们的防御。

    因为顶在最前头的蛮族士兵，展现出了不逊色于巨魔的力量。

    凭借着厚实的铠甲，光环和法术的力量增幅，蛮族士兵和巨魔们激战得难分难解。

    大多数蛮族士兵的个人战斗力，其实相当不错。

    强壮的身体天赋，能让大多数蛮族士兵在成年后，就能拥有14点以上的力量。

    经过专门的训练和职业的强化后，一些天赋较强的中阶蛮族士兵，就能拥有超过20点的超凡力量。

    比如顶在最前头的别西卜！

    奋力将一头巨魔撞倒在地，别西卜挥舞着双手大斧，重重劈下去。

    哐当！

    巨魔举起的狼牙棒，被劈开一个深深的豁口，飞溅的火星，随着它弯曲的手臂落下。

    别西卜粗壮的脖子青筋暴起，高高抬起斧头，又一次狠狠砍下。

    砰！

    品质较差的狼牙棒断裂开来，在巨魔难以置信的注视下，光亮冰冷的斧刃，深深劈开了它的胸口。

    别西卜将大斧向上一撩，顺势将巨魔开膛破肚，手柄猛的一转，分外轻巧地将巨魔的脑袋劈了下来。

    重达五六十斤的大斧，在别西卜的手中轻如鸿毛。

    再强悍的自愈能力，也愈合不了如此恐怖的伤势！

    其他的士兵，也配合着蛮族战士，不断向前推进。

    孤军奋战的巨魔纷纷陷入围困，不得不被士兵们硬推着不断后撤。

第92章 落入包围

    呼哧！

    深绿色的马友夫强酸箭，带着锐利的破空声，正中一头巨魔的胸口。

    遭受重创的巨魔，只觉浑身一软，被跨前一步的别西卜一斧头劈砍在脖子上。

    嗅着巨魔鲜血腥臭的气味，别西卜扫了一眼对方胸口还在吱吱作响的伤口，心底微微一阵发寒。

    “这就是奥术师的力量吗？比起东方帝国的那些人，也丝毫不差啊……”

    别西卜本以为，自己等人会像其他的同族那样，会成为战斗中的炮灰。

    没想到等来的，却是以他看来，都非常严苛的训练。

    最让别西卜感到难受的，便是那个满头白发的老头教官。

    对方虽然年老体衰，战斗经验和技巧却格外可怕。

    经过几次被毒打的教训后，别西卜不得不听从他的命令，约束自己的族人，听从命令，努力训练。

    在后续的训练中，别西卜等一众蛮族士兵，领到了前所未有的精良武器和装备。

    当别西卜从阿诺德教官的手中，接过后者认可他训练成绩奖励的双手大斧时。

    一种难以言说的触动，让别西卜深感震撼。

    全套的金属铠甲，精铁打造的趁手武器，这在别西卜等一众蛮族士兵看来，是只有最出色的蛮族军队的勇士，才能获得的好东西。

    别西卜也曾经有过疑惑，为什么领主大人对他们这些蛮族士兵这么好？

    难道只是为了让他们成长为更好的炮灰吗？

    老教官阿诺德，却给出了一个让他出乎意料的答案：

    “哈，永远不要用你自己的想法，去揣测一个神秘强大的奥术师。”

    “努力的提升实力和战斗力，是回报领主大人的唯一选择。”

    “说句不好听的，哪怕你们现在全部逃离，回归原来的地盘和生活，也不可能生活的比在这里更好了。”

    这话虽然有些不中听，却让所有的蛮族士兵都沉默了。

    买下他们的领主大人，不仅没有将他们捆绑和囚禁起来，反而给了他们前所未有的许多东西。

    自那以后，不愿意思考太多的别西卜和其他的蛮族士兵，也都安分了下来。

    毕竟，他们已经失去的太多了。

    在海湾村里，他们虽然都以家庭为单位，被拆分开来分散居住。

    可安定和比远比之前“富足”的生活，已经让他们逐渐接受了。

    不用日晒风吹，能全家吃饱，已经让他们无比满足了。

    甚至于，不少的蛮族士兵都有些惶恐和担忧，在训练中特别努力，担心领主大人不满意，让他们失去了这样的生活。

    因此，每一个蛮族士兵，都拥有着高昂的士气，有敢于同任何敌人战斗的决心！

    砰！

    别西卜向前跨了一步，挥舞着大斧，从背后偷袭，顺利砍到了一个巨魔，救下了一个倒地的士兵。

    后者对他竖起大拇指，就被拖到了后方，一口将一瓶活血药剂灌下，缓过了劲来。

    别西卜这才想起，他的腰间也存放着这样3瓶活血药剂，这是真正能救命的好东西啊！

    “我一个普通的大头兵，也能服用神秘而昂贵的炼金药剂吗？”

    曾经的别西卜不会这么想，甚至还会有种替领主大人觉得浪费的想法，现在他反而看开了！

    “反正我这条命都是领主大人的，听从他的命令，直到生命的终结就好了！”

    后方指挥的安吉拉，看到各自为战的巨魔和蛮族士兵，忍不住摇了摇头。

    “还是要继续加强训练才行……”

    不过，她对蛮族士兵的战斗力和意志同样感到满意，耐着性子指挥其他士兵，让他们配合蛮族战士发动攻击。

    反正对方的战斗方式也简单，做出相对应的简单改变，反而能起到更好的效果。

    聆听着悦耳的击杀提示，马修也看到了蛮族士兵和其他士兵简单的配合。

    “这么看来，将蛮族士兵改造成重装步兵的想法还不错，不过这才刚刚起步……”

    “而且蛮族士兵用于进攻，远比用在防守方面更加出色，考虑到其更喜欢重型武器，也许可以……”

    “等等，其它的巨魔跑哪去了？”

    心中却忽然涌现出点点的不安，扭头看向远方，马修的脸色微微一变。

    从山谷中跑出来的数百只巨魔，并没有泅河过来，反而消失在了两侧的密林中。

    刚刚还趴下的牙牙，非常警惕的抬起头来，竖瞳状的眼睛死死盯着右边，有些凝重的说道：

    “有100多个实力更强一些的巨魔，正朝着我们冲来。”

    “绕路过来的几百只巨魔，正在收缩包围圈……”

    绕路？

    包围？

    那么眼前这些巨魔，就是诱饵了？

    摸了摸牙牙的脑袋，马修有些感慨的咂巴了下嘴：

    “为了一口将我们吃下，巨魔居然舍得牺牲100多个巨魔，实在是有意思……”

    语气虽然漫不经心，马修暗地里却在警醒自己。

    尽管前几次战斗顺风顺水，可并不代表着就能掉以轻心，这里是真实的现实世界，不是可以重来的游戏。

    尽管对巨魔的计谋有些紧张，但马修也不会面露惊慌。

    维持神秘强大的人设，非常重要！

    他提醒了安吉拉后，看向河边还剩下的20只巨魔，毫不犹豫的抬起法杖。

    轰隆！

    被士兵们挤到河边的巨魔，又受到了火球术的猛击，瞬间又倒下了4只。

    这些巨魔疯狂挣扎，负隅顽抗。

    士兵们则奋力向前，准备在另一批巨魔赶到前，先解决它们。

    双方都在和时间赛跑！

    就在这时，上百头全副武装的高大巨魔，带着尖锐的嚎叫，从右边杀入了战场。

    马修知道，左侧的树林里，还有几百头巨魔，正狂奔袭来。

    已经得到提醒的安吉拉，不见丝毫慌乱，开口稳定士兵的情绪：

    “不要慌，二三队继续进攻，一队和四队退后列队休整。”

    尽管经过了近一个月的训练，可要想在激烈战斗中迅速脱离，并且又重新整队。

    对眼前这些士兵而言，还是有不小的困难。

    等他们好不容易重新列队集结，上百只巨魔已经直冲的过来。

    并且，100多米外的左侧，数百只巨魔的身影，也已经冒了出来。

    马修和士兵们被包围了！

    不远处还在和巨魔缠斗的冒险者们，无意间看到这一幕，纷纷露出惊骇的表情。

    这个时候，冒险者们表现出得相当复杂。

    一部分心里打起了退堂鼓，准备随时退出战斗，溜之大吉。

    一部分想过来支援，却又碍于巨魔的数量和威势，落在外围。

    最大的一部分选择观望，一旦战斗形势不妙，他们就会果断转身离开。

    冒险者嘛，风险太大，那肯定不“感冒”呀！

第93章 苦战

    嗖！嗖！嗖！

    数十支箭矢飞驰而去，正中冲来的巨魔。

    眼前的这批巨魔，却身穿厚实的金属铠甲，抬着手臂挡住脑袋的要害，任由箭矢落在身上，埋头冲来。

    锋利的箭镞，只有极少发挥了作用，从铠甲的缝隙中钻了进去。

    但是，这种程度的伤势，完全奈何不了这些强壮的巨魔。

    它们并排冲来，通红的眼眸里，闪烁着残忍的冰冷和暴虐。

    马修认出了这些巨魔，正是当时攻破月手捕奴团营地的那一批！

    一批与众不同的巨魔！

    遗弃士兵和勇士的信息，证明了它们的身份。

    很明显，这些巨魔绝对不会好好“说话”！

    没有犹豫，马修高举着法杖，伴随着法力的注入，一片暗黄色的光影飞驰而出。

    这一次，马修指向的目标，并不是疾驰而来的巨魔，而是它们身前的落叶堆！

    一环法术-油腻术！

    二三十个冲锋中的巨魔，一头扎进了这片区域，油腻湿滑的地面，让它们险些摔倒。

    “快躲开……”

    “小心……”

    “该死的人类……”

    “有施法者！！”

    “冲过去，干掉他！”

    “我要扒了他的皮……”

    “这好像没什么危险……”

    其它的巨魔，下意识停住了脚步。

    许多双凌厉的目光，已经落在了马修身上。

    扰乱它们的阵型，却只不是马修的目的。

    看着那些脚步凌乱的巨魔，一道红色的灼热射线飞了出去。

    轰隆！

    灼热的火光，熊熊燃烧而起，瞬间将躲闪不及的20多只巨魔吞没。

    这20多只巨魔，瞬间变成了移动的火炬，那凄厉的惨叫，让所有的巨魔心生畏惧。

    马修更是能清楚的看到，这些巨魔的脑袋顶上，“-2”、“-3”的伤害值不断冒出。

    不过，巨魔强悍的自愈能力，依旧在顽强地发挥着作用，这些怪物不会这么简单的被烧死。

    忍住灼烧的痛苦，这些遭中的巨魔，疯狂的冲向另一侧的水岸。

    短时间内，它们已经失去了战斗力！

    可剩下的巨魔，立马分散开来，也变得更加愤怒！

    它们盯上马修了！

    这也是马修的目的！

    一个不能吸引仇恨的输出，完全没有任何存在的价值！

    趁着烈焰打乱阻隔巨魔的同时，安吉拉的脑海中，闪过蛮族士兵牵制巨魔画面，果断下令。

    “刀斧队，以三人一小队，列阵！”

    “1队，4队，以6人为一小队，组合刀斧手战队，镶嵌列阵！”

    她让作为预备队的80多个蛮族士兵，列队顶在最前头，其他的盾牌兵和长矛兵，分散列队开来。

    战斗直觉相当敏锐的安吉拉，发现这些巨魔的战斗风格，和蛮族士兵相差无几。

    更多是依靠个人实力，猛地硬冲，基本上没有配合可言。

    再像之前那样，严丝合缝的列队作战，将没有那么多的人手可以顶上去。

    倒不如分散作战，利用士兵们小范围的配合，一只又一只的绞杀和对抗巨魔！

    这些力量强劲的蛮族士兵，则能成为挡住巨魔，整体冲势的中流砥柱。

    逐渐冷静下来的士兵们，看着身边高大魁梧全副武装的蛮族士兵，心中有种莫名的安全感。

    与此同时，安吉拉取出一个金光发亮的卷轴，毫不犹豫的直接撕开。

    “群体守护卷轴，使50米范围内的所有友军单位，力量+2，体质+2，防御+2，持续时间为5分钟。”

    当闪亮的金光，蔓延至每一个士兵的身上，嚎叫着的巨魔们，也都疯狂的冲了过来。

    砰！

    咔嚓！

    哗啦！

    咔！咔！咔！

    喊杀声，嘶吼声，刀剑交鸣声，响成一片。

    巨魔和士兵们绞杀在一起。

    不得不说，安吉拉的及时变阵，确实起到了不错的效果。

    散乱冲击的巨魔，基本都被相应的士兵牵制住了。

    各项属性加持下的士兵们，在金币和作战意志的帮助下，扛住了巨魔的第1波冲击压力。

    特别是强化过后的蛮族士兵，纷纷展现出了狂放的战斗风格，倚仗着坚固的铠甲，和这些巨魔硬碰硬。

    当然，还有十多头巨魔，特地绕开士兵的防线，朝着马修所在的方向直扑而来。

    四周散乱的箭矢，“叮叮当当”撞击在这10多头巨魔身上，却只擦出点点的火星。

    10多个零星的游荡者，显然无法阻挡巨魔的靠近，而河边的一半士兵，才刚刚解决完最一头的巨魔，还没能及时赶过来。

    此时马修的身边，只有寥寥数人！

    顷刻之间，马修便陷入了危急中！

    其中一个巨魔陡然加速，看似高大的身躯，却也展现出了非同一般的速度，如同利箭般疾驰而出，瞬间便杀至马修的眼前，其凌厉的气势，让人心寒。

    这只巨魔，居然是一个高阶职业者！

    “呔！”

    平地一声惊雷，震撼人心的呐喊声，在巨魔的耳边炸响，它原本极速冲击的身躯，瞬间愣在了原地。

    高级武技-咆哮怒吼！

    阿诺德调整着呼吸，猛地往前直冲一步，手中厚重的大剑，对准半空中的巨魔狠狠砍下。

    大剑临身的瞬间，半空中的巨魔陡然恢复过来，暗黑色的短剑架在胸口。

    “哐当！”

    澎湃的力量瞬间爆发，闪烁的火星，照亮了阿诺德眼角的遗憾。

    如果他还年轻20岁，身体素质的爆发还能跟得上，绝对不会让这头巨魔有恢复过来的机会。

    可惜，现在只能看着它借力退了回去，按捺向前追击的冲动，阿诺德调整着呼吸，看着急冲而来的巨魔们，摆出防御的架势。

    安吉拉刚准备前去防守，马修就按在了她的肩膀上，用笃定的语气说道：

    “你继续指挥战斗，它们交给我。”

    马修之所以这么说，是因为河边的士兵们正在往这边赶，从左侧冲过来的巨魔，已经靠近过来了。

    就像曾经的那样，安吉拉毫不犹豫地选择了相信，指挥起这边的士兵，重新布置防线。

    压力来到了马修这边，牙牙重新站了起来，紧盯着10多只扑过来的巨魔。

    游荡者们纷纷出手，丢出一团团烟雾，将巨魔扑过来的路径笼罩。

    经验老辣的霍尔，直接撕开一张卷轴。

    二环-蛛网术！

    亮白色的巨大蛛网，从天空中落下，法术释放的时间刚刚好，落在大部分巨魔冲刺的前端。

    霍尔并没有盯上那个高阶巨魔，他清楚蛛网术不一定能将对方困住，不如尽可能多的限制其他普通的巨魔。

    他的计策成功了，超过2/3的巨魔被困住，剩下的1/3也被阻隔开来。

    还没等霍尔反应过来，清亮色的油污洒落在地面，瞬间将这些巨魔笼罩。

    随后，火光浮现，烈焰升起！

第94章 惊不惊喜？

    霍尔怎么也没想到，领主大人的配合施法，竟然如此的迅捷。

    比他所见过的绝大多数施法者都要快！

    “领主大人真的只是一位初阶奥术师吗？”

    “还是说，奥术师就真的这么厉害吗？”

    “光我见过的同阶法师、术士、牧师而言，所有人都无法望其项背啊……”

    “而且，哪怕是使用的卷轴，领主大人释放的法术数量，未免也太多了吧……”

    “……”

    就在霍尔思索间，残存的七八头巨魔，已经绕过了嚎叫中的同伴，直冲马修而去。

    巨魔们感到无比愤怒，非常的憋屈，愤恨马修举手投足间造成的破坏力。

    那位高阶巨魔这次学乖了，警惕着马修可能拥有的底牌，没有独自一人冲上前来，带着同伴们一起杀至。

    在不远处，右侧的巨魔士兵和勇士，正和战士们打的难解难分。

    左侧重新列阵的士兵们，反而比较轻松的挡住了普通巨魔的攻击。

    他们的力量和武器，都不足以击穿盾牌士兵的防御，被牢牢地钉在原地。

    实力强悍的别西卜，更是带着10多个蛮族士兵大杀四方。

    一部分喜欢挑软柿子捏的冒险者们，眼看局面僵持住了，纷纷围了上来，攻击右侧数量较少的巨魔。

    有一部分更加聪明些的冒险者，深知“覆巢之下，焉有完卵”的道理。

    主动来到左边战场，利用各种远程攻击进行支援，缓解士兵们防守的压力。

    还有以爱丽丝为代表的冒险者，向马修所在的方向靠近。

    他们深知，谁给他们发钱的，谁才最重要！

    只有保住马修，大家抓住的巨魔，才能变成实实在在的金币。

    更不用说，如果救下了领主大人，大家的收获，必定会比抓几只巨魔更大。

    巨魔已经围拢了上来，马修却还在观察外围的战场。

    士兵们的战斗意志相当顽强，相互间的配合也非常默契，尽管已经出现了10多人的伤亡，却还是将外围的巨魔牢牢顶住。

    不过，时间拖得越久，对拥有超凡自愈能力的巨魔来说，往往就越有力。

    “是时候了……！”

    无视其它普通的巨魔，马修紧盯着冲来的高阶巨魔，抬起法杖，高声吟唱。

    心底骤然一惊，高阶巨魔下意识闪身躲避。

    谁知，周围却并没有任何攻击袭来。

    它抬头看向面带微笑的马修，法杖上没有传出任何法力波动！

    被耍了？

    没法力位了！

    没有法力位的施法者，不比他今天宰杀的羔羊强多少！

    “吾神的祭品，有了！”

    高阶巨魔相当笃定，手中的短剑微微发颤，仿佛是在为即将痛饮人类施法者的鲜血而感到高兴！

    它猛然向前一步，高大的身体反而微微下缩，展现出远超一般巨魔的迅捷，如同弹簧一样直刺而来。

    高阶技能——强袭！

    这巨魔居然拥有完整的刺客的传承！

    简直是诡异！

    谁知看到这一幕的马修，反而感到有种莫名的荒唐和愤怒：

    “反天赋就职？真以为吃定我了？”

    这个巨魔判断的没错，马修现在确实是没有法力值了，哪怕是法术卷轴都无法释放。

    但是，他现在有经验值！

    高达15000点的经验值！

    “消耗2000点经验值，将奥术师等级提升至LV3！”

    “奥术师等级提升，法力值恢复，上限提升至270点！”

    这一次提升奥术师等级，马修能更清晰地感受到，魔力从魔网深处涌出，冲刷洗涤着他的灵魂。

    他对于奥术的感悟变得更深，对于魔网的构成也更熟悉。

    简单点来说，便是马修的各项能力，都有了长足的长进。

    “知识+3，目前为201（传奇），冥想+4，164（超凡）！”

    至于补充法力值，只是附带的效果而已！

    压抑住继续提升奥术师等级的想法，马修非常清楚这么做的危险性。

    一两个月提升1次奥术师等级，虽然罕见，却并不是没有先例。

    可如果一天之内多次提升奥术师等级，那绝对就有问题了！

    马修再次举起法杖，冲到他身前四五米处的高阶巨魔，这一次没有任何躲避的想法，反而恶狠狠的想到：

    “吃亏上当一次就够了，真当我还会……”

    带着五彩光泽的射线，从法杖的顶端喷涌而出，精准的击中没有躲闪的高阶巨魔。

    “叮，你对11级巨魔刺客释放睡眠术LV4，意志力判定中……”

    “对方意志力判定失败，法术生效！”

    “对方被你催眠了！”

    强袭中的高阶巨魔刺客，双眼猛地一恍惚，像突然忘了怎么发力一般，朝着前方就要摔倒。

    他原本能凭借快人一步的速度，绕过年老体衰后，属性下降的阿诺德，成功冲到马修的身边，发动致命攻击。

    却怎么也没有想到，作为一名高阶职业，居然无法豁免掉马修的一环法术！

    陷入睡眠状态的高阶巨魔刺客肯定不清楚，马修之所以第一时间选择睡眠术，却是断定了它无法通过免疫！

    “如果是高级战士也就罢了，你丫的就是一个刺客，凭什么敢这么狂？”

    “躲在角落里阴人，时刻想着一击必杀的才叫刺客。”

    “你这种光明正大的刺杀，怕是没有经历毒打呀！”

    马修目光闪烁，挥手之间就将第2个法术，丢到了高阶巨魔刺客的身上。

    不过，踉跄着向前冲的高阶巨魔刺客，即将因控制不住身体的平衡，而摔倒在地面。

    一旦它和地面接触，就极有可能会从睡眠状态中惊醒过来！

    可惜，它已经等不到那一刻了！

    朝前猛冲两步的阿诺德。

    哪怕已经被岁月所摧残，没有了原来的迅捷和强大的爆发力。

    可面对这种没有丝毫防守的敌人，还是能跟上它的脚步，毫不犹豫的斩下了大剑！

    咔嚓！

    巨魔坚硬的脊柱骨，挡住了锋利厚重的大剑。

    阿诺德老教官全力爆发的力量，却让其硬生生承受了下来。

    “啊……！”

    略显消瘦的身影，重重摔倒在地面，从剧痛中惊醒的高阶巨魔刺客，发出了惊天动地的惨叫。

    但是，被硬生生劈开一半的脖子，正疯狂地喷吐着鲜血，哪怕有超凡自愈的天赋，也不可能没有经受过任何治疗，就能活下来。

    他惊恐万分的捂着喷涂鲜血的脖子，刚准备挣扎起身，一道墨绿色的光芒，就已经击中了它的脑袋。

    噗嗤！

    杀伤力极强的马友夫强酸箭，直接击穿了它的脑子！

    “叮，你杀死11级巨魔刺客，获得1000点经验值，额外获得的技能值×1！”

    “施法者最擅长的，就是创造惊喜。”

    马修缓缓放下法杖，对上老教官阿诺德惊叹的目光，脸上刚刚浮现出笑容。

    忽然，一支漆黑的长矛飞来，瞬间洞穿了他的胸口！

第95章 暗影猎手

    “不……哎咦？”

    阿诺德惊慌失措的呼喊声，戛然而止，那被长矛刺穿胸口的马修，化作点点光影，消逝的无影无踪了。

    赫然是一个幻像！

    即便如此，阿诺德依旧心生警惕，望向长毛飞来的方向，扯着嗓子大喊：

    “小心左侧，里面还藏着一头高阶巨魔！”

    说这话的同时，阿诺德看了看掉落的长矛，看到那熟悉而又陌生的标记，下意识打了个激灵后喊道：

    “那是一位暗影猎手，小心它的长矛投掷，游荡者们快寻找它的位置！”

    暗影猎手？

    一直藏在暗处的马修挑了挑眉头，隐约想起了有关于暗影猎手的信息。

    那是游侠、猎人的进阶职业，并且是非常强力的一种。

    它们不仅拥有出色的远程投掷暗杀能力，近战的战斗力也异常强悍，还擅长使用毒药。

    甚至，一些出色的暗影猎手，还拥有一定程度的施法能力。

    面对这种职业者的暗杀，往往防不胜防。

    就像马修刚才那样，如果不是数十年的冒险经验，以及奥术师避开正面危险的天性发挥的作用。

    他极有可能被这忽如其来的一矛，瞬间洞杀！

    按道理来说，遭遇到了这样的敌人，侥幸逃得一命的施法者，必定会果断脱离战场，返回安全区域，保住小命为上。

    不过，马修现在丝毫不慌，甚至还有些想笑。

    “不枉我做戏，做了全套，一直在钓鱼，可算是把真正的威胁给找出来了！”

    恰在此时，右侧又传来了此起彼伏的吼叫，百来只大小不一的巨魔，拿着各种破烂的武器疯狂冲来。

    马修看了一眼暗淡下来的“-3”，嘴角下意识勾起，用清亮的声音说道：

    “都来了啊……”

    汤姆吼叫一声，在给自己加油鼓劲，一阵沉闷的破空声袭来，连忙抬手举起盾牌。

    “哐当”一声闷响，可怕的冲击力，直接将盾牌砸得微微凹陷了下去。

    汤姆踉跄着后退一步，只觉胸口一阵气闷，血气不停翻腾，持盾的右手更是麻木非常，已经有些举不起盾牌了。

    高大的巨魔士兵兴奋得怒吼一声，又一次举起铁锤，狠狠的砸了下来！

    心里有些发虚的汤姆，咬牙硬顶起盾牌，脚步已经有些虚浮，双手更是微微颤抖。

    他完全没什么信心，来挡下这迅猛的一击了。

    “架弩！”

    清亮的声音忽然传入汤姆的耳中，“嗖”、“嗖”的破空声接连响起！

    在汤姆难以置信的注视下，浑身插满了箭矢，依旧能硬顶着作战的巨魔，被飞来的箭矢击中后，瞬间惨叫着退后了几步。

    定睛一看，汤姆立马就发现，扎在巨魔胸口的箭矢，赫然有拇指般粗细！

    箭矢的力道极大，破坏力也非常强，巨魔士兵身穿的铠甲都被直接洞穿，顽强的钻进它体内。

    刺痛的巨魔士兵，浑身微微颤抖，试图想将箭矢拔出，结果却没能成功。

    并且，带着凹陷血槽的箭头，不仅会持续给巨魔放血，一种诡异的麻痹感觉，也开始从伤口处蔓延开来。

    中箭的巨魔，直接就弱了三分。

    觉察到这一点的汤姆，立马势气大振，高举着盾牌，硬顶了上去。

    连绵的箭矢飞来，给士兵们带来了非常大的勇气。

    体型高大的巨魔，就是最好的靶子。

    哪怕有超凡自愈能力的恢复，也不可能无视弩箭的伤害。

    并且在这个时候，安吉拉拿出了最后准备的卷轴，并且毫不犹豫的撕开。

    翠绿色的光芒，纷纷涌入每个士兵的体内，迅速愈合内外的伤口。

    就连士兵们消耗的体力，也在翠绿色光芒的补充下迅速恢复。

    恢复了全盛状态的士兵们，纷纷高呼起来，不仅稳住了防线，还将被弩箭击伤的巨魔击退。

    能有强悍效果的法术，正是大名鼎鼎的战场神技之一！

    七环高阶法术——群体治疗术！

    光这一个法术卷轴的市场价格，就花费了7800金币！

    这是上个月海湾村，除了支付给冒险者巨魔赏金外，最大的一笔开支了。

    安吉拉释放这个法术的时候，心中还闪过点点的心痛和不舍。

    不过，她在看到法术的惊人效果后，很快便将其抛在脑后，转而命令周围的游荡者们，也纷纷换上杀伤力更强的弓弩。

    一时间，和士兵们缠斗的巨魔被纷纷击退，还有一些被弩箭射中头部的巨魔，更是当场身死。

    终于开始对这些巨魔，造成有效的杀伤了！

    没错，战斗进行到现在，杀伤巨魔数量最多的，还得是马修这个躲起来的奥术师！

    26头巨魔的数量遥遥领先！

    接下来便是别西卜，这位拥有超凡力量的蛮族勇士，能对巨魔造成力量压制。

    他能直接砍掉巨魔的脑袋，这样再强的自愈能力，也都没有任何用处了！

    即便如此，别西卜也只干掉了8只巨魔，其它的巨魔在见识到他的强悍后，也没有在和他单打独斗的想法，通常都是两三头一起上。

    这就是游戏和现实的不同，所有智慧生物都是活生生的。

    有自己的想法，会退缩，会逃命！

    不远处的冒险者们，看到海湾村的士兵，居然真扛住了那么多巨魔的进攻，感到有些不可思议！

    “这些士兵这么强吗？居然能扛住同等数量巨魔的进攻？？”

    “估计很难了，右侧那100多只巨魔，快赶到战场了，数量处于劣势的情况下，他们不可能扛得住……”

    “如果不是这些巨魔，说不定他们还真有赢的希望……”

    “没办法，谁让巨魔有极强的自愈能力呢？”

    “只要不是致命伤，就能在战斗中硬拖着恢复过来……”

    “士兵们就不一样了，就算领主大人财大气粗，炼金药剂和治疗卷轴毫不吝啬，也只能硬撑住一时啊！”

    “没错，一旦他们体力耗尽，或者再次受伤，压力就会越来越大了……”

    “可惜了，如果士兵的数量再多上一倍，就能集中兵力一点点清除巨魔了……”

    “到时候我们看准点，先救下领主大人再说……”

    “要不布置一些陷阱，等士兵们撤退的时候拖延巨魔……”

    “这样也不错……”

    “……”

    经验老道的冒险者们，看清楚了战场上的形势，作出了较为清晰的判断。

    虽然对海湾村士兵的强悍感到震惊，还是不看好领主大人能取得胜利，还有许多冒险者在埋怨：

    “老老实实防守营地，不好吗？”

第96章 粘土魔像，出击！

    正常情况下，战斗形势的发展，确实会像冒险者们所说的那样变化。

    哪怕巨魔之间几乎没什么配合，战斗起来更像是小混混打架一样。

    可它们惊人的力量和治愈天赋，能够让它们成为战场上的牛皮糖，硬生生扛很久的时间。

    光论消耗战的话，士兵们自然会处于下风！

    马修自然也看到了这一点，看着最后一批冲过来的老弱巨魔。

    “应该是这个巨魔部落的最后力量了……”

    马修扭过头来，对不远处的牙牙做了个手势，后者轻轻起跳，落在了马车顶端，仰起头来。

    “吼……！”

    恐怖的气势，瞬间扩散开来。

    刚被士兵逼退的巨魔，心中陡然升起阵阵恐慌。

    不少巨魔被吓得瑟瑟发抖，甚至扭头就跑。

    哪怕是那些巨魔士兵，心中也浮现出点点畏惧，下手不自觉又弱了三分。

    仿佛碰到了天敌，源自血脉中的恐惧，让它们无法抵抗。

    龙威！

    龙！

    躲藏的暗影猎手，一眼就看到了牙牙漂亮而完美的身躯，通红色的眼中，泛起一点点的兴奋和残忍。

    “这是供奉吾神，最好的祭品！”

    “原来神的旨意指的是龙么？”

    “既然献身了，那就别想跑……等等，那是什么？”

    没等暗影猎手蓄力攻击，被他寄予厚望的几个巨魔战士，没等靠近刚才马修伫立的马车，给车顶的牙牙制造麻烦。

    就被几个从地面冒出的身影被抓住了！

    暗影猎手一眼就看出哪些家伙不是人。

    身材魁梧，体格强悍，比起成年巨魔还要状上两圈，暗褐色的粘土身躯，说明了它们的身份——粘土魔像！

    最先出现的几头粘土魔像，都是马修花费1000点经验值，施展了活化赐予的特殊个体。

    它们拥有18点的力量属性，更有远超巨魔的体重。

    对付这几头自投罗网的巨魔，非常轻松就将其擒抱抓住！

    最让暗夜猎手感到难以置信的是，10多辆马车的车厢里，走出来了一台台身材魁梧的粘土魔像。

    10台！

    20台！

    ……

    50台！

    整整50台粘土魔像，又从车厢里钻了出来，迈着沉重的步伐，顶着黄光四射的眼睛，朝着外面的巨魔冲去。

    它们一边大步向前，嘴里还发出阵阵齐声呼喊：

    “保卫领地，保卫家园！”

    粘土魔像，出击！

    毫无防备的巨魔们，瞬间就呆住了。

    直到并排冲来的粘土魔像撞了进来，挥舞着粗大的拳头，砸得它们骨断筋折，这才嚎叫着反应过来。

    吃痛的巨魔们连忙反击，却只在粘土魔像上砸出点点小坑，崩溃了几块粘土。

    粘土魔像却能凭借着巨大的力量，施展出擒抱、重击等技能，将这些巨魔控制或者击退。

    被吓一跳的士兵们，看着粘土魔像高大的身影，耳边传来了安吉拉凌厉的命令：

    “配合粘土魔像，优先击杀受伤巨魔！”

    有粘土魔像顶在前头，士兵们的防御压力顿时大减，势气猛地高涨了一波。

    眼看巨魔落入了下风，怒从心中起，恶向胆边生！

    “杀啊！！”

    兴奋的别西卜，猛然将一头被粘土魔像擒抱住的巨魔批砍掉脑袋，脑海中回想起老约翰和他闲聊时的话：

    “在领主大人的手下当兵，还有一个额外的好处，作战时可以享受额外的分红。”

    “杀死的敌人越多，作出的贡献也就越高，分配战利品时就越有优势。”

    “像这些巨魔，每杀死一只，至少都能有5点贡献值……”

    别西卜对于贡献值的价值，有着非常简单朴素的认识。

    一点贡献值，至少能换1金币，能换来2000磅食物，够所有同族人食用一天！

    饿惯了的别西卜，对于食物和贡献值的渴求，是相当大的。

    这敦促了别西卜的奋力向前，带头冲锋！

    其他的蛮族士兵，显然也想到了这一点，配合着粘土魔像，嚎叫着硬顶上去。

    毫无配合的巨魔，第一时间阵型大乱。

    前方的巨魔士兵，被硬推着后撤。

    后面冲上来的巨魔，和它们撞在一起。

    躲避和发力的空间，都被挤压得消失，再也无法给士兵们造成任何压力。

    士兵们大喜，在安吉拉的命令下，重新排列成整齐的方阵。

    他们配合着不断突刺的长矛，像长满了尖牙利齿的大嘴，一口又一口的撕咬着巨魔的阵营。

    粘土魔像和蛮族士兵就像大刀，在巨魔身上劈砍出一道道伤口。

    排列整齐的士兵方阵，化作巍峨无敌的铁拳，将这些受伤的巨魔，活生生碾成了碎片！

    锋利的长矛，齐刷刷的扎进巨魔士兵的腹部。

    它们吼叫着发动反击，却再也无法动摇士兵们的盾牌防线。

    第1批巨魔浑身浴血着倒下，恐慌的情绪开始在巨魔群体中蔓延。

    整齐迈步的士兵，已经凝聚成了一个无坚不摧的整体。

    他们每向前推进一步，就给巨魔带来了巨大的压力和杀伤。

    巨魔们崩溃了！

    顶在最前头的巨魔士兵，承受不住这种可怕的压力，在慌乱中一步步后撤。

    普通的巨魔，更是被夺走了心智，随着牙牙又一声咆哮的怒吼，扭头便仓皇而逃！

    兴奋的蛮族士兵趁势掩杀，他们太习惯打这种顺风仗了。

    一个个都变成了老辣的猎手！

    他们并不急于将最后的巨魔杀死，只在它们腿部劈开一道道伤口，让它们发出凄厉的哀嚎。

    同伴的惨叫，让巨魔们更加难以提起抵抗的勇气，逃跑的劲头更足了。

    为了逃离战场，巨魔们将沉重的武器丢下，如果谁敢挡路，便毫不犹豫的发动攻击。

    这种恐慌迅速蔓延开来，最后变成了所有巨魔的大溃败。

    被溃兵们裹挟着向后推的暗影猎手，甚至都不清楚发生了什么。

    它只知道那些魁梧的粘土魔像一加入战场，前面的巨魔士兵就溃败了。

    暗影猎手熟悉这样的场景！

    它知道，哪怕现在站出来。

    大声呼喊，重整旗鼓，重新组织防线。

    也不可能改变这糜烂的局势，对方更不可能给它这种时间！

    心中腾起阵阵的苦涩和恐慌，满脑子都在不停的祈祷：

    “伟大的神灵，我们明明遵从了您的指示，为什么会失败呢？”

    这一切的始作俑者马修，如果知道了暗影猎手的想法，一定会发出无情的嘲笑：

    “你们的神只会动动嘴，而我花费的，是实实在在的金币啊！”

    “每头粘土魔像价值500金币，我这里有整整55头，几万金币砸下来，看你们死不死！”

第97章 胜利！

    一只只巨魔在逃跑的时候，被背后冒出的攻击砍倒。

    没等它们重新站起身来，大跨步冲上来的粘土魔像，就会重重踩住它们的背部。

    接着便是兴奋的游荡者们冲上来，用早已经准备好的绳索和铁链将其捆住，然后兴冲冲的冲向下一头巨魔。

    奋力作战的巨魔，非常的凶恶可怕，现在它们开始逃跑，看上去就变成了金币的颜色！

    “每抓住一只巨魔，就能获得50金币的战斗奖励！”

    这是安吉拉做最后冲锋时的原话，也让士兵们爆发出了更强的战斗力，杀的巨魔哭爹喊娘，到处乱窜。

    拉尔夫管家冷冷地拔出细剑，用严肃的目光，紧盯着靠不过来的冒险者：

    “加入了对峙战斗，至少造成了一头巨魔重伤或者死亡的冒险者，才能够加入追击的行业。”

    “其他人，请停下脚步！”

    按道理来说，贪婪的冒险者们，肯定不会因为拉尔夫管家说这么一句话，就选择听从他的命令。

    最主要的原因就是，拉尔夫管家的身后。

    站着20多个身材魁梧的粘土魔像，以及30多个受伤的士兵，还有狂奔过来的上千只狗头人！

    气息强悍的金牙和银牙，更是用竖瞳状的眼睛，死死的盯着他们，似乎他们一有什么别的动静，就会立刻发起攻击。

    1/3的冒险者，乐呵呵的加入了追击。

    他们刚才的支援，收获了意想不到的成效，也会带来丰厚的回报。

    另外一部分冒险者，非常聪明的转身就走，避免给拉尔夫管家留下什么不好的印象。

    毕竟，他们手里头还抓着不少的巨魔，只有拉尔夫管家同意了，才能换到真正的金币呢？

    可总有些冒险者，被贪婪蒙蔽了双眼，试图蒙混过关，混在前面的队伍里，想一起进行追击。

    巨魔们都在疯狂逃窜，几乎毫无还手之力，这可不是什么发动追击，而是完完全全的捡钱啊！

    然后，他们就被金牙和银牙给拎了出来，他们两从牙牙那里，获得了绝对准确的“信息”。

    然后，拉尔夫管家当着所有人的面，相当霸道的撕开两个测谎检测卷轴。

    结果自然不用多说！

    他当着所有冒险者的面，取消了这几个冒险者获得的贡献，并且先将其看押，准备永远驱逐出海湾村。

    如此冷酷的惩罚，瞬间打消了许多冒险者心中不切实际的念头。

    排成方阵的粘土魔像，又一次说明了领主大人强悍的实力！

    没有冒险者愿意离开海湾村，对于那些如丧批考的倒霉蛋，大家反而有些幸灾乐祸。

    “少了他们几个，大家也能多分些金币呀！”

    “哈哈，有道理，这些蠢货居然敢欺骗一位施法者？简直是痴人说梦。”

    “他们永远都不能再进海湾村，这个惩罚可真是够重的了……”

    “重个屁，这要是在其他的领地，这些蠢货如果敢欺骗领主大人，不被抓住丢进送死营，就该谢天谢地了。”

    “要我说的话，就该把这些贪婪的蠢货给弄出去，免得坏了我们冒险者的名声。

    “别管那么多了，前面的不能追击，那我们可以抓紧时间，搜搜后面的漏网之鱼？”

    “而且，其他人都暂时没空，搜寻一下幽暗森林的其他区域。”

    “没错，其它地方肯定还有零散的巨魔，正是我们赚钱的大好时机呀！

    “……”

    可能出现的动乱，被拉尔夫管家三两下就消弥于无形中，老辣的手腕，让许多冒险者暗自警醒。

    领主大人已经非常大方了，千万不要再有什么别的念头！

    虽然蠢货总是会随时随地的诞生，但也有被杀的鸡在前，哪怕是再愚昧的猴子，也会好好老实一段时间。

    士兵们追击了大约三四百米，便果断的停了下来。

    他们纷纷转身，镇压那些被砍伤了腿部，无法逃走的巨魔。

    只有大约七八十只巨魔逃出生天，而且大部分是见势不妙，就提前开溜的老弱。

    马修看着安吉拉轻车熟路地打扫战场，能明显感受她的巨大成长。

    只要她回去消化了这场战斗的经验，应该就能突破成为3级骑士了。

    到了那个时候，安吉拉的个人实力和指挥才能，又可以更进一步！

    最后一只负隅顽抗的巨魔，被别西卜砍倒，又被捆住了双手双脚，成为了他的战利品。

    悦耳动听的提示，在马修的耳边响起。

    “叮，你麾下的士兵，总计杀死418只巨魔，获得22000点经验值！”

    “叮，你取得了一场大胜，额外获得2000点经验值，技能值×2。”

    “叮，你改变了672人的命运，获得900命运硬币。”

    经验值总数，已经来到了40000点。

    宝贵的技能值有5点。

    命运硬币现在也有了2100枚。

    大丰收！

    丰厚的收获，让马修微微呼了口气。

    花费了上万金币的代价，不就是为了这些东西吗？

    理论上来说，这么多的经验值，正好够马修将职业等级提升至11级，瞬间跨入高阶！

    但是，马修还是将这个诱人的想法，抛在了脑后。

    只是两头高级巨魔，就给他造成了如此大的麻烦。

    其中更加危险的暗影猎手，甚至已经偷偷溜走了。

    高阶的敌人，就已经如此的危险！

    那曾经暗杀他的幕后黑手呢？

    对方可是在防守严密的瑟尔家族领地，在魔法塔中对他实施的袭击。

    至少有数位传奇级别的存在，才能达到这样的效果！

    马修不敢这么特立独行，仅仅只是成为高阶职业者，肯定无法保证他的安全。

    所以，他还是得老老实实蛰伏！

    而且，在刚才的激战中，高阶巨魔刺客被巧妙的施以陷阱，配合着阿诺德老教官击杀的画面，还在他的脑海中回味。

    “等级不是关键，天赋、传承、专长、技能、属性，以及各种装备和金钱的加持，才能真正决定战斗力。”

    更不用说，如果等级提升的太快，杀死等级敌对目标的经验衰减，会让他获得经验值的难度大大提升。

    除非万不得已，不然马修不会用这种方法！

    付出了不小的代价，终究还是取得了胜利。

    经历过战斗淬炼后，士兵们变得更加强悍了。

    马修不由得露出了灿烂的笑容，心里头却在盘算着。

    “该提升哪方面的实力呢？”

第98章 教他们花钱！

    金色的太阳，洒下璀璨的光辉。

    难以言说的温暖，照亮了每一张焦急的脸庞。

    许多刚下工的人们，翘首以待。

    他们听说发生了战斗，却不清楚战斗的情况，只知道领主大人又取得了胜利。

    空旷的田野中央，获胜归来的车队，从远方的道路上徐徐赶来。

    队伍的最前方，骑马的安吉拉英姿飒爽，在光晕的包围中，呈现出摄人心魄的魅力和威严。

    让所有人瞠目结舌的，是紧跟在安吉拉身后的粘土魔像！

    它们每5台为一排，迈着整齐沉重的步伐，紧跟在安吉拉的身后。

    粘土魔像身上的细小豁口，以及刀枪劈砍后的痕迹，让它们更显真实。

    人们感受着地面传来的震荡，注视着这传说中的造物，心中涌现出复杂和自豪。

    这肯定是他们领主大人制造出来的，神秘，强大！

    粘土魔像的后方，是身形魁梧的蛮族士兵，面色肃穆的抬着8副棺木，里面是在这次战斗中阵亡的士兵。

    普通士兵和蛮族士兵都有牺牲。

    双方因为这一次的配合作战，消弭了以往的隔阂与矛盾，都将对方看成是真正的同袍了。

    已经提前得知了阵亡信息的家属，流着泪注视着眼前的一幕。

    不像往日般的嬉皮笑脸，老约翰一面呼喊着牺牲士兵的名字，称颂他们英勇牺牲的事迹。

    一股无形的情绪，在每一个人的心底酝酿、生根、发芽！

    更后方的，是一个个排列整齐的士兵。

    他们身上血迹还未干涸，伤势还未痊愈，步伐矫健有力，气势雄浑，带着铁血的气息。

    大家没在他们眼中看到任何害怕，只有难以言说的坚定！

    有这样的士兵保护，每个人的心中，都涌现出无穷无尽的安全感！

    “保卫领地，保卫家园！”

    阿诺德老教官一声呐喊，脸上满是皱纹的他，眼里却尽是慷慨激扬。

    他仿佛回到了开荒建城的辉煌岁月，同所有袍泽一起奋战、拼杀的时光！

    “保卫领地，保卫家园！！！”

    所有士兵齐声呐喊，响声震天，直冲云霄！

    他们一遍遍呼喊，一步步走进海湾村，带着荣耀和勋章回归。

    眼角变得湿润，所有人都不由得有些哽咽，也跟着提升大喊：

    “保卫领地，保卫家园！”

    一望无际的旷野，回荡着这震耳欲聋的呐喊。

    那声音向周围传荡，随着风儿飘向远方，久久不息。

    傍晚。

    刚吃了庆功宴的大家伙，一边在村子里散步，一边激动的讨论着刚才看到的场景。

    “最少的一个士兵，都分到了5金币，能买上万磅的粮食了！”

    “谁说不是呢？士兵们也太赚钱了吧，我好几年才能赚那么多呢……”

    “有那么多钱，他们该怎么花呀？”

    “还能怎么花，买地呀！”

    “领主大人从来没有说过，外面开垦出来的田地能买，除非像士兵们一样立下功勋，才能获得额外分配。”

    “也可以加入开荒队，虽然没有工钱，薪水，但能管饭……”

    “领主大人实在是太有钱了，而且也太慷慨了……”

    “谁说不是呢？在领主大人的带领下，我们海湾村说不定能变成一座小镇呢……”

    “一座小镇？我觉得远远不止……”

    “……”

    聆听着周围热切的讨论，享受着传来的尊敬目光，汤姆乐呵呵的傻笑个不停。

    他紧紧拿着钱袋子，不时拿起来，在耳边晃晃，听着那清脆的碰撞声，脸上的笑容变得愈发憨傻。

    拍了拍肚子，美美的呼了一口气，小吉祥略显兴奋地看着默不作声的哥哥，似乎想起了什么，有些担忧的问道：

    “哥？你是遭遇了什么危险吗？”

    脑海中闪过许多画面，吉帆默默的摇了摇头，注意到妹妹有些担心的脸庞，连忙露出笑容来，拍了拍封在鞘里的短剑说道：

    “没有，我们游荡者都是在后面支援，距离那些巨魔很远。”

    “没错，阿帆的弓弩射的很准，救了我两次呢……”

    汤姆连忙凑了过来，有些笨拙的安慰着小吉祥。

    没好气的瞪了他一眼，吉帆看到妹妹眼角的担忧，连忙晃了晃手中的钱袋子，用兴奋的语气说道：

    “今天的这场战斗，我们在领主大人的带领下取得了胜利。”

    “当时你是不知道，领主大人举手投足间，就释放出……”

    小吉祥毕竟还小，很快就被神秘的领主大人吸引住了，听哥哥和汤姆“你一言，我一语”的描述着，眼睛里冒出点点惊奇。

    三人不一会儿就回到了家里，看到摆放在桌面上的闪闪金币，脸上不约而同的露出了喜悦和满足。

    伸出白嫩的小手，一遍遍的细数着抚摸，小吉祥喃喃自语的说道：

    “呀，一共21金75银币。”

    “这么多钱……我们该怎么花呀？”

    舔了舔嘴角，汤姆脑海中想起了酒店的美食，连忙兴奋的说道：

    “咱们去好好的吃几顿，然后买一大堆美食，也该换点白面包尝尝了……”

    “切，我们不是天天都在吃白面包吗？军营里的三顿，还有吉祥食堂里的三顿，有缺过吗？”

    吉帆拍了拍额头，和自家妹妹对视一眼，觉得不应该找这个逗逼商量。

    但是，他们两个也很快陷入了困惑，看着这么多前所未有的钱币，不由得有些迷茫。

    “这么多的钱，究竟该怎么花呢？”

    “很简单，给士兵们提供更好的福利，让他们有更多的花钱机会！”

    对上拉尔夫管家有些疑惑的脸庞，马修饶有兴致的看着大口喝酒，大块吃肉的阿诺德老教官，继续朗声说道：

    “为所有的士兵，提供满足其职业的专长训练！”

    此言一出，吃喝中的阿诺德老教官立马就，停下了手头的动作，相当惊喜的扭过头来，用浑厚的语气问道：

    “尊敬的领主大人，难道您家族里，还有专长训练方面的大师吗？”

    看了看“专长解析”，马修毫不犹豫的就往瑟尔家族的身上推：

    “没错，为了训练出更好的士兵和职业者，塞尔家族曾经投入过许多资源，培养这方面的大师，我有幸获得了一些资料和手札……”

    “腾”的一下站起身来，阿诺德又忽然想起了什么，有些僵硬的挠了挠头。

    他这般模样，完全就不像是100多岁的老大爷，反倒像是一个毛躁的年轻人。

    “那个……领主大人……我……”

    脸上情不自禁的露出了淡淡的笑容，看着比野蛮人勇士别西卜还要强壮的阿诺德，马修故作为难的轻声说道：

    “可惜，我对近战方面的战斗专长不感兴趣……”

    立马瞪大了双眼，阿诺德连忙拍了拍强壮的胸脯，急促的说道：

    “我感兴趣啊，我愿意重新签一份保密合约……”

    妥了！

第99章 兴奋的士兵们

    第2天一大早。

    拿到了“秘籍”的阿诺德教官，便将这一好消息告诉了士兵们。

    “大家有福了，得益于所有人的英勇作战，领主大人给大家准备了好礼物！”

    “为了让大家拥有更强的实力，在以后的战斗中，能够生存下来，做出更大的贡献。”

    “所有职业者，都可以来这里报名，享受特殊训练！”

    “具体训练什么，我不方便多说，不过大家可以放心，这绝对是非常好的机遇！”

    阿诺德说这话的时候，一反平常的威严，用神秘兮兮的表情，“偷偷”告诉了大家。

    究竟是什么东西？

    一定要职业者才能享受？

    所有人的心里就像猫抓了一样，痒痒的非常难受，既而又相当好奇。

    趁着训练的空档，相当一部分职业者士兵，钻进了阿诺德教官的休息室里。

    其他的士兵眼巴巴的瞅着，同样想进行一番了解。

    可他们因为实力不够，又慑于阿诺德教练往日的强势，只能老老实实的待在外面。

    更让大家难受的是，不多时的功夫，休息室里便传出了阵阵惊呼声，很快又沉寂了下来，让每一个士兵都更加好奇了。

    直到约半小时后，面色兴奋的职业者士兵们冲了出来，嗷嗷叫着继续训练。

    其他士兵满脸狐疑，有些摸不着头脑。

    “弄得这么神秘？难道有什么特殊的地方吗？”

    吉帆对磨剑的里昂好奇的问道，表面上是询问，实际上是想和里昂处理好关系。

    他昨天亲眼看见，里昂凭一己之力，正面杀死了三只巨魔士兵，顶住了右侧的防线。

    这么年轻又有潜力的人才，不能错过啊！

    微微摇了摇头，里昂并没有正面回答，反而有些忧虑的砸吧了下嘴说道：

    “训练要支付10金币，所有志愿者都交钱了……”

    “对于职业者来说，这样的特殊训练是必不可少的……”

    吉帆心里一突，听清楚了里昂的言外之意。

    他若有所思的眨了眨眼，没有再继续发问，反而开始加紧磨练身体。

    先成为职业者，再想其它的东西！

    抱着和他同样想法的士兵数量相当多，训练营里很快就掀起了一阵训练的热潮。

    最让阿诺德感到有兴趣的是，领主大人并不排斥让蛮族士兵加入训练。

    甚至，他还隐隐从言语中，透露出更深的期待。

    读懂他意思的阿诺德，开始陷入思索，该用什么办法，教导那些有些固执的蛮族士兵呢？

    扛着好几大袋小麦粉，别西卜有些忐忑的走进门，他昨天和同胞们喝了酒，今早才回来。

    如果是以前，他回来的还会更晚，甚至有可能把赏金喝个精光。

    现在却不知为何，行走在归家的路程中，有淡淡的不安。

    木门“吱呀呀”作响，别西卜突然想起来，老约翰曾经说过：

    “用不了多久，领主大人就会建造批量的石头房子，最先会分给贡献值最高的一批……”

    当时，别西卜没有想太多，现在心里却有些嘀咕：“领主大人真的会分给我们吗？”

    看到别西卜回来，几个中年妇女走了过来，接过卸下的小麦粉，在他耳边说：“辛苦了？”

    坐在客厅一侧的塔娜，扭头瞥了他一眼，又重新低下头来，仔细的翻看着羊皮纸定制而成的书籍。

    一个相当乖巧的小女孩，正在一字一句的教她怎么读，后者的脸上露出点点的喜悦，既而又显得有些悲哀。

    别西卜张了张嘴，终究还是没说什么，被几个中年妇女推进洗漱室，那里已经烧好了热水。

    等别西卜走出来的时候，梳着小辫子的女孩对着他甜甜一笑：

    “阿爸，我去读书喽。”

    还没等别西卜反应过来，小丫头就已经乐呵呵的跑出了门，用欢快的语调，喊上周围同龄的玩伴。

    她的通用语虽然有些腔调，也已经能正常交流了。

    别西卜明显感觉到了哪里不对劲，塔娜看了他一眼，对着他招了招手，示意他坐下，然后将手中的小册子递了过来：

    “以后，你也要好好学，光说还不行，还要识字、会写！”

    别西卜抓了抓脑袋，接过小册子来，看着上面的文字，目光中有些许茫然，下意识问道：

    “为什么？”

    塔娜叹息一声，拿上记事的工作册，犹豫了一阵后说道：

    “我们以后都是领地的人了，总要有人将我们的来历记下来吧？”

    “更不用说，我们数千年来都没有任何的变化，这也是为什么会输给那个帝国的原因……”

    “我们从来都只有语言，却没有文字，也就没有了历史，永远都会忘记曾经发生过的事……”

    “现在，好好努力吧，我们只能让自己身边的人过好了……”

    话音未落，塔娜就已经在两个中年妇女的护送下走了出去。

    她还要去养殖场上班，今天是准备马匹的繁殖。

    别西卜微微咂巴了下嘴，回想着过往30年的生活，发现都是千篇一律的杀戮。

    偶尔的美好记忆，反而都是被同族人所打破。

    唯独这短短的半个多月，回首望去却尽是甘甜和美好。

    别西卜回味良久，尽管有些难，还是一点点的开始读起来……

    “通用语的词汇量怎么这么多呀？”

    “因为每一个新事物，通用语都会硬生生造出一个新的词……”

    “啊？那以后通用语的词，会不会多出好几万个？”

    “没错，以后会越来越多，并且越是深奥，越是如此……”

    “有没有一种语言和字，一直不会变化太多的呀？”

    对上有些苦恼的牙牙，马修忽然有些愣住了，轻轻摸了摸她的脑袋，感受着龙鳞上的点点的细腻和温润，有些恍然的点了点头说道：

    “有，而且很容易学！”

    “呀呀？粑粑教我！”

    相当期待的牙牙，伸出小爪子将厚厚的通用语手册丢到一旁，黑白分明的大眼睛里满是期待。

    脑海中掠过一丝闪电，马修恍然抬起头来，仔细的回味着龙语和精灵语，感悟着这些语言与奥术的联系，微微一笑后说道：

    “这个不急，以后再说。”

    牙牙好奇的点了点头，不一会儿又开始犯困，呼噜噜大睡起来。

    马修撑开地图，仔细的打量着巨魔山谷，拿出自己记录的笔记，眼底闪过一丝惊喜：

    “原来如此，这一片还有这好东西……”

第100章 去寻找财富吧！

    “勘探任务：探寻巨魔山谷，每记录一处矿产、资源点、巨魔营地、地势地形，都能获得相应悬赏！”

    “小型矿脉，奖励100金币，享受5％收益10年。”

    “中型矿脉，奖励500金币，享受3％收益20年。”

    “大型矿脉，奖励3000金币，享受1％收益50年。”

    “发现初级魔法材料、植物资源点，奖励5金币，享受5％收益10年。”

    “发现中级魔法材料、植物资源点……”

    “发现……”

    “地形勘探，巨魔山谷分为10片区域。”

    “同一片区域，收集前10份资料。”

    “以传讯术汇报信息为基准，按照信息汇报，时间分配相应地点信息，扣除重复信息，确认新信息。”

    “每一片区域悬赏金额——1000金币！”

    “发现小型（10以下）巨魔营地，奖励5金币！”

    “发现中型（50以下）巨魔营地，奖励50金币！”

    “发现大型（500以下）巨魔营地，奖励1000金币！”

    “发现巨魔部落（1000以上），奖励3000金币！”

    “伙计们，去巨魔山谷寻找财富吧！”

    对着众人挥了挥手，爱丽丝结束了，领主大人新的冒险指南，在冒险者们惊喜的欢呼声中，走回了自己的冒险小队。

    拿着新获得的附魔弓弩，爱丽丝回想起领主大人非常期待地心情，感慨于他的庞大财富，对上队员们好奇的目光，咳嗽一声后说道：

    “500金币的悬赏，咱们30人平分。”

    看到每个队员喜笑颜开的表情，爱丽丝看了看面色复杂的克里斯，说出了早有的设想：

    “另外，我准备成立正式的冒险小队了，分完钱后，如果愿意继续跟着我的成员，直接留下来就好了。”

    “接下来，我们的重心将放在巨魔山谷，那里会有更多的财富！”

    “当然，考虑到巨魔山谷的危险性，实力至少要达到5级，才能一起行动进去探索。”

    “实力低于5级的成员，在幽暗森林的外围冒险和锻炼。”

    “……”

    看着爱丽丝侃侃而谈，原本非常喜悦的冒险者们，纷纷涌现出了各种想法。

    兴奋的冒险者们，准备更深入巨魔山谷冒险的时候，海湾村也有了相应的动作。

    伐木场的工人，在前方开道。

    他们将一棵棵挡路的大树砍倒。

    接近2000只狗头人，跟在他们后面忙碌。

    一部分清理树桩，一部分扫开荆棘，有的在清理落叶，还有的从远方背来了碎石子，沿着道路铺上。

    观察能力敏锐的冒险者，很快就觉察到他们的想法，目光中透露着点点的不可思议：

    “这是修建一条通往巨魔山谷的道路吗？”

    见识过领主大人大手笔的冒险者们，纷纷变得更加兴奋，带着发财的梦想，一头扎进了幽暗森林深处。

    “叮，你雇佣的冒险者，杀死一只森林狼，获得了15点经验值！”

    “叮，你雇佣的冒险者，杀死一只森林狼首领，获得50点经验值！”

    “叮……”

    悦耳动听的经验值提示，接连不断的在耳边响起，看着越来越多的经验值，马修若有所思的摸了摸下巴：

    “领地的开荒，已经步入正轨，生活物资的积累，也在稳步提升。”

    “领地发展的潜力，想要更进一步，就要看冒险者们，能不能找到那座煤矿了。”

    没错，他之所以要花费大代价，引导冒险者们帮他开发巨魔山谷。

    就是为了记忆中“钢铁之巢”附近山谷里的露天煤矿。

    明面上，他一直驱使着狗头人，挖下水道和修路，实际上已经在暗中开采铁矿了。

    光有堆积如山的铁矿石，并不能卖出什么好价钱。

    如果能找到巨魔山谷里的露天煤矿，两者相结合起来，领地才算是找到了真正的发展契机。

    为了应对即将到来的“兽人狂潮”，马修不得不加快领地发展的脚步。

    这也是他带领士兵们主动出击，解决巨魔部落主力的原因。

    拥有足量的钢铁，领地就能给士兵们打造更好的武器和装备，生产出更多的重型弓弩，批量的训练和建立军队！

    不过，这方面马修并不着急。

    没有足够的力量守护，发展的再好，也只是为他人做嫁衣裳。

    事情回到了原点，如何在不提升等级的情况下，尽可能的提升战斗力。

    “这4万多经验值，怎么转化成技能、专长的经验值，甚至是属性点呢？”

    马修搜索了一下记忆，还真找到了两个方法！

    看了看时间，马修走出了书房，将一大堆奥数知识问答卷交给有些迷迷糊糊的瑞贝卡：

    “把这些东西交给丽安娜，告诉她我晚上检查。”

    刚刚睡醒的小逗比，茫然的点了点头，顺手将牙牙给抱了起来，一摇一晃地往另外的房间走去，真担心她走到半路，又爬下来呼呼大睡。

    不一会儿，拉尔夫管家赶了回来。

    他的气势变得更强了，举手投足之间，都带着淡淡的威严。

    马修有些惊讶的发现，拉尔夫管家居然已经提升到了5级，差一步就能成为中阶职业者了。

    看样子，领地飞速发展，带给了拉尔夫管家别样的感悟。

    照常汇报了一下开荒的进度，生活物资的储备，下一批人安置房屋的建造。

    最后，他又将亚当斯密昨天送过来的物资清单递了过来，小心的提醒着说道：

    “听亚当斯密先生说，有人盯上他了。”

    马修眉头一扬，很快就想到其中的原因，亚当斯密大量卖出活血药剂，哪怕顶着瑟尔家族的名头，也还是会引起别人的注意。

    果然，这就是现实！

    不过，马修早有准备，翻看了一下基础的物资，目光落在50个土元素结晶上，脑海中忽然掠过一道闪电！

    他隐约听说过一则消息，是玩家间相互调侃的谈资。

    游戏刚开始的前两月，有一位幸运爆表的玩家，偶然间加入了血月城举办的遗迹拍卖会。

    在那场遗迹拍卖会上，那位玩家花费了100金币，买到了一大堆傀儡零件。

    结果，那位玩家在拆卸傀儡零件的时候，找到了一块价值超过数十万金币的宝贝——传奇级别土元素结晶！

    “且不说传奇土元素结晶的本身价值，它还有一个至关重要的用途，建造能为法师塔充能的——元素能量池！”

    心头微微一跳，马修算了算时间，似乎就在两天后。

    “要离开领地吗？会不会给幕后黑手可乘之机？”

    马修握了握拳，必须去！

    “总不能被活活吓死，而且，也不是没有机会……”

第101章 幻象分身

    马修仔细的浏览属性面板，目光落在了幻像术LV4上。

    “幻象术LV4，制造一个防御为0，生命值为10的真实幻像。”

    “该幻像无法进行攻击，拥有不抵抗目标的全部习惯、认知、外貌。”

    “幻象持续时间为6小时，可进行意识投送控制。”

    “消耗5点技能值，可将其提升至LV5。”

    但是，提升至LV5，就能满足马修的全部想法么？

    似乎是觉察到了马修的思维，数据化显示很快给出了更深层次的信息。

    “是否消耗5点技能值+500命运硬币+5000经验值，对该技能进行强化和提升。”

    数据化显示这么智能么？

    马修没有多想，先示意拉尔夫管家出去，随即缓缓闭上双眼。

    是！

    湛蓝色的光芒，不断在灵魂深处闪烁。

    丝丝缕缕的线条，逐渐在“小马修”的表面，勾勒处一个更加复杂的图案。

    “法术模型的构建？”

    这个念头刚出现，马修便看到那一个分散的模型缓缓落入了“体内”，让有些虚幻的“小马修”凝实了许多。

    随着整个过程逐渐结束，马修能明显感受到，“小马修”有了一种贴近真实的感觉。

    “难道，随着实力的提升，灵魂会渐渐接近实体吗？？”

    “也就是说，恶魔将灵魂变成灵魂结晶、神灵制造祈并者的原理就解释清楚了……”

    “甚至于，实力越强的施法者，转化成巫妖的成功率越高，原因估计也是在这……”

    反映在身体里的表现，那就是对于法力值的控制又增强了许多。

    感觉了一下身体的变化，马修微微呼了口气，重新看了看数据显示。

    “幻象分身LV5，消耗100点法力值，制造一个防御为0，生命值为50的真实分身。”

    “该分身的能力为本体的1/3，拥有不抵抗目标的全部习惯、认知和外貌，且拥有反侦测能力，可进行意识投送控制。”

    “生命值归0，或者取消法术，该分身才会消失。”

    下意识倒吸了一口凉气，哪怕马修对于命运改造的效果，已经尽量往大了估算，也还是没料到，其竟然会如此强悍。

    幻象分身将一直持续！

    这意味着马修对自己释放时，将获得一个一直存在的分身！

    他可以用这个分身去冒险，甚至可以去探查一些危险的区域，而不用担心自身的安危！

    作为见识过许多奇葩战术的顶级玩家，马修已经想到了这个幻象分身的上百种用法！

    他甚至还有些贪心不足的想到，幻象分身为什么没有变成LV1级的新技能呢？

    他非常乐意掏一笔技能值，将其强化至更高的层次！

    结束了这点点的妄想，马修果断把技能对自己施展。

    一股特别的感觉，涌遍全身。

    马修感觉这个技能，正在向脑海发出申请。

    而他能选择性地，将哪些记忆和能力注入其中。

    这就避免了分身被控制后，暴露他某些秘密的可能。

    马修将基本的动作习惯，以及相应的施法能力送入其中。

    随着100点法力值的消耗，一个和马修一模一样的身影浮现了出来。

    马修对着他微微一笑。

    后者也露出了同样的笑容！

    拉尔夫管家走了进来，便看到了两个马修站在一起，下意识愣住了。

    马修对他招了招手，指着身边做出同样动作的分身说道：

    “能分辨得出来吗？”

    真正意义上的异口同声，看得拉尔夫管家有些迷糊。

    幻象分身的动作呆住，拉尔夫管家靠了过来，转了几圈反复观看，却还是没能看出任何的破绽。

    他继而又很快反应了过来，看着眼睛里倒映出他脸庞的幻像分身，啧啧称奇地感叹道：

    “恭喜领主大人在奥术的道路上更进一步。”

    “我完全没能分辨出来……太不可思议了！”

    马修知道这不是拉尔夫管家的奉承，相当满意的点点头，转身走进密室，盘腿坐下，闭上双眼。

    意识投送！

    马修只觉眼前一黑，很快又恢复了光明，感受着明显弱了不少的身体，仔细的品味着体内法力值的流淌，有种重回玩游戏的感觉。

    不过，他很快就将这个念头撇开。

    他看向感到不可思议的拉尔夫管家，拿出备用的空间腰带，穿上一件漆黑色的长袍，拿出一根乌木法杖。

    拉尔夫管家看着马修的这个造型，扫过斗篷上瑟尔家族的徽记，恍然大悟的点了点头，惊喜地问道：

    “领主大人，您的幻象术比以前更进一步了，哪怕是我也分辨不出来，这样安全性就有保证了。”

    没有多讲，马修只是点了点头，在座位上坐了下来，感受着和本体的些许不同。

    同时，马修也能时刻关注到本体周围的情况，不至于因为专注意识投送，而导致本体无法感受危险。

    而且，马修能随时暂停意识投送，返回自己体内后，再重新投送回来。

    实在是太方便了！

    拉尔夫管家回想着刚才和亚当斯密的对话，用有些迟疑的语气问道：

    “领主大人，您准备亲自去吗？”

    轻轻搓了搓手指，马修拿出清单看了看，解释着说道：

    “不，目前我们不要随便出手。”

    “在我们实力不够强之前，一旦出手不能完成威慑，就会暴露我们的弱势。”

    “给亚当斯密派两队粘土魔像，带上瑟尔家族的徽记，再让他收购小型传送法阵。”

    轻轻搓了搓指尖，感受着无比真实的质感，马修情不自禁的露出淡淡笑容说道：

    “必要时候，我们可以传送一小支部队过去，给亚当斯密撑撑门面。”

    拉尔夫管家点点头，将其一一记录下来，心里却已经清楚，领主大人对亚当斯密还算满意。

    不过，拉尔夫管家一想到，冒险者们即将对巨魔山谷进行探索，心中也有了莫名的期待，转而继续问道：

    “还要继续抓捕巨魔吗？如果深入巨魔山谷的话，有可能会造成冒险者的死亡……”

    大号的药剂生产工厂都还没影，知道这方面市场有多大的马修，理所当然的点了点头：

    “想要赚的多，就少不了更多的付出！”

    “过几天，我会亲自带队！”

第102章 “-5”灭顶之灾

    “幻像分身居然不会持续消耗法力值？这才是它能一直存在的原因之一……”

    “法力运转和本体相差无几，虽然伤害效果会减至1/3，可也比正常的施法者要强……”

    “至于同级奥术师的话，应该也能较量看看……”

    “过两天，等职业者士兵们训练完毕，该去弄一些技能值才行了。”

    “……”

    花了半个多小时，走出密室的马修，确认了幻象分身的基础战斗力。

    相当于精英级别的3级施法者！

    挑战等级能达到5+！

    当然，这是没有将金钱力量计算在内的水准。

    重新回到书房，翻看了一下物资清单，马修感受着摩擦纸张的真实触感，感慨于奥术的方便。

    “可惜，光成为一个只探究奥术秘密的研究学者，改变不了既定的命运……”

    小小的吐槽了一番，马修很快又恢复了过来，恰好觉察到了拉尔夫管家和亚当斯密走来的动静。

    扭头一看，直接就愣住了。

    亚当斯密头顶一片“血红”，脸上虽然满是笑意，印堂却一片“漆黑”。

    “好家伙，这就是印堂发黑了？”

    吓了一跳的马修，连忙仔细观看亚当斯密的幸运值。

    “-5！灭顶之灾！”

    必死之人！

    马修又扭过头来，看了看拉尔夫管家，后者的幸运值没有任何变化。

    “这么看来，应该是亚当斯密离开海湾领之后遭遇了危险……”

    “有意思，在血月城里头的危险，还是赶路上的危险？”

    “按照以往的情况，危险应该会很快出现……”

    “这么说来，亚当斯密很有可能今天就会遭遇致命危险……”

    “是针对我的？还是针对他的？”

    “是隐藏起来的幕后黑手？还是因为亚当斯密的原因？”

    各种各样的念头不断闪过，马修很快就冷静了下来，仔细的思索对策。

    “亚当斯密不能随意放弃，这么聪明好用的工具人，已经培养出了一定的默契，重新找太浪费时间了……”

    “而且，既然已经有人盯上了亚当斯密，那我是不是能用他当诱饵和第一层防线……”

    简单一思索，马修就已经打定了主意。

    亚当斯密必须保！

    “消耗命运硬币×100！”

    “叮，激活命运的抉择，选择一，放弃亚当斯密，断尾求生，+3，好运连连！”

    “选择二，派遣粘土魔像×20支援亚当斯密，-3，血光之灾！”

    若有所思地咂巴了下嘴，马修逐渐明白了命运的抉择的偏向性。

    放弃亚当斯密，能够给他争取和不被暴露的发展时间，在一定情况下，给了他积蓄力量的机会。

    所以气运是“正”的！

    如果要解决亚当斯密的危险，本质上是由马修来承担。

    不过，因为马修实力更强，势力也有了一定程度的发展，所以承受能力也更强。

    对于亚当斯密来说的致命危险，落到他身上也就不那么危险了。

    不过，突如其来的变故和敌人，就会来给马修找麻烦！

    既然已经做好了决定，马修便立刻开始实行，起身向客厅外走。

    讨论中的亚当斯密和拉尔夫管家立刻噤声，对着走过来的马修行了一礼。

    拉尔夫管家有些诧异，哪怕领主大人刚才向他展示了，却也还是分不清，眼前这个究竟是真身还是幻象？

    太真实了！

    亚当斯密不清楚拉尔夫管家的想法，如往常一样，马上思索起来。

    “领主大人有什么特别的事情要告诉我吗？”

    马修没有想那么多，对拉尔夫管家使了个眼色，后者心领神会的走了过来。

    “调集粘土魔像20台……”

    “再去军营调一小队士兵过来，统一交给亚当斯密指挥。”

    马修一点都没有压低声量，听到这话的亚当斯密，心中涌现出无尽的惊喜。

    作为一个精明商人的亚当斯密，他立马就明白了粘土魔像背后的含义。

    深知哪怕是最低级的粘土魔像，基本也不会在市面上流通，属于施法者之间互相流通的产品。

    粘土魔像需要进行充能，非施法者无法做到这一点！

    即便如此，亚当斯密也知道这些粘土魔像有多珍贵。

    在血月城的拍卖会上，偶尔“出土”的粘土魔像，一台也能轻松卖出500金币！

    领主大人一口气给了20台，亚当斯密当即大喜，身体微躬，行了一礼：

    “多谢领主大人，我一定会再接再厉！”

    马修之所以要分两次说，因为光调集20台粘土魔像，亚当斯密的幸运值也只是降到了“-3”，依然有送命的危险。

    后面再调一小队20人的士兵，才让亚当斯密的幸运值回归正常的“+2”。

    “这么看来，力量投入的变化，才是改变的重点……”

    “亚当斯密遭遇的危险，不一定会直接面对战斗。”

    “对方看他拥有了粘土魔像和正规士兵后，极有可能会选择放弃动手。”

    “如果是这样的话，就说得通了。”

    “果然，展示力量也是一种手段……”

    不动声色的看了门外一眼，马修点点头后接着说道：

    “每次回血月城，你都带走一批，回程的时候，带回来进行替换。”

    听到这里，亚当斯密反而更高兴了。

    士兵们倒是其次，哪怕他们再精锐，没有实质性的战斗，就不会发挥出太大的作用。

    20台粘土魔像可就不一样了，这不仅仅是力量的象征，同时也是身份的象征啊！

    “而且，品质这么好的粘土魔像，领主大人说送就送！”

    “这充分说明，领主大人手里还有更好的！”

    “有了这些粘土魔像后，那些家伙应该不会质疑我的好运了……”

    “看来，领主大人已经认可我了，只要能一直完成任务……嘿嘿……”

    看着傻笑个不停的亚当斯密，在拉尔夫管家的带领下转身离开，兴致勃勃的准备去领取粘土魔像的控制权，马修默默的搓了搓手指。

    “饵已经丢出去了，希望这次咬钩的鱼能多一点……”

    敌人已经现身了！

    实力的快速提升，也必须提上日程了！

    低调发育，不是退缩。

    干掉敌人，不就能安心发育了吗？

第103章 效果斐然

    “叮咚！”

    沉重的大斧，劈开格挡的弯刀，重击在厚实的盾牌上。

    面对势如破竹的巨大冲击力，里昂没有选择硬扛。

    沿着力道后退了两步，顺势向侧后方一滚，手臂在地面一撑，便灵活地跳了起来。

    别西卜却仿佛早就觉察到了他的动作轨迹，没有任何迟滞的，侧转过身，两个跨步斜移，便冲到了里昂的面前。

    精准的判断，极具压迫感的气势，给里昂带来了相当大的压力。

    又一斧头斜斜劈来。

    里昂依旧不敢硬扛，举盾顶了两下之后，熟练的向后卸力撤退。

    压下全力爆发，将里昂的动作击溃的想法，别西卜按部就班的继续发力，一板一眼的从不同角度和方向攻击。

    尽管里昂显得有些狼狈，却实实在在的扛住了别西卜的攻击。

    蛮族勇士一边控制着自己的力道，一边感慨的注视着这个年轻人。

    “这就是天才吗？真是让人嫉妒都嫉妒不起来啊！”

    仅仅半天的时间，里昂已经基本掌握了“防御姿态”，并且有相当出色的发挥。

    里昂在和他对战之初，仅仅只能坚持数个回合。

    可很快，里昂就将防御姿态的要领和技巧融会贯通，坚持的时间也越来越长。

    从最开始的十几个呼吸，到现在坚持了整整5分钟！

    甚至于，里昂在稳住防御后，已经开始尝试反击了。

    这样的表现，让别西卜感到不可思议！

    也对自己感到相当不满！

    他作为一个8级野蛮人，在压制力量的情况下，无法凭借经验和战斗技巧将其迅速击溃。

    实在是丢脸！

    砰！

    又一次迅猛的重击后，有些脱力的里昂承受不住巨大的力道，手中的弯刀直接脱手，勉强用盾牌顶了下来，喘着粗气躺在地面，无奈的挥手道：

    “不行了，不行了，没力气了！”

    转动了一下斧柄，别西卜看着脱力的里昂，伸手将他拉了起来，用粗犷的声音笑着说道：

    “那就快点去恢复一下，我觉得你今天就能成功！”

    脸上露出点点的欣喜，里昂也能明显感受到自己的变强，忽然想起了什么，有些惊恐的对别西卜说道：

    “等等，你刚才好像说过，你要练习迅捷步伐这个专长？”

    “没天理呀，你力量那么强，速度那么快，如果敏捷性再提升……”

    一想到那个画面，里昂就觉得自己以后的苦日子，还会持续相当长一段时间。

    骤然反应了过来，别西卜猛地打了个激灵，这才恍然想起：

    “没错啊！里昂学的快又怎么样？反正现在还是打不过我！”

    “而且，我也能学习呀！”

    “只要贡献度足够，我也能学习这些以前从来无法学习的专长，能让自己快速变强！”

    “领主大人从来没有把我们当外人……”

    “……”

    回想着原来奋力拼杀，却只能一点点自己摸索的日子，别西卜只觉鼻子有些发酸，但很快又归于坚定。

    以前没得选！

    现在我必须更努力！

    “保卫领地，保卫家园！”

    别西卜忽然高抬起手，发出了震耳欲聋的怒吼。

    训练中的大家伙，脸上纷纷露出了点点的满足和振奋。

    没错！

    这里就是所有人的家园！

    休息中的里昂也呵呵直乐，抬起手和其他人一起高喊：

    “保卫领地，保卫家园！”

    收回目光，马修的眼中满是笑意。

    对于普通悟性的职业者而言，获得了基本诀窍和详细解析，又有专业的训练方法，以及饱和的资源投入。

    每天初级专长的提升进度，也能有5％！

    20天左右，就能够掌握一个初级专长！

    算得上相当快了！

    而比起普通的职业者，里昂这种潜力相当大的天才人物又完全不一样。

    仅仅一天，他就能掌握一个初级专长！

    天才和普通职业者的差距，就是如此的悬殊！

    不过，马修相信。

    在如此多资源付出的情况下，哪怕是这些普通的职业者，也能远胜于其他的职业者！

    说不定，其中有一些厚积薄发的潜力股呢？

    马修不在乎资源，他舍得砸钱，特别是在耐瑟瑞尔帝国！

    这里除了施法者所需要的各类资源，其它的资源都相当丰富。

    看着不断训练的职业者和士兵们，乐得放松的阿诺德，相当满意的长舒了口气。

    他年轻的时候，一度认为，自己哪怕不能成为施法者，也能成为一名大人物，获得属于自己的领地和贵族身份。

    他努力带兵作战，哪怕遭遇兽人的围攻，也依旧奋勇杀敌，毫不畏惧。

    结果，现实给了他狠狠一击。

    兽人的数量太多了，他们的力量和战斗力，也远比普通士兵要强！

    在那场战斗中，阿诺德率领的士兵损失惨重，十不存一。

    他本人也身受重伤，危在旦夕。

    就在阿诺德认为，他的生命将终结在这一刻时。

    来自奥术师远程轰炸的支援到了！

    成千上万兽人，被可怕的法术撕成碎片。

    摇摇欲坠的要塞，又一次顽强的坚守了下来。

    阿诺德庆幸又无奈。

    事实证明，毁天灭地的法术，远胜于他挥刀劈剑的砍杀！

    拖了太久没有接受治疗的阿诺德，尽管奇迹般地捡回了一条命，却失去了继续提升实力的机会。

    他拒绝了指挥战斗的职位，带着失落和许多士兵同胞的遗物，回到了家乡。

    这些年来，阿诺德赚到的所有钱，除了自己的家庭所需，都寄给了牺牲战友的遗孀。

    尽管家人们无条件的支持他，可当有成为职业者潜力的孙子孙女，因为昂贵的学费而无法更进一步时，阿诺德陷入了两难的局面。

    好在，阿诺德的运气不错，从圈内消息得知，堪称冤大头的亚当斯密在招募人手。

    对于每月超过50金币的薪水，以及一次性支付超过1000金币的奖金。

    自认为时日无多的阿诺德没有犹豫，拿到钱之后，就把自己干净利索的卖了。

    他最初以为，神秘的奥术师领主大人，只是想训练一些用来看家护卫的士兵，以此来作为过渡。

    也许用不了几年，嫌麻烦的奥术师领主大人，就会将他这个“老家伙”辞退了。

    结果，接手训练士兵开始没几天，阿诺德就意识到自己错了。

    并且，错的离谱！

    “这里，才是我真正的起点！”

    不服老的阿诺德，骄傲地给自己孩子们写信道。

上架感言

    这本书在本周五上架。

    有些突然，又有些期待。

    为大家准备了好些存稿，它们希望能快快和大家见面。

    嘿嘿，细说下更新：

    首先，每天保底更新1万字，5章！

    有些事发突然，还没问编辑大大具体多少追读。

    不过已经有不少于25章，到时少了再补。

    每50首订，加更1章，上不封顶！

    每10000打赏加更1章！

    前三天结束后，

    每提升50均订，也加更1章！

    明天，上架更新3万字！

    其它所有加更，都会在3天内完成！

    群号：796515097（欢迎大家加入）！

    另外，感谢艾利欧、奇妙夜会、无心人⊙▽⊙、咕冬、书友20170512173353105等书友的支持。

    你们的支持，就是熊猫前进的动力！

    冲！

第104章 榜样的力量

    对这些刻苦训练的士兵们，阿诺德表示相当的满意。

    一边指点士兵的训练，一边仔细的查看他们的身体状态。

    不仅是为了确保训练的质量，也是为了防止士兵们训练过度。

    走来走去的阿诺德，只觉得充满了干劲，对所有努力的士兵，都不吝啬夸赞。

    不过，他在看到第14个士兵累得倒下后，眼中闪过点点的担忧。

    勒令让身体已经承受不住的士兵休息，阿诺德看着他们希冀的眼神，严令杜绝他们继续训练。

    他犹豫了一阵，像下定了某个决心一般，朝着训练营前的身影走去。

    “领主大人，光这么训练是不行的。”

    “这训练强度太大了，他们的身体有些吃不消。”

    “如果继续这么训练下去，这些士兵会累得吐血的……”

    看着脸色平静的马修，阿诺德脸上露出点点的焦急，挠了挠头，有些无奈的解释道：

    “这就像那些开荒者一样，如果光吃面包的话，身体会累的受不了的，必须要吃肉才能撑得住……”

    马修并没有打断阿诺德，反而颇为赞同的点了点头，为阿诺德这位有真才实学的训练教官点赞。

    “果然，即便没有关于这方面的系统学习，也还是会有聪明人，能总结一些实用的经验。”

    “也许，阿诺德如果有施法者天赋的话，会是一位非常出色的血肉流派奥术师。”

    马修看着他有些犹豫的脸庞，知道阿诺德肯定不会无的放矢，微笑着问道：

    “需要我做什么？”

    有些事情，在掌握了主动权后，会变得非常容易。

    对上马修漆黑深邃的眼眸，阿诺德感觉他怎么也看不透这位年轻的领主，还是压下了心中的担忧，硬着头皮说道：

    “需要给这些士兵提供魔法植物汁液，或者魔法生物的血肉……”

    “后者太贵了，前者最划算。”

    马修深深的看着阿诺德，在后者微微有些不安的时候，对一旁的拉尔夫管家说道：

    “尽可能的满足阿诺德教官的所有要求……”

    “最后如果缺了什么，直接来跟我说。”

    马修说完后，看到阿诺德教官脸上惊喜的表情，又继续补充了一句：

    “另外，根据同等效果的魔法生物血肉价格，扣除成本后，将节省下来的10％，奖励给阿诺德教官。”

    “永久生产，永久有效。”

    不等阿诺德教官开口，马修就对相当震惊的他继续说道：

    “感谢阿诺德教官为我们解决了一个难题，这是属于每一个作出贡献者的奖励，其他人也是一样！”

    阿诺德教官听懂了马修的意思，恍惚的点了点头，脑海中各种念头不断飞舞。

    “如果我拒绝了，或者降低了收益，后来者肯定会怪我，领主大人也不会太高兴……”

    “如果这笔钱不多的话，那我应该可以心安理得的接受，如果太多了的话，我以后也可以想办法解决。”

    “不过，领主大人和其他的施法者领主真的不一样，居然这么看重士兵的……”

    “不管怎么说，这是一个绝好的机会！”

    “……”

    拉尔夫管家脸上带着笑容，心里却难免有些嘀咕，又非常信任领主大人的决定，和阿诺德仔细的交流起来。

    得益于幽暗森林各类资源的丰富，以及冒险者们的辛勤劳动，海湾村已经积累了数量相当多的魔法植物。

    阿诺德教官给出的魔法植物汁液配方的原材料，可以轻松找到绝大部分。

    但是，事情往往不那么如人愿。

    想尽办法的拉尔夫管家，还是无可奈何的找到了马修：

    “领主大人，还有一种魔法植物缺失。”

    “幽暗森林里能找到这种魔法植物，不过藏在巨魔山谷的深处……”

    “巨魔山谷？”

    看着已经出现疲惫状态的士兵们，马修微微眯了眯双眼。

    “-3”幸运值！

    巨魔山谷深处！

    巨魔山谷的开发！

    都凑到一块了呀！

    看了一上午，马修就离开了训练营。

    走之前，马修让阿诺德教官发出消息：

    “学得最快的那些职业者，将组成一支特别队伍，参加开发巨魔山谷的任务，可以获得额外奖励！”

    “里昂已经获得了资格，希望大家能拼尽全力！”

    “另外，注意及时休息，不要太过劳累。”

    “如果因为身体原因导致受伤，或者学习效率降低，蒙受损失的也只会是你自己。”

    马修故意没有给出具体的名次，就是为了激励所有职业者，让大家都发奋努力。

    有了里昂这个“榜样”后，所有的职业者都变得更加卖力了。

    所有人都想成功，都想紧跟领主大人的步伐！

    这不仅仅是认可，更是一份荣耀！

    榜样的力量，是无穷的！

    也一部分士兵感到无可奈何，头一次为自己的身体不那么强壮而头疼。

    阿诺德教官盯得很紧，防止任何“不自量力”的士兵“拼命”。

    用马修的话来说：

    “每一个人都会死，每一个士兵都有可能牺牲。”

    “但是，他们不会死在不应该的事情上！”

    回到实验室，不知疲倦的山峰，依旧在努力工作。

    得益于他对炼金术的悟性和成长，山峰炼制活血药剂的平均水准，已经和马修80％的效果相差无几了。

    比起其它粘土魔像僵直的身躯，身材略显瘦小却非常灵活的山峰，已经能熟练的使用所有的炼金工具。

    目前，他已经可以轻车熟路地大批量炼制活血药剂了。

    更有意思的是，看上去有些“程序化”的山峰，在炼制活血药剂时，保持了相当惊人的稳定性。

    他的成功率和炼制药效，在不知不觉中正变得越来越好！

    不愧是命运选择下的绝佳工具人！

    马修看着他忙碌个不停的身影，目光落在一件件的炼金工具上，脑海中忽然涌现出大胆的想法。

    “也许，以后可以让山峰管理一条法术控制的流水化生产线……”

    “等等，法师塔的塔灵，也能进行物资方面的自动生产……”

    “果然，万事万物都有其相同性……”

    微微感慨了一番后，马修就来到实验室的另一边。

    他现在要准备冒险用得到的各类物品了。

    冒险从来都不是儿戏。

    不是说走就走的旅程。

    你敢忽视它，它就敢要你命！

第105章 魔法物品制造-高级

    为了给士兵们，提供更好的条件，让他们能在战斗中活下来。

    仅有干净的食物和水，衣物、被褥、帐篷等基础物资是不够的！

    在危险的巨魔山谷里，除了食人、强悍、危险的巨魔外，还有许多危险而致命的魔法生物。

    除了普通的武器和装备外。

    马修要给他们准备一些特殊的药剂、魔法道具、法术卷轴。

    以及最重要的东西，附魔武器和装备！

    毕竟，他的分身不怕死，但其他的士兵只有一条命！

    目前，马修的魔法物品制作能力，已经来到了98，处于中级顶级的阶段了。

    他现在能够稳定制造初级魔法物品、道具、药水和法术卷轴。

    他之所以将活血药剂的炼制，全数交给山峰处理，是因为炼制活血药剂，已经完全无法提升技能等级了。

    他接下来要做的，就是专门为职业者们准备的“附魔”装备！

    制造魔法装备属于制造魔法物品的一类，其通常分为两个部分。

    一部分是物体本身的制作，如各种武器、防具、饰品、道具等。

    另一部分是在物体的表面或者内部进行“附魔”加工！

    绝大部分情况下，哪怕是知识储备丰富、动手能力强的炼金术师，都只会选择专精其中一项。

    并且，对于大部分执法者来说，为了兼顾法术研究，他们会更专注于附魔方面的研究，

    因为，附魔和施法息息相关。

    甚至于“附魔”本身，都离不开施法的帮助。

    马修准备给一批武器和铠甲进行“附魔”。

    他并没有一上来，就挑战高难度。

    只准备给一批长枪和长剑附魔-“锋锐”这个一环法术。

    马修拿出一柄长剑，按照惯例检查一下品质。

    “精铁长剑，优秀品质，由精铁混合紫铜打造，攻击+2，锋利+1，坚固+1，市场价值5金币。”

    这种程度的武器，就是绝大多数士兵所能使用的最好武器了。

    哪怕有其它更好的武器，他们也驾驭不来，使用不了。

    这一批武器，来自于亚当斯密的购置。

    并非海湾村无法生产武器和装备。

    得益于两位高级锻造师的加入，一大批中级锻造师的努力，海湾村的军工厂，已经可以生产优秀品质的长枪和盾牌了。

    但是，马修只是让军工厂尝试着进行一些武器装备的制造，让他们更多的培养新人，提高制造的工艺。

    因为，马修暂时并不想暴露铁矿的存在。

    在没有足够的实力对其进行守护前，这么做无异于自杀。

    接下来，马修取出一部分黑曜石粉末，将其与“巨魔”血混合。

    等其搅拌充分，整体呈现出微微发亮的暗红色，又撒入红宝石粉末，继续进行搅拌。

    先将其放置一旁，马修拿出一块白银棒，小心的沿着长剑的中央移动。

    随着白银棒和剑身摩擦，细微的“沙沙”声响后，一条亮白色的细线出现在光亮下。

    银白色的细线，逐渐勾勒出玄妙复杂的图案，正如法术模型的图案。

    马修的动作并不快，得益于他的力量属性不弱，手自然也很稳，大约两分钟的功夫，就将图案画好了。

    与之对应的，正是一环法术“锋锐”。

    这还只是完成了第1步，整体进度只有10％。

    马修将剑身平放，取出一部分暗红色的液体，小心翼翼的滴在图案上。

    圆滚滚的液体，缓缓被亮银色的图案吸收，逐渐消失得无影无踪。

    原本亮银色的图案，微微泛着丝丝红色。

    在马修的注视下，随着吸收的液体越来越多，图案也开始变得越来越红，甚至隐隐散发出亮光。

    “附魔进度加1％，目前为12％！”

    “附魔进度加1％，目前为13％！”

    “附魔……”

    大约50毫升的液体，被扁平不起眼的图案完全吸收，直至其变得一片血红，耀眼、发亮！

    马修相当清楚，这就是锋锐法术处于激活状态的情况。

    其只是浮在长剑表面，散逸和消失的速度会特别快。

    现在已经完成了第2步进度，来到了50％！

    这一步，原本能用法术卷轴来进行代替，马修的方法更加困难一点，却有一个非常重要的好处。

    哪怕没有施法能力的附魔师，也能用这种方法来进行附魔生产。

    这种方法，同样来自于玩家的研究。

    对现实世界的许多科学家而言，他们更相信奥术和法术，其实是一种现象，一种规律，一种力量准则！

    掌握了知识本身，即便没有法力值，也能通过其他的方法进行代替。

    就像现实世界那样！

    只不过，现实世界将知识转化为力量，需要更多的工具。

    在这个世界，施法者本身就是那个工具！

    光芒稍稍稳定，马修将长剑放入喷射而出的火焰上。

    等长剑受热发红，那散发着亮光的奥术纹路，剑尖与长剑本身融为一体。

    在这时候，马修缓缓移动长剑，让各个位置受热均匀，又要保证法阵纹路不被破坏。

    与此同时，又均匀的撒下点点魔力水晶粉末，粉末落在剑身上，散发出星星点点的亮光。

    通红的长剑，微微变得透亮，奥术纹路的光芒趋于稳定。

    这是一个缓慢的过程，不仅考验附魔师对于火候的掌握，也考验对附魔材料特性的了解。

    马修也是第1次上手实操控制，好在有数据化显示，能如实的知道进度和状况。

    “火焰温度稍稍偏高……”

    “更换受热部位……”

    “能量补充稍慢，多投放一部分魔力水晶粉末……”

    “……”

    得益于之前炼制活血药剂的经验，马修跟着数据提示一路操作，较为稳定的完成了最终的附魔炼制。

    通红的火光渐渐冷却，露出更加光亮的剑身。

    将其和原来的长剑比较一番，马修的脸上满是笑意。

    “精铁附魔长剑，优秀品质，由精铁混合紫铜打造而成，附魔-锋锐，攻击+4，锋利+3，坚固+2，市场价180金币！”

    攻击力翻倍，锋利度+2，坚固度+1，价值更是翻了几十倍。

    哪怕扣除接近20金币的附魔材料成本，利润也超过150金币！

    什么是暴利！

    这就是军火暴利啊！

上架又又感言

    本来，这本书在本周五上架。

    因为一点小小的意外，改到了周六。

    有些突然，又有些期待。

    嘿嘿，细说下更新：

    首先，上架后每天保底更新1万字。

    然后是追读加更：

    在大家支持下，追读344，加更34章！

    首订加更：

    每50首订，加更1章，上不封顶！

    每10000打赏加更1章！

    所有加更，会在1星期内搞定！

    群号：796515097（欢迎大家加入）！

    另外，感谢艾利欧、奇妙夜会、无心人⊙▽⊙、咕冬、书友20170512173353105等书友的支持。

    你们的支持，就是熊猫前进的动力！

    冲！

