《巫师从大脑封闭术开始》菩提萨捶

严正声明：本书为用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
--------------------------------------------------

2023.07.16告书友

    我设置的定时更新。

    每日头章08：00发出，次章08：05发出。

    结果今天更新的第四十一章有部分内容存在问题，被审核屏蔽了。

    出去买菜，没及时发现，回来才知道。

    已修改内容，申请解禁，暂不知何时有结果。

    我会及时跟进这件事，及时将第四十一章解救出来。

    为向书友们表示歉意，待更新恢复正常，第四十一章与大家见面，今天多更两章。

    给书友们致以万分歉意！

    2023.07.16上午8点48分

第一章 检测

    巫师世界。

    风暴海，奎特群岛，霍乐迪子爵领。

    领民们平日里几乎无法靠近的城堡大厅此刻人满为患。

    领地里所有满十二周岁的少年全被霍乐迪子爵聚集于此，排成几列，规规矩矩地等待巫师资质检测。

    最上首的座位上坐的不是掌控了整个领地所有人生死大权的霍乐迪子爵，而是一个身穿带兜帽的灰色长袍的巫师。

    霍乐迪子爵坐在巫师左手下方，毫无平时作威作福的气派，乖巧如猫。

    林克排在左起第三列的中段，歪过头偷偷打量这位昨天一来就惊动了整个领地的巫师，只觉看见了一团变幻无定的云雾，根本看不清巫师的长相。

    稍稍多看了几秒钟，双眼便生出刺痛感，眼泪不争气地流了下来。

    林克赶紧低下头，避开视线。

    “这就是巫师吗？果然不同凡俗！”

    林克有些激动。

    魂穿此界一年多，在小心翼翼扮演原身时，多次听到关于掌握神秘超凡力量的巫师的传说，也亲眼见过被称为巫师实验意外产物的骑士体系的惊人破坏力，林克便对巫师生出了极为浓郁的好奇。

    现在，成为巫师的机会便在眼前，林克想要把握住。

    进入大厅之前，林克已被告知，巫师资质分一至五等，一等最低，五等最高，每等又分上中下。

    想要获得一张跟随巫师大人前往主大陆的宝贵船票，必须得检测出身具至少三等下的资质。

    检测完毕后，如果不满足条件，不能哭，不能闹，否则子爵大人会很生气，后果会很严重。

    林克当然不会被吓唬小孩的话给吓住，他对自己的巫师资质检测结果充满信心。

    作为穿越者，他自然拥有标配的金手指。

    随他魂穿而来的有一个氪金抽卡系统，系统的交互方式则是一个简洁的面板。

    面板上呈现的内容并不固定，而是随他的认知变化而改变。

    【林克.格兰德

    资质：四等中

    卡包：暂无

    已使用：暂无

    抽卡次数：1】

    今天之前，林克不知道巫师资质的等级区分方式，面板上并没有“巫师资质”这一项内容。

    林克进入大厅之后，面板才更新出了他的巫师资质。

    已知自己铁定能通过检测，林克当然不会作死，而是想着低调平稳。

    所以他没敢再打量巫师，而是观察起即将进行的巫师资质检测仪式。

    巫师身前的方桌上，一左一右摆着两个水晶球。

    左边的水晶球呈无色透明状，右边的水晶球呈黑色透明状。

    “开始吧。”

    等待检测的少年们等得额头渗汗，急得快成热锅上的蚂蚁时，巫师大人终于发话。

    四位站在巫师身后的少年少女互相对视几眼。

    片刻后，一位金发碧眼少女走至方桌前，背对巫师，面向众人。

    她声音清脆，大方自然，开口说道：“你们等一下就像我这样，双手分别搭在两个水晶球上，不管发生什么事都不要松手，直到帕罗巫师大人确定检测结果。”

    一边说着，少女一边示范。

    她双手分搭在水晶球上，不一会儿，水晶球就各自发出不同的光芒。

    无色透明状的水晶球散发的光芒以青色为主，少量的蓝色和黄色点缀。

    黑色透明状的水晶球则散发出耀眼的白光。

    “这分别测的都是什么啊？”

    林克看得有些懵，心生疑惑。

    这时，帕罗巫师开口了：“先天精神力13，木系元素高级亲和，水系元素和土系元素中级亲和，巫师资质综合评分三等上。”

    金发碧眼少女显然早就知道自己的资质，对这个结果并没有太大的反应，向帕罗巫师行了一礼后，回到原先的位置。

    林克闻言细思，脸上闪过了然的神色。

    显而易见，黑色透明状水晶球测的是先天精神力，无色透明状水晶球测的是元素亲和度。

    只是不清楚巫师资质综合评分的具体标准。

    就在林克思考时，左起第一列第一名的少年已经上前检测了。

    他略有些紧张和拘束，双手在衣服上用力蹭了蹭，擦掉手心的冷汗，小心翼翼搭在水晶球上。

    无色透明水晶球散发出淡淡的黄光与更暗淡的黑光，黑色透明水晶球则散发出几乎不可见的白光。

    “不合格，下一个。”

    帕罗巫师声音淡漠发话。

    少年神色沮丧，嘴巴一咧，眼泪无声落下。

    没能把握住改变命运，从此不再做渔夫的机会，他很伤心，但不敢大声哭，也不敢闹。

    少年转身落寞离开。

    但排在少年身后的其他少年少女们，在同样的结果出现在自己身上之前，都是兴奋的，迫不及待的。

    可是啊，命运从来不以自身意志而转移。

    “不合格，下一个。”

    “不合格，下一个。”

    “不合格，下一个。”

    ……

    整整两列，二十人，没有一个能从帕罗巫师口中得到一个“合格”的评语，也没有一人能知晓自己的先天精神力到底几分，元素亲和度又是如何。

    对于帕罗巫师来说，不合格的人，没有让他浪费口水的必要。

    随着一个接一个的人离开，剩下仍在等待检测的少年们不再像之前那样兴奋、期待。

    气氛逐渐沉重，不少人不时发出叹息。

    林克见状，原本淡定的心理也波动起来。

    “算了，把卡抽了吧，保个底。”

    心一横，林克决定不再捂着攒了一年多的钱才好不容易兑换来的抽卡次数，唤出系统，心中怒吼道：“欧神附体！”

    系统抽卡没有任何特效，只是简洁的面板上发生了些微变化。

    【林克.格兰德

    资质：四等中

    卡包：“大脑封闭术”学习卡（轻轻一点，光速入门）

    已使用：暂无

    抽取次数：0】

    “这……”

    林克感觉自己临时抱佛脚好像没抱上啊。

    学了“大脑封闭术”对巫师资质检测似乎没有任何帮助。

    “算了，本来就是求个心安。”

    很快，林克便不再纠结这一点，干脆利落地选择使用“大脑封闭术”学习卡。

    轻轻打了个冷颤，脑海里凭空多出一股信息，然后在极短的瞬间，林克便入门了“大脑封闭术”。

    下一秒，林克感觉自己彻底变了。

    变得更理智，更能掌控思维。

第二章 别离

    “不合格，下一个。”

    排在林克前面的邻家少女也被淘汰，她眼睛红红的，嘴巴抿得很紧。

    林克没太在意，他此刻只有一个想法：

    终于，轮到我了！

    在这之前，全军覆没，没有一人合格。

    站在帕罗巫师身后的四名同龄人，或多或少都显露出自傲或蔑视的神色。

    不过他们也确实有自傲的资本。

    帕罗巫师登上奎特群岛，遍访了七个大小贵族领地，才筛选出四名三等下以上资质的少年。

    这四人可谓是百中无一的天才。

    而且，一旦被帕罗巫师选中，身份地位立马发生天翻地覆的变化。

    平日里高高在上的贵族老爷们，和他们说话都得低声下气，还得放下身段大肆讨好他们。

    成为巫师学徒，伟力尚未加身，权力的甜美倒先品尝了。

    林克深吸一口气，走上前，双手平稳地放在水晶球上。

    他只觉两缕气流分别从双手涌入身体。

    无色透明水晶球发出的气流冰凉，从左手沿手臂、颈部入大脑。

    黑色透明水晶球发出的气流温热，从右手沿手臂、胸前入脏腑。

    两缕气流各自盘旋一阵，又沿原路返回到水晶球之中。

    水晶球开始散发光芒。

    无色透明水晶球散发出浓郁的湛蓝和青翠光芒，黑色透明水晶球散发出非常耀眼的白色光芒。

    一直微眯着双眼的帕罗巫师陡然睁大了眼皮，声音略有些惊讶，说道：“先天精神力17，水系元素高级亲和，木系元素高级亲和。巫师资质综合评分四等中。”

    话音落下，整个城堡大厅顿时一静。

    继而，各色目光落在林克身上，有羡慕，有嫉妒，也有痛恨。

    总有人会这样，自己得不到的，也不希望别人能得到。

    “站我身后。”

    帕罗巫师很快恢复高冷姿态，轻声吩咐。

    “是。”

    林克向帕罗巫师鞠躬行礼，走到帕罗巫师身后左侧，站在金发碧眼少女旁边。

    四名同龄人，一对双胞胎兄妹，一个左右眼大小不一的棕发少年，再加上金发碧眼少女，同时向林克点头致意。

    显然，林克被他们接纳了，而且隐约有点特意交好的意思。

    林克友善地微笑回礼。

    他并不清楚这四人中资质最高的是大小眼棕发少年，四等下。

    双胞胎兄妹和金发碧眼少女一样，都是三等上。

    林克一来，便成了资质最高的。

    而帕罗巫师透露过，三等资质晋升正式巫师的概率在三至四成，四等资质晋升正式巫师的概率在四至五成。

    折算一下，四等中岂不有四成五的概率晋升正式巫师？

    当然，这种算法是不正确的。

    但总有一点说服力，对吧？

    ……

    巫师资质检测结束，耗时一上午。

    霍乐迪子爵领共六十八人参加，仅林克.格兰德一人获得了前往主大陆的宝贵船票。

    一直旁观检测仪式的霍乐迪子爵却非常开心。

    像他们这种散布于风暴海中各岛屿、岛国上的领地贵族，能够为主大陆输送一名巫师学徒，是有莫大好处的。

    来自主大陆巫师组织的奖励，比如骑士呼吸法、药剂、魔法物品之类的且不说，有领地出身的巫师学徒甚至是正式巫师活跃于主大陆，该领地的贵族就不怎么用担心来自周边贵族的倾轧。

    万一遇上个心怀故土的巫师，心血来潮回乡一趟，结果发现领地已经被覆灭了，那是何等的我屮？

    ……

    “帕罗巫师大人，鄙人已经备下酒席，还请赏光赴宴，容我一尽地主之谊。”

    霍乐迪子爵非常谦卑地向帕罗巫师发出邀请。

    “嗯。”

    帕罗巫师轻轻点头，不咸不淡地回应，然后转头吩咐林克：“你回家一趟，收拾些衣服行李，与家人告个别，我们下午就要离开。”

    林克闻言微微一愣，他没想到时间安排会这么紧张，但很快反应过来，向帕罗巫师行礼后说道：“谢谢帕罗巫师，我这就回去。”

    说完，林克便向大厅外走去。

    霍乐迪子爵给侍立在一旁的管家使了个眼色。

    管家会意，立即迎上前，陪同林克离开城堡大厅，并安排了马车相送。

    这可真是有点衣锦还乡的意思了。

    高档马车，贵族专用，除了车夫，还有骑士护送。

    若真是没经历过世事的少年，怕是多少会被霍乐迪子爵这一套给感动到。

    林克的家离子爵城堡不算太远，步行需半个多小时，乘马车则只花了十分钟左右的时间。

    格兰德家已经从排在林克身后检测但被淘汰的少年们那里得知了消息，一大堆平日里来往密切的、不怎么密切的、甚至不怎么来往的亲戚云集。

    一家之主，平日里沉默寡言的铁匠格兰德面色红光，接受着亲戚们的祝福和恭贺。

    而格兰德夫人（唔……这个称谓在林克被巫师大人选中之前是不能用的）则站在门外，一直遥望子爵城堡的方向。

    以往，霍乐迪子爵领也曾有人被巫师选中。

    像她这样上了年纪的人都清楚，下午，巫师大人便会带人离开。

    格兰德夫人此刻心心念念的，不是家里以后的富贵，而是那个一年多以前受了一次伤，醒来后就变了很多的小儿子。

    终于啊，在格兰德夫人望穿秋水般的期盼中，一辆高贵华丽的马车驶了过来。

    格兰德夫人低下头，揉了揉有些泛红的双眼，转身进屋，取出她得知消息后就很快整理好的包裹，迎上马车。

    “妈……”

    骑士拉开车门后，林克下了马车，看见格兰德夫人走来，亲切地喊道。

    还不等他说些什么，格兰德夫人已将包裹塞进了林克怀里，用力抓住他的双手，却久久没有言语。

    片刻后，格兰德夫人抓着小儿子的手将他向马车推去，声音哽咽说道：“去吧，小林克，好好学习，不要挂念家里。”

    她竟不肯让林克被各怀心思的亲戚们纠缠，直到将林克推上了马车，才松开手。

    林克没有违逆格兰德夫人，示意车夫掉头离开。

    透过窗帘，林克看见格兰德夫人站在那里，一直挥手，目送马车离开。

    面对远行的子女，母亲自是挂念的，却总会叮嘱子女，不必挂念他们。

    相伴不易，且行且珍惜。

第三章 远行

    林克心情低落起来。

    这一年多，林克处处扮演原身。

    但人与人是不一样的，尤其林克前世是一个年近三十的青年，又如何能扮演好一个懵懂少年呢？

    格兰德夫人自然察觉到了小儿子的变化。

    但，做母亲的，又有多少人会对自己儿子产生怀疑？

    格兰德夫人深深爱着她的儿子，尽最大的努力让小儿子生活得好些，至少吃得饱、穿得暖。

    她没受过教育，不会说些什么表达心意的话，只会朴素地做。

    人非草木，孰能无情？

    林克也在格兰德夫人身上看见了他前世母亲的影子，一样的毫无保留的爱与关怀，一样的不善言辞，一样的嘱咐他不要挂念家里、在外好好学习。

    获得前往主大陆的宝贵船票的愉悦，拥有成为伟力归于自身的巫师的机会的欢喜，在此时都淡了很多。

    淡淡而隽永的思念涌上心头。

    都来不及好好道别。

    林克抽了抽鼻子，深吸一口气，主动运转起“大脑封闭术”，收敛念头和情感。

    马车这时也回到子爵城堡，管家正在等候。

    林克恢复原先的模样，露出些微的、不可自抑的欢喜，走下马车。

    在管家的引导下，林克来到宴会厅。

    帕罗巫师、四位同伴和霍乐迪子爵已经就座，但尚未开餐。

    “坐。”

    见林克抱着一个包裹进来，帕罗巫师侧头微微示意金发碧眼少女身旁的空位。

    “是，帕罗巫师。”

    林克继续扮演正太少年，乖巧回应。

    管家帮林克拉开椅子，再给林克布置好盘、碟、刀、叉等餐具。

    “开吃吧。”

    帕罗巫师开口，率先拿起刀叉，露出不愿交谈，只一心用餐的姿态。

    原本想祝酒、攀谈的霍乐迪子爵见状，立即熄了心思。

    四位同伴或多或少都随帕罗巫师接受过其他领主的宴请，自然有些熟悉帕罗巫师的做派，一个个也沉默着挥舞刀叉，享受美食。

    宴席很丰富。

    精美的玻璃醒酒器里盛放着散发芳香的葡萄美酒，银质餐盘上装着鹅肝、鱼子酱、小牛排、小羊排、深海鱼片等等林克这一年多见都没见过的美食。

    林克不禁食指大动。

    这一年多，主食黑面包，佐菜不是鱼获，就是牛羊的边角料，连蔬菜都很少吃到，早已让林克叫苦不已。

    现在看见一大堆美食摆在面前，怎能忍受得了？

    好在林克不是真的贫家少年，前世多少接触过一些西式用餐礼仪，这才没有在大快朵颐祭五脏庙时显得难看。

    一顿丰盛的午餐，在沉默中结束。

    餐桌上不说杯盘狼藉，毕竟一直有侍女在旁伺候，添菜换碟，但也有些肴核既尽的意思了。

    帕罗巫师放下刀叉，仰头饮尽杯中红酒，拿起餐巾擦拭下嘴唇，说道：“感谢霍乐迪子爵的招待，驻守巫师那里，我会为子爵美言几句。”

    “多谢巫师大人，多谢巫师大人。”

    霍乐迪子爵喜出望外，连连道谢，他这么费心费力伺候帕罗巫师，求的正是那几句美言。

    “好了，我们该赶路了。”

    帕罗巫师放下餐巾，起身向外走去。

    林克和四位同伴赶紧跟上。

    在城堡的广场上，一辆没有马拉的车辆自动驶了过来。

    车辆呈长方体，像极了林克前世的客车。

    帕罗巫师走至车辆右侧中部，车门自动打开。

    林克和四位同伴随帕罗巫师登上车。

    帕罗巫师径直进了车辆前部的车厢，留五名新晋巫师学徒在后车厢。

    待五人在可半躺的座椅上落座，车门自动关闭。

    一阵轰鸣后，车辆微微上浮，离地面五六厘米的样子，向城堡外驶去。

    “磁悬浮？”

    林克感受着车辆整体上浮的动静，心中闪过一丝疑惑。

    “自我介绍下吧。”

    大小眼棕发少年扭了扭身体，选了个舒服的姿势，开口说道：“我叫吉姆尼.亨德里克斯，是帕罗巫师在奎特群岛上第一个选中的巫师学徒，来自莫伦男爵领，巫师资质四等下。”

    双胞胎兄妹中的哥哥接着说道：“我叫克里斯.史密斯，我妹妹叫克里斯蒂娜，来自博罗子爵领，我们巫师资质都是三等上。”

    金发碧眼少女开口：“茉莉.基德曼，来自基德曼男爵领，巫师资质三等上。”

    林克回应道：“我叫林克.格兰德，铁匠之子，巫师资质你们都知道，就不说了。”

    顿了顿，林克试探着问道：“为什么这么急着离开霍乐迪子爵领，是还要去别的领地做检测吗？”

    “不是。”

    跟随帕罗巫师最久的大小眼吉姆尼了解的情况显然最多，他解释道：“霍乐迪子爵领是帕罗巫师此行最后一站，我们现在去的应该是卡托普利海港，然后换乘海船前往主大陆。”

    “卡托普利海港？”

    林克曾特意搜集过相关的地理资料，知道卡托普利海港是奎特群岛两个大海港之一，位于霍乐迪子爵领的东边，距离约六十余里。

    看了眼玻璃窗外飞速倒退的山山水水，林克估计一个小时左右就能赶到。

    帕罗巫师为什么这么着急？

    心中浮现疑问，但林克没有问出来。

    身为下位者，应该尽可能少去打听上位者的事，尤其在上位者就在附近的时候。

    迟疑了一下，林克转而问道：“吉姆尼、克里斯、克里斯蒂娜还有茉莉，你们对巫师和主大陆有什么了解吗？你们知道的，我只是个铁匠的儿子，除了听说过一些关于巫师的传说，其它就什么也不知道了。”

    话音落下，吉姆尼和克里斯兄妹一齐转头看向金发碧眼少女茉莉。

    从各自的姓氏看，五人中只有茉莉出身贵族。

    在这个闭塞的岛上，知识与信息是极度不流通的，只有贵族才能经常有所接触。

    吉姆尼虽然凭借着最早被帕罗巫师挑中的优势，多知道了一两条消息，但论起知识和见闻，拍马也赶不上茉莉.基德曼。

    金发少女组织了下措辞，谨慎说道：“我对这些了解的也不多，只知道我们的目的地是主大陆的西海岸，下船后会有各大巫师组织和学院招生，到时各自选择合适的去处。”

    顿了顿，茉莉补充道：“巫师之间流通的货币是魔石，所以到了主大陆以后，一定要找到赚魔石的办法。”

第四章 启航

    “魔石？”

    林克对这条消息上了心，暗暗记下。

    不过别说巫师的货币魔石了，他连岛上通用的金币都没摸过一枚。

    费尽心思攒一年多，才零零散散攒了10枚银币，满足氪金抽卡系统至少1金币或10银币的首充条件。

    之后再氪金兑换抽卡次数，得10金币或1000银币了。

    “赚钱呐！”

    林克慨叹一声，看来不管在哪个世界，都必须要搞钱。

    “你们谁有魔石？”吉姆尼这时突然问道。

    克里斯和克里斯蒂娜兄妹俱都摇头，林克很坦然地两手一摊。

    茉莉犹豫了会儿，才小声说道：“我家里给了我两块。”

    啧，富婆啊。

    林克心中玩笑似地感慨，却也没有别的什么心思。

    只要肯奋斗，金币会有的，魔石也会有的。

    不过话说到这里，就有点话题终结的意思了。

    又是刚吃过一顿丰盛的午餐，五人都有些昏昏欲睡，便默契地不再聊天，各自仰躺在座椅上，闭眼小憩。

    直到这时，林克才有空闲去深入了解抽到的“大脑封闭术”。

    “大脑封闭术”来源于哈利波特世界，是一种封闭大脑以抵御外界精神渗透与魔法入侵的魔法艺术。

    基础级别的“大脑封闭术”主要通过清理头脑中的记忆和情感，变得跟一个木头人一样，以对抗“摄神取念”。

    也就是说，林克的“大脑封闭术”刚入门，就可以做到随时清楚脑海中的杂念，心灵空明，正念如一。

    “大脑封闭术”更高级的形式，则是可以对特定的记忆和情感进行清除、伪装或塑造。

    在林克看来，这就是另一种意义上的随心所欲不逾矩。

    虽然对巫师的了解仅限于前世看过的幻想小说，以及零星听到的一两条传言，但林克有种冥冥中的直觉，“大脑封闭术”将会在以后起到很大的作用。

    这般想着，林克也慢慢睡着。

    然而没睡多久，悬浮行驶的车便停了下来。

    卡托普利海港到了。

    帕罗巫师从前车厢走出，率先下车，五名新晋巫师学徒跟在后面，鱼贯而出。

    海港很繁华，船只不断进出，人流如织。

    但奇怪的是，并没有人注意到一辆悬浮行驶的车在他们不远处停下，又有一行人从车中走出，他们像是完全看不见一样。

    “隐形？还是麻瓜驱逐咒？”林克信马由缰，随意猜测。

    帕罗巫师向后伸手一招。

    悬浮车以极快的速度缩小至巴掌大，飞进帕罗巫师手中。

    “这……”

    林克被帕罗巫师这一手惊住了。

    大小如意？法宝？

    好酷炫啊，我也想要！

    口水忍不住流了下来，一副很没见过世面的样子。

    吉姆尼、克里斯、克里斯蒂娜和茉莉四人就好多了，之前显然见过这一幕。

    “登船。”

    帕罗巫师还是一如既往的言简意赅，于自动让开一条路的人群中快速前行。

    他的目标也非常明确，那艘占据了海港最大码头的全金属海船，白帆号。

    林克这时才注意到，这艘在港口一众木制帆船中如鹤立鸡群般的全金属远洋海船。

    今天自参加巫师资质检测开始，屡屡被震惊的心又一次被震惊了。

    这不是简单的一艘船的事，这代表着即将前往的主大陆的工业水平远远超出了奎特群岛，更远远超出了林克的预料。

    不是说好了巫师世界的社会环境与发展进程类同于西方中世纪，除了伟力归于自身值得称道，其它各方面都十分落后吗？

    明明奎特群岛便符合这个设定的，可是……

    全金属远洋海船啊，哪怕放在科学和科技相当发达的林克前世，也没有几个国家能单独制造。

    “井底之蛙原来是我自己，坐井观天了啊！”

    林克及时自省，认为必须抛开偏见和预设立场，得抱着谦卑的心态去融入巫师世界，这才能免得以后犯夜郎自大那样的错。

    这般思考时，林克已随帕罗巫师来到白帆号海船附近。

    白帆号海船的前段有伸出一舷梯连接码头。

    帕罗巫师领着林克五人，径直通过舷梯，登上海船。

    舷梯顶端有一小门，无人值守。

    帕罗巫师右手伸进兜里，掏出一个扁平的长方体，按在小门正中间微微凸出的方形平板上。

    “欢迎归来，尊敬的帕罗巫师。”

    平板先是亮起莹莹蓝光，扫描了帕罗巫师手中的长方体，继而发出机械中性的声音，“检测到您身后有五名未登记人员，是否登记为您的随员？”

    “否。”

    帕罗巫师回道，“登记为‘新血’。”

    “好的，已登记为‘新血’。请领取临时通行证。”

    平板发出的声音落下，其上方便伸出一块托盘，上面放着五枚麻将大小的金属片。

    帕罗巫师取下按在平板上的扁平长方体，拿起托盘上的五枚金属片。

    托盘立即缩回。

    小门也自动敞开。

    “拿好，不要掉了，补办很麻烦。”

    帕罗巫师随手将金属片往后一甩，非常神奇地给五人各分了一枚，稳稳悬浮在每个人胸口的位置。

    林克赶紧接住，打眼一看。

    金属片一面印有“临时通行证”的字样，另一面印有船舱层数和房间号码。

    “我的任务到此就完成了。”

    帕罗巫师走进门，又停下脚步，非常难得地多说了几句话，“你们自己按号码去找自己的房间，里面有一些资料，自己多看多想多思考。”

    说完，帕罗巫师便快步进入船舱，很快就不见身影。

    这……

    林克等人面面相觑。

    对林克他们来说，巫师资质检测与前往主大陆是天大的事，然而对帕罗巫师而言只是一个没什么技术含量还浪费时间的任务。

    怪不得帕罗巫师总是一副冷漠敷衍的姿态，时间安排又如此紧凑。

    “自力更生吧各位。”

    扬了扬手中的金属片，林克乐观说道。

    随后，他率先走进小门，准备去第三层船舱找3—016号房间。

    一进小门，林克就察觉到不同。

    海船里的空气似乎存在着特殊的物质，或者说特殊物质的浓度远比外界高。

    只呼吸了几口，林克便感觉身体轻盈许多，大脑活跃许多。

    其中的差异，如同高污染工厂的空气与大森林天然氧吧的空气的区别。

    林克又发现一个帕罗巫师不愿在奎特群岛多待的原因。

第五章 新血

    3—016号房间面积不大。

    里面的布置也很简单，一床一桌一椅。

    床上有枕头和被褥，桌上摆着几本册子。

    至于门口墙壁上的开关、类似电线的供能线路，天花板上的类似电灯的照明灯具，已不能再让林克感到震惊。

    习以为常了？

    不，只是调整了心态。

    巫师世界今后出现再怎么科幻或魔幻的东西，林克都能迅速接受，即便是高达或变形金刚。

    林克关上门，来到桌前坐下，把包裹放在桌面上打开。

    包裹里的东西很简单。

    两套没有补丁的衣服，一些方便储存的干粮，和用布块层层裹起来的2枚金币与63枚银币。

    一个铁匠家庭，在不伤筋动骨、影响生存的前提下，拿出2枚金币和63枚银币，已经是掏空家底了。

    把金币和银币重新裹起，林克右手按在包裹上，心情复杂。

    这只是钱吗？

    这更是沉甸甸的爱和关怀。

    良久，林克深呼吸好几次，又在“大脑封闭术”的帮助下，才恢复平静。

    他起身将包裹放至床头靠墙壁的里侧，再重新坐回桌前，翻看起桌面上摆放的册子。

    林克是识字的。

    其它地方不清楚具体情况，但霍乐迪子爵领有六至十二岁儿童必须接受文字教育的硬性规定。

    刚魂穿此界时，林克还不知道这般规定的原因。

    毕竟霍乐迪子爵不是为人民服务的公仆，反而平日里骑在领民头上作威作福。

    现在，林克多少能猜出一二，反正和一年一度的巫师资质检测有关。

    文盲可不利于接受巫师教育，对吧？

    巫师世界的文字以象形文字为主，夹杂一些形声文字和会意文字，字形上和甲骨文高度类似，但在发音上与汉语存在极大区别。

    举个不是很恰当的例子，“矿”字在现代汉语里就发“况”的音，如果放在巫师世界，则会发成类似“科乌昂”的音。

    再举个更不恰当但直观形象的例子，“灯”写作“灯”，读作“lamp”。

    大致就是这么个情况。

    如果不是有原身的记忆和身体习惯打底，林克还真不能快速适应巫师世界的文字和发音。

    第一本册子很薄，也就五六页，封面写着“乘客须知”几个字。

    林克认真从头看到尾，总结了一下，其实就三条需要特别注意的。

    一是船上禁止打斗，二是禁止蓄意破坏船上物品和设施，三是餐厅在第四层船舱，全天候供应，随用随取，但禁止浪费。

    至于不能在房间里施法或进行实验，必须去到专门场所什么的，林克表示，我还不会这些啊！

    《乘客须知》挪在一边，林克拿起第二本小册子，《新血须知》。

    看完后，林克的情绪倒没被里面的内容影响到，多多少少有些预料了。

    所谓“新血”，指的是主大陆巫师组织联合从散落于四方海洋上的诸多岛屿上搜罗来的具备巫师资质的少年少女。

    这些少年少女既没从小接受过相关教育，也没有主大陆的通用货币——魔石，根本无法在主大陆独立生存下去。

    所以，新血们在被挑选出来那一刻，就已经默认自己将与主大陆上某个巫师组织签订协议。

    内容大致是，巫师组织给新血提供前往主大陆的费用，提供四年的学费和食宿费，保障新血最基本的学习和生存，而新血们则需在四年后与巫师组织签订进一步的协议，以此正式加入该组织。

    只不过同样是协议，但在四年内成功晋升正式巫师和没有晋升正式巫师，有极大的差距。

    正式巫师签订的是十年工作服务协议，期间人身自由，工作有报酬，福利待遇好。

    非正式巫师签订的是二十年工作服务协议，期间人身不自由，工作报酬极低，近似于奴隶。

    若遇上战争，后者还得充当炮灰！

    “果然，世上没有免费的午餐，无论什么，总得付出代价。”

    林克合上《新血须知》，挪放至《乘客须知》底下，拿起第三本也是最后一本册子，《西海岸都铎大区巫师组织概述》。

    这本册子讲的是白帆号海船本次航行最后一站，主大陆西海岸都铎大区的巫师组织的情况，但真的只是概述。

    描述每一个巫师组织，都是蜻蜓点水一样，寥寥几笔带过，只提了创始人是谁、现任掌控者是谁、擅长什么、位于哪里。

    看完后倒也不至于没有收获。

    林克就从三十九个巫师组织中，找到了非常适合自己的。

    瑞沃索思生物与医疗学院。

    名字有些古怪，但其简介是，非常擅长植物培植、动物培育、超凡医疗和生命祝福，适合水系元素亲和、木系元素亲和、土系元素亲和、光元素亲和的新血就读。

    “没有意外，就选它了。”

    林克合上小册子，果断做出决定。

    当然，他并不是一定要吊死在这棵树上。

    如果有其它更好的选择，何乐而不为？

    把三本小册子整理好，放至桌面右上角，林克一时间突然发现，自己好像没什么事做了。

    帕罗巫师已不见踪影。

    吉姆尼、克里斯、克里斯蒂娜和茉莉那里也没有什么信息可以挖掘，所以就没必要强行搅合在一起，顺其自然相处就好。

    《乘客须知》上有提到，五天后抵达西海岸都铎大区的曼哈姆港口。

    “这五天用来做什么呢？”

    林克不禁深思。

    片刻后，林克有了决定，好好练一练“大脑封闭术”。

    毕竟是好不容易才攒够的钱换来的首抽，必须好好利用起来。

    于是，林克在船上的这五天生活便变得规律起来。

    到饭点就去位于第四层船舱的餐厅吃饭，和吉姆尼、克里斯、克里斯蒂娜、茉莉简单聊一聊天。

    其它时间就宅在房间里，一心练习“大脑封闭术”。

    新血之间的交际什么的，压根就不去理会。

    不得不说，系统虽然死要钱，但效果也好。

    学习门槛极高的“大脑封闭术”，对林克来说，就像吃饭喝水一样简单。

    短短五天，林克就将“大脑封闭术”练至最高境界，可以全天候维持，不让他人的精神力侵入大脑，也可以随意伪装记忆，迷惑他人。

    林克还进行了一个尝试。

    他以记忆宫殿法为理论基础，运转“大脑封闭术”，构建了自己的思维殿堂。

第六章 选择

    思维殿堂的主体是一栋湖边图书馆。

    湖面平静无波，湖水湛蓝纯净，将图书馆倒映其中。

    图书馆在湖面下的倒影，才藏着所有的真实记忆，包括前世的人生、氪金抽卡系统的存在、“大脑封闭术”本身的痕迹。

    留在湖边图书馆本体里的，则是原身以前的人生经历、林克魂穿后符合偏远岛屿铁匠之子人设的行为与思维。

    但凡会暴露林克穿越者身份的，悉数都被林克藏进了湖面下的倒影里。

    构建完成思维殿堂后，林克还发现了一项额外福利，他获得了过目不忘的能力。

    唔……确切地说，只要林克每天及时整理当天的所有经历，将之分门别类藏进图书馆中，便能记住所有见过的画面、听到的声音、触摸过的物体质感、闻过的气味。

    又因为“大脑封闭术”已被林克练习至最高境界，他也不用担心存储的记忆过多而引发大脑的负荷超载。

    总之一句话，“大脑封闭术”就是好，谁用谁知道！

    ……

    五天时间过去。

    白帆号抵达了主大陆，停泊在西海岸都铎大区曼哈姆港口的一个码头。

    林克终于又见到了帕罗巫师。

    不过也只是匆匆一瞥，远远看见帕罗巫师与其他几位巫师一起提前下了海船，搭乘停泊在港口码头的小型飞行器，不知往何处去。

    是的，飞行器，非常漂亮的飞行器，比林克前世在网上看到的所有科幻战机预想图都要漂亮得多得多的飞行器。

    那顺滑的线条，美轮美奂的造型，优雅的姿仪，让林克乍看一眼，就深深为之着迷。

    口水又差点忍不住流下来。

    林克感觉心里住进了一个陕西版的自己，疯狂大喊着“额滴，额滴，逗是额滴”。

    “看什么呢？”

    大小眼吉姆尼见林克怔怔出神，好奇问道。

    白帆号海船即将进港时，来自奎特群岛的五个人在甲板上提前聚集在了一起。

    “没什么。”

    林克摇了摇头，收回视线，飞行器早就飞得没影啦。

    “我刚刚看见帕罗巫师了。”

    存在感极低的克里斯蒂娜这时却小声说道。

    “我也看见了。”

    克里斯和茉莉同时附和。

    吉姆尼脸上闪过一丝愕然的神色，他之前被一个身材极为犯规的美女吸引住了。

    他见林克出神发呆，以为林克也在看美女，还想着验一验林克的眼光呢。

    “啊！”

    吉姆尼稍有些尴尬地张了张嘴，赶紧转移话题，“我们往前走走，人太多了，走快点好早点下船。”

    人确实有点多。

    在海上航行的五天里，林克做起了宅男，并不清楚白帆号到底载了多少新血。

    直到现在，林克才发现，白帆号至少载了2000人。

    一个奎特群岛，八个大小贵族领地，才筛选出五名符合要求的新血。

    就算各个岛屿的比例不同，有多有少，但也不会相差太大。

    林克粗略一算，风暴海上少说也有四百多个岛屿。

    这是假定以奎特群岛的面积、人口为平均单位做的大概预估，得出的数字应该还是比较靠谱的。

    然而这只是对应主大陆西海岸的风暴海中的岛屿数量，还有对应东海岸的无尽海，对应北部的北大洋，对应南部的南大洋。

    管中窥豹，可见巫师世界的表面积之大，远超一般人的想象。

    “大家都看过册子了，你们有想加入的巫师组织吗？”

    在拥挤人群中慢慢挪动着脚步，闲来无事，林克随口问道。

    “我准备去金属与烈焰商社，做一名专攻制造机械的巫师学徒。”

    吉姆尼率先回应。

    他是金系元素和火系元素高级亲和，倒也十分合适。

    只不过商社不比学院，虽然在短时间内的经济收益上会好一些，但长远来看，个人发展的上限会被压低一些。

    只能说有得必有失。

    “我们打算去暗影城。”

    克里斯接着说道，他们兄妹亲和的是较为罕见的阴影系元素。

    《西海岸都铎大区巫师组织概述》上记录的适合阴影系元素亲和新血的去处只有三个，一是暗影城，二是黑夜帷幕结社，三是达克尼斯大学。

    黑夜帷幕结社的入社要求很高，它只招收四等下以上资质的新血。

    克里斯和克里斯蒂娜的巫师资质都是三等上，没达到黑夜帷幕的标准。

    达克尼斯大学则有新血可能需要配合导师们的人体实验的要求。

    出于人身安全考虑，达克尼斯大学被克里斯兄妹排除。

    暗影城就成了最好，也是唯一合适的去处。

    “你呢，茉莉？”

    林克转头看向小富婆茉莉.基德曼。

    茉莉皱了皱鼻子，略有些纠结，她亲和三系元素，选择面其实很广。

    但正因选择多，才更难决定。

    过了会儿，茉莉眼前一亮，突然想起林克是水系元素和木系元素高级亲和，与她的三系亲和中的两系重叠。

    或许，林克的选择能作为她的参考？

    茉莉于是反问道：“你准备去哪，林克？”

    “瑞沃索思生物与医疗学院。”

    这没什么好隐瞒的，林克干脆说出自己的决定。

    茉莉继续问道：“能说一说原因吗？”

    “我不喜欢打打杀杀，觉得种种花草，养养动物，给人治疗，很适合我的性格。”

    林克耸了耸肩，道出自己的真实想法。

    “啊，这……”

    茉莉没想到林克竟如此回答。

    不过她细细思索一番，越想越觉得林克的想法很有道理。

    出身贵族家庭，茉莉多少比普通平民更了解一些巫师世界，她知道巫师个人之间、巫师组织之间的争斗是很常见的事情。

    但是打打杀杀多危险，做个后勤和医疗人员，就很适合她呀。

    茉莉嘴角上扬，心情愉悦，笑道：“我也准备去瑞沃索思生物与医疗学院。”

    林克挑了挑眉毛，对茉莉的决定有些惊讶，但并不意外。

    水系、木系、土系三系元素亲和，茉莉其实是最适合进入瑞沃索思生物与医疗学院的，比林克自己还适合。

    他只是没想到，茉莉隐约间是因为他刚刚那句话才下定了决心。

    好在林克不是真的毛头小伙子，没有生出“她是不是喜欢我”这样的错觉。

第七章 入学（上）

    说着话，五人下了船。

    白帆号停靠的码头不算小，但此时已人头攒动，人声鼎沸，人山人海。

    新血的数量估计破万了！

    原来停泊在码头的新血运输船，不止白帆号一艘，后续又来了四艘！

    林克之前对风暴海上岛屿数量的预估，出了极大的偏差。

    这就是掌握信息不全所导致的问题。

    下了拥挤的海船，却上了更拥挤的码头，林克一行五人被挤得东倒西歪，连顺畅通行都很难做到。

    这让林克不禁回忆起前世尚未开通12306网站的时期，节假日在火车站窗口买票的可怕记忆。

    那真是人挤人，人贴人，人推人，人叠人。

    好在这个码头今天专门划拨给三十九家巫师组织用来招收新血，码头上除了兴奋、期待、忐忑的新血们，便只有巫师组织负责招新的工作人员。

    招新的场所也很显眼，是一长条连着摆放的凉棚。

    在凉棚的上空，各家巫师组织的名称和徽章浮空而立，五光十色，光影效果十足，炫彩夺目，争奇斗艳。

    林克仰头扫视几眼，很快就看见了“瑞沃索思生物与医疗学院”的徽章。

    “我们先过去了。”

    林克向吉姆尼和克里斯兄妹道别，朝那边而去。

    茉莉微微一笑，左手主动挽上了林克的右臂。

    林克没有多想。

    以茉莉的体格，不借点力，怕是很难走到那边。

    短短的百多米路，两人硬是走了近五分钟。

    凉棚前方十米左右的区域拉了条警戒线，立了块“文明排队，有序进场”的牌子，不能一拥而入，得老老实实排队。

    牌子旁边有一张方桌，上面放着一大叠类似A4纸传单的彩页，简介瑞沃索思生物与医疗学院的情况。

    林克和茉莉排在队伍末尾。

    队伍不算长，不需要等太久。

    毕竟新血们才下海船，大部分人还在纠结去处，只有小部分人目标明确。

    林克顺手从方桌上拿过两张彩页，递了一张给身前的茉莉，自己留了一张阅读。

    彩页上的内容和《西海岸都铎大区巫师组织概述》大差不差，多了几条关于校区的介绍。

    瑞沃索思生物与医疗学院有三个校区，本部、高等学院、初级学院。

    本部不在主大陆上，甚至不在巫师世界，而是一个专属的小世界，进入条件未明确告知。

    高等学院和初级学院都设在米歇尔区瑞沃索思专区，隔湖相望。

    初级学院就是新血们即将进入的地方，这是瑞沃索思生物与医疗学院培育巫师学徒的场所。

    高等学院则是正式巫师进一步深造之地。

    林克看完以后倒吸一口凉气，眼睛不自主瞪大了一些。

    他仿佛看到了前世幼儿园、小学、初中、高中、大学、硕士研究生、博士研究生、副教授、教授、知名教授、院士那样似乎永无尽头的教育与学习体系。

    学渣劝退。

    鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

    恐怖，太恐怖啦！

    林克摇摇头，打了个冷颤，随后心念一动，运转“大脑封闭术”把这个可怕的联想压了下去。

    “你怎么了，林克？”

    茉莉正好转身想和林克说说话，看见林克脸上还没彻底收敛的些微惊惧的表情，关心问道。

    “没什么。”

    林克咧了咧嘴，避实就虚，“被这么多人吓着了，长这么大，还从来没见过这么多人聚一起呢。”

    “我也没见过。”

    茉莉附和了一声，转而又情绪略微低落说道，“其实我之前都没怎么出过城堡，更别说领地了，这还是我第一次离开家。很多时候，我非常羡慕平民里的同龄人，他们可以自由自在地奔跑。而我，却像个笼中鸟一样。”

    说着，茉莉的声音又轻快起来：“好在，我现在自由啦！”

    可惜林克与她无法共情。

    虽说你没出过城堡，虽说你像个笼中鸟，但你生活无忧啊。

    不像原身，铁匠之子，十岁就开始在铁匠铺里帮忙，最后热昏头摔倒在地，磕到脑袋，一命呜呼。

    但是考虑到茉莉只有十二岁，林克就没有说些关于阶层参差、人与人的悲欢并不相通之类的风凉话。

    “快到你了，安心准备下吧。”

    林克只是赶紧转移了这个一开始就奇奇怪怪的话题。

    不过瑞沃索思生物与医疗学院招新工作确实进行得十分利索。

    简单几句对话，愿意就签订协议，进到凉棚后面。

    不愿意就走人，别浪费时间。

    很快，轮到了茉莉。

    她上前坐下，简短回答了招新人员的问题，便拿起一旁放着的笔，在招新人员给出的协议上签署名字。

    进到凉棚后面之前，茉莉还回头看了林克一眼，水汪汪的碧眸仿佛会说话一样。

    你可别去其它地方，让我一个人孤零零的呀！

    林克get到了茉莉想表达的意思，只能感慨，不愧是贵族小姐，对这种男女之间的勾引与拉扯游戏，天生就会。

    可惜遇上了林克……

    女人，只会影响我拔剑的速度！

    林克心中一横，运转“大脑封闭术”，把茉莉如小鹿般回眸凝望的娇俏身影斩去，瞬间六欲不生，心无旁骛。

    上前在招新人员桌子前的方凳上坐下，林克熟练地露出乖巧正太的微笑，等待询问。

    “姓名？”

    “林克.格兰德。”

    “来自哪里？”

    “奎特群岛，霍乐迪子爵领。”

    两句对话后，招新人员在高度类似平板电脑的设备上操作几下，似乎在输入林克的信息，查询资料。

    片刻后，招新人员抬起头，认真打量了林克几眼，口中啧啧称奇：“嚯，不错啊，四等中的资质，可以可以，很不错。”

    说着，招新人员拨开手边的一叠制式协议，从桌子下面的抽屉里取出一份新的协议，放在林克面前。

    “看一看条件，愿意的话就签了吧。”

    林克拿起协议，认真阅读。

    协议的内容并不复杂，和船上《新血须知》里记载的相差不大，只是在个人待遇方面有些不同。

    林克不仅能免费学习四年，食宿全包，每年还有三枚标准一级魔石的补助。

    看来资质不同，入学后的待遇也不同。

    林克果断签下姓名。

    “行，去后面吧。”

    协议一式两份，招新人员留下一份，给了林克一份，随意吩咐道。

    林克乖乖往凉棚后面去。

第八章 入学（中）

    码头呈“凸”字形。

    长条凉棚是分界线，前面小，后面大。

    林克刚走到凉棚后面，便被眼前的一幕小小地震惊了一下。

    几十架像极了运—20胖妞的大型飞行器一字排开停泊在空地上，屁股对着凉棚，尾舱门敞开落地。

    这阵势，这架势，这气势……

    就一个词，震撼！

    飞行器上方，同样有各巫师组织的名称和徽章浮空而立，倒也好分辨，不用担心走错。

    “林克，这里。”

    茉莉站在瑞沃索思生物与医疗学院的大型飞行器的尾舱门边上，遥遥对林克挥手招呼。

    她亭亭玉立，笑容晏晏，挥手时还偏了偏脑袋，显得愈发娇俏可爱。

    “啧……”

    林克咂吧了下嘴唇，感觉茉莉自从决定进入瑞沃索思生物与医疗学院，就开始有意无意对他施展魅力了。

    如果他真是不经世事的铁匠之子，迟早会拜倒在茉莉的石榴裙下。

    到时，说不定就会被噶了韭菜，任劳任怨被驱使不说，还会把自己的资源双手奉上。

    唔……

    林克承认自己这么想，显得心理阴暗了些。

    但害人之心不可有，防人之心不可无，林克不惮以最坏的恶意来揣测人性。

    “这就来。”

    心里怎么想的且放一边，林克也挥手回应了茉莉，快走几步，来到她身旁。

    “他们都上去了，我在这等你一起，我一个人有点害怕。”

    待林克走近，茉莉露出个灿烂的笑容，娇声说道，“你来了我就不怕了。”

    “啊……”

    林克张了张嘴，一时间竟不知该如何回应这突如其来的一发直球。

    这手段有点糙啊，没有任何感情基础，就这么直勾勾地出击了？

    林克有些没搞懂这是什么套路，索性就不回应。

    “我们也上去吧。”

    林克这回也不和茉莉发生肢体接触了，径直登舱。

    茉莉眨了眨眼，有些意外。

    她刚刚有哪里做得不到位吗，怎么感觉林克有点刻意和她拉开距离的意思？

    想了想没什么结果，茉莉也就抛之脑后，紧紧跟上林克的步伐，登上飞行器。

    在飞行器舱室门口，坐着一个身穿和招新人员一样制服的工作人员。

    他左手边是类似平板电脑的设备，右手边放着一个方方正正的黑盒，头顶还悬浮着一个有玻璃镜头的白色机体。

    “姓名？”

    工作人员的声音淡漠，不带任何情绪。

    “林克.格兰德。”

    “唔……四等中的资质，还可以。”

    工作人员在平板上点了几下，自言自语几声，便伸手指着他身前约两米，画了一条白色短线的地方，“笔直站那里，目视前方，不要眨眼，不要乱动。”

    林克乖乖按照指示行动。

    咔嚓一声。

    悬浮在工作人员头顶的白色机体的玻璃镜头发出闪光。

    “拍照吗？”

    林克越来越觉得“大道同源，殊途同归”这八个字蕴含的智慧有多高深。

    截止目前，林克见识到的，就有无人驾驶车辆、全金属远洋海船、手持终端、人工智能、完善的照明体系、航空飞行、互联网络。

    事实证明，发达的巫师文明一点也不落后愚昧。

    或许实现方式有所不同，但呈现出来的成果，和林克前世的科技文明没有什么差异，甚至在很多领域可能遥遥领先。

    所以现在见到带拍照和摄像功能的无人机，林克一点也不意外了。

    “过来，双手按在上面。”

    工作人员指了指桌面上的掌纹和指纹一体扫描屏。

    林克接着照做。

    扫描屏散发出蓝光，来回扫描了几遍，将林克的掌纹和指纹录入数据库。

    方方正正的黑盒这时启动，嘎吱嘎吱几声，下方露出个口子，吐出一枚大半个巴掌大小的证件。

    证件顶端中央是瑞沃索思生物与医疗学院的徽章，学院全称位于徽章下方。

    中间的位置是林克的半身照。

    下方则是姓名“林克.格兰德”和学徒编号“201140048”。

    “好了，自己进去找位子坐。”

    工作人员拿起证件递给林克，漫不经心吩咐道。

    “谢谢您。”

    林克恭恭敬敬地向工作人员鞠了一躬。

    礼多人不怪，更何况是身处伟力归于自身的巫师世界，几天前自省过后，林克始终怀着谦卑的心态。

    或许不能凭此得到什么助益，但多少能减少一些不必要的恶意乃至敌意。

    林克进入舱室舱门，在过道处等了一会儿，等到茉莉也登记了信息，领取了证件，才一起去找位子。

    毕竟来自同一个地方，没必要因为自己或真或假的揣测就疏远人家。

    正常相处就行。

    过道两侧是一个个的包厢，有双人和四人之分。

    林克和茉莉商量了一下，选了个空的双人包厢。

    坐在柔软舒适、可躺可坐的座椅上，茉莉沉默了一会儿，突然发出感慨：“我感觉现在就像在做梦一样。”

    “其实你们不说，我也知道自己从小娇生惯养，生活条件比你们好太多。但，那些条件，和主大陆的巫师们比一比，就像是野人奴隶和贵族之间的差别那么大。”

    说着，茉莉脸上的神情变得复杂起来，

    “我感觉自己现在就像个闯进巫师世界的野人奴隶，见识短浅，惶恐不安！”

    茉莉说道这里，侧过身子，死死盯着林克的眼睛，认真问道：“林克，为什么很多我和吉姆尼他们一时间都无法接受的事情，你好像一点也不意外？这不像是一个见识不广的铁匠之子的表现，能告诉我原因吗？”

    林克脑海中顿时浮现黑人问号脸.jpg。

    姐妹，你怎么了？

    先是来了一发直球，现在又来灵魂拷问？

    话说我们的关系也没多好啊，顶多算是萍水相逢的老乡而已。

    这是你该问的问题吗？

    林克倒也不慌，“大脑封闭术”运转，情绪模拟到位，平静回道：“巫师大人做到任何事，不都是顺理成章的吗？有什么好意外的？”

    顿了顿，林克继续回复：“我家一个月才能打造一柄合格的铁剑，但霍乐迪子爵的士兵从不缺乏武器。从小我就知道，上位者能做成的事，没必要用自己的眼光去怀疑。”

    且这么解释吧，管你信不信。

第九天 入学（下）

    有些女性的直觉很准。

    茉莉.基德曼不清楚为什么，但她感觉到了林克的不同，和吉姆尼、克里斯兄妹相比的不同，和她自己相比的不同，和她见到的所有新血的不同。

    所以她本能地重视起林克的想法，在听到林克选择瑞沃索思之后，也不再犹豫，下定了决心。

    如果能和林克捆绑得更紧密一些，在人生地不熟的陌生世界，在不用付出什么代价的情况下，茉莉非常乐意去捆绑。

    只是稍稍释放一些模棱两可的暧昧讯息，顶多被占一些小便宜，又不是真的蚀本倒贴，惠而不费，何乐不为？

    因此，她先前尝试着对林克用了一些从几位贵族夫人那观察而来的调情小技巧。

    比如主动挽手，比如娇俏可爱，比如故意表现柔弱的一面……

    林克的瞬间反应，表明他理解了她发出的暧昧讯息。

    可既不回应，也不拒绝，当作好似没有收到那些讯息一般，言行间又不经意地处处显露出对她的尊重和照顾。

    这算怎么一回事嘛？

    故而在找寻包厢的过程中，茉莉心里其实郁闷，气得腮帮子都鼓了起来。

    我不漂亮吗？我不可爱吗？

    为什么要无视我？

    越想越气。

    因此，坐下来以后，茉莉决定不勾引拉扯了，我心里疑惑什么，我就问什么。

    得到林克看似诚恳而又逻辑自洽的回答，茉莉更气了。

    “哼！”

    又死死盯了一阵林克的眼睛，茉莉皱了皱鼻子，噘着嘴闷哼一声，别过脑袋，侧身背对林克。

    没诚意，不想理你了！

    林克继续黑人问号脸.jpg，丈二的金刚摸不着头脑，有些没搞明白这闹的又是哪一出。

    不过林克也乐得清静。

    闲着没事，他在座椅右手边的小暗格里找了找，还真找出些有价值的东西，一块类似平板的手持终端。

    伸手想要拿起手持终端，结果没拿动。

    林克低头一看，发现暗格下方有块巴掌大的玻璃屏幕，想了想，便试着把刚到手的证件往上一放。

    果然有用。

    玻璃屏幕发出蓝光扫描证件。

    手持终端底下立即发出啪嗒一声，可以移动了。

    显示屏这时也唤醒，亮起微光。

    林克取回证件，拿起手持终端，还没来得及操作，一个预加载的视频便自动播放起来。

    “1763年前，六级巫师瑞沃贤者和六级巫师索思贤者响应巫师世界五大圣者的号召，为推进巫师世界伟大复兴的进程，联合创立瑞沃索思生物与医疗学院。”

    “学院创立以来，培养了大量优秀巫师，取得若干重大成就，多次对外征伐并最终胜利……”

    茉莉听到动静，腾的一下转过身来，直勾勾地盯着林克手上正播放视频的手持终端，眼睛水汪汪地说道：“这是什么？我也要！”

    林克感觉茉莉的表现越来越奇怪，但也越来越像一个十二岁的女孩儿，而不是一个端着架子的贵族大小姐，倒也不反感这种变化。

    指了指茉莉座椅左手边暗格的玻璃屏幕，林克说道：“把你领来的证件放那上面，听到啪嗒一声，就可以取出平板了。”

    “平板？”

    茉莉一边去掏证件，一边自语。

    “呃……”

    林克组织了下措辞，做出补救的解释，“我不知道它真实的称呼，看它像一块方方平平的木板，就这么叫了。”

    “这样吗？”

    茉莉将信将疑，却也不刨根问底，取出平板后，立即被上面播放的视频吸引住了。

    这段视频时长近半个小时，简练地介绍了瑞沃索思生物与医疗学院的起源、发展、近况和取得的成就，也展示了学院的局部建筑、自然环境和整体布局。

    其中特别展示了五个建筑群。

    一是宿舍楼建筑群，二是教学楼建筑群，三是实验楼建筑群，四是生活服务楼建筑群，五是图书馆建筑群。

    视频播放完后，显示屏又弹出一条长长的通知。

    “来自风暴海奎特群岛的‘新血’林克.格兰德，恭喜你，勇于探索，敢于尝试，发现并解锁这台随身智脑。

    作为对你勇敢探索、积极尝试的奖励，这台随身智脑现赠送于你。

    它已与你本人的身份证件和身体信息绑定，除你本人，其他人无法操作这台设备，不用担心个人隐私和信息安全。

    通过这台设备，你可以连接到学院的交互网络，在网络上查询信息、交结朋友、沟通有无……

    学院的各类活动通知，也会发送到这台设备。

    这台设备功能多样，希望你能最大化利用它，以帮助你的学习和生活。

    ……”

    叉掉这条通知，显示屏终于露出简洁的真面目。

    除了以徽章为图标的学院“官网”，“平板”没有安装其它任何“程序”。

    “这要怎么用？”

    茉莉这时也看完了通知，在“平板”显示屏上点了好几下，却没有获得丝毫反馈，便又转过身问林克。

    “我也不知道啊。”

    林克随意回了一句，摸索着找到“电源”键，将“平板”锁屏，然后将它小心装进包裹里。

    茉莉眉头微皱，有些不信，但也没死缠烂打追问，自顾自继续鼓捣起来，一副不找出更多功能就不罢休的样子。

    其实，林克若是花些心思去玩、去摸索，绝对能发现一些功能。

    但茉莉之前的灵魂拷问、对他的态度的转变，让林克暗自警醒了一些。

    他以“大脑封闭术”构建了思维殿堂，将不会暴露穿越者身份的记忆藏起来以后，警惕性就大大降低了。

    以致于茉莉.基德曼都发现了他某些异于出身的表现。

    千里之堤溃于蚁穴。

    眼下没什么，以后呢？

    于是，林克趁着茉莉沉迷于“玩平板”，闭目躺在座椅上，运转“大脑封闭术”，进入思维殿堂，回顾自己近几天尤其是今天的言谈举止，躬身自省。

    包厢便陷入沉默和平静的氛围中。

    一少年一少女，两人各做各的事，互不打扰，等待巫师组织招收新血的工作结束，等待大型飞行器起飞，载着他们驶向这趟突然而至的远行的最终目的地。

    人生的新篇章即将翻开。

第十章 勤学

    抵达学院已是深夜。

    招新工作持续了一整天，入夜后大型飞行器才起飞。

    期间，林克和茉莉还吃了份智能机械傀儡送来的晚饭，香甜可口，滋味甚美。

    下了飞行器，早有几辆无人驾驶车辆在等候，标识明确，无需人工指引。

    少年少女们分开搭乘车辆，前往各自的宿舍楼。

    进入宿舍不需要再办理任何手续，也不需要添置被褥之类的生活用品，拎包入住即可，而且是一人一间房，不用合住。

    房间是两室一厅一卫的格局，两室是卧室和书房，一厅是客厅，一卫则是干湿分离的卫生间。

    刚进宿舍，林克只转了一圈，大致了解了一下房间的情况，还没安顿好，包裹里的随身智脑便震动起来。

    林克赶紧解开包裹，取出随身智脑，发现是学院发来的一条通知。

    点开一看，傻眼了。

    “来自风暴海奎特群岛的‘新血’林克.格兰德，恭喜你正式入读瑞沃索思生物与医疗学院。

    求知求真的巫师之旅，从此开始。

    未来一学期（十六周）的课程表即将发送至你的随身智脑，请做好个人时间安排。”

    叉掉通知，课程表立即就到。

    林克深吸一口气，点开课程表，更傻眼了。

    本学期共有八门课程，分别是《巫师文明简史》、《精神力概述与冥想》、《符文学》、《巫术的本质、起源与发展》、《数学》、《植物学》、《动物学》、《人体学》。

    每天四节大课，上午两节，下午两节，时间安排得非常满。

    至于课本，林克先前在书房的书架上有看到。

    从生活到学习，学院可谓是将一切都准备妥当了。

    所以从后天开始，林克就要进入只要学不死，就往死里学的生活节奏。

    毕竟以后是做人上人，还是当牛马，就全看这四年能不能学进去，能不能学得好了。

    时间不等人，林克锁屏随身智脑，进卫生间匆匆冲了个澡，换上卧室衣柜里学院免费提供的睡衣，上床睡觉，养足精神。

    翌日一早，天蒙蒙亮，林克就睁眼醒来。

    处理了个人卫生，换上同样是学院免费提供的校服，林克抱着安排在前四节课的《巫师文明简史》、《精神力概述与冥想》、《符文学》、《巫术的本质、起源与发展》，还有书房里找到的笔和笔记本，在随身智脑的地图导航指引下，前往图书馆。

    茉莉.基德曼花了一整天时间鼓捣随身智脑，还是鼓捣出了不少成果的。

    日历、闹钟、笔记，地图导航，好友聊天，文件分享，等等，都被茉莉一一挖掘了出来。

    女孩子嘛，大约都热衷于分享。

    所以林克不用自己去摸索，也get到了随身智脑的不少用法。

    躺赢！

    林克住的宿舍楼离图书馆比较远，走路大概要十五分钟，中间会路过一间食堂和一栋生活服务楼。

    在食堂用证件领取了一份免费的丰盛早餐，找了个位子坐下，林克刚刚喝了口牛奶，面包都还没开吃，茉莉便通过随身智脑的好友系统发来一条消息。

    “林克，你起床了吗？今天准备做什么？在学院里逛一逛？”

    林克冷漠回复：“逛什么逛？学习！明天就要上课了，课本预习了吗？老师讲课听不懂怎么办？”

    “啊，这……我没想过这些。”

    林克：“呵呵。我在食堂吃早饭，等会儿去图书馆。我劝你也提前预习下课本。要知道我们只有四年时间！！！”

    回完这条消息，林克锁屏随身智脑，专心吃饭。

    填饱肚子，也没理茉莉连着发来的好几条消息，林克直奔图书馆，在一楼西侧阅览室的靠窗角落里找了个座位，给茉莉共享了自己的位置后，就认真看起了书。

    《巫师文明简史》大概拇指那么厚。

    从七千八百多年前人类历史上第一位正式巫师的出现开始，到人类团结在巫师的领导下打败了强大的魔兽族群，真正意义上成为世界的主人，再到第一位超越九级巫师大贤者的圣者的出现，再到巫师世界在九位圣者的带领下称霸诸天星海，再到巫师世界与同样称霸一方诸天星海的诸神世界发生大战，直接将双方世界都打碎，再到战后生还的五位圣者将部分世界碎片凝炼成主大陆，其它碎片则散落在四方海洋上，成为大小岛屿……

    但凡是对巫师世界产生了一定影响的事件，都收录在书中。

    还会对某些影响重大且长远的事件大书特书，从各个角度还原真相，并加以分析。

    林克从头到尾匆匆翻阅一遍，还没细看，就决定以后有时间一定要根据《巫师文明简史》的大事记，将那些历史好好研究一番。

    知古可以鉴今，读史使人明智嘛。

    粗读完以后，林克把书翻到第一章，重新开读。

    这一次是逐字逐句细细咀嚼，还不时在笔记本上记下心得体会或疑问。

    思维殿堂只是能让林克过目不忘，但记住并不等于理解。

    用笔亲手写下心得，记录笔记，能帮助更好地消化知识。

    因为最高境界的“大脑封闭术”，林克的脑海空明，心无杂念，看书时可谓全身心投入其中，所以便不知道茉莉中途找了过来。

    打了几次招呼，却没得到回应，茉莉起初有些小小的气愤，后来竟又莫名受了影响，也认真地预习起了功课。

    直到两人肚子都发出咕噜咕噜的抗议。

    两人抬头对视一眼。

    林克倒没什么，茉莉的脸却臊得发红。

    女孩子总是更在意自己的形象。

    “吃饭去。”

    好在林克及时发出的招呼冲淡了尴尬的氛围。

    茉莉低头整理了会儿书本，调整好心态，若无其事地和林克一起去了食堂吃饭。

    用过午饭，茉莉还是有在学院里逛一逛的心思，她昨天看介绍学院的视频时，就对很多地方感兴趣。

    再次邀请林克被拒后，不知是出于傲娇，还是别的什么心思，茉莉选择和林克分道扬镳，自己逛去了。

    林克则是一头扎进图书馆，埋头苦读。

第十一章 冥想

    茉莉并没逛多久。

    不到一小时，她就回到图书馆，继续预习功课。

    但两人思维、行为上的分歧已经显现。

    在图书馆待到傍晚，两人一起去食堂吃了晚饭，便散去，各回宿舍。

    林克回到宿舍，稍稍休息一会儿，运转“大脑封闭术”进入思维殿堂整理了一遍白天的收获，便起身进卫生间洗澡。

    换上睡衣，时间还早，林克又进了书房，将白天没看过的四本书粗粗阅览一遍，方才进卧室睡觉。

    第二天，林克又是一大早就醒来。

    洗漱过后，林克带上书、笔、本和随身智脑，在食堂吃过早饭，便早早地去了今天课程所在的教学楼。

    期间，按照昨晚分开前的约定，林克通过随身智脑给茉莉发了条消息，喊她一起行动。

    但茉莉没回，林克也不在意，找到教室，在第二排正中间的位子坐下，只不过用书和随身智脑给茉莉占了个位子。

    茉莉姗姗来迟，在开课前十分钟才赶到教室。

    ……

    两周时间飞快过去。

    林克的生活过得极为单调但充实。

    他每天在宿舍、食堂、教学楼和图书馆的四点一线上来回，除此，既没逛过学院的校区，也没参与逐渐熟悉起来的新血们组织的娱乐活动，更没刻意去交结人脉，顶多在累了的时候，用随身智脑登录“论坛”，放松心情。

    唔……

    “论坛”功能也是茉莉发现并告诉林克的。

    茉莉的生活就丰富多了。

    她很好地掌握了学习和娱乐的平衡，课余时间既会跟着林克一起去图书馆看书，也有参加娱乐活动，交结朋友。

    茉莉出身贵族家庭，从小耳濡目染，交际方面天赋异禀。

    很快，围绕着茉莉和另外几个同样有风暴海岛屿贵族背景的新血，一个小圈子形成了。

    林克私下劝了一次茉莉，让她把心思多放在学习上，见茉莉不以为意，又能保障每天基本的学习时间，也就不再多说什么。

    各有各的人生过法，各为各的选择负责。

    但是，但是啊……

    瑞沃索思生物与医疗学院的初级学院，其校区又是一分为二的，来自风暴海诸多岛屿的新血在南校区，主大陆西海岸的本地学徒则在北校区。

    两边的交流很少，几乎没有。

    这背后藏着的深意，结合新血们必签的协议，想想都心里发毛。

    为了不成牛马，林克选择摈弃娱乐，拼了命地学习。

    ……

    努力终有回报。

    在绝大部分新血连冥想的第一关“收束杂念”都不能做到时，林克已经为初次的正式冥想做好准备了。

    冥想有三个关卡。

    第一关是收束杂念，放空大脑，心无旁骛。

    林克在使用了“大脑封闭术”学习卡后就立马能做到，更不用说已经把“大脑封闭术”练至最高境界以后了。

    第二关是捕拿精神力，精神力无形无质，四散游离，想要控制好精神力，将之凝炼成丝成线，非常困难。

    林克在“大脑封闭术”处于可以随意伪装记忆的阶段时，就已做到了自如地控制自身精神力。

    第三关是开辟识海，构建符文。

    所谓识海，是林克自己翻译的称呼。巫师们将之称为精神力海洋，林克觉得太长太拗口，就翻译成识海。

    思维殿堂所在，就是识海，位于两眉间往里三寸，似实似虚之所。

    构建符文才是真正拦在林克身前的阻碍。

    通过对《符文学》的学习，林克了解到符文主要分为三类，一是意志符文，二是元素符文，三是规则符文。

    每个符文的结构，不管是意志符文，元素符文，还是规则符文，都是非常复杂的，三维立体的。

    冥想法的本质，就是以精神力凝炼成的丝线在识海中构建意志符文和元素符文，并将构建好的符文连成特定形状，构成循环。

    视冥想法的不同，需构建的意志符文和元素符文也就不同，形状、循环也就不同。

    学院根据新血们的巫师资质，发放了针对性的冥想法。

    林克在上完《精神力概述与冥想》的课程以后，就去图书馆领取了发给他的《水木相生冥想法》。

    反复阅读、咀嚼，确定自己已经完全掌握冥想法的第一层，即适用于凡俗至三等巫师学徒的起始阶段的冥想法，林克准备进行第一次正式冥想。

    宿舍，书房。

    林克席地而坐，摆出五心朝天的姿势，平心静气，全力运转“大脑封闭术”。

    识海中，思维殿堂隐去，恢复识海刚开辟时的原始状态。

    没有参照系，不知上下左右，杳杳冥冥，恍恍惚惚。

    静谧与沉寂仿佛是识海永恒的主题。

    良久，一点火光乍现。

    无形无质的精神力在同样无形无质的“神念之火”的“烧灼”下，凝炼成丝，继而五缕丝缠绕成一股线。

    线头游动，按照特定轨迹，在茫茫识海中构建出一个繁复层叠的三维立体结构。

    这个三维立体结构就是一枚意志符文，是《水木相生冥想法》第一层的核心，主要作用是衍生精神力，增加精神力的数量。

    衍生符文刚刚构建出来，显得十分虚幻，并没有烙印在识海中。

    林克控制着精神力丝线，一遍又一遍的重复构建过程。

    衍生符文逐渐由虚转实。

    不知过了多久，衍生符文终于落地生根，烙印在识海之中。

    只要林克自己不去摧毁，或者受到外来精神力的强力打击，衍生符文便永久存在，真实不虚。

    在这个过程中，最高境界的“大脑封闭术”起到了极大的作用，给了林克非常强力的帮助。

    可以说，林克能第一次冥想就成功构建一枚意志符文，“大脑封闭术”厥功至伟！

    林克一鼓作气，再接再厉，接连又构建了一枚水系元素聚合符文和一枚木系元素聚合符文。

    之后，以衍生符文为顶角，水系元素聚合符文为左底角，木系元素聚合符文为右底角，将三枚符文连接，构成一个等边三角形。

    《水木相生冥想法》的第一层就此修成！

    从此以后，林克就是一个货真价实的巫师学徒了。

    唔……

    没有掌握巫术的一等巫师学徒。

第十二章 麻烦

    冥想不是一件简单的事。

    林克第一次冥想就轻易修成冥想法的第一层，实现从凡俗到超凡的阶层跃迁，是十分骇人听闻的事情。

    巫师世界这么大，历史这么久，当然也曾有人做到过这样的事。

    但发生在林克——一个来自风暴海的新血身上，就很引入瞩目了。

    林克不想招惹麻烦，即便内心喜悦，却也不准备大肆张扬。

    他连茉莉都不打算告诉。

    退出冥想状态，林克发现自己的识海已经模样大变。

    从下到上，识海分为了三层。

    最下方是记忆图书馆的湖中倒影，中间是记忆图书馆本体，最上方是悬浮在湖面上空的符文等边三角。

    界限模糊，但层次分明，却又自然和谐。

    冥想法构建的符文三角和“大脑封闭术”构建的思维殿堂在识海中和谐共存了。

    福至心灵一般，林克心中冒出一个或许能隐瞒他已成为一等巫师学徒的想法。

    不过眼下不能立即实施。

    冥想构建符文是需要消耗精神力的。

    一枚符文，至少需要消耗5标准单位的精神力。

    也就是林克的先天精神力有17，在加上“大脑封闭术”帮助，几乎是无损构建符文，林克才能一次就修成《水木相生冥想法》的第一层。

    现在，林克得充足睡眠，以恢复精神力。

    从地板上起身，拖着疲惫的身体进到卧室，林克倒头就睡。

    这一觉睡得酣畅淋漓。

    醒来后，林克只觉神清气爽，好不畅快。

    不急着起床洗漱，林克躺在床上，运转“大脑封闭术”进入识海，他尝试着将符文等边三角映入湖面，形成倒影。

    本只是一次成亦可喜、不成也不沮丧的尝试，没想到一下就成功了。

    林克压抑着有些激动的心情，让符文等边三角的倒影成真，又隐去了湖面上空的本体。

    这么一来，只要林克自己不暴露，至少新血们是无法察知林克身上发生的变化。

    至于学院的授课老师们，那些正式巫师能不能察觉，林克就没把握了。

    但他也不是很惧怕。

    又不是什么见不得人的事，对吧？

    ……

    此时已是周日上午。

    又是新的一天。

    昨天，也就是周六，林克过得极为充实，白天冥想，晚上睡觉，收获满满。

    洗漱过后，林克想了想，还是准备去图书馆学习。

    之前的所有积累，都已在修成《水木相生冥想法》第一层时耗尽。

    而想要修成冥想法第二层，晋升二等巫师学徒，精神力要达30以上，《符文学》相关的知识多多益善。

    这还不包括巫术的学习。

    一等巫师学徒可以掌握1~10个数量不等的0环巫术。

    而巫术的本质就是巫师通过精神力控制自身的魔力，将自己的意志与知识结合，构成巫术模型，以撬动外界庞大的游离魔力，从而影响、改变现实。

    巫术模型的构建比冥想还复杂高深得多，它不只是符文与符文的连接和关系，还是人与物、物与物、人与自然、自然与人的联系与反馈。

    不管是哪方面，林克都需要一段不短的时间去积累知识。

    学海无涯。

    ……

    图书馆，林克坐下没多久，茉莉就来了。

    “林克，林克……”

    茉莉不是来看书学习的，一来就连声呼唤林克，小手在他眼前来回晃了好几下。

    林克放下笔，抬眼看向茉莉，小声问道：“有事？”

    “别整天看书啦，陪我出去玩一玩嘛。”

    茉莉脸上露出讨好似的笑容，使出萝莉撒娇的招数。

    “出去说。”

    林克左右看了一眼，发现阅览室里的人不少，不想打扰到别人，起身示意茉莉跟上。

    在阅览室外面的空旷大厅找了个角落，林克问道：“你又准备参加什么活动？”

    茉莉嘻嘻笑着回道：“我不是加入了‘新血互助会’嘛，互助会今天在湖边南草坪搞野餐联谊。”

    林克冷漠拒绝：“我对那什么互助会没兴趣，不去。”

    说完，林克转身就走。

    无尽的知识在召唤他，哪有那个闲心和注定无法长远维持关系的人过家家，时间用来看书学习不香吗？

    “林克……”

    茉莉陡然抓住了林克的右手，一双柔嫩小手紧紧握着林克的手掌，身体带动双臂左右来回晃动，嗲声嗲气恳求道：“哎呀，行行好，陪我去嘛，求求你了。你就陪我去嘛，我一个人去有点怕。”

    面对眼前金发碧眼少女一点也不矫揉造作，反而尽显娇俏可爱的撒娇，林克不得不祭出“大脑封闭术”的慧剑，斩去有一点点躁动的情绪。

    妖女，乱我道心！

    三年起步，死刑封顶啊。

    幸好贫道把持得住本心，没有被你迷惑。

    林克叹息一声，勉为其难：“彳亍口巴，陪你去一次。但是，去可以，我不入会。”

    茉莉闻言，激动地双手用力一拉，把林克的手臂抱在胸前，欢呼雀跃：“哈，你答应了，真是太难得了！我就知道林克最好了！”

    事实证明，女生的好胜心不比男生小。

    这两周，茉莉多次想拉着林克陪她一起逛逛学院、参加娱乐活动，但都被拒绝。

    茉莉没有被打击到，斗志反而越发昂扬。

    今天，茉莉稍稍使了个美人计，就将林克斩于裙下，她开心，她骄傲！

    男人，哼！

    只要磨得勤，再怎么硬梆梆的铁杵也给你磨成绕指柔的针。

    林克轻轻抽出手臂，一脸平静地看着茉莉庆贺。

    小馒头味道挺好，但不顶饱。

    收拾好书本，放回宿舍，林克便陪着从图书馆跟到宿舍楼下的茉莉，往湖边南草坪而去。

    南草坪很广，“新血互助会”的野餐只占了其中一角。

    茉莉的人缘挺好的，一来到野餐区域，就被几个女孩拉了过去，叽叽喳喳聊起了天。

    林克从垒得高高的酒塔上取了杯起泡酒，优哉游哉地小口啜饮，眼角的余光倒是一直关注着茉莉。

    这种人来人往的聚会，确实容易发生一些不忍言的事。

    须知“新血互助会”是个老牌组织，不止有刚入学的十二岁少年少女，还有一大堆十五六岁的高年级生。

    “你就是林克.格兰德？”

    突然，一个身高体壮的莽汉径直找上了林克，冷声说道，

    “以后离茉莉.基德曼远点！”

第十三章 应对

    “你是？”

    林克脑海中又不禁浮现出黑人问号脸.jpg。

    你谁啊，和茉莉.基德曼又是什么关系？

    咱之前也没见过，怎么刚见第一面，就放这么一句霸道总裁式的狠话。

    找老默吃鱼的高启强都没你屌。

    好怕怕。

    “我是谁不重要，重要的是有你惹不起的人看上茉莉.基德曼了，你小子眼睛擦亮一点，别到时怎么死的都不知道！”

    莽汉没有正面回答林克，而是继续撂下狠话。

    说着，莽汉右手食中二指，比了比自己的双眼，又指了指林克，表达他会一直盯着林克的意思。

    撂完狠话，又凶神恶煞地盯着林克看了一会儿，莽汉转身走了。

    林克静静地看着莽汉装完逼，看着莽汉走到一群高年级生组成的小团体中，脸上没有任何表情。

    这可真是无妄之灾。

    难怪前世的古人总是感慨红颜祸水。

    漂亮的女人是真的能引来觊觎，带来矛盾。

    即便茉莉还没长成，还只是个美人胚子，但总有那么些人，有着奇怪且邪恶的xp。

    鄙视之！

    不过他不可能因为突然冒出来的威胁，就立即疏远茉莉，和她撇清关系，之后成为陌路人。

    林克只是试图低调，一心学习，并不是真的苟到一点脾性都没有的地步。

    当然，如果茉莉自己做出了选择，和林克渐行渐远，林克倒也不会强求。

    他并没有对茉莉生出什么心思，愿意和茉莉一起行动，给予一些顺手可为的照顾，也只是出于同乡情谊。

    在这个世界，林克是个异乡来客。

    格兰德夫妇，尤其格兰德夫人，是林克为数不多的和此世界紧密联系的纽带。

    爱屋及乌，林克对奎特群岛出身的茉莉、吉姆尼、克里斯、克里斯蒂娜有着一份亲近之心。

    另三人不在身边，林克有意无意间，就显得对茉莉特别照顾。

    说到底，这都是心理年龄不一致闹的。

    “林克，你怎么又是一个人待着，出来玩就要放开点嘛。”

    和几位认识不久的小姐妹嬉笑打闹一番后，茉莉见林克孤零零一人站在草坪上，怔怔出神，拿着杯起泡酒走了过来。

    “你去玩吧，开心一些。我不是很适应这种场合，就不勉强加入了。”

    林克微微抿了口酒，语气平静如常回道。

    一群半大的孩子，模仿大人的样子社交，他真提不起兴趣。

    “不适应可以慢慢适应嘛。”

    茉莉走到林克身边，和他并肩而立，看着草坪上四散开来的一个个小团体，认真说道，

    “林克，我知道你一心想好好学习，争取能在四年内成为正式巫师。我也想！但人是需要朋友的，这样，遇到困难的时候，才能有人及时伸出援手。”

    林克扭头看着茉莉，也很认真地回道：“靠山山倒，靠树树跑。茉莉，人只有靠自己，靠别人是靠不住的。你与其想着交朋结友，不如多花点时间和心思提高自己。”

    茉莉深吸一口气，灌了一口酒，方才压下想要掀开林克脑袋瓜子、看看里面装的到底是不是浆糊的念头，不断提醒自己要优雅，行为举止要符合贵族的礼仪。

    去TM的优雅，去TM的礼仪！

    人如果只有靠自己，那我偶尔想着靠你算怎么回事？

    我还能不能对你有点指望了？

    能不能靠你了？

    “你就一个人待着吧！”

    茉莉仰头饮尽杯中酒，用力将空杯塞进林克手中，气呼呼地转身走了。

    林克挑了挑眉毛，也不在意。

    女孩子心思多变是很正常的事。

    ……

    渐渐的，南草坪这一角的人越来越多，也越来越热闹。

    林克游离在人群之外，眼见他“新血互助会”的会长开场演讲，眼见他众人欢声祝饮，眼见他燃起炭火自助烧烤……

    热闹是他们的，林克只有内心的平静和坚定的目标。

    野餐联谊从上午开始，中午达到高潮，下午结束。

    林克没有浪费时间，一心二用，一边四处走走，一边进入思维殿堂，把前两周所学从头到尾梳理一遍。

    茉莉喝了不少酒，离开南草坪时，走路都走不稳当。

    有几个人提出送茉莉回宿舍，其中就包括莽汉所说的林克惹不起的人，一个三年级的、据说即将晋升的二等巫师学徒，“新血互助会”的五大副会长之一，里弗斯.弗朗西斯。

    茉莉一一拒绝了他们，然后瞅准了人群外缘的林克，踉踉跄跄地走到他身边，口齿有些不清说道：“林……克，你……送我回去，好不好嘛？”

    “嗯。”

    林克点了点头，也不去搀扶茉莉，任由茉莉歪歪扭扭地走着，只在她即将走错方向时才出声提醒。

    身后，托人放狠话的二等巫师学徒、副会长里弗斯，眼神阴恻恻地盯着林克的背影。

    “恩里克，你确定将我的意思表达清楚了？”

    里弗斯侧头询问身旁的莽汉。

    “我确定。”

    莽汉恩里克重重地认真点了点头，煽风点火，“但他的态度很不屑，压根就没把你放在眼里！”

    “好！”

    里弗斯怒极反笑，“好得很！找时间弄他。”

    原本，里弗斯只是偶然瞥见一眼茉莉.基德曼，觉得她符合自己的xp，想要弄到手把玩把玩。

    现在不止是茉莉.基德曼的事了，而是里弗斯觉得自己的权威被无视了。

    先天精神力12，但火系元素超级亲和，转修机缘巧合得来的《怒焰冥想法》后，就顺风顺水、心想事成的里弗斯怒火中烧，恨不得喷一把火烧死林克。

    尚存的理智让里弗斯没有贸然行事。

    瑞沃索思生物与医疗学院对学风、校纪抓得很紧，校内不允许私斗。

    毕竟不能在四年内晋升正式巫师的新血，只能作为耗材，虽不至于亏本，但收益不大。

    可规则总是用来打破，或者是钻漏洞的。

    不允许私斗，不代表里弗斯没办法对付林克。

    而先送了茉莉回去，再返回自己宿舍的林克此时也在思考应对这场无妄之灾的策略。

    其它的林克倒也不担心，只是对自己的人身安全很在意。

    此方世界是个超凡显圣的世界，身怀利刃，杀心自起，更何况身怀超凡力量。

    左思右想，林克最后掏出包裹里的2枚金币和63枚银币，去到生活服务楼。

    他决定买一把利器傍身。

第十四章 器与术

    巫师之间的流通货币是魔石。

    但主大陆人口繁多，并不是所有人都是巫师，仍然有大量凡人存在，金银货币也在正常使用。

    奎特群岛没有发行货币的能力，所流通的货币全是从主大陆运输过去的。

    所以格兰德夫人塞给林克的金、银币在生活服务楼也能用出去。

    林克只来过一次生活服务楼，对这栋四层小楼不是特别熟悉，只了解大概的格局。

    一楼主营餐饮，一些贵族出身的新血如果吃不惯食堂的大锅菜，兜里又有些钱，就会到这里改善改善伙食。

    二楼专卖各种智能设备，比如智能机械傀儡，比如随身智脑。

    并不是所有新血，都能从大型飞行器上得到学院免费赠送的随身智脑，而随身智脑对于新血们在学院的生活和学习又是不可或缺的。

    所以，针对那些没有拿到免费的随身智脑，兜里又没钱的新血，二楼专卖店推出了智脑贷……

    三楼是大型书店。

    图书馆里的都是大众化、偏向基础的书，很少有涉及高阶知识的书籍和资料。

    很多记载了进阶和延申知识的好书，都只能从书店购买。

    价格自然一点也不美丽。

    四楼是各类店铺，商品琳琅满目，同时鱼龙混杂。

    在这里购物，非常考验眼力。

    林克的需求很明确，小型利器，便于携带，能对二等巫师学徒，乃至三等巫师学徒造成伤害。

    符合这个需求的武器很多，主要是符文武器，甚至还有巫器。

    所谓符文武器，或者更准确的说，符文物品，就是在普通物品的基础上添加了一些符文，使之拥有一些特殊属性，能起到一些特殊作用。

    但几枚零散的、不成体系的符文又无法使物品发生质变，不能称为巫器，作用有限，不被正式巫师们接纳。

    巫师学徒和部分凡人贵族倒是很喜欢使用符文物品。

    林克囊中羞涩，自然买不起必须用魔石才能购买的巫器，只能把范围框定在符文武器中。

    东瞅瞅，西看看，林克在一家二手物品店里看上了一柄破法袖弩。

    即将晋升的二等巫师学徒也好，还是已经晋升的三等巫师学徒也罢，都还没彻底脱离肉体凡胎的范畴，被弩箭射中要害，一样会重伤，甚至直接死亡。

    弩箭的破法属性就是专门用来针对护盾、护甲之类的巫术的。

    一番艰难的砍价以后，林克最终以2金币又50银币的价格，买下了这柄附送三支弩箭的二手破法袖驽。

    买到袖弩，当即装备。

    所谓人狠话不多，就是如此。

    你有想要搞我的意图，我也不怕弄死你。

    回到宿舍，林克预设了几个使用袖弩的场景，比如主动设伏，比如突施冷箭，又比如倒地反杀……

    一一练习了几遍，熟悉了在这些场景下如何以最刁钻的角度和最快的速度射出弩箭，林克方才满意收手。

    洗漱，换衣，冥想。

    对于巫师学徒来说，冥想是增长实力的最重要的手段。

    日日不辍，方能进步。

    林克运转“大脑封闭术”，意识沉入识海，将符文三角本体与倒影的虚实关系互换，继而精神力凝炼成丝线，先是描摹位于顶角的衍生符文一遍，然后转移至左底角，描摹水系元素亲和符文一遍，再转移至右底角，描摹木系元素亲和符文一遍，又重回顶角，形成循环。

    每个循环需消耗3标准单位的精神力，连续进行了5个循环以后，林克的精神力便进入枯竭状态。

    退出冥想状态，虽然没有经过测试，没有数据显示，但林克直观地感受到自己的精神力数量略微增加了一点点，体内也多出两种魔力。

    一种魔力柔顺、滋润，一种魔力生机盎然。

    这两种魔力都没有集中存储于身体的某个部位或器官，而是分散在每一个细胞里。

    由于数量还太少，林克也没有修行专门运用魔力锤炼体魄的法门，所以暂时没有什么神异之处。

    不过林克对今晚的冥想效果感到十分满意。

    绝大部分新血，在过了冥想前两关半以后，都是先在识海里烙印一枚意志符文，然后持续单独冥想这枚意志符文一段时间。

    待到熟络了冥想的节奏与状态，精神力的控制能力也得到锻炼，方才接着烙印其它符文，最后构成符文循环，晋升一等巫师学徒。

    耗时长不说，效果也不特别明显。

    哪像林克这样，初次冥想就晋升了一等巫师学徒，之后每一次冥想，精神力都随之稳步增长，魔力更顺滑汇聚。

    简直完美。

    睡觉。

    ……

    翌日。

    太阳照常升起。

    林克早早起床，清理了个人卫生，披着朝霞去食堂吃早饭。

    从食堂出来，去教学楼的路上，林克深深理解了前世传说中修仙之人对身体一尘不染和辟谷的强烈追求。

    这类日常生活中不可避免的琐事，实在是太浪费时间了。

    吃饭还好说。

    林克对美食还是热爱的。

    但每天都要花费大量的时间在洗漱和换衣上，就让林克有些不能忍了。

    林克暗暗决定，一定要学习一门具有清洁作用的巫术，到时嗖的一下衣服就干净了，又嗖的一下，身体也干净了！

    但巫术不是想学就能学的，《巫术的本质、起源与发展》这门课是林克目前唯一能接触到关于巫术的知识的课程，可其中并没有完整的巫术模型。

    关于巫术模型的课，应该要到下个学期才开设。

    林克想要提前学习巫术，目前可能得路子只有三个。

    一是向学院汇报自己晋升一等巫师学徒之事，求取可能存在的福利或奖励；

    二是在图书馆里大浪淘沙，从成千上万本书中找到沧海遗珠一般珍贵又稀少的巫术模型；

    三是在生活服务楼里的书店里购买。

    然而这三个路子都各有各的弊端。

    去书店购买要花费魔石，林克的每年3三枚标准一级魔石的补助还未发放，兜里空空。

    想在图书馆里找到，其概率等同于买彩票中五百万。

    综合对比，向学院汇报可能还是最合适的，只是会稍稍高调一些，毕竟现在开学才两周。

    林克没有急着在三个路子中做出选择。

    且耐心等等，万一还有其它路子呢。

第十五章 转变

    “林克，听说昨天有人威胁你？”

    进了教室，林克坐下没多久，茉莉.基德曼反常地提前来了，一屁股坐在林克身边，兴致勃勃问道。

    “是有这事。你怎么知道的？”

    林克的目光没有从书上挪开，随意点了点头。

    “哎呀，你就别管我怎么知道的啦。”

    茉莉娇哼一声，脑袋凑得更近了些，眼睛死死盯着林克的脸，“那你怎么想的？要不要和我保持距离，离我远点？”

    说着，茉莉小脸皱成一团，露出个可怜兮兮的表情，嗲声假哭道：“呜呜……我是个招蜂引蝶的坏女孩儿，林克以后都不要我了，呜呜呜……我该怎么办？”

    “你要闲着没事，就多看会儿书。”

    林克淡淡瞥了一眼古灵精怪、戏精上身的茉莉，没好气地说道，“你要是不想看书，也请别打扰我，好吗？”

    “哦。”

    茉莉见林克还是一副爱答不理但又不把她拒于千里之外的模样，却放下心来，也不闹腾了，乖乖坐好，翻开书开始预习功课。

    她昨晚回到宿舍，用随身智脑和一个小姐妹聊天，听到这件事时，还真的有点担心林克以后会离她远远的。

    这家伙有多怕麻烦，她可是一清二楚。

    但这家伙的沉稳和可靠，她也清楚，就是有点木木的，一心扑在学习上，没情趣。

    任她再怎么撩拨都无动于衷，总是爱答不理，偶尔才会在可能涉及到人身安全的事情上松口。

    比如昨天陪她去“新血互助会”的野餐联谊。

    这般想着，茉莉也开始反思自己。

    林克多次劝她把心思收一收，时间应该多花在学习上，而不是社交和娱乐。

    她总是不够重视，想着自己已经这么认真学习了，偶尔娱乐一下，交交朋友，有什么问题吗？

    说到底，是她自己的心态没及时转变。

    以前在奎特群岛上，她是有钱有闲有地位的贵族子女，而绝大部分贵族都是热衷社交和娱乐的。

    但现在，她是四年内没有晋升正式巫师就要当牛做马，被无情剥削的新血，怎么还能用贵族的心态来安排时间和生活呢？

    交几个酒肉朋友，真的能有多少帮助吗？

    茉莉回想起一些贵族们当面笑嘻嘻、背后捅刀子的事例，突然打了个冷颤，后怕不已。

    如果不是闹了昨天那一出，让她看清了一些“新血互助会”隐藏在“互帮互助”旗帜下拉皮条的真面目，让她及时反思，她以后会不会越发忽视学习的重要性，沉迷于社交和娱乐？

    就像那些热衷于酒宴和舞会，起初也说只是尝尝鲜，但最后沉溺于偷情的刺激的贵妇们一样，堕进欲望的深渊，无法逃脱，难获救赎。

    或许，真出现那样的情况，都不用别人恐吓逼迫，林克都会主动远离她吧？

    “林克，谢谢你。”

    后怕不已的茉莉轻声说道。

    至少现在，这个怕麻烦的家伙，没有因为极有可能出现的麻烦，而提前疏远她。

    林克没有回应，认真看书。

    ……

    接下来的日子，茉莉来了个非常大的转变。

    不仅连着好几次没去参加“新血互助会”组织的活动，还改变了作息习惯，每天早早起床，提前去教室预习功课。

    傍晚吃过晚饭，也不再去学院里的各种娱乐场所，而是和林克一起泡进了图书馆。

    徜徉在图书馆的书海里，茉莉才明白之前的自己见识有多匮乏，知识有多薄弱。

    精神世界的逐渐充实，让她感受到了学习的快乐。

    对林克而言，茉莉的转变来得有些突然，但乐见其成。

    至少不用整天面对一个总是对你撒娇卖萌，偶尔还青涩地运用一些勾搭调情的手段，来吸引你注意的妖孽萝莉。

    如果不是有“大脑封闭术”的慧剑，林克感觉自己的道心迟早会被妖女坏掉。

    相伴学习，共同进步，这样就很好。

    ……

    就这样，忽的一下，又是两周时间飞逝。

    这两周，林克过得和之前一样自律，每天除了宿舍、食堂、教学楼、图书馆，压根就不去其它地方。

    唯一的不同，就是茉莉在他的带动下，也过起了四点一线的单调但充实的生活。

    知识不断积累，冥想每天坚持。

    精神力一点一点地增长，身体容纳的魔力一点一点地增多。

    即便没有修行专门以魔力锤炼体魄的法门，但在水系魔力和木系魔力的共同滋养下，身体的变化也非常明显。

    林克的个头就猛窜了许多，从和茉莉.基德曼相差无几，到现在比她高出了一个头。

    而茉莉其实刚进入女孩子的发育期，在主大陆高元素浓度的环境中，在凭借林克经常分享经验的帮助而不断进步的冥想法的速下，同样在猛长身体。

    十二岁的少女，身高已有一米六五。

    而林克，更是蹿到了一米八。

    这惹得茉莉总是忍不住发问：“你是吃了什么好东西吗？怎么长这么快，长这么高了？”

    除了个头，林克浑身的肌肉也变得流畅分明，线条感十足，而体型更是完美，既能显出力量美感，块头也会不过于硕大、笨重。

    单凭身体肉搏，林克感觉能打十个还未走出奎特群岛的自己。

    让林克比较苦恼的，则是茉莉偶尔会故态复萌，想着来撩拨他，时不时就仰着头，做出一副双眼发光的色迷迷的表情，白白嫩嫩的小手不安分地往林克的胸膛摸去。

    林克不胜其烦。

    姐妹，克制住，口水要流下来啦。

    小心我告你x骚扰啊！

    ……

    暗中一直叫人盯着林克的“新血互助会”副会长里弗斯.弗朗西斯就郁闷了。

    茉莉.基德曼再也没参加“新血互助会”的活动不说，还整天和林克.格兰德出双入对，摆明了不把他里弗斯.弗朗西斯当一回事。

    有时候，里弗斯真想一把火烧死林克.格兰德，再肆意发泄欲火！

    但学院里无处不在的智能执法傀儡，让里弗斯只能按下心思，等待时机。

    长得五大三粗的莽汉恩里克心中却一点也不郁闷。

    里弗斯越急，他就越开心。

第十六章 奖励

    又是新的周一。

    林克元气满满地走进教室，茉莉紧随其后。

    “你听说了吗，林克，我们这一届新血里已经有人晋升一等巫师学徒了。据说那人是四等上，差一点点就五等下的资质。他居然比那十几位五等资质的新血更快晋升，真是太厉害了！”

    茉莉一坐下来，没有立即开始看书，而是心情略有些复杂地分享起了来时路上在随身智脑上看到的消息。

    别看她前两周整天和林克一起行动，但正儿八经说话聊天的时间，还真就不多，基本集中在每天早上的课前和晚上的课后。

    说着，她又哀嚎起来，

    “我什么时候才能晋升一等巫师学徒啊！我的资质才是三等上，比那人差了好多！”

    林克闻言微微一愣，然后认真说道：“从你昨天描述的冥想进度来看，距离修成冥想法的第一层，晋升一等巫师学徒，估计还需要两周的时间。”

    这些天，林克见茉莉确实更用心学习，便在冥想上给她分享了一些经验。

    没想到茉莉颇有些“顺着竿往上爬”的意思，从林克开始给她分享冥想经验的次日开始，就每天都详细描述自己头天的冥想进度。

    论起抓机会能力，茉莉哼哼表示，本小姐不差的。

    “你怎么知道的？”

    茉莉第一反应是有些不信，“你又没有晋升一等巫师学徒，怎么可能知道得这么清楚！”

    嘟囔着，茉莉反应过来，腾的一下转过身，双眼亮得放出了光芒似的，惊声喊道：“你……你……你也晋升一等巫师学徒了？”

    “嗯。”

    林克神情淡淡地给出肯定答复，“才晋升没多久。”

    茉莉赶紧追问道：“那你上报学院了没有？”

    “没有。”

    林克摇了摇头。

    “哎呀。”

    茉莉怪叫一声，双手掐住林克的右臂，用力摇晃起来，神情异常激动，“你怎么能不上报呢？论坛上刚刚有人说，每一届前五个晋升的，学院都会发奖励。第一名是五块魔石和一门0环巫术，第二名是四块魔石和一门0环巫术，以此类推，过了前五，就什么都没啦。”

    “我不知道有这回事。”

    林克这回是真愣住了，魔石且不说，0环巫术可是他这最近苦寻而不得的。

    先前从食堂出来，他确实感觉到了随身智脑的震动，但没掏出来查看具体内容。

    “那赶紧的，立即上报学院。魔石啊，巫术啊，奖励啊！”

    茉莉表现得非常着急，恨不得按着林克的手来操作随身智脑。

    “你先松手。”

    林克一边用左手掏出随身智脑，一边抬起下巴点了点被茉莉摇晃的右手。

    “哦。”

    茉莉激动过头，忘了这一点。

    林克解锁随身智脑，点击以徽章为图标的学院官方程序，进入“官网”。

    其实，林克早就知道怎么上报给学院，只是出于低调的想法，一直没操作而已。

    现在已经有了最显眼的出头鸟，那他悄悄跟上，既能领取奖励，又不会显得太过出挑，岂不美哉。

    唔……之前只是有所猜测，并不确定上报之后就有奖励，而且奖励很不错的林克，心里这般开解自己。

    按照说明操作一番，林克填好了自己的信息。

    学院“官网”立即开始验证流程。

    经过林克一再授权以后，随身智脑从“前置摄像头”射出一道蓝光，开始扫描林克的全身。

    蓝光在眉心处停留，仿佛迟滞住了。

    林克的意识及时沉入识海，将符文三角本体与倒影的虚实关系掉转，然后撤销“大脑封闭术”的防护。

    蓝光识别到符文三角的存在，这才转移至它处。

    片刻后，蓝光收敛。

    随身智脑上接连弹出三条来自“官网”的通知：

    “林克.格兰德，经验证，你已晋升一等巫师学徒，为你届第三名晋升的新血，特发放三枚标准一级魔石与一门0环巫术免费学习资格，望你再接再厉。”

    “林克.格兰德，经验证，你已晋升一等巫师学徒，满足发放每年三枚标准一级魔石补助的基础条件，望你再接再厉。”

    “林克.格兰德，你的奖励与补助已放至你宿舍门外信箱，请及时领取。”

    第三名，不上不下，还不错。

    林克满意地点点头，退出学院“官网”，将刚刚开出的授权一一撤销，收起了随身智脑。

    “你不回去拿奖励吗？”

    茉莉在一旁看完林克的操作全程，心情慢慢平复下来，没有先前那么激动，见林克上报完后，又一副安心看书的淡定模样，忍不住好奇问道。

    换成她的话，早就飞奔回宿舍，把奖励落袋为安了。

    林克回道：“开启信箱需要身份认证，其他人除非用暴力手段，不然打不开。安全既有保障，就算早点拿到奖励，也无法立即发挥作用，那么着急干嘛？”

    “哦。”

    茉莉撇撇嘴，就你心态好，就我沉不住气呗。

    眼珠子咕噜转了一圈，茉莉脸上露出讨好似的笑容，双手猛地拖着林克的右臂往胸前一拉，紧紧抱住，上半身左右摇晃起来，嗲声哼道：“林克，你晋升一等巫师学徒以后居然都不告诉我！我不开心！除非你和我分享分享经验！”

    林克心中直呼受不了。

    妖女，你又来？

    他赶紧把手臂抽出，不想吃这蒸得半熟却膨胀了一圈的馒头。

    “等你到晋升的关头，当然会给你分享经验。”

    林克认真说道，“晋升一等巫师学徒不是什么大不了的事，一步快又不是步步快，没必要闹得人尽皆知。”

    “对对对，你说得都对。”

    茉莉抢过话头，模仿着林克的语气说道，“我们现在的阶段，一切以学习为主，以尽可能快、尽可能早地晋升正式巫师为目标，只是跨过课一个小坎而已，还没到可以放松的时候。”

    “你能理解就好。”

    林克微微点头，便不想再聊天扯淡了，专心看起书来。

    茉莉在一旁盯着林克的脸看了好长一段时间，才转过头去，做自己的事情。

    不知为何，每次使出撒娇卖萌和美色诱惑的时候，林克表现得越是一本正经，不想占她便宜的样子，她越是想再对林克撒娇卖萌和美色诱惑。

    她觉得自己好像中了林克的毒！

第十七章 二抽与巫术

    时间流逝。

    入夜，华灯初上。

    上完一天的课，又在图书馆里泡了一段时间，林克才不慌不忙地，披着星光回到宿舍。

    刷证件打开信箱，里面有两个小盒子和一个信封。

    林克取出盒子和信封，开门进到宿客厅。

    先拆开信封，里面装的是一张卡券，和卡券使用说明。

    林克阅读完说明，了解到卡券得在图书馆旁边的巫术交易中心使用，可免费选取一门0环巫术。

    “巫术交易中心？”

    林克每天去图书馆，都能看见不远处那栋四四方方的一层高建筑，却从不知道它的名字和功能。

    随身智脑上的学院地图也没有标注。

    以致于林克前两周都不知道能够去那购买巫术模型。

    仔细想想，或许学院是特意不把巫术交易中心摆在明面上，毕竟开办了快1800年了，对林克这种缺乏安全感、总想低调行事的新血的心理把握得十分到位。

    学院就是想告诉新血们，别藏着掖着那点连成就都算不上的小成绩了，及时上报还有奖励，不然连巫术模型去哪买都不知道！

    什么？你说书店？

    巫术交易中心里价值五枚标准一级魔石的0环巫术，放到书店，怎么也得卖至少十枚的价格。

    就这，还是良心价。

    林克小心收好卡券，准备明天就去巫术交易中心。

    再打开两个盒子，里面装的都是标准一级魔石，一个装了三块，另一个也装了三块。

    学院做事就是讲究，奖励就是奖励，补助就是补助，没有混在一起。

    林克拿起一枚正六面体的标准一级魔石，打算仔细瞧瞧散发迷人光芒的小可爱。

    怎知就在林克的手指触碰到魔石的一瞬间，沉寂已久的氪金抽卡系统突然冒出动静。

    “滴！检测到全新货币体系，系统更新中……”

    “更新完毕，请及时查看。”

    林克的手顿在那里，久久不愿动弹。

    以他对系统死要钱属性的了解，这一更新，岂不是以后得充魔石才能抽卡了？

    他可只抽过一次卡，还计划着找时间打工挣钱，攒够10枚金币抽第二次卡呢。

    明天和意外，真的是不知道哪个先到来啊。

    重重叹息一声，躲是躲不掉的，早点面对吧，林克认命地唤出系统的面板。

    【林克.格兰德

    巫师资质：四等中

    巫师等级：一等巫师学徒

    卡包：暂无

    已使用：“大脑封闭术”学习卡

    抽卡次数：0（首抽仅需1魔石）】

    果然，林克的猜测成真了。

    死要钱的系统喜新厌旧，看上了魔石，抛弃了金、银币。

    呸！渣男。

    林克深深唾弃系统的这种行为，然后毫不犹豫地充值一枚魔石，兑换了一次抽卡次数。

    “欧神附体！”

    林克默默叠了个buff，“抽取！”

    瞬间，系统完成了朴实无华的抽卡，面板悄悄更新。

    【林克.格兰德

    巫师资质：四等中

    巫师等级：一等巫师学徒

    卡包：“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”天赋卡

    已使用：“大脑封闭术”学习卡

    抽卡次数：0（10枚标准一级魔石）】

    啧……又是一张出自哈利波特世界的卡。

    林克没有犹豫，立即使用了刚抽到的天赋卡。

    只能说不愧是霍格沃茨魔法学校的赫奇帕奇学院院长、草药学的资深教授，天赋卡刚一使用，林克就察觉到了不同。

    林克原来那些对《植物学》部分内容的不解、疑惑，悉数消散。

    这一个月已上过的课也好，还没上课但自习过的知识也罢，全部融会贯通。

    效果就是这么立竿见影。

    “物超所值！”

    林克没有因为痛恨系统死要钱的属性，就抹黑系统，不给它公正的评价，反而大力称赞。

    人不能，至少不应该自欺欺人！

    解散系统面板，收好余下的魔石，林克洗漱一番，洗去疲劳，再进行了每天不辍的冥想，睡觉。

    翌日。

    林克带上了卡券和魔石，离开宿舍，往巫术交易中心而去。

    瑞沃索思生物与医疗学院的智能化程度极高，除了入学时的几位招新人员和上课老师，林克从没见过其他工作人员。

    校内事务，绝大部分都可以让新血们通过刷身份证件和随身智脑自行解决，少数由智能机械傀儡负责。

    巫术交易中心便没有配置工作人员，而是全智能办公。

    交易中心的大门紧闭，林克站在门口四下打量一阵，在大门左侧发现了一个门禁设备。

    想了想，林克取出卡券，往门禁设备上按去。

    大门便向两边拉开。

    林克进入交易中心，发现里面仅开放了一个大厅，三面墙壁上的小门都紧锁着。

    大厅正中央摆放了一台有着超大屏的交互设备。

    林克找了找，将卡券塞入交互设备的读卡口。

    大屏亮起，显现出0环巫术的目录，好几列，长长的，按元素类别区分。

    林克在水系0环巫术的目录里挑选了一阵，最终选择了小雾雨术。

    这是一门凝聚水系元素、魔力形成一片云雾或下一场小雨的功能性巫术，云雾有一定的隐蔽、迷惑、致幻的作用，雨水则能滋养植物。

    选定好以后，左侧墙壁上的小门发出咔嗒一声，中间的位置开出个小口，探出一块托盘。

    林克快走几步，取下托盘上的密封卷轴。

    这种卷轴专门用来刻录巫术模型，启封时必须先绑定使用者的精神力，之后便不能被其他人启封。

    如此，巫师组织就最大程度地避免了巫术模型的外流和泄露。

    收好卷轴，林克没有急着离开，而是取出全部的身家，五枚标准一级魔石，将之一一塞进交互设备的充值口。

    他是水系元素和木系元素双系高级亲和，当然是最适合学习水系巫术、木系巫术和水木双系复合巫术。

    但复合巫术属于1环巫术，至少得三等巫师学徒晋升正式巫师时才能学习。

    所以，林克在一等巫师学徒和二等巫师学徒阶段，只能分开学习水系巫术和木系巫术。

    一阵对比后，林克选择了一门名为催生术的木系0环巫术。

    其作用是使植物种子无损发芽，和以损失育种功能为代价促使植物在极短时间内成熟。

    不过小雾雨术和催生术的调性很搭。

    催生植物以后及时补上一发小雾雨术，植物就不会有损失育种功能。

第十八章 巫术模型

    林克是深思熟虑才做出的这个搭配。

    原因有三，一是“大脑封闭术”的收益摆在那，“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”当然也得充分利用起来，二是0环巫术中不管是攻击类还是防御类，其能造成和抵御的伤害并不算高，有大量的符文物品能发挥类似作用，不急着现阶段就学，学了也没多大收益，三是利于可持续发展，可以帮助赚取魔石。

    “论坛”上有“勤工俭学”板块，上面会发布一些招聘兼职员工的信息。

    林克学习累了的时候，偶尔在“论坛”上“冲浪”，放松放松精神，就看到学院几处植物园都发布了一些招聘培育种子和照看植物的兼职人员的信息。

    当时，林克就心动了。

    这种工作既能验证所学知识，让理论联系上实践，又能赚取魔石，简直好到不能再好，苦于没有掌握相关的巫术，林克才一直没去应聘。

    如此这般，这般如此，林克便做出了这样的搭配。

    不然以林克稳重的性格，必然是要选择两门防御类巫术，把生存能力点得越强越好。

    贴身放好两份卷轴，林克离开巫术交易中心。

    他没有直接去教学楼，而是先去了不远处的图书馆，准备在那待一会儿。

    特意这么早出来，他就是不想让人撞见，或者至少不让太多人撞见。

    现在就从这边往教学楼走，路上被人撞见，十有八九会被猜出他是刚出了巫术交易中心。

    不是说这是什么见不得人的事情，而是林克想尽量维持低调。

    毕竟大部分五等资质的新血都还没传出晋升的消息呢，要是让人知道林克区区四等中的资质就已经领先他们，先一步晋升一等巫师学徒，容易惹来麻烦。

    被迫害妄想症资深患者了，属于是。

    在图书馆待了一会儿，林克在与平常差不多的时间进到教室。

    茉莉已经在里面等着。

    入学以来，这还是她第一次比林克更早进入教室。

    果然，八卦/看热闹才是人类行动的第一动力，自律连边都挨不上。

    简单说了几句，告诉了茉莉他的选择，林克便没聊天了。

    也没什么好聊的，林克连卷轴都还没启封过呢，巫术模型长什么样都还不太清楚，更不用说心得体会之类没影的事了。

    之后便是照常上课，照常泡图书馆，入夜才回宿舍。

    林克没有因为获得了巫术模型，就显得急不可耐，破坏了这一个月的作息规律。

    每临大事，须有静气。

    书房里，调整好状态，林克率先拿出刻录了小雾雨术巫术模型的卷轴，用精神力以特定的方式将卷轴启封。

    一个由两道同心圆环垂直交叉形成的三维结构，一点一点映入林克的识海。

    林克粗粗辨认了一下，意志符文、元素符文、规则符文齐全了。

    处于圆心位置的是意志符文“转化”，它与元素符文“水系元素亲和”、“水系元素凝聚”构成水平面的圆环，与规则符文“温度调控“、“水的气液两态互转“构成矢状面的圆环。

    两道圆环垂直交叉，就是小雾雨术的巫术模型了。

    毕竟只是0环巫术，这个巫术模型不算复杂。

    巫师学徒有了冥想经验，对于以多个符文为主体构建三维立体结构，已经有经验了。

    所以构建巫术模型的难点不在于此，而在于知识。

    以小雾雨术为例，巫师学徒想要在识海中构建其巫术模型，首先得理解水的三种状态及其互相转化的机制，其次得知道雾/雨在自然中是如何生成、又如何消散的，最后得明白大雾、浓雾为何会让人看不清周边的环境、致人迷路，雨水对于植物生长的作用与作用机理。

    很多内容不止需要在书本上学，还得去观察自然现象，分析、总结所得，还需去做实验，亲自模拟，亲身体会。

    自然现象理解透了，知识充分掌握了，规则符文的勾勒就容易了，巫术模型的构建就顺畅了。

    小雾雨术是功能性巫术，没有破坏力，不是必须去巫术试验室才能使用。

    林克在随身智脑上操作一番，书房立即进入试验模式，开启每学期仅四次免费配额的防护罩。

    淡淡的光芒笼罩在书房的墙壁、地板、天花板和家具上。

    没有后顾之忧，林克试着构建了一次小雾雨术的巫术模型，在意志符文、元素符文、规则符文的勾勒上都没遇到问题，但是两个同心圆环即将垂直交叉成型时，巫术模型突然崩溃了。

    仔细分析一番失败的原因，林克认为关键在于他缺乏直接观察水蒸发成水蒸气、之后凝聚成雾、成雨的过程。

    这便无事了，今后多观察几次自然，或者做几次模拟实验就行。

    接着，林克又拿出刻录了催生术巫术模型的卷轴，用精神力以特定方式将卷轴启封。

    一个树状三维立体结构慢慢在他识海中浮现。

    底部形成树根的是意志符文“激活”，组成树干的元素符文是“木系元素亲和”与“木系元素汇聚”，组成树杈的是“萌发”与“生长”。

    宿舍里没有植物种子，也没有盆栽绿植，所以林克便没有试着构建催生术的巫术模型。

    有着“大脑封闭术”构建的思维殿堂存在，小雾雨术和催生术的巫术模型已经被林克彻底记住。

    这让他不用像其他新血那样，因为无法一次就记住巫术模型，必须在每次学习巫术的时候，一遍又一遍地拿出卷轴，记忆、参照再构建。

    收好两份卷轴，林克开始每天必做的冥想。

    日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海。

    第二天，林克在去教学楼之前，先去了一趟实验楼。

    刷身份证件开了一间水系的小实验室，林克熟悉了一遍各实验设备的操作流程后，开始了今天的重头戏，雾、雨的形成与消散模拟。

    一番模拟、观察、分析之后，林克不管收获足不足以让他构建出小雾雨术的巫术模型，而是转而另开一个木系的小实验室。

    种子的发芽，植物的生长，同样需要观察、分析。

第十九章 双双练成

    做完两个实验，林克来到教室。

    非常罕见的，此时教室里除了茉莉，居然还有几名新血也早早来了。

    用眼角余光稍稍瞥了一眼那几人，林克赫然发现，他们都是平日里行事极为高调且热衷于社交和娱乐的五等资质新血。

    “这是被刺激到了，卷起来了？”

    林克心中浮现猜测。

    倒也没太在意，林克在茉莉身旁坐下，想了想，拿出一张纸，在上面写道：“巫术模型卷轴已启封，其结构与冥想法类似，均为三维立体结构，所以你可以在冥想时，特别加强这一块儿。另，巫术模型中，规则符文的占比颇重，然而没有理解透彻相关知识，便无法构建规则符文。这些知识不仅从书上学，还得观察自然，模拟实验，有知有行，方能功成。阅后即毁。”

    写完后，林克将纸折叠一下，往旁边递去。

    茉莉侧头，水汪汪的碧绿眼眸紧紧落在林克的脸上，露出期盼和一丝丝的娇羞，脸颊也适时粉红起来，双手按在胸口，做捧心状：“你……你终于开窍了，肯给我写情书了？我好开心！”

    林克从鼻子里重重喷出一口气，翻了个白眼，没有搭理不知哪根脑筋搭错，又戏精上身的茉莉，低头看书，温习《植物学》上关于育种、萌芽的内容。

    虽说有“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”加持后，他脑海中已经将前段时间自学、上过课的相关知识融会贯通了，但温故而知新嘛。

    茉莉见状，也不再搞怪，打开折纸，认真看了起来。

    短短不到一百三十个字，茉莉看了好几分钟，将其内包含的信息反复咀嚼消化以后，才将纸撕得粉碎，收进随身携带的小包里，准备回宿舍或在教学楼找个卫生间，将纸屑用水冲走。

    做好这些，茉莉不禁微笑。

    能提前知道关于巫术模型的这两条消息，对她来说，当然是极为开心的。

    毕竟可以提前做相应的准备，等到冥想法第一层修成，晋升一等巫师学徒，获取到巫术模型卷轴，就不需要再去摸索，而是能够直接上手。

    这么一来，她不至于落后太多。

    更让茉莉开心的，则是当初凭借着直觉做出的与林克深度捆绑的决定，现在看来，是极为睿智的。

    收益可谓是源源不断呐。

    偶尔撒撒娇，卖卖萌，让他蹭蹭小馒头，不亏！

    不过这人确实是个木头，本小姐都自己主动奉上了，居然还不愿意蹭，一定是嫌馒头还不大，哼！

    ……

    时间迅速流逝。

    一周飞快过去。

    这七天，林克在宿舍、食堂、教学楼、图书馆、实验楼的五点一线上来回。

    茉莉经过慎重思考，决定今后第一个0环巫术选择催生术，所以也跟着林克跑了几次实验楼，做了育种、培植相关的观察与实验。

    原因很简单。

    一来，她的木系元素高级亲和，水系元素和土系元素则是中级亲和，扬长避短，当然优先选择学习木系巫术；

    二来，林克先于她学习催生术，可以给她分享经验，甚至手把手教她，省时省力，何乐不为。

    林克当然知道茉莉的小心思，因为她一开始就坦诚告知了。

    对于茉莉把他当作橡树，自己作为凌霄花，借他的高枝依附、攀援、生长的做法，林克不予置评。

    既不赞成，也不反对。

    还是那句话，各人有各人的活法。

    在不影响到自己的学习的前提下，林克也乐得给茉莉分享经验，教授知识。

    学是一个过程，教又是一个过程。

    很多知识在学的过程中，以为已经掌握了，但到了教的过程中，往往又会有许多新的、不一样的见解。

    学、教相间的七天里，林克成功完成了小雾雨术和催生术这两门0环巫术的所有前置准备。

    宿舍，书房。

    防护罩已经开启。

    林克盘膝坐在地板上，意识沉入识海。

    湖面依然湛蓝清澈，水面倒映着湖边图书馆和上空的符文三角。

    经过这一段时间不间断的冥想，符文三角越发凝实，隐隐透出些厚重的味道。

    精神力具体增长了多少，林没测过，并不清楚。

    但他开始逐渐修习冥想法的第二层，已经给符文三角画了个外接圆，并在顶角过外接圆的圆心（即等边三角形三边垂直平分线的交点）的直径另一端的位置上，构建了一枚符文“提炼”。

    “提炼”也是作用于精神力的意志符文，其功效是提纯、锤炼精神力，和意志符文“衍生”互相配合，让精神力在快速增长的过程中不至于变得虚浮。

    符文三角下方，一个由两道同心圆环垂直交叉组成的巫术模型缓缓生成。

    在圆环交叉完成的瞬间，林克睁眼，心念一动，蒙蒙迷雾于书房中迅速弥漫开来。

    林克依稀记得前世关于雾的等级区分，强浓雾为最高等级的四级，其标准是水平能见度不足50米。

    而小雾雨术生成的迷雾，其能见度不足10米！

    “这就是巫术的威力吗？”

    林克震惊。

    他还只是刚刚入门，在小雾雨术上还有大把提升空间。

    待到以后，岂不是能造成另一种意义上的伸手不见五指？

    林克对“超凡”一词的理解不禁又加深了一些。

    仅仅只是一等巫师学徒，仅仅只是一门0环巫术，运用得好的话，就能玩死霍乐迪子爵领的所有骑士！

    收拾好心情，林克散去小雾雨术的巫术模型。

    书房中弥漫的迷雾迅速消失。

    空气变得略微有些潮湿。

    稍稍调整一下状态，林克拿起一旁放着的花盆，一种名为“安眠花”的种子早已埋在盆中土里。

    林克意识沉入识海，再度构建小雾雨术的巫术模型。

    这一次，一场范围控制在比花盆面积略小一些的“雨”淅淅沥沥下了起来。

    不待雨下尽，林克又在识海中构建出催生术的树状结构巫术模型。

    一阵来自懵懂生命的喜悦传递至林克心间。

    先沐浴了无声滋润生机的雨，再经催生术的浓浓生机一催，安眠花的种子快速破土萌芽，又在短短几分钟内，彻底成熟。

    丝丝缕缕有着安神助眠效果的香气弥散开来。

第二十章 兼职

    林克散去催生术的巫术模型，识海恢复原状。

    巫术模型只是在形状上与冥想法类似，都是三维立体的结构。

    一般的巫术并不需要像冥想法那样将巫术模型的结构烙印在识海中，而是随用随构建，用完就撤销。

    需要烙印在识海中的巫术，称之为本命巫术，是三等巫师学徒晋升正式巫师的条件之一。

    能够作为本命巫术的，都是精挑细选出来的1环巫术。

    没人会将0环巫术的巫术模型烙印在识海中，浪费识海并不宽裕的空间。

    不是所有人都像林克这样有奇遇，凭借着“大脑封印术”开辟出容积广大的识海，又构建出了能效率极高地运用识海空间的思维殿堂。

    对于自己识海的特殊，林克是清楚的。

    冥想法上有相关记载，茉莉向他描述冥想进度时，也有提及她的识海就像一间狭窄逼仄的小房间。

    当然，巫师的识海空间不是一成不变的，而是会随着冥想法境界的提高，巫师等级的晋升、慢慢成长，最后在几个关键等级的晋升中蜕变。

    比如三等巫师学徒晋升一级正式巫师。

    林克心中隐约浮现出一个进一步开发利用自己特殊识海的想法。

    但他先将之死死按住，没有展开细思。

    学习到的知识越多，林克越是感觉到自己的匮乏。

    在拥有足够多的学识底蕴前，在拥有足够高的把握前，林克不会轻易拿识海去冒险。

    “大脑封印术”只是效果特殊，并不是全能！

    将安眠花盆栽放至卧室床头，林克回到书房，解除防护罩，取出一个新的空白笔记本，将这段时间积累的关于小雾雨术和催生术的所有知识点，一一记录下来，包括今天练成两门0环巫术的心得体会。

    写完以后，林克的意识又沉入识海，先于图书馆水下倒影中整理了相关记忆，然后才开始例行的睡前冥想。

    ……

    相处久了，了解就会加深。

    第二天，从处处不显眼的细节出发，茉莉猜出了林克练成巫术的事实。

    但她不动声色，没有说出自己的猜测。

    林克不主动提及，她也就当不知道。

    从实验楼出来，往教学楼去的路上，茉莉主动挑起了一个话题：“林克，你还记得那天威胁你的人吗？”

    “记得。”

    林克点点头。

    “我打听清楚了，那人叫恩里克，三年级的二等巫师学徒，是‘新血互助会’副会长里弗斯.弗朗西斯的跟班。”

    茉莉说道，“这个人有古怪，他去年看上了一个女生，花了大力气去追，正要得手的时候，被里弗斯横插一杠，祸害了那个女生几个月后，又抛弃了她。从那以后，恩里克不仅没痛恨里弗斯，反而做了他的跟班，现在还帮里弗斯物色新的下手对象。”

    顿了顿，茉莉继续说道：“那些被里弗斯祸害过的几个女生，和我有个共同点，都是金发碧眼。我被里弗斯注意到，应该是恩里克的安排。”

    “嗯。”

    林克应了声，又回道，“你自己多多注意，在学院里还是比较安全的，不要接受陌生人给的吃喝，不要喝醉酒，也不要轻易被人引到外面去。”

    “我会的。”

    茉莉拢了拢耳边的头发，声音微微低沉说道，“里弗斯.弗朗西斯前些天晋升三等巫师学徒了，而且极有可能在进入四年级前，就晋升正式巫师。我有点担心他会下阴招对付你……虽然学院有不允许私斗的规定，但真出了事，学院固然会惩罚里弗斯，却应该不会太重。”

    林克这时笑道：“没必要太过忧心，小心防备便是。该吃吃，该喝喝，该学习就学习，早日把自己的巫师等级提升上去，就什么也不用担心了。至于现在，兵来将挡，水来土掩吧。”

    “还是要多上点心。”

    茉莉叮嘱道，她神情有些不安，毕竟是因为她贪图享乐，才给两人尤其是林克惹来了麻烦。

    林克见状，倒也没出生安慰，更没开解茉莉的心态。

    每个人都要为自己的所有选择负责。

    很多事，不吃点教训，便不知天高地厚。

    不过，林克表面上不甚在意的模样，摸摸左手腕佩戴的袖驽，暗地里还是有些不安。

    只凭一柄只有三枚弩箭的破法袖驽，就想护住自身安全，不太现实。

    “得去赚些魔石，不能等了。”

    林克心中暗暗做出个决定，准备开始燃烧打工魂，成为打工人，赚取魔石，武装自己。

    进到教室，林克拿出随身智脑，操作一番，填好了应聘植物园兼职的信息。

    对面回复很快，定了时间和地点，约林克上门面试，合格的话就能尽快开始工作。

    一天的课程结束。

    吃过晚饭，林克没有像往常一样去图书馆，而是去往约好的面试地点，也极有可能是今后兼职工作的场所，瑞沃索思生物与医疗学院初级校区第三植物园。

    茉莉得知林克的安排后，便没有独自去图书馆，而是回了宿舍。

    打听到里弗斯.弗朗西斯的相关事例后，她有些不安，又有些敏感。

    没有林克的陪同，她坚决不单独行动。

    林克将茉莉的心态和行为看在眼里，然后走得更为坚决。

    伟力归于自身的超凡世界，没有实力，便没有安全。

    在随身智脑上的地图的导航指引下，林克找到第三植物园。

    紧闭的大门旁开了一可供行人进出的小门，一个和林克差不多年龄段的女生正等在门外。

    “林克.格兰德？”

    女生声音清冷，语气淡漠问道，“今年入学的新血？真的掌握小雾雨术和催生术了吗？”

    林克听出些不对劲，便严肃回道：“我可以当场验证。”

    “嗯。”

    女生闻言，深深看了林克一眼，留下句话转身进门，“验证倒不必了，反正出了差错，你自己负责。”

    “那我这算合格了吗？什么时候可以来工作？”

    林克对着女生的背影大声问道。

    “明天这个时候，到时自己刷身份证件入园。”

    女生头也不回，小门也自动合上。

    林克挠挠头，有些不明白这女生的态度为何如此冷漠，如此不情愿。

    “算了，不去想它。”

    片刻后，林克摈除杂念。

    反正每月两枚标准一级魔石的工作到手了。

第二十一章 工作

    林克有件事并不清楚。

    早上回复消息并邀请林克来面试的，不是这个女生，而是第三植物园的智能化管理中心塔的塔灵。

    根据学院信息网络上查询到的林克的档案，塔灵判定林克已掌握了小雾雨术和催生术，能够胜任兼职岗位，故而发出邀请。

    而这个女生同样是来第三植物园兼职工作的，只不过和林克植物培育员的岗位不同，女生的岗位是代理园长。

    做得好的话，或许能把“代理”这个前缀去掉，正式入职瑞沃索思生物与医疗学院。

    至于所谓面试，就是让女生这个代理园长走走流程，在没有明确理由的前提下，比如林克其实并不会小雾雨术和催生术，代理园长是不能拒绝林克就职的。

    女生本也想挑刺。

    谁曾想林克底气十足来了句“可以当场验证”，这就让女生的情绪没法发作了。

    唔……

    女生也不是无端端地就厌恶起林克。

    她是主大陆西海岸都铎大区的本地人，在初级学院北区上学，交了学费的。

    初级学院北区的本地巫师学徒，向来看南区免费上学的新血不顺眼，认为新血都是从风暴海偏远岛屿来的土包子，不仅和他们本地人抢教育资源，今后还会抢工作资源，抢各种资源。

    所以，女生对林克的态度才会如此冷漠，毫不掩饰她的排斥。

    如果林克知晓其中内情，一定会暗戳戳地想，就喜欢看你这种看不惯老子，却又干不掉老子的表情。

    此时时间尚早，林克离开第三植物园，却没去图书馆看书。

    明天就要正式来第三植物园兼职工作了，虽不清楚女生这般排斥他的原因，但只要把工作做好，就不用担心有人使绊子。

    打铁还需自身硬，所以，林克打算肝一肝两门巫术的熟练度。

    林克转道去了实验楼，开了间巫术试验室。

    反复交叉练习小雾雨术和催生术，直到将自己的精神力和魔力都消耗到见底，林克这才回到宿舍。

    洗漱，冥想，睡觉。

    入学以来，林克还是第一次这般早就休息了。

    ……

    翌日，周六。

    白天在实验楼做了一天的实验。。

    虽说已经练成了小雾雨术和催生术，但也只是练成，林克想提升自己在这两门0环巫术上的造诣，除了多使用巫术，多思考，还得多观察，多实验。

    巫师体系的三大支柱，便是精神力、魔力和知识。

    知识，来源于书本，来源老师的教导，也来源于对自然的观察、分析和实验。

    到了傍晚，茉莉不待林克开口，便自觉回了宿舍。

    乖巧可爱，背影又孤零零的，让人看着就忍不住有些心疼。

    或许，这就是茉莉想要取得的效果？

    林克暗暗叹息一声，妖女的道行明显更高深了，不再像一开始那样手段稚嫩生硬。

    可惜遇上的是林克。

    “大脑封闭术”，慧剑斩情丝！

    林克心无杂念地平静转身，很快便来到第三植物园。

    在小门旁边的身份识别器上刷了刷身份证件，林克顺利入园。

    随身智脑这时震动起来。

    林克拿出随身智脑，解锁屏幕一看，发现是他未来一周工作内容和要求的通知。

    细细阅读完通知，林克便按地图导航，向通知附带的工作地点走去。

    第三植物园面积很大，建有好几排的温室大棚，还有一大片露天田地。

    林克今后一周都在第三排的第三号温室大棚工作，负责给棚内已经撒入土里的某种植物种子施展小雾雨术，滋润种子，唤醒生机。

    进入大棚，林克在入口处找到了关于种子的简短介绍，却没找到关于小雾雨术的施术要求，比如一天要施几次雨，每次需多少雨量。

    或许不是没有，而是有人故意不给？

    林克联想起昨日那个女生的态度，心中猜测。

    但他也没只凭借着猜测就找上门去。

    万一不是人家使坏，而是植物园特意安排的考验呢？

    毕竟林克是在读巫师学徒，学习才是第一要务。

    学院提供兼职工作岗位，也不是为了帮助学徒创收，更不是为了节省劳动力，而是想让学徒能够更好地将知识运用于实践，更好地掌握巫术。

    这般想着，林克蹲下身，随机选了几个地方，从土壤里刨出种子。

    结合脑海中《植物学》课程和图书馆里自学到的知识，从形状、颜色、大小等各方面比对，林克很快判断出这确实是银星花的种子。

    银星花花如其名，盛开以后，犹如夜空中点点闪烁的银星，是一种超凡植物，花蕊可作为几种促进外伤愈合的药剂的辅料。

    这种花对于巫师学徒们来说，价值很高。

    但是不知为何，这一批银星花的种子出了问题，生机黯淡，不经悉心培育，很难萌芽。

    而且，林克还发现，如果只是单纯用小雾雨术施雨，可以滋润银星花种子黯淡的生机，但无法使它萌芽。

    林克将手上的种子埋回原地，又随机挑了几个地方挖了些种子出来。

    没有意外，这些种子的问题都是一样的。

    林克开动脑筋，思考起对策。

    片刻后，林克决定相信在“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”的启发下，结合自身学识，所思考出的方案：每天早上一次小雾雨术，傍晚两次小雾雨术，每两天一次催生术。

    植物园的招聘信息特意强调应聘者须掌握小雾雨术和催生术，不是没有原因的。

    “果然，这是一次考验吗？”

    林克这般想道。

    觉得自己勘破学院设置的谜题的林克行动起来，意识沉入识海，熟练地构建出小雾雨术的巫术模型。

    几秒钟后，温室大棚内下起了雨。

    待到设定的降雨量下完，林克的精神力和魔力都已经消耗超过大半。

    不避污浊，林克在地垄上坐下，默默冥想。

    冥想有两种。

    一种是林克每天睡前进行的深度冥想，会消耗大量精神力，凝实符文结构，以达到增长精神力数量和吸纳魔力的效果。

    一种是林克现在做的浅程冥想，回复精神力和魔力。

    待到状态回满，林克又施了一次雨，便结束了今天的工作。

第二十二章 暗流

    这项兼职的最大好处在于时间自由。

    只要你完成了本职工作，你的时间就可以自由支配，不需要耗在植物园，耗在大棚里，装模做样，虚度时光。

    在大棚里前前后后巡查了几遍，确定了所有撒入了种子的土壤都被雨水充分浇灌，林克方才走出大棚。

    离开第三植物园，林克便直奔图书馆。

    他找了些关于普通植物和超凡植物的种子培育相关资料，认真阅读起来，并且优先阅读银星花相关的资料。

    而林克走后没多久，本地女生、代理园长苏菲.露琪亚就掀开棚帘，走进大棚。

    她先是感应了一下空气中的湿度，以及元素、魔力的变化，又抓起几块不同区域的土壤，在手里搓了搓。

    “两次小雾雨术？”

    苏菲.露琪亚面露不屑的神情，哂笑一声，“土包子就是土包子！”

    小雾雨术和催生术是一对好搭档，这在瑞沃索思生物与医疗学院里不算秘密，很多人都知道。

    林克是在上《巫术的本质、起源与发展》的课时，偶然听到授课老师提到了一嘴，然后自己在图书馆查了很久的资料，方才确定的。

    但对于苏菲.露琪亚所在的初级学院北区的巫师学徒们来说，这属于常识。

    而且，她们还知道很多诸如小雾雨术和催生术这种搭档的搭配使用的小技巧。

    比如针对大棚里生机出了这般问题的银星花种子，每天使用一次小雾雨术和催生术，连续七天，就可以催发种子萌芽。

    学院确实在某些兼职工作上，对巫师学徒设置了考验。

    作为代理园长，苏菲.露琪亚有一定的权限，决定是否开启考验以及考验的难度。

    她给林克就设置了较高难度的考验。

    首先，大棚里预留的信息非常简单，只有银星花的名字和基础的简介，没有提及银星花种子出的问题；

    其次，种子提前撒入了土壤中，不细心的人，极有可能按照工作内容描述，施一次小雾雨术就离开，容易出现纰漏乃至差错；

    最后，林克收到的工作内容通知存在文字游戏，上面只提及需要施展小雾雨术，压根就没提要搭配使用催生术，只是暗示了要“唤醒生机”。

    苏菲.露琪亚的目的很简单，就是把林克弄走，不想和林克共事。

    植物园里到处都在智能化管理中心塔的塔灵的监控之下，她不能太过刻意地针对林克，便在规则之内，玩起了小手段。

    目前来看，她的小手段应该奏效了。

    “哼哼！”

    苏菲.露琪亚又冷笑几声，拍拍手，走出大棚。

    ……

    入夜。

    记了满满一本笔记的林克回到宿舍。

    照常的洗漱、换衣和冥想。

    但是临睡前，林克接到了来自茉莉的通话请求。

    茉莉从没这么晚联系过林克，就算不知从哪得知了一些消息，都是选择在次日早上的时候交流。

    现在突然联系，肯定有事。

    林克在书房里坐下，同意了“视频通话”的请求。

    茉莉精致的脸庞出现在屏幕上，神情略有些慌张，一看到林克，立即开口说道：“林克，我得到消息，里弗斯.弗朗西斯找了我们这一届的几个五等资质的新血，让他们明天找你麻烦！怎么办，林克？”

    林克闻言，脑海里忍不住又浮现出黑人问好脸.jpg。

    什么仇什么怨？

    那个什么里弗斯阴魂不散了是吧？

    “不要慌，没什么大不了的。”

    林克先安慰了一下茉莉，然后问道，“你消息从哪来的，可靠吗？还有其它消息吗？”

    茉莉深吸一口气，平复情绪，回道：“那个之前告诉我里弗斯和恩里克的事情的小姐妹刚刚和我说的。”

    “你那个小姐妹什么身份，消息这么灵通？”

    林克疑惑问道，这简直就是百晓生一般的神人，搞情报的一把好手。

    “她……”

    茉莉犹豫了下，方才迟疑着说道，“她……她就是去年先被恩里克追求，后来遭了里弗斯祸害又抛弃的女生，米娜。但她挺过来了，也没有退出‘新血互助会’，一直在暗中阻挠里弗斯。”

    “是她吗？”

    林克心中有些疑点，不过没有向茉莉道出。

    想了想，林克出声宽慰道：“没必要担惊受怕，不是什么大事。学院禁止私斗，而且几个五等资质而已，还奈何不了我。”

    林克说这话的底气很足。

    大家都是修行不久的新血，资质再怎么天才，现在顶多是个一等巫师学徒，能学几个巫术？

    就算学了攻击类的0环巫术，能够瞬发巫术吗？

    瞬发的要求太高，改成5秒内完成施法，可好？

    以林克现在的身体素质，5秒都能跑出100米开外了，直接突脸输出，饱以沙包大的拳头，伤害绝对够。

    除非对方设伏袭击，狠下杀手。

    不然的话，林克真的一点都不虚。

    当然，该有的警惕，林克不会放松。

    又和茉莉简单聊了几句，在她的情绪彻底平稳下来后，林克挂断了“视频通话”。

    ……

    另一边，里弗斯的心情愈发不好。

    在茉莉.基德曼和林克.格兰德这里碰了软钉子后，恩里克又给他挑中几个符合他XP的金发碧眼女生。

    但不知哪里出了问题，这些女生的警惕性突然变高了，以致于里弗斯屡屡失手。

    里弗斯转修的《怒焰冥想法》不是从学院领取的，而是在外界黑市购买到的一本高阶冥想法的残篇，虽然冥想进度远超学院发给他的冥想法，但有两大弊端。

    一是欲火高涨，必须定期发泄；二是容易愤怒，失去克制。

    更古怪的是，这个欲火焚的不止是身体，还有精神、意识、意志。

    所以，里弗斯每个月必须与符合他XP的女性交合一次，方才能解决《怒焰冥想法》的副作用。

    原先未晋升三等巫师学徒，里弗斯已经能正常地保持理智，不会再愤怒上头，冲动行事。

    但前些天晋升过后，隐隐地又有些无法正常保持理智。

    加上最近一个月没发泄欲火，里弗斯真的快克制不住了。

    恩里克无意间又提起，好像自从林克.格兰德无视了里弗斯以后，这些女生的警惕性才突然变高。

    里弗斯怒从中来，下定决心，管它规定不规定，先把人教训一顿，出一口气再说。

第二十三章 涌动

    里弗斯愤怒时，恩里克在与人密谋。

    密谋对象正是去年被恩里克大力追求，后遭了里弗斯祸害又抛弃的女生，米娜.哈弗切克。

    当初，米娜.哈弗切克即将答应恩里克的追求，但是在一次“新血互助会”的活动中，里弗斯欲火焚身，失去克制，便使了手段强行掳走了米娜。

    里弗斯不止侵犯了米娜，还留下了一些“照片”和“视频”。

    以此威胁，里弗斯强迫米娜后来又陪了他好几次，直到米娜成功找到机会，毁去了那些“照片”和“视频”。

    经过一段时间的自我疗伤，米娜振作起来，决定报复里弗斯。

    一番周密的观察与分析后，米娜找出了后来又被里弗斯祸害了的两个女生的共同点，她们与米娜一样，都是金发碧眼。

    恰巧，又是新的一届新血到来，米娜笃定里弗斯必然会向这一届新血下手。

    原因其实很简单，米娜联络了她这一届和里弗斯那一届所有符合里弗斯XP的女生，以自己和另两位受害者为例，向她们揭露里弗斯的恶。

    之后，米娜又找上了恩里克。

    她了解恩里克，知道这人外表长得一副莽汉样，其实心机很深，而且权欲炽烈，不甘人下。

    米娜与恩里克几番交谈后，定下了对付里弗斯的方案。

    那就是让里弗斯欲火焚身，遭到《怒焰冥想法》副作用的反噬，从此无缘晋升正式巫师。

    这样，她既报复了里弗斯，废了里弗斯，恩里克也有机会顶替里弗斯在“新血互助会”的职位，两人还没有违反学院的规定，不会受到惩罚。

    定下方案后，两人分工合作。

    恩里克负责安排里弗斯与符合里弗斯XP的女生“邂逅”，挑起、推高里弗斯的欲火。

    米娜则暗中联系上那些女生，以讲述学院趣事轶闻的方式，揭露里弗斯的真面目，劝退那些女生。

    茉莉.基德曼就是这学期第一个被恩里克安排给里弗斯“邂逅”的女生。

    后面就发生了在林克看来显得很莫名其妙的“威胁”，和事后有位“小姐妹”一直给茉莉通传消息的事情。

    “你确定这样做，真能成功吗？”

    事到临头，几乎一切都准备妥当，米娜.哈弗切克突然有些不安。

    她直觉事情在哪个环节出了差错。

    在恩里克的唆使下，里弗斯安排了人明天教训林克.格兰德一顿，激起林克.格兰德的愤怒，然后由米娜出面，将茉莉.基德曼引到某个地方。

    恩里克会对里弗斯宣称，他已经将茉莉.基德曼控制住，里弗斯可以随时去享用。

    而暗地里，米娜又会引导林克.格兰德上报学院，并带他及时阻止里弗斯的暴行，令里弗斯久久得不到发泄的欲火反噬己身。

    有学院的智能执法傀儡在旁，更不用担心里弗斯使用暴力。

    这样一来，里弗斯得到惩罚，茉莉.基德曼也不会受到伤害，除了林克.格兰德挨了一顿打，皆大欢喜。

    “当然。”

    恩里克点头，模样信心十足，“《怒焰冥想法》全篇是正式巫师才能修行的冥想法，对修行的要求不仅是火系元素超级亲和，还得有超强的情绪控制能力，或者服用平复欲望的药剂。里弗斯一样都没有，练的还是残篇，只要我们按计划推进，不断挑起他的欲火，又不让他发泄出去，最后的结果一定是他被欲火反噬。”

    “那要是他失去理智，在林克.格兰德带着智能执法傀儡赶到前，强行硬上，做出一些不忍言的事呢？”

    米娜忍不住问道，她本心是只想报复里弗斯，不想其他人受到伤害。

    “放心，如果他失控发狂，我会阻止他。”

    恩里克拍拍胸膛，大力承诺。

    然而，他心里想的则是里弗斯犯下大错，被抓个现行，岂不更好？

    自有学院来施以惩罚。

    到时“新血互助会”副会长的位子，他恩里克都坐定了。

    想废了里弗斯的是米娜.哈弗切克，从来不是恩里克。

    恩里克要的，仅仅是那个职位，以及职位带来的资源和隐形福利。

    为此，他不惜做小伏低，成为里弗斯的跟班，为的就是找到关键时机，一击命中要害。

    与虎谋皮，便是米娜如此了。

    恩里克走后，米娜.哈弗切克的心情始终不能平静下来，惴惴不安。

    几番犹豫，报复的心理占据上风。

    最终，米娜还是打消了向茉莉.基德曼和盘托出事情真相的念头。

    ……

    第二天。

    一早，林克就去到第三植物园。

    耗费了超过大半的精神力与魔力，林克施展的小雾雨术滋润了大棚里所有的银星花种子。

    其实，小雾雨术的正常消耗并没有这么大。

    以林克目前大概在21左右的精神力和身体容纳的对应魔力储量，可以连着施展4次正常模式的小雾雨术。

    但大棚的面积有些大，撒入的种子数量也多，正常模式施展的小雾雨术，雨量不能滋润到所有的种子。

    林克稍稍改了一下施法方式，选择多消耗一些精神力，延长小雾雨术的持续时间，一次性把雨量下足。

    坐在地垄上，林克进行了一次浅程冥想，将消耗的精神力和魔力尽数回复，这才离开大棚，离开第三植物园。

    今天周日，没课。

    林克往图书馆去，路上提高了警惕，提防有人袭击。

    一路上很平静。

    临近转角，接近图书馆时，有几人迎面堵住了林克的去路。

    正是几位加入了“新血互助会”的五等资质新血。

    林克一点也不慌，笑了笑，开口道：“一定要做过一场？”

    那几人互相对视一眼，由一名身高不比林克矮的新血出头回应：“谁让你得罪了副会长呢！放心，我们只打你一顿，只要你不上报学院，以后就没事。要是你上报学院，那以后事还多着呢。”

    林克扫视几人，脸上突然露出轻蔑的神情，嘲讽道：“好好的人不做，偏去做狗！你们好歹是五等资质的天才，居然一点天才的傲骨都没有，任人驱使，真是羞与你们同处一个屋檐之下。”

    说着，林克抬起左手，指向出头的人：“看清楚了，破法袖驽，三枚弩箭。你们哪三个人想死，就来试试吧。”

    几人面面相觑。

    至于吗？

第二十四章 教训

    至于。

    就是这么至于！

    这些不到十三岁的新血们，仗着人多势众，不分青红皂白，估计也没深入思考过，一心欺负人。

    此种行为，与校园霸凌何异？

    他们心智还是不成熟，没有认识到事情的严重性，以为这是过家家呢。

    林克前世最讨厌的，就是校园霸凌。

    一群渣滓是非不分，对善与恶了解不到位，由着自己的天性，享受欺负人后得到的病态愉悦，肆意妄为，欺压同学，以之为乐，毫不悔改，简直不配为人。

    林克没想到换了个世界，居然还会见到这种事，而且即将被欺压的受害者还是他自己。

    是可忍，熟不可忍？

    长期以来，林克刻意低调，不与人争，不代表他没有脾性。

    如果不是及时运转“大脑封闭术”，他心中的戾气，刚刚就直接爆棚了。

    嘴角微勾，林克脚下发力，突然往前蹿出一步，趁着几人震惊发懵，右手握拳，直接一记上勾拳打出庐山升龙霸的效果，击中出头发声新血的下颌。

    砰的一下。

    那人只觉得眼冒金星，脑瓜子里嗡嗡嗡的，当即宕机了。

    林克动作不停，腰胯一拧，以左脚为轴，右腿高抬横扫离得最近的两人。

    砰、砰，又是两声。

    这两人的脑袋被林克狠狠踢中，前后相差不到半秒，直接将他们踢懵过去，栽倒在地。

    林克右脚落地，长腿瞬间绷紧，腰胯再次发力一拧，左腿腾空作战斧状旋劈。

    剩下两人被砸中胸口，也毫无反抗之力到地。

    若非这五人都是五等资质的天才，已经晋升一等巫师学徒，身体容纳了魔力，身体素质直线上升，林克刚刚那一拳两脚直接就将他们打死了。

    林克蹲下身，轻轻拍了拍出头新血的脸，语气平和，轻声说道：“放心，只是打你们一顿，只要你们不上报学院，以后就没事。要是你们上报学院，以后事多着呢。”

    说完，林克眼神淡漠，挨个挨个与倒在地上的五名新血对视。

    那种不把生命当作一回事，仿佛随时会杀了他们，而心理不会有任何波动的漠然，让五名新血毛骨悚然。

    这……

    他这是杀了多少人啊？

    五名新血心中几乎同时浮现这个疑问。

    林克当然没杀过人。

    他只是运转“大脑封闭术”，模拟了前世在一个法制节目中看过的连环杀人犯的眼神。

    林克不是杀人狂，也不会自己讨厌校园霸凌却反而成为霸凌者，为了以后的清静，他才给了前来找事的五名新血一点教训，外加一点恐吓。

    处理完五名新血，林克掏出随身智脑，给茉莉发出消息，问她在哪。

    从昨晚开始，他越想越觉得事情有古怪。

    虽然没去了解过那个里弗斯.弗朗西斯，但从对方能成为“新血互助会”的副会长来看，不像是彻底无脑之人。

    没道理昨天刚找了人来教训林克，消息就直接泄露到茉莉那。

    除非对方身边出了内鬼，和想要报复里弗斯的人勾搭上了。

    茉莉很快回复了消息，告知林克她在食堂吃早饭。

    林克想了想，让茉莉吃完早饭直接来图书馆，中途不要接受任何人邀请，也不要去任何别的地方。

    茉莉答应了。

    这时，倒在地上的五名新血相继缓了过来，慢慢爬起身，却愣在原地，不知该干些什么。

    找回场子？

    开玩笑，五人很有理由怀疑，他们要敢再扎刺，真的会死的。

    林克随意扫过去一眼，五人顿时都打了个寒颤，有点怕。

    笑了笑，林克问道：“说说吧，今天这一出到底是怎么回事？”

    五人犹豫一番，还是之前出头那人站出来，支支吾吾说道：“是‘新血互助会’的里弗斯.弗朗西斯副会长昨天找的我们，说你是我们这一届第三名晋升一等巫师学徒的人，如果现在不教训教训你，让你知道敬畏，以后会越来越无视我们这些五等资质的天才。”

    林克闻言，不禁又双叒叕浮现黑人问号脸.jpg。

    晋升的事被曝光出来，他早有心理准备。

    关键，这五人是什么脑回路？

    他不禁皱眉问道：“你们听了这么一句话，就来找我麻烦了？”

    “倒……倒也不是。”

    出头那人说话更支支吾吾了，最后一咬牙，道出真相，“里弗斯副会长答应给我们每人两块魔石。”

    “哦。”

    林克点点头，熙熙攘攘，利来利往，这才对嘛。

    过了会儿，林克问道：“你们现在准备怎么回复那个什么副会长？”

    “这……”

    五人顿时又面面相觑，不知该如何办了。

    事情都办砸了，当然不好回复了。

    林克笑道：“这样，我给你们出个主意，就说你们已经揍了我一顿，而且逼得我承诺以后见到那什么副会长就绕路走。”

    “这……这可以吗？”

    五人有点不敢直接答应下来，怕到最后穿帮。

    “有什么不可以？”

    林克脸上的笑意愈盛，继续给他们出主意，“你们就说担心我上报学院，所以就没打我的脸。如果他要你们提供证据，你们就说万一证据泄露出去，学院来查就麻烦了。反正一口咬死你们已经揍了我一顿。”

    微微停顿一下，见五人领会了他的意思，林克接着明示道，“至于魔石……”

    “全归您！”

    五人当即异口同声喊道。

    “不，不，不。”

    林克摆了摆手，语气认真坚定，“该是你们的，就是你们的，我一块也不要。你们放心收下。”

    “这……”

    五人又犹豫一番，见林克脸上的笑意渐渐收敛，才不情不愿应道，“好……好吧。”

    接下来，在林克的“见证”下，五人通过随身智脑回复了里弗斯副会长，并得到了对方支付十块魔石的凭证。

    魔石会直接配送至五人宿舍门口的信箱里，不用当面取。

    林克这才满意。

    五人坑了里弗斯的魔石，今后才不会继续沦为对方的“雇佣兵”嘛。

    而且，得了好处，他们对林克的怨恨也会减轻许多。

    毕竟没有深仇大恨，只是挨了顿揍。

    林克可不想把好好的读书学习的生活，变成打怪升级的热血剧情，能少一个敌人，就少一个敌人。

    剩下要处理的，就是茉莉身上的麻烦了。

第二十五章 赴约

    谁是敌人，谁是朋友。

    这是一个需要深思又深思的问题。

    在这次事件中，里弗斯.弗朗西斯一定是敌人吗？那位通风报信的受害者米娜一定是朋友吗？

    林克没妄下断言，但他没单纯地就视里弗斯为敌，视前受害者米娜为友。

    事实上，林克压根就没有亲自报复里弗斯的想法，他只想把自己和茉莉从这件事里摘出去。

    如果待会儿和茉莉聊过以后，茉莉赞同他的想法的话。

    而茉莉若是不赞同，那林克要做的，就只是把自己摘出去。

    打发走吓破胆的五人，林克进入阅览室，安心复习昨天摘抄的关于育种的笔记。

    茉莉很快就来了。

    “林克，这么急着叫我过来，你是想我了吗？好开心呀！”

    缓了一晚，茉莉又有闲心挑逗林克。

    “没。”

    林克冷漠脸，一点也不留情面，生硬说起正事：“如果，我是说如果，向你通报消息的小姐妹约你去哪，不要急着答应，更不要急着去。到时先告诉我。”

    “你怀疑她有问题？”

    茉莉的反应很快，或者说，出身贵族、自小见过阴谋诡计的她心里早就起疑，只是没有肯定自己隐约的猜测。

    “嗯。”

    林克坦诚回应。

    “是发生了什么事了吗？”

    茉莉眉头微皱问道，“里弗斯找的人真来找过你麻烦了？”

    林克不答反问道：“如果里弗斯找的人来找过我麻烦了，如果他们真的教训过我了，你觉得我应该是怎样的心情？对里弗斯又会是怎样的观感？在先被无端威胁一通，没招惹他却又无端挨了顿揍的情况下。”

    “愤怒？痛恨？”

    茉莉若有所思，猜忖道，“心里肯定很不舒服。”

    林克又问道：“这时，如果你再出什么事，或者有人告诉我你将出什么事，我会怎么反应？”

    茉莉闻言，脸上微露寒霜，冷声道：“上报学院，找智能执法傀儡，对付里弗斯。”

    林克便没再问下去。

    昨晚从茉莉那得知里弗斯、恩里克和传递消息的米娜三人之间的关系、纠葛，林克就隐隐猜出了一系列事情背后可能的真相。

    无非就是借刀杀人。

    刀肯定来自学院。

    至于是谁想借刀，无非就是恩里克和米娜之一，或是她们俩。

    这一点，林克并不关心。

    林克在意的是，他和茉莉无疑成为借刀的理由了，成为可以被蒙在鼓里、随意牺牲的工具了。

    这让林克有点不爽。

    所以……

    “如果我的猜测证实了，我会和里弗斯.弗朗西斯聊一聊，然后想办法让他们斗去。”

    林克和盘托出自己的想法，“我们没必要在这趟浑水里搅和，惹一身泥，浪费时间，毫无意义。你觉得呢？”

    “好。”

    茉莉点头，她其实有些同情米娜的遭遇，才会不愿肯定自己的猜测。

    但面对想要对自己不利的人，茉莉还是狠得下心的。

    她主动开口问道：“需要我怎么配合你？”

    “不着急。”

    林克摆摆手，神情淡然，“等她们出招再说。”

    讲真，林克并不自视过高，但恩里克和米娜的伎俩真的一点都不高明，很轻易就看穿了。

    不过话又说回来，一个十三岁，一个十四岁，能想出什么高明的伎俩？

    人与人是不同的。

    极少部分人年纪轻轻聪明绝顶，有的六岁能称象，有的十二拜上卿，还有的小儿辩日辩得智者无言以对。

    但绝大部分人，没有学习，不经世事，心智难以成熟，思虑极不稳妥，又如何谋事算人？

    林克不愿意参与学院的社交和娱乐，其实也有一部分这方面的因素在里面。

    那些场合，以及那些场合上的人，总给他一种小孩硬装成人的违和感。

    ……

    时间在安心学习中过去。

    傍晚，林克和茉莉约定，茉莉在图书馆等他，而他先去植物园处理工作。

    进入植物园，林克和苏菲.露琪亚远远打了个照面，但两人都没出声招呼对方。

    林克径直进入第三排第三号大棚，随机检查了一下种子的状态，便先施了一次催生术，紧接着又施了一次超模的小雾雨术。

    坐地垄上浅程冥想，回复了精神力和魔力后，林克施了第二次超模的小雾雨术。

    今天的工作便结束了。

    具体效果是否如林克设想的那般，需要明早来查看。

    不急着走，林克又浅程冥想了一次，将状态调整完好，方才离开植物园，回到图书馆。

    茉莉待在阅览室角落座位上，脸上的神情有一点点悲伤。

    看来林克的猜测成真了，那个米娜真的邀请了茉莉去哪个地方。

    一片同情喂了狗。

    见林克投来探寻的目光，茉莉点了点头。

    林克便招呼着茉莉离开了图书馆。

    “现在怎么办？”

    馆外，茉莉立即问道。

    “有人邀请，当然赴约。”

    林克认真回道。

    说着，他掏出随身智脑，用掉每学期一次的智能执法傀儡免费保护福利。

    不多时，一架像极了固定翼无人机的智能执法傀儡飞至林克面前。

    “请进入隐身跟随模式。”

    林克客气地对智能执法傀儡发出请求。

    礼多人不怪，而且，谁也不知道控制智能执法傀儡的，到底是有情感系统的高级塔灵，还是没有情感系统的初级塔灵。

    万一是前者，多少能刷个好印象。

    就这样，林克和茉莉大剌剌地朝着米娜约好的临近湖边草坪的一间休闲小屋走去。

    湖边草坪旁有许多栋这样休闲小屋，刷身份证件就能进，象征性收取一些使用费，以金、银币结算。

    不多时，两人来到那间休闲小屋，推门而入。

    屋里面有一名金发碧眼的娇媚少女在等待着，正是米娜.哈弗切克。

    她身旁的小圆桌上，摆着两杯清水。

    见茉莉不是单独前来，身旁还跟着林克，米娜眼中闪过一丝慌乱，很快又掩饰过去。

    茉莉没有出声的打算，全部交给林克处理。

    林克在小圆桌前停下脚步，先后拿起两杯清水嗅了嗅。

    不出意外，有一杯水添加了致幻剂。

    林克盯着米娜的眼睛看了好一会儿，直到看得米娜目光闪烁起来。

    他方才认真说道：“想要报复没错，冲着施暴者去。如果力量不够，那就默默积攒。殃及他人，你岂不是也成了施暴者？”

第二十六章 挑拨

    米娜张了张嘴。

    她很想解释，表明自己并没有想要伤害茉莉的意思。

    但，话到嘴边，却不知该怎么说出口。

    她真的不知道将茉莉控制住交给里弗斯的危险吗？

    她自己当初就是失去反抗之力，才被里弗斯侵犯的呀！

    林克竖起右手，拒绝听米娜的废话，诈唬道：“你和恩里克想做什么，我们都猜到了，现在给你两个选择，一是配合我们，皆大欢喜，二是不配合，而我们把你做的事转告给里弗斯。”

    米娜闻言，顿时慌了。

    她不怕里弗斯知道她做的事以后来报复她，她怕的是好不容易找到报复里弗斯的办法，却无法成功。

    复仇，已经成了米娜的执念。

    “你要我怎么配合你们？”

    米娜抱着一些侥幸的心理，试探着问道。

    “放心，不会为难你。”

    林克笑了笑，语气平和说道，“据我们所知，恩里克也不是什么好东西。你要做的，就是告诉恩里克，里弗斯知道他背叛的消息了。”

    “就这？”

    米娜有些不信。

    “就这。”

    林克淡淡地点了点头。

    他掏出随身智脑，当着米娜的面，添加里弗斯.弗朗西斯为好友。

    一边操作着，林克一边转身出门，示意茉莉、米娜和他一起，先离开这间休闲小屋。

    ……

    里弗斯的心情转好。

    这一阵子，诸事不顺，坏事连连。

    今天时来运转，又有些之前几个月顺风顺水、想啥来啥的感觉了。

    先是那个讨厌的林克.格兰德被揍了一顿，还被揍得讨饶，主动承诺以后见他面就绕着走。

    开心。

    没等开心的劲头完全过去，恩里克又带来了好消息。

    茉莉.基德曼居然被恩里克的人控制住了！

    而且，控制她的地方还是一间湖边草坪旁的休闲小屋。

    这让里弗斯彻底兴奋起来！

    提到湖边草坪旁的休闲小屋，里弗斯就不禁想起去年，刚转修《怒焰冥想法》的第一个月，他就在那里，在一间休闲小屋里，在米娜.哈弗切克的哭号中侵犯了她。

    米娜.哈弗切克当时还想通过大声哭号引起外面的注意，可惜啊可惜，里弗斯他技高一筹，用一个隔音罩就隔绝了屋里屋外。

    任你喊破喉咙，外面也没人能听到。

    那是里弗斯第一次感受到被原始欲望驱使，而欲火又得到发泄的快感。

    那种享受，那种愉悦，那种兴奋，让里弗斯深深为之着迷。

    想着想着，里弗斯感觉自己浑身发热，快要燃烧起来。

    他迫不及待地往休闲小屋赶去。

    专心致志的埋头赶路。

    就连恩里克眼中毫不遮掩的嘲弄都没注意到，就连恩里克半路在哪不见的都不知道。

    然而……

    就在他来到湖边，还没踏进草坪，连休闲小屋的影子都没见到时，随身智脑锲而不舍地震动起来。

    里弗斯脸色阴沉着，心情变得烦躁。

    是谁这么不长眼，在这个关头打扰老子？

    他动作略有些粗暴地掏出随身智脑，一看，发现居然是林克.格兰德正一直向他发出好友申请。

    “这？”

    里弗斯疑惑了，有些搞不清林克.格兰德搞的是哪一出。

    欲火炽烈，双眼通红，里弗斯正要遵循本能收起随身智脑，不理会林克时，仅剩的理智阻止了他。

    事有反常，必有蹊跷。

    林克.格兰德在眼下这个关头联系他，一定是有原因的，且看看他要说些什么。

    里弗斯通过了林克的好友申请，准备看看林克闹的是什么幺蛾子。

    “你到湖边草坪了吗，里弗斯.弗朗西斯？”

    谁知林克发来的第一句话就让里弗斯大惊失色，心中惊疑不定。

    他怎么知道我这个时候会来这里？

    “茉莉.基德曼已经离开，你来了也没用。”

    第二句话让里弗斯愤怒不已。

    嘲讽，这是赤裸裸的嘲讽。

    “我昨晚就知道你要找人教训我，结果就是我坑了你十块魔石。”

    第三句话让里弗斯出离愤怒了。

    这已经不是嘲讽了，这是羞辱！

    他现在只想喷一把火将林克.格兰德烧成渣，骨灰都给他扬咯。

    “想一想消息是怎么泄露的，友情提示，灯能照亮四方，但它底下往往是黑的。”

    第四句话就有些让里弗斯的理智占据上风，智商重回高地的效果。

    是啊，这个消息只有他、恩里克和五个接了委托的新血知道，消息是谁泄露的，已经很明显了。

    “我们无仇无怨，只想平静学习，你的敌人不是我们。”

    第五句话让里弗斯彻底冷静下来，能够抗住焚身的欲火，理性思考。

    他开始反思这一段时间的遭遇，发现，自己好像有些过于依赖恩里克了。

    什么事都是恩里克去做，什么话由恩里克说出来都显得有道理，他都会听进去。

    那些符合他XP又一个个让他无功而返的女生都是恩里克找的，关于林克.格兰德无视他以及之后女生们的警惕变高的话也是恩里克说的。

    一切的一切，症结都在恩里克！

    没想到啊没想到，你个浓眉大眼的家伙居然也玩起阴的来了。

    “原来是你在搞鬼！”

    里弗斯咬牙切齿，怒上心头。

    他决定好好炮制恩里克，给以惩罚。

    背叛，不可原谅！

    怀着这般想法，里弗斯停下去湖边草坪的脚步，掉头回去。

    他要去找恩里克算账了！

    ……

    另一边。

    林克发出五句话后，就立即删除了“好友”。

    对里弗斯这种炼铜P、强X犯，林克想起就觉得恶心，怎么可能让对方成为自己的“好友”。

    虽然奉行和光同尘、以和为贵的原则处世，但并不意味着林克没有基本的善恶道德，能够容忍里弗斯这种烂人。

    不亲自出手对付里弗斯，只是不想脏了自己的手。

    “现在该你了。”

    林克向米娜说道。

    事已如此，不得不为了。

    米娜一咬牙，做出决定，她也通过随身智脑，给恩里克发去消息：“事情败落，里弗斯知道你背叛他了。”

    “？？？”

    恩里克震惊得话都说不出来，用符号表达心情。

    这TM是怎么回事啊？

    计划推行得好好的，怎么突然间发展成这个鬼样了？

    里弗斯现在岂不是想把我烧成渣，骨灰都扬咯？

    我TM打不过他啊！

第二十七章 文献

    闹剧一般开始。

    近似闹剧一般结束。

    林克见米娜转告了恩里克，便没多做逗留。

    他也不准备继续搅和这摊子烂事，除非里弗斯和恩里克两人没斗起来，或者他们又招惹到林克头上，否则林克看都不带看他们一眼。

    只是请茉莉稍稍关注一下此事的后续，有进展，有变化，及时告之他就行。

    还是那句话，林克现阶段的重点，始终是学习、学习、还是学习。

    兼职工作虽是为了赚取魔石，但也是难得的实践机会。

    只去了第三植物园两次，林克对小雾雨术和催生术的理解程度和掌握程度都在加深，对于植物与植物育种也不再仅仅知道理论而没有实操。

    所以，有助于学习的兼职，当然多多益善。

    茉莉欣然答应了林克的请求。

    这件麻烦事毕竟是她惹出来的嘛，虽然她也是遭了无妄之灾。

    通过这件事，茉莉收获颇多，最重要的收获有两点：

    一是更加深刻认识到巫师世界并不安全的本质，因为危险随时会来，而且不知从哪而来；

    二是更加深刻认识到硬实力才是立身之本，怕麻烦如林克，为了解决这件事，也不得不绕了个大圈子。

    茉莉有充足的理由相信，如果再给林克一些时间，让他掌握比里弗斯更强的力量，林克绝对会直接打上门去，而不是花心思去挑拨对方内斗。

    她也深深庆幸自己当初做出了和林克一起入学瑞沃索思生物与医疗学院的决定。

    不然她绝对会多走许多弯路，多遭遇许多坎坷，才会有现在的诸多感悟，诸多转变。

    “呆子，木头，我会紧紧拽住你的，别想甩开我！”

    特意落后两三步，茉莉用力抿着嘴唇，冲着林克的背影，右手做了个一把将他狠狠掐进手心的动作。

    林克若有感应，回头瞥了一眼，却发现茉莉一本正经地跟在他身后走着。

    “怎么回事？”

    林克眉头微皱，有些疑惑。

    自从第二枚意志符文“提炼”构建成功，林克隐约觉得自己的感应能力有所提高，直觉越来越敏锐，甚至有那么一点点第六感的意思。

    刚刚，林克就模糊地感应到茉莉在他身后做了些什么小动作。

    但是回头后又没有发现。

    林克疑惑着重新看向前方，大踏步走着。

    茉莉松了口气，差点就被发现了，这木头真是越来越厉害了，这都能觉察到。

    不过还不是照样没逮着本小姐？

    哼哼。

    茉莉心中得意着，又冲林克的背影扁嘴吐舌头，做了个鬼脸。

    哪曾想小舌头刚刚吐出来，就见林克迅速回头，撞见个正着。

    “幼稚！”

    林克轻哂一声，有些无语。

    不过考虑到茉莉的年龄，确实还是稚气未脱的阶段，林克便没说什么，只是不再管身后，自顾自往图书馆走去。

    他昨天在图书馆里查阅植物育种资料的时候，发现了随身智脑的一个新功能。

    身处图书馆的时候，林克可以在学院“官网”程序里的一个偏僻角落，找到一个链接，经跳转进入高阶文献库。

    林克确信，这是随身智脑在他晋升一等巫师学徒之后才更新的功能，之前并没有。

    这就弥补了图书馆只收藏了大众化的基础书籍，却没有包含进阶知识的高阶书籍的缺憾。

    来到阅览室平时最常待的角落，林克没理会欲言又止的茉莉，掏出随身智脑、笔和本，径直开始学习。

    知识令人沉醉，学识使他快乐。

    林克通过“官网”，经链接跳转，进入高阶文献库，在关键字检索框里输入“小雾雨术”、“催生术”、“育种”、“银星花”几个词。

    几百篇各类文献的条目出现在屏幕上。

    林克遍览了条目，挑出一些“小雾雨术”和“催生术”单独与搭配使用技巧相关的文献，先行阅读起来。

    前世大科学家牛顿有过“站在巨人的肩膀上”的名言。

    在林克看来，所谓站在巨人肩膀上，就是学习、吸收前人发现、总结、归纳的知识，再推陈出新。

    又有名言，他山之石，可以攻玉。

    通过不断的阅读、学习，丰富自己的知识面，开拓自己的视野，才能精进自己的学问，提升自己的能力。

    这一看，林克便沉浸进去了，忘记时间，忘记周边的一切。

    直到随身智脑震动起来，闹钟提醒林克该回宿舍去了，林克才离开知识的海洋。

    出于安全考虑，林克先送了茉莉回去，自己方才回宿舍。

    开门之前，林克又非常客气地请求智能执法傀儡结束保护。

    目送形似固定翼无人机的智能执法傀儡离开，林克进了宿舍，直接来到书房，将在图书馆阅读文献时生出的心得、体会、灵感一一写在本子上。

    小雾雨术和催生术不愧是授课老师都会特意提一嘴的好搭档，其在植物育种上能起到的作用真是太大了。

    不管是普通植物，还是超凡植物，不管是正常种子，还是问题种子，搭配使用小雾雨术和催生术，顶多再加上一些营养液、针对疾病类因素的药剂，几乎都能培育成功。

    林克还学习到这两门0环巫术搭配使用时的不少技巧。

    比如针对第三排第三号大棚里的那批银星花种子，每天一次小雾雨术和一次催生术，持续七天，就能成功使种子萌芽破土。

    看完这个技巧后，一开始，林克也以为自己想出来的培育方案出了问题。

    毕竟植物园给他的工作要求就是一周能育种成功。

    后来又阅读了几篇银星花相关的文献，林克发现，银星花的种子经常出现萌芽困难的问题。

    尤其是经每天一次小雾雨术和一次催生术培育出来的银星花，其种子出现问题的几率比普通方法培育出来的高出不少。

    林克不禁深思，到底是哪个环节出了问题。

    是银星花的“基因”问题？

    还是培育方法的问题？

    亦或者两个问题同时存在？

    林克暂时不知答案。

    但他有种直觉，等到他按照自己的方案培育出了银星花，在这个问题上的思路就会清晰许多。

    到时，林克就可以有针对性地做些实验，验证一些猜测。

    现在还是以收集资料为主。

第二十八章 报应

    翌日。

    也就是入学第七周的周一。

    一早，食堂。

    林克和茉莉对坐，于沉默中吃着早饭。

    昨晚分别前，茉莉提出，为防止里弗斯、恩里克他们狗急跳墙，拿她撒气，还是一起行动为好。

    林克没有反对，只要不影响他的学习和兼职工作就行。

    所以林克先去了第三植物园，查过银星花种子的状态，发现其生机越发饱满，没有负面问题，就放心地施了一次超模的小雾雨术。

    待浅程冥想一次，将精神力和魔力恢复完好，林克才发消息约茉莉来食堂吃早饭。

    将餐盘里的食物吃得干干净净，林克用餐巾擦了擦嘴，端起餐盘起身往外走。

    一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。

    林克前世对这句警言印象深刻，但认识不足，常有浪费食物的做法。

    此世，经过一年多只能勉强填得饱、吃得一点也不好的生活，林克的觉悟有所提高。

    基于此，林克养成了不浪费食物的习惯。

    但他只严于律己，并不把自己的标准强加给他人，因此也从不对茉莉的用餐习惯说三道四。

    茉莉毕竟出身贵族，习惯了每样食物只吃一点点，品尝个滋味就行的生活，有挺长一段时间，餐盘里天天剩下大半的食物。

    尤其是刚入学的前两周。

    那时，茉莉虽和林克亲近，但没那么亲近。

    真掰开来说，她们其实真的不算熟悉。

    茉莉当时只是凭着直觉，认为林克身上有着与众不同的特性，可以投资，值得拉近关系。

    哪怕她对林克做出了一些亲昵的举动，也不是出于真情实感，仍是贵族们玩的那一套表面功夫，逢场作戏，虚情假意。

    所以林克一直冷漠回应，毫不动心。

    直到“新血互助会”组织的那场湖边草坪野餐之后，茉莉反思反省，心态真正从贵族子女转为巫师新血。

    再之后的三周，茉莉的行为举止与前两周对比，发生了很大的变化。

    她开始有意无意间向林克看齐。

    比如减少无效的社交和娱乐，比如专心学习，比如不主动沾惹麻烦，又比如珍惜粮食……

    所以到了现在，茉莉也开始将吃多少拿多少，一日三餐，餐盘里不再有剩余。

    两人将餐盘放至回收台，并肩出了食堂，往实验楼走去。

    随着课程的推进，《植物学》、《动物学》和《人体学》的教学内容已经不再局限于书本，很多知识，必须对着标本讲解，或者直接上手解剖，才能更好掌握。

    今天一天的课程便集中在实验楼。

    上午两节分别是《植物学》和《动物学》，下午两节都是《人体学》。

    课程内容集中，信息量巨大。

    授课老师们一个个又是应付差事的心态，自顾自讲课，从不延缓授课进度，也从不给出提问机会。

    跟得上就跟，跟不上也得跟，没听懂就自己课前预习、课后复习。

    没有老师会惯着新血。

    这些正式巫师们的时间可是非常宝贵的，自己都一大堆项目要做，哪会在新血身上浪费时间。

    掌握最高境界“大脑封闭术”、每日自学不辍、积累了大量知识的林克，听完这一天课下来，都有些头晕脑胀，消化不良的感觉。

    其他人就别提了。

    茉莉直接皱着小脸，一副痛不欲生的样子。

    林克压根没有安慰茉莉的想法。

    吃过晚饭，将茉莉送至图书馆阅览室，林克转道直奔第三植物园，例行查看种子的状态，施两次超模小雾雨术和一次催生术。

    期间，林克又和苏菲.露琪亚打了个照面。

    林克没有热脸贴冷屁股的癖好，见苏菲.露琪亚板着一张脸，他也没和对方打招呼的心思。

    在林克走后，苏菲.露琪亚进到第三排第三号大棚。

    挑了几个地方，检查过银星花种子的状态后，苏菲.露琪亚眼中露出浓浓的疑惑。

    她很确定，林克没有按照一次小雾雨术加一次催生术的方法来培育这批种子。

    按理说，这批种子此时不可能有现在这么生机浓郁的状态。

    甚至，就算用一次小雾雨术加一次催生术的方法来培育，这批种子的状态都不可能有这么好！

    “他用了什么营养液，还是什么药剂？”

    苏菲.露琪亚心中浮现疑问，随后又自己否决了。

    营养液和药剂都需要用魔石才能购买得到，她都舍不得，区区一个土包子新血，不可能这么大方，更不可能这么富裕。

    “那就是他用了什么特殊方法？”

    苏菲.露琪亚猜测着，顿时来了兴趣。

    外界对银星花花蕊的需求量极大，毕竟人总有受伤的时候，需要治疗。

    但银星花种子容易出现育种困难的问题，产量就有所限制。

    现如今，每一个对银星花育种有奇效的方法，都是极有价值的。

    如果那个土包子真的掌握了一种新的育种方法，那她得想办法打探一二。

    若是具有较大的经济价值，说不得就要想办法将那个育种方法弄到手。

    大不了给他一笔魔石买断。

    想必那个没见过世面的土包子，看到魔石堆在面前，眼珠子都会掉下来吧。

    苏菲.露琪亚这般想着，将对第三排第三号大棚的关注度提高，决定今后几天都要来检查一番。

    ……

    林克自是不知道他离开以后的事。

    刚进图书馆阅览室，茉莉就告诉一个米娜.哈弗切克传递的消息。

    里弗斯和恩里克昨晚闹翻了。

    两人在恩里克的宿舍先是大吵一顿，后又大打出手。

    里弗斯欲火焚身，愤怒上头，失智发狂了，硬是顶着胸腹被切出个深可见脏腑的大口子的攻击，喷出一口火，生生将恩里克烧成了火人。

    智能执法傀儡及时赶到，恩里克才没被活活烧死，只是烧成了残废，毁容不说，还得截肢。

    里弗斯已经被拘禁，后续惩罚还没下来，但肯定不会轻。

    米娜.哈弗切克表达了歉意，以及谢意。

    林克嗯了一声，并不为之欣喜。

    终究是自己硬实力不足，没能完美处理好这件事。

    人不死，就仍存隐患。

    后续可能还有麻烦。

第二十九章 萌芽与觊觎

    没有麻烦牵扯，林克的生活又归于平淡。

    除开生活琐事，林克将所有的精力和时间全花在了学习上。

    兼职工作也属于学习的范畴嘛。

    如此，又是三天时间过去。

    今天是入学第七周的周三。

    林克在第三植物园兼职工作的第六天。

    傍晚。

    林克进入第三排第三号大棚。

    照例随机检查了一下银星花种子的状态，确定种子的状态都在预期发展的范围内，林克便开始今天的工作。

    他先是施了一次超模的小雾雨术。

    经过这些天的练习和实际运用，林克已能在3秒钟左右施展出这门0环巫术，相信达到实战标准2秒钟的日子已经不远了。

    小雾雨术的雾可以降低战场可见度，方便隐蔽、转进和偷袭，雨可以创造有利于攻击类水系巫术施展的环境条件，作为辅助战斗的巫术，其表现还是可圈可点的。

    紧接着施的是催生术，同样在3秒钟左右施展出来。

    但这门0环巫术不适用于实战，就算随身携带一些藤蔓、灌木之类具备缠绕、隐蔽功能的植物种子，也是如此。

    想让植物种子瞬间萌芽、成长、成熟，消耗的精神力和魔力太多了，性价比太低。

    有这么些精神力和魔力挥霍，不如想办法学习几门攻击类巫术和防御类巫术。

    除非是在特殊地形，比如植被茂盛之处，催生术才有发挥空间。

    可即是如此，也有其它木系巫术替代，比如同为0环巫术的荆棘缠绕，消耗相同，效果更好。

    荆棘缠绕甚至还可以升级为1环巫术荆棘绞杀。

    结束催生术，林克已能感觉到银星花种子蕴含的生机彻底饱满了。

    就差一个契机，土壤里的种子就会悉数破土萌芽。

    林克坐在地垄上浅程冥想，精神力和魔力一经恢复，立即又施了一次超模的小雾雨术。

    雨水淅淅沥沥淋在土壤上。

    藏在土里的银星花种子吸饱了水分，纷纷顶开压住自己的土壤，破土冒头，接连萌芽。

    托“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”的福，再加上自己的木系元素高级亲和，林克能清晰地感受到银星花们的喜悦，心中不禁生出触动。

    这就是新生的喜悦，这就是生命的力量。

    林克沉浸在触动与感悟中。

    片刻后，林克只觉神清气爽，不仅之前消耗的精神力和魔力全都恢复了，而且能明显感觉出精神力和魔力都精进了一些。

    不是量的精进，而是质的精进。

    像是由轻浮的气变成了轻灵的气。

    林克现在还不知道这次精进能带来什么变化，但终归是好事。

    而银星花种子成功萌芽，意味着植物园派发给林克的第一项工作，现在可以说已经提前一天完成了。

    不过林克没急着提交，而是准备再观察一天，待到明天确定没什么问题了，再提交不迟。

    而且，有些关于银星花种子与育种的疑问，是时候探索了。

    林克掏出专门记录银星花育种日志的本子，将种子的状态、今天的作法和变化一一记上，方才走出大棚，离开植物园。

    苏菲.露琪亚在林克走后不久，又一次进到第三排第三号大棚，映入她眼帘的，是遍地破土而出的嫩白胚芽。

    这让苏菲感到很是惊奇。

    六天，居然六天就育种成功了！

    比她知道的性价比最优的方法还早了一天。

    而且，看看这遍地的嫩白胚芽，近乎70%的育种成功率了。

    大棚里的银星花种子就是苏琪撒下去的，她目测加心算，推断出了这个概率。

    别小看仅仅提前了一天时间。

    更别小看这仅仅70%的育种成功率。

    银星花进入巫师世界不到二十年，因其花蕊在治愈外伤上效果极好，便作为辅料，促进了市面上不少外伤药剂的配方改良。

    这也进一步降低了外伤药剂的价格，让更多的凡人和巫师学徒用得起外伤药剂。

    而银星花的成长期，在巫术和营养液的催发下，可以缩短至三天。

    限制银星花产量的，从来都是良种率、育种时长和育种成功率。

    又因为加入了银星花的花蕊作为原材料制作出的外伤药剂，不适用于正式巫师及以上，便没有正式巫师愿意将宝贵的时间花在改良银星花种子、改进银星花育种方法、优化银星花培育方案上。

    这就让银星花及相关药剂陷入一个较为尴尬的境地。

    效果很好，市场很欢迎，产量跟不上。

    作为低端产品，又卖不上高价，导致利润较薄。

    如果那个土包子真的没用营养液和药剂，那就意味着他掌握或者开发出了一种新型银星花育种方法。

    这已经不只是经济价值高不高的问题，而是可以作为研究成果，发表“论文”，以获得“学分”，提高福利待遇与地位。

    瑞沃索思生物与医疗学院的“学分”可以兑换很多东西，比如巫术，比如巫器，比如高阶文献库里都找不到的秘密文档。

    而且巫师学徒获取“学分”的方式只有两种：

    一种是发表“论文”，另一种是在学院每年组织一次的南北学区对抗赛中取得名次。

    相较于和几百上千人竞争比赛，争夺少之又少的两区前十的名次，发表“论文”无疑显得更轻松一些。

    如果你有较高的研究天赋，和较强的研究能力。

    苏菲.露琪亚就是这种天才。

    她能刚进入二年级，还需要挺长一段时间才能晋升三等巫师学徒，就担任第三植物园代理园长，便是因为她上半年发表了一篇质量很不错的“论文”。

    如此，她才在一番运作之下拿到这个职位。

    尝过发表“论文”甜头，苏菲.露琪亚一直心心念念，想要再尝一次。

    可惜好几个月过去，她都没找到好的研究切入点，更没有好的研究产出。

    现在，她发现了一个天赐良机。

    只要她能弄清楚那个土包子掌握或开发出的银星花育种方法，她就可以开始课题，设置实验，收集数据，然后写成“论文”，发表在隐藏在“官网”之下的内网上。

    而今的关键，就是如何取得育种方法了。

第三十章 “科研”

    林克自是不知道他的成果被人觊觎了。

    他正奋笔疾书，埋头进行实验方案的撰写呢。

    前世，林克稍稍接触过一些科学研究与课题方面的东西。

    不算很多，更远远算不上精通，只能说在他接触到巫师世界的研究体系之前，在他接受到巫师世界的研究体系教育之前，勉强能用一用。

    毕竟以前都是套着模板撰写，并没有正儿八经独自开展过科研。

    林克看重的不是写出来的方案，而是在撰写方案的过程中，可以将自己的思路进行梳理。

    针对银星花，林克有几个问题需要进行研究与验证。

    首先，他设计了一个简单的实验：

    【收集一些正常的银星花种子，均匀分成甲、乙、丙三组；

    甲组采用无任何添加（营养液、药剂及巫术）的普通育种方法；

    乙组采用的育种方法为：每天一次小雾雨术和一次催生术、持续七天；

    丙组采用的育种方法为：每天上午一次小雾雨术，下午两次小雾雨术，每两天一次催生术（夹在两次小雾雨术之间），持续六天；

    统计三组各自的育种成功率，并进行数据分析和比对。】

    这是在相同的培养环境（棚内气温、湿度、土壤营养等）下，研究三种不同的育种方法对正常银星花种子萌芽的影响。

    若是数据支持，则能判断出育种方法的优劣。

    其次，他还设计了一个简单的实验：

    【收集一些生机出了问题的银星花种子，均匀分出戊、己、庚三组；

    丁组采用无任何添加（营养液、药剂及巫术）的普通育种方法；

    戊组采用的育种方法为：每天一次小雾雨术和一次催生术、持续七天；

    己组采用的育种方法为：每天上午一次小雾雨术，下午两次小雾雨术，每两天一次催生术（夹在两次小雾雨术之间），持续六天；

    统计三组各自的育种成功率，并进行数据分析和比对。】

    这是在相同的培养环境（棚内气温、湿度、土壤营养等）下，研究三种不同的育种方法对问题银星花种子萌芽的影响。

    若是数据支持，则能判断出育种方法的优劣。

    以上六组的数据经过分析，还可以判断相同的育种方法对两种不同的银星花种子萌芽的影响。

    比如甲组和丁组进行对比、乙组和戊组进行对比、丙组和己组进行对比。

    再延申一下，则能对效果好的育种方法究竟在哪些方面发挥了作用，从而提高育种成功率，进行探讨。

    最后，他又设计了一个简单的实验：

    【育种成功以后甲、乙、丙、丁、戊、己六组的胚芽又各自分成两组，

    甲1、乙1、丙1、丁1、戊1、己1，均采用无任何添加的自然生长的培育方案；

    甲2、乙2、丙2、丁2、戊2、己2，均采用当前推行的催熟培育方案；

    统计各组胚芽生长成熟落种后的良种率，并进行数据分析和比对。】

    这个实验可以探讨的问题有点多。

    比如通过甲1甲2、乙1乙2、丙1丙2、丁1丁2、戊1戊2、己1己2的两两对比，探讨当前推行的催熟培育方案对良种率的影响，相比自然生长，究竟是提升还是降低，又可能是从哪些方面施加了影响；

    比如对甲1乙1丙1，丁1戊1己1，甲2乙2丙2，丁2戊2己2这四个组合的数据进行分析，探讨三种不同的育种方法对银星花在两种不同方法培育下后续生长的影响与良种率的影响；

    ……

    这三个实验，设计得不算周密，毕竟也不是什么高大上的课题，而且也受限于自身的经济条件、知识水平、和实验条件。

    能够研究与验证自身一些关于银星花的疑问，林克就知足了。

    又不是毕业用，或者评职称用，对吧。

    修修改改，写完实验方案，时间已经很晚，林克得回宿舍休息了。

    整理好实验方案，林克离开图书馆。

    路上，全程旁观了林克撰写实验方案的茉莉几番沉默，几番欲言又止后，终于忍耐不住，问道：“林克，你刚刚写的是什么东西啊，怎么那么复杂？”

    “复杂吗？”

    林克反问，浑然忘记了自己当初是怎么被自变量、因变量、无关变量/额外变量给弄得头皮发麻的恐惧，也忘记了实验方案被不断打回重做的幽怨。

    他只知道，这一次实验方案做得挺随意，并不是很严谨。

    “不复杂吗？”

    茉莉也反问。

    林克这才反应过来，点了点头：“是挺复杂的。”

    不过林克没有解释什么是实验方案、实验背景、实验目的、实验意义、实验方法及步骤……

    两方世界文明不同，发展方向不同，教育体制与研究体系当然也存在不同。

    林克自己都在不断努力脱离前世的樊笼、桎梏，怎么会又去束缚茉莉的思维呢。

    他想了想，认真说道：“我随便乱写的，你不用在意那些东西。”

    茉莉听出了林克的言外之意。

    那就是林克刚刚写的不一定是好东西，对她的学习没有什么帮助。

    茉莉也就不再纠结。

    她原本也只是没见过类似的东西。有些疑惑罢了。

    于是，两人沉默走路。

    不多时，林克把茉莉送到了她宿舍楼下，再转身回自己宿舍。

    书房。

    洗漱过后，林克浏览了会儿“论坛”，稍稍放松一下大脑，也不让自己与学院生活太脱节。

    “论坛”上没有什么特别的事。

    倒是零星有些人在讨论里弗斯与恩里克的那场打斗。

    毕竟场面很劲爆，结果也很微妙。

    里弗斯被关禁闭，恩里克残废，双方都没落好。

    据知情人透露，里弗斯被关后，转修的残篇冥想法隐患爆发，今后无望晋升正式巫师了。

    林克有理由怀疑，这个知情人就是米娜.哈弗切克。

    不过这些与林克没多大关系了。

    退出“论坛”，关掉随身智脑，林克开始睡前深度冥想。

    意识刚一进入识海，林克就发现了不同。

    识海中的一切都发生了变化。

    原本波澜不惊的湖面有了些许粼粼水纹，图书馆本体更加质感。

    湖面上空的冥想法符文结构生动不少。

    这些变化都来源于银星花萌芽时的触动与感悟。

第三十一章 出价

    冥想法符文结构一直在变化。

    《水木相生冥想法》第一层修成，符文结构呈现为等边三角形，与湖面平行。

    修成第二层，符文结构会呈现为互相颠倒的两个全等等边三角形构成的六角星，再加上它们共同的外接圆，形成的扁平圆柱。

    （符文为三维立体结构，不是二维线条、图形。）

    六枚符文位于六角星与外接圆的交点上。

    林克已经构建出了五枚符文。

    分别是位于向上等边三角形顶角的意志符文“衍生”，左底角的元素符文“水系元素聚合”，右底角的元素符文“木系元素聚合”；

    以及位于向下等边三角形顶角的意志符文“提炼”，左底角的元素符文“水系元素纯净”。

    就差一枚位于向下等边三角形右底角的元素符文“木系元素萃取”，冥想法第二层便修成了。

    届时，林克就是正儿八经的新晋二等巫师学徒。

    唔……

    二等巫师学徒与一等巫师学徒并没有质的区别，都是巫师学徒，都只能学习和掌握0环巫术。

    两者的区别，仅在于掌握的0环巫术的数量，施法次数，以及对0环巫术的理解和能够发挥出的效果及威力。

    巫师学徒划分出一等、二等、三等这三个小级别，是巫师世界历史上第一位贤者（即四级巫师至六级巫师的统称）的创举。

    他参考能收集到的所有冥想法，融会贯通，化繁为简，推出了一套基础的、通用的、学习门槛极低的大众冥想法。

    这个历史性的创举，将凡俗到巫师学徒的门槛降低，给巫师学徒到正式巫师划出三个阶段。

    从那以后，巫师学徒们按部就班修行，就有几率晋升正式巫师。

    而不是像以前那样，能不能晋升全凭个人机缘，没多少规律可循。

    再之后，就是各家流派、各巫师组织根据自身特点，推出各怀特色的基础冥想法。

    深度冥想结束，林克能很明显地感觉到，今天的冥想进度比之昨天，快了不少。

    尤其是在提炼精神力，与吸纳水系元素进入体内形成魔力时，一个更加顺畅，一个更加纯净。

    因为元素符文“木系元素萃取”还未构建，吸纳木系元素进入体内形成的魔力，仍和以前一样。

    林克预估了一下，以今天的效率进行冥想，两周以内，他就能修成冥想法的第二层。

    这也就意味着，入学不到三个月，第一个学期结束之前，林克就能晋升二等巫师学徒。

    如此速度，着实惊人。

    五等上资质的最顶级天才，都不一定有这么快。

    最高境界“大脑封闭术”给林克带来的助益，尤其是在冥想这一块，实在是太大了！

    林克入学仅两周，第一次冥想就成功修成了冥想法的第一层，晋升一等巫师学徒。

    本届第一个上报学院的新血，也是在第四周周末才晋升的。

    一来一去，林克就比其他人多冥想了至少四周。

    其他人都是冥想进度赶不上获取知识的速度。

    林克反过来了，是知识获取的进度，赶不上冥想的速度。

    这是一个美妙的苦恼。

    怀揣这个苦恼，林克回到卧室，沉沉睡去。

    ……

    翌日。

    林克带着愉悦的心情，开始了新的一天。

    就连茉莉像往常一样对他口花花时，林克都微笑着回应了一下。

    这让茉莉非常惊奇。

    震惊得都忘了立即顺杆往上爬，好多占会儿林克的便宜。

    等她反应过来，伸出白嫩的罪恶小手，准备狠狠touch、touch林克的胸肌，已经来不及了。

    林克及时恢复了冷漠脸，无情拒绝。

    “啊啊啊啊，不带你这样玩的！”

    茉莉抓狂。

    林克哪管这些，径直往教学楼而去。

    之前，他已经去过第三植物园，检查了银星花的情况，没有任何问题。

    林克查过银星花培育的相关文献，但是缺乏“学分”，无法获悉完整的全套培育方案。

    巧妇难为无米之炊。

    林克便只能施展一次小雾雨术，给银星花胚芽补充水分，滋润生机。

    为了不耽误银星花的生长，林克提交了任务完成报告。

    第三植物园智能化管理中心塔塔灵当即给了回复，验收人员会在今天之内完成验收，并告知结果。

    林克回去等通知就行。

    对此，林克自然安心等待。

    在茉莉的怨念中，一天的课程结束。

    吃过晚饭，林克送茉莉到图书馆，自己转道去了第三植物园。

    苏菲.露琪亚已在第三排第三号大鹏外等着。

    她依然冷着脸，浑身上下都透出排斥的感觉。

    手持随身智脑，苏菲.露琪亚操作一番，对林克说道：“育种工作已经完成，你接下来仍然负责银星花的培育，培育方案已经发送给你，注意查收。”

    “谢谢。”

    林克不喜苏菲.露琪亚的作派，却也没表现出来，还是说了句客套话。

    之后，他便自顾自拿出随身智脑，在上面看到了育种工作验收通过的通知，以及全套的银星花培育方案。

    苏菲.露琪亚犹豫了一番，最终还是放下了架子，问道：“你的育种方法是从哪里得来的？方便透露一下吗？”

    说着，苏菲.露琪亚从衣服兜里掏出一个小盒子，示意道，“我可以拿魔石和你换。”

    林克心弦顿时紧绷起来。

    这个小盒子他也有，专门装魔石的，一盒最多能装五块。

    林克好像闻到了羊毛的味道。

    面上不动声色，林克平静回道：“我自己想出来的，感觉还有很大的提升空间，不过我还不想卖。”

    苏菲闻言，嘴角勾出一个不显眼的笑。

    她又不是傻白甜，当然知道所谓的“不想卖”等于“得加钱”。

    不过苏菲也不想惯着林克，当即冷声说道：“这是我能出的最高价。我只是感到新奇，不是非得不可。”

    “是吗？”

    林克点点头，毫不慌张，丝滑地接下话茬，“那正好啊。我留着育种方法，你留着魔石，皆大欢喜。”

    “行吧。”

    苏菲.露琪亚见林克一副宰定了她的样子，心中生出一股气来，便收回了装着魔石的小盒子。

    她不是非要从林克这买，通过其它途径，也能弄清楚林克的育种方法。

    只不过有隐患，需要做得非常隐蔽。

    既然林克不识相，那就别怪她了。

第三十二章 “论文”与“专利”

    苏菲.露琪亚气呼呼走了。

    林克目送她远去，眼眸幽深，心中盘算着一些事情。

    玩砸了？

    不，并没有。

    苏菲.露琪亚的表现，让林克明白，他的那套育种方法应该有着一定的价值。

    五块标准一级魔石就想买去，出价太低。

    但凡对方一开始出到十块魔石，林克说不准就卖了。

    毕竟他现在正是缺魔石的时候。

    巫术模型卷轴，符文物品，巫器，乃至氪金抽卡系统，都要用到魔石。

    之所以不正面讨价还价，也是因为对方的姿态太过高高在上。

    那发自骨子里的轻蔑，毫不遮掩。

    “嗟！来食！”

    林克仿佛听到了这个声音。

    交易就是交易，不要搞成施舍。

    所以林克毫不为苏菲.露琪亚的离去与买卖没达成而感到可惜。

    他现在想的就一件事，那就是如何将育种方法的价值最大化开发出来。

    一定有某个环节，是苏菲.露琪亚知道，而他不知道的。

    “看来最近几天得多泡一泡‘论坛’了。”

    林克心中幽幽想道。

    和前世一样，“论坛”上的消息五花八门，鱼目混珠，大量的虚假、无价值的垃圾信息里，总有几条价值很高的消息。

    摒弃杂思，林克收敛心绪，转身走进大棚。

    银星花的培育方案，其实非常简单，其核心是小雾雨术和特制营养液。

    难点有二，一是特制营养液的制取与存储，其工艺复杂，可存储时间又短，二是需要使用小雾雨术先将特制营养液雾化，再形成雨水浇灌银星花。

    第三植物园智能化管理中心塔塔灵会配送特制营养液，难点一不攻自破。

    将液体雾化再落雨，属于小雾雨术最高阶的使用技巧。

    幸好林克这段时间在工作之余，也经常练习小雾雨术，已经掌握了这个技巧，只是有些不太熟练。

    林克将大棚里已经配送来的三桶特制营养液集中放在正中央的位置，一一启封，然后分心二用，一边把意识潜入识海，快速勾勒小雾雨术的巫术模型，一边将精神力外放，形成格子均匀分布的网格，笼罩土壤。

    很快，三通特制营养液迅速“蒸发”成雾，在精神力网的引导下，均匀散布在土壤上空。

    待到所有特制营养液全部雾化，淅淅沥沥的小雨下了起来。

    银星花嫩白胚芽欢快地吸收着营养液，以肉眼可见的速度生长。

    只一眨眼，胚芽就变成了幼苗。

    今天的工作这就算完成了。

    空桶也不需林克收拾。

    浅程冥想，恢复消耗的精神力和魔力后，林克离开了第三植物园。

    图书馆，阅览室。

    林克头一回坐在这里却没有看书学习，而是玩起了随身智脑。

    茉莉有些好奇，瞅了几眼，见林克在“论坛”上有针对性地搜索、浏览着信息，便不再关心。

    如果是林克认为该她知道的，不用问，林克会主动告诉她。

    如果是林克认为不该她知道的，再怎么缠着问，也白搭。

    这个死木头！

    茉莉哼唧哼唧几声，表示了存在感，继续看书学习。

    她现在可期待自己晋升一等巫师学徒，然后学习、掌握巫术了。

    林克先是输入“银星花”、“银星花种子”、“外伤药剂”这几个关键词，搜索、浏览相关信息。

    大浪淘沙，海量的垃圾信息里，林克终究还是找到了有价值的消息。

    银星花的良种率、育种成功率、育种时长与部分低端外伤药剂产量之间的关系，被林克发现并捋清楚了。

    “原来我自己想出来的育种方法，还挺有经济价值！”

    林克慨叹一声，心中还是满得意的。

    唔……他选择性地忘记了“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”的存在。

    但是，有经济价值归有经济价值，如何实现呢？

    世界上有价值的东西多了去了，别人怎么注意到你？

    你又拿什么和那些“资本”、“权贵”谈条件，而不是被吃干抹净？

    这些都是需要解决的问题。

    林克退出“论坛”，闭目沉思。

    片刻后，林克经“官网”的隐蔽链接跳转，进入高阶文献库。

    这一次林克不是来查找、阅读文献的，而是仔仔细细地将高阶文献库的“页面”检查了一遍。

    果然，林克在一个比跳转链接还隐蔽的角落，找到了“论文发表”入口。

    “学院这是什么癖好？”

    林克不禁感慨，发出疑问。

    从大型飞行器上需要新血自己摸索，才能获取免费赠送的随身智脑开始，

    学院的方方面面，都要新血们继续去探索，才能揭开一层又一层的面纱，发现一个又一个的福利，找到一项又一项的“服务”。

    结束感慨，林克进入“论文发表”的页面，先仔细阅读了标题醒目的“新人须知”。

    这份“须知”篇幅不长，内容提炼一下，主要讲了两个重点。

    一是着重强调了“论文”抄袭的禁令与处罚；

    二是详细讲述了“论文”的格式。

    看完须知，在本子上记下“论文”格式，林克没急着去看智能推荐给他的模板论文，而是再一次在页面上仔细寻找起来。

    果不其然，林克又发现了一个被隐藏得极深的入口，“专利”。

    有论文怎能没专利？

    这两者配合起来，才是完整的体系。

    林克随即进入“专利”页面，在几个分类里，重点浏览了“知识产权”相关的内容。

    良久，林克搜集了自己想要的信息，便收起随身智脑。

    接下来该如何去做，才能最大化开发出银星花育种方法的价值，林克已经心里有数。

    首先，搜集资料，完善实验方案；

    同时认真工作，确保每半月发放一次的兼职薪资准时准额到手；

    其次，启动资金到手后，迅速购置实验材料，展开实验，记录数据，撰写论文；

    再次，发表论文，申请专利；

    最后，拿着论文与专利，寻求意向购买方，出售。

    是的，出售。

    林克从没想过将专利捏在手里，或以之创业。

    出售换取魔石，助益自己的学习和巫师修行，才是正途。

    伟力归于自身的世界，实力才是一切！

第三十三章 投资

    苏菲.露琪亚行动力很强。

    她回到自己的代理园长办公室就开始破解林克的育种方法。

    已知有以下几个信息：

    一，银星花种子的育种方法均以小雾雨术与催生术为主体；

    二，林克.格兰德的工作日志显示，他每天来两次，早上一次，傍晚一次；

    三，林克.格兰德第一天傍晚用了两次小雾雨术，但没使用催生术；

    四，六天，或者更准确地说，是五天半就育种成功；

    五，育种成功率在70％以上，表明该方法在恢复问题种子的生机上效果更好，没有滥用催生术，甚至可能慎用。

    以上几项作为依据，苏菲.露琪亚采用穷举法，罗列出了几十种小雾雨术和催生术的搭配使用方式。

    再结合小雾雨术和催生术的相关知识与研究，苏菲.露琪亚将部分明显不合理的搭配使用方式去除，工作量锐减。

    接下来，就是做实验，一一验证，一一排除。

    从而确定，每天早上到底是一次小雾雨术还是两次小雾雨术，是每天一次催生术，还是两天或三天一次，是在早上施展催生术还是在傍晚……

    苏菲.露琪亚自信，实验做完，银星花种子新型育种方法一定会被试出来。

    留给林克的时间，不多了。

    不超过两周。

    ……

    林克向来是不惮以最坏的恶意来揣测人性的。

    他直觉自己必须抓紧时间，做完实验，采集数据，撰写论文，申请专利。

    否则极有可能被别人截胡。

    这个别人不一定就是苏菲.露琪亚。

    世界上人口那么多，巫师组织遍地开花，巫师学徒比比皆是，就算发生巧合，另有一人与林克想法相同，做法相同，成果也相同，那也是有可能的。

    毕竟他的育种方法并不繁杂，更不高深，只要捅破一层窗户纸，就能设计出来。

    然而，做实验是需要经费的。

    林克的兜比脸还干净。

    也就是瑞沃索思生物与医疗学院包吃包住，不然林克哪还能专心致志地学习，早就得想办法打工赚钱养活自己了。

    那么，实验经费从哪来呢？

    林克不禁抬头看向坐在对面的茉莉。

    这是个小富婆，兜里有钱，或许可以吃一吃软饭？

    这般想着，视线不经意间就有些挪不动了。

    “？？？”

    茉莉感受到林克有些灼热的视线，不禁心生疑惑。

    怎么冷不丁地来上这么一出深情凝视了？

    这个死木头终于开窍了？

    也不像啊！

    茉莉眨巴眨巴眼睛，忍不住问道：“怎么突然这么看着我？是终于发现我的美，懂得我的好了？”

    林克闻言，没有正面回应，也把视线挪开了。

    他刚刚突然生出的想法其实很不恰当，所以及时舍弃。

    “没什么，只是偶然想起，你应该快晋升了。”

    林克顾左右而言他，随意找了个话题。

    茉莉撇撇嘴，心生狐疑。

    她并不觉得林克刚刚那样看着她，是因为想起了这事。

    就在今天早上，她还详细地描述了自己的冥想进度呢。

    那林克到底是因为什么事呢？

    茉莉猜测起来。

    肯定是什么不好开口的事，不然以林克的性格和作风，不会这么临时退缩。

    回想一下这两天林克在忙的事情，几个词汇蹦进茉莉的脑海，“银星花”，“育种”，“实验”，“数据”，“论文”。

    茉莉心中顿时恍然，明白了。

    不过她没声张，而是若无其事地低头继续看书。

    时间渐晚。

    又到了离开图书馆的时间。

    林克送茉莉到她宿舍楼下，正要道别。

    “你在这等我一下。”

    茉莉先开口了。

    说完，也不等林克回复，茉莉径直跑上楼去。

    林克见状，心念一转，就知道茉莉通过对他的了解，猜出了他先前没说口的话。

    这让林克感到有些窘迫。

    但也不好就这么不告而别，不然显得没心胸，没气魄，没担当。

    “我猜你应该有什么事想做，但缺乏启动资金。”

    不多时，茉莉又回到楼下，将一个小盒子塞进林克手中，以不允许拒绝的强硬口吻说道，“这里面有五块标准一级魔石，算我投资给你的，以后事情要是做成了，得给我返本加分红。就算做失败了，也不能亏着我！”

    话音落下，人已跑开。

    一副不给林克拒绝的样子。

    林克看着茉莉消失在转角的背影，捏了捏手中的小盒子，心中涌出一股热流。

    过去一段时间的付出，终究没有错付。

    可是……

    用不了这么多魔石啊！

    “哎！”

    林克叹息一声。

    盛情难却，只能含泪收下。

    ……

    事不宜迟，早做准备。

    林克直奔生活服务楼，四楼。

    进了家经营植物种子、育种设备、营养液、植物用药剂等商品的店铺，经过一番挑选，再砍了砍价。

    林克成功地以半枚标准一级魔石的价格，购买到了甲乙丙丁戊己六组实验所需的种子。

    店里有专门用作交易的半枚魔石，可以找零。

    再以两枚半标准一级魔石的价格，淘到了一套八成新的二手温室模拟设备。

    有了这东西，林克就能在宿舍里做实验，不用跑到第三植物园去。

    既方便，又安全，不用担心实验被毁，数据泄露。

    所以，有一个专门的实验室，甚至是实验楼，乃至实验建筑群，对研究人员来说，是多么重要。

    林克颠了颠轻了不少的小盒子，刚到手的五枚魔石，一会儿功夫就花出去两枚半。

    想他兼职，一个月也才两枚标准一级魔石的薪资。

    虽说工作量不怎么大，一点也不累，但录用门槛不低。

    钱可真难赚，但不经花啊！

    种子袋揣兜里，扛着设备，回到宿舍，林克继续忙碌起来。

    组装设备，设定参数，标记种子，别类分组。

    没过多久，林克就做好了实验前的所有准备。

    林克稍稍休息了会儿，顺带检查一下，看看有没有疏漏。

    等到确定一切妥当，林克将六组种子一一撒入温室模拟设备的对应区域。

    且让它就这么过一晚，明早就要开始育种了。

    一切忙完，拍拍手，林克看了一眼自己的工作成果，开心地洗漱去了。

第三十四章 实验与“论文”

    实验出结果需要时间。

    但“论文”的撰写可以提前开始，将模块化的、概念性的、框架性的内容先落于纸上。

    林克要写的论文属于实验型论文，一般由引言、正文（实验原理，实验材料、设备和方法，实验过程，实验结果，分析和讨论）、结论和参考文献这几个部分组成。

    引言部分提纲挈领，须要交待清楚此项实验的缘由、目的和重要性。

    包括但不限于做的是什么实验？为什么要做这个实验？问题是如何提出来的？其理论和实践的依据是什么？解决了什么问题，实验成果的应用场景是什么？前人或他人已做了哪些工作？哪些问题尚未解决？此项实验能得到什么？

    最后则要给出此项实验最终取得的创造性成果。

    这部分内容是可以全部提前撰写的。

    一个研究人员在展开实验之前，就应该对上述问题进行思考，并有一定的成果。

    正文部分内容丰富，如果等到实验结束才开始写，会手忙脚乱，容易疏漏。

    像实验原理，实验材料、设备和方法这两个小的项目，完全可以提前撰写，这么做也可以帮助梳理思路。

    实验过程，除了实验数据，其它像实验方案、技术路线、操作步骤，都可以提前撰写，或者一边实验一边撰写。

    如有变动随时更改。

    既便捷，又尽可能保证不出错。

    实验结果则不能提前动笔，须等实验数据出来，才能决定如何处理，又如何呈现，最后得到什么结果。

    不能预先设定，不然在处理实验数据时，容易有偏向性。

    分析和讨论部分非常重要，其目的在于表述实验结果的意义。

    要体现出实验的确证性、纪实性与创见性。

    这部分对“论文”作者的理论功底有极高的要求，很能体现出作者知识结构的广度与深度。

    结论部分一般等实验结束，实验数据经过处理，又对实验做了整体的分析和讨论以后，再给出或进行撰写。

    参考文献则完完全全可以提前撰写，多则删，少则添。

    林克接下来的几天，比之以前更加忙碌。

    课要上，兼职工作要做，还要做实验，又得写论文。

    幸好林克将时间管理得非常好，又有最高境界的“大脑封闭术”帮助梳理心理状态，控制情绪，不会产生烦躁、焦虑、患得患失之类的研究人员身上经常出现的问题。

    不然的话，林克的发际线会非常危险。

    头发不大把大把地掉，怎配成为一名合格的研究人员，对吧？

    茉莉在一旁见证了林克忙得四脚朝天的状态，也隐隐有些为自己的将来感到发愁。

    随着越来越沉下心学习，随着学到的知识越来越多，茉莉对巫师的了解也越来越深，不再流于表面。

    她也彻底理解担任授课老师的正式巫师们为何全部来去匆匆，生怕浪费哪怕一秒钟时间。

    巫师世界文明高度发达，等级也非常分明，巫师学徒、正式巫师（一级巫师至三级巫师），贤者（四级巫师至六级巫师），大贤者（七级巫师至九级巫师），圣者（超越九级）。

    多少巫师挤在这条通天大道上，但资源是有限的，想要获取更多资源以帮助自己更快晋升，就必须卷起来。

    如何卷呢？

    对外征战诸天世界，对内出研究成果。

    只有这两条路可以走。

    而贤者以下，是走不通对外征战这条路的。

    因为正式巫师在脱离巫师世界的规则后，存在施法延误、偏差甚至反噬等问题。

    只有晋升贤者，与巫师世界的世界意志建立强联系，才能借助巫师世界的世界意志在诸天世界的延申，正常施法。

    所以，正式巫师们个个都是研究狂人，争着抢着出研究成果。

    什么？

    你说你不想卷，想躺平？

    可以，完全可以。

    只不过你不卷了，躺平以后，就别怪其他正卷得飞起的人来盘剥你了。

    届时，你不仅没过上惬意舒适的生活，还得给别人当牛做马，成为别人晋升的耗材。

    茉莉是压根不想成为耗材的。

    她自幼锦衣玉食，亲眼见过领地里那些失去自由、任贵族盘剥的下等人的悲惨生活。

    她可不想自己也过那样的日子。

    “得努力啊！”

    茉莉看了一眼专心致志埋头删改“论文”，两耳不闻窗外事的林克，心中给自己打气。

    凌霄花就算想要攀附橡树，也得自己扎根大地，努力生长。

    ……

    似乎只是一转眼。

    林克没怎么察觉到时间的流逝，已是第八周的周三。

    这天傍晚，从第三植物园做完兼职工作回到宿舍，林克对己组例行地施了两次小雾雨术和一次催生术。

    在甲组、乙组、丁组、戊组的种子毫无萌芽迹象的情况下，己组的银星花种子欢快地破土萌芽。

    至于丙组（正常种子，每天早上一次小雾雨术，傍晚两次小雾雨术，每两天一次催生术），早已在周一的时候就萌芽了。

    林克统计了数据，将己组的萌芽时间、育种时长、育种成功率一一记录。

    简单把丙组和己组的数据对比了一下，都采用林克的育种方法的情况下，丙组正常种子比己组问题种子早两天萌芽，育种成功率也高出8%，丙组是79.2%，己组是71.1%。

    考虑到样本数量问题，若是扩大样本，育种成功率的数字还可以再精确一些。

    但这两个数字，也有一定的效度和信度。

    至此，林克的“论文”基本成型。

    因为甲组、乙组、丁组、戊组的实验，早有前人做过，高阶文献库里能搜出多篇相关“论文”。

    若是直接引用那些文献的数据，林克现在稍稍把“论文”修改下，就可以发表了。

    但林克决定慢工出细活，准备等实验做完，所有数据都搜集到位，再以真实数据填充到“论文”上，然后发表。

    细节决定成败。

    数字真实与否，有些时候是可以推算出来的。

    林克不想因小失大，捡了芝麻丢了西瓜，落得个“论文”造假的名头。

    名声一坏，就像水泼在地上，基本收不回来。

第三十五章 进度

    另一边。

    第三植物园，代理园长办公室。

    苏菲.露琪亚正在整理实验日志，梳理实验思路，分析实验数据。

    展开一系列实验，进行多样本试错，至今已经六天。

    很遗憾，没有任何一组实验对象在六天内萌芽。

    不过苏菲并没有沮丧。

    研究遭遇挫折是经常的事，哪有心想事就成的。

    不过苏菲收集到了足够的数据，根据这些数据，她可以将林克.格兰德的催芽方法推演出来。

    她正在做的，就是这件事。

    良久，苏菲停下纸笔，脸上露出胜利的微笑。

    她推演出来了！

    林克.格兰德的催芽方法并不高级，甚至可以说非常基础。

    但正因为过于基础，苏菲以及其他投入过精力研究银星花种子催芽的人，都忽略了一点。

    催生术，是靠消耗施术对象的生机潜力来促进生长的。

    小雾雨术虽然有滋润生机的效果，可以弥补催生术消耗掉的生机。

    但银星花的正常种子就存在生机方面的隐患，更不用说那些问题种子了。

    一次小雾雨术滋润的生机压根顶不上一次催生术消耗掉的。

    解决的方法很简单，那就是增加小雾雨术的使用，减少催生术的使用。

    每天早上一次小雾雨术，每天傍晚两次小雾雨术，每两天一次催生术，还得在两次小雾雨术之间施展。

    这样就能有效地提高催芽成功率。

    苏菲.露琪亚准备再做一组实验。

    实验一结束，取得数据，她就可以将银星花新型催芽方法写成“论文”，进行发表。

    如此一来，她就成了这个新型催芽方法的研发者，拥有它的全部权益。

    而且，无论从哪方面讲，她都是单独研发出的这个新型催芽方法，不会涉及到学术剽窃。

    所有的实验记录和实验数据都摆着呢，任谁来查都一样。

    顶多也就是说她的“灵感”，是在看到林克.格兰德能在六天内将银星花种子催芽成功以后，才触发的。

    ……

    林克处理好实验和“论文”，便离开宿舍，去食堂吃晚饭。

    如果林克是独身一人，再晚一点也无所谓，只要能不饿着肚子就行。

    但茉莉还等着和他一起进餐，总不能一直晾着人家。

    在随身智脑上发了条消息过去，林克出门。

    食堂。

    林克和茉莉会合，发现她笑容满面，浑身洋溢着发自内心的愉悦与欢喜。

    “成功了？”

    林克轻声问道。

    傍晚下课后，林克回宿舍推进实验和“论文”，茉莉则回去趁着空闲进行了深度冥想。

    从她这几天描述的冥想进度上，林克做出了判断并告知了茉莉，她离修成冥想法第一层，晋升一等巫师学徒，仅差临门一脚。

    指不定哪天一次例行冥想，就成功了。

    这不，正应了林克的判断。

    食堂人来人往，所以林克压低了声音，也没直接问出来，没必要弄得人尽皆知嘛。

    “嗯。”

    茉莉克制着激动的心情，点了点头。

    虽然比第一、第二梯队晚了一个多月，但她茉莉.基德曼成功脱离凡俗，进入超凡，是一件可喜可贺的事情。

    若不是受了林克的些许影响，比之前低调务实很多，她恨不得向所有认识的人大声宣告。

    “恭喜。”

    林克能感受到茉莉难以言表的喜悦，也不扫兴，及时应景地予以恭贺。

    “谢谢。”

    茉莉灿烂一笑。

    这是第一次，林克觉得茉莉的笑容是真正美的笑容，值得欣赏，值得铭记的笑容。

    以往，茉莉笑起来也很美，或者说娇俏可爱惹人怜，一颦一笑动人心。

    但那些笑容，不够真。

    “你这样笑着挺好看，比以前好看。”

    林克赞道，意有所指。

    “是吗？”

    茉莉笑着回了一句，也不知她有没有听出深意，会不会放在心上。

    两人挑选好食物，找了空位坐下。

    吃了几口，林克突然想起巫术模型卷轴的事，问道：“你的魔石还够吗？”

    每一届新血，只有前五名上报晋升的一等巫师学徒才有一门0环巫术免费兑换资格。

    其他所有新血，哪怕是五等上资质的最顶级天才，都只能用魔石购买。

    五块标准一级魔石购买一门0环巫术的巫术模型卷轴，价格公道，童叟无欺。

    书店里十块魔石起步，外界黑市更谈不上便宜。

    在书店与黑市购买巫术模型卷轴的唯一好处，就是不会将买了什么巫术都录入学院的信息系统。

    茉莉想了想，还是道出实情：“足够兑换一门0环巫术。”

    “嗯。”

    林克点了点头，没再继续魔石的话题，转而问道，“确定催生术？”

    “确定。”

    茉莉的语气斩钉截铁。

    这是几周前就定下的事，茉莉不准备临时改变决定。

    她都已经将催生术的相关知识吃透，观察与实验也做了好几轮。

    就算仍有问题，不还能随时请教林克吗？

    茉莉认为自己完全没必要特意标新立异，以彰显独立或个性。

    “晚上我陪你一起去巫术交易中心。”

    “好。”

    达成共识，两人不再聊天，专心用餐。

    饭后，离开食堂，来到图书馆，走的这段路权当散步消食。

    这些周就是这么过来的。

    茉莉找了些资料，温习小雾雨术的相关知识。

    林克继续精修“论文”。

    依照林克设计的实验方案，将三个实验全部完成，并得到预期结果，能产出两篇“论文”。

    一篇“论文”主要阐述新型催芽方法对银星花正常种子与问题种子，尤其是问题种子的催芽时长的缩减、催芽成功率的提升，以及新型催芽方法的经济价值。

    再以这篇“论文”为基础，申请“专利”，谋取利益。

    另一篇“论文”需要后续研究与数据的支撑，主要论证银星花种子的优化可行性、优化方向与优化方法，验证新型催芽方法对银星花的良种率的积极影响。

    耗时很长，需要的样本量与实验次数很多，需要收集的数据更多。

    以林克现有的条件，完全支持不起。

    所以林克主要关注的是前两个实验，一直在撰写的也是第一篇“论文”。

    现在，“论文”的主体已经撰写完成，后面几天收集好余下的数据，就可以正式发表了。

    不出意外的话，林克很快就能将茉莉的投资连本带利地还上。

第三十六章 质询

    嗖的一下。

    时间飞快流逝，又是六天过去。

    今天是入学第九周的周二，晴，天朗气清。

    林克的心情很好。

    就在昨天傍晚，实验方案里的前两个实验终于全部结束。

    苦等许久的丁组（问题种子，无添加、自然萌发）的数据也收集到了。

    林克当即将数据填进已经写好的“论文”，连着检查了好些遍，确定没有任何问题。

    至于第三个实验，实在是没有条件继续做下去了。

    温室模拟设备空间有限，能够支持六个组进行催芽实验，已经非常难能可贵。

    两枚标准一级魔石买来的二手货，还想要它怎样？

    林克若想继续进行第三个实验，最合适的地方是第三植物园。

    可惜他只是在那兼职工作，而不是在那从事研究。

    不过林克将他关于新型催芽方法对银星花的良种率可能有积极影响的猜测，写在了“论文”正文的分析与讨论部分。

    当然，也只是简单提了一句，没有过多牵扯。

    今天上午，一到学院“论文”审核办公室开始接受投稿的时间，林克便操作随身智脑，经几个隐蔽链接跳转，进入“论文发表”页面，发表了“论文”。

    很快，林克收到回复：

    “林克.格兰德，已收到你的论文，请耐心等待审核。审核结果会及时通知你。”

    林克便不再管它，安心上课。

    然而，第一节大课刚结束，意外发生了。

    林克收到了来自“论文”审核办公室的通知，他需要就“论文”的某些问题接受质询。

    这让林克感到有些奇怪。

    按照正常的流程，“论文”一般有三个审核结果，修改，通过，和拒稿。

    除非涉及到学术道德方面，才会叫“论文”作者前去接受质询。

    林克确信自己一没剽窃，二没抄袭，心态稳得很，一点也不慌。

    安心上完第二节大课，林克将大致情况告知茉莉，便赶去了“论文”审核办公室所在的行政楼。

    入学后，林克只路过几次这栋楼，还从没进来过。

    五楼，“论文”审核办公室。

    门敞开着。

    林克敲了敲门，待听到里面传来一声“进”，方才走进办公室。

    抬眼一看，林克发现坐在办公桌后面的居然是个熟人，难怪刚才觉得声音好像在哪听过。

    他忍不住惊呼道：“帕罗巫师？”

    巫师资质检测之前，林克偷窥帕罗巫师，压根看不清对方的长相。

    通过检测，成为新血，林克才看清了帕罗巫师的容貌。

    “白帆”号海船进港一别，至今已有两个多月。

    巫师世界这么大，林克还以为再无相见之日。

    没曾想今天就重逢了，缘分呐！

    “嗯。”

    帕罗巫师还是一副如非必要、不愿多说的模样，淡淡应了声，便切入正题，“林克.格兰德，你的‘论文’是否由你独立完成，不存在剽窃、抄袭等情况？”

    微微顿了顿，或许是念及林克是他带到主大陆的新血，帕罗巫师提醒道，“犯错不可怕，坦诚很重要。”

    “谢谢帕罗巫师的提醒。”

    林克听话听音，不是不知好歹的人，当即先道谢一番，然后解释道，

    “银星花新型催芽方法是我独立开发出来的，‘论文’也是我在经过进一步的实验以后，有了数据，独立撰写完成的。我有足够的证据支持，也能为我的言论负责。”

    “你的‘论文’引言里提及，你是在第三植物园兼职工作时，负责一批银星花种子的催芽任务，因无具体的催芽方法，故而自己开发。可是实情？”

    帕罗巫师又问，似乎在确认某件事。

    “是实情，我没夸大，也没抹黑。”

    林克一时弄不清楚其中深意，想了想，这般回道。

    “好。”

    帕罗巫师眼神朝房门的方向示意了一下，“你先在外面等一等，如有必要，你需提供相关证据。”

    “是，帕罗巫师。”

    林克爽快应道，退走一两步，然后转身出门。

    办公室门外。

    林克遇到了一个熟悉的陌生人，苏菲.露琪亚。

    “果然！”

    暗叹一声，林克收到通知的第一反应，便是苏菲.露琪亚闹了什么幺蛾子。

    如今证实林克猜中了，但他一点也不高兴。

    原本十分顺利的事，如今平白添了许多麻烦。

    无独有偶。

    苏菲.露琪亚见到林克，也感到非常惊讶。

    “你来这做什么？”

    苏菲和林克对视一眼，冷不丁开口问道。

    “接受‘论文’相关问题的质询。”

    事无不可对人言，林克没有藏着掖着，索性直言。

    这是苏菲意想不到的回答，大大出乎了她的意料。

    因为，她也是被叫来接受质询的。

    就在昨晚，苏菲的新一轮实验出了结果。

    所以今天上午，她就把精心准备好的“论文”发表了。

    但苏菲一直认为是其它方面出了问题。

    比如她可能触发了第三植物园智能化管理中心塔塔灵的某些机制。

    塔灵会把林克.格兰德于第三植物园兼职工作期间所有的操作，都记录在案，包括银星花的新型催芽方法。

    她就曾经利用代理园长的权限，通过塔灵，查看了林克.格兰德的工作日志。

    如果“论文”审核办公室向塔灵调取苏菲的“论文”与实验的相关记录与数据，塔灵是有可能把林克.格兰德的工作记录也一起打包发送的。

    苏菲万万没想到，她被叫来质询，居然不是因为塔灵，而是因为林克.格兰德这个土包子。

    什么时候，一个入学还没三个月的土包子，在还没上过研究、实验、“论文”、“专利”这一整套课程之前，就能独立摸索出相关规则了？

    这简直离了个大谱！

    苏菲在林克身上，仿佛看见北区几个光芒耀眼、各方面领先同龄人一大截的顶级天才的影子。

    怀着一丝说不清道不明的情绪，苏菲.露琪亚冷着脸，走进审核办公室。

    面对帕罗巫师一系列的质询，苏菲不敢隐瞒，也不敢撒谎，如实道出了前因后果。

    “林克.格兰德，进来。”

    帕罗巫师听过两人的陈述，又对比了第三植物园的记录，心中有了判断。

    他准备快刀斩乱麻，了断这件事。

第三十七章 判定与补偿

    林克重新进入审核办公室。

    苏菲.露琪亚站在帕罗巫师办公桌前，老老实实，恭恭敬敬，不敢放肆。

    此情此景，让林克感慨良多。

    实力才是底气。

    想要不被人轻视，就必须拥有超强的实力。

    林克也上前去，站在帕罗巫师办公桌前，和苏菲.露琪亚之间有一步宽的距离。

    “林克.格兰德，现已查明，你的‘论文’不存在学术剽窃与抄袭的情况，格式恰当，用词合适，审核结果为予以通过，下午即会发表。”

    帕罗巫师神色严肃，宣读他在这件“论文”撞车纠纷上的判定，“苏菲.露琪亚，现已查明，你的‘论文’虽是独立完成，但灵感来源于林克.格兰德，且实验过程中有调查林克.格兰德的兼职工作日志，予以参考，审核结果为不适合公开发表。”

    宣读完判定，帕罗巫师目视二人，沉声问道：“对此判定，你二人可有异议？”

    “没有！”

    林克当即斩钉截铁应道。

    苏菲.露琪亚眼中闪过一丝不舍，稍稍犹豫了下，方才应道：“遵从您的判定，帕罗巫师。”

    “好。”

    帕罗巫师见二人都接受了自己的判定，轻轻点了点头，继续宣读道：“基于情况特殊，以及此种银星花新型催芽方法具有的经济价值，现判定，此种银星花新型催芽方法的权益七三开，七成归林克.格兰德，三成归苏菲.露琪亚。”

    同样顿了顿，帕罗巫师目视二人，沉声问道：“对此判定，你二人可有异议？”

    “遵从您的判定！”

    林克仍旧斩钉截铁应道。

    若说林克心里真的没有一丝意见，那是虚伪至极。

    毕竟是自己智慧的结晶，努力的成果，平白分给她人，岂不可惜。

    但林克知道时势比人强，面对帕罗巫师这样的无论是地位、权势还是实力都更强者的判定，有意见也得遵从。

    没有讨价还价的余地。

    所以林克虽然改了口，但没有任何犹豫。

    “遵从您的判定，尊敬的帕罗巫师。”

    苏菲.露琪亚这回倒是喜出望外，她还以为自己白忙活一场了。

    不仅“学分”得不到，连投入都要打水漂。

    帕罗巫师很满意二人的表态。

    他着实不想在这种小事上浪费时间，所以才这般快速处理。

    不过真就只这么处理，林克.格兰德无疑是吃亏的。

    所以，帕罗巫师又道：“苏菲.露琪亚，鉴于你的灵感来源于林克.格兰德，且实验过程中有借鉴林克.格兰德的工作日志，个人认为，你应补偿林克.格兰德不少于十块标准一级魔石。不知你可愿意？”

    “愿意。”

    苏菲.露琪亚没想到还有这么一个转折，高兴得有些早了。

    不过她心算了一下，觉得自己还是赚了，便没多纠结于这一点，较为爽快地应了下来。

    “谢谢帕罗巫师。”

    这笔补偿对于林克来说，是意外之喜，多少弥补了一些损失。

    帕罗巫师深得打一巴掌再给一甜枣的精髓。

    这一番操作下来，平衡了双方的利益，也尽可能消除了双方的怨气。

    “好。“论文”与补偿的事就这么定了。”

    帕罗巫师见自己的意志得到贯彻，很满意，便转入下一项工作，问道：“对于此项银星花新型催芽方法，你二人打算怎么处理？林克.格兰德，你先说。”

    林克立即回道：“禀报帕罗巫师，我原本打算等‘论文’发表，就立即申请‘专利’，然后择机出售专利。”

    帕罗巫师不置可否，转而看向苏菲.露琪亚，问道，“你的打算呢，苏菲.露琪亚。”

    苏菲.露琪亚回道：“回帕罗巫师，我之前也是打算申请‘专利’，然后出售给一家合作过的商社。”

    “嗯。”

    帕罗巫师点了点头，没有评论二人的打算，而是从桌面上拿起两份文件，分别递给两人，说道，“这是一份专利转让协议，学院计划收购此项银星花新型催芽方法，有买断、分成、半买断半分成三种模式，具体内容，你二人自己看吧。”

    林克接过协议，一字一句认真阅读起来。

    协议的内容很长很全面，也非常公平，保障了专利拥有者的基本利益。

    如果答应买断，林克能一次性获得300*0.7=210块标准一级魔石；

    如果答应分成，林克能持续10年获得0.1%的收益分成；

    如果答应半买断半分成，林克能一次性获得150*0.7=105块标准一级魔石，以及持续5年获得0.1%的收益分成。

    分成的收益无疑是远远高于买断的。

    但林克选择半买断半分成的方式，稍微牺牲了一些长期收益，以此满足眼下对魔石的需求。

    “想清楚了？”

    帕罗巫师在听完林克的决定后，好心提醒了一下。

    “想清楚了！”

    林克语气万分肯定回道，随即在协议上勾选半买断半分成的模式，签下了自己的姓名。

    苏菲.露琪亚则选择了收益最高最可观的分成模式。

    她之前提及的准备出售“专利”的商社，正是露琪亚家族名下的商社。

    作为露琪亚家族重点培养的对象，苏菲不缺平时零用的魔石。

    能有更长远、更可观的收益，她当然不会短视地选择买断。

    专利转让协议一式两份，帕罗巫师在四份文件上签字、用印，又将协议文件“扫描”进办公智脑存档。

    很快，林克便感觉到随身智脑的震动。

    拿出一看，正是105块标准一级魔石的到账通知。

    只待他回到宿舍，从门口信箱中取出魔石，他就成为一个妥妥的“小富翁”了。

    “行了，你们可以回去了。苏菲.露琪亚记得补偿魔石给林克.格兰德。”

    帕罗巫师最后提醒了一句，便结束了工作，下了逐客令。

    “打扰帕罗巫师了，再见。”

    林克向帕罗巫师鞠了一躬，道别后退出审核办公室。

    苏菲.露琪亚原本是准备口头道别的，见林克如此，也只能跟着鞠躬。

    出了办公室，苏菲狠狠瞪了林克一眼，从衣服兜里拿出两个小盒子，丢进林克的手里，便昂着头走了。

    林克颠了颠盒子，嘴角露出冷笑。

    这个梁子，结下了！

第三十八章 收益

    林克怀揣魔石来到食堂。

    茉莉已经给两人挑选好了食物，正等着他的到来。

    “怎么样？没事吧？”

    待林克入座，见他脸色不是很好，茉莉立即关心问道。

    “没事。”

    林克没有多说什么。

    事情已经发生，已经过去，多说无益。

    君子报仇，十年不晚。

    林克迟早要将今日之仇给报了。

    试想一下，倘若林克没有研究、实验、“论文”、“专利”方面的意识，那苏菲.露琪亚今天会仅仅只占去三成权益吗？

    不，她的本心，就是截胡，就是要从林克碗里抢饭吃！

    不仅如此，她还能把林克的饭碗给砸咯！

    毕竟这种事情一个处理不好，比如遇上一个偏心的仲裁者。

    林克不仅会丢掉属于自己的权益，还会背上学术剽窃的烂名声！

    想到这里，林克放下餐具，掏出随身智脑，操作一番，将第三植物园的兼职工作给辞了。

    这意味着他这半个多月都白干了。

    辞职理由一栏，几经思索，林克最后还是填上了“无法保证学术隐私”这么一句话。

    本身关系就不好，又结下新仇，林克不介意把仇结得更深一些，把对方得罪得更狠一点。

    就算无法影响到对方，也要恶心一下对方。

    ……

    另一边。

    第三植物园，代理园长办公室。

    苏菲.露琪亚正吃着饭，突然收到通知，发现她的第三植物园代理园长职务被暂停了，整个人立即就懵了。

    智能化管理中心塔的塔灵还限她两天之内带走个人物品，腾空办公室。

    “塔灵，我犯什么错了吗？为什么要暂停我的职务？”

    苏菲通过桌子上的办公智脑联络上塔灵，直接开口询问。

    “有兼职员工以‘无法保证学术隐私’为由辞职，经查，苏菲.露琪亚任职代理园长期间，确实存在相关劣迹。

    因此，塔灵认为苏菲.露琪亚暂不具备担任代理园长的品性。

    根据相关规定，暂停苏菲.露琪亚的职务。

    若苏菲.露琪亚不服此项决定，可向初级学院智能化管理中心总塔塔灵申诉。”

    看完塔灵发来的回复，苏菲.露琪亚立即明白发生什么事了。

    “林克.格兰德！”

    她咬牙切齿地喊出这个名字。

    一定是这个土包子心怀不满，故意搞事。

    苏菲彻底恨上了这个土包子！

    恨不得把他扒皮抽筋。

    她的大好计划，在读期间就提前正式入职瑞沃索思生物与医疗学院的美梦，这下子全都成泡影了。

    这意味着，苏菲.露琪亚不得不重回普通巫师学徒行列。

    四年内如能晋升正式巫师，就可以正式入职学院；

    四年内未晋升正式巫师，虽不会像来自风暴海的新血那样彻底失去自由，但未来也没多少上升空间了。

    到时，家族也不会继续着重培养她，反而还会将她视作劳力，拼命压榨。

    不具备创造更大价值的潜力，那你就老老实实创造你能创造的价值去吧！

    耗材！

    ……

    下午的课程顺利结束。

    期间，林克收到了“论文”发表成功以及“学分”到账的通知。

    “学分”其实是分成两次发放的。

    一次是“论文”发表当天，根据审核意见，按“论文”的质量与评级，发放1~10分不等。

    第二次是发表三个月以后，根据“论文”的阅读量与引用次数，发放对应的“学分”。

    多的就多，少的就少，直观明了。

    林克这篇“论文”的质量与评级都不高，毕竟只是一个微小领域的微小创新，有2个“学分”已经是帕罗巫师非常大方的表现了。

    就这2个“学分”，多少魔石都换不到！

    吃过晚饭，林克找了个理由先回了一趟宿舍。

    他将信箱里存放魔石的手提箱取出，拎进书房，清点数量后，从中取出四个小盒子。

    找了个袋子，将身上的两个小盒子与取出的四个小盒子一起装进去，贴身放好。

    林克便又马上离开了宿舍，去往图书馆。

    在图书馆学习至夜深人静。

    林克送茉莉回宿舍，路上，两人一言不发。

    这渐渐变成他们相处的常态了。

    有事就聊，没事的话，沉默就好。

    茉莉不再像有段时间那样，在玩笑间对林克进行方方面面的试探，然后通过各种搞怪、撒娇、卖萌，来拉近两人的关系。

    机心少了，行动便自然许多。

    体现在茉莉身上，便是她那身源自贵族出身的、名为虚情假意的外衣脱下，开始显露真情实感，活得也通透、松弛许多。

    不再事事计算，人人算计。

    路不算长，很快走完。

    林克将茉莉送至她宿舍楼下，也不磨叽，直接掏出袋子，递给茉莉。

    “这什么？怪沉的！”

    茉莉接过袋子，那沉甸甸的重量，让她有些疑惑。

    “你的投资，连本带利，都在这了。”

    林克笑着回道。

    “啊？这么快？”

    茉莉惊呼一声，兴趣大增，立即解开袋口。

    袋子里装着六个巴掌大的小盒子，每个盒子最多能装五块标准一级魔石。

    “这么多？”

    茉莉又是惊呼一声，嘴巴张得老大，能塞下两颗蛋了都。

    “不多。”

    林克语气平淡解释道，“你投资的本金是五块魔石，我当时用掉了两枚半，按十倍收益给你分红，加一起就是三十块魔石。”

    “你这给的有点多。”

    茉莉听着，非常开心，但还是推托了一下。

    她确实感觉林克给的有点多，可也舍不得把到手的魔石还回去，有点小纠结，故而语气弱弱的，一点也不坚定。

    “不多，安心收着吧。”

    林克笑道，“我给自己留的，可比给你的分红多得多。”

    这也是实情，没必要隐瞒，摊开来说清楚，对两人的现在与以后都更好。

    “那好吧。”

    茉莉也不再纠结，开心收下。

    就连转身上楼的步伐都轻快许多，感觉整个人都要蹦起来了。

    当时，她并不是出于投资的目的，才把魔石给林克。

    那只不过是个理由，为的是不伤林克的自尊，而又给到帮助。

    现在才过了多久，就有这么一笔收益，这证明了什么？

    证明她看人的眼光很对。

    林克值得投资！

第三十九章 考试、购物与抽卡

    时间如白驹过隙。

    不知不觉，第九周也过去了。

    秋季学期即将过半。

    瑞沃索思生物与医疗学院初级学院南、北两个校区，无论一年级、二年级、三年级还是四年级，所有的巫师学徒们，包括风暴海新血和本地学徒，都接到了来自学院的通知。

    期中考试，将在第十周的周五和第十一周的周一举行。

    之所以要空出第十周的两天周末，是因为周五考的是实践，需要消耗不少体力、精神力和魔力，得给学徒们留出一个好好恢复的时间。

    这个通知来得非常突然，是在第十周周一这天上午来的。

    学院压根就没给学徒们多少准备和复习的时间。

    更别提什么框定考试范围，划重点了。

    重点？

    你学过的全是重点！

    一时间，一年级新血们哀嚎一片。

    从来就没有人和他们提起过，还有期中考试这么一回事啊。

    哪怕是那些积极社交，加入了各类小团体的新血，都没能从同团体里的高年级新血那得知此事。

    似乎，从学院管理层到高年级新血，将隐瞒期中考试的消息当成共识。

    就连“论坛”上都没有出现过一言半语。

    打的，就是一个突袭。

    要的，就是突袭之下的惊慌和哀嚎。

    林克自然是淡然处之，坦然面对。

    平时有认真学习的，从来不害怕考试，只是会对成绩比较上心。

    那些平时没认真学习的，才会对考试有所恐惧，但又不太在意成绩。

    诸天如是，自古皆然。

    林克这几天考虑的更多的，是如何利用好手头的87.5块标准一级魔石，既能给当前提供一定的安全保障，又能给未来有所助力。

    在生活服务楼逛了几次，从“论坛”上收集了一些信息，又于图书馆中查找了许多资料，林克敲定了方案。

    他买了一件背心、一双靴子和一件斗篷。

    背心是巫器，最贵，其上有两组符文附魔，具备等同于普通的1环防御巫术的防御强度。

    人身要害，一为头颅，二是胸腹，三为会阴，最后才是四肢。

    经济有限，无法武装到牙齿。

    斟酌过后，优先保护面积最大、最易被针对的胸腹。

    其它部位就只能后续徐徐图之。

    就这，花费了林克整整三十块魔石！

    东西是好，缺点就是太贵了。

    靴子和斗篷都是符文物品，加一起花了八块魔石。

    功能不错，物美价廉。

    靴子具有短时的悬浮、加速功能，适用于遭遇战，和需要转进之时。

    斗篷具有光学隐形功能，适用于潜藏、设伏，和需要转进之时。

    林克又花了两块魔石，将破法袖弩进行了修复、升级和补充弩箭。

    袖弩从单发变成连发，射速提高，消声隐蔽，击发方式也由机括改为机括加精神力击发。

    弩箭储备大大提升，有十五根，足够三次连射。

    为什么不另买一柄袖弩？

    因为这柄袖弩是用格兰德夫人给的钱买的，具有纪念意义。

    除了装备，在巫术这一块，林克也精挑细选一番，才做出决定。

    木系0环巫术，首选的就是荆棘缠绕。

    因为它是荆棘系列巫术中的起始，往上，1环巫术有荆棘绞杀，2环巫术有荆棘丛生（群攻），3环巫术有荆天棘地（超大范围巫术，兼顾控制与攻击，并具备一定的领域特性）。

    次选的是枯萎术。

    它能使植物快速枯萎、败落，既可以用于研究与实验，也是对付其他巫师木系巫术的强效巫术。

    最后是叶矢术。

    这是一门攻击类巫术，举手抬脚之间，拈花飞叶，无形之中伤人。

    可惜只是隐蔽性高，攻击力有限。

    勉强能用。

    水系0环巫术，首选的是水球术。

    它也是一门系列巫术的起始，往上不仅有1环巫术、2环巫术和3环巫术的后续，横向也能衍生出诸如水箭术、水刃术之类的0环巫术。

    缺陷同样是攻击力有限，但可塑性很强。

    次选的是净水术。

    它的作用很简单，就是纯净水质。

    无论是自然界的水，还是巫术凝聚出来的水，都是有杂质的，不纯净的。

    有害的病菌是杂质，有益的矿物质也是杂质。

    净水术能沉降杂质，析出纯净水。

    既能满足许多实验的需求，也是危机时刻的生存保障。

    最后是水盾术。

    说是水盾，其实是环状流动的水幕，通过水流的横向冲击与纵向迟滞，来防御攻击。

    防御强度有限，聊胜于无。

    三件装备和六门0环巫术总共花费60块魔石，余7.5块魔石应急。

    刚好还有10块魔石可以用来给系统充值，氪金抽卡。

    从巫术交易中心购买了巫术模型卷轴，回到宿舍，林克便唤出了系统。

    充值完毕。

    “欧神附体！”

    林克心中高声念咒，给自己叠上buff，进行了第三次朴实无华的抽卡。

    【林克.格兰德

    巫师资质：四等中

    巫师等级：一等巫师学徒

    0环巫术：小雾雨术（水系），催生术（木系）

    卡包：“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”天赋卡

    已使用：“大脑封闭术”学习卡，“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”天赋卡

    抽卡次数：0（100枚标准一级魔石）】

    正瞌睡呢，枕头就来了。

    林克刚购买了六门0环巫术的巫术模型卷轴，愁着以后又要在安排得很紧的时间里抽出空闲，来学习、练习新的巫术。

    菲利乌斯.弗立维作为霍格沃茨魔法学校的魔咒学教授、拉文克劳学院院长，其在魔咒学上的造诣，从理论到实践，无不是顶尖中的顶尖。

    这下有了“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”，必然会大大提升林克的巫术学习与使用方面的资质，从而缩短时间、提升威力。

    林克毫不犹豫地使用了这张天赋卡。

    瞬间，感觉就不一样了。

    林克对自己掌握的两门0环巫术的理解与掌握程度当即上了一个档次。

    如果将巫术的理解与掌握程度划分为：入门，熟练，精通，圆满，推陈出新。

    之前，林克仅仅处于熟练。

    现在则是精通。

    相信要不了多久，就能圆满，从而可以瞬发小雾雨术和催生术。

    这魔石，氪得值！

第四十章 纷至沓来的消息

    一大帮人咋咋呼呼开始复习功课。

    林克则在开开心心地学习新买来的六门0环巫术。

    连带着茉莉也把精力和时间更多地投放在巫术上，而不是受大流影响，去复习已上完的课程。

    有了林克给的那笔非常可观的分红，茉莉不止购买了早就定下的小雾雨术和催生术，还购买了一门土系0环巫术小泥石术的巫术模型卷轴。

    这门巫术很有意思，既可以化石为泥，又可以化泥为石。

    然而，其之所以有个“小”字的前缀，不是没有原因的。

    它无法作用于魔力与巫术构建出来的土壤和石块。

    所以，林克更愿称之为“人工超凡犁地术”，用来犁田犁地的效果真心不错。

    因为林克不合时宜的冷笑话，茉莉狠狠赏了几记白眼给他。

    哪怕你说得在理，但请你不想酱紫讲啦。

    就连对小泥石术的热情都降低了不少。

    若非还需要来自林克在小雾雨术和催生术上的经验分享与指导，茉莉是非常想晾林克一两天的。

    弗立维教授不愧是院长级人物，魔咒学大师，在“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”的加持下，林克很快在自己加练和教授茉莉的过程中，将小雾雨术和催生术练至圆满。

    一门巫术掌握至圆满程度的标志，就是瞬发。

    当然，此瞬发实则指的是1秒钟以内施展出巫术。

    茉莉也在林克的帮助下，一天之内入门两门巫术。

    这固然有茉莉准备充足的原因，也有林克悉心帮助，毫不藏私的功劳。

    至于小泥石术，因为林克没有土系元素亲和，无法给到多少帮助，就只能靠茉莉自己的努力了。

    这对茉莉而言是好事。

    她终究是要独立自主的，从源头开始就不形成依赖，远比未来形成依赖以后再来摆脱，更为恰当。

    林克自己，则在自身资质、最高境界“大脑封闭术”和“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”的三重加持下，又迅速入门了净水术和水盾术。

    这种速度，这种感觉，这种改变，就像J20战斗机换了新一代的发动机一样。

    感想就一个字，爽！

    ……

    周四。

    距离期中考试仅有一天了。

    林克将其余四门0环巫术也一一入门，有条不紊地推进掌握程度。

    一年级新血间的气氛愈发沉重，部分人还特意在教学楼和图书馆通宵达旦地学习。

    一个不知来源的消息突然间又渐渐传开。

    每一个学期，学院都会举行两次考试，期中一次，期末一次。

    综合秋季学期的期中、期末和春季学期的期中，这三次考试的成绩，

    学院会在每一届风暴海新血中选出前三十名，代表南校区，与北校区的本地学徒进行一次全方面的比赛。

    需要强调的是，南校区只有前三十名才能参加比赛，而北校区是全员参加。

    这意味着，风暴海新血只有最顶尖的一批人才有和本地学徒比肩的资格！

    这是毫不掩饰的轻视，甚至是轻蔑！

    直到这时，许多一年级新血们才了解到他们的身份——风暴海新血的部分真实含义。

    所谓新血，就是巫师世界主大陆的劳力补充，耗材后备，本地巫师学徒的磨刀石，促进竞争的鲶鱼。

    他们从来不是巫师世界主大陆的主人翁！

    从他们出生在风暴海中诸多岛屿上的那一天起，他们人生的起点，天然比主大陆本地人，落后很长很长的一大截。

    被检测出身具巫师资质只是人生的一个转折点。

    四年内晋升正式巫师，才是他们改变命运的唯一办法！

    赤裸裸、血淋淋的事实摆在眼前，一年级新血的学习风气瞬间为之一清。

    那些往日里热衷于社交和娱乐的新血，尤其是后来又故态复萌的五等资质天才们，再也不仗着资质睥睨左右，轻忽学习，整天游荡在学院的各个娱乐场合。

    图书馆阅览室和教学楼的教室，一时间竟变得人头攒动，座无虚席。

    林克也对突然传开的关于南北校区比赛的消息非常关注。

    据他收集到的消息，代表南校区参加比赛的前三十名新血，每人都有0环巫术的免费兑换资格。

    前十名是三次免费兑换资格，前二十名是两次免费兑换资格，前三十名就只有一次了。

    但林克在意的不是巫术免费兑换资格。

    如果在比赛中表现优异，夺得本年级前五名的名次，便各有丰厚奖励。

    林克盯上的，正是第一名能获得的奖励，一间大型实验室的一年使用权。

    经历过研究成果差点被截胡，成果权益最终被分去三成的不爽，林克便心心念念想要拥有一间专用实验室。

    一间能让他专心实验，不用担心数据泄露，不用担心成果被截胡的实验室！

    如今机会就在眼前。

    林克要做的，就是在三次考试中都发挥出色，确保自己进入年级前三十名。

    这虽与他低调行事的原则不太相符，但收益极大，无需纠结，干就完了。

    茉莉一直都在旁边，感受到了林克对考试的态度的变化。

    但她没有就这一点进行询问，而是说出她刚刚得到的一个消息：“恩里克结束治疗了。”

    “谁？”

    林克一开始还没反应过来，马上又想起对方的身份，便问道，“米娜.哈弗切克告诉你的？”

    “嗯。”

    茉莉点点头，神色略有些担忧，“米娜.哈弗切克说恩里克接受治疗期间一直嚷嚷着要报仇，好像是冲着她与我们来的。”

    “那娘们儿不是什么好人，她说的话未必是假，但用心难明。”

    林克认真说道，“兵来将挡，水来土掩，我们做好自己，多多警惕就是。别的多余的事，没必要去做。”

    他所说的多余的事，就是提前下手，将危险扼杀于萌芽这样的做法。

    这太冲动，太盲目，太容易无意间就成了别人的枪手。

    “嗯。”

    茉莉点点头，达成共识。

    她也是记得林克曾让她关注那件事的后续，有变动就及时告知，才一直没拉黑米娜.哈弗切克。

    不然的话，早断绝与对方的所有联系了。

    一个试图将你往死里坑的人，越早拉黑删除越好。

    留着恶心自己吗？

第四十二章 正当防卫

    声音的主人正是恩里克。

    超强浓雾之外，他站在林荫小道上，左腿膝盖以下裤管空飘飘，左腋拄着根拐杖，帮着右腿分摊体重。

    他的左臂也从肘关节上端截断了，完好的右手用力挥舞着，发泄心中的愤怒。

    然而他的双眼瞪得再大，脸上却露不出任何表情。

    里弗斯的那口火不仅烧得恩里克左臂和左腿截肢，变成残废，也将恩里克彻底毁容。

    脸部皮肤全被烧死，别说做表情，连感觉都彻底丧失了。

    鼻子更是只能看出轮廓，不成形状。

    “滚出来！”

    恩里克咆哮着，愈发愤怒，“你这个只会使小手段的卑鄙小人！敢做不敢当吗？”

    林克闻言，很是无语。

    这种人的思维就是这般，只能他算计别人，不能别人算计他。

    不过，林克不在乎这一点。

    他只是有两个疑惑：

    一是恩里克的话语表明，他知道了里弗斯突然与他起矛盾的原因，那么，是谁告诉他的呢？

    二是恩里克埋伏在这条林荫小道，时间、地点都选得非常到位，又是谁告诉他林克和茉莉的行程的呢？

    林克修行《水木相生冥想法》第二层开始，感知能力就大幅提升，那时起养成了随时感知周边的习惯。

    若是有人盯梢、跟踪，林克不可能没感应。

    毕竟就算是三等巫师学徒，也还是巫师学徒，和一等巫师学徒、二等巫师学徒没有质的区别。

    无疑，这两个疑问的答案都指向了同一个人。

    米娜.哈弗切克！

    “你以前和米娜.哈弗切克聊过我们的行程吗？”

    林克低声询问茉莉。

    “嗯。”

    茉莉认真想了想，声音低如蚊蚋。

    “我知道了。”

    林克结合前几天和米娜.哈弗切克打过的那次照面，对方的恶意，对方突然的提醒，以及对方的黑历史，心中有了数。

    不过那都是以后要解决的事。

    眼下还是得先把恩里克打发掉。

    可是，智能执法傀儡为何迟迟不至？

    “哈！”

    恩里克冷笑起来，“在等智能执法傀儡吗？我敢来杀你，岂会没有准备？你是等不到智能执法傀儡的，出来受死！”

    林克压根就不信，区区一个巫师学徒能让智能执法傀儡无法出动。

    顶多也就是通过一些手段，延误时间。

    这种手段肯定不会持久。

    不然的话，学院管理这么多人，如何贯彻意志，如何确保权威？

    看恩里克站在那，一副毫不设防的模样，林克更不会急着脱离隐蔽，和对方玩什么单挑了。

    对方敢这么做，肯定有依仗。

    这么明显的诱敌策略，林克还是看得破的。

    可这么僵持下去也不是事。

    虽说林克确信智能执法傀儡最后一定能到达这里，但留着一个对自己起了杀心的人，林克难以安心。

    心一狠，林克做出决定。

    今天，一定要弄死恩里克！

    山不来就我，我去就山。

    既然恩里克不主动进攻，想把他引诱出去，那他就出去。

    林克脱下斗篷，给茉莉一人使用，又使了个眼色，示意她往左边的树林里隐藏。

    茉莉没有浪费时间，来回推诿，而是默默地穿好斗篷，轻轻往左移动。

    她的一双碧绿眼眸紧紧落在林克脸上，充满了担心。

    林克笑了笑，坚定地转身。

    他默数好时间，抬起左手，向恩里克射出一支弩箭。

    几乎同时，之前撒出去的种子全部激活、生长，匍匐在地面上，等待着敌人踏进它们的攻击范围，便暴起缠绕，予以控制。

    林克也没留在原地不动，开启了靴子的悬浮、加速功能，毫无动静地蹿出十几米。

    眨眼间，弩箭穿透了恩里克的身影。

    一阵波动以后，恩里克的身影化作了碎芒，静静消散。

    “果然。”

    林克见状，心中毫无波动。

    他早就猜到那是一个类似幻影或分身之类的诱饵。

    唰的一声。

    一道手臂粗细的金属箭矢猛然射出，继而狠狠扎进林克原先位置的泥土里。

    可惜林克早已转移地方。

    金属箭矢力度凶猛，尾端持续颤抖个不停。

    躲在暗中的恩里克见金属箭矢没有射中目标，便撤回了维持巫术的魔力。

    金属箭矢很快消失不见。

    原来恩里克的巫师资质是光系元素亲和和金系元素亲和。

    之前的幻影，是一门0环光系巫术。

    刚刚的金属箭矢，则是各系通用的矢状巫术。

    只不过金系巫术的攻击力比其它几系更大一些。

    所以，同为二等巫师学徒，但论起对拼，除开装备的因素，林克是比不过恩里克的。

    林克便愈发小心。

    他想了想，又施了一发小雾雨术，并将落雨范围扩大至身周半径十五米的圆形区域。

    如此一来，虽然对精神力和魔力的消耗过大，但他只要细心感应，很快就能找出恩里克的藏身之处。

    计算着精神力和魔力的消耗，林克不断游走在超强浓雾之中。

    恩里克已经着急起来。

    他可是花去了全部身家，才从外界黑市淘来了这件能够屏蔽智能执法傀儡三分钟的一次性巫器。

    哪知林克.格兰德感应能力超强，竟让他完美的设伏成了泡影，不得不硬攻。

    对方好不容易被引诱出来，偏偏却又是一副“贪生怕死”的游击打法。

    这让恩里克很抓狂。

    他不得不朝着各个方向随机射出金属箭矢，以图逼迫林克.格兰德，或者撞运气，伤到对方。

    面对这种无差别的优势火力“轰炸”，林克倒是没事。

    茉莉却差点被一发金属箭矢射中。

    仅仅就差了一步的距离。

    好在茉莉的心理素质尚算过硬，双手又及时捂住了嘴巴，没有发出声音。

    林克忍不住擦了把冷汗。

    穷则战术穿插，富则给老子炸，这句话是有道理的。

    林克这时也已发现了恩里克的真实位置。

    他深吸一口气，撤掉维持两发小雾雨术的精神力和魔力，快速施出新学会不久的水盾术。

    水流构成的水幕护住了脑袋的斜前方。

    林克从树底下的灌木丛中起身，绕着路，往恩里克的藏身处跑去。

    恩里克见林克.格兰德终于不再藏着掖着，喜出望外。

    可惜，林克以“之”字形路线无规律地跑动着，速度又奇快。

    恩里克离得远了些，压根就瞄不准。

    欺负的就是你行动不便！

第四十一章 遭遇伏击

    害人之心不可有，防人之心不可无。

    林克检查了一下身上的装备，1环级别的巫器背心，符文物品有靴子、袖弩。

    考虑到天气即将转凉，林克觉得斗篷也可以穿戴起来了。

    于是，吃过晚饭，林克找了个理由回宿舍，将斗篷也披在身上。

    斗篷的材质很轻盈，既不厚重，又能防风防雨，着实不错。

    茉莉看着重新出现在眼前的林克，总算明白，她这两天为何会觉得林克身上有什么不对劲的地方了。

    原来这家伙阔了以后，第一时间去武装自己了。

    茉莉上上下下仔细打量一番，赫然发现，不止身后的斗篷，

    脚上的那双靴子，隐约露出一丝领边的背心，都是符文物品呐。

    原谅茉莉没认出巫器来，她头发太长了。

    “好啊！”

    茉莉咬牙切齿，一副心痛的模样，哀怨哭诉，“你背着我买了这么多好东西，居然都不提醒我一句，让我也武装一下。哼哼……说，你是不是外面有人了？你是不是想我死了以后，让外面的女人住进家里来？”

    林克翻了个白眼，深吸一口气，压下了上浮到喉咙眼的那口槽，没把它吐出来。

    消停好些日子，林克还以为茉莉“痛改前非”，不再玩这套把戏了。

    没想到，人家只是不愿用，不是不再用。

    需要的时候，随时可以撒娇卖萌走一波，甚至隐隐有升级成一哭二闹三上.吊的趋势。

    “收了你的神通吧。小心被批评啊！”

    林克没好气地回了句，然后指了指茉莉，“别以为我不知道你藏了什么。”

    “你……你……”

    茉莉顿时花容失色，继而恼羞成怒，斥道，“你居然把注意力放在那东西上，难道……难道我就这么没有吸引力吗？嘤嘤嘤，软绵绵居然真的抵不过硬梆梆！”

    林克斜睨茉莉一眼，不愿再和她玩这些擦边文字游戏，冷漠脸，转身就走。

    这人耍赖，玩不过就逃。

    鄙视！

    茉莉琼鼻皱起，狠狠地瞪了林克的背影一眼，表情要多凶就有多凶，却给人一种可可爱爱的感觉。

    她跟上林克的步伐，往图书馆去。

    路上，茉莉好几次抬起小手，在自己胸前比划几下，口中还不时低声自语。

    “这个木头，关注点这么偏，你敢信？”

    “果然是死木头，一点也不怜香惜玉。”

    原来茉莉离家起就带有一件符文物品，从不离身。

    那是一枚粗细、长短皆如小指的飞针暗器，是她最后的防护手段。

    茉莉一直将飞针暗器系在bra带子内侧。

    如此私密、隐蔽，外人怎会得知。

    如果真不幸发生不忍言之事，若是遇上那种话多的反派，或是lsp之辈，至少还有个决死一击的手段。

    没想到，她只是几周前搂抱了几次林克的手臂，就被他感觉到了。

    “哼哼！”

    茉莉想到这里，忍不住怒上心头，冲着林克大声斥道：“死木头，你再也别想占我便宜啦！”

    林克连头也不回，抬起右手挥了挥，表示并不可惜。

    茉莉又哼一声，小脸板起来，很不开心的样子。

    但是，板着板着，茉莉突然又忍俊不禁，扑哧笑出声来。

    林克是一根死木头，这不是早就知道的事吗？

    没必要为此生气！！！

    然而，就在这时，林克突然转身扑了过来。

    茉莉压根来不及反应，就被林克搂进怀里，搂得紧紧的。

    感受着林克胸腹间结实的肌肉，用力的搂抱，茉莉的脸不禁微红，心脏不争气地跳乱了节奏。

    攻守异势，茉莉赫然发现，自己竟一点也无法像以前那样“豪放”起来。

    那些自以为熟练的语言技巧，那些撒娇卖萌的小招数，被林克这么一抱，全给抱得忘到脑后去了。

    “别动。”

    林克这时在茉莉耳边低语一声，启动了斗篷的光学隐形功能，将两人的身形隐去。

    从食堂去往教学楼和图书馆，起初是同一条路。

    直到一个矮坡处，路线分岔，继续直行是去往教学楼，右拐上坡进入一段婉转的林荫小道，过后，才是图书馆。

    刚刚走过三岔路口，踏进林荫小道，林克的直觉就疯狂预警。

    上周，林克已经构建出了第六枚符文，“木系元素萃取”，修成《水木相生冥想法》第二层，晋升二等学徒。

    第六感得到进一步增强，直觉越来越准，对恶意的感知越来越敏锐。

    之前告诫茉莉，说米娜.哈弗切克那娘们儿不是什么好人，便是因为前几天和她打了个照面，从她身上感受到了一股恶意。

    林克为什么会突然回宿舍把斗篷也装备上，同样是直觉“告诉”他，应该装备上。

    对这种事，林克从来都是宁可信其有，不可信其无。

    这不就派上用场了？

    隐去身形，林克动作不停，一边瞬发小雾雨术，造出一场从外界看、能见度不足1米的超强浓雾，一边悄无声息的转移位置。

    他并没有立即带着茉莉往后退走，反而继续向树林深处走去。

    “上报学院，呼唤智能执法傀儡。”

    一边移动，林克一边吩咐茉莉。

    茉莉这时也冷静下来，小心翼翼地掏出随身智脑，借着林克的斗篷遮掩住随身智脑发出的亮光，将遭遇袭击的事上报给了学院。

    自从听到那声“别动”，茉莉全程不吵不闹，吩咐什么就做什么，没得到吩咐就不乱动，紧紧跟着林克的步伐行动。

    对这一点，林克很满意。

    危急时刻，不是猪队友就好！

    左手松开茉莉，示意她待着不动，林克腾出袖弩的射界，右手则从衣服兜里掏出一把种子，向四周撒去。

    作为一名对植物学感兴趣的巫师学徒，随身带一些种子，很正常吧。

    心念一动，又是一发催生术。

    林克撒出的种子事先特殊处理过，又得到催生术的催发，顿时变得生机勃勃。

    至此，隐藏在暗处，准备偷袭林克和茉莉的人，怎会不知自己暴露了？

    “滚出来！”

    那人愤怒地大吼一声，

    “你个阴险小人，出来和我单挑！”

第四十三章 反杀？

    两人距离在拉近。

    在巫术方面，林克的攻击力有限，便只能扬长避短，想办法利用好袖弩和身体优势。

    所以，近战，不失为一个好战术。

    恩里克被林克晃得眼花缭乱，赫然发现自己竟无法瞄准。

    尝试了几次，全都失败。

    恩里克便索性不瞄了，立在原地等待。

    他又不是只有金矢术这一种攻击手段。

    待到距离再拉近一些，看他怎么弄死那个卑鄙小人！

    为了提防金属箭矢，林克突进时一直都在观察恩里克的眼神。

    他发现了恩里克眼中一闪而逝的情绪转变，心知有异，当即取消突进以后近战的计划。

    他选择将袖弩余下的四支弩箭连发，同时急速后退。

    侵略如火，转进如风。

    进攻与撤退的转变毫无阻滞，凸显的就是一个词，丝滑。

    “无耻！”

    恩里克仓促间无法躲开无声无息、速度又飞快的弩箭，只能硬抗。

    砰、砰、砰，欻（chua）！

    弩箭与恩里克相撞，发出四道短促、绵密、连续的声音。

    第一声“砰”，是第一支弩箭与0环巫术金衣术的碰撞，弩箭去势被阻，薄薄的透明金衣也被毁。

    第二声“砰”，是第二支弩箭与外袍的碰撞，弩箭无力掉落在地，外袍上附魔的防御效果也报销。

    第三声“砰”，是第三支弩箭与护心甲的碰撞，弩箭箭簇折断，箭杆断成三截，护心甲也碎裂成两半。

    第四声“欻”，则是第四支弩箭戳进恩里克的胸膛，发出的声音。

    可惜护心甲之内，恩里克还穿了件丝衣，消除了弩箭的大半力道，使之入肉不深。

    恩里克防御尽毁，还受了伤，眼见林克得了便宜就撤，顿时气急。

    人不能，至少不应该……

    这么无耻啊！

    林克听到恩里克的怒吼，才懒得理会。

    他一边后撤，小心提防恩里克的攻击，一边摸出备用箭匣，换上五支新的弩箭。

    换好箭匣，林克又不出击了，左手隐蔽地打了个手势，示意茉莉往更远处去。

    他自己也徐徐往三岔口退走，貌似要打持久战，拖到智能执法傀儡到来。

    恩里克愈发着急。

    他的如意算盘，就是在屏蔽智能执法傀儡的三分钟之内，埋伏林克.格兰德和茉莉.基德曼。

    哪想到林克如此机警，以致于他埋伏还没开始就失败了。

    恩里克不是不知道应该有个备用方案，可他全部积蓄都用来买屏蔽用的一次性巫器了。

    哪有资金去支持备用方案？

    眼见着三分钟时间过去大半，他不仅没报复到林克.格兰德和茉莉.基德曼，自己还受了伤，恩里克决定豁出去了。

    他猛地抬起右手，将手中悄然浮现的光球砸向林克。

    与此同时，他拄着拐杖向前蹦去。

    光球速度很快，飞临到林克附近的半空，啪的一下炸开。

    林克反应也不慢，及时低下头，又闭上了眼睛，避开了“闪光弹”的刺激。

    可怜的茉莉，没有看过枪战片，也没玩过CS/CF，不知道闪光弹这种东西。

    一时不慎着了道。

    眼睛差点就被爆炸开的炽烈强光闪瞎了，瞬间通红，眼泪水哗哗地流。

    还好她紧紧咬着牙关，没有出声暴露自己的方位。

    别看恩里克断了一条腿，但他突进的速度并不慢。

    就在林克低头躲避闪光时，恩里克已经蹦了好几米的距离。

    机不可失，时不再来。

    恩里克抓住机会，连续使出三发金矢术，管他瞄的准不准，先打了再说。

    唰唰唰，三道金属箭矢呈“品”字状先后射来。

    急切间，林克的应对很到位。

    他先是瞥了一眼三道金属箭矢，快速判断出自己没处于打击范围，于是只将水盾降低一些高度，以做保障。

    自身则不经意间转了个方向，往树林里后撤。

    为了提防攻击，林克的速度不免慢了一些。

    恩里克得势不饶人，穷追猛打，蹦着追得更近了一点。

    但是，连续使了那么多发金矢术，一记折光幻影术，一记金衣术，以及一记闪光术。

    恩里克的精神力与魔力快要见底了，不足以支持他继续进攻。

    他便从后腰掏出真正的大杀器，一枚形似集束手榴弹的自爆火雷，用力扔出。

    这还是里弗斯当初送给恩里克的符文物品。

    林克管他扔的是什么，能躲多远就躲多远，一直维持着没用掉的水盾也主动迎上去。

    哗啦哗啦的水流构成的水盾将自爆火雷撞偏了方向，迟滞了速度。

    轰隆一声。

    自爆火雷在林克身前不到十米处爆炸。

    威力着实惊人。

    地面被炸出一个大坑，附近的几株树炸断，飞溅的土块劈头盖脸地砸在了林克头上、身上。

    但是，除了灰头土脸，形象狼狈了一点，林克一根汗毛都没伤到。

    来而不往非礼也。

    就在恩里克扔出自爆火雷时，林克也使出了蓄谋已久的荆棘缠绕。

    那些趴伏在地面上的荆棘瞬间将恩里克的拐杖和右腿死死缠住，令他不得动弹。

    林克还同时连发了五支弩箭。

    哆、哆、哆、歘、歘。

    三支弩箭被树干拦下，两支弩箭射中了恩里克。

    一支从腹部穿透，一支扎进脸颊。

    “噗……”

    恩里克仰天猛吐一口血，哀嚎一声，“我……不甘心！”

    话音落下，恩里克左腋松开拐杖，右腿被缠绕而上的荆棘一绊，整个向前栽倒在地。

    林克见状，不仅没上前验尸，反而还后退了好一段距离。

    他刚买来袖弩时，就设计过伤重倒地后的反杀作战方案。

    茉莉有一枚飞针暗器防身，也藏有决死反击的意图。

    林克又怎么会给敌人留出反杀的机会呢？

    安心等对方死透，岂不美哉？

    若不是为了之后应对智能执法傀儡，林克绝对会将再次更换的箭匣里的五支弩箭一一射进恩里克的六阳魁首。

    死透了的敌人，才是好敌人！

    远处的茉莉扬了扬手中的随身智脑，示意学院已派出智能执法傀儡。

    林克点了点头，注意力仍放在恩里克身上，以防对方真的在诈死。

    不多时，智能执法傀儡姗姗来迟。

第四十四章 调查

    恩里克确实已经死透了。

    他本身就重伤未愈，身体脆弱，强行激烈战斗，又连中三支弩箭，其中一支还穿透腹部，破坏了脏器。

    伤上加伤，恩里克才会吐血暴毙，连个抢救的机会都没有。

    林克盯着恩里克的尸体，沉默了许久。

    茉莉脱下斗篷，走上前，站在林克身旁，眼中满是担忧。

    杀人不是一件小事。

    除非天性凉薄，极少有人能不受杀戮的影响。

    林克只觉他不仅杀死了恩里克，还亲手杀死了一部分自己。

    闭上眼睛，深吸一口气，林克运转“大脑封闭术”，慧剑斩去杂思。

    “我没事。”

    林克转头对茉莉露出轻松的笑容，接过她递来的斗篷，关掉光学隐形，披在身上，“走吧，后续麻烦还多着呢。”

    朝悬浮在不远处的智能执法傀儡示意了一下，林克领着茉莉转道往行政楼走去。

    随身智脑之前已经接到通知，林克和茉莉需要前往“校内纠纷与事故调查与调解办公室”，接受质询与调查。

    身正不怕影子斜。

    林克承认，自己确实对恩里克动了杀心，也确实杀死了恩里克，但这又不意味着他的处理存在违规之处。

    遇上立场再怎么偏倚的人，都无法从林克遇袭以后的一系列应对中挑出什么大错。

    所以，林克坦然地走进了“校内纠纷与事故调查与调解办公室”，虽不至于昂头挺胸，但也没畏畏缩缩。

    “林克.格兰德，茉莉.基德曼，请你们分别简述一下事情的经过。”

    办公室里，坐在办公桌后面的是一位满头白发的老者，外袍胸前佩戴有代表正式巫师身份的徽章。

    老者头发梳得一丝不苟，面无表情，嘴角微微下拉，显得极为严肃。

    两人一进办公室，没有任何缓和，就被直接要求进行陈述。

    林克毫不慌张，开口说道：“晚饭后，我与茉莉同学照常去图书馆学习。

    进入林荫小道，我察觉到暗中有一股杀意锁定了我们，便立即拉着茉莉同学进行了隐蔽和转移，并请茉莉同学上报学院。

    智能执法傀儡迟迟未至，埋伏我们的人又对我们发起了攻击。

    为了脱身，我与对方展开了周旋。

    对方穷追不舍，我无奈反击，最后在打斗中误杀了对方。”

    茉莉这时补充道：“林克同学是在对方持续攻击了好几次以后，才不得不反击的。”

    老者对两人的话不予置评，问道：“死者名为恩里克.伯纳利斯，与你们是否认识？有何关系？是否有矛盾？”

    茉莉主动回应道：“我曾加入‘新血互助会’，在里面结识了恩里克，有过几次短暂的交谈，但没有什么关系。至于矛盾，也不存在直接矛盾。”

    “是吗？”

    老者转头看向林克，“据查，恩里克.伯纳利斯曾受里弗斯.弗朗西斯的委托威胁过你，你也展开了对应报复，对此，你有何解释？”

    林克冷静应答：“我不认为那是报复。我只是分别和米娜.哈弗切克与里弗斯.弗朗西斯坦诚交流了一下，表达了我对某些事的观点，全程没有针对任何人采取报复性的行动。”

    顿了顿，林克稍稍露出一些锋芒：“如果您，或者学院对整起事件有过调查，比如恩里克.伯纳利斯威胁我的始末，比如里弗斯.弗朗西斯的所作所为，比如米娜.哈弗切克在其中的遭遇与暗中动作，或许能有个更全面更深入的了解。”

    “唔……”

    老者沉吟着，定定地注视林克，面无表情，眼神平静犹如无波古井，却又摄人心神。

    林克全力运转“大脑封闭术”，抵抗来自老者的无形威压与拷问。

    “心性不错。”

    良久，见林克始终没有退缩，老者轻声说道。

    也不知他是在夸赞，还是另有深意。

    片刻后，办公桌上的办公智脑收到了智能执法傀儡发来的现场勘察报告。

    这份报告以图文+视频的形式呈现，从现场的痕迹推算，基本还原了林克与恩里克战斗的过程。

    “沉着冷静，果敢勇毅，应变得当，战术运用的也不错。”

    老者扫了一眼报告，眼中露出些许赞赏之意，似是在自语，又似专门说给林克听，“是个战斗方面的好苗子。”

    面对隐隐约约的赞誉，林克沉默不语，脸上也没有丝毫得意之色。

    和这类一看就城府极深的人打交道，千万要多几个心眼。

    你以为他在真心夸你，实则他只是想让你放下心防。

    他的每一个字，每一个表情，每一个动作，每一个眼神，都有他的用意在。

    一不小心，稍不设防，就会掉进他给你挖的坑里。

    老者不以为意，继续说着话：“这记‘荆棘缠绕’用得很妙，早早布局，关键时刻致命一击，不错，真心不错。”

    突地，老者问道：“茉莉.基德曼，你认为米娜.哈弗切克在此次恩里克.伯纳利斯袭击你和林克.格兰德的事件中，起到了什么作用？

    据我所知，恩里克.伯纳利斯在袭击你们之前，曾去找过米娜.哈弗切克几次。

    而米娜.哈弗切克又在你们遇袭前，给了你较为隐晦的提醒。”

    这个问题有陷阱，回答得稍有差错，就容易被抠字眼。

    林克张了张嘴，准备替茉莉作答。

    老者的眼珠微微一动，余光扫过林克。

    顿时，一股山一般的压力落在林克身上，沛然莫御，压得林克连气都快喘不过来，更别说出声了。

    茉莉浑然不知林克的遭遇，低头想了想，方才冷静回道：“我不知道米娜.哈弗切克与恩里克.伯纳利斯之间发生了什么，我也不知道米娜.伯纳利斯的想法是什么。但就结果而言，我挺感激她能给我提醒，哪怕这个提醒是隐晦的。”

    “是吗？”

    老者闻言，终于露出了一丝细微的、难以察觉的笑容，也松开了对林克的压制。

    他摆了摆手，突然以严肃的语气宣读了本次调查的判定：“经调查，林克.格兰德为自保，于正当防卫过程中不慎误伤恩里克.伯纳利斯。

    恩里克.伯纳利斯死亡原因，系旧伤复发。

    因此，予以林克.格兰德无罪认定。”

第四十五章 反省、总结

    “满意吗？”

    老者宣读完事件判定，直视林克的双眼，声音微沉，问道。

    林克不卑不亢，也不喜不忧，只是平静回道：“多谢您主持公道。”

    “呵呵。”

    老者轻笑两声，摆了摆手，似乎有些意兴阑珊，“年纪轻轻，滴水不漏。行了，你们走吧。”

    林克拉着茉莉给老者鞠了一躬，离开办公室。

    走出行政楼，林克发现自己的后背都已经汗湿了。

    老者之前那余光一瞥，给到的压力和压迫感实在太大，林克到现在都没缓过来。

    “我们没事了吧，林克？”

    茉莉的小心脏也在砰砰乱跳，后怕不已。

    她有些反应过来，自己最后回答的问题，好像很关键。

    “没事了。学院不至于诓骗我们。”

    林克调整好自己的情绪，顺带安抚了一下茉莉。

    恩里克埋伏偷袭却被反杀这件事，确实就这么结束了。

    可问题的源头，依然存在。

    恩里克已死，还有一个被断了前途的里弗斯.弗朗西斯，以及暗戳戳推波助澜的米娜.哈弗切克。

    不过林克不急着主动去找对方的麻烦。

    一来没那个时间，也没绝对领先对方的实力；

    二来里弗斯已被关禁闭，学院对他的处罚仍未结束，不知何时才能出来；

    就算想要对付里弗斯，一时间也找不到人；

    三来明面上最好对付的米娜.哈弗切克，经过几件事一闹，现在肯定处于学院的关注名单上，更不好动。

    思来想去，林克不得不承认米娜.哈弗切克这一手驱虎吞狼，玩得确实挺妙，是个狠人。

    既解决了找上门的恩里克，又报复了一把林克。

    想到这里，林克不禁发出感慨。

    这娘们儿是真记仇啊。

    上次只是讽刺了她一句，对她的态度稍稍有些强硬，就被记恨上了。

    这娘们儿的悟性也真高。

    挑拨里弗斯与恩里克内讧，挑唆两人互斗，她只是从头到尾旁观，就学了个七七八八。

    因此，林克对米娜.哈弗切克的忌惮程度大大提升。

    不怕敌人凶狠，就怕敌人阴狠！

    若是找不到好的机会，一棍子打死对方，就离对方远远的。

    惹不起，躲得起嘛。

    躲到“神功”大成再出山，也不失为一个好办法。

    将这些事抛一边，林克开始回想战斗的过程，反思自省，看看有哪些地方处理得不到位，或者犯了哪些错。

    知错，能改，方可一直进步。

    首先，察觉遇袭时，第一时间隐蔽身形，转移位置，是正确的选择。

    之后施展小雾雨术，召出超强浓雾，就值得商榷了。

    幸好这次遇到的是恩里克，一个光系亲和与金系亲和的二等巫师学徒，没有驱散超强浓雾的手段。

    若是遇上一个拥有驱散超强浓雾手段的对手，从雾外看雾里的能见度再低，对方都不虚，只需把雾吹走就行。

    所以，应该再准备几个隐蔽身形的手段，水系巫术、木系巫术皆可，最好是两系俱全。

    其次，作战没有计划，或者说没有明确的作战计划，期间几次变更，以致于做了许多无用功。

    回过头来看这场战斗，一开始的拖延时间，等待智能执法傀儡的到来，无疑是最可行的。

    但是，后来动了杀心，从暗处来到明处，着实失策。

    就算想要攻击对方，也可先从偷袭搞起。

    没必要来上一场中门对狙。

    以后遇到战斗，应该第一时间就尽可能正确评估敌我双方的实力，制定可行性高的作战计划。

    就算遇到特殊情况，需要临机应变，也不能像个莽夫一样，全靠直觉和灵机一动。

    打神仙仗或许显得厉害，但也太过弄险。

    林克求稳。

    再次，高估了自己的防御，低估了对方的攻击力。

    即便身穿1环级别的巫器背心，但头颅和四肢是裸露在外的。

    以水盾术那可怜的防御力，别说是自爆火雷了，连金属箭矢都防不住。

    幸好恩里克重伤未愈，身体残废，行动不便。

    否则此战结果，谁生谁死，尚未可知。

    最后，自身攻击力太过低下。

    掌握的巫术里，能用于攻击的，仅水球术、叶矢术和荆棘缠绕。

    水球术且不说，是为学习其它巫术做的前期准备。

    叶矢术完全可以利用起来，比如不搞中门对狙，完全可以隐藏在超强浓雾里，利用叶矢术无声无息的特性，搞搞偷袭嘛。

    就算破坏力有限，弄不死对方，但绝对能够搞对方心态，顺便叠点伤害，弄出个另类的流血效果。

    荆棘缠绕倒是在这场战斗中表现得很好，林克使用的方法、时机都很到位。

    这么一回想，林克发现，“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”不仅在学习、掌握巫术上有极高的加成，在战斗时对巫术的释放节奏、时机与组合，也有很大帮助。

    仔细想想，这是非常合理的。

    弗立维教授年轻时可是获得过国际决斗大赛冠军的强人。

    还是为了决斗，专门发明了一个魔咒的那种狠人！

    林克再次发出感慨，那十枚魔石氪得值呀，而且是超值。

    赞美系统。

    至于立下大功的破法袖弩，也不是没有缺点，攻击模式太过单一，攻击强度也有待提升。

    今天已经有些晚了，明天考完试，就再去添购一至两件攻击类符文物品？

    想到这里，林克转头对茉莉提醒道：“我觉得，你得备一两件增加移动能力和防御能力的装备。”

    “嗯。”

    茉莉用力点了点头。

    如果说“新血互助会”那场湖边草坪野餐，让茉莉从一名贵族大小姐转变为一名合格的风暴海新血。

    那么今天这场遭遇战，则将巫师世界冷血、残酷的一面，最为直观、最为赤裸地呈现在她面前，让她不再有任何侥幸心理。

    尤其是那枚金属箭矢呼啸着戳进距离她仅一步远的地面之时。

    那种无法防御，无法躲避，只能听天由命的无助感，一回想起来就让茉莉心惊肉跳。

    她完全理解了母亲偷偷塞给她那枚飞针暗器的用心。

    她也终于彻底理解了林克拼命学习，拼命提升实力，好似身后有人追杀的原因。

    身后真的有人在追杀。

    落后就要挨打。

    弱小就会被杀！

第四十六章 实践考试

    例行的图书馆学习没心思再去了。

    各怀心事的两人各回宿舍，或调节心态，或整理得失。

    深度冥想过后，林克进入思维殿堂，将今天这件事的缘由、发展、处理、转折、后果又从头到尾捋了一遍。

    归纳得失，总结经验。

    只有积极吸取经验教训，才能更好完成自我提升嘛。

    做完这些，林克取出随身智脑，一番操作，进入“学分”兑换页面。

    原本，林克打算将“学分”用在高阶文献库里都找不到的隐秘文档上，助力学术研究。

    但今天这档子事一出，让林克更加认识到及时武装自己的重要性。

    光一件1环级别的巫器背心，不足以保住小命。

    在兑换页面上反复浏览那些兑换得起的巫器，好一段时间以后，林克艰难地做出选择。

    他用2个“学分”兑换了一副平光眼镜。

    同样是1环级别的巫器，这幅眼镜比背心要高上两个档次。

    它拥有三个功能：辨别伪装、窥破隐形以及球形护罩。

    辨别伪装和窥破隐形这两个功能，正如其名，对侦查、预警、追踪有很大帮助。

    而林克最看重的功能是球形护罩。

    在遭遇攻击时，使用者可主动激活球形护罩，以保护头颅和颈部；

    护罩的防御力处于1环防御类巫术防御能力的均值水平。

    巫师学徒中，哪怕是三等巫师学徒，也只有即将晋升正式巫师的一小撮人，才能掌握一门精挑细选、用作本命巫术的1环巫术。

    如此一来，有了1环级别巫器的背心加眼镜，林克的人身安全，无疑得到了强有力的保障。

    林克满意地关掉随身智脑，洗漱，睡觉。

    ……

    翌日。

    因为今天是期中考试日子，林克便没太早出门。

    他在书房里打理了一下温室模拟设备。

    至于那些银星花胚芽，早就被他卖给出售温室模拟设备的店铺了。

    所得不多，半枚标准一级魔石。

    刚好抵消购买种子的成本。

    备用金也就成了8枚魔石。

    林克当然知道卖亏了，但知道又能如何呢？

    继续培育？

    一没空间，二没特制营养液。

    要啥没啥。

    为了不亏到底，只能接受中间商的差价盘剥咯。

    之所以要打理温室模拟设备，一是日常保养，毕竟二手货嘛，且用且珍惜，二是尝到了甜头，准备再找一个类似银星花这样的超凡经济作物，看能不能搞出点事情。

    打工赚钱，虽然稳定，终究来钱太慢。

    创业又是不可能创业的，时间不富裕，风险也太高。

    只能搞搞研究，授权或转让专利，维持日子啦。

    细心保养了一番可能成为日后很长一段时间的吃饭家伙什，林克出门。

    在食堂祭了五脏庙，便随大流往考场而去。

    瑞沃索思生物与医疗学院这一届招收了400多风暴海新血。

    五等上资质的一人，是个女生，平日里低调行事，作风与林克极度类似，不社交，不娱乐，一心学习，脸上的面纱从不在公共场合摘下。

    卡在林克前面，第二名上报学院晋升一等巫师学徒的，正是此人。

    五等中六人，五等下八人。

    这十四人里面，不浮躁，踏实学习的，仅有两三人，其他皆在各种吹捧中短暂迷失了自我，热衷于社交和娱乐。

    即便没有享受到前五名上报学院的福利，也没让他们有所警醒。

    直到三次考试、两区大比的消息陆续传出。

    这些人才有点身为风暴海新血的觉悟。

    林克曾经心中暗笑过他们。

    资质高就了不起？

    你有魔石吗？你有资源吗？你有长辈和家族不遗余力的提携吗？

    什么都没有，还不努力，怎成大器！

    四等资质一百六十多人，数量结构也呈金字塔状，上少下多。

    三等资质二百二十人左右，人数最多，表现也相对最平庸。

    值得一提的是，三等资质人数结构呈倒金字塔状。

    三等上占去七成，三等中占两成多，三等下仅一成不到。

    林克了解到这一点，这才隐隐明白，为何奎特群岛没有检测出三等中、下资质的人。

    其实不是没有，而是帕罗巫师没有给他们机会。

    认真深思，自有一番道理在其中。

    资源是有限的，此涨彼消。

    资质低下的人数多了，占用的资源也多，收益却不一定能正比增长。

    世界是不公平的。

    所以……

    实践考试的地点自然是在实验楼。

    一大群人乌泱泱涌至，又各自按照考点，分流。

    林克和茉莉分在不同的考点。

    两人在实验楼一楼大厅便各奔东西。

    上午有两场考试，第一场是《植物学》，第二场是《动物学》。

    考试内容都差不多，辨认植物/动物的种类、名称、特点、作用等，讲解标本，制作标本，解剖，炮制，处理……

    但凡教科书上记载了的，课堂上讲过的，都有可能抽到。

    既全面，又深入。

    不仅考了新血们的知识广度，也考了新血们的知识深度。

    一上午内容满满，毫无休息时间的考试结束，实验楼里愁云惨淡，哀声一片。

    林克面色平静走出实验楼。

    这场考试的难度确实高，但还不至于难倒林克。

    最高境界的“大脑封闭术”、思维殿堂和入学以后的勤学苦读，都不是摆设。

    满分不希冀，难免有失误、疏漏的地方。

    接近满分是完全有可能的。

    茉莉的表情也挺轻松，考的都是她勤奋攻读的内容，成绩绝不会差。

    吃过午饭，简单休息，便是持续一整个下午的《人体学》的实践考试。

    这场考试的形式很简单，一边解剖，一边讲解。

    每个人随机抽取人体部位，然后领取该部位的仿真模型教具，按要求将之解剖，并成体系地讲解。

    所谓仿真模型教具，实则属于人体炼成的产品。

    外观、质感、血液循环、神经系统，无不逼真，或者说，就是真的。

    这场考试在略微腥甜的气味中开始，在鲜艳的彤红与支离破碎的苍白中结束。

    其难点之多，其强度之高，林克都有些受不住。

    新血们不再只是哀声一片，而是哀号遍野。

    难，实在是太难了！

    好在结束了。

第四十七章 冥想法、符文构建与脑洞

    周末到来。

    两天的休息时间，对经历了一场强度极高的实践考试的新血们极为重要。

    于林克而言，休息不休息的，无所谓。

    只要身体不累，精神/心理上的疲劳感都可以及时运转“大脑封闭术”，进行调节。

    周六上午，他难得地没直接去图书馆学习，而是按计划在生活服务楼里淘装备。

    恩里克投掷的自爆火雷给了林克启发。

    君子性非异也，善假于物也。

    他既然能想到购置破法袖弩防身，怎么在获得魔石以后，购置背心、靴子和斗篷时，没想到买几件类似自爆火雷的高爆发武器呢？

    威力足，便于携带，容易使用。

    多么完美的进攻型武器啊！

    或许是两世的长时间平静生活让他的攻击性不自觉变低了吧。

    光想着隐蔽、转进和防御，忘了进攻才是最好的防御。

    只要把敌人都杀了，不就没事了？

    击杀恩里克，对林克心态产生的影响，真的很大。

    一扇门被推开了。

    淘了许久，林克最后花出去七块标准一级魔石。

    两枚自爆火雷，花了四块魔石；

    一把网枪，花了一块半魔石，可以发射一张直径三米的捕捉网，网有禁魔功能，能短暂禁绝覆盖范围内的魔力活性；

    三枚燃烧弹，花了一块半魔石，可以产生魔力火焰，点燃超凡植物，无分干湿。

    自爆火雷用作火力输出，网枪提供控制，燃烧弹清场，大面积进攻。

    搭配不算完美，毕竟资金有限。

    后续随时调整。

    回到宿舍，林克设计了几种不同场景下对自身能力与装备的使用方案，一一演练。

    过程中又反复揪细节，不断调整，力图完善。

    折腾许久，做到了心里大致有数，林克这才作罢。

    稍稍休憩片刻，闲来无事，林克琢磨起《水木相生冥想法》的第三层。

    作为适合水系元素与木系元素两系亲和的学徒层次冥想法，《水木相生冥想法》共分四层，循序渐进。

    修成第一层，由凡俗晋升成一等巫师学徒，冥想法符文结构为等边三角形；

    修成第二层，由一等巫师学徒晋升成二等巫师学徒，冥想法符文结构为六角形与它的外接圆；

    六角形由正反颠倒的两个等边三角形构成；

    修成第三层，由二等巫师学徒晋升成三等巫师学徒。

    修成第四层，再于识海中烙印本命巫术，并完成生命跃迁，便由三等巫师学徒晋升成正式巫师（一级巫师）。

    林克正每天以第二层冥想法冥想，增长、锤炼精神力，为修习第三层做准备。

    冥想法第三层需要构建九个符文，难度较之第一层和第二层大大提升。

    九个符文之中，有六个符文位于正反等边三角形的六个交点上。

    左边三个交点从上到下，标记为左1、左2、左3，右边三个交点标记为右1、右2、右3。

    位于左1的符文为元素符文“水系元素聚合”，位于左2的符文为元素符文“水系元素增幅”，位于左3的符文为元素符文“水系元素纯净”；

    位于右1的符文为元素符文“木系元素聚合”，位于右2的符文为元素符文“木系元素增幅”，位于右3的符文为元素符文“木系元素萃取”。

    另三个符文位于垂直通过六角形外接圆圆心的直线上。

    从高到低，依次标记为符文甲、符文乙、符文丙。

    符文乙位于六角形外接圆的圆心，为意志符文“升华”，作用是提升精神力的品质，类似轻浮之气变成轻盈之气，或者说由铁变成钢/合金。

    符文甲与符文乙之间的距离，等于六角形外接圆的半径，为意志符文“衍生”。

    符文丙与符文乙之间的距离，也等于六角形外接圆的半径，为意志符文“提炼”。

    九个符文全部构建成功，便修成了《水木相生冥想法》的第三层。

    而这九个符文之中，陌生符文只有“水系元素增幅”、“木系元素增幅”和意志符文“升华”。

    林克有个想法，可不可以套用巫术模型的构建方式，提前熟悉这三个符文的结构，待到精神力数量增长足够，便可以直接构建符文，省却时间。

    考虑到识海的重要性，林克没敢随意尝试。

    他掏出随身智脑，先在“论坛”上搜索了相关线索。

    可惜没有找到。

    林克便离开宿舍，去往图书馆。

    阅览室里。

    林克使用随身智脑进入高阶文献库，查阅冥想法的相关文献。

    巫师世界历史悠久，瑞沃索思生物与医疗学院建立也有近1800年，对冥想法的探索从未停止，成果极多。

    林克的想法，有大把前辈也曾有过，并做了各种实验。

    除开一些只有目录索引，而无法查看正文的文献，其它与那个想法有联系的文献，林克一一认真拜读。

    收获极大！

    元素符文作为冥想法与巫术模型通用的符文，在冥想与施术（巫术模型的构建）时的构建方式，却有本质的区别。

    众所周知，冥想分为深度冥想和浅程冥想两种方式。

    浅程冥想只能恢复消耗的精神力和魔力，而无增长、锤炼精神力与魔力的作用。

    深度冥想是巫师学徒/巫师唯一无害的增长、锤炼精神力与魔力的方式。

    其特殊之处，在于巫师学徒/巫师进行深度冥想时，整个人进入的“恍恍惚惚，杳杳冥冥”的状态极为特殊，乃是无形无质的精神力最为凝实之时。

    把识海比喻成石碑，符文比喻成字画，

    那么，

    深度冥想是凿刻，将字画永久刻在石碑上，

    浅程冥想是描摹，在石碑上字画的刻痕涂抹，

    施术则是毛笔沾水于石碑上书写，水干则字画消失。

    林克完全可以先套用巫术模型的构建方式，提前熟悉三个陌生符文的结构。

    基于此，林克又回想起那个进一步开发利用自己特殊识海的想法。（见第二十章）

    他是否可以将巫术模型留存于湖面之下，需要施术时，再挪于湖面之上，完成虚实转换。

    就像字可以书写，也可以印刷。

    从而达到玩游戏时释放技能的效果。

    用时轻轻一点即可，不需当场构建巫术模型。

    “有搞头！”

    林克越想越兴奋。

    如果成功，他岂不是可以比别人多出数个伪·本命巫术？

第四十八章 设想与成绩公布

    林克为这个设想而兴奋。

    他开始继续收集资料，关于长时间维持巫术模型而立即不释放巫术的，关于本命巫术的，关于符文物品附魔，乃至巫器炼金的。

    只要是他觉得可以对完成这个设想有帮助的，不管是施法、附魔还是炼金，但凡高阶文献库里能找到的资料与文献，林克都不准备放过。

    稍稍有些可惜被消费了的“学分”，那些隐秘文档里肯定有相关的更高级资料。

    然而没有后悔药可吃。

    上百篇文献的目录显现在随身智脑的屏幕里。

    林克梳理了一番，决定先从长时间维持巫术模型开始阅读文献。

    事实证明，只要历史够久，总有先辈的研究走在前头。

    长时间维持巫术模型而不立即释放巫术的方法的出现，是因为一场大型战争。

    那时，巫师世界组织了一次诸天远征，计划打垮一个稍次于巫师世界的灿烂文明。

    战争的残酷程度简直难以想象，顶层、中层、底层都损失惨重。

    后来，一位大贤者提出了巫师军团的定义与集体施法的概念。

    长时间维持巫术模型的研究就此开始，并迅速取得成果。

    短暂的休整以后，十多个完成整训，由大贤者（七级至九级巫师）担任司令，贤者（四级至六级巫师）担任中层指挥，正式巫师（一级至三级巫师）为主力的庞大军团，一战击溃了那个文明的最精华战力。

    战争的天平自此彻底偏向巫师世界。

    可惜，巫师世界与诸神世界后来的那一场将双方世界都打碎了的决战，让双方遗失了太多宝贵的东西与知识。

    巫师世界再也组织不起来那般战力卓绝的庞大军团。

    以长时间维持巫术模型为基础的协同作战方式，也局限在贤者级以下。

    林克能够想象那种遗憾。

    就好似前苏联的钢铁洪流纵横天下，俄罗斯的坦克、战车部队却再也撑不起过去的辉煌。

    虽然这与林克的设想有出入，但他山之石可以攻玉，更何况两者还存在一定的共同点。

    收敛杂思，林克继续阅读文献，全神贯注，连午饭都忘记吃了。

    还是茉莉接连发来消息，才唤醒了林克。

    她昨天考完下午的实践考试，整个人精气神都快耗光了，休息到现在才缓过来。

    吃午饭时，林克也显得有些愣神。

    茉莉熟悉这种情况，上次搞那什么实验、“论文”也是如此。

    于是，茉莉问道：“魔石需要吗？我可以投资哦。”

    林克摇头拒绝这个尝到甜头的“茶艺女”：“不是那回事。”

    “哦。”

    茉莉也不痴缠，应了声，便自顾自用餐。

    饭后，茉莉回宿舍继续养精蓄锐，林克回图书馆继续攻读文献。

    各做各事，互不打扰。

    ……

    第十一周的周一悄然到来。

    理论考试开始，林克恍然回神。

    这两天研究文献，为践行伪·本命巫术的设想而努力，太过投入，以致于忘记了时间，忽视了考试。

    幸好他知识储备足够，也不需要专为考试复习。

    上午两场考的分别是《数学》和《符文学》，题目难度极高。

    尤其是《数学》，可谓难死个人。

    从四项运算到方程、函数，再到代数、几何，甚至有一个难题涉及到了微积分。

    出题人似乎是乱出的试卷，一点也不考虑新血们是否能答得上。

    一副只要他开心，大家就一起“开心”的做派。

    《符文学》相对没那么变态，最难的题目也就是要求手绘了几个元素符文……而已。

    毕竟只是三维立体结构嘛，不算特别复杂。

    随便画画，有手就行。

    考试结束，新血们陆续走出考场。

    上周五发生在实验楼的哀号遍野再现于教学楼，情状甚是可怜。

    全都是一群平时不认真学习的学渣在哭喊闹腾。

    然而，可怜之人必有可恨之处。

    早知如此，何必当初？

    但凡平时多认真一些，努力一些，都不会落得这般凄惨。

    林克摇摇头，离哀号哭喊的人远远的，免得被传染了厌学与懒惰。

    下午，更变态的考试来了。

    《巫师文明简史》、《精神力概述与冥想》、《巫术的本质、起源与发展》三门课程融合进一场考试。

    大段大段的文字，各种图表公式，各种三维结构图谱，混杂在一起，全无出题规律，弄得人头晕脑胀，思绪杂乱。

    针对的，就是记忆力、理解能力和心理调节能力。

    林克若无最高境界“大脑封闭术”的帮助，也会陷入麻烦。

    考试结束，林克再见到茉莉，发现她眼中已经没了光。

    “我明明那么努力了。”

    “我明明那么努力了。”

    茉莉重复着这句话，目光呆滞，后背微微佝偻着，整个人有如丧尸。

    林克没出声，给她留出了一个安静的环境，让她自己平息波动的心境。

    ……

    考试分成了两天，成绩却很快就出来了。

    周一当晚，林克正在图书馆阅览室埋头苦读之时，随身智脑震动起来。

    林克刚好休息一下，换换脑子，便点开通知。

    一看，发现是成绩排名。

    顿时来了兴趣。

    结果……

    排在第一名的，赫然便是他自己，林克.格兰德。

    更绝的是，学院还特意在姓名后面附录了巫师资质和籍贯。

    这一下，林克算是彻底出名了。

    毕竟一个四等中资质的家伙，骑在了那么多四等上和五等下、中、上资质的天才头顶。

    噱头十足啊！

    林克估计自己会成为往后一段时间“论坛”上的“热搜”。

    定了定心神，林克继续往下看。

    第二名是那个一直低调行事的五等上资质的天才少女，姓名叫兰妮.泰勒，成绩只比林克少不到十分。

    这位才是真正的学霸。

    不像林克，得靠“大脑封闭术”撑腰。

    茉莉.基德曼的名字出现在第七名。

    事实证明，一个好的伙伴与学习氛围是多么重要。

    若是茉莉不做转变，像刚入学那样热衷于社交和娱乐，怎么可能取得这么好的成绩和名次。

    其他的，林克就只是扫了一眼，不太关心。

    “风雨欲来啊。”

    叹息一声，林克继续阅读文献去了。

    谁让他眼馋明年夏初的两区大比第一名的奖励呢。

    有所得，必有所付出。

第四十九章 召见

    关注成绩的不止新血。

    像帕罗巫师这样，曾接了学院任务，从风暴海带回了新血的正式巫师们，或多或少也予以了关注。

    毕竟他们带回来的新血，如果恰好又加入了学院，要是表现得好，他们也能得到一些收益。

    虽然微不足道，但相互间偶尔谈论起来，面子上多少增点光。

    看到第一名的姓名时，帕罗巫师是非常意外的。

    虽然之前有了一次接触，还是因为“论文”，已经知道林克.格兰德颇为出色，但帕罗巫师没想到对方出色到这个程度了。

    和当年的他相比，也不遑多让了。

    “或许可以投资一二。”

    帕罗巫师想起了久远的过去，感怀之后，心中生出了这般想法。

    他也曾是出身风暴海的新血，几十年奋斗拼搏，几经生死，才走到今天，成为位于巅峰的三级巫师，即将晋升贤者。

    无需过多思虑，随手投资一下，付出也不多。

    更何况，帕罗巫师正处于晋升阶段的蜕变期，静静等待蜕变完成即可，挺长一段时间内无事可做。

    就当玩一玩养成游戏好了。

    有个消遣也挺好的。

    顺便补偿一下小家伙，毕竟上次为了省事，让他受了点损失和委屈。

    于是，林克正准备离开图书馆回宿舍时，接到了帕罗巫师召见的通知。

    虽不明所以，但林克不敢怠慢。

    赶紧收拾好纸、笔和随身智脑，往行政楼去。

    召见通知给的地址，仍是“论文”审核办公室。

    门敞开着。

    林克在门口轻轻敲了几下，给到提醒，方才走进门去。

    “晚上好，帕罗巫师。”

    一进门，林克就主动行礼打招呼。

    “坐。”

    帕罗巫师眼神示意了一下办公桌前的椅子。

    “谢谢。”

    林克乖巧坐下。

    “这么晚找你来，没别的，主要是因为看见你的成绩名次，突然勾起我以前的回忆了，就想着见一见你。”

    帕罗巫师开门见山，道出召见的原因。

    “多谢帕罗巫师关心。”

    大佬谈感想，林克怎能沉默以对？

    又不好随便接话茬，就只能使出万能的道谢了。

    帕罗巫师见林克有些拘束，也挺理解，便主动转移话题，问道：

    “你上次那篇‘论文’里提到的银星花种子优化，后续有做实验吗？”

    林克神情认真回道：“一缺资金，二缺实验条件，暂时没继续做实验，准备等各方面条件都成熟了，再重新开始。”

    “唔……”

    帕罗巫师沉吟了一会儿，说道，

    “发表的‘论文’上既然已经有提及到相关方向，就得尽快把实验做了，把成果拿出来，及时发表‘论文’，取得‘专利’。

    不然，就容易被人截胡了。”

    林克听着，脸上露出一个尴尬的笑来。

    在他原先的预估中，银星花新型催芽方法对良种率可能存在积极的影响，但对种子的优化，影响也可能有，但应该并不大。

    想要优化银星花种子，肯定不可能这么简单。

    但是，听话听音。

    帕罗巫师提起银星花种子的优化，就真的只是在谈这个问题吗？

    人家眼里怎么看得上这么点三瓜两枣的收益？

    所以，林克露出尴尬而又不失礼貌的微笑，然后语气诚恳说道：

    “多谢帕罗巫师指点。我觉得也得重视起来，尽快进行实验，只是……”

    说着，林克脸上的微笑显得愈发尴尬，“确实是没有那个条件，实验楼里的实验室都是公用的，也不知道该怎么申请合适的专用场地。”

    话音落下，林克心中暗暗期盼。

    台阶给您垫上啦，大佬。

    您看，是不是踩着这个台阶下来，把准备给小弟的好处拿出来？

    帕罗巫师没有让林克的心多悬一会儿，爽快开口：“我倒是可以给你提供一间实验室为期半年的使用权，期间的消耗你自己负责。但是，你得给我一个能够说服我的理由。”

    面对诱惑，林克没急着回复，深思起来。

    他需不需要一间专用实验室？

    当然需要。

    不然他就不会觊觎明年夏初两区大比的第一，在期中考试中全力以赴了。

    着不着急呢？

    不是特别着急，可早可晚。

    能不能够推辞呢？

    肯定能，但自己十有八九承受不了惹恼帕罗巫师的风险。

    所以，关键问题就成了林克得给出一个怎样的理由。

    帕罗巫师能担任“论文”审核办公室的负责人，这么一个清贵的职位，显然，他的实力、地位与财富都不容小觑。

    小利小惠不足以打动对方的心，大包大揽又显得自己虚伪。

    那么，该如何回答才能让对方满意呢？

    林克仔细想了想，语气严肃回道：“四年以内，只要帕罗巫师需要，又在我能力范围之内，我全力为您做两件事！”

    一件没诚意，三件又太多，折中吧。

    “哈！”

    帕罗巫师轻笑一声，赞道，“果然是个聪明人！”

    话音落下，帕罗巫师拉开抽屉，从中取出一张黑色卡片，放在桌子上，递到林克面前。

    “实验室位于实验楼地下三层，里面设施齐全，有什么别的需要可以直接联系实验楼的塔灵。”

    帕罗巫师淡淡说道。

    “谢谢帕罗巫师！”

    林克站起身，先鞠躬行了一礼，道了声谢，方才收起黑色卡片。

    “嗯。”

    帕罗巫师坦然受了一礼，然后摆了摆手，“不早了，回去吧。记得早点让我看到成果。”

    “是，帕罗巫师。”

    林克应了声，缓缓退出办公室。

    走出行政楼一段路以后，林克长吁一口气，放松了绷紧的心弦。

    帕罗巫师虽然全程态度和煦，语气温和，但给到林克的压力，比上次接受调查时面对老者那一瞥还要大。

    打个比方，老者给的压力是一座山，重量与气质都在明面上，直来直往；

    而帕罗巫师给的压力像幽邃的深渊，恐怖存于无形之间，一不留神，就会被悄然间吞噬。

    不管怎样，此次接受帕罗巫师召见，结果从目前来看，利大于弊。

    至于对以后的影响，林克当时哪顾得上。

    能全身而退，还得到帕罗巫师资助，就已经烧高香了！

    总之，一间专用实验室的半年使用权到手，刚好过渡到明年夏初。

    现在的关键，在于研究方向、思路与成果了。

第五十章 招募

    宿舍，书房。

    林克一回来就开始做计划。

    实验室有了，还缺实验素材、实验助手和实验方案。

    素材可以从生活服务楼购买，熟门熟路，只需花费半块标准一级魔石。

    助手也是现成的，明天询问一下茉莉即可。

    如无意外，茉莉是不会拒绝林克的。

    多么难得的机会，别人求还求不来呢。

    至于实验方案，之前设计的第三组实验（见第三十章）需要前面两组实验打底，不适合再次启动，肯定得重做方案。

    林克目前只有一个大致思路，进一步细化，需要查阅许多资料，逐渐完善。

    在这个期间，林克也不打算让实验室空置，他准备验证一下新型催芽方法对银星花种子良种率的积极影响的猜测。

    两个目的，一是有始有终，验证自己的猜想，二是筛选银星花种子，优中选优，为进一步细化的实验打基础。

    计议妥当，林克洗漱，冥想，睡觉。

    入睡之前难免又想起帕罗巫师的召见。

    毕竟这次召见太过突然，又是在成绩公布之后没多久，由不得林克不多心。

    他自然知道，自己表面并没有什么值得帕罗巫师觊觎的。

    帕罗巫师召见自己，十有八九真的是因为感念从前。

    至于资助自己一间实验室半年使用权，估计也是顺手来一次“天使投资”，没什么别的原因。

    毕竟对帕罗巫师来说，这点花费，微不足道。

    问林克要一个能够说服他的理由，也是不让“投资”显得廉价的常规做法。

    林克没有怀疑帕罗巫师的动机与目的，而是在反思自己。

    自魂穿此界开始，林克内心深处始终缺乏安全感，生怕自己是穿越者的秘密被人知道。

    尤其是在了解到巫师世界的文明发展高度以后。

    都能征战诸天世界，称王称霸了，还会没发现过类似穿越者的存在吗？

    想想也不可能。

    而且，巫师世界以前真没出现类似的穿越者，才更恐怖。

    这表明林克的“魂穿”不是偶然事件，而是全程被人操控的。

    就像宇宙那么大，如果真的只有地球才有智慧文明，那才是大恐怖。

    所以，林克一直抱着低调的念头，不愿高调出风头。

    但是事与愿违。

    学院的种种规矩和作风，就决定了林克不可能一直低调下去。

    想要提前获得巫术模型卷轴？

    可以。

    趁早将晋升的消息上报！

    想要安全地赚取魔石？

    可以。

    走正规渠道应聘，将自己的信息录入学院的智能化管理系统之中，接受塔灵和智能执法傀儡的监督。

    想要获取更大的权限，比如大型实验室的一年使用权？

    可以。

    在南北校区大比中取得最好的名次。

    而想参加两区大比，那就得在三次考试中拿出全力，或者至少大半实力，保证自己稳进年级前三十。

    一切的一切，都表明，越是表现突出、显眼，越能得到来自学院的扶持。

    林克当然不是说从此以后来个一百八十度大转弯，由低调彻底转为高调，而是觉得自己需要调整一下风格。

    低调做人，高调做事。

    或许，这样才能更好地借助学院的资源和扶持，不断成长。

    想了许久，想了许多，想出了结果，林克方才沉沉睡去。

    翌日，周二。

    早晨起来，拥抱太阳。

    新的一天开始。

    食堂用过早餐后，林克示意茉莉跟他去一个地方。

    茉莉瞪大碧绿眼眸，狐疑地看了林克好几眼，搞怪的念头蠢蠢欲动。

    林克及时予以阻止：“别瞎想，也别乱说话。只是带你去一个地方而已。”

    “哦。”

    茉莉的搞怪想法被扼杀于襁褓之中，垂下小脑袋，有些闷闷不乐，显得可怜巴巴。

    林克才不惯着茉莉的这一套，态度冷硬地走在前头。

    茉莉又一次受挫，只能乖乖跟上步伐。

    不多时，两人来到实验楼。

    “你是觉得我考得不够好，想给我补课吗？”

    茉莉一见实验楼，前几天实践考试的不愉快记忆立马跳了出来，脸色顿时变了。

    “没，不至于。另有要事。”

    林克简单解释了一下，便径直往地下三楼而去。

    来了实验楼好些次，林克还没进入过地下的区域。

    下到负三楼，紧邻楼梯口的大门紧锁。

    林克掏出帕罗巫师给的黑色卡片，在门禁设备上刷了一下。

    大门发出嘀嗒一声，缓缓拉开。

    林克按着黑色卡片上写的门牌号，找到实验室。

    照样刷卡进门。

    刚一进去，林克就被狠狠震惊了一番。

    实验室很大。

    进门就是办公区域，附带一个衣帽间加休息室。

    实验区域又分为植物学实验室，动物学实验室和微生物实验室。

    功能俱全，设施齐备。

    “欢迎来到我的实验室。”

    林克难得有了炫耀的心思，转过身，张开双手，大声说道。

    茉莉更加傻眼了，良久才回过神，怔怔问道：“林克，这个实验室……是你的？”

    她也是常来实验楼的熟人，一至六楼的各种实验室基本都进过，在里面上课，或者和林克一起来做一些与巫术规则符文相关的简单实验，可从没见过这么高级的实验室。

    窗明几净是最基本的。

    那分割三个实验室的巨型玻璃幕墙，那一排排的玻璃设备如烧杯、量筒、试管，那一件件造型高大上的智能仪器，那一个个随时可启动的智脑屏幕……

    一切的一切都在表明，这个实验室太TM高级啦。

    “这是考试第一名的奖励？”

    愣了一会儿，茉莉转而问道。

    “不是。”

    林克心情平复下来，回道，“是帕罗巫师资助的，半年使用权。”

    “帕罗巫师？”

    茉莉倒是知道林克上次因“论文”审核的事，再次见到了帕罗巫师。

    可她却怎么也想不到，还会有这样的后续。

    “这个实验室，我肯定要好好利用起来，到时一个人肯定是忙不过来的。”

    林克没有过多解释，直接问道：“茉莉.基德曼同学，请问你是否愿意担任我的助手，来这里帮我的忙。”

    略微停顿了一下，林克继续说道：“当然，工资是没有的，只能允许你在实验方案通过审核的情况下，使用实验室的场地与设备，进行你自己的研究。”

    茉莉的回应很简短，也很斩钉截铁。

    “我愿意！”

第五十一章 波澜

    林克觉得茉莉的语气有些古怪。

    具体古怪在哪个地方，一时间竟又无法确定。

    收敛杂思，林克继续说正事：“不急着冲动做决定，你可以先考虑一下，毕竟在实验室里帮忙的话，会占用很多学习时间。”

    “不用考虑，就这么定了。”

    茉莉的语气异常坚定，“没你带着，我也学习不下去。况且，能有机会来这么高级的实验室，傻子才拒绝。我可是知道做实验对修行的重要性的！”

    “那好吧。”

    林克点点头，确定茉莉是真心愿意来实验室帮忙，做助手，就没多劝。

    实验室里很干净，每天都有智能傀儡收拾，不用再打扫卫生。

    两人便没有多待，很快离开。

    教学楼。

    如往常一样，林克和茉莉提前来到教室，自习。

    但是，奇怪的事发生了。

    后续进入教室的人，几乎每一个都会特意往林克的方向看一眼。

    有些三两结伴的，还会交头接耳，低声议论些什么。

    林克无所谓，借助“大脑封闭术”能有效地控制情绪。

    茉莉就有些受不了了。

    秋季学期过半，相当一部分新血晋升成了一等巫师学徒，精神力的量与质都得到了提高。

    眼睛是人身上最能传递情绪、意志的器官，所以会用炯炯有神来形容一个人的目光。

    精神力的量与质得到提高，目光的压迫感与传递情绪、意志的丰富度自然也跟着得到提升。

    而茉莉晋升了一等巫师学徒以后，感知能力更加敏锐。

    如此一来，茉莉直有一种如芒在背的异样感。

    刺得人浑身不适，头皮发麻。

    搞得茉莉无法静下心来，认真学习。

    状态不对劲，茉莉索性放下书本纸笔，掏出随身智脑，浏览“论坛”，打发时间。

    不一会儿，茉莉低声惊呼，胳膊肘碰了碰林克，把随身智脑递了过去，给他也看看刚刚发现的内容。

    林克侧头一看，发现，屏幕上竟是自己的“照片”和生平简介。

    “照片”是一张正面照，应该拍摄于刚入学那两周内，林克当时坐在图书馆阅览室里，正侧头望向窗外，舒缓大脑压力。

    拍摄者可能是在拍摄图书馆，顺带着把林克拍摄进来了。

    直到考试成绩公布，林克有了热度，才把“照片”发了出来，蹭蹭热度。

    让林克颇为在意的，不是“照片”。

    而是简介中一句“疑似‘新血互助会’副会长里弗斯.弗朗西斯和骨干成员恩里克.伯纳利斯内讧的幕后推手，以及杀死恩里克.伯纳利斯的嫌疑人”。

    知道这两件事的人不多。

    知情人里最有嫌疑将之散播开来的，只有米娜.哈弗切克。

    不过也不排除存在其他可能。

    比如……

    林克抬头，四下扫了一眼，发现那五位熟悉的仁兄正在角落里，坐成一排，窃窃私语着什么。

    想了想，林克没高调地冲人招手，将五位仁兄喊过来，而是起身，自己走了过去。

    谁曾想随着林克越走越近，气氛逐渐变得有一点点古怪。

    五位仁兄先是停下窃窃私语，继而脸色僵硬，最后竟有两个人身体开始抖动。

    “抖成这样做什么，我又不会吃人。”

    林克脸上露出微笑，语气柔和说道，“考试考得怎样？前一段时间看你们还蛮努力的。”

    五位仁兄自从上次被林克用拳脚和眼神教训了一顿，确实比以前奋发上进不少。

    “还……还行。都……都进了前二十名。”

    依然是上次出头的仁兄出声搭话，就是口条不太好，有些口吃。

    林克笑了笑，他当然听出来了声音中的颤抖。

    这是害怕他的表现。

    怕就对了。

    不再绕圈子，林克直接问道：“知道是谁把我的‘照片’挂论坛上，又是谁在我的简介里写那句话的吗？”

    五位仁兄闻言，顿时面面相觑，神情略有些复杂、矛盾。

    林克见状，心知自己问对人了。

    但他也不过于逼迫，只是静静等待。

    等待中，目光逐渐变得漠然。

    片刻后，仁兄们有些扛不住心理压力，道出他们了解到的消息：“据说，‘新血互助会’的会长调查了这两件事。”

    “懂了，多谢！”

    林克满意地点点头，依次轻轻拍了拍五位仁兄的肩膀，转身走回座位。

    聊天时，双方说话声音都压低了。

    五位仁兄坐的地方又偏，周边没有外人。

    因此，提早来到教室里的新血们，只看到五位五等资质的天才，在林克面前毫不倨傲，甚至有点谦卑的表现。

    这么一来，敢肆无忌惮盯着林克看的人变少许多。

    这让茉莉放松不少。

    林克知道是“新血互助会”的会长在搞鬼以后，没有什么别的想法。

    一个副会长，一个骨干会员，接连出事。

    换他坐在会长的位子上，也得想办法调查真相。

    林克只是在心里记下了“某年某月某日，‘新血互助会’会长阴我”的内容。

    若是今后遇上好机会，顺手报复一把，也是很合理的事情，对吧。

    现在，安心上课。

    上午的课程就在略微奇特的氛围中结束。

    一下课，受了不少折磨的茉莉就催着林克离开了教学楼。

    “这日子没法过啦。”

    食堂里，茉莉拿着刀叉用力戳着餐盘，郁闷喊道，“平时又不是没打过照面，至于这样嘛。看、看、看，有什么好看的！”

    没亲身体验过以前，茉莉压根就不知道，被那么多人以异样的目光盯着，是这么可怕的一件事。

    “不行！”

    茉莉气呼呼扔下刀叉，双手叉腰，“我决定了，谁要再这样看我，我就瞪回去！”

    林克默默吃饭。

    饭毕，两人前往生活服务楼。

    路上遇到一些看过“论坛”上林克的“照片”和生平简介的人，不管是一年级新血，还是高年级，都不免多看一两眼。

    茉莉果然按她刚才说的那样，一一狠狠瞪了回去。

    谁曾想，效果还挺好。

    投以异样目光的人竟越来越少。

    林克也觉得很是惊奇，然后走进消费了好几次的店铺，熟门熟路地花掉一块标准一级魔石，购买了四倍于上次购买数量的不同品种银星花的正常种子。

    但凡店里能找到的品种，林克都有购买一些。

    素材已经到位，实验即将开启。

第五十二章 全新实验

    两人转道前去实验室。

    设计好种子优化方案并进行实验之前，林克准备对银星花种子进行一次定向培育和筛选。

    具体方法，就是使用新型催芽方法给银星花种子催芽，然后按照常规方法培育，待银星花成熟落种，便从中选出合格的种子，继续新型催芽、培育。

    反复几轮，直至良种率达到无法继续提升的程度。

    这时的银星花种子，才是真正理想的实验素材。

    而如此做法，也是在对新型催芽方法对银星花种子良种率的积极影响进行验证。

    只不过不如上一个实验方案的第三组实验（见第三十章）那么全面。

    所得数据即便经过处理，在统计学上具有一定意义，但因为缺少对照组，于效度和信度上有所瑕疵，不适合以之为依据，写成“论文”。

    “茉莉，来帮忙。”

    林克招呼茉莉，将买来的银星花种子进行了精心挑选与预处理，把存在哪怕一丝生机问题的劣质种子全部剔除。

    这是个细致活，需要耐心。

    “好~的。”

    茉莉俏生生应了声，语调上扬，尾音拖得很长。

    一刻多钟以后，银星花种子才全部挑选完毕。

    将挑出来的种子收纳好，接下来，林克要根据资料，利用实验室自备的材料配置银星花种子营养液。

    与温室模拟设备里面备有土壤不同，实验室采用的催芽方式与培育是无土栽培。

    这就需要调配特定的营养液。

    好在林克阅读过相关资料，对此并不陌生。

    他先在思维殿堂里找到相关资料的出处，再用随身智脑调出该文档，递给茉莉：“你先把这些内容看一下，有个大致的印象。”

    茉莉当即接过随身智脑，认真阅读起来。

    研究助手是需要大力培养的，不能当作一个工具人来用。

    否则的话，要研究助手干嘛呢，用智能傀儡不香吗？

    林克尽可能地让茉莉对手头的研究、实验知其然，又知其所以然。

    这样，茉莉才能成长，才能在以后给到林克更多、更大的帮助。

    说来也值得深思，位于实验楼，和位于图书馆一样，随身智脑是能进入高阶文献库的。

    教学楼和宿舍都不行。

    其它地方，比如行政楼，林克暂时没试验过，所以不知详情。

    但那些摆在办公桌上的办公智脑，肯定是可以的。

    教学楼是学习课本内容与老师教导的知识的场所，故而不需要超纲的学识，这勉强可以理解。

    那么，宿舍呢？

    又是为何无法进入高阶文献库？

    林克暂时不知原因，但也不纠结于这一点。

    需要查阅高阶文献了，直接去图书馆，或者来实验楼，也不麻烦。

    待茉莉看完资料，林克已经做完了营养液配置的前期准备工作。

    示意茉莉接手营养液配置，理论联系实践。

    林克又开始按照使用说明，摸索植物学实验室里各实验设备的使用方法。

    一番摸索，对比，林克成功掌握了设备的使用方法。

    营养液配置妥当，林克便一边设置空气湿度、光照时长、光照强度等参数，一边讲解为何设置这么，设备又是如何操作的。

    教学相宜。

    营养液需要静置一段时间，故而明早才能开始催芽。

    各种参数设置好，两人没多呆，离开了实验室。

    因为下午的课就是《人体学》实践课，所以两人没出实验楼，只是从地下三层上到四楼。

    此时距离上课还有一些时间，林克拿出纸笔，写了些做研究助手需要事先了解的信息。

    主要是高阶文献库、“论文”页面和“专利”页面的进入方式与跳转途径。

    至于研究体系、研究方法论、实验方案设计与撰写之类的相关知识，林克已经找到部分资料，正在学习、整理。

    由于资料零散，不成体系，就不急着告知茉莉，以免错漏。

    实验毕竟不急于一时，慢慢推进即可。

    在推进的过程里，林克可以带着茉莉一起逐渐学习巫师世界文明的研究体系。

    将写好内容的纸递给茉莉，林克继续设计实验方案。

    托“大脑封闭术”的福，再加上思维殿堂的帮助，林克翻出了一些前世高中生物的知识。

    众所周知，育种主要有以下几种方式：

    一，诱变育种，其原理是基因突变；

    二，杂交育种，其原理是基因重组；

    三，多倍体育种，其原理是染色体变异；

    四，单倍体育种，其原理是染色体变异；

    五，基因工程育种（转基因育种），其原理是基因重组；

    六，细胞工程育种；

    七，植物激素育种。

    林克不会太依赖前世的知识，当然也不会轻视这些无数前人的智慧结晶。

    这些知识不一定全部适用于巫师世界，但多少能有些作用，比如启发思维。

    结合所学，所查阅过的资料与文献，在“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”的启发下，林克认为，诱变育种与杂交育种比较适用于银星花种子的优化。

    考虑到自身学识有限，也考虑到经济条件，林克最后将杂交育种定为一期实验的实验方法。

    如果实验结果符合预期，那么一期实验就会成为唯一一期实验。

    银星花种子优化，虽有林克自身意愿在内，更多的却是为了向帕罗巫师交差，证明林克没有浪费于巫师学徒而言这么高级的实验室。

    如果实验结果低于或不符合预期，届时就可以考虑展开二期实验，更换实验方法。

    杂交育种，原理是基因重组，方法是连续自交，不断选种(不同个体间杂交产生后代，然后连续自交，筛选所需纯合子)。

    基因重组，指的是非同源染色体上非等位基因自由组合，产生新基因型。

    《植物学》课程同样有“基因”、“染色体”、“有性生殖”、“减数分裂”等概念，只不过措辞稍有不同。

    经过翻译，便一致了。

    大方向定下了，接下来就要填充细节，比如进行品种内杂交、品种间杂交、种间杂交还是渐渗杂交。

    这不是一朝一夕的事，需要慢工出细活。

    刚好，针对银星花种子的几轮培育与筛选也需要较长的时间来进行。

    林克既有时间，也有耐心。

第五十三章 设想落实

    林克很忙。

    银星花种子优化本来也不在林克的近期计划内，是帕罗巫师突然召见的产物。

    毕竟从帕罗巫师手中得到了一间高级实验室的半年使用权，得给投资人一个交代。

    招募了研究助手，完成前置实验的准备工作，林克将重心转回伪·本命巫术设想的完善之中。

    上完下午的课，用过晚餐，林克和茉莉来到图书馆。

    “你先把这些资料都熟悉熟悉。”

    林克示意茉莉拿出随身智脑，操作一番，进入高阶文献库，找出银星花相关的文献、催芽相关的文献、育种相关的文献，一一标注好。

    茉莉看着智脑屏幕上那一长串的文献目录索引，有些傻眼。

    她利用下午课前与课间的时间，已经熟悉了高阶文献库、“论文”页面、“专利”页面的进入与跳转，相关须知也都阅读过，并仔细记下。

    在这个过程中，茉莉了解到了文献与“论文”对研究与实验的重要性。

    可她万万没想到，仅是一个进入巫师世界不到二十年的银星花，受用人群甚至局限在巫师学徒与凡人，就有近百篇相关文献与资料。

    这简直太TM恐怖啦。

    “好的。我不会偷懒的，你忙自己的去吧。”

    茉莉深吸一口气，接过自己的随身智脑，硬着头皮，耐着性子，开始阅读。

    和林克相比，茉莉觉得自己各方面都有差距，而且差距还在逐渐拉大，不更努力一些，不行啊。

    林克挺满意茉莉的态度。

    茶一点没什么，贵族出身，自小耳濡目染，有些这方面的习性，能够理解。

    资质差一点也没什么，多少天才没能达到预期成就；

    又有多少人后来追上，只要肯努力，肯吃苦就行。

    勤能补拙嘛。

    惹来麻烦更没什么，又不是主动作妖，到处招蜂引蝶。

    只要认识到错误，有所改进，就可以成为伙伴，互相扶持，相伴前行。

    见茉莉迅速进入学习状态，林克自己也全身心投入对长时间维持巫术模型的研究之中。

    时间悄然流逝。

    夜色渐深，到了休息的时候。

    林克和茉莉离开图书馆，各回宿舍。

    书房里。

    林克盘膝坐于地板上，进行深度冥想。

    大半个小时以后，冥想结束。

    随着冥想法的进步，冥想耗时也越来越长，从一开始的五六分钟到一刻钟，再到现在的大半小时。

    林克觉得，冥想耗时不可能一直这么增长下去，肯定有个极限。

    不然那些正式巫师、贤者、大贤者，一天什么也别想做，光冥想得了。

    只不过林克目前还没接触到相关信息而已。

    撇开冥想的事，不去深思。

    林克意识沉入识海，准备实践一下今晚在图书馆做的伪·本命巫术实现方法。

    0环巫术，林克目前掌握的，一共有8门。

    其中，达到圆满层次的是小雾雨术和催生术，精通层次的是荆棘缠绕、水盾术，其它都处于熟练层次。

    再次夸赞一下“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”，没有这个天赋，林克怎么可能进步得这么快。

    跟坐了火箭似的。

    这8门0环巫术中，适用于战斗的，有小雾雨术、水盾术、水球术、荆棘缠绕、枯萎术、叶矢术。

    长期维持巫术模型而不施法，是需要持续占用精神力的。

    以林克目前的精神力数量，大致在32~33标准单位，在确保日常生活与学习不受影响的前提下，最多维持2门0环巫术。

    仔细思考过后，林克决定在修成冥想法第三层，晋升三等巫师学徒之前，不会超过这个数字。

    那么就需要在6门适用于战斗的0环巫术中进行挑选了。

    小雾雨术已经圆满，可以在1秒钟内“瞬发”，且作用只是辅助战斗，予以淘汰。

    水球术与叶矢术攻击力不足，淘汰。

    枯萎术于战斗之中能起到的也是辅助作用，淘汰。

    因此，最后脱颖而出的，就是水盾术和荆棘缠绕，一防御，一控制，相得益彰。

    做出决定，林克运转“大脑封闭术”，调整身心。

    之后，水盾术的巫术模型出现在识海中的湖面上空，位于冥想法符文结构之下，缓缓成型。

    不待巫术模型彻底激活，林克迅速采取行动，以湖面映照水盾术的巫术模型，进行虚实转换。

    湖中倒影立即就成了真实的巫术模型，湖面上空的本体反而变得虚幻。

    一如记忆宫殿——湖边图书馆的本体与倒影的虚实关系。

    林克意识退出识海，静静等待起来。

    一分钟，两分钟，三分钟，直至十分钟。

    识海中的巫术模型没有影响现实，水盾术依然引而不发。

    而精神力，除了一开始构建巫术模型消耗的大约3标准单位，也没有持续消耗的迹象。

    林克稍稍松了口气，这代表伪·本命巫术的设想，已经成功一半了。

    再次运转“大脑封闭术”调整身心状态，林克心念一动，将识海中水盾术巫术模型的本体与倒影的虚实关系互转。

    倒影为虚，本体返真。

    成败就在此一举。

    林克不禁屏住呼吸。

    哗啦啦的声音于书房中响起。

    水盾术成功施展，环状水流构成的水盾出现在林克头顶斜上方。

    林克估算了一下时间，应该在0.4秒到0.6秒之间。

    这已经比圆满层次的小雾雨术施法耗时更短了！

    过段时间，等林克将水盾术也练至圆满层次，施法耗时岂不会更短，0.2秒甚至0.1秒以内？

    那才是正儿八经的瞬发！

    想到这里，林克索性拿圆满层次的小雾雨术来实验一番。

    一番操作如前，小雾雨术的巫术模型在0.5秒内于识海中湖面上方成型。

    林克及时赶在小雾雨术即将施法成功之前，将巫术模型倒影与本体的虚实关系转换。

    还是不够熟练，以致于遇到圆满层次的巫术，操作有些不顺畅。

    记下这一点经验，林克选择“激活”处于“待机”状态的小雾雨术。

    超强浓雾几乎在念头动了的同时，就出现在书房中。

    林克可以肯定，耗时绝不超过0.2秒。

    这意味着什么？

    这意味着……

    伪·本命巫术，成了！

第五十四章 实操

    可喜可贺！

    书房里，林克喜笑颜开，给自己呱唧呱唧鼓了一阵掌。

    伪·本命巫术设想的落实，对林克意义极大。

    论资质，林克只是四等中，虽算不错，但资质比他高的，比比皆是。

    论才智，林克两世都不是算无遗策的妖人，只是中人之姿，或许有些小聪明，但无大智慧。

    若是没有氪金抽卡系统，林克不可能成长得这么快。

    而越是享受到系统的助益，林克心里越是有隐忧。

    他担心某一天，系统突然离他而去，然后自己现出原形，恢复平庸。

    所以，林克没有仗着自己有系统，就自以为天下第一，而是勤奋努力，刻苦学习。

    所以，每一张借由系统抽到的卡，林克都要发挥它的极致作用。

    “大脑封闭术”便是如此。

    林克不仅用它来整理、伪装记忆，还用它构建了思维殿堂，将它当作清心断欲的慧剑。

    “菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”也不例外。

    就在刚刚，林克又利用识海的特殊性、“大脑封闭术”和思维殿堂，外加“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”的亿点点帮助，实现了伪·本命巫术的设想。

    这是属于林克自己的胜利成果，而不是靠系统抽卡，或者他人赏赐。

    林克可以大声地宣告，他达到了自力更生的标准！

    片刻后，内心小剧场结束，林克恢复平静。

    伪·本命巫术虽然成了，但“存储”巫术模型还是不够熟练。

    这就没别的捷径了，多练一练，才能提升熟练度。

    于是，林克将精神力和魔力消耗得几乎见底，练习了十几组水盾术和荆棘缠绕的巫术模型“存储”与一念施法。

    不断总结经验，不断改进技巧。

    最后累得连浅程冥想都不想做，直接沉沉睡去。

    自然睡眠，也是能缓慢恢复精神力和魔力的。

    只是效率大大低于浅程冥想罢了。

    但偶尔来上一次，反而有助于身心健康，让心弦绷得没那么紧。

    ……

    翌日。

    一早，林克便来到了实验楼。

    没过一会儿，茉莉也主动过来，都不需要林克另行催促，甚是积极。

    过了两道门禁，两人进入实验室。

    在办公区域附带的衣帽间更换了衣服与鞋子，穿上了实验室自备的长衣长裤和鞋子。

    茉莉去掉了饰品，盘起了长发。

    进入实验区域之前，两人又在更衣室规范穿戴了防护用具，包括口罩、手套、实验服、护目镜等。

    总之，就是严格执行实验室严格区分实验区、生活/办公区，洁净区、污染区的标准。

    哪怕这次进行的实验，实则不需要这么高的无菌要求。

    “你来操作，你来记录。”

    进入植物学实验室，林克取出自己根据资料设计格式的实验日志，交到茉莉手上，当起了甩手掌柜。

    “我吗？”

    茉莉瞪着碧绿眼眸，有些不自信。

    虽说做过的实验也不少了，但从没进行过这类需要长时间观察、记录、分析的实验。

    小心脏不禁砰砰乱跳，紧张。

    “相信自己，你能行的。”

    林克出声鼓励，就是语气和内容着实像不良老板在PUA下属。

    “嗯！我能行的。”

    茉莉的回应却是用力点头，大声给自己打气。

    然后，她接过实验日志，填上日期、时间、实验人员、实验名称、实验方案、实验方法等等信息。

    整个过程，谈不上行云流水，但也足够流畅了。

    填完必填的信息，茉莉放下实验日志。

    她先将营养液倒入贮液池，调节好供液系统的仪表和阀门，再将银星花种子按品种分组、标记，每组都按一定间距均匀撒入育苗床中。

    做完这些，茉莉稍稍检查了一番，确定没有疏漏或错误的地方。

    之后，便是第一天第一次的小雾雨术，滋润银星花种子的生机。

    茉莉又询问了一遍林克，关于超模小雾雨术的施展细节，做了一番心理建设，便大着胆子实操。

    淅淅沥沥的小雨均匀地从育苗床上空落下，滋润每一粒银星花种子。

    今天的工作到此基本结束了。

    茉莉将先前的所有操作和落雨量记在实验日志上，便转头看向林克，等待指示。

    “非常棒！”

    林克给茉莉竖了个大拇指。

    有了一个这么能干，这么积极的研究助手，很多事不必亲自去做，着实省时省力。

    换下实验服，两人走出实验区域，进入办公区域。

    “体验如何？有什么感想？”

    换回自己的衣服后，出了实验室，走楼梯往上时，林克问道。

    “非常需要细心和耐心。”

    茉莉想了想，简短回道。

    “做实验，做研究，确实如此。细心和耐心必不可少。”

    林克对此给了正面的回应，“继续努力，我看好你！”

    茉莉闻言，皱了皱鼻子，哼道：“用得上我了，就可劲儿夸。用不上之前，连个好脸色都不给。”

    林克讪讪一笑。

    都说他舔狗，可他平时真的一点也不舔，可高冷啦！

    ……

    一天的课程结束。

    傍晚，林克依然让茉莉负责检查种子状态、施小雾雨术和记录实验日志。

    与早上唯一有区别的地方，就是林克将实验目的、实验思路、实验方法、实验步骤，一一进行了讲述。

    两人一个负责说，一个负责做，搭配不错，干活不累。

    忙完实验，林克并没有急着去图书馆，而是准备先去这栋实验楼的顶楼，也就是七楼。

    那里是新血们实践练习巫术的专用场地，有四十个房间。

    新血们可以在那里免费开房，尽情练习各类巫术，而不用担心破坏建筑和设施。

    0环攻击类巫术，还没那个能力，可以破坏抗得住3环巫术攻击的实验楼。

    林克早就知道这个地方，但从没去过。

    今天，林克就要去尝尝鲜，于近似实战的环境下演练伪·本命巫术。

    茉莉听说了林克的想法，不禁兴奋起来。

    上次和恩里克的战斗，她虽然没拖后腿，但也没发挥作用。

    事后，她用自己的积蓄和林克给的分红，买了三件符文物品，大大提升了纸面实力。

    可惜一直没找到安全验证的机会。

    今天正好赶上，可谓意外之喜。

    她可想知道自己现在的保命能耐了！

第五十五章 演练

    实验楼七楼。

    林克刷身份证件开了一间房。

    设置的战场环境，模拟的是不同箭矢状巫术于不同角度以不同速度射击。

    或散射，或齐射，毫无规律，纯粹随机。

    “我先来！”

    茉莉跃跃欲试，忍不住开口说道。

    你先就你先。

    林克没意见，站到观战的地方，让出首次演练的机会。

    茉莉轻轻磕了磕两只靴子，紧了紧左手腕上戴着的腕钏，做好准备，脆声喊道：“开始。”

    话音刚落，下马威就来了。

    五支巫术箭矢，或水，或金，或木，从五个不同角度劲射而出，或先或后，或快或慢，俱都指向茉莉。

    好在茉莉早有准备，反应不慢，也曾练过一些体术，开口之时就已快速跑开。

    这让她避开了两支箭矢的射击。

    但仍有三支箭矢将她覆盖。

    说时迟，那时快。

    茉莉矮身蹲下，双踝发力，同时又启动了和林克脚下同款的靴子，悬浮、加速，噌的一下，往左前方蹿了出去。

    又是两支箭矢被避开。

    然而最后一支箭矢这时已无力再躲避。

    茉莉索性不避了，竖起左臂，激发腕钏的附魔功能，气盾！

    这是很偏门的防御类附魔效果，将空气高度压缩、塑形，用以阻滞攻击。

    其强度相比水盾术要强上不少，缺点是不持久，压缩空气容易逸散。

    优点则是可防御的攻击种类颇多，不容易被针对。

    滋、滋、滋。

    高速射来的箭矢与高度压缩凝实的空气墙发生碰撞与摩擦，火星子都蹿了几个出来。

    结果当然是气盾胜出，箭矢断截落地。

    但是，不待茉莉欢喜，第二波攻击这时又至。

    一支金属暗箭，无声无息，悄然从背后袭来，笔直射向茉莉的后心。

    茉莉的直觉感知到危险，当机立断，将新进买入的最后一件，也是最贵的一件符文物品激活。

    佩戴在雪白脖颈间的项链散发出一缕蓝光，迅速散开、凝型，最后构成一个倒扣的碗状光罩，将蹲在地上的茉莉牢牢护住。

    暗箭触碰到光罩，应声而断。

    而光罩只是略略晃了晃，如水面波纹一样荡漾出阵阵涟漪，以此将攻击化解，之后依然坚挺。

    “停！”

    茉莉出声暂缓了即将到来的第三波攻击，语气略带有丝丝委屈和自责。

    她万万没想到，使用了三件符文物品的自己，竟然还是这么菜。

    没躲过第一波攻击也就算了，毕竟她激活靴子的时机没选好。

    应该一开始就激活的。

    但第二波暗箭突袭，她居然是在即将被射中时才感知到，只能匆匆忙忙把保命的项链给用了。

    就算光罩给力，防御强度不错，能够抗下第三波攻击。

    那第四波，第五波呢？

    由此可见，茉莉的战术素养着实差了些。

    茉莉自己意识到了这一点，才中止了实战演练。

    她得先缓一缓，总结一下经验，再进行一些针对性训练。

    “没事，慢慢来。没有人天生就会战斗的。”

    林克想了想，还是出声宽慰了一番。

    可惜茉莉不领情，听了反而更委屈，当即呛道：“你也没练过，你就能反杀恩里克！”

    额……

    林克愕然。

    心说，我那是趁人之危，而且表现的也很差劲，问题一大堆呢。

    但林克着实不好解释什么，不然有自卖自夸的嫌疑。

    他转而说道：“你先休息下，换我来。”

    “哼！”

    茉莉抿紧嘴唇，皱着小脸，冲林克“恶狠狠”道：“你来就你来！看你有多大能耐！”

    好男不跟女斗。

    林克耸耸肩，没有回应。

    重置了攻击模式，林克站到战斗区域的正中央，面对即将到来的攻击，沉声喊道：“开始。”

    语落，一面环状水流构成的水盾出现在林克身前，然后绕着林克游动。

    这是水盾术进入精通层次的变化，操控由心，随时变更方位，防护自然更加到位。

    其实，借由伪·本命术，林克完全可以同时维持三面水盾，大大提高自己的防御力。

    可茉莉在场，林克多少还是要保留一些。

    他们之间的情谊，经过这么一段时间的相处，确实增进许多。

    但远远没达到可以寄托生死的地步。

    保命的底牌，就不过多透露了。

    林克现在要演练的，是基于伪·本命巫术，开发出的水盾术另一种用法。

    第一波攻击很快出现。

    四支箭矢，三前一后。

    前面三支呈品字形，后面一支紧紧跟在后面，更不显眼，也更为阴险。

    林克见状，眼睛微眯，瞬间有了决断。

    水盾主动迎上前。

    不待箭矢和水盾接触，又一面水盾出现在林克身前，继而迅速跟上，迎击箭矢。

    四支箭矢与两面水盾一先一后碰撞，劲力被水流消磨，最后无力落地。

    两面水盾皆被戳出四个大孔，不能再起作用了。

    林克干脆散去，于第二波攻击发出前，又双召出了一面水盾护在身前。

    第二波攻击是从左右两边各射出一支箭矢。

    既然一面水盾无法分身，不顶事，那就……

    林克又双叒召出一面水盾。

    总而言之，言而总之，只要林克的精神力足够，他完全可以在识海中的湖面下一直“存储”两道水盾术的巫术模型，随用随补，源源不断。

    呈现出来的形式，就是一面又一面水盾前仆后继，无缝衔接，丝滑轮换。

    就这样，林克靠着水盾术一门0环巫术，连脚都没挪动一下，就硬抗了六波箭矢攻击。

    茉莉在一旁直接看傻眼。

    待到六波攻击都落下，这次演练也结束了，茉莉立即惊声问道：“林克，这是什么巫术，怎么这么帅气，这么厉害。”

    林克一边回忆之前的使用体会，一边解释道：“水盾术。但厉害的不是巫术，而是我使用巫术的方式。不过很可惜，这种方式我也只能用，不会教。”

    “哦。”

    茉莉满腔的憧憬，顿时化为泡影，语气弱弱的，委屈应了声，便垂下头，可怜巴巴。

    林克没理会茉莉的茶艺表演。

    他又没欺骗茉莉，确实只会用，不会教。

    就算能再去找一个氪金抽卡系统出来，也无法保证先抽“大脑封闭术”，再抽“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”出来，对吧？

    林克没有藏私，故而问心无愧。

第五十六章 投奔

    来都来了。

    林克当然不急着离开。

    他稍事休息，又开始第二次实战演练。

    仍然是之前设置的实战环境，只是重置了攻击模式。

    林克这一次没有站在原地不动，而是四处游走。

    这无疑加大了施术难度，对林克的空间想象能力、坐标系知识的掌握程度、心算能力，要求极高。

    即便有着“大脑封闭术”和“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”的加持，林克依然出了两次小错。

    在第五波攻击结束之前，水盾断掉了无缝衔接的节奏。

    这使得林克不得不激活符文靴子的悬浮、加速功能，颇为狼狈地躲闪掉最后一支箭矢。

    刚刚避开，第六波攻击就已到来。

    林克索性改了打法，留一面水盾护身，再以攻对攻，用叶矢术去半路截击射来的箭矢。

    结果不言而喻。

    尚未到精通层次的叶矢术，一来施术时间过长，至少需2秒，二来操控不随心，难以调整方位。

    截击自然失败了。

    好在林克也没完全指望半熟不生的叶矢术。

    水盾及时迎上箭矢，自己也陡然加速，蹿出老远。

    第六波攻击便被化解。

    林克连着实战演练两次，施展了不下十次的巫术，精神力和魔力消耗的都差不多了。

    如此一看，弱点显露无疑，巫术续航能力着实不够。

    不过林克也不惊慌。

    一等巫师学徒阶段，林克的精神力区间是17～30，施法次数在四到十次；

    二等巫师学徒阶段，林克的精神力区间是31～75，施法次数在十到二十五次。

    这才刚晋升二等巫师学徒没多久嘛，后续随着精神力提升，自然就会提高巫术续航能力。

    林克让开演练空间。

    茉莉经过一阵时间的休息、观战与反思，做好了再次演练的准备。

    这一次，茉莉一上场就激活了符文靴子。

    她采取的仍是能避则避，避不过则就地防御的策略。

    相对上一次，茉莉的表现好了很多。

    第一波攻击被完全闪避了过去。

    直到第二波攻击的末尾，茉莉才不得不激发了附魔腕钏的气盾。

    至于雪白脖颈间的符文项链，则是在第三波攻击中段激活的。

    光罩防御力很强，硬生生抗到了第四波攻击结束。

    不过林克也看出了一个致命的弱点。

    光罩维持期间，茉莉是不能移动的。

    一动，光罩就会消散。

    这是牺牲了闪避能力，才增强了防御能力！

    虽然又一次遗憾地提前结束了实战演练，但茉莉的心情明显比之前更好。

    有进步，意味着她还能再进步嘛。

    “林克，我们以后要常来这里啊！”

    走到观战台，茉莉兴致勃勃地说道，俨然一副好战分子的作派。

    茉莉并没有忘了入学瑞沃索思生物与医疗学院的初衷。

    她仍然想成为一名后勤与医疗人员，避开尽可能避开烈度极高的正面作战。

    但是恩里克的那次突袭，让茉莉深深认识到，很多祸事是自己找上门的。

    所以，可以不好战，但不能不善战。

    这年头在外闯荡，哪怕是行医救人，不会几手战斗本事，怎么护得住自己。

    林克淡淡应道：“每周来个两三次吧，在忙完实验室里的事以后。”

    “可以，就这么定了！”

    茉莉高声喊着，竖起右掌，向林克伸来，摆出击掌约定的态势。

    “幼稚。”

    林克才不想玩这种小孩把戏，态度冷硬拒绝。

    然而茉莉右掌高高举着，左手拉住了林克的衣角，不让走。

    拉拉扯扯，有辱斯文。

    林克扯了扯衣角。

    茉莉不松手，定定地看着林克，眼睛水汪汪的，没有泫然欲泣的祈求，只是平静地望着。

    迫于无奈，林克只能抬起右手，轻轻啪了一下茉莉一直举着的右掌。

    敷衍了事。

    “哼。”

    茉莉立即昂着头，像打了大胜仗的大将军，雄赳赳气昂昂地抢在林克前面，离开了房间。

    图书馆，阅览室。

    茉莉褪下实战演练结束后的兴奋，一头扎进茫茫多的资料文献中。

    林克坐在椅子上，垂头闭眼，花了些时间进行浅程冥想，恢复消耗掉的精神力和魔力，才开始阅读文献。

    他近期的课外学习任务，除了继续研究伪·本命巫术，就是设计银星花种子的杂交育种实验方案。

    这就需要他不断通过“大脑封闭术”和思维殿堂回忆前世的生物知识，再结合巫师世界的《植物学》及相关文献，融合两方世界学问所长，去芜存菁，取长补短。

    反正不着急，慢慢来。

    夜色渐深。

    两人离开图书馆，林克先顺路送了茉莉，再回自己宿舍。

    林克刚转过楼梯口，竟发现五道身影堵在他宿舍门外。

    什么情况？

    林克瞬间进入战斗预警状态，水盾术和荆棘缠绕随时待命，破法袖驽也瞄准前方。

    门外五人听到脚步声，齐齐转过身来。

    林克这才发现，竟是那五位五等资质的仁兄。

    只不过五位仁兄的情况有些凄惨，个个鼻青脸肿，被人揍成猪头样。

    “你们这是怎么回事？”

    林克警惕不减，开口问道。

    “大佬，我们被人欺负啦！”

    五位仁兄齐齐出声哀嚎，“求大佬为我们做主啊！”

    ？？？

    林克头顶飞过一排问号。

    咱们之间没有什么从属关系吧？

    “把话说清楚。”

    林克竖起右手，止住了作势欲前扑抢地的五位仁兄。

    “大佬，‘新血互助会’的会长太不是东西了，听人说我们和大佬走得近，就把我们揪过去，反复拷问和大佬有关的事情。问完以后，还拿我们撒气，狠狠打了我们一顿。”

    五位仁兄的对外发言人，被揍得最狠，说话时，口角都漏风。

    “说实话！”

    林克才不信这种一听就知道掺了不知道多少水的屁话，当即冷声喝道。

    五位仁兄互相对视几眼，几番犹豫。

    最终，到现在连姓名都不配有的对外发言人支支吾吾说道：“会长查出了我们坑了里弗斯副会长的魔石的事了。”

    说完，对外发言人大声道：“大佬，虽然是有人暗中建议我们来投奔你的，但请相信我们投奔你的真心实意！”

    “抱歉，我不收小弟，也没这个能力收。”

    林克冷漠拒绝。

    他绕过五位仁兄，径直进了宿舍，砰的一声，把房门关上。

    五位仁兄吃了个闭门羹。

第五十七章 试探

    五位仁兄能组团，不是没有原因的。

    他们的种种表现，有一个共同点，那就是五个人的言行都显得疯疯癫癫，憨憨傻傻。

    容易被些微利益驱使，欺软怕硬，认怂很快，似乎没心没肺没脑子。

    总之，一点也不像正儿八经的五等资质的天才。

    林克却不因此小觑他们。

    一个人表现憨傻，可以，或许原生家庭条件不好，从小养成了这样的性格。

    两个人表现憨傻，也行，存在这样的巧合。

    但五个人一起表现憨傻，不太可能，除非那里面有人的憨傻是装出来的。

    从头到尾，和林克有过直接语言交流的，一直是同一个人。

    这说明了什么？

    这说明了五个人之间是有明确分工或者座次排行的。

    真正憨傻之人不会轻易认大哥，认了大哥就会认到底，死心塌地。

    大哥说是什么，就是什么。

    就算心里有什么意见，也只会私下里表达。

    林克第一次接触五位仁兄时，就发现，出头对外发言的并不是真老大。

    毕竟真老大一般都说一不二，怎么会遇上什么事就征求小弟的意见呢。

    所以，林克合理猜测，五个人只是出于或这或那的原因，抱团取暖。

    没有什么大哥不大哥，大家都是大哥，地位平等。

    有事一起商量，枪口共同对外。

    只不过对外怼到林克头上时，反被教训和威胁了一番。

    若事情就此结束，倒也没什么。

    今后不过多接触即可。

    惹不起躲得起。

    但是，五位仁兄偏偏在林克的威胁下，坑了里弗斯.弗朗西斯一笔魔石。

    这下黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。

    而今不仅事发，还被人举报，说与林克走得近。

    “新血互助会”的会长，在自家一位副会长和一位骨干成员落得一禁闭一死亡凄惨下场的情形下，必然要做些什么事，来强调权威。

    五位仁兄运气不好，撞上了枪口，就挨了一顿胖揍。

    这无疑大损五位仁兄的颜面。

    以五位仁兄平日表现出来的行事风格，完全做得出一些让人大跌眼镜的举动。

    比如找上林克，纳头便拜喊大哥，然后摇旗呐喊，鼓舞新拜的大哥去找回场子这样的事。

    基于很多因素，林克判断，这是一次来自多方的多重试探。

    首先是“新血互助会”的会长。

    林克入学以后，就一直低调行事，埋头学习。

    哪怕被里弗斯、恩里克威胁恐吓了，都没做出报复性回应。

    这般平静持续了好几周。

    突然，某一天，会长被告知，自己的得力部下，副会长里弗斯和骨干恩里克在林克的挑拨下出事了。

    两人内讧，决裂，大打出手。

    一个被学院关了禁闭，后续惩罚未知；

    一个被烧成残废，重伤难愈。

    还没过多久，烧成残废的报复不成，反被林克杀死了。

    这由不得会长不多疑。

    他可能会怀疑林克是否暗中加入了“新血互助会”的死对头组织，也可能会怀疑林克会否强势进入“新血互助会”争权夺势……

    总之，不管会长怀疑什么，他都有必要试探一二，看看能否试探出林克的心意。

    这样，会长才能决定针对林克的策略，是打，是拉，还是直接忽视。

    江湖不是打打杀杀，是人情世故。

    其次是五位仁兄。

    几次面对他们，林克的表现都十分强势，又是这一届新血中第三个上报学院晋升消息的人，成绩还好得不得了。

    不像那个第一个上报学院晋升消息的家伙，后来在众人奉承中变得飘飘然，期中考试连前二十都没进。

    五位仁兄本来扯着“新血互助会”的大旗，自身资质又很好，日子过得滋润极了。

    现在挨了会长一顿胖揍，继续扯“新血互助会”的大旗是没指望了。

    他们资质再高，也是潜力。

    潜力没有兑现就始终还是潜力，就不是实力。

    依靠自身目前的实力，不足以横行同届新血之中，百无禁忌，想做什么就做什么。

    所以，五位仁兄在某位有心人的提醒下，想到了扯林克的大旗。

    毕竟在外人眼里，林克也是个狠人中的猛人。

    既能阴人，也敢杀人。

    最后，就是那个给五位仁兄出主意的有心人了。

    此人藏头露尾，行迹诡异。

    之前毫无针对林克的举措，偏偏在考试成绩公布以后，逮着机会就准备阴林克一把。

    唆使五位仁兄投奔林克，绝对包藏祸心。

    无论林克答不答应收下五位仁兄做小弟，对方的目的已经达到。

    林克猜测，对方这是有意把他竖成靶子，让更多的新血把目光集中在他身上。

    至于后续，肯定会有。

    林克思考了一番，觉得还是不能自乱阵脚，以静制动，比较妥当。

    他强任他强，清风拂山岗。

    他横由他横，明月照大江。

    只要林克自己稳重自持，不出差错，对方一招不成，十有八九还会出招。

    对方做的越多，露出的马脚也就越多。

    届时，林克就能顺着蛛丝马迹，揪出这个可能因为两区大比之事而盯上了他的幕后之人。

    “就这么定了。”

    林克拍拍手，将五位仁兄前来“投奔”之事思虑妥当，便不再纠结于此。

    他径直走进书房，取出入学以来记下的所有笔记。

    从中筛选一番，林克挑出所有关于符文、巫术模型、长时间维持巫术模型、伪·本命巫术的内容。

    实战演练，林克受益极大，不止体现在伪·本命巫术的熟练度提升。

    也让林克产生了思考，如何进一步开发伪·本命巫术在日常生活、学术研究、战斗中的应用。

    他有了一个较为模糊的设想。

    这个设想是灵光一闪产生的，或许也是“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”在发挥作用吧。

    那就是，可不可以在正常施法即将完成之时，嵌套一次或多次伪·本命巫术，以达成“双重施法”乃至“多重施法”的效果。

    以水盾术举例。

    林克今天演练的是“连续施法”，一面水盾接着一面水盾，连绵不绝。

    没演练的是“并列施法”，好几面水盾同时环绕，护卫周身。

    而“双重施法”，就是一面水盾嵌入另一面水盾，提高瞬时防御强度。

    这个设想，很值得探索。

第五十八章 勾连？密谋？

    夜色渐深。

    苏菲.露琪亚仍在第二植物园的某间大棚里查看植物的生长状态。

    被暂停代理园长职务后，苏菲.露琪亚没有向初级学院智能化管理中心总塔塔灵申诉。

    且不说塔灵给出的理由十分站得住脚。

    就说申诉以后，她那已经有了瑕疵的档案里会再添一条不好看的记录，便让苏菲.露琪亚望而却步。

    没有求助家族，苏菲通过自己的人脉关系和一点点魔石的帮助，当即在第二植物园租赁了一间大棚，继续进行研究与实验。

    她手头正在做的实验，正是为了验证林克在“论文”中提了一句的新型催芽方法对银星花良种率可能存在的积极影响。

    苏菲.露琪亚的上篇“论文”虽然不予发表，但“论文”审核办公室有留存，内部网络也有备档。

    所以，从规则层面来讲，苏菲.露琪亚完全有权利基于新型催芽方法，进行深入研究。

    而她这么做的原因很简单，那就是报复林克.格兰德。

    那个土包子居然敢害得她丢掉代理园长的职务，简直不可饶恕！

    抢掉那个土包子的下一项研究成果，就是苏菲.露琪亚准备给出的第一波报复。

    据她得到的消息，那个土包子辞掉第三植物园的兼职工作以后，就陷入了一系列风波之中。

    现在，想要对付那个土包子的，有好几拨人呢。

    她刚好趁这个空窗期，将实验做了，做出成果，发表“论文”，好好出一口恶气。

    至于勾连南区那几拨想要对付那个土包子的人，苏菲.露琪亚感觉这个想法出现在脑海里，都是对自己高贵血统的玷污。

    一群土包子，泥腿子，有什么资格与她合作？

    苏菲.露琪亚想要的，是用自己的方法，狠狠扇那个土包子一耳光。

    这个耳光很快就会扇下去了。

    几组实验陆续出了结果，目前已收集到的数据经过分析，成果很扎实。

    扎实到苏菲.露琪亚觉得非常可惜的程度。

    因为两篇“论文”连在一起发表，归在同一人名下，其质量和评级，与分开、单独发表相比，高出很多，简直不可同日而语。

    想到这里，苏菲的心情既觉得遗憾，又更觉欣喜。

    她得不到的，那个土包子也别想得到。

    待到那个土包子发现这件事，肯定会大受打击。

    想到土包子满脸悲痛的模样，苏菲忍不住嘴角上扬。

    ……

    另一边。

    南区禁闭所。

    哈罗德.安德鲁斯经过连续三天的申请，终于被允许探视里弗斯.弗朗西斯。

    探视间。

    “你是谁？”

    里弗斯.弗朗西斯戴着手铐、脚镣，坐在玻璃墙内侧，通红的眼睛盯着对面的黑袍人，冷冷问道。

    “里弗斯副会长，我是哈罗德.安德鲁斯，受安托万.希尔顿会长的委托，前来探视你。”

    哈罗德.安德鲁斯的脸上始终保持着和煦的笑容，看上去亲和力十足，像个阳光开朗大男孩。

    “我听说过你。”

    里弗斯眼中的凶焰渐渐收敛，声音依然沙哑着，“一年级第一个上报学院晋升消息的新血。”

    “是我。”

    哈罗德.安德鲁斯矜持点头，从他的神色和姿态中，不难看出，他以之为傲。

    “蠢货！”

    哪知里弗斯突然很不给面子，开口讽刺，“愚蠢至极！”

    哈罗德眼中闪过一丝愕然，不知里弗斯为何态度突变。

    但这人气性很好，被骂了也不恼，反而好奇问道：“是我哪里做的不好吗？请里弗斯副会长不吝指点，万分感谢。”

    “知道为什么所有人，包括学院，都采用第一个上报学院晋升消息这个说法吗？”

    里弗斯脸上露出轻蔑的笑容，语气嘲讽，“因为就连学院也无法确定，到底谁是真正的第一个晋升一等巫师学徒的人！看你那得意的样，真以为自己是天才中的天才了？蠢货！”

    哈罗德呆愣住了。

    片刻后，他才回过神，自嘲道：“啊，里弗斯副会长说得对，我真是愚蠢至极！”

    “行了。没时间陪你哀哀怨怨！”

    里弗斯这时又摆了摆手，露出些不耐烦的神色，“这么晚找我，有事，直说。”

    “抱歉，耽误您时间了。”

    哈罗德赶紧道歉，然后切入正题，严肃说道，“恩里克.伯纳利斯死了，死于林克.格兰德之手。”

    “然后呢？”

    里弗斯耸了耸肩，一副无所谓的模样。

    仿佛，恩里克不曾在他手下做过事，也不曾和他起过内讧，激烈交战。

    “安托万.希尔顿会长希望能得到您对于林克.格兰德的处理意见。”

    哈罗德有些意外里弗斯的态度，但也没表现出来，而是接着说道，“是打压，是杀了，还是无视，全看您的想法。”

    “哈！”

    里弗斯又嗤笑一声，脸上神情转冷，眼珠渐渐通红，似有怒火喷出，“我的想法？我的想法就是让安托万.希尔顿去死！别以为我不知道，恩里克是从谁那得知我的弱点的！”

    哈罗德闻言，被狠狠震惊了一番。

    话说，“新血互助会”内斗氛围这么浓厚的吗？

    里弗斯这时拖着沉重的脚镣站起身，上身前倾，垂下头俯视哈罗德。

    一双通红似火的眼眸紧紧盯着哈罗德的双眼，声音越发沙哑，好似从声带里硬挤出来的一样：“回去告诉安托万.希尔顿，别把所有人都当成傻子。等我出来，我会和他好好算算这一笔账的！”

    说完，里弗斯转身离开。

    走到探视间的门口，里弗斯又停下脚步，没回头，径直说道：

    “还有，你也不要把所有人都当成傻子。

    真以为我看不出来，你想拿我当刀，对付那个林克.格兰德吗？

    蠢货，就是蠢货！愚蠢至极！”

    不得不说，被《怒火冥想法》反噬以后，欲火发泄一空，变回冷静理智的里弗斯.弗朗西斯才像是一个人物。

    哈罗德.安德鲁斯愣愣地坐在凳子上，许久没回过神。

    他不知道自己哪一点出了纰漏，语气、表情甚至小动作，他都在镜子面前反复练习过的啊。

    竟然被人一眼看穿了小心思。

    哈罗德突然又想到，那五个家伙会不会也看穿了他的意图？

    不会坏了他的事吧？

第五十九章 缘由、舆论

    哈罗德.安德鲁斯向来自视甚高。

    他出身于风暴海中第一大岛，梅特勒岛，巫师资质四等上，差一点点就达到五等下的标准。

    但在二十三名被选中的新血里却显得不上不下，非常尴尬。

    学院这一届唯一的一个五等上资质，就在梅特勒岛新血里面。

    梅特勒岛另外还有俩五等下资质的天才。

    前往海船停靠的港口途中，因为路程较远，那位招收新血的巫师又不特别着急，时间相对久了一些。

    时间一久，故事就多。

    其他新血总是围着三名五等资质天才转，说各种奉承的话。

    而哈罗德.安德鲁斯身边空无一人。

    同为四等上资质的两名新血不觉得哈罗德.安德鲁斯有多优异。

    四等中、下资质的新血们则认为，既然要巴结，那肯定巴结更厉害的呀。

    余下的三等上资质，当然是随大流咯。

    哈罗德.安德鲁斯就这么有意无意地被人忽视了。

    这让一向自傲自大的哈罗德.安德鲁斯感到屈辱至极。

    他发誓，一定要让这些捧高踩低的家伙另眼相看！

    所以，进入瑞沃索思生物与医疗学院以后，哈罗德.安德鲁斯一定要让自己比同样选择进入学院的兰妮.泰勒，那个五等上资质的顶级天才，更加耀眼！

    更要让另外几个也进入学院的家伙抬头仰视！

    于是，哈罗德.安德鲁斯拼了命地钻研冥想法，只要精神承受得住，就进行深度冥想。

    其中几多艰辛，几多次因心弦过于绷紧而干呕、恶心、头晕目眩，只有哈罗德自己清楚。

    付出就有回报，努力终有所得。

    终于，哈罗德修成了冥想法第一层，晋升了一等巫师学徒，成为这一届新血第一个上报学院的靓仔。

    名和利，一齐到手。

    哈罗德感觉自己走上了人生巅峰。

    然而，没等哈罗德享受众人的吹捧太久，抢他风头的消息接二连三传来。

    什么林克.格兰德略施小计，挑动“新血互助会”副会长和骨干成员内讧、火并；

    什么林克.格兰德临危不乱，反杀埋伏在道旁的恩里克.伯纳利斯；

    什么林克.格兰德超过一众五等资质天才，拿下期中考试第一名……

    一时间，“论坛”上全是关于林克.格兰德的传言。

    新血们平日里谈论的八卦对象十有八九也是那家伙。

    林克.格兰德，林克.格兰德，到哪都能听到这个名字。

    最让哈罗德.安德鲁斯看不惯的，是林克.格兰德那家伙的心高气傲（从不社交），与目中无人（从不结派）。

    而且，大家都有美女老乡，凭什么我哈罗德.安德鲁斯想和兰妮.泰勒说几句话都难，你林克.格兰德身边却有一个茉莉.基德曼紧紧粘着。

    就算茉莉.基德曼的资质比起兰妮.泰勒差了两个档次，可她人长得更漂亮啊。

    软软糯糯，娇俏可爱，热衷撒娇卖萌，喜欢粘人的萝莉，整天围着林克.格兰德转，不断想办法讨好他，林克.格兰德还总是一副高冷的模样，哪个男的看了，不想一刀劈死他？

    哈罗德.安德鲁斯早就因此恨上了林克.格兰德。

    让哈罗德.安德鲁斯下定决心，出手阴林克.格兰德一把的原因，则是最近总有人把他和林克.格兰德互相比较。

    什么同样是四等资质，同样是前五个上报学院晋升消息的新血，林克.格兰德就比哈罗德.安德鲁斯强多了……

    吧啦吧啦，一大堆屁话，总往他耳朵里钻。

    哈罗德.安德鲁斯不禁怒火中烧。

    既是出于嫉妒，也是想要提前扫除障碍，为参加两区大比做准备。

    哈罗德.安德鲁斯在经过耐心观察与周密计划以后，决定从五位仁兄处着手，一步步将林克.格兰德塑造成大部分新血的肉中刺、眼中钉。

    他父亲就是曾用类似的方法，搞掉了家族最大的竞争对手。

    之所以躲在暗处，通过一些不易被追踪的手段，提示被胖揍了一顿的五位仁兄，

    是因为哈罗德.安德鲁斯觉得自己看不透林克.格兰德，心中也隐隐有些畏惧。

    这家伙是真能下死手报复，也真敢亲手杀人的啊！

    从禁闭室离开，回宿舍的路上，哈罗德.安德鲁斯一直在回想自己与五位仁兄打交道的过程。

    确定自己没出什么疏漏，即便意图被看穿，也不会被林克.格兰德找上门，不禁狠狠松了一口气。

    哈罗德.安德鲁斯有些犹豫，要不要继续针对林克.格兰德了。

    他突然觉得自己有点危险。

    好像把路走窄了。

    ……

    翌日。

    第十一周周四。

    五位五等资质的天才被揍，之后主动投奔林克.格兰德，纳头便拜的消息不出意外地传开了。

    宿舍嘛，又不是单门独户的别墅。

    每层楼那一整条长廊两侧，足足有二十个房间。

    五位仁兄昨晚的模样那么显眼，声势那么浩大，想不引人注意都难。

    注意到的人多了，消息也就不胫而走了。

    林克又一次成为了众多新血的议论对象，和异样目光聚集目标。

    食堂此时人不多，那一道道宛如实质的目光，却也让感知敏锐的林克苦恼。

    他虽能运转“大脑封闭术”屏蔽异样感，但这会妨碍他警戒四周啊。

    若是有人在这时偷窥、偷拍、跟踪，或者突袭，林克的反应比之平时，绝对会慢上好几拍。

    就连茉莉都在吃早饭时，拿奇怪的眼神看着林克，看了好长一段时间。

    去实验楼的路上，茉莉在狠狠回瞪了几个明目张胆议论林克的新血后，终于忍不住问道：“林克，你是真的想做我们这一届的老大，带领大家，掀翻‘新血互助会’吗？”

    “没有的事，别乱讲。”

    林克果断澄清。

    “可我看‘论坛’上，大家都这么说啊。”

    茉莉歪了歪脑袋，很是疑惑的样子，“他们说你成绩好，能力高，有担当，很负责，敢杀人，具备很多领袖的品质。最重要的是，长得帅，讨女孩子喜欢……”

    舆论真的是越来越离谱了。

    被引导的方向更是离了大谱，大有硬生生将林克塑造成野心家的趋势。

    以前之所以那般低调，就是在积攒实力，静等时机。

    仿佛林克马上就要登高一呼，揭竿而起，造高年级的反，革“新血互助会”的命！

    对此，林克既无语，又恼火。

    很明显，这波舆论是被人特意炒起来的。

    他还真没有什么好的应对办法。

第六十章 转折

    没有理会茉莉的阴阳怪气。

    见证过，也亲身体验过信息大爆炸时代各种怪象，林克知道，面对这种舆论攻势，要么权威辟谣，要么置之不理。

    权威辟谣需要有地位、有公信力的个人或单位出面，而且要证据翔实可靠，才能证明“某某某其实没有偷拍”。

    诸如此类，屡见不鲜。

    很多时候，甚至权威辟谣都没什么用。

    辟谣归辟谣，人家不信啊，你有什么办法？

    这谣言该传还是得传，而且传得还更猛烈些。

    林克找不到可以给他背书，做权威辟谣的人或单位，就算找得到也不想去找。

    喜欢无脑传谣的人，

    置之不理，冷漠以对。

    这八个字就是林克处理这波舆论攻势的原则。

    哪怕面对茉莉的打趣，也是如此。

    不理就是不理，任你怎么说。

    茉莉也不自讨没趣，略过了这个话题，问起一些昨天阅读资料与文献时产生的疑问。

    对这些问题，林克乐意回答。

    两人一路上，一问一教，很快来到实验楼。

    过了两道门禁，进入实验室，按规定换装。

    做好前置准备工作，两人进入植物学实验室。

    全程依然由茉莉独自操作，观察、记录、施术、再记录。

    有了经验，茉莉现在显得很是熟练，估计要不了多久，就不需要林克陪同。

    届时，林克就能多出一些时间，分配在其它事项上。

    检查过设备、设施，该收的收，该关的关，确定没有问题，两人没有多留。

    离开实验楼，去往教学楼，这时路上的行人渐多。

    路过的新血们，无论是一年级的，还是二、三、四年级的，但凡最近在“论坛”上看过关于林克.格兰德的相关话题，十有八九会投来异样目光。

    好奇，疑惑，期待，兴奋，轻蔑，鄙夷。

    种种情绪，应有尽有。

    茉莉这时就没有和之前在食堂时那样，快乐吃瓜，甚至阴阳怪气一番。

    而是昂首挺胸，目光锐利，和投来异样目光时被她逮住的人，一一对视，一一狠狠瞪了回去。

    她的这个举动无疑是态度鲜明的回应与反击。

    就这样，在奇奇怪怪的氛围中，林克和茉莉走进了上课的教室。

    两人刚在常坐的第二排中央的位子上坐下。

    五位仁兄立即凑了过来。

    经过一晚的恢复，他们脸上的肿胀已经消除，伤势不显，只剩一点淡淡的淤青。

    “大佬……”

    五位仁兄齐齐开口，发声的同时还鞠躬行礼。

    这副做派，是实打实地想在众人面前，坐实他们之间的从属关系。

    只要林克稍微抹不开一点脸面，应对的稍显含糊，他们就可以扯着林克的旗子，继续横行无忌。

    管你认不认，我们认就行。

    至于五位仁兄为何还敢来这么撩拨林克？

    因为到目前为止，林克还从未主动针对、欺压任何一个人。

    就算他们上次来找事，也只是挨了顿打，伤势也不严重，每个人还到手两块魔石。

    换成他们遇上有人找上门挑衅，就算不敢把对方把腿打折，也得狠狠出口气。

    魔石？

    别说给对方魔石，哪怕是一个铜币，都得从对方身上搜走！

    好人，就该被枪指着。

    林克闻言，深吸一口气，缓缓抬起头一一扫视五人。

    五位仁兄打的什么主意，林克心知肚明。

    昨晚已经明确拒绝了，还来？

    这是拿他当傻子！

    他的眼神已经变得一片漠然，仿佛无尽的怒火都掩盖在幽邃如渊的黑色眼眸之中。

    自亲手杀了恩里克，心中的某根线断了以后，林克的气质无形中就冷硬许多。

    经全力运转的“大脑封闭术”增幅，林克浑身散发出的气息顿时从冷硬变成了冷厉，甚至是凌厉、肃杀。

    丝丝缕缕的杀意从林克眼中缓缓溢出，直冲心思诡谲的五人。

    这段时间的精神力增长，又使得目光如刀，有若实质，带来的威压变得更加强盛。

    周边的空气都切切实实凝滞起来。

    “滚！”

    林克声音寒冽，一字一顿斥道：“别以为我不知道你们的心思，若是让我听到有人在外面打我的名号惹是生非，就别怪我不客气了。”

    正要直起上半身的五人，被林克毫不掩饰的杀意一激，不禁冷汗涟涟，腿肚子都发抖了。

    “是……是，大佬！”

    五位仁兄中的对外发言人声音颤抖着回道，“对不起，大佬！打扰了，大佬！”

    挨了一盆冷水，受了一通威胁，五位仁兄转身退走。

    来得蹊跷，退得利落。

    但毋庸置疑，五位仁兄的举动，绝对又会给本就火热的舆论，浇上一盆热油。

    走向角落座位的途中，五位仁兄争执起来，声音还挺大，让林克听得一清二楚。

    “我就说吧，别瞎听那人的话，大佬说不收我们，肯定就不收我们！偏要来再试一遍！”

    “谁说不是呢？那人遮遮掩掩，连面都不肯露，不像个好人。”

    “唉！都怪我，被利益蒙住了心窍，害得大家惹大佬不开心了。”

    “这可咋办呢？上哪再去找一个给咱们撑腰的？”

    “要不，回‘新血互助会’？”

    “呸！你还是人吗？狗才回去！”

    “汪汪~”

    林克若有所思。

    看来五位仁兄果然是假痴不颠那一类的为人处世风格。

    看似嘻嘻哈哈，疯疯癫癫，憨憨傻傻，总是出糗，实则精明得很，一点也不傻。

    既能瞅准机会，逮住蛤蟆攥出尿来，又能及时弥祸，不给自己真正招灾。

    昨晚、今早，两次撩拨、试探。

    试探不成，没得到预想结果，立即给出隐晦的提示：

    大佬，有人想搞你啊！还唆使我们兄弟当枪！

    不得不说，五位仁兄对进退尺度把握得非常到位，林克心中泛起的杀心，一点点平息下去。

    他刚刚是真想找机会杀了五位仁兄。

    烦不胜烦啊！

    浑不知自己在生死关口溜达了一圈的五位仁兄，声音渐渐压低，不再吵闹。

    茉莉这时却用胳膊肘碰了碰林克，皱着眉头，显然遇上难事了。

    五位仁兄过来时，她就一直在看随身智脑。

    “什么事？”

    林克先将情绪、杀意全都收敛妥当，方才轻声问道。

    “米娜.哈弗切克邀我们见面。”

    茉莉说道，“今天中午，在图书馆。说有很重要的事要告诉我们。”

    这可是真够突然又巧合的转折啊。

第六十一章 澄清，和解

    去不去？

    这不是一个问题。

    有人相邀，那就赴约。

    更何况还是约在图书馆这样的公共场合。

    林克也挺好奇，米娜.哈弗切克又要闹什么幺蛾子。

    不过那是中午的事了，眼下不去管他。

    示意茉莉不要分心，安心看书

    林克自己也翻出笔记，琢磨起“双重施法”乃至“多重施法”的可能性。

    这才是正事，其它都是浮云。

    相比起伪·本命巫术，“双重施法”或“多重施法”的实现难度无疑更低一些。

    前者是有无的区别，0到1的突破；后两者是多少之分，1到100的增长。

    其难点，就在于时机的把握。

    必须精准地进行嵌套，既不能快一丝，也不能慢一忽。

    （1丝=0.864秒，1忽=0.0864秒）

    稍快稍慢都无法实现“双重施法”或“多重施法”，会变成“并列施法”。

    即一面水盾里面套着另一面水盾以增强防御，变成两面水盾同时出现，并肩作战。

    林克目前有两种方案：

    一是两门水盾术都以伪·本命巫术的形式施展；

    二是先正常构建水盾术巫术模型，于施法之时，同时以伪·本命巫术的形式施法，将两次水盾术进行勾连。

    第一个方案若能实现，无疑更便捷、高效。

    但难度大，容易出差错。

    第二个方案稍显麻烦些，但更易实现。

    待练熟悉了，也就没什么不便。

    思来想去，林克决定先尝试第二个方案。

    眼下不是好时机，也不是好地方，林克只能按捺住心思，等晚上回宿舍练习。

    上午的课顺利结束。

    顶着若干多的异样视线，林克和茉莉在食堂里不太舒心地享用了午餐。

    一路上，吃饭时，道路以目的人越来越多，茉莉早已停止了回瞪的动作。

    主要是眼睛瞪的次数多了，会酸。

    见林克一副视若无睹的作派，茉莉索性也当那些人是空气，不去理会。

    处于舆论风口浪尖的当事人都能心平气和，她又如何不能？

    淡定，淡定！

    箜咙哐啷……

    茉莉把餐盘扔在回收台上，比平时暴力多了。

    盘碟齐跳，刀叉乱飞。

    林克稍稍把盘碟刀叉归置一下，也走出食堂。

    图书馆。

    米娜.哈弗切克在大厅等候多时。

    一见林克和茉莉走近，她就示意往二楼悬廊而去。

    那里有供人休息、聊天的座椅。

    “那些‘论坛’上的传言不是我散布的。”

    三人落座，米娜.哈弗切克就开门见山，立即澄清了一件事，“包括关于里弗斯和恩里克的那部分。”

    她急了！

    “然后呢？”

    林克面无表情，一点也不惊讶。

    “我担心你把这些归在我的头上，特意给你解释一下。”

    米娜.哈弗切克继续说道，脸上的表情稍显难堪。

    这句话无疑是露怯。

    表明了她心中对林克的忌惮，甚至恐惧。

    “嗯。”

    林克点了点头，惜字如金，模样高冷。

    反正是米娜.哈弗切克发出的邀请。

    着急解释、撇清关系的是米娜.哈弗切克，又不是他林克.格兰德。

    优势在我！

    米娜.哈弗切克见林克油盐不进，

    一旁的茉莉.基德曼自见面起就板着一张脸，话都不愿多说一句，

    心知这次不放些猛料出来，绝对达不成目的。

    她咬了咬嘴唇，脸上闪过为难的神色，心一横，说道：

    “恩里克确实在我这问出了一些东西，和你们相关的，但我真的不知道他居然想杀了你们。”

    “是吗？”

    林克嘴角露出一丝丝嘲讽，“真的不知道？”

    一个重伤残废之人，一个你口中所说的治疗时嚷嚷着报仇之人，你又说你不知道他居然想杀人？

    骗三岁小孩吗？

    你到底是不知道，还是知道但乐见其成？

    无论恩里克成功与否，你都能去掉一个心腹大患，对吧？

    林克腹诽不已，然后继续给出压力，看能不能榨出一些油来。

    “好吧，我知道。”

    米娜.哈弗切克之前已经做好了摊牌的心理准备，索性承认了，后又辩解道，

    “但那又如何呢？他拿我的生命威胁我，我能怎么办？我只能先打发了他，再通知你们。”

    “嗯。”

    林克又是点了点头，对这番言论却不予置评。

    也没什么好评的。

    人心隔肚皮，林克无法断定米娜.哈弗切克当初的心思究竟如何。

    但，之前感知到的恶意是真实不虚的。

    “我不奢求你们的谅解。”

    话说到这个程度，米娜.哈弗切克反而放开了一些，上半身往后一仰，靠在椅背上，侃侃而谈，

    “我拿出几个和你们，尤其是和你林克.格兰德有关的消息，换取我们之间的和解。

    从此以后，我不再针对你们。

    你们也不许报复我！”

    “我这个人向来热爱和平。”

    林克耸了耸肩，打起了太极，“从不与人争斗，计较。”

    话不说死，具体如何，看你爆出的消息够不够分量咯。

    米娜.哈弗切克没提前拿到承诺，也不恼，径直爆料道：“在’论坛’上散布关于你的消息，一开始是‘新血互助会’会长安托万.希尔顿叫人做的。”

    “后来呢？”

    林克稍稍表示出感兴趣的样子。

    他也确实感兴趣。

    “后来就是另一个人在煽风点火，想要把你的形象扭曲，让你成为公敌。”

    米娜.哈弗切克说到这里，闭口不言了。

    林克知道她在等什么，便不继续钓着对方，干脆说道：“以后我们各走各路，只要你不主动惹到我头上，我绝不会针对你。”

    “一言为定？”

    “一言为定！”

    听到林克的话音落下，米娜.哈弗切克心里悬着的石头终于落地。

    整个人彻底放松，不需要再强撑着了。

    她也不拖沓，当即爆出猛料：

    “我打探到，你这一届里有个叫哈罗德.安德鲁斯的人，前些天一直在四处打听你的消息，还去黑市买了个可以匿名联系他人的智脑。

    据可靠情报，他匿名联系的对象，有五个，正是让‘论坛’上关于你的流言更火爆的那五个人。

    另外，他还主动请求，替安托万.希尔顿去探视里弗斯。”

    “哈罗德.安德鲁斯？”

    林克知道这个名字，第一个吃螃蟹的“勇士”嘛。

    “多谢了。”

    林克得了想要的消息，不愿多待，起身离开。

    临走之前，他给出了承诺：

    “前事一笔勾销！”

第六十二章 截胡、怒火

    一笑泯恩仇？

    算不上，远远算不上。

    只不过林克确实不想四处树敌，能少一些麻烦就少一些麻烦。

    如果米娜.哈弗切克真的如她所说，以后不再针对他，那么林克放过对方又如何呢？

    终究不过是个心智尚未成熟的小女孩。

    而且也是个曾受伤害的可怜人。

    之所以行事如此偏执，或许有她本身性格的原因，更多或许还是因为曾受过的侵犯。

    林克不是悲天悯人的圣母，也终究不是睚眦必报的性格，更不是动不动就夺人性命的冷血刽子手。

    只愿今后不再有交集，不再有纠纷。

    至于哈罗德.安德鲁斯，林克着实无法确定对方出手阴他的原因。

    两人从未有过接触。

    平日里就连擦肩而过，都不曾点头招呼。

    就如喜欢不是无缘无故的那样，恨一个人，也不会无缘无故。

    林克只能往期中考试成绩排名和两区大比的方向，去猜测哈罗德.安德鲁斯暗中阴他的缘由。

    不过林克也不过于纠结这一点，他只是非常认真地记下：

    某年某月某日，哈罗德.安德鲁斯阴我。

    此仇必报！

    ……

    图书馆来都来了。

    林克索性不急着离开这里，径直转到一楼阅览室，看会儿资料。

    很多设想与脑洞，前人都曾有过研究。

    如何利用好，就看个人的意识与本事了。

    比如“双重施法”乃至“多重施法”，这不是林克生造的概念，而是早已有之的超凡施法技艺。

    因实现原理、实现方法、实现效果的不同，又分出许多不同的流派。

    林克能在高阶文献库里找到的资料，虽然没有具体方法、详细技巧，就连具体原理也是含糊带过，但里面对许多研究过程、研究阶段的描述，于林克而言，还是非常有启发作用的。

    至少可以少走许多弯路。

    基于这些原因，林克得闲就会阅读一些文献，拓展自己的知识面。

    茉莉受林克的影响，这些天也逐渐习惯了在高阶文献库里翻阅资料与文献。

    包括“论文”，她都刷了不少。

    刷着刷着，茉莉发现了林克的那篇关于银星花新型催芽方法的“论文”。

    顺藤摸瓜，茉莉也找到了属于林克的“专利”。

    茉莉这才知道林克前段时间给她的分红，是从这来的。

    看完“论文”全篇内容，再结合一些林克曾与她讲过的话，茉莉对正由她负责的银星花种子培育与筛选工作理解更深。

    按照林克的观念，这项工作的成果不足以单独发表“论文”。

    但茉莉不这么想。

    她觉得，反正事都做了，总得出点成果，写篇“论文”吧。

    哪怕质量不怎么高，那也是成绩啊！

    想到这里，茉莉就暗下决心，准备自己搞一篇“论文”出来。

    到时，她就是第一作者兼通讯作者，再赏一个第二作者给林克，扬眉吐气。

    有了想法，就有了动力。

    茉莉动力十足，撸起袖子开干，先从熟悉“论文”的格式与措辞开始。

    接下来十几天，茉莉把所有课外时间和精力都投入到“论文”大业之中，忙个不停。

    就连林克喊她去实战演练都没答应，一心扑在植物学实验室里。

    一边查找资料、文献，一边记录变化、分析数据，同时也试着撰写“论文”。

    林克邀了两三次，均没得到肯定答复，每次就趁茉莉宅在实验室里时，自己单独去实验楼七楼，进行实战演练。

    刚好，趁茉莉不在旁边，林克将基于伪·本命巫术开发出的“连续施法”、“并列施法”，在8门0环巫术上一一尝试，练习，熟练。

    意外之喜不期而至。

    林克发现，水球术和叶矢术居然都能玩出花样来。

    这两门巫术，都可以先以“并列施法”的方式，召出两至三枚水球或叶矢，然后以“连续施法”的方式，及时补上消耗掉的水球或叶矢。

    如此一来，单发变连发。

    只要精神力和魔力跟得上，林克可以biubiubiu地不停连射水球和叶矢。

    水球术和叶矢术翻身农奴把歌唱，成了另类的连环水球术和连环叶矢术。

    攻击力和伤害能力大大提升，不再是鸡肋般的存在。

    基于这种思路，林克又在水盾术上进行了尝试。

    这当然也是可行的，比之前运用更加灵活。

    多面水盾环绕在身体周边，可以视情况不同，选择应对方式。

    既能应对同一方向的不同波次攻击，也能同时应对不同方向的同一波次攻击。

    一面水盾顶不住，那就两面。

    两面顶不住，那就三面。

    再不顶事，林克就只能用另外的方法来抵御攻击。

    比如“双重施法”乃至“多重施法”下的水盾术。

    经过不断尝试、练习，林克已经勉强能使出水盾术的“双重施法”了。

    尚有些不熟练，十次能成功个三四次。

    但也仅仅只有水盾术能运用“双重施法”，其它7门0环巫术都不适用。

    具体原因，林克暂时不清楚，就连个猜测方向都没有。

    终究还是知识面不够广，不够深。

    抛开这一点瑕疵，林克的战力急剧飙升。

    不需用上1环级别巫器：背心和眼镜，符文物品：破法袖驽、自爆火雷、禁魔网枪、燃烧弹，只需借助靴子的悬浮、加速，纯用巫术，就可以打三个以上和恩里克战斗时的自己。

    若是用上巫器和符文物品，林克只想大喊一声：我要打十个！

    而这些天，关于林克的流言、舆论攻势并没有停下。

    只不过在林克的冷漠应对下，舆论的热度划出一个“n”形曲线以后，渐渐平息下去。

    躲在暗中的哈罗德.安德鲁斯如何郁闷，林克不知道。

    林克只知道，自己又重获平静。

    感知不再被若干多的异样目光干扰，警戒效果重回之前。

    就在林克心情愉悦不少之时，茉莉哭丧着脸找来了。

    “林克，有人抢在我前面发表了类似的'论文'！呜呜呜……”

    林克接过茉莉递来的随身智脑，第一眼就看到了“论文”作者的姓名：

    苏菲.露琪亚。

    今天，是第十三周周一。

    距林克辞去兼职，已有四周时间。

    按时间推算，刚好可以做三轮类似第三组实验方案（见第三十章）的实验。

    林克难得出离愤怒。

    “又他妈来抢？”

第六十三章 实验提速

    茉莉不知道苏菲.露琪亚是何人。

    她更不知道对方同林克的矛盾与纠葛。

    她只知道，自己近两周的努力全泡汤了，写了一大半的“论文”也白费了。

    她更知道，对方正是沿用了林克在那篇新型催芽方法“论文”里提及的思路，开展的研究，做的实验，出的成果。

    从小到大（？），茉莉从没像这次一样，想要做成某件事。

    可惜，还是被人抢先了一步，导致没有做成。

    只能哭唧唧感慨一声，人生不如意事，十之八九。

    茉莉也晓得，这种事林克其实没办法摆平。

    所以她吸了吸鼻子，把悲伤憋了回去，从林克手里拿回随身智脑，自己蹲角落去缓解情绪。

    没有在林克面前多晃荡，不想把过多的负面情绪传递给他。

    乖巧.jpg。

    林克眼眸幽幽，心中怒火翻腾。

    太TM不要脸了。

    就算是剽窃惯犯，也不能逮着一个人没完没了可劲儿薅吧？

    这事儿肯定得要个说法。

    林克运转“大脑封闭术”，平息心中怒火，掏出随身智脑，中立客观地仔细阅读起苏菲.露琪亚才发表的“论文”。

    如果不带感情色彩和情绪立场，对这篇“论文”进行评价，哪怕不情愿，林克也只能给出好评。

    论点清晰，论据充分，数据扎实，分析到位，成果……

    诶嘿，成果好像有点儿问题。

    苏菲.露琪亚已经把能想到的因素，对照组、实验组，自变量、因变量、无关/额外变量，都考虑得非常到位。

    她的实验，涵盖了所有组别银星花一代至四代的种子，充分证明了新型催芽方法对银星花良种率的积极影响，以及影响范围。

    这篇“论文”，无疑会推动新型催芽方法的经济利益的转化。

    就算苏菲.露琪亚只拿新型催芽方法权益的三成，投入与产出比看似有些低，其实仍是赚的。

    她既赚了“学分”，又赚了魔石，还能给自己的研究履历添上一笔色彩。

    如此收获，可谓大赚特赚。

    毕竟这个实验，最重要的研究方向，不需要她自己去摸索、试错，而是捡了现成。

    唯一能让苏菲.露琪亚感到不爽的，只有一点。

    那就是林克坐享其成，什么也不用做，在新型催芽方法上的收益就“自动”增长了。

    而林克判定苏菲.露琪亚的实验成果有问题，在于她没解决银星花种子存在的根本问题。

    以数字说明。

    假设无特殊方法催芽的银星花成熟结果落种后的良种率是50%，

    普通方法催芽的银星花成熟结果落种后的良种率就是65%，

    新型催芽方法催芽的银星花成熟落种后的良种率则是75%～80％。

    10%~30%的良种率提升区间，于经济利益上讲，是很可观的。

    但银星花种子的生机问题依然存在，没有被解决！

    所以，苏菲.露琪亚有成果，但成果不坚挺。

    于学术上讲，这属于投机取巧的做法。

    如果林克即将开展的银星花杂交育种研究实验成功，其取得的成果，完全可以覆盖掉苏菲.露琪亚的。

    新型催芽方法本身，却又不会受到什么影响。

    因为进行杂交育种之前，需要用到新型催芽方法培育和筛选种子。

    林克又仔细看了苏菲.露琪亚“论文”上的数据，结合自家实验日志上的记录，心中顿时有数。

    茉莉已经做了两轮银星花种子的培育和筛选，得到了各品种银星花的第三代种子。

    再往后，新型催芽方法对良种率的影响已经微乎其微。

    他们完全可以取消预备进行的第三轮培育和筛选，提前进入银星花杂交育种的正式实验。

    林克购买了5个品种的银星花种子，按照两个品种间杂交的单杂交方式，须分为9个实验组。

    这一步在整个杂交过程中被称为选择父母本。

    之后便是催芽，需要6天时间。

    生长到成熟，只需3天。

    在这3天之间，必须及时进行去雄、套袋、授粉这些工作。

    套袋时必须严格做好标记，贴上标签，写上简洁但必须涵盖的内容：去雄日期、杂交日期、母本名称*父本名称，如甲*乙。

    甲就是母本，乙就是父本。

    然后就是收获种子，即F1一代。

    此F1一代称为单交种，用甲*乙表示。

    若是9个实验组的F1一代种子里，有良种率在80%以上的，勉强可以视作实验取得了成功。

    倘若对实验结果不满意，即单杂交不能实现育种所期待的性状要求，

    可以再采用复合杂交的方式，即用两个以上的品种，经两次以上杂交的育种方法，筛选出更优秀的、更符合要求的个体。

    复合杂交可分为三交、双交等。

    三交是一个单交种与另一品种之间杂交，即（甲*乙）*丙；

    双交是两个单交种之间杂交，即（甲*乙）*（丙*丁）或（甲*丙）*（乙*丙）。

    总而言之，就是要筛选出具备杂种优势、解决了生机问题的F1一代银星花种子。

    时间上，林克乐观估计9天，悲观估计27天，实则认为最可能的是18天左右。

    这是个工作量很大的工程，一个人肯定是忙不过来的。

    因此……

    “茉莉，过来。”

    林克向蹲在角落里独自悲戚的茉莉招了招手，“我有办法帮你报复回去！”

    “什么？”

    茉莉唰地一下蹦了起来，整个人立即走出了悲戚的状态，元气满满，战斗意志十足，“什么办法？快告诉我，我一定要好好教训那个贱人！”

    女孩子的好斗心一旦激发出来，其能够暴发出的力量是非常恐怖的。

    “人身攻击肯定不行，学术上的事就用学术解决。”

    林克提前划了条红线，框定了暂定的报复范围，方才继续说道，“我之前有跟你提过，你正在做的是杂交育种实验的前置工作。现在，我们正式进行杂交育种实验。”

    之后，林克简洁解释了一番杂交育种的相关事项。

    “没问题！这就开始干！”

    茉莉听得不是特别明白，但她只知道一点。

    杂交育种如果做成功，那就可以狠狠打那个贱人的脸。

    那还犹豫什么？

    欧里给！

第六十四章 成果验收

    忽的一下。

    三周时间就这么过去了。

    转眼间来到入学第十六周的周一。

    这三周，林克一心扑在实验里，两耳不闻窗外事。

    就连期间莫名其妙又闹起来的一波舆论攻击，林克都完全没关注过。

    仿佛在“论坛”上被茫茫多的人骂成“目中无人的自大狂”、“PUA大师”、“炼铜癌患者”，人人喊打，犹如过街老鼠的，并不名林克，姓格兰德。

    一年级新血中，部分人确实有受影响和煽动，曾有人提出要教训林克一顿。

    五位仁兄及时现身说法，五个人你一言我一句，把这件事搅和了。

    林克这才没受到打扰。

    不然的话，又得来一次反校园霸凌，挺麻烦的。

    林克为什么会知道这件事？

    当然是五位仁兄自己来邀功时说的啊。

    也不知怎么回事，五位仁兄认定了死理，一心想跟着林克混。

    丝毫也没有身为五等资质天才的自尊与自觉。

    宁做小弟，绝不出头。

    林克屡屡拒绝，毫不顶事。

    五位仁兄越挫越勇，每隔三四天就来探一下口风。

    不过这也带来了一个好的影响。

    五位仁兄从林克只言片语中，打探到他讨厌校园霸凌后，就再也没欺负过同年级新血。

    唔……

    他们转而针对起加入了“新血互助会”的二年级新血。

    资质毕竟摆在那，五位仁兄都早早晋升一等巫师学徒，正向二等巫师学徒发起冲击。

    五个人联合起来，欺负落单的二年级新血，只要不是遇上资深的二等巫师学徒，基本不会失手。

    林克偶尔听五位仁兄炫耀战绩，都不禁失笑。

    真是活宝啊！

    这些只是点缀在生活中的零星色彩，主体还是学习、冥想、研究巫术与杂交育种实验。

    今天是个好日子。

    中间出了点小波折，耽误了一两天时间，实验到今天终于出了符合林克期望的成果。

    茉莉很激动，采摘种子，记录数目，分析数据，忙得不亦乐乎。

    林克则负责撰写“论文”的主要内容，尤其是正文的分析与讨论部分。

    过了中午，一切忙完。

    数据到位，“论文”终稿。

    经过深思熟虑，林克决定碰碰运气，找一找帕罗巫师。

    若他有时间，有闲情，那就请他莅临实验室，验收成果。

    若他没时间，不愿来，就把“论文”递上，请他验收、润色。

    傍晚。

    上完下午的课，来不及吃晚饭，林克立即赶到了行政楼。

    幸好，帕罗巫师还没离开。

    轻轻敲了敲“论文”审核办公室敞开的房门，得到应允后，林克走了进去。

    “帕罗巫师下午好，冒昧前来，打扰您了。”

    林克鞠了一躬，语气恭敬说道，“您上次提点我继续完成银星花种子的相关实验，已经出了成果，请您拨冗验收。”

    “嗯。”

    帕罗巫师点了下头，语气淡淡说道，“实验室我就不去了。‘论文’带了吗？我看看。”

    “请您不吝斧正。”

    林克赶紧递上提前准备好的“论文”手抄稿。

    实验室里其实就有“打印机”，完全可以打印一份，但林克还是选择手写。

    这样显得郑重一些。

    细节是魔鬼。

    面对地位、权势、实力比自己高出不知多少的帕罗巫师，林克觉得自己再怎么小心翼翼都不为过。

    “用心了！”

    帕罗巫师接过“论文”手稿，瞥了一眼干干净净的纸面，清新飘逸的笔迹，不由得赞了一声。

    多少年轻人心高气盛，认为屈身事人是个耻辱，自己的腰太硬，弯不下去，便连许多完全能做好的表面工夫都不愿做。

    林克.格兰德却挺上道。

    无论是礼仪，言行，还是这次准备的手稿，处处都显现出对上位者的尊重。

    是个好胚子，值得投资。

    帕罗巫师注意力很快转到“论文”上。

    对这种学徒级别的研究，作为即将晋升贤者的巅峰三级巫师，帕罗巫师只上下扫了一遍，就将全部内容吃透了。

    “带实物了吗？”

    帕罗巫师放下“论文”，问道。

    “请您过目。”

    林克又及时掏出三个装有三种银星花种子的小袋子，轻轻放在帕罗巫师身前的桌面上。

    是的，三种。

    银星花杂交育种实验的成果，丰富到大大出了林克的意料。

    第一种银星花种子，是个单交种，甲*丙。

    种子的生机问题没解决，反而把花蕊的产量提高了18%。

    第二种银星花种子，是个三交种，（乙*丁）*丁。

    种子的生机问题解决了，成熟落种后的良种率在88%以上。

    第三种银星花种子，是个双交种，（甲*丙）*（丙*丁）。

    既提高了14%的花蕊产量，也解决了种子的生机问题，成熟落种后的良种率在82%左右。

    这三种银星花种子各有各的优缺点，也各有各的适用场景，林克索性全部列在“论文”上。

    至于这三种银星花种子还有没有继续优化的空间。

    当然有！

    但是其研究与实验的琐碎程度、投入回报比，等各方面因素，都不足以支持林克继续进行下去。

    到此为止，恰恰好。

    帕罗巫师右手食指凌空轻点了一下三个小袋子。

    三种银星花种子便悉数飞出袋子，飞临半空，在不到10秒的时间内，萌芽、生长、成熟、落种。

    这一手轻描淡写，毫无烟火气的操作，惊得林克目瞪口呆。

    如果林克没看错的话，帕罗巫师刚刚用的是0环巫术催生术？

    “凑合。就植物培育而言，以你的年龄和学识水平，基本合格了。”

    帕罗巫师又是扫过一记眼神，半空中的银星花花蕊与种子，又各自落回小袋子。

    至于花茎之类的部分，则像被橡皮擦擦去了一样，凭空消失。

    “这就把‘论文’投了吧，尽快发表。”

    帕罗巫师吩咐道，“至于‘专利’，还是转让给学院，既能保证权益，还省事。”

    “谢谢帕罗巫师的指点，一切都听您的！”

    林克当然不会傻到拒绝帕罗巫师，立马当着帕罗巫师的面，签了三份专利转让协议书。

    和上次一样，林克选的仍是半买断+半分成的方式。

    收好自己的协议书，林克不准备继续打扰帕罗巫师，礼貌地提出离开。

    退走几步，林克方才转身。

    刚走到门口，身后传来一句话。

    “露琪亚家族是个大家族。”

    林克顿时愣住，随后转身行礼，诚恳道谢：

    “感谢您的提点！”

第六十五章 战略转进

    露琪亚家族是个大家族。

    帕罗巫师的这句话里藏着多重信息。

    首先，帕罗巫师看出了林克与苏菲.露琪亚互别苗头的意图；

    其次，帕罗巫师猜出了林克可能有进一步报复的心思；

    最后，帕罗巫师在提醒林克，小心苏菲.露琪亚被逼急了，动用家族力量。

    这是在隐晦地提醒林克，学术上搞些竞争可以，无伤大雅。

    就算吃了点亏，能忍则忍。

    忍不了也千万别像对付里弗斯和恩里克那样，手段粗暴，结果血腥。

    否则，祸事不远。

    苏菲.露琪亚可不像没有跟脚的里弗斯和恩里克，她背后可有着一整个家族。

    帕罗巫师话外还有深意，表明真要出了什么事，他是不可能为了林克和露琪亚家族对上的。

    出了“论文”审核办公室，林克的后背不自主地渗出冷汗。

    他仔细回想了与苏菲.露琪亚接触的始末，然后庆幸只是起了一点小矛盾，自己并没有将对方得罪死。

    只要没把人得罪死，事情就有转圜的余地，就不至于往最坏的方向发展。

    想来，苏菲.露琪亚之所以那么傲慢，十有八九是因为她引以为豪的身份和血脉。

    大家族嘛，总是自诩血脉高贵，人上人，看不起底层泥腿子的。

    本地人嘛，若不是过于排斥、鄙视风暴海新血，学院又怎么会设置南、北两个校区呢？

    而她之所以又那么肆无忌惮，逮着林克可劲儿薅，就是笃定了林克不敢直接报复她！

    林克不得不承认，他必须停下一切针对苏菲.露琪亚的想法，并在今后很长一段时间里，能躲则躲，能避则避。

    憋屈归憋屈，林克今后面对苏菲.露琪亚，就是不主动接触，不愤怒报复。

    有背景的本地人，惹不起啊。

    林克继而庆幸自己能被帕罗巫师看中、投资、提点。

    不然的话，或许自己到死都不会知道自己是怎么死的。

    行政楼外。

    茉莉看见一脸凝重走出来的林克，心中不禁一紧，赶紧迎上前几步，关心问道：“林克，你脸色不太好，没出什么事吧？”

    林克深吸一口气，压下后怕的情绪，开口道：“茉莉，‘论文’发表以后，我们就不要再针对那个苏菲.露琪亚了。”

    “好，我听你的。”

    茉莉连原因都不问，也不犹豫，当即点头。

    “帕罗巫师告诉我，露琪亚家族是个大家族。”

    林克却是必须要主动解释原因的，“我想，你应该比我更能理解大家族的能为吧？”

    茉莉闻言，不禁打了个冷颤，后怕不已。

    她可太明白所谓的大家族能做出什么样的事情了。

    即便社会层次不同，一个是凡俗世界的大家族，一个是超凡世界的大家族，但本质不会有多少出入的。

    一个家族想要发展壮大，必然是要踩着累累白骨的！

    血腥和残暴，才是大家族的本色。

    “那我们……”

    想到恐怖处，茉莉双手忍不住抓紧了林克的胳膊，声音略有些颤抖，问道，“我们不会有什么事吧？”

    “不至于。”

    林克出声宽慰道，“学术竞争而已，帕罗巫师能提醒我们，就代表事情远远没发展到那个地步。”

    说着，林克拍了拍茉莉的小手，示意她松开。

    倒不是因为被抓痛了。

    而是男女授受不亲，拉拉扯扯，像什么样子。

    茉莉吃了颗定心丸，心里不再那么慌张。

    既然林克都不怎么担忧，那就代表没有担忧的必要。

    茉莉嘴唇微微撅起，不情不愿松开手。

    随后，她强行转移自己的注意力，问道：“那‘专利’呢，怎么处理的？”

    这篇“论文”的第一作者是林克，第二作者就是茉莉了。

    至于通讯作者，林克填的是帕罗巫师。

    毕竟用的是帕罗巫师资助的实验室，多少能蹭上一点关系。

    帕罗巫师肯定能看出林克的用意，没当面拒绝，那就代表默许了。

    所以，‘专利’的权益分为三块，林克占大头，有五成，帕罗巫师占三成，茉莉得两成。

    相较于新型催芽方法，杂交育种及三种优化后的种子的经济价值高多了。

    即便是半买断+半分成，林克和茉莉都能立马分别拿到320块标准一级魔石和128块标准一级魔石。

    分成则是持续5年的0.2%。

    听完林克说的数字，茉莉高兴得整个人蹦了起来，毫无片刻前的担惊受怕。

    心可真大。

    林克也不阻止，任茉莉欢呼庆祝了好一阵。

    能有个舒缓心理压力的方式，总是好的。

    片刻后，茉莉消化完喜悦之情，步伐轻盈雀跃地向食堂蹦去。

    她今天高兴，得多吃点好吃的，奖励奖励自己。

    用完晚餐，照例至图书馆学习。

    林克掏出随身智脑，没急着做其它事，而是将苏菲.露琪亚的第一篇“论文”翻了出来。

    看完以后，林克发现，苏菲.露琪亚目前的主要研究方向，极有可能集中在经济作物的培育这一块。

    上次的银星花新型催芽方法，这次的新型催芽方法对银星花良种率的积极影响及影响范围，其“论文”、实验方案、实验数据，均挑不出什么刺。

    既然打算战略转进，不与对方继续碰撞，激化矛盾，那么，避开正面战场无疑是极为合适的策略。

    林克准备暂时搁置在经济作物的培育上的研究计划，转向其它领域。

    刚好，在上三周进行银星花杂交育种实验期间，林克在“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”的启发下，发现了一种都铎大区较为罕见的植物可能存在某种特殊的作用。

    那种植物的种子与银星花种子长得很像，如果存放的时候马虎大意，很有可能搞混。

    林克和茉莉在挑选和预处理银星花种子时，找出了好几颗。

    闲来无事，实验室里的设备又齐全，林克索性将那种植物培育了出来。

    之后，林克拿那种植物作为实验素材和对象，来练习实验室里各种设施的使用。

    还是那句话，意外之喜总是不期而至。

    林克发现，那种植物的叶子萃取物，其气味具备一定的宁神静心的作用。

    查了相关文献以后，好像还没人提出这一点。

    这就很有研究价值了。

    林克恰好要在研究方向上战略转进。

    一切都这么的巧合。

    嗯！

第六十六章 购物、念头与遇挫

    有钱以后做什么？

    当然是买、买、买了！

    回到宿舍，从信箱里取出魔石，林克将绝大部分魔石藏进书房里。

    然后他也不在宿舍里多待，立即怀揣着几十块魔石，走向生活服务楼。

    早就看中的一套休闲装和一套正装，包括上身外套和下身长裤，打包带走。

    休闲装和正装是符文物品，属于套装，防御效果接近0环防御类巫术防御能力的峰值。

    效果出众，价格不便宜，两件套装共花去了三十六块魔石。

    至此，林克身上巫器和符文物品构造的防御体系，基本成型。

    再加上水盾术的几种用法，在巫师学徒中，林克的防御力可谓首屈一指。

    正式巫师以下，只有少数的巅峰三等巫师学徒，才具备打破林克身上防御的能力。

    不说仗之横行初级学院南区的话，那样太猖狂。

    这种flag一立，容易遭灾。

    但对上任何一名风暴海新血，包括三、四年级的，林克都不会虚。

    人身安全已有基本保障，干就完了，谁怕谁呀。

    而茉莉则用实际行动告诉林克，什么叫跟风。

    一件1环级别巫器女士上衣，样式与林克身上的背心相似，价格是35块魔石？

    大手一挥，买！

    同款女式休闲装和正装，买！

    同款女式斗篷，买！

    同款但全新升级的破法袖弩，买！

    自爆火雷、禁魔网枪、燃烧弹，买！

    总之就是一个原则，只要是林克精心挑选出来的巫器和符文物品，茉莉无脑跟进。

    包括林克鼻梁上架着的1环级别巫器眼镜，不就是2个“学分”吗？

    茉莉豪爽地将刚分到自己手上的2个“学分”花了个精光。

    这是铁了心想把自己作为一个挂件，紧紧捆绑在林克身上。

    林克看着，有些无语，也没制止。

    就这样吧。

    从生活服务楼回到宿舍，林克梳理了一下自己的8门0环巫术，觉得还差一两门攻击类巫术。

    巫术交易中心里的水系和木系0环巫术，在攻击这一块，着实拉跨了些，没有林克特别中意的。

    林克相信，学院肯定有大威力攻击类0环巫术，只不过没放出来供学徒们兑换而已。

    学院这么做，自有他的道理。

    身怀利器，杀心自启。

    心智尚不成熟，三观尚不完全的12岁到16岁的少年新血，本来就很容易闹矛盾，起纠纷。

    一言不合大打出手是常有的事。

    新血们掌握了大威力的攻击类0环巫术，岂不是平白提高了流血冲突，乃至有性命伤亡的火并的发生率？

    什么？

    你说巫器和符文物品？

    来自风暴海的新血，有几人能像林克这样大赚魔石，疯狂武装啊。

    他们自带的魔石根本撑不起这样的消费。

    以茉莉为例，男爵家族独生女，也不过只有一件符文物品飞刀暗器，十块标准一级魔石。

    家世超过茉莉的贵族新血，就算富裕些，也富裕不到哪去。

    更何况，学院里没有出售攻击类巫器，在售的攻击类符文物品，以消耗品居多。

    用了就没，极难补充，新血们自然会珍惜，不会滥用。

    几项措施综合施展，再加上遍布校园的智能执法傀儡，学院就从源头处，压制住了校园流血冲突事件的发生率。

    这也导致林克遭遇了眼前的窘境。

    有魔石，但没想要兑换的巫术模型卷轴。

    林克不由得兴起了去外界的书店、卷轴店，甚至是黑市，淘一淘巫术模型卷轴的念头。

    有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有黑市。

    种种诸如销赃、购买情报、委托杀人等上不得台面的行为，每天都会在黑市里发生若干多次。

    据说，黑市经常出售一些威力强大的巫术模型卷轴，又不会被学院信息系统记录在内。

    学院位于主大陆西海岸都铎大区米歇尔区瑞沃索思专区。

    出了学院，搭乘“客车”或“轨道交通列车”，约10分钟的车程，就能抵达瑞沃索思专区里唯一一座大城市，瑞沃索思城。

    瑞沃索思城有东、南、西、北、中央五个城区。

    XC区有二“飞行器”空港、三“轨道交通列车”站，三“客车”站，六“货车”站，是瑞沃索思城的物流集散基地。

    黑市，便存在于XC区。

    这些信息，在学院“论坛”上就能找到。

    学院的态度很明显。

    校园里，学院会尽可能保障学徒的人身安全，但学徒自己跑校外作死，学院也不会强行去管。

    毕竟，就算学徒暴毙于校外，只要尸体不被彻底毁去，学院就有各种法子收回投入的资源。

    而瑞沃索思城，顾名思义，是从属于学院，或者说大贤者瑞沃和大贤者索思的城市，有多少人敢违背学院定下的潜规则呢。

    尽管每年都有不少学徒死在XC区，但尸体极少会被摧毁，最终都会被学院回收。

    林克陡然间提升了一截实力，心竟然就野了，居然想去黑市逛逛。

    那里是能随便逛的地方吗？

    “飘了，我确实是飘了！”

    林克及时自省，运转“大脑封闭术”，将有些飘飘然的心态给压了回去。

    就算想去校外淘些东西，完全没必要这么着急，更没必要直接冲着黑市去。

    秋季学期仅剩下四周了。

    待过了期末考试，到了假期，准备妥当再说。

    打定主意，林克不再瞎想，安心进入深度冥想。

    ……

    稳定了心态以后，林克继续过着每天学习、演练、实验、冥想的生活，单调但自律。

    其它都好，哪怕“论坛”上的舆论攻势死灰复燃，又一次躁动。

    唯一让林克不爽的，就是研究遇上了麻烦。

    种子催芽、培育、叶子萃取等没什么问题。

    常规的实验室操作，加上一些巫术辅助。

    但确定萃取物中究竟是哪种成分在发挥宁神静心的作用，如何提高这种作用，如何形成成熟的产品，

    这些涉及到药理、药剂研发与制作的部分，则让林克头疼不已。

    他前世没怎么接触过相关的知识，缺少参考。

    现在正开设的课程里只有《植物学》稍稍一笔带过了关于药理与药剂的内容。

    后续要等到三年级的秋季学期，才会专门开设《药理学》、《药剂原理与研发》、《炼金与药剂》这三门课。

    也就是说，林克的战略转进，一不小心转进了太多。

    连摸着石头过河都做不到啊。

第六十七章 研究、四抽与期末考试

    研究陷入困境，持续了整整四周。

    主要是所需学习的前置知识实在太多，又没有老师教授，纯靠自学，那一篇篇资料与文献着实难啃。

    啃着啃着，林克索性将实验中关于药理、药剂的部分暂时放下，专心研究名为“璃萱草”的植物本身的各方面性质。

    “波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”还是很顶的。

    林克把在银星花上进行过的、没进行过的操作，但凡灵感来了之时想到的，悉数都在璃萱草上试了个遍。

    有些起了正面作用，有些丁点作用都没，有些净起反作用。

    总之结果就是，在都铎大区极为罕见的璃萱草，被林克研究了个七七八八。

    可惜，研究成果不能撰写成“论文”发表。

    至少短时间内不能。

    林克着实是不想再发生被人截胡的事情了。

    至此，研究再一次停滞下来。

    但是针对林克的舆论攻击丝毫没有停滞，大有愈演愈烈的趋势。

    躲在幕后的哈罗德.安德鲁斯，是一心奔着把林克往“死”里弄啊！

    是可忍，孰不可忍？

    林克曾尝试过对哈罗德.安德鲁斯展开报复，可惜行动还未开始，就被智能执法傀儡破坏了。

    因此，他当时不得不搁置了实施报复的想法。

    如今假期将至，林克不信哈罗德.安德鲁斯能在学院里躲一个半月，已经着手准备来一次彻彻底底的报复！

    在这之前，他决定不再拖延，把早就可以进行的第四次抽卡给抽了。

    之所以拖到现在，林克是考虑到“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”和“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”没有像“大脑封闭术”那样，得到充分的开发和利用。

    短时间内再抽一次，不一定能抽到对当前的困境有帮助的东西，反而会分了心。

    千鸟在林，不如一鸟在手嘛。

    如今，四周过去，这两个天赋都得到了进一步的开发。

    后续肯定还有待开发的空间，但这需要水磨工夫，一点点慢慢地提升。

    所以，是时候再氪一次金，抽一波卡了。

    “欧神附体。”

    林克洗手沐浴，净身净心，念叨了咒语后，心中默念，“系统，给我抽！”

    朴实无华，毫无特效的抽卡瞬间就完成。

    对现实世界唯一的影响，就是林克的魔石储备少了100块。

    【林克.格兰德

    巫师资质：四等中

    巫师等级：二等巫师学徒

    0环巫术：小雾雨术、水球术、水盾术、净水术（水系），催生术、枯萎术、叶矢术、荆棘缠绕（木系）

    卡包：“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”天赋卡

    已使用：“大脑封闭术”学习卡，“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”天赋卡，“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”天赋卡

    抽卡次数：0（1枚标准二级魔石）】

    看完面板上的内容，林克不知该如何表达自己复杂的心情。

    要说系统给力吧，在研究陷入困境之时，及时送上了“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”。

    这无疑能大大提升林克自学药剂学的效率，在研究、开发与炼制药剂上，肯定也有很大的作用。

    但是，再一次涨价是什么鬼啊！

    标准一级魔石是通行于凡俗与巫师学徒间的货币，标准二级魔石则是通行于正式巫师之间的货币。

    一块标准二级魔石的市价，等于一千块标准一级魔石。

    按系统后一次抽卡所需=当前抽卡消耗*10的公式算，似乎没有弄错。

    但是，有价无市，没人会以一千块标准一级魔石的价格，将标准二级魔石兑换给你的啊。

    基本上都是一千二百块标准一级魔石，有些时候还会上浮一些。

    “真TM死要钱！”

    林克不免又一次怒骂系统。

    片刻后，林克收敛好情绪，使用了新入手的天赋卡。

    与前两个天赋卡刚使用后如出一辙的瞬时效果不出意外地出现了。

    林克只觉对这四周里硬生生啃下来的药剂学知识的理解程度，立即提高不少。

    后续再复习复习，理解程度肯定还能提高。

    不过，药剂学作为一门大学科，药剂师作为一个热门职业，显然没那么简单。

    林克离入门还远着呢，有的是东西要学。

    相比于其他人，林克的优势是什么？

    当然是“大脑封闭术”的超强记忆+“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”的原材料特性敏感+“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”的天赋提升。

    可以说，成为药剂研发师和（或）药剂师的障碍已被扫除大半。

    能拦截林克的，只有药剂学的高阶知识与药剂配方。

    而这两个阻碍，就算魔石解决不了，“学分”多少能克服一些。

    且先这样吧，不多瞎想。

    ……

    随着第二十周，也就是秋季学期最后一周的到来，一个令大部分风暴海新血紧张的事情即将发生。

    学院马上要举行期末考试啦！

    期中考试前发生的一切又开始重现。

    教学楼的各间教室，图书馆的阅览室，都有人通宵达旦地复习。

    乱糟糟的，有如菜市场。

    要不是还能躲进实验室里，林克都要被搞得没有可以安心学习的地方了。

    校园里嘈杂了两天以后，期末考试在周四这天如期举行。

    依然先考实践，考的依然是《植物学》、《动物学》和《人体学》。

    只不过涵盖范围、难易程度，相比于期中考试，均有不同幅度的提升。

    绝大部分新血都被考试内容给狠狠折磨了一番。

    走出考场时，双眼无神的人，比比皆是。

    理论考试在周五举行，考的依然是《数学》、《符文学》、《巫师文明简史》、《精神力概述与冥想》、《巫术的本质、起源与发展》。

    和期中考试的区别是，加大了《数学》和《符文学》的占比，最难的题却出现在《巫术的本质、起源与发展》中。

    《巫术的本质、起源与发展》只有一题，出题人要求考生答出最经典的巫术——球状巫术的历史演变、各系元素球状巫术的特点与区别。

    想要答好这道题，就得按写“论文”的标准来要求自己。

    论点要明确，论据要扎实，讨论与分析得到位。

    其所涉及到的知识面之广，之深，都不是仅仅自学课本就能获取到的，必须有课外阅读资料与文献的习惯，才能具备。

    通过这一题，再结合平日里观察到的种种异样现象，林克对学院的认知更深刻了一些。

    学院从来只保障下限。

    上限，不管是生活，学习还是战斗，各方各面，都得新血们自己去探索，去触及，去打破。

    学院应该是极为重视探索与创新的，但从不着重宣传。

    一切皆看个人悟性。

第六十八章 假期安排、成绩

    考试完毕。

    等晚上成绩一公布，明天不再上课，秋季学期正式结束。

    长达一个半月的假期到来。

    吃过晚饭，依照日常习惯，林克和茉莉图书馆走去。

    路上，茉莉主动问道：“林克，你假期有什么打算？”

    “且不说我，我另有安排。”

    林克知道茉莉的话外之意，并没有说出茉莉期待的话，而是认真建议道，“我觉得你可以利用这一个半月的时间和实验室的便利条件，将巫术好好练一练。”

    茉莉是木系元素高级亲和，水系元素和土系元素中级亲和，选择巫术时，可以参考林克的选择，但不能照搬。

    拿到128块魔石以后，她花了82块魔石购买巫器和符文物品，之后又花了30块魔石购买了6门0环巫术：

    水系的水球术、水盾术、净水术，木系的荆棘缠绕，土系的土盾术和土墙术。

    最近这些周，茉莉的课外时间和精力都更多地集中在研究与实验上，巫术的学习进度自然不如人意。

    规则符文相关的许多知识，不是从课本上学了，就学会了。

    得观察，得分析，得实验。

    茉莉又没有林克的机遇，没有“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”的加持，学习速度快不起来。

    速度不够，只能努力来凑。

    茉莉想要不被落下太远，就得在假期里更加努力了。

    她吸了吸鼻子，低下头，轻轻应了声：“我会努力的。”

    顿了顿，她收拾好情绪，问道：“那你呢？你假期准备做什么？”

    林克本就不打算隐瞒这一点：“我打算去瑞沃索思城，把能逛的地方都逛一逛，提前做个了解。如果……”

    说到这里，林克犹豫了一会儿，方才继续说下去，“如果各方面条件都合适，我准备在城市里找个兼职工作。很多事情，在外面站着看，是看不出什么门道的。得自己亲身去体验。”

    意思挺明显，不方便带着你一起。

    “哦。”

    茉莉应了声，情绪变得更加莫名的复杂，不愿再作声。

    图书馆这时快到了。

    茉莉低着头，脚下快走几步，抢先进了阅览室，然后缩在窗边角落。

    整个人一半以上都掩藏在阴影里，尤其是那张小脸。

    让人看不太清她的眼眸和表情。

    林克心知，这是女孩子到了青春期的典型表现，情绪容易不稳，喜欢伤春悲秋。

    晾一晾，也就过去了。

    对吧。

    林克不去多想，坐下后就开始认真复习前面四周生啃下来的药剂学相关知识。

    有了“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”，感觉就是不一样。

    就好像处理器从双核换成了四核，学习、领悟知识的速度飞一样的快。

    茉莉见林克专心学习，心无旁骛，眼中除了资料与文献，再容不进其她，不禁又怒又恼又羞。

    什么人嘛这是。

    明明都看出来人家不高兴了，居然不来安慰一下。

    死木头！

    茉莉趁林克不备，皱着琼鼻，轻吐香舌，扮了個鬼脸。

    狠狠在心里鄙夷了一番林克。

    茉莉又趁林克抬头之前，赶紧做出看书学习的模样。

    其实呢，林克是能感知到茉莉的一举一动的。

    只不过为了不让女孩子觉得出糗，这才没及时抓个现行。

    能自我调节情绪，不闹脾气的女孩子，挺不好找的。

    多少照顾一下人家的情绪嘛。

    时间滴答滴答流逝。

    入夜，渐深。

    离开图书馆的时候到了。

    走之前，茉莉掏出随身智脑，查看已经公布好一阵儿的成绩。

    随意一看，她的脸色瞬间变了，惊讶喊道：“林克，第一名居然不是你！”

    “嗯？”

    林克顿时也来了兴趣，想知道是哪位或哪几位天才的排名超过了他。

    也不掏自己的随身智脑，脑袋往茉莉身前凑了凑，林克打量起从高到低的名次和成绩。

    第一名赫然便是一年级唯一一位的五等上资质天才少女，兰妮·泰勒。

    第二名上写的名字，就是林克.格兰德。

    两人的分数相同，但是，兰妮·泰勒的排名就是更高一位。

    “或许，是考虑到了巫师资质？”

    林克如是揣测。

    茉莉.基德曼这个名字出现在第五名的位子。

    比期中考试进步了两名。

    可喜可贺。

    林克当即向茉莉道贺：“恭喜恭喜，又进一步。”

    “也不看看本小姐是谁！”

    茉莉一仰小脑袋，得瑟哼道，“我才不像某人，居然还掉了一个名次！”

    果然，女孩子的心眼都不大，打击报复这就来了。

    林克还无言以对。

    因为这是实话。

    令林克比较惊奇的，是五位仁兄牢牢占据了6至10名。

    将成绩分数也很不错的哈罗德.安德鲁斯压在了第11名。

    闹完这个小插曲，林克和茉莉离开图书馆，各回各宿舍。

    书房。

    林克先将今天的深度冥想做了，然后坐在书桌前，静静思考。

    于假期期间，前往瑞沃索思城，了解外面的世界，是林克反复思虑过后做出的决定。

    不是一拍脑袋冒出的心血来潮。

    学院像一座象牙塔，保护着没长成的本地学徒和风暴海新血，让他们茁壮成长而不沾泥泞。

    只要自己不作死，在学院里，基本不用担心人身安全。

    外界的风风雨雨也吹不进学院。

    但是，世界很大很大，学院只是小小一隅中的小小一隅。

    而林克终究要走出象牙塔，走进社会，走向广袤的世界，走向星辰大海。

    与其懵里懵懂，什么都不了解，像一张白纸一样走出去，林克选择提前进入那个大染缸。

    究竟是被染上颜色，或全身而退，一试便知。

    城外的人想进来，城内的人想出去。

    林克取出所有的巫器和符文物品，一一摆放在书桌上，又将自己掌握的8门0环巫术写在纸上，同样展示出来。

    他看着眼前的巫器、符文物品和巫术名录，估摸着自己的实力，做着针对可能出现的各种情况的应对方案。

    走出去也不是毫无准备地走出去，那与没脑子的莽夫何异。

    不说万无一失，至少要做到能力范围内的最好准备。

    片刻后，林克将巫器、符文物品一一收好，又将巫术名录毁去。

    安心睡觉，整装待发，静待明日到来。

    时不我待啊，必须抓紧时间！

第六十九章 瑞沃索思城

    翌日。

    一大清早，林克来到入学后就再没来过的车站。

    今天是假期第一天，必然有许多人涌向校外。

    林克这么早过来，赶首班车，就是为了避开人流高峰。

    反正无人驾驶客车停靠在校门外不远处的车站里，搭乘的人再少，到点就走。

    事实证明，林克的决定是对的。

    首班无人驾驶客车准点发车时，乘客只有林克一人。

    坐在窗边，林克看着窗外快速倒飞而过的景色，忽然想到了从前，那些赶往学校、赶往单位的无数瞬间。

    那时他也总是这样，坐在窗边，凝望窗外。

    道旁飞过的景色不曾为他减速。

    而他也不曾在人生的许多时刻停留。

    脚步匆匆，神色匆匆，总是匆匆。

    忽地回过神来，无人驾驶客车停下，瑞沃索思城到了。

    瑞沃索思城对林克而言，是完全陌生的地方。

    他对这座城了解的所有内容，都是来自于“论坛”的消息，与一些资料。

    能找到的城内布局地图，林克倒是记得一清二楚。

    甚至就连西区那些藏在犄角旮旯里的偏僻巷道，林克都一一记着。

    但那只是地图，与实地肯定有所差异。

    今天，乃至整个假期，林克的主要任务就是通过瑞沃索思城，去深入、全面、更进一步了解巫师世界。

    第一客车站是西区条件最好的车站，也是地理位置最边缘的车站。

    瑞沃索思生物与医疗学院到瑞沃索思城的所有往来车次，都在这里停靠。

    出了第一客车站，就是环城大道。

    林克早已做好攻略，在客车站外三十几米处的城内公共轨道交通站台等候了片刻，便上了一趟去往中央城区的轨道交通列车。

    这趟轨道交通列车的路线走环城大道，绕西区，过南城区、东区至北城区，再直达中央城区。

    林克选择这趟轨道交通列车，目的就是为了从外围看一看，对瑞沃索思城有个直观的整体印象。

    学院发的身份证件，在城里依然好使。

    不管去哪，只要是搭乘公共交通载具，都是免费。

    林克这一趟出行目的很明确，那就是走马观花，将五个城区都走一遍，有个大致了解。

    之所以首先去中央城区，是因为中央城区既不是商业区，也不是工业区，而是管理机构扎堆的行政区。

    林克得先找地方办一个在城里使用的居民身份证明。

    学院的身份证件虽能在城里通用，但也有不便之处。

    那就是会暴露风暴海新血的身份，在很多地方消费时，容易被宰。

    唔……

    既可能是经济意义上的被宰，也可能是物理意义上的被宰。

    就像哈利波特世界，那些混迹在翻倒巷的黑巫师们，那些到处杀人放火的食死徒们，有几個不是毕业或肄业于霍格沃茨魔法学校呢。

    人类从不曾停止过自相残杀！

    透过轨道交通列车的玻璃窗往外看，一路上，林克发现瑞沃索思城极少有高层建筑。

    除了矗立在整座城最中央位置，极为显目，高高耸立的尖塔，其它建筑的高度普遍不会超过五层。

    林克估算了一下，从这个高度跳下来，哪怕是一名一等巫师学徒，都不会被摔死。

    或许，这么设计，是出于安全因素考虑？

    也有可能是因为空域管制，或者其它林克目前无法接触到的层次的原因。

    每一栋建筑之间的距离也拉的很开，门前门后门左门右，都有足够位置停泊交通载具。

    这些较大面积的空地，自然也能用来集结或疏散人群，架设攻击或防御设施。

    和学院如出一辙，兼具监控与安保职能的智能执法傀儡，同样遍布城中。

    尤其是中央城区，密度极高，几乎不可能存在监控死角。

    从表面上看，瑞沃索思城的安全系数绝不会低。

    不多时，轨道交通列车到站。

    高耸入云的瑞沃索思城智能化管理中心总塔，瑞沃索思城最高建筑，就在站点不远，就在林克眼前。

    总塔高约150米，整体造型形似缩小版的广州小蛮腰，曲线钢架结构，大片玻璃幕墙，显出一种婉约秀丽的气质。

    据传，设计并主持建造这座塔的人，是大贤者瑞沃和大贤者索思唯一的孙女。

    巫师，尤其是高阶巫师，血脉繁衍极为困难。

    故而那一位极受大贤者瑞沃和大贤者索思宠爱，总塔与学院、城市的整体气质不相符又如何？

    说建就建，没有任何人敢反对。

    林克仰头望了一眼，没有多看，迈步走进总塔的一楼大厅。

    办理身份证件的地方位于大厅南侧，那里有好几台智能仪器。

    无人化、无纸化办公，在林克目前接触过的巫师世界中，已经是极为普遍的现象。

    林克操作智能仪器，根据提示，很快将自己的身份信息录入其中。

    片刻后，一张瑞沃索思城居民身份证明从智能仪器一个卡口中吐出。

    居民身份证明的外形和学院身份证件没什么不同。

    两者唯一的区别，就是被智能仪器扫描后显示的归属地。

    一个显示的是瑞沃索思城，一个显示的是瑞沃索思学院（简称）。

    林克取了居民身份证明，自此以后，只要他不主动暴露，不认识他的人，就无法分辨他究竟是本地学徒，还是风暴海新血。

    考虑到自己有一张正面“照片”在学院“论坛”上广为流传，林克利用化妆手段，给自己做了一些伪装。

    除此以外，林克还改变了发型，和穿衣风格。

    校园里，林克前中期穿的一直是校服，后期穿的是休闲装和斗篷。

    现在，林克穿的是正装。

    连斗篷都没穿。

    斗篷在校园里用用还行，进城以后，就不太能起作用了。

    出了总塔，林克在面积不大的中央城区随意逛了逛。

    此时尚早，街头巷尾一片幽静，除了停泊在路边的一些交通载具，几乎没有人影。

    林克将几个主要管理机构，比如市政厅、城防局、财务局、警备局，一一走过，熟悉了地方，便搭乘轨道交通列车离开了中央城区。

    下一站，北城区。

第七十章 不同的城区，世界的参差

    北城区是高档住宅区。

    没有所谓的高层公寓，全是一栋一栋的独栋别墅。

    就连娱乐性质的营业场所，都是开设在装修风格各异但俱都豪华奢侈的偌大别墅里。

    能在北城区有房产的，基本都是二级以上的正式巫师，再就是出身大家族的巫师学徒。

    家族势力稍微有所欠缺，都得斟酌一下。

    毕竟背景不够硬，实力更不足，稍起矛盾，压根就没有还手之力。

    甚至还有可能给背后的家族招灾。

    实在有需求，才会硬着头皮，勉强挤进这个生活圈。

    为数不多的常驻瑞沃索思城各管理机构的巫师们，若没有在周边地域自建住房，基本就住在北城区。

    林克乘坐轨道交通列车，匆匆穿行而过，没有下车在北城区逗留。

    生活中处处都有阶级的体现。

    钱是一方面，权是另一方面，实力是最重要的那方面。

    没钱没权又没实力，就只能像现在这样，过门而不敢入。

    转入东区，林克这才下了轨道交通列车。

    这里是整座瑞沃索思城最繁华的城区，既有住宅，又有商业区。

    大商场，独立商店，小店铺，应有尽有。

    吃、喝、玩、乐，一应俱全。

    林克没去东区住宅集中的区域转悠，而是在商业娱乐区域逛了许久。

    可惜，就连最小的餐饮店铺，进门消费都得半块标准一级魔石起步。

    这里估计就是瑞沃索思城的“中产阶级”聚集地了。

    住在这里的，多数是在高级学院深造的正式巫师们，或者一些中小家族出身的巫师学徒，以及从其他地区过来做生意的商人。

    这里生活很舒适，消费并不低，虽比不上北城区，但远远超出一般人比如林克的经济承受能力。

    林克消费不起，只能随便看看了事。

    毕竟他也只是来实地考察，对照脑海中记下的瑞沃索思城地图，熟悉地形。

    绝不是因为贫穷，才不进店，对吧？

    太阳高悬，临近中午，林克转入南城区。

    相比于东区，南城区无论是房屋的装修质感，消费水平，还是娱乐场所，都降低了不止一个大档次。

    这里集中了瑞沃索思城所有工厂，工坊，和工作室。

    那些不得不在工厂、工坊、工作室中接受盘剥，努力求存的底层巫师学徒们（大部分出身风暴海新血），聚居在一栋栋鸽子笼似的公寓楼中。

    工作劳累，薪酬低微，自由时间稀少，难有享受。

    所以，南城区最多的经营场所是饭店，其次是售卖平价物品的杂货店，最少的是一切与知识、文化、巫术相关的书店、实验室等。

    这里的人口流动性很低，或者更准确地说，是人口流出性很低。

    每年都会有一批没能在四年内晋升正式巫师的风暴海新血，和极少部分出于各种原因的本地巫师学徒，被送进南城区的各大工厂、工坊、工作室。

    有生之年，能活着走出南城区的，只有少之又少的幸运儿，在从学院肄业的十年内，晋升正式巫师。

    这些人即便走出去以后，仍处于社会底层，总比在南城区毫无希望地活着强。

    南城区的衣、食、住、行等方方面面，以平价甚至廉价为主。

    主要流通的也是标准一级魔石，但金、银币在许多地方都能用出去。

    林克逛得有些累了，也有些饿了，就随便挑选了一家看着还挺干净的小饭店，走了进去。

    通过每张饭桌左下角都安装了的智脑，林克点了一份牛排套餐，花掉了30银币！

    林克出门时，身上是带了一些金、银币的。

    来自于茉莉的馈赠。

    这份牛排套餐，不能说味同嚼蜡，但着实难吃了些。

    食材质量太过低劣，连学院食堂里智能厨房做的合成食物都不如。

    林克本着不浪费粮食的原则，勉强咽进肚子，顶一顶饿。

    从这小小的一餐饭中，林克看出了很多信息。

    其它的不值得特意提出，唯独一点，必须强调。

    那就是底层巫师学徒，真的是全方面被盘剥到底，只要不死就行。

    完全没有生活质量这个说法。

    南城区与东区紧邻，与北城区隔着面积不大的中央城区相望，却处于不同的世界。

    如果把北城区比作天堂，东区就是人间，而南城区位于地狱深处。

    林克心情稍有些沉重地离开南城区，往西区而去。

    这一次，他没有搭乘轨道交通列车，而是步行前往。

    西区是特殊的。

    卑微如南城区，建筑、街道、各种公共设施，都符合城市规划，笔直平整。

    西区却是外表一圈光鲜，内里混杂成一团乱麻。

    紧邻北城区的那一段，建有一个“飞行器”空港，一个“轨道交通列车”车站，一個“客车”车站。

    刚好将西区与北城区隔开。

    靠着学院那一段，又是一个“飞行器”空港，一个“轨道交通列车”车站，一个“客车”车站。

    将来自学院的视线挡住。

    正西面那一段，是一字排开的六个“货车”车站，和一个“客车”车站。

    这三段连接成“匚”字形，将西区的内部圈了起来。

    西区的内部，公共设施处于半报废状态，建筑、街道则如同生活居住、经常来往西区的人一样，野蛮生长，毫无规矩。

    如果要打比方，没有比垃圾桶与下水道这两个词汇，更符合西区内部之于瑞沃索思城的作用。

    林克安步当车，走进西区内部。

    目不斜视，气定神闲，步伐不快不慢，丝毫不像第一次来西区的新人。

    迎着一路上遇着的几乎所有人不怀好意的视线，林克也没什么应激反应。

    他只是保持着警惕，稳稳当当地走着。

    几个真心动了恶念的街头混混，见林克满身的符文物品，甚至还有两件巫器，有些蠢蠢欲动，又很犹犹豫豫。

    没点眼力劲的人，在西区是活不长的。

    几个街头混混一时无法确定，林克到底是肥羊，还是吃人的狼。

    别到时候没吃着肉，自己反被宰了。

    话说，那些钓鱼佬真是该死啊！

    都钓得街头混混不敢直接上手扒窃了！

    跟着走了好几条街，待到确定林克的目的地，几个街头混混最后撤走了。

    这人是去黑市的，不能轻动。

    十有八九是钓鱼的狠人！

第七十一章 黑市初探

    黑市之所以如此称呼。

    原因有三：一是销赃的黑货多；二是来往这里的没身份证明的黑户多；三是买卖任何东西都没有记录。

    为何瑞沃索思城中会存在这么一个破坏和谐的黑市？

    或许只有那些攫取了黑市创造的利益中最大一部分的人，才清楚原因。

    林克可不敢深思。

    选择大白天来黑市，探一探这里，是出于安全考虑。

    西区再混乱，黑市里的凶人再多，也不太敢光天化日之下行凶杀人。

    林克只要自己不乱来，基本不可能出事。

    总塔和市政厅只是默许西区可以往混乱的方向发展，默许黑市的存在，可不会纵容西区与黑市的凶焰太过嚣张。

    自瑞沃索思城建城以来，总塔与市政厅打击过多少次黑市，扫荡过多少次西区，已经不胜枚举。

    每到西区的混乱隐隐有脱离缰绳的趋势，黑市的规模必须遏制的时候，无情的铁拳总会捶下。

    鲶鱼就是鲶鱼，怎么可能让它成精？

    有如此多动荡历史教训，西区与黑市又怎能不进步呢？

    虽然混乱依旧是底色，杀戮依然是常态。

    但，没脑子、见人就抢、见人就杀的莽夫，活不长久，连挨一记铁拳之捶都不够资格。

    比如几个月前，那个敢把能屏蔽智能执法傀儡信号一段时间的巫器卖进学院的蠢货。

    那不就是没事找逝吗？

    混迹西区与黑市的，哪个和学院没联系，哪个不知道学院的红线？

    居然敢顶风作案，破坏学院的安保系统，简直离谱！

    离了個大谱！

    就算你可以辩解，说那个巫器已经在损坏的边缘，只能用一次，时间还不久。

    又如何？

    后来不一样惹来了学院的执法部。

    搞得自己身死且不说，还祸害得西区所有涉及到智能执法傀儡的巫器全被收缴，销毁。

    更令黑市诸多业主和摊主痛心的，是学院执法部后来又联合市政厅、警备局，对黑市展开了为期一个月之久的打击行动。

    送了多少魔石才填饱那群人的胃口，才换来黑市的重新开张。

    诸多业主和摊主急等回血。

    这几个月里，每隔几天就给西区各个组织递话，千万别轻动来黑市的顾客。

    如此情况下，那几个尾随林克的街头混混若敢在黑市附近对林克不轨，

    不用林克动手，黑市的守卫都得把街头混混的骨灰扬咯。

    林克迤迤然走进了黑市。

    这一步迈出，林克就算是彻底主动走出象牙塔，离开安全区，走进了生死存亡的角斗场。

    直到这时，林克才甘愿承认，他之所以作风突变，勇猛激进了不少，受帕罗巫师那句话的影响非常大。

    凭什么苏菲.露琪亚靠着一个她自己都没主动炫耀的姓氏，就能压得林克连对等报复的行为都不敢再有？

    凭的就是撑起露琪亚这个姓氏偌大威慑力的权力、势力和实力！

    平日里，林克嘴上不说，面上不显，但他心里真的没有洋洋自得过吗？

    进入瑞沃索思生物与医疗学院的第一个学期，他就已经在向三等巫师学徒发起冲击。

    这个速度，不说前无古人，后无来者，至少能拿出来与那些青史留名的大能比肩。

    林克行为上没有懈怠，学习依然努力刻苦，但心，确确实实有一点飘了。

    帕罗巫师的话犹如当头一棒，敲醒了林克。

    既然人生这场比赛的起点已经落后，就只能比他人付出更多的汗水，才有望后来居上。

    所以，林克走出了舒适圈，走到了西区。

    黑市入口处，取了一个能感知到他人对自己施展巫术探查的面罩戴上，林克往位于地下的黑市走去。

    起先是一段黑蒙蒙的隧道，大约走了一分多钟。

    继而豁然一亮。

    一个面积约等于五六个足球场的超大市场出现在眼前。

    黑市里没有店铺，只有一个个摊位。

    只不过有些摊位的摊主层级更高，可以隔出隔间。

    层级不够的，只能“露天”摆摊。

    摊位也有分区，比如图书文献、巫器、符文物品、载具、机甲、植物、陆生动物、水生动物……

    林林总总，品目繁多。

    黑市允许买家与卖家讨价还价，甚至鼓励讨价还价，但买定离手。

    交易达成，哪怕刚离开摊位一步就发现商品有异，也不可以向摊主追责。

    同理，摊主也不能向捡了漏的买家追加售价。

    这也算是达成一种公平了。

    林克谨记自己的人设，来过几次黑市但经验不算多的菜鸟。

    他没有东瞧瞧西看看，而是稍稍拖拉以后，直奔巫术模型卷轴区域。

    此时，黑市里的客人不算特别多。

    林克的举动较为显眼，刚从图书文献区走到巫术模型卷轴区，就引来好几位摊主的注意。

    “来点什么？”

    离林克最近的摊主是一个面容青涩的小青年。

    估计是刚接手摊位不久，可能经验不够，一见林克过来，立即起身招呼。

    就连招呼用语，都显得不太专业。

    林克没在意这些，停下脚步，问道：“水系和木系的攻击类巫术有吗？”

    “有、有、有，你稍等。”

    小青年一见还真有可能揽到生意，当即连连应声，在摊位上翻找起来。

    “你左手这边的是1环巫术，数量不多，只有5门。右边的是0环巫术，有13门。”

    不一会儿，小青年摊主翻出足足十几个卷轴，分成两堆，说道，“我可以给你详细介绍，需要吗？”

    “我先看看。”

    林克摆手拒绝了小青年摊主的好意，径直查看起0环巫术的简介。

    1环巫术，他连看都没看一眼。

    一个人是巫师学徒，还是正式巫师，气质卓然不同，旁人一看就知。

    需要1环巫术作为本命巫术的巅峰三等巫师学徒，几乎不可能在黑市淘巫术模型卷轴。

    到了那个地步，学院必然会给到扶持。

    林克不需要打肿脸来充胖子。

    看完一遍简介，13门0环巫术中只有2门比较适合林克。

    一门是水刃术，一门是荆棘鞭挞。

    水刃术是水球术的变种，荆棘鞭挞是荆棘缠绕的变种。

    或者更准确的说，它们是基于近似思路开发出来的巫术。

    货比三家，林克没急着下定决心。

    他还想再去别的摊位看一看，挑一挑。

    小青年脸上的期待瞬间没了。

第七十二章 人生何处不相逢

    林克将这一幕看在眼里。

    或许这位青年小哥有什么难言之隐，急着做成一笔生意吧。

    他的摊位，说实话，位置并不是很好。

    很多人在市场里买东西，挑来挑去，往往会忽略掉头和尾的摊位，最后在中间的摊位出手。

    虽然这现象并不绝对，但多数人都是如此。

    林克也是抱着货比三家，或许后面摊位还有更好更合适的念头，才没立即买下水刃术和荆棘鞭挞的巫术模型卷轴。

    当然，圣母心不会犯的。

    林克绝不会因为青年小哥的几个神态变化，就冲动下单。

    人家作为黑市摊主，岂是随随便便一人就能同情、怜悯的？

    你怕是没见过满脸清纯憨笑，满手鲜血肉沫，杀人不眨眼的反社会人格屠夫。

    谁知道青年小哥究竟是个怎样的人？

    人有千面。

    没人能保证，青年小哥的本质如同他的外表一样，人畜无害。

    林克内心坚定，脚步不停，转向下个摊位。

    附近其他几个摊主见到林克的表现，藏在眼底深处的宰客心思淡了不少。

    看来没那么好忽悠啊。

    不过摊主们心思再怎么变化，生意还是得做。

    买卖嘛。

    买家挑挑拣拣是必然的。

    卖家狮子大开口也是可以理解的，对吧。

    林克挑拣，他们也可以往高了报售价。

    逛了七八个摊位，林克发现，这些摊位上的水系和木系0环攻击巫术没有什么比较特殊的。

    无论是攻击力、攻击方式，还是攻击效果，都属于常规范畴，没什么新意。

    而且，那些摊主，一個两个的，报的都TM是什么价？

    二十块魔石买一门普普通通的0环巫术的巫术模型卷轴，傻子才干得出来这种事！

    林克打听过，黑市里，0环巫术模型卷轴的均价在十四块魔石左右。

    比东区的书店、卷轴店的均价差不多便宜个一块魔石。

    直到快要走完巫术模型卷轴区一半摊位的时候，林克发现了让他眼前一亮的两门巫术。

    一门是水系0环巫术，名为冰锥术；

    一门是木系0环巫术，名为绿野追踪。

    冰锥术的攻击力很可观，既有击打/穿透攻击，也有冰冻伤害，攻击效果相当于两支破法弩箭的叠加。

    相关规则符文的前置知识，林克也已掌握，上手以后，入门不难。

    绿野追踪不是攻击类巫术，而是一门辅助巫术。

    施术者可以借之沟通树木花草的“意识”，辨形追踪，于野外或绿化率高的环境中，用来追查，效果奇高。

    “老板，报个一口价，我诚心买。”

    林克颠了颠两门巫术的巫术模型卷轴，也不七绕八绕，去掩饰自己的心意。

    “十五块。一门。”

    两鬓花白，一头乱发，形象气质潇洒不羁的摊主抬眼瞥了一下，嘴皮子微微动了动。

    姿态很高冷，全程都没放下手里讲述一男一女两位巫师盘条大战，图文并茂的参考资料。

    这个价格相对于学院的巫术交易中心，无疑是贵出天际，翻了两倍。

    但相对于其它黑市摊位的报价，又属于实诚的价格，没有过高，处于黑市均价的范围之中。

    说好一口价，就是一口价。

    林克没有讨价划价，从怀里取出三个小袋子。

    这是林克出门前特意准备好的。

    他将装在盒子里的魔石取出，或五块或十块的，放进一个个小袋子。

    林克带了好些个不同的小袋子，全都揣在怀里。

    之所以不带盒子，是因为盒子上印有学院的徽章与编号，容易暴露身份。

    林克爽快地将三个袋子里的魔石倒出，放在摊位上，示意老板清点一番。

    “行了，行了。”

    谁知老板眼皮子都懒得抬，挥了挥手，语气多少有些不耐烦。

    似乎看图文并茂的盘条大战参考资料才是正事，摆摊做生意只是捎带手的事。

    林克也不恼，把巫术模型卷轴和小袋子揣进怀里，转身就走。

    魔石有限，巫术模型卷轴区其它的摊子就不逛了。

    一是免得逛花眼，二是贪多嚼不烂。

    回到青年小哥的摊位，林克也不拖沓，径直点了下水刃术和荆棘鞭挞，问道：“真心买，什么价？”

    青年小哥脸上露出惊喜的神色，连连说道：“一门十二块魔石，两门二十四块！”

    嚯！

    这个价格给的可真够便宜，比黑市均价低了好几块魔石呢。

    林克闻言，眉头微皱。

    他可算看出来了，青年小哥摊主应该是遇上什么事，急着出售手里的货，都不惜降价处理了。

    话说，小便宜可不兴乱占啊。

    这要是买回去，不会沾惹上什么麻烦吧？

    林克不禁有些犹豫。

    水刃术可以与水球术、冰锥术搭配，构成水系巫术的攻击体系；

    荆棘鞭挞可以配合荆棘缠绕，集控制、攻击为一体。

    这两门巫术，确实是林克需要的。

    而且，也不止青年小哥一个摊位在出售这两门巫术的巫术模型卷轴。

    出于躲避麻烦的本能，林克突然不是很想在青年小哥手里购买了。

    青年小哥不是没有眼力见的人，见林克陡然沉默下来，心念一转，便猜到了林克的顾忌。

    他当即苦笑着解释道：“我的摊位租约快到期了，续不起租，得尽快卖掉这些卷轴，价格才低了些。您在我这买个东西而已，不会惹上什么事。再说，这里是黑市，出去以后，没人知道您买了什么，在哪买的。”

    “行吧。”

    林克点点头，觉得自己的顾虑有些多余了。

    这里本身就是黑市，见不得光的，有问题的东西多了去了。

    既然选择来黑市买东西，以后难免会遇上眼前的这种情况。

    或者，遇上比眼前更奇怪的事。

    难道每一次都要放弃？

    那还来黑市干嘛？

    不多犹豫，林克数出二十四块魔石，买下两件巫术模型卷轴。

    青年小哥收下魔石，不禁喜笑颜开。

    今天可算开张了！

    不容易呀。

    林克将卷轴与小袋子收回怀里，当即离开了巫术模型卷轴区，越过符文物品区，往巫器区走去。

    刚走到这片区域，林克的眼神立即变得锐利起来。

    他看见了一个熟悉的背影，也听见了同样熟悉的声音。

    人生真是何处不相逢，没想到居然能在这里遇见你。

    哈罗德.安德鲁斯！

第七十三章 一念杀心起

    林克不是一个气量狭小的人。

    一般的矛盾，比如五位仁兄试图对他进行校园霸凌，他都没怎么计较。

    林克也就是揍了他们一顿，教训教训，出出气而已。

    像米娜.哈弗切克，澄清了自己的部分嫌疑，做出了不再搞事的保证，便得到了林克的和解承诺。

    林克也就是让茉莉拉黑了对方而已。

    又如苏菲.露琪亚……

    算了，这个是迫于对方背景，出于无奈。

    总之，林克胸怀宽广，轻易不记仇。

    唯独哈罗德.安德鲁斯，林克是真把这人记恨上了。

    非常非常非常记恨的那种。

    在林克的认知里，消灭一个人，有两种方式特别残酷。

    一种是物理层面的消灭，剥夺生命，挫骨扬灰。

    有些凶人，甚至还会在施行杀戮之前，予以受害者痛苦折磨。

    另一种是社交层面的消灭，使得受害者被人人厌弃，视之如屎溺，避之如蛇蝎。

    而想要将一个人从社交层面消灭，常用的办法，就是泼脏水、抹黑、污蔑、煽动舆论暴力。

    哈罗德.安德鲁斯前前后后一共对林克发动了三波这样的舆论攻击。

    第一波舆论攻击是利用五位仁兄投奔事件，

    试图将林克塑造成一个野心家，引起“新血互助会”会长之类的人的敌视，引发一年级新血对林克的恐惧与孤立；

    第二波和持续时间最长的第三波舆论攻击，都是从茉莉这個点切入。

    远距离偷拍了一些模糊不清的照片，捏造了一些对话，编造了一些小故事，硬把林克塑造成“目中无人的自大狂”、“PUA大师”、“炼铜癌患者”。

    这极大地影响了林克的风评与形象。

    若非林克始终没有把舆论攻击当一回事，全程冷漠以对；

    若是换一个没见识过以谣言、污蔑为主的舆论暴力的其他人，成为被舆论攻击的目标，

    哈罗德.安德鲁斯早就达成他的目的了。

    就算事情出了偏差，最终没能在社交层面彻底抹杀舆论攻击目标，至少能将攻击目标的心态搞崩溃。

    人的心态一崩溃，有可能做出任何傻事。

    自闭都是轻的，自残也不算最严重。

    作为舆论暴力的受害者，感觉世界灰暗，人生无望，选择自我了断，逃避世界的大有人在。

    舆论暴力的威力就是如此之大！

    伤害就是如此之深！

    造成的后果就是如此之恶！

    因此，林克与哈罗德.安德鲁斯之间，不是小仇小恨，而是生死大仇！

    此仇不共戴天，哈罗德.安德鲁斯不死，林克这口心气就永远不顺。

    予以报复，是必然的。

    林克曾试图通过跟踪，找出下手报复的好时机，却被智能执法傀儡识破了斗篷的光学隐身，不得不终止计划。

    这就是他决定进入瑞沃索思城时，放弃斗篷的原因。

    斗篷的光学隐身功能，只能够应对没有针对手段的巫师学徒。

    遇上智能执法傀儡，或者像林克自己这种，鼻梁上架了一副能辨别伪装、窥破隐形的1环级别巫器眼镜，财大气粗之人，便起不到丝毫作用了。

    后来，林克一心沉浸在学习、研究、实验与自修药剂学之中，没能顾得上展开报复。

    谁曾想，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    假期第一天，林克居然在黑市里意外撞见了哈罗德.安德鲁斯。

    这可真是天赐良机！

    西区死个把人，不是很正常的吗？

    天予弗取，反受其咎。

    有些事不去做，心里就一直不痛快！

    林克心念一动，杀心顿起。

    “大脑封闭术”立即全力运转，将杀意隐藏。

    视线也及时离开哈罗德.安德鲁斯的背影，非常自然地往他周边扫去。

    林克自己的感知就非常敏锐，怎会明知故犯，让哈罗德.安德鲁斯警惕起来。

    就连眼角的余光，都没落在对方身上。

    按照原计划，林克在黑市里继续逛了起来。

    巫器区让林克大开眼界。

    只有想不到，没有做不到。

    各式各样，千奇百怪的巫器，呈现在林克面前，形成的冲击非常大。

    但凡林克前世见过的、听说过的科技结晶，这里都能找到巫师世界的奇幻版。

    还有许多具备更加匪夷所思效果的巫器，比如2环级别巫器消融枪，是前世科技无法达成的。

    哪怕是正式巫师，只要防御被破开，被消融枪射出的射线一照，一切血肉瞬间化为灰灰。

    就是有这么恐怖！

    林克看得大为心动，可惜囊中羞涩，怀里揣着的魔石连一件1环级别的巫器都买不起。

    相比于学院生活服务楼里的巫器售价，黑市这里的巫器售价起步翻个两倍。

    繁多的种类、强大的效果、不留档案的私密性，正是黑市物价高涨的底气。

    在瑞沃索思城，除了北城区，没有其它地方能在这三方面强过黑市。

    林克逛完巫器区，又返回去逛符文物品区。

    这里的符文物品同样琳琅满目，种类繁多。

    只一小会儿，林克就找全了自己身上的所有符文物品。

    售价真心不美丽，比学院生活服务楼贵多了。

    但是那些学院生活服务楼里不能出售的符文物品，也真心具有诱惑力。

    林克逛得有些蠢蠢欲动，大有掏尽魔石的趋势。

    忽地，哈罗德.安德鲁斯竟然主动往林克所在的摊位走来。

    林克一点都不慌张，心态稳得很。

    发型、化妆、改变穿搭，这三招齐出，再加上基于“大脑封闭术”与思维殿堂做出的气质变幻，

    即便熟悉如茉莉.基德曼，也得反复辨认，才敢确定林克的身份。

    哈罗德.安德鲁斯凭什么能认出林克来？

    果然，如林克所料，哈罗德.安德鲁斯并不是冲他来的。

    林克识趣地走开。

    黑市摊位没生意的时候，尽管看，尽管挑。

    但是来了其他顾客，就得识趣点，别留在原地听人交谈。

    这是大忌。

    “老板，你上次说的微型隐蔽录音仪还有货吗？我要来一组。”

    哈罗德.安德鲁斯显然不是第一次来这个摊位，人刚至，也不挑选，径直向摊主发问。

    林克的耳朵比较尖，转身走出几步后，还是听到了哈罗德的这句话。

    微型隐蔽录音仪？

    这TM不就是窃听器吗？

    龟儿子用心险恶，这是准备搞窃听风云？

    林克心中的杀意顿时更加激荡。

第七十四章 序曲

    林克越是愤怒，反而越冷静。

    他步速不变，仪态不变，非常自然地走出符文物品区，来到黑市入口附近。

    这里有个不起眼的隐蔽小摊，藏在角落里，出售的是各类图纸。

    比如西区最近一次更新了地形、地势的地图。

    林克是在“论坛”上反复搜索，才找到的这条消息。

    费了老大一番时间和力气。

    站在摊位前，林克也不说话，直接掏出五块标准一级魔石，一一摆在摊位案板上。

    五块魔石占据五个角，构成一个较为抽象的五角星。

    这是暗语，表示懂且遵守这个摊位的规矩。

    买定离手，绝不乱说。

    守着摊位的瞎眼老头感知到动静，颤颤巍巍地伸出枯瘦的手，摸上了案板，摸到了魔石。

    瞎眼老头非常缓慢且耐心地摸着，直到确定了五块魔石呈五角星的形状，才一一把魔石收起。

    继而，他又抖抖索索从案板底下摸出一张折得皱皱巴巴的地图，搁在案板上，然后慢慢背过身。

    崭新地图，才叫出售。

    皱皱巴巴的旧地图，那叫遗失。

    虽然有脱裤子放屁的嫌疑，但好歹给摊主、黑市业主与黑市幕后人留出了周转余地。

    灰色地带，夹缝生存，常态就是如此。

    没有潇洒恣意，只有战战兢兢。

    所以精神压力过大，常出变态与反社会人格。

    林克拿起皱巴巴的地图，迅速打开看了一眼，将图中信息与脑海中的记忆对比，并将更新的部分记下，然后马上离开了这个隐蔽摊位。

    走出黝黑隧道，将面罩归还，林克很快离开了黑市。

    他在附近几条街巷转了转，终于找到之前几個跟踪他好几条街的街头混混。

    离得远远的，反复确认过几位街头混混都是巫师学徒，都在林克能应对的范围内，不会出什么差错。

    林克这才站在一条死巷的巷口，向已经发现林克的行踪，起了疑心的几位街头混混随意招了招手。

    街头混混们个顶个的脾气暴躁爱面子，见此顿时怒从中来。

    这TM是看不起谁呢？

    想像招呼几条狗一样，把我们几个喊过去？

    于是，几位街头混混散开，前进，再聚合，把林克围堵进了死巷。

    在能找到的一切关于瑞沃索思城的资料里，林克了解过西区街头混混们的大致情况。

    这些人，大部分都是瑞沃索思城及周边区域的本地人，具备巫师资质，但都是三等下及以下资质，非常尴尬。

    他们交不起昂贵的学费，又不愿签订“卖身协议”（类似于风暴海新血的协议），不愿在瑞沃索思生物与医疗学院苦读奋斗四年以后，最终进入南城区的那些血汗工厂、工坊。

    他们就只能随随便便，学一门普普通通却不一定适合自己的冥想法，学几门普普通通却不一定有开发潜力的巫术，然后像条鬣狗一样，整天游荡在在西区的大街小巷，寻找腐食。

    但凡他们稍稍努力一点，都不至于沦落如此境地。

    好歹也能加入西区内部大大小小的帮会不是。

    林克被围堵，却毫不慌张。

    他轻轻推了一下鼻梁上的眼镜，非常斯文地笑道：“各位，我没有恶意。”

    街头混混们不回应，狞笑着，准备一拥而上。

    之前就想打劫这个一身符文物品甚至巫器的肥羊，可惜这家伙往黑市去了。

    没曾想，肥羊出了黑市，竟主动找上来，挑衅他们。

    那还有什么好说的，动手！

    忽地，一场伸手不见五指的超强浓雾，笼罩住街头混混们。

    陡然生变，街头混混们的视觉被死死限制，

    眼前白茫茫一片，除了厚厚的浓雾，压根看不清任何东西。

    包括周围的同伴。

    明明肢体接触，能感觉到存在，却就是看不见。

    街头混混们大为震惊，偷袭！

    正要起手反击，

    数十枝荆棘悄然生长，游走，死死缠绕、捆绑住了街头混混们的双腿和躯干。

    五支闪烁着幽光的锋锐叶矢也适时顶上了街头混混们的脑门。

    只要林克心念一动，街头混混们根本来不及激发身上符文物品的防御效果，立时就会暴毙。

    次级雾雨术撤去，超强浓雾消散。

    街头混混们认清了现实，在叶矢术的威胁下，不敢有丝毫动弹。

    不到0.5秒的时间，林克先是“瞬发”了圆满级别的次级雾雨术，于此同时，又以伪·本命巫术的形式，瞬发了荆棘缠绕。

    紧接着，再以基于伪·本命巫术开发的“并列施法”，于不到1秒的时间内，并发五次叶矢术。

    这一通干扰、控制、威慑的连招非常顺畅地走下来，彻底震慑住了街头混混们。

    眨眼间用出三个巫术，虽然都是0环巫术中较为常见的那种，但……

    这TM就不是普通巫师学徒能做得到的事！

    这是北城区哪家大少爷来西区找乐子啊？

    “大哥，有事直说，没必要来这一出。”

    街头混混里充老大的家伙，声音颤抖着开口。

    只是到了这时，这位老大仍有些抹不开颜面，没有直接求饶。

    林克也不计较这些，态度和煦问道：“现在，我们可以心平气和地聊一聊了吧？”

    “没问题，您说了算。”

    几个街头混混们异口同声应道，“您先把巫术撤了，这样子说话，人瘆得慌。”

    林克笑了笑，撤去了叶矢术，左手手上却及时出现了两枚自爆火雷。

    他能拿捏街头混混们一次，就能拿捏第二次。

    之后，再没给街头混混们贫嘴的余地，径直问道：“我有个活儿，报酬是十块标准一级魔石，你们干不干？”

    街头混混们面面相觑。

    大哥，您闹出这么大阵仗，就是为了给我们一个活儿干。

    您也太瞧得起我们了吧！

    “您说。”

    形势比人强，街头混混老大能怎么办，当然是答应啊。

    林克当即向街头混混们描述了哈罗德.安德鲁斯的身高、发色、体型和着装，然后说道：“这个人很快会从黑市出来，我要你们想办法把他引到蜘蛛尾巷。”

    说着，林克右手掏出十块魔石，每人丢了两块。

    这不是商量，而是命令。

    “拿了钱，就得办事，对吧？”

    越过被荆棘绑在原地的街头混混们，林克回头斯文一笑。

    雪白的牙齿闪烁着冷光。

第七十五章 引诱

    林克计划伏杀哈罗德.安德鲁斯。

    蜘蛛尾巷就是林克特意挑选的伏杀地点。

    这里离黑市不算太远，街头混混们应该有办法把哈罗德.安德鲁斯骗过来。

    别看林克对付街头混混们很轻松，就以为街头混混们太拉跨。

    实则不是街头混混们拉跨，而是林克在巫师学徒一阶中，已经算是强者中的强者。

    撇开巫器和符文物品，除了即将晋升正式巫师的巅峰三等学徒，哪怕是四年级的资深三等巫师学徒与林克决斗，都只有输或死的下场。

    0环巫术的比拼，一看施法耗时，二看施法效果。

    谁能更快施展出巫术，谁能掌握威力更大、功能更强的巫术，谁的赢面就更大。

    林克不仅能更快施展出巫术，还能同时施展出好几门巫术。

    平日里，为了不影响学习和生活，林克才只维持2门巫术处于待“激活”状态。

    战斗将起，待“激活”的巫术当然是越多越好。

    林克爆发起来，堪称行走的人形巫术机关枪。

    算上巫器和符文物品，林克才有了破绽。

    他还缺强有力的攻击类巫器。

    以1环级别巫器：眼镜与背心，和几件符文物品为核心构建的防御体系，也有些跟不上发展了，需要换装。

    哈罗德.安德鲁斯，不是林克小瞧对方，必然仍处于一等巫师学徒的层次。

    五个街头混混，据林克观测，均是二等巫师学徒，对付一个哈罗德.安德鲁斯，不成问题。

    林克提前赶至蜘蛛尾巷，隐藏了起来。

    他一点也不担心街头混混们拿了魔石以后逃之夭夭，不办事。

    混街头的，最怕的是什么？

    是那些斯文败类啊。

    戴着金丝眼镜，脸上笑容和气，嘴里说着我没恶意，然后随手就弄死你。

    结合西区最新地图，与脑海里的信息，

    林克确信，附近是一小片废墟的蜘蛛尾巷此刻是没有监控，也没有智能执法傀儡的。

    原本盘踞在蜘蛛尾巷的黑帮，已经在前几个月，被学院执法部连根拔除。

    唔……

    那个敢把能屏蔽智能执法傀儡信号的巫器卖进学院的傻叉，就是这个倒霉黑帮的一名成员。

    没等多久，林克便远远瞧见街头混混们簇拥着哈罗德.安德鲁斯来到附近的废墟。

    “还要走多久？到了没？要是还没到，那我就不去了！”

    近期经常出入黑市，了解西区的街头风向，不怕光天化日之下被当街噶腰子的哈罗德.安德鲁斯见越走越偏，也有些害怕起来。

    他停下脚步，快速后退几步，离开街头混混们的包围，警惕着大声喊道。

    脚下穿着的疾步靴激活，右手也摸上了腰间，随时可以视情况不同，发起攻击、防御和逃离。

    就在半刻钟前，他刚刚离开黑市，这几位曾经打过照面的街头混混就找上了他，说手头有好东西想要处理，问他感不感兴趣。

    哈罗德.安德鲁斯知道，西区有许多混迹街头的底层混混，或偷或抢，或刨废墟，或扒死人，经常搞到一些好东西。

    但街头混混们没资本在黑市摆摊，又不甘低价卖给摊主，或者那些黑帮，就会游荡在黑市附近，找人兜售。

    哈罗德.安德鲁斯就曾在另一伙街头混混手里买到一件好东西。

    那件好东西用于远距离偷拍，隐蔽性极强，不易察觉，除了画质模糊了些，没有别的什么缺点。

    哈罗德.安德鲁斯用这件好东西偷拍了好几次可恶的林克.格兰德和讨人厌的茉莉.基德曼，在“论坛”上造谣生事，煽风点火，从来没被发现。

    今天，哈罗德.安德鲁斯在黑市买了几件符文物品，已经把家里带来的魔石，和自己入学以后通过各种手段积攒的魔石花得差不多了。

    猛然间，听到一個可以捡漏的机会，囊中羞涩但急需武装自己的哈罗德.安德鲁斯当然不想错过。

    所以，他便跟着街头混混们来到了这片废墟。

    只是越走越偏，哈罗德.安德鲁斯也有些怀疑，这伙街头混混们手里到底有没有货，会不会是把他诓了过来，另有企图。

    街头混混们常做坑蒙拐骗的事，怎么可能被哈罗德.安德鲁唬住。

    “兄弟，你怕什么？我们要是敢对你做些什么，晚上就得横尸街头。”

    混混老大哈哈笑道，“马上就到了，就在前面的巷子里。”

    “蜘蛛尾巷？”

    哈罗德.安德鲁斯闻言，眉头皱起，有些不信，“那里原先的黑帮都被彻底铲除了，能有什么好东西？”

    显然，他也听过蜘蛛尾巷发生的事。

    混混老大摆出一副你没见过世面的模样，嗤笑道：“兄弟你这就不懂了吧。那些黑帮最喜欢往地下埋东西了。我们哥几个前几天闲着没事，过来逛逛，随手挖了一间院子，你猜，我们发现了什么？”

    “什么？”

    哈罗德.安德鲁斯见街头混混们毫无动手的迹象，稍稍放下心来，便没有立即离开，好奇问道。

    混混老大四下看了看，做出一副确认周边没外人才敢说的鬼鬼祟祟模样，特意压低了声音，问道：“屏蔽仪，听说过不？”

    “听说过。”

    哈罗德.安德鲁斯点点头，不禁被吊起了好奇心。

    屏蔽仪就是那种能短时间屏蔽智能执法傀儡的巫器。

    “我们发现了一台完好的屏蔽仪！”

    混混老大又压低了一些声音，揭开谜底。

    这是实话，他们确实在蜘蛛尾巷发现过一台屏蔽仪。

    你说巧不巧？

    不过那台屏蔽仪早卖出去啦！

    混混老大无论语气、神情，都毫无破绽。

    哈罗德.安德鲁斯不由得信了。

    也动心了。

    他在学院“论坛”上搞事，针对林克.格兰德发起舆论攻击，也不是想搞就能搞的。

    不仅需要用到能匿名联系他人和匿名登录”论坛”的特殊智脑，还得躲着旁人和智能执法傀儡。

    每一次搞事，哈罗德.安德鲁斯都不得不躲在教学楼的厕所。

    这样，才不用担心被监控到。

    如果能有一台屏蔽仪，他何必受这个苦？

    “那……行吧。”

    哈罗德.安德鲁斯犹豫过后，终究扛不住诱惑，再次动身。

    混混们似乎考虑到哈罗德的感受，没再围着他，而是与他拉开了距离。

    巷口，快要到了。

第七十六章 强杀

    几人走进巷口。

    混混们立即提心吊胆起来，下意识地放慢了脚步。

    那位戴金丝眼镜的斯文狠人，明显和前面这个被他们诓来的憨货有仇，摆明了要搞事。

    混混们别的不担心，死个把人而已。

    西区哪周不死人啊？

    就怕斯文狠人搂草打兔子，把他们也顺手宰咯。

    可他们又不敢不跟进来。

    万一把眼前的憨货吓跑了，坏了狠人的好事，狠人找他们算账，那可就不美了。

    “你们可以走了！”

    幸好，熟悉的超强浓雾眨眼间弥漫开来之时，淡漠的声音随之传出。

    混混们得到了狠人的撤退允许。

    那还等什么？

    赶紧撒丫子跑啊！

    嗖、嗖、嗖……

    混混们各自开了加速，以几乎是此生最快的速度逃离蜘蛛尾巷。

    哈罗德.安德鲁斯顿时又惊又怒。

    原来这真是一个陷阱！

    是谁要搞他？

    可惜他被利益蒙蔽，竟没提前看出来。

    如今视觉被这场几乎无法察觉是何时布置的超强浓雾限制，自己已经失了先手，彻底落入下风。

    不管是转移闪避，还是留在原地防御，都容易踏入下一个陷阱。

    这还怎么打？

    怀着惊惧的心情，哈罗德.安德鲁斯毫不犹豫，将身上的三件防御类符文物品全部激活。

    暗中的敌人既然已经动手，而是还靠偷袭占据了上风，肯定有后续动作。

    不管怎样，先防一手。

    然而，林克竟没趁着大好机会继续袭击。

    他反而控制着“次级雾雨术”，将超强浓雾渐渐散开，覆盖住整个巷口。

    尽可能干扰外界可能存在的观战之人的视线。

    浓雾弥漫开，自然变稀薄，内部的能见度也随之提升。

    哈罗德.安德鲁斯被压制的视觉得到恢复。

    然而，他丝毫不觉惊喜。

    又是引诱，又是偷袭，好不容易建立的优势，说放弃就放弃了？

    肯定有诈。

    但是，哈罗德.安德鲁斯完全搞不清楚仍藏在暗中的敌人的套路。

    那么，林克究竟打算怎么做呢？

    林克的计划很简单，那就是，正面强杀。

    引诱，是为了让战斗发生在他预设的战场，尽可能减少痕迹，与被人阻止的可能。

    偷袭，是为了打草惊蛇，既能影响哈罗德.安德鲁斯的心态，又能诈出对方身上的防御类符文物品或巫器。

    知己知彼，百战不殆。

    见哈罗德.安德鲁斯身上闪烁着三层不同的护盾，林克对哈罗德.安德鲁斯的防御强度有了预估。

    无损强杀的信心足到不能再足。

    林克激活靴子的悬浮、加速效果，套装、背心、眼镜的主动防御效果，做好一切准备，便不再隐藏身形。

    “哈罗德.安德鲁斯，很高兴见到你。”

    林克走出隐藏地点，非常礼貌地向哈罗德.安德鲁斯打了声招呼。

    唰、唰、唰、唰、唰。

    五支破法弩箭连发，直奔哈罗德.安德鲁斯的面门。

    哈罗德.安德鲁斯的注意力高度集中，反应不慢，移动能力也不像残废的恩里克那样不堪，及时侧向蹿出，避开了林克的第一波攻击。

    “谢谢你近两個月来，在‘论坛’上持之以恒地说我好话，帮我扬名。”

    林克非常诚恳地向哈罗德.安德鲁斯表达谢意。

    啪嗒，啪嗒。

    两枚自爆火雷在哈罗德.安德鲁斯刚刚避开破法弩箭，立足未稳之时，已经扔到他脚下。

    轰隆……隆……

    两枚自爆火雷几乎不分前后爆炸。

    声势浩大，火光四溅。

    哈罗德.安德鲁斯避无可避，只能靠着身上三件防御类符文物品的防御硬抗攻击。

    消耗品的性价比这就显现出来了。

    两枚自爆火雷，仅需四块标准一级魔石，就破掉了哈罗德.安德鲁斯花了近三十块标准一级魔石购置的三件符文物品的防御。

    虽然自爆火雷是一次性的，三件符文物品充能完毕或由哈罗德.安德鲁斯注入魔力，还能再用。

    但眼下是眨眼间就分生死的关键时刻，一次性和可持续，都是一次性，没区别。

    “也谢谢你给我拍的那些照片，让我显得非常帅气！”

    林克的谢意如大江潮涌，连绵不停，

    一波未平一波又起。

    不待哈罗德.庆幸自己没被自爆火雷炸伤炸死，林克的第三波攻击又至。

    biu、biu、biu、biu、biu……

    伪·本命巫术，连续施法，叶矢术化身成叶矢机关枪，

    在哈罗德.安德鲁斯目瞪口呆的震惊之中，极速连发，以迅雷不及掩耳之势，分别射向哈罗德.安德鲁斯的躯干与四肢。

    “起！”

    哈罗德.安德鲁斯这回真急了，施法的关键关头，竟靠着大声怒吼，来刺激自己的意志，加速了识海中巫术模型的构建。

    一面土墙赶在六发叶矢射中身躯之前，颤颤巍巍地拔地而起。

    然而，这面土墙是个豆腐渣工程，不仅歪歪斜斜，还薄得像一片纸。

    稍靠前的三发叶矢撞在土墙上，就将土墙撞塌。

    后三发叶矢便毫无阻碍地钉入哈罗德.安德鲁斯的下腹部，然后贯通。

    三个婴儿手臂粗细的血淋淋伤口出现。

    肝肠搅碎，血肉四溅，屎尿齐流。

    哈罗德.安德鲁斯吃不住痛，扑通后仰倒地。

    刚一躺倒，带刺的荆棘就紧紧缠绕而来，将哈罗德.安德鲁斯的四肢绑缚，头颅固定。

    林克激发眼镜的辨别伪装，确定哈罗德.安德鲁斯确实身受重伤，这才又上前几步。

    而先一步出发，并抵达的，是禁魔网枪嗖的一下喷射出的禁魔网。

    宽大的禁魔网覆盖住哈罗德.安德鲁斯全身绰绰有余。

    周边的元素与魔力的流动变得迟滞起来。

    林克没真正爆发，哈罗德.安德鲁斯就彻底失去反抗能力。

    下腹部的伤口，在身躯重重砸在地上时，又进一步扩大，血流不止。

    血液的大量流失，让哈罗德.安德鲁斯的生命力急剧流逝。

    感受着自己正在死去，哈罗德.安德鲁斯眼中浮现浓浓的悔恨，整个人剧烈挣扎起来。

    紧紧缠绕的荆棘开始发挥作用。

    哈罗德.安德鲁斯越挣扎，刺扎得越深，捆绑得越紧。

    林克俯视着躺在地上，即将死去的哈罗德.安德鲁斯，

    轻轻推了推鼻梁上的金丝眼镜，笑容温和，语气轻柔说道：

    “你好，很荣幸被你惦记。”

    我是林克.格兰德。

    可惜你没机会继续惦记了。

三江/上架感言

    书友们，喜大普奔，咱要上三江啦。

    从7月30日下午14点开始，持续一周时间。

    书友们，郑重告知，咱要上架啦。

    就在8月1日0点以后。

    咱也不会别的才艺，习惯了写日常，剧情没啥强烈起伏，不会下钩子，不会卡高潮，

    就给大家表演个朴实无华的活儿，0点一次性更它个10章吧。

    恳求广大书友们给个首订，因为8月1日正逢周二，能不能上三江之后的强推，就看这一天的数据PK结果啦。

    上架以后，如果没有强推，很长一段时间就要裸奔咯。

    唔……感言嘛，既要说感想，也要道感谢。

    首先，感谢责编透明大大！

    非常非常非常感激！

    发书之初，没有内投，裸奔7天，毫无希望之际，透明大大伸出了闪耀着正义与光芒的大手，把咱捞了出来。

    之后便是一溜推荐，奇幻分类但凡能安排的，都给咱安排上了。

    这不，又争取了一个三江名额，还准备推咱上强推。

    透明大大人真是太好了。

    感谢！

    （哽咽）

    其次，感谢广大书友们。

    咱是新人啊，又是第一次正儿八经写长篇，犯了不少错。

    感谢书友们的包容，感谢书友们的指正，感谢书友们一路走来的扶持。

    感谢书友们点击的收藏，感谢书友们投出的推荐票，感谢书友们投出的月票。

    咱也不能空口白话说感谢不是？

    没啥才艺，就用加更表示吧。

    上架以后，完成每日更新的量（可能8K），咱看状态，争取在一个月内多更一些。

    （书友：？你这叫啥加更？）

    最后，感谢一下咱自己。

    嘿嘿，挠头，脸皮厚……

    具体情况不多说，咱不卖惨。

    感谢道完，说说感言。

    其实也没啥感言，咱就是一個目标：不太监！

    就这样吧。

    再次请求书友们给个首订，给个追订啊。

    笑~

第七十七章 各方处理

    “你好狠！”

    哈罗德.安德鲁斯停下挣扎，双眼紧紧盯着林克，恨声道。

    “杀人者，人恒杀之。”

    林克笑了笑，脸上的神色满是嘲讽：“用舆论杀人，与用巫术杀人，没有区别。你想杀我，我只好先把你杀咯。”

    话音落下，林克拒绝再听废话。

    他心念一动，施了一发水球术，召出一颗圆润的水球，堵住了哈罗德.安德鲁斯的嘴巴。

    就这样，林克静静地俯视着哈罗德.安德鲁斯。

    看着对方的生命力一点一点地流逝，看着对方眼中的浓浓悔恨与不甘，看着对方的挣扎，看着对方临死之前的怨毒。

    良久，哈罗德.安德鲁斯的生命走到了尽头。

    他死得很痛苦。

    林克深吸一口气，平复自己并不像表面一样平静的内心。

    又一个仇敌倒下，又一次杀戮。

    心底打开一条缝隙的那扇门，开得愈发大了一点。

    离开奎特群岛的那一天起，杀戮就注定无休无止。

    或许，终有一日，那扇门会完全敞开。

    林克屏蔽掉情绪冲击，进入漠然无情的纯粹理性状态，开始处理现场。

    禁魔网收回，荆棘缠绕撤去。

    又运用一点小小的水系巫术技巧，制造出了一大片冰，将哈罗德.安德鲁斯的尸体冰封起来。

    风暴海新血可以死在西区，但尸体得保存好。

    这是潜规则，也是学院的底线。

    最后，遮住蜘蛛尾巷巷口的浓雾散开。

    林克身上一尘不染，丝毫不见战斗痕迹，迤迤然离开蜘蛛尾巷。

    一路上，林克表面无所畏惧，暗地里比来时更加警惕。

    战斗过后，状态多少有损，战力必然下降，林克必须警惕他人跳出来得渔翁之利。

    所幸，林克的运气不错，安全离开了西区内部，来到环城大道。

    确定身后没跟尾巴，林克进了第一客车站，坐上返回学校的无人驾驶客车。

    直到这时，他才彻底放松下来。

    回过头来想想，今天突然起这么大杀心，原因很多。

    对哈罗德.安德鲁斯所作所为的记恨占了很大一部分。

    对舆论暴力的痛恨占了一小部分。

    另外，就是把在苏菲.露琪亚那受到的憋屈，泄愤到了哈罗德.安德鲁斯身上。

    或许是因为林克刚进行了一场杀戮，整个人的气质显得十分冷厉。

    陆续登上无人驾驶客车，准备返校的本地巫师学徒和风暴海新血，没有一个人愿意，或者说敢坐在林克身边。

    蜘蛛尾巷。

    林克走后不久，几个街头混混重返现场。

    “这位大哥真是狠人呐。”

    看到哈罗德.安德鲁斯死不瞑目的狰狞死状，混混老大不禁打了个冷颤，失声感慨。

    “幸好这位大哥不愿脏手，没想杀我们。”

    一個顶着一头黄毛，鼻子钉了鼻环的混混接下话茬，语气中满是庆幸。

    “唉，什么时候，咱能像人家一样豪横啊！”

    另一个双臂刺满纹身的混混脸上充满憧憬。

    “别他妈做白日梦了！”

    啪嗒一声，混混老大一巴掌拍在花臂混混脑袋上，厉声道，“赶紧把符文物品、魔石什么的扒下来，然后通知警备局来收尸，多少能赚一点儿。”

    “哦。”

    几个混混手下全然没有往日扒拉尸体的劲头。

    一个个有气无力，没精打采。

    见识到了真正的同龄狠人（林克长得高大）是如何豪横行事的，混混们回想自己平日里偷偷摸摸的腌臜事，怎么能提得起劲呢？

    混混老大没办法，只能自己上手，解开冰封，迅速搜罗一遍，又将哈罗德.安德鲁斯的尸体冻起来。

    带领手下，抱着几件符文物品和几块魔石，混混老大迅速离开了蜘蛛尾巷。

    离开之前，混混老大特意触发了哈罗德.安德鲁斯随身智脑的紧急求助功能。

    不多时，两台智能执法傀儡飞临而至。

    一台警戒，一台勘探，分工明确。

    查明了死者身份，勘察了战斗现场，智能执法傀儡自动形成事件报告，发送给瑞沃索思城警备局，并抄送给了市政厅、总塔，和瑞沃索思学院（简称）的执法部。

    警备局的交通载具率先抵达现场。

    一名英姿飒爽的年轻女性巫师跳下悬浮车，只瞥了一眼躺在地上的尸体，就再没别的动静。

    于她而言，一个死在混乱西区的风暴海新血，不足以引起内心丝毫波澜。

    学院执法部的交通载具没过多久也到达。

    一个满头白发的老者，慢悠悠地下了悬浮车，又慢悠悠地绕着尸体转了一圈，继而打了个响指。

    悬浮车立即投放出两台履带式智能傀儡，利用机械臂，快速将尸体装入裹尸袋中，抬上悬浮车的后备箱。

    “辛苦你跑一趟了，黛雅。”

    老者向年轻女性巫师微微颔首，客套了一下，甚至都没等对方回应，就登上悬浮车，走了。

    “回见，科迪。”

    年轻女性巫师黛雅也不见怪，挥了挥手告别。

    老者其实不是老者，而是年轻女性巫师黛雅的同龄人，只不过晋升贤者失败，生机流逝，显得苍老。

    转回学院养老以后，老者，也就是科迪巫师身兼多职，相对于黛雅巫师在警备局工作的清闲，忙得不可开交。

    自然也就不愿意浪费时间。

    黛雅巫师也不愿多待片刻，当即登上自家悬浮车，离开了现场。

    学院，执法部。

    科迪巫师将哈罗德.安德鲁斯的尸体送到回收处，才有空闲认真阅读起智能执法傀儡草拟的事件报告。

    以及通过学院总塔塔灵调取的死者在校表现与人际关系。

    “林克.格兰德”，一个略微有些熟悉的名字映入眼帘。

    结合两份文件上各自提及的“舆论抹黑”、“次级雾雨术”、“荆棘缠绕”、“破法弩箭”等字样，科迪巫师对这起事件有了初步分析与猜想。

    “小家伙是个狠人呐。”

    科迪巫师回想起那个少年老成的一年级新血，不由得发出一声慨叹。

    为何？

    因为林克.格兰德从没想过向学院掩饰自己杀了哈罗德.安德鲁斯这件事。

    大大方方，坦坦荡荡。

    他的所作所为没有违背任何一条学院的规矩，包括对尸体的及时处理。

    保证学院能够最大化回收资源。

    所以，有什么好怕的？

    “太嚣张了！”

    科迪巫师一拍办公桌，“必须传召他！”

第七十八章 余波

    无人驾驶客车进站。

    林克留在最后一个下车。

    一同乘车回校的本地巫师学徒或风暴海新血，唔……大部分是风暴海新血，基本都是三两成群。

    听着他们的欢声笑语，声音或清脆，或爽朗，笑容或春风般温暖，或阳光灿烂，不知不觉间，将林克的杀心、杀意和杀气柔化。

    人世间，美好的事多着呢。

    没必要因为宰了个滥用舆论暴力的渣滓而影响心情。

    林克笑了笑，如是宽慰自己，迈大步走向学院。

    不多时，林克回到宿舍楼下，还没来得及上楼，随身智脑便震动起来。

    掏出一看，是来自学院执法部的通知，要他马上前往行政楼执法部办公室接受质询。

    了解到西区、黑市的历史、现状及相关规则与潜规则，以及学院对巫师学徒，尤其是风暴海新血在校外死亡的态度与处理惯例以后，林克就做好了走这一遭的心理准备。

    只不过，他原先计划在一个半月的假期里慢慢寻找机会，没想过假期第一天就动手。

    时机真是太好了，稍纵即逝。

    不果断下手，林克都感觉对不起这么好的时机。

    收起随身智脑，林克转身往行政楼走去。

    学院执法部的办公室，与校内纠纷与事故调查及调解办公室毗邻，仅一墙之隔。

    房门紧闭。

    林克上前敲门。

    “进。”

    办公室里传出一道熟悉的声音。

    林克一边推门，一边搜索记忆，立即找出了声音的主人。

    隔壁校内纠纷与事故调查及调解办公室的负责人，那个随意瞥一眼就给他山一般压力的老者。

    他怎么在这里？

    林克心中闪过疑问，却也不妨碍他礼貌打招呼：“您好，我是林克.格兰德，前来接受质询。”

    老者，也就是科迪巫师，坐在办公桌后面，眼神漠然地看了林克一眼，问道：“认识哈罗德.安德鲁斯吗？”

    “听说过这个名字。”

    林克已经进入纯粹理性状态，语气平稳回道，“或许打过照面，但不熟，没正经交流过。”

    整句话里没一個字是假的，真实不虚。

    态度要多诚恳，就有多诚恳。

    科迪巫师才不信这些鬼话，人都被你杀了，还只是打过照面？

    但他本身只是在走学院执法部章程里的调查程序，没有一定要找出杀害哈罗德.安德鲁斯的凶手，然后主持公道的想法。

    于是也就任由林克在这个问题上敷衍过去。

    科迪巫师继续问道：“你今天去了哪些地方？有什么可以证明？”

    “去了瑞沃索思城，把五个城区都逛了一下，熟悉环境。”

    林克继续如实回答，没有弄虚作假，

    “我先去的中央城区总塔，办了居民身份证明，之后搭乘轨道交通列车穿过北城区，在东区下的车。

    逛完东区以后，又搭乘轨道交通列车去了南城区。

    至于西区，当时刚吃过午饭，就步行过去了，顺便消消食。

    或许您可以核实一下我的乘车记录。”

    撒了一个谎言，后续要用无数个谎言去圆。

    谎言说得越多，就越容易被拆穿。

    所以，林克秉持的是假话全不说，真话不全说的原则，来应对这次质询。

    林克认为，只有这样才能更好地“配合”学院执法部，尽快将哈罗德.安德鲁斯校外暴毙之事淡化处理。

    既给出合理的解释，也不留下话柄，让学院执法部为难。

    因此，林克将自己的行程大致总结了一下，用较为简洁的语言进行全面描述。

    “嗯。”

    科迪巫师通过初级学院智能化管理中心总塔塔灵，联系上瑞沃索思城智能化管理中心总塔塔灵，核实林克.格兰德的乘车记录。

    确认过后，科迪巫师面色严肃，心里却在嘀咕。

    这小子真是滴水不漏，也全身都是心眼啊。

    第一次去瑞沃索思城，第一次去西区，第一次去黑市，就知道从南城区借道步行，而不是搭乘轨道交通列车。

    如此一来，想要确定他是哪个时间段、从哪个路段去的西区，就得大范围调取监控记录了。

    这次只是死了一个风暴海新血。

    又不像上次智能执法傀儡信号屏蔽仪进入学院的事件，是学院管理层要求执法部必须侦破的案子，科迪巫师才懒得自找麻烦。

    行程没有问题，质询通过。

    科迪巫师又一次任由林克敷衍了一个问题。

    手指敲了敲桌子，科迪巫师酝酿了一下情绪，抬起眼眸，盯着林克的双眼，严肃问道：“哈罗德.安德鲁斯，已于今日下午死于西区蜘蛛尾巷，对此事件，你怎么看？详细说说。”

    林克低头沉思，自然而然地避开科迪巫师的视线。

    有些时候，与人对视，可以表示真诚；

    有些时候，强行与人对视，反而显得心虚。

    林克知道科迪巫师知道是他杀了哈罗德.安德鲁斯，科迪巫师知道林克知道他知道林克杀了哈罗德.安德鲁斯。

    这么一套娃，林克此时就不应该强行与科迪巫师对视。

    沉默了一小会儿，林克抬起头，对上科迪巫师的视线，认真回道：“抱歉，这个问题我拒绝回答，因为我不怎么看。”

    “唔……”

    科迪巫师闻言沉吟起来。

    一个表面问“怎么看”，实则问的是“杀了哈罗德，你有后悔或动摇的情绪吗”。

    一个表面回“不怎么看”，意思就是“杀都杀了，哪来的后悔或动摇”。

    片刻后，科迪巫师有了决断。

    或者说早就有了决断，只是刚刚才走完事件处理章程，让学院管理层挑不出他的刺。

    他在办公智脑上输入了一段结案陈词，撇开了林克.格兰德的嫌疑，将哈罗德.安德鲁斯之死，定为无头悬案。

    尸体也不用解剖，去探查具体死因了。

    能摘的器.官全都摘了，回收利用。

    不能摘的器.官，与其它不能回收利用的部分，就用来做生物培养素材。

    “你可以走了。”

    填完结案陈词，科迪巫师冲林克挥了挥手，下了逐客令。

    人小鬼大，心眼贼多，看着就烦。

    “占用您的时间了，抱歉。”

    林克鞠躬行了一礼，缓缓退出学院执法部办公室。

    学院官方盖章认定，事情就此结束。

    以后任谁也不能拿哈罗德.安德鲁斯之死，公开责问林克。

    不然，就是和学院做对！

第七十九章 兼职介绍、等待

    好事不出门。

    坏事嗖的一下传千里。

    虽然这算不上坏事，但也绝对不算好事。

    消息同样在不同的层面，以不同的速度传开了。

    得到消息的人，在极短的时间内，就大概了解了事件的始末。

    林克刚走出学院执法部办公室，还没下楼，就接到了帕罗巫师的召见。

    转而上楼，林克很快来到五楼“论文”审核办公室，敲门提醒之后，走了进去。

    关系不够紧密之时，进地位较高之人的办公室，最好在敲门之后等一等对方的允许。

    关系足够到位，或稍有一点点不够，可视情况，选择在敲门之后等允许，还是直接进门。

    分人分事，性格有别，作风不同，选择自然也要灵活一些。

    林克几次过来，都见帕罗巫师办公室的门敞开着，这次便显得不那么生分、拘束，选择了敲门后直接进去。

    果然，帕罗巫师并不苛求底下人的表面恭敬与绝对服从。

    “坐。”

    眼神示意了一下办公桌前的椅子，帕罗巫师开门见山，直接问道，“首尾处理好了吗？”

    好家伙！

    刚来就上这么猛的问题？

    该不会在初级学院任职的所有正式巫师，都知道我杀了哈罗德.安德鲁斯这件事了吧？

    林克一边在椅子上坐下，一边在心里吐槽。

    当然，他也不敢晾着帕罗巫师，立即回道：“没出纰漏，该做的都做了，不该做的都没做。”

    这句话就是典型的懂的都懂，不懂的也就不需要懂。

    既回应了帕罗巫师，也不留把柄，避免给有心人发挥的空间。

    “嗯，这就好。”

    帕罗巫师点点头，然后道出一件林克本应该无论如何也不知道的事，

    “我与几位相熟的好友，还曾就此事打赌，赌你能否在假期内解决这个麻烦，以及能在哪一段时间内解决麻烦。”

    林克闻言，很是意外，思维不禁有些发散。

    合着帕罗巫师也喜欢关注“论坛”上的流言蜚语啊。

    还拿这个打赌？

    你们那个圈子挺会玩的啊。

    林克心里发出一阵吐槽，以此来缓解面对帕罗巫师时不由自主产生的压力。

    不过大佬都已经提起话头了，可不能冷场啊。

    林克便接过话茬，应道：“那不知结果可令帕罗巫师与您的好友们满意？”

    “哈哈……”

    帕罗巫师脸上难得露出笑容，挥了挥手，笑道，“他们都以为你会在假期的中后段，才能解决麻烦，唯独我，笃定你能在假期一开始，就能搞定。”

    “多谢帕罗巫师的看重！”

    林克立马神情郑重，语气认真回道，“也很庆幸，我没让帕罗巫师失望。”

    帕罗巫师听到这句话，明知道林克是在奉承他，顺着他说话，仍然忍不住有些高兴。

    谁不爱听人说好话，对吧？

    笑了一小会儿，帕罗巫师脸上的笑容收敛起来，说起了召见林克的正事，问道：“假期第一天就去了瑞沃索思城，是有什么打算吗？”

    已经投资，而且投资对象又展现出值得追加投资的特质，帕罗巫师当然不吝啬再加大一点投入。

    反正于他而言的九牛一毛，放在林克.格兰德身上，都是千钧之重。

    林克诚实回道：“我计划着在城里找份兼职，一边工作，一边了解外界，总不能一直憋在学院里。”

    “兼职？”

    帕罗巫师沉吟一会儿，继而说道，“我倒是知道有几个地方在招兼职，就是不知道你想往哪一块儿发展。”

    “我最近一直在自学药剂学，如果不给帕罗巫师添麻烦的话……”

    林克怎能放弃大好机会，错过送到手边的福利，当即表态，“我想试着找一找药剂学相关的兼职工作。”

    “药剂学相关？”

    帕罗巫师又自语一声，思索起来。

    片刻便有了结果，说道：“我有个好友，学院安排她教北区三年级的《炼金药剂学》，但她辞掉了，刚在东区开了一家药剂店，正缺一些正式或兼职的员工。你如果有信心，能胜任，可以去试一试。”

    “多谢帕罗巫师！”

    林克可谓是喜出望外，赶紧道谢。

    “论坛”上早有人披露，一年级风暴海新血想在瑞沃索思城找到一份合适的兼职工作，非常困难。

    那些业主、老板、运营人员都信不过你的知识水平与专业能力。

    学习的时间太短，动手实操能力无法赶上工作需求，等等等等，皆是一年级风暴海新血的通病。

    就算林克自称年级综合第一，也没什么鸟用。

    可能找到最后，不是扛包，就是送餐，这些没有任何技术含量，随时会被智能傀儡替代的工作。

    “不急着谢。”

    帕罗巫师摆了摆手，不以为意说道，“能不能拿下工作，还是要看你自己的能力，能不能打动瑟琳巫师。”

    “这就已经足够了，非常感谢您。”

    林克可不管其它，只是连连道谢。

    上位者和你谦虚客套，你可千万别当真，别以此为依据说话行事。

    就算人家是真心这么认为，你也不能这么认为。

    心里总得有点数，对吧。

    “行了，就这样吧。”

    帕罗巫师说完正事，追加了投资，就不多留林克.格兰德，难为他尽说一些好话、奉承话。

    林克依言而行，做足礼数，起身准备离开。

    行至门口，帕罗巫师又像上次一样，幽幽地来了句：“战斗天赋不错，别浪费了。”

    走出行政楼，林克脸上的笑容渐渐收敛，只觉后背与上次一样，汗湿一片。

    最后那一句话，着实吓到了林克。

    这是被盯上了！

    深呼吸好几番，调整好状态，林克往宿舍走去。

    远远的，林克瞧见了一個熟悉的身影。

    是茉莉.基德曼。

    女孩坐在宿舍楼前的草坪上，双手环搂着膝盖，脑袋侧着，枕在搭着左臂的右手手背上，凝望着学院大门的方向。

    林克快走几步，轻轻点了下茉莉的脑袋，问道：“怎么坐在这？什么时候来的？”

    “呀！”

    茉莉突然听到林克的声音，猛地蹦了起来，惊喜喊道，“你回来了！”

    话音落下，可能蹦得太急，落地又太猛，肠胃受到了刺激，茉莉的肚子发出咕噜一声。

    这就有些尴尬了。

    “伱怎么才回来啊。”

    茉莉脸色绯红，右手揉了揉肚子，委屈道：

    “我都要饿死啦！”

第八十章 竞聘上岗

    “走，吃饭去。”

    林克难得做出亲昵的举动，轻轻揉了揉茉莉的头发，柔声招呼茉莉一起往食堂去。

    “等等我。”

    茉莉愣在原地，摸了摸自己的脑袋，震惊到压根不敢相信。

    这是死木头能做出来的事？

    片刻后，她回过神来，大喊一声跟了上去，疑惑问道：“林克，你今天好奇怪啊，怎么突然对我好温柔。你以前都不这样的。”

    林克笑了笑，没有回答。

    哈罗德.安德鲁斯发起的舆论攻击，受害者不止林克一个，还有茉莉.基德曼。

    一个小女孩儿，虽然长得高，发育好，但真实年龄摆在那，才12岁，正是敏感的时候。

    突然被人无端抹黑造谣，骂她势力眼，为了巴结林克.格兰德，出卖色相，背地里不知道做过什么腌臜事……

    那些话，要多难听有多难听。

    与指着茉莉的鼻子，骂她是个荡妇，也相差不多了。

    茉莉一开始着实被气得不轻。

    可既不能在“论坛”上喷回去，又找不到幕后黑手，一口气就这么硬生生憋了下来。

    后来沉迷于研究与实验，不去关注和在意那些流言蜚语、造谣抹黑，这才不受困扰。

    可是啊，伤害终究是造成了，而且不小。

    林克虽然已经宰了哈罗德.安德鲁斯，但“论坛”上的那些恶言恶语，其他新血心中的偏见，一时间是无法清除掉的。

    人心中的成见就像一座大山，任你再怎么用力，也休想搬动它。

    茉莉.基德曼的形象，在哈罗德.安德鲁斯放出那些模糊的偷拍照片，编造的恶毒谣言以后，就不可避免地塌了。

    几乎不可能再重塑回来。

    虽然林克不在意外人的看法，但茉莉呢？

    她还小，心理不成熟，承压能力也不强，心中的委屈估计早就泛滥了。

    在这件事情上，林克有些愧疚。

    哈罗德.安德鲁斯明显就是冲着林克来的。

    茉莉这一次纯粹是遭了池鱼之殃，受到的影响和伤害却非常大。

    因此，林克难得亚撒西了一次。

    食堂。

    吃晚饭时，茉莉不时偷瞄林克几眼，显然仍处于疑惑之中。

    林克没有解释原因，默默用餐。

    填饱肚子，天色已晚，不适合再去图书馆。

    林克便提出陪着茉莉在学院里散散步，消消食。

    这着实又让茉莉震惊不已。

    “你变了，林克！”

    林荫小道上，茉莉双手抱在胸前，做出害怕的瑟瑟发抖怪样，声音弱弱说道，“你这样让我害怕，总感觉继续下去，自己会被你吃掉。”

    “幼稚！”

    林克撇了茉莉一眼，很是无语。

    又犯病了，会挨骂的啊。

    没有理会茉莉的茶艺表演，林克转而问道：“今天做了哪些事，收获如何？”

    茉莉翻了个白眼，却早已习惯这种话题切换的节奏，回道：“上午在实验室熟悉几种常见植物的催芽、培育，下午练习巫术，着重练习了土盾术和土墙术。”

    说起土墙术，林克这回有话可说了。

    他当即将哈罗德.安德鲁斯使用土墙术的失败之处提炼出来，一一转告。

    茉莉听完，若有所思，大受启发。

    防御类巫术，保命用的。

    能少一个缺点，就多一丝安全。

    夜色渐深，土墙术的话题聊完，林克便送茉莉回去。

    宿舍，书房。

    林克回来后，洗漱换衣，然后坐在书桌前，回想今天的一切，自省反思。

    瑞沃索思城的行程没有问题，

    进入西区与黑市也不存在什么问题，

    抓住机会击杀哈罗德.安德鲁斯没什么问题。

    有问题的事情只有一件，那就是帕罗巫师主动提出介绍兼职工作。

    林克并不是在怀疑帕罗巫师的用心与动机。

    他只是在回想，帕罗巫师两次给予帮助，都是在他崭露头角、显现锋芒之后。

    这说明了一個道理。

    那就是，低调做人，高调做事的行事准则，无疑是对的，是更适合的。

    一味苟着发育，固然安全，可以避开许多麻烦，却也会错失许多资源、扶持与福利。

    “继续努力，再接再厉！”

    给自己加油打气一番，林克结束反思，进行深度冥想，然后入睡。

    翌日，清早。

    林克搭乘轨道交通列车，来到瑞沃索思城东区。

    在距离帕罗巫师介绍的药剂店最近的站台下车，步行五分钟后，林克来到目的地。

    此时尚早，店门未开。

    林克便在街边的长椅上坐下，静等店铺开门，接受面试。

    大半个小时以后，一辆悬浮车驶进店铺专属停泊位，停稳妥当。

    一位留着酒红色大波浪，身姿窈窕，风姿绰约的女性巫师走下悬浮车。

    “林克.格兰德？”

    大波浪女巫瞥见坐在长椅上的林克，开口说道，“你可以叫我瑟琳巫师，随我进来吧。”

    “早上好，瑟琳巫师。”

    林克立即起身，礼貌打招呼。

    面试从见面以后第一句话就开始了。

    “我这不养闲人。”

    打进门走进店里，瑟琳巫师简单一句话，语气、神色尽显霸道女强人的风采，

    “就算你有帕罗巫师的推荐，表现不合格，照样打回去。”

    林克默然不语。

    这种话，如果不知道怎么接，就不要乱接。

    管理者向被管理的人“面授机宜”，确立权威，被管理的人听着就行，千万别不服气顶牛。

    除非说的不是工作上的事，辱及家人与自身尊严。

    “我有三个职位招兼职，一个导购，一个药剂分装助手，一植物与草药预处理杂工。”

    瑟琳巫师领着林克穿过装修精致、陈设典雅的前厅，经过一个楼梯间和几个功能各异的房间，来到后院。

    一边走，瑟琳巫师一边说：“帕罗巫师说你虽然仅学习了一个学期，但在植物学上很有天分，认为我可以给你一个机会。”

    说着，瑟琳巫师停下脚步，盯着林克的双眼，沉声问道：“你认为你够不够格，值得这么一个机会呢？”

    林克没有躲闪目光，平静回道：“我认为，我在植物学上有足够的天赋，我有这个自信。”

    “有自信就好。”

    瑟琳巫师嘴角勾勒出一抹浅笑，尽显成熟风韵，美丽迷人。

    “伱还有个竞争对手，试用期三天，谁表现得更好，谁就留下。”

    “希望是你。”

    怎么还冒出个竞争对手？

    林克心中疑惑。

    是谁？

第八十一章 杂工也抢手

    “肯定是我！”

    林克撇开杂念，斩钉截铁回应。

    眼下绝对不适合自谦，而是展示自信与底气的时候。

    因为他代表的不仅仅是自己，还有推荐他的帕罗巫师。

    “口说无凭，手底下见真章。”

    瑟琳巫师指了指分成两半放好的新鲜植物与草药，扭着弧线惊人的腰臀往前厅去，“一半是你的，开始干活儿吧！”

    林克眼观鼻，鼻观心，心神紧守，目光微垂，非礼勿视，没有被曼妙风情诱惑。

    瑟琳巫师嘴角露出些微笑意。

    她喜欢用能够克制本能，控制住自身欲望的员工。

    “开始干活儿！”

    待瑟琳巫师离开后院，林克拍拍手，打量今后的工作环境。

    80多平面积的后院分成三个部分：

    一部分用来堆放新收购来的，未预处理的植物与草药的库房；

    一部分是用来进行对植物与草药的预处理的操作间甲；

    一部分是用来对预处理后的植物与草药进行精加工的操作间乙。

    至于炼制许多药剂需要用到的矿物或金属，因为污染较重，另有存放与处理的地方，不在店铺里。

    林克发挥主观能动性，转了一圈，在后院与前厅之间的楼梯间东侧，找到员工更衣室。

    更衣室分男女，林克进男更衣室，找到一套崭新的制服。

    换上制服，林克回到后院，找到植物与草药入库细目表，认真核对起植物与草药的种类、数目与重量。

    一一核对无误以后，林克没急着开始正式工作，而是非常耐心地熟悉起了操作间里的设施与设备。

    待到设施与设备都熟悉了一遍，使用方面不存在问题。

    林克又按照操作间里摆放得非常显眼的《今日原材料预处理工序细则》，给待处理的植物与草药进行排序。

    从处理方法难易程度、耗时长短、是否需要静置等方面，排出个先后。

    林克没去管什么竞争对手不竞争对手，沉下心，一丝不苟地开始进行植物与草药的预处理工作。

    没过多久，瑟琳巫师去而复返，还领着另外两人。

    林克听到脚步声，抬头瞥了一眼，正神情恭敬地与瑟琳巫师聊天的两位，居然都是熟人。

    一个是好久没见的米娜.哈弗切克，另一个则是只在论坛”上看过照片的“新血互助会”会长安托万.希尔顿。

    “林克.格兰德，过来一下。”

    瑟琳巫师站在院中，招手喊道。

    “好的，瑟琳巫师，我这就来。”

    林克赶紧将手头处理好的草药按要求放置好，用抹布擦干净双手，这才走出操作间。

    安托万.希尔顿与米娜.哈弗切克这时才注意到林克的存在，脸色不禁都变了变。

    前者是疑惑，后者稍有些不自然。

    “你们认识？”

    瑟琳巫师好歹是三级巫师，观察力怎么可能会差，立即捕捉到了两人的微妙变化。

    “认识。”

    安托万.希尔顿抢在米娜.哈弗切克之前开口。

    “不熟。”

    与此同时，林克毫不避讳，毫不掩饰。

    瑟琳巫师一听，就知道三人之间存在矛盾。

    她才从前线下来没到两周，拒绝了学院任教的安排以后，开了这家药剂店。

    对学院这几年，尤其是今年发生的事非常陌生。

    让瑟琳巫师觉得好笑的是，林克.格兰德是帕罗巫师专门推荐给她的，

    而安托万.希尔顿、米娜.哈弗切克则是借由帕罗巫师创立的“新血互助会”的人脉渠道主动找上门的。

    这三人都与帕罗巫师有关系，却明显不对付。

    也不知帕罗巫师起了什么乐趣，在玩些什么新式游戏。

    “不管你们认识，还是不熟，”

    瑟琳巫师突然也来了恶趣味，决定掺和一把，添点乐趣，“在我的店里，就得守我的规矩。”

    说着，瑟琳巫师看向安托万.希尔顿，“米娜.哈弗切克可以留下，和林克.格兰德竞争植物与草药预处理的岗位。至于导购的兼职……”

    顿了顿，觉得还是得照顾一下“新血互助会”的成员，毕竟她好歹也是初创元老，“伱可以再寻摸几个人选，过来让我挑一挑。还是那句话，合适就留，不合适就走。”

    安托万.希尔顿赶紧回道：“一切都遵从您的吩咐，尊敬的瑟琳巫师。”

    “行了，你先回吧。”

    瑟琳巫师并不喜欢这种阿谀奉承式的客套，挥了挥手，语气有些不耐烦。

    她就是因为讨厌学院有些僵化的行政管理，才不愿回学院任教。

    安托万.希尔顿脸色一僵，却也不敢在瑟琳巫师面前失态，赶紧掩饰过去，离开药剂店。

    瑟琳巫师这时转而看向林克，问道：“你觉得如何？”

    对这种问话，林克的回答当然是：“听从您的安排。”

    “嗯，就这么定了。”

    瑟琳巫师撂下一句话，回前厅去了，留下林克与米娜.哈弗切克。

    林克倒是没什么特别的感觉，淡定地打了个招呼，就回操作间，继续工作。

    这让米娜.哈弗切克暗暗松了一口气。

    没有产生别的误会就好。

    林克.格兰德身上给她的那种无形压力比之前更大了一些。

    调整好情绪，米娜.哈弗切克赶紧也忙碌起来。

    按之前谈话时，瑟琳巫师给出的提示，米娜.哈弗切克在女更衣室换了员工制服。

    换好衣服，米娜.哈弗切克四下环顾，一时间竟有些不知道该从哪里开始工作。

    这是她第一份兼职，唔……还不确定能不能拿下。

    经验不足，手段生疏，惊慌无措，大部分职场新人身上的毛病，她都有。

    看着动作娴熟，工序流畅的林克.格兰德，米娜.哈弗切克不禁生出浓浓的挫败感与不甘。

    与药剂学相关的兼职工作极为罕见。

    就算有，一般也是招聘三年级或四年级的巫师学徒。

    瑟琳巫师药剂店这个植物与草药预处理杂工的兼职岗位，究竟有多抢手，可想而知。

    米娜.哈弗切克可是硬生生从十几个“新血互助会”二年级成员中杀出一条血路，这才抢到了试用三天的机会。

    谁曾想，居然在这里遇到了这个一年级的妖孽！

    这让米娜.哈弗切克心生怀疑，之前的付出究竟值不值得。

    哎，真是孽缘！

    那一次就不该鬼迷心窍坑他的。

    报应这不就来了？

    感谢来自书友空港挽轻风的打赏，谢谢！

第八十二章 新血互助，如此互助

    工作有了条理，并不麻烦，也不耗时。

    一半分量的植物与草药，从数目上看，显得有些多。

    但真上手处理起来，很快就见了底。

    临近午饭时间，林克手头的工作就全部完成。

    不仅速度快，工作质量也高，全程遵照《今日原材料预处理工序细则》。

    几乎没有浪费不说，还将转送进入操作间乙进行精加工的植物与草药，堆放得错落有致，漂漂亮亮。

    今后熟练了，效率还能更高。

    作为对比，竞聘者米娜.哈弗切克的工作进度与质量就非常不尽人意。

    速度慢，折损多，还没法保质保量。

    负责植物与草药精加工的正式员工缇娜巫师，对林克和对米娜的脸色都不一样。

    前者享受的是和煦的笑脸，后者面对的是漠然的冷眼。

    这让米娜.哈弗切克心中愈发不是滋味。

    店铺每天中午提供一顿员工餐。

    楼梯间西侧有一个智能餐厅+吧台，空间宽敞，座椅足够。

    员工餐由智能厨房制作，采用自助分餐制，个人想吃什么就选择什么。

    不要浪费就行。

    林克清洁了双手，将脏污的制服换下，自顾自去往餐厅，看都没看手忙脚乱的米娜.哈弗切克一眼。

    店铺有三名正式员工，全是年轻貌美的女性，全是正式巫师。

    除开负责植物与草药精加工的缇娜巫师，还有两名导购，莎莉娅巫师和艾拉巫师。

    这是林克从她们的工牌上发现的信息。

    此时，三名女员工都在餐厅用餐。

    林克没有硬要融入三名女员工小圈子的想法，端着自己的午餐，在稍远处的座椅坐下。

    谁知，林克刚刚开动，瑟琳巫师竟也端着她的午餐，坐在了林克对面。

    食不言，这是林克长久养成的习惯。

    虽不是铁一样坚挺的原则，但用餐时能不说话，就不说话。

    林克脸上微笑，轻轻点头，以作招呼，随后便认真吃饭。

    瑟琳巫师也不觉得自己被冒犯了。

    她的心眼没那么小。

    很快，安静的氛围中，两人都吃完了盘中午餐。

    瑟琳巫师饮尽杯里红酒，拿起丝巾擦拭了一下饱满红唇，方才开口问道：“我注意到，你上午没和米娜.哈弗切克有过任何交流，是因为竞争上岗，还是有其它的原因？”

    这个问题不怎么好回答。

    林克想了想，还是诚恳说道：“都有，既因为竞争，也因为以前有过矛盾，虽然和解，但也不想再有交集。”

    “那么娇滴滴的一个小美女，你也狠得下心？”

    瑟琳巫师语气玩味，笑问。

    林克认真回道：“美色既然可以是武器，那就能够被防御。”

    “行吧。小屁孩儿挺有许多道理。”

    瑟琳巫师笑了笑，没再多说什么，起身端着餐盘离开。

    林克待瑟琳巫师走出餐厅，这才将餐具送到智能厨房回收台，然后……下班。

    兼职就这点最为便利。

    事情做完，就可以下班。

    药剂店外。

    安托万.希尔顿站在稍远处候着，看样子是掐准了时间点来这里等人。

    就是不知道他等的是谁。

    一见林克出来，他立即遥遥招手，示意林克过去聊聊。

    林克没什么好怕的，当即迈步走了过去。

    “你好，我是安托万.希尔顿。”

    安托万.希尔顿完全没有兴师问罪的意思，仿佛里弗斯与恩里克的事情没发生过，好似他从没在“论坛”上针对过林克。

    他笑容满面，语气和煦，主动伸出了右手，表现出友善的态度。

    林克轻轻握了一下安托万.希尔顿的手，应道：“林克.格兰德，久仰希尔顿会长大名。”

    “是吗？我才是久仰伱的大名啊！”

    安托万.希尔顿爽朗一笑，“可惜一直没机会认识，这不，今天见你也在这里，就想着和你认识认识。”

    说着，安托万.希尔顿仿若没什么特别用心，随意间提起一样，“说起来，茉莉.基德曼同学虽说打了退会申请，但我们一直没批，大家都是自己人。茉莉同学有什么需求，会里同样可以满足。就好像……”

    顿了顿，他加重些语气，强调道，“就好像米娜.哈弗切克同学。

    她想要提前接触药剂学相关的工作，锻炼能力，积累经验，可惜久寻无门。

    向会里求助以后，会里就联系上了艾拉巫师，经艾拉巫师联络，将米娜同学介绍到了瑟琳巫师这里。”

    “是吗？挺好的。”

    林克平静回道，“不过那是她自己的事，与我无关，和我说没用。”

    安托万.希尔顿丝毫没有话茬被堵回来的尴尬，反而道出了来意：“给个面子，竞聘的时候让一让米娜同学。

    男孩子嘛，大度一点，大气一点，尤其是面对女孩子的时候。

    大家都是出身风暴海的新血，不管是在学院里，还是在学院外，还是要多亲近亲近，互帮互助嘛。”

    “这就是你们奉行的互帮互助？”

    林克不禁嗤笑一声，觉得自己的智商被踩在地上侮辱了。

    合着你说的互帮互助，就是让我放弃竞聘，转而帮助竞争对手拿下工作岗位啊。

    “不知道林克同学愿不愿意加入我们‘新血互助会’？以林克同学的资质、成绩，只要加入，完全能够胜任副会长嘛。以后就算接任会长的职位，也大有可能！”

    安托万.希尔顿闻言，神色自若，嘴角挂着自信的微笑，抛出一个饼，顺带又给出隐晦的威胁，“或许林克同学还不知道，艾拉巫师是‘新血互助会’上上任的会长，莎莉娅巫师和缇娜巫师也曾是‘新血互助会’的成员，瑟琳巫师更是初创元老。”

    “是吗？那又如何呢？”

    林克没有丝毫惧怕，平静回道：“人不自强，一切都是浮云，一吹即散。”

    “学院外不比学院里，风浪太大，容易出意外，大家还是抱团互助为好。以防万一啊！”

    安托万.希尔顿不以为忤，继续阐述自己的理念，或者说威胁。

    林克笑了笑，不再接话，态度很鲜明。

    那就是，这个面子，给不了！

    安托万.希尔顿也笑了笑，转身离开。

    观念不一，话不投机半句多。

    双方已经表明完全不同的立场，那就各自安好吧。

    林克没有停留，与安托万.希尔顿背道而驰。

    下次见面，或许就是对手？

    感谢来自书友拍个西瓜的打赏，谢谢！

第八十三章 质问

    搭乘轨道交通列车回学院。

    路上，林克终于解开了一个一直存于心底的疑惑。

    那就是，“新血互助会”究竟有什么魅力，让那么多二年级、三年级的新血，削尖了脑袋，也要博一个会长或副会长的职位。

    原来他们看中的不是所谓的权力、地位，也不是在学院内拉帮结派，可以作威作福。

    而是延伸到学院外面，延伸到复杂的现实世界，延伸到正式巫师层次的人脉关系与沟通渠道。

    若是运作得当，很有可能得到贵人的赏识。

    人的成长过程中，有没有贵人相助，这一点非常重要。

    就像林克，得到帕罗巫师的看重和投资以后，

    无论是一间实验室的半年使用权，还是这份药剂店的兼职工作介绍，都在明显加速他的成长。

    不过即便想通了这一点，林克依然不愿走类似安托万.希尔顿的路。

    个人归个人，平台归平台。

    两种模式，各有优劣。

    能否走通，走到最后，因素很多，不能单一而论。

    只能说选择不同。

    每个人都应为自己的选择负责罢了。

    轨道交通列车到站，林克下车。

    进入学院，林克径直往实验室走去。

    兼职工作得努力上进，自己的学习、实验也不能落下。

    一上午的工作，除了熟悉了大量植物与草药的预处理手段，

    林克最大的收获，是亲眼见到了许多原本只看过名称、简介与图片的药剂的实物。

    触类旁通。

    林克在看到一款名为澄湖莲子香薰精油的药剂时，或许触发了“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”，突然来了灵感。

    作用同样是宁神静心，澄湖莲的莲子能做成香薰精油，璃萱草为何不能？

    不是只有喝进肚子的才叫药剂。

    内服，外敷，涂抹，冲洗，熏蒸……

    只要是运用了药剂学知识或炼金药剂学技术的产物，无论用法如何，都可以称为药剂。

    璃萱草也只有经过处理，从叶子汁液中萃取出的产物才具有宁神静心的效果，无疑非常适合做成香薰精油、喷剂和香水。

    香薰精油无疑比喷剂与香水更适合用于冥想之时。

    灵感一来，思路瞬间打开，林克一阵头脑风暴，针对璃萱草叶子萃取物的开发，已经有了较为齐全的实验方案。

    之后花一段时间，将实验做了，“论文”发表，专利转让或出售。

    林克短时间内就不需要再为经济困扰，可以安心学习、研究与实验，提升个人实力。

    第三植物园的兼职，因兼职而触发的银星花新型催芽方法，继而深入开发的杂交育种，甚至是手头正在进行的璃萱草叶子萃取物的研究，都只有一个目的，那就是在学习巫师世界研究体系的同时，赚取魔石。

    而赚取魔石，也只有一个目的，那就是提升个人实力。

    个人实力分三块，知识、巫术、器具。

    三者都离不开魔石。

    最多再算上一个“学分”！

    实验楼，地下三层。

    林克刚走下楼梯，便看见脸上蒙着面纱的兰妮.泰勒坐在通道门外，恬静看书。

    这个一年级唯一一个五等上资质的天才少女，平日里除了学习，就是学习，勤奋刻苦程度与林克有得一拼。

    从现场痕迹推断，兰妮.泰勒在这里已经守了很长一段时间。

    如此重视学习的学霸，竟然愿意花费时间，在这里苦等死守，一定有事。

    至于是什么事，林克心有所感。

    知己知彼，百战不殆，林克调查过哈罗德.安德鲁斯，当然知道兰妮.泰勒同样出身于梅特勒岛。

    林克还知道，哈罗德.安德鲁斯追求过兰妮.泰勒，只不过被拒绝了而已。

    人小鬼大，不好好学习，尽玩一些歪门邪道。

    他不死，谁死？

    兰妮.泰勒听到脚步声，抬头一看，发现是林克.格兰德，立即收起书本，站起身来。

    淡紫色眼眸盯着林克的双眼，深深看了一会儿，兰妮.泰勒径直开口，声音幽幽问道：“哈罗德.安德鲁斯死了，你知道吗，林克.格兰德？”

    林克平静回望兰妮.泰勒，没有回答这个问题的意思。

    没有回答，其实就是回答。

    兰妮.泰勒明白了林克想表达的意思，深吸一口气，压抑住内心翻涌的情绪，冷声问道：“就算有矛盾，为什么不能坐下来好好谈谈呢？非得弄到这种地步？还是说，你已经习惯了用杀人来解决问题？”

    林克闻言，嘴角不禁露出一丝讥笑。

    不过，有些事，能说不能做；有些事，能做不能说。

    “且不忙着说我”

    林克竖起右掌，止住兰妮.泰勒的话头，反问道：“你知道哈罗德.安德鲁斯这几个月，做了什么事吗？”

    兰妮.泰勒顿时语滞。

    她怎么会不知道呢？

    如果她不知道哈罗德.安德鲁斯做了什么事，为什么会在收到学院执法部发来哈罗德.安德鲁斯死讯通知后的第一时间，怀疑上林克.格兰德？

    哈罗德.安德鲁斯纠缠兰妮.泰勒整整一个学期，四个多月，曾说漏嘴，提到他要将许多人和他相提并论的林克.格兰德毁掉。

    兰妮.泰勒还劝过哈罗德.安德鲁斯，可惜对方不听。

    犹豫过后，兰妮.泰勒明知自己站不住理，仍忍不住过来质问林克.格兰德，只为求一个心安。

    至于为哈罗德.安德鲁斯报仇，抱歉，兰妮.泰勒从没产生过这个念头。

    她只是顺带看一看，这个学习勤奋程度不下于她的同龄人，到底是不是一个冷血的杀人狂！

    “我不知道伱为什么来找我问这个问题。”

    林克这时继续说道，“我只有一句话，表达一下个人观点。舆论杀人，比巫术杀人，更为卑劣无耻！”

    说完，林克越过兰妮.泰勒，刷卡开门，进入通道，“我还有实验要做，你请自便。”

    兰妮.泰勒侧身看着渐渐关上的门，看着通道里走进深处，渐渐没入阴影的林克.格兰德，幽幽一叹。

    良久，兰妮.泰勒回过神，抱着书本，循楼梯往上。

    她早就劝过哈罗德.安德鲁斯，一个自律到将一整天的时间安排得满满的，专心致志提升自己的人，不是他能对付的。

    因为她也是这样的一个人啊。

    要么不做，要么做绝！

第八十四章 璃萱草研发重启

    “林克，有位大美女找你哦。”

    一进实验室，茉莉就放下手中的资料迎了上来，热情似火，笑靥如花，

    “她找不到你，就来找我。我说你不在，她就跟着我，一定要找到伱。我说不一定等得到，她非要等。”

    林克好像闻到了一股子酸味。

    他笑了笑，回道：“人家戴了面纱，都看不清脸，你怎么知道是大美女？”

    “呸！”

    茉莉斜睨林克一眼，嘴唇撅起，不满啐道，“你居然还想掀了人家的面纱？色狼！”

    林克脸上笑意更甚，却不再调侃：“再是大美女也来者不善，不过已经被我打发走了。不要在意她。”

    “是吗？”

    茉莉将信将疑，没继续扯着这个话题，问道，“今天怎么这么早就回来了？吃过午饭了吗？”

    “吃了。”

    林克点点头，“工作做完，就可以走，很自由。另外，对‘璃萱草’叶子萃取物的后续开发，我已经有大致的预案了。”

    “是嘛。”

    茉莉顿时高兴地蹦了起来。

    针对璃萱草展开的一系列研究与猜想，茉莉全程参与其中。

    而且，发现璃萱草叶子萃取物具有宁神静心的作用，还与茉莉关系甚大。

    某一天，她无意间感叹了一句，今天实验室里的空气真清新，感觉心一下子安静下来了。

    林克这才得到启发，找出了璃萱草叶子萃取物的作用。

    于璃萱草展开的一系列研发上，茉莉不说厥功至伟，至少劳苦功高。

    “那我们还等什么，赶紧的，行动起来啊！”

    茉莉挥舞着小手，神情激动，迫不及待。

    在学习、研究与实验上，茉莉已经是林克的形状了呢。

    工欲善其事，必先利其器。

    林克得去瑟琳巫师药剂店竞聘，实验室里进行研究的主力，是茉莉。

    作为主力，怎能不对即将开展的研究有个全面而深入的认识呢。

    林克将自己关于将璃萱草叶子萃取物开发成香薰精油的灵感、研发预案、期待的研发结果，一一详细告知茉莉。

    香薰与香薰精油的相关资料文献的收集与阅读也非常重要。

    做研究，搞开发，有参考，能少走许多弯路。

    所谓香薰，即一切经由皮肤系统和呼吸系统传达精油等药用效果的芳香疗法。

    林克和茉莉即将开展的研究与实验，就是将璃萱草叶子萃取物，进行调和、配比，最后形成完善的香薰精油配方。

    市面上在售的香薰精油种类繁多，功能不一。

    目前林克能接触到的，具有宁神静心、促进冥想效果的作用，适用于巫师学徒的香薰精油，不超过10款。

    售价均在3块标准一级魔石每瓶。

    一瓶香薰精油，只能用8到10次。

    一个巫师学徒，如果经济条件很好，每次冥想都使用香薰精油辅助，一个月要花去至少10块魔石。

    这个市场规模与预期收益非常可观。

    虽然到目前为止，林克没用过任何能帮助冥想的药剂，但不妨碍他对璃萱草香薰精油未来收益的看好。

    不是他之前不知道有这类药剂，或者他不屑用，而是他用不起。

    等到能够负担得起，为了保持精神力与魔力的纯净度，为尽快晋升三等巫师学徒做准备，林克又不太适合使用这类药剂。

    茉莉倒是适合，可她的魔石支持不起如此消费，她又不愿向林克借大笔魔石。

    而且，产品一经生产、投放，肯定不只在瑞沃索思学院和瑞沃索思城售卖。

    整个米歇尔区，整个都铎大区，甚至整个西海岸，只要是学院旗下商业渠道能够触及之地，都可以进行销售。

    话说回来，林克要想在研究出了成果以后，迅速转让或出售专利，必须有差异化竞争优势。

    要么在成本这一块压低，要么在效果这一块拔高，要么两者皆备。

    研究成果还不能仅仅局限在实验室产品阶段，不说制定出切实可行的大规模生产方案，至少也得指出工业化生产工艺的开发方向。

    如此一来，专利才能迅速套现。

    这不是小打小闹，研究过程必须足够严谨，实验数据必须足够可靠，成果配方必须足够强效。

    工作量大，实验项目繁多。

    不是一时半会儿就能出结果的。

    忙碌，将会是接下来挺长一段时间的基调。

    ……

    没有麻烦缠身，假期第一周余下的五天时间很快就过去了。

    这五天里，林克的生活非常规律。

    每天一大早起床，洗漱，吃饭，搭乘轨道交通列车前往瑞沃索思城东区，瑟琳药剂店；

    进店打卡，换装，核实待处理的植物与草药的种类、数目、重量；

    核实无误后，进行植物与草药预处理；

    植物与草药全部处理妥当，再与负责精加工的缇娜巫师交接；

    这时，往往到了午饭时间，在店铺餐厅蹭一顿员工餐；

    期间偶尔能听一听三位正式员工的聊天，多少能了解一些关于正式巫师，或高级学院，或前线的信息；

    餐后稍事休息，便向瑟琳巫师告别，下班；

    搭乘轨道交通列车回学院，进行璃萱草叶子萃取物的研究开发；

    至食堂解决晚饭，填饱肚子；

    饭后去图书馆自学，进入高阶文献库查找资料和文献，主攻药剂学相关。

    什么？米娜.哈弗切克？

    差距过大，又承受不住缇娜巫师的冷暴力，她第二天就主动放弃啦。

    原以为有一场激烈争夺，居然雷声大，雨点小，毫无波澜。

    林克愈发看轻现在的“新血互助会”。

    除了以上行程，林克也继续精进自己在巫术上的造诣。

    新购入的4门0环巫术到达精通层次。

    原先的8门0环巫术全都到达圆满层次，可以“瞬发”（1秒内完成施法）。

    “次级雾雨术”、“荆棘缠绕”、“水盾术”更是非常接近“推陈出新”的层次。

    只不过，林克总感觉有一层很薄但极难突破的膜在阻碍他。

    几番尝试突破，却全都失败了。

    深入思考，总结经验教训，分析失败原因。

    林克猜测，自己或许需要一个契机，需要一个灵机一闪，才能有所突破。

    苦修与渐悟，于巫术由“圆满”升“推陈出新”上无用，需要顿悟。

    所以，林克也不纠结于这一点，安心享受久违的平静生活。

    舒爽开心，惬意至极。

    个p！

第八十五章 场外求助

    生活平静没错。

    但璃萱草香薰精油的研究遇到了大麻烦。

    用尽一切常规的药剂学措施与手段，都无法使璃萱草叶子萃取物配备成的香薰精油，发挥出理想中的效果。

    几款样品对冥想的正向影响，远远达不到预期。

    更别说和市面上的同款药剂相比了。

    茉莉认为，必须有炼金药剂学的技术介入，方才能有所改变。

    炼金药剂学是药剂学与炼金交叉的子类学科。

    图书馆没有这方面的书籍，高阶文献库也找不到多少资料。

    林克在“学分”兑换页面上，投入银星花杂交育种成果得来的6个“学分”，才兑换来一本《炼金药剂学基础》。

    之后，林克开始自学。

    再之后，林克差点自闭。

    大脑告诉他，你学会了，勇敢去尝试吧。

    尝试过后。

    结果告诉他，你学废了。

    炼金，药剂学，炼金药剂学，实在是太难了。

    即便林克有“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”，在学习相关知识上，速度非常快。

    但是，林克的学习时间太短了，基础学识仍然不够宽广、深厚。

    这导致了目前这种，似懂非懂，说不懂又有一点懂的窘境。

    想要将璃萱草香薰精油的研发继续推进下去，林克与茉莉需要场外指导。

    在林克目前的人脉圈里，只有两个人能给他场外指导，一是帕罗巫师，二是瑟琳巫师。

    不需太多思量，林克果断选择帕罗巫师。

    来往嘛，有来有往。

    别人投资了你，就不会不管伱。

    有问题就大胆去找对方，不要怕麻烦对方。

    既是汇报进度，展示阶段性成果，体现自身价值，也是寻求帮助，和进一步投资嘛。

    周日，傍晚。

    林克通过随身智脑的好友系统，提前和帕罗巫师进行了沟通，预约了会面时间与地点。

    行政楼，“论文”审核办公室。

    林克与茉莉一同来到这里，先敲了敲门，继而先后进入。

    “晚上好，帕罗巫师。”

    礼多人不怪，林克与茉莉进门后第一件事，自然是打招呼。

    “坐。”

    帕罗巫师示意了一下办公桌前的椅子，继而直入主题，“实验日志和样品带了吗？”

    林克屁股刚刚坐稳，就起身将整理好的实验方案、实验日志、数据记录、“论文”草稿与几瓶样品，一一摆在办公桌上。

    “稍等一会儿，我先看看。”

    帕罗巫师拿起分门别类放好的材料，认真阅读起来。

    说是认真阅读，其实速度超快。

    毕竟到了帕罗巫师的层次，对时间的感知，对自身精神与身体的控制，思维的速度等等，均已远超常人，远超巫师学徒，远超普通的正式巫师。

    很快，帕罗巫师看完了所有材料，又转而注意起几瓶不同的样品。

    也不见他如何动作，几个瓶塞自动弹出，丝丝缕缕略有差异的香味飘出。

    帕罗巫师右手食指轻轻虚点了一下，香味又瞬间消散。

    做完这些以后，帕罗巫师没立即表述他的意见，而是问道：“你们先说说，自己认为在哪些方面出了问题？应该怎么做才能继续推进？”

    林克示意茉莉先说。

    两人都是被帕罗巫师从奎特群岛挑选出来的新血。

    茉莉资质不算好，但成绩也不差，而且她还更早接触到帕罗巫师，如果今天表现得好，或许也能得到帕罗巫师的青睐。

    来之前，林克已将他的这个想法和茉莉商量过。

    做好了心理建设以后，茉莉同意了这么去做，尽可能地给帕罗巫师留下一个好印象。

    因此，茉莉不怯场，落落大方，侃侃而谈：“我觉得我们在符文学上的积累不够到位，连刻画最基础的炼成符文阵都没成功，迫不得已，只能改用自然变化反应法，制备精油原液。

    也是因此，制成的几款香薰样品，对于冥想时精神力的刺激，或者说正向影响，效果就不够显著。”

    顿了顿，茉莉换了口气，继续说道：“另外，对于药剂学与炼金药剂学，我们了解得还太少，太过片面，进行研发时，许多时候需要现场查资料，过于吃力。”

    “嗯。说的挺好。”

    帕罗巫师微微点头，显然觉得茉莉的表现还算可以，然后转向林克，“你呢？你有什么想说的？”

    林克想了想，简短说道：“我认为，我们还没有将诸多药剂正向影响冥想效率的机制探索清楚，以致于没有产生符合预期的成果。”

    “你们说的都有道理。”

    帕罗巫师又点了点头，没有否定两人的说法，之后话音一转，“你们的研究嗅觉比较敏锐，能发现璃萱草叶子萃取物的特殊作用，也能想到将之开发成香薰精油，这些都值得夸赞。

    你们带来的材料我看了。

    关于璃萱草种种特性的研究，数据翔实，结论准确，稍微润色一下，可以正式发表。

    至于香薰精油的开发，我个人建议，你们与其寻求我的指点，不如去找瑟琳巫师合作。”

    特意停顿了一下，给林克与茉莉思考的时间。

    片刻后，帕罗巫师继续说道：“这么一来，你们既能迅速完成研发，也能在瑟琳巫师的指导下，更全面、更深入地学习到药剂学、炼金药剂学的知识，还能更快变现。你们觉得如何？”

    今天的帕罗巫师，绝对是林克认识他以来，一次性说话最多的一天。

    而且，态度超级温和，耐心也十足。

    还给到了林克与茉莉充分的尊重。

    林克与茉莉对视一眼，读懂了她的意思，便回道：“我们愿意遵从您的指点，帕罗巫师。”

    “好。”

    帕罗巫师嘴角露出一丝笑意，“我会提前和瑟琳巫师沟通，具体的，你们明天去她店里，和她交流，听她安排。”

    “谢谢帕罗巫师。”

    林克立即拉着茉莉一起，向帕罗巫师致意，“给您添麻烦了。”

    “哈哈……这样的麻烦越多越好。”

    帕罗巫师爽朗一笑，对两人的上道，略有些感到开心，说道，“瑟琳巫师的药剂店，我有干股的。等璃萱草香薰精油研发成功，以瑟琳药剂店为主体向学院转让专利，我也能赚取到收益。”

    劳心者治人，劳力者治于人。

    到了帕罗巫师这般地位，魔石会自动送上门。

    人才也是。

第八十六章 合作开发

    谈完正事，林克与茉莉很快离开。

    上位者没有主动与你扯交情，那么，你自己就得有眼力见。

    说事就说事，措辞可以委婉，也可以直接，但一定不能占用上位者太多时间。

    事情妥当，尽快识相告别。

    出了办公室，茉莉很开心。

    虽说她也认识帕罗巫师，其实并没有什么情谊。

    如果林克不带上她一起，她几乎不可能再与帕罗巫师有所交集。

    更不用说在对方面前展现出一定的可投资潜力。

    这不，临走之前，帕罗巫师允诺，会和瑟琳巫师沟通一下，安排茉莉去药剂店里做一段时间的兼职导购。

    不要小看药剂店导购这个职位，很能锻炼人。

    且不说想要做好导购，得对店铺里在售药剂的各项情况非常熟悉，平白就多出一个了解药剂学知识的平台；

    就说做导购时接触到的形形色色的顾客，能让茉莉对人性、社会、世界的复杂多样性，有更直观、立体的观察与认知。

    阅历，一个是阅人，一个是历事。

    这对茉莉的成长很有帮助。

    而且，她也不用每天上午一个人孤零零地在实验室里待着了。

    一个学期下来，茉莉已经习惯了待在林克身边。

    之前一周，茉莉总感觉不对劲，尤其是假期第一天。

    翌日。

    天蒙蒙亮，茉莉就用随身智脑催促林克早早出发。

    林克没有一味惯着茉莉，慢条斯理地在食堂用过了早餐，才去搭乘轨道交通列车。

    瑞沃索思城，东区，瑟琳巫师药剂店。

    林克与茉莉抵达时，店门刚刚打开。

    “早上好，瑟琳巫师。”

    进店，林克立即礼貌招呼，茉莉保持同步。

    “早。”

    瑟琳巫师倚在柜台上，尽显妖娆曼妙身姿。

    她端着杯类似咖啡的提神热饮，啜饮一小口，淡淡回应了一声。

    林克待瑟琳巫搁下手中的杯子，立即上前，双手奉上准备好的材料与样品，恭声说道：“这些是璃萱草叶子萃取物香薰精油研发的阶段性报告与初步成果，请瑟琳巫师过目。”

    “好，我先看看。”

    瑟琳巫师拿起厚厚一沓的手写材料，迅速过了一遍，再先后拿起几瓶样品，一一轻嗅了一下，脸上露出些许讶异的神色。

    “有点意思。”

    她仔细辨别了一番，然后好奇问道：“你们是怎么想到将安眠花的花粉作为配料，添加进去的？

    这可真是一个奇妙的想法！

    璃萱草不常见但培育成本也不高，安眠花更是普通得不能再普通，两样结合，还没用上药剂学高阶手段与炼金药剂学的技术，就有如此效果。

    优化处理一番，大有可为啊！”

    “学习催生术时，培育了一盆安眠花，后来一直放在床头。”（见第十九、二十章）

    林克坦诚回道：“前两天，几款样品的效果都达不到预期，寻求炼金药剂学技术融入又失败，心血来潮，就想到了将安眠花花粉添加进去。”

    这其实是“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”的功劳！

    “原来如此。”

    瑟琳巫师闻言，若有所思，赞道，“看来伱不仅在植物学上有天赋，在药剂学上的天赋也不错。”

    林克微微笑了笑，既不自得，也不自矜，平静地接受了瑟琳巫师的赞扬。

    含蓄如“谬赞”、“过奖”之类的谦辞，完全不适合巫师世界。

    眼前时刻，没有更好的应答方法，平静接受就很好。

    硬要来一句“瑟琳巫师谬赞了”，或“您过奖了”，信不信瑟琳巫师的脸色立即冷下来？

    你是在质疑她的判断力吗？

    “就像帕罗巫师说的，你们的研究嗅觉、方案、预期等，都是不错的。欠缺的就是药剂学与炼金药剂学的基础，以及没人指导。”

    瑟琳巫师继续说起正事，“我可以答应与你们合作开发璃萱草香薰精油，但我有一个要求，我要占成果所有权益的七成。”

    在帕罗巫师处得到与瑟琳巫师合作开发璃萱草香薰精油的建议以后，林克就有心理准备，必须让出很大一部分权益。

    甚至，林克预估的是，可能会让出八成。

    没想到瑟琳巫师出的条件，居然才七成，这让林克非常意外。

    然后，林克小心翼翼问道：“瑟琳巫师，我可以讲讲价嘛？”

    话音落下，林克还下意识往后缩了缩脑袋。

    瑟琳巫师不禁被林克这般刚中带怂，说怂又刚的姿态逗乐了，饶有趣味回道：“你准备出多少？”

    “六成？”

    林克先试探着砍了一成，然后又迅速改口，“还是六成半吧。”

    “行，就六成半。”

    瑟琳巫师竟不觉得林克讲价砍价的举动是对她地位与权威的冒犯，一口答应了下来。

    在商言商，讨价还价很正常。

    如果林克不敢与她讨价还价，瑟琳巫师反而还会失望。

    一个不能顶住压力，坚持原则，为自己争取利益的人，怎么能做一个好的下属，好的合作伙伴，甚至是好的战友呢？

    帕罗巫师晋升贤者在即。

    现在正是他们这一派系积攒各种底蕴的关键时刻。

    瑟琳巫师从前线退回瑞沃索思城，开设药剂店，固然有个人性格因素，也是为了给她们这一派系开拓财源，以及筛选后备人才。

    持续经营、维持了几十年的“新血互助会”是一块，林克.格兰德这样的独身天才又是另一块。

    两者并不冲突。

    这时，瑟琳巫师终于转头看向静立一旁的茉莉，说道：“导购的兼职，可以给你做。

    但是，话说在前头，导购不是那么好做的，有些时候，遇到难缠的顾客，受到一些委屈，得你自己承受。你有这个心理准备吗？”

    “我没问题的，瑟琳巫师。”

    茉莉用力点头，肯定回道，“我已经做好准备了。”

    “没问题就好。那就去更衣，熟悉店里的在售药剂，以及导购话术。

    林克.格兰德，你先带茉莉.基德曼熟悉情况，等莎莉娅来了，再请莎莉娅带一带她。”

    瑟琳巫师挥了挥手，“至于香薰精油的研发，今天下午就可以搞定，到时我叫你们，和你们讲一讲。”

    “好的，谢谢瑟琳巫师。”

    林克与茉莉礼貌致意后，往员工更衣室去。

    路上，心中不禁在想，炼金药剂学，果然是……

    难者不易，易者不难！

第八十七章 名与利

    员工更衣室有两个。

    男女分开，独立门户，互不相通。

    林克换装时间更少，更早出更衣室，正好遇上结伴上班的三名正式员工。

    三人都是在高级学院深造的一级正式巫师，即将毕业，不想去往前线，必须在三个月内找到一份三级巫师给出证明与担保的正式工作。

    一周同事，虽说岗位不同，年龄不同，巫师等级相差巨大，但打了多次照面，多少还是有一点点的交流。

    在缇娜巫师的要求下，林克称呼三人，不再是正式的缇娜巫师、莎莉娅巫师、艾拉巫师。

    而是缇娜姐姐，莎莉娅姐姐，艾拉姐姐。

    缇娜巫师说，这样更亲密，更不生硬。

    面对这样的要求，林克有什么办法呢，当然是答应啊。

    毕竟三人的年纪都没满20岁！

    趁莎莉娅还没进更衣室，林克赶紧说道：“莎莉娅姐姐，我同学茉莉.基德曼今天开始兼职导购，麻烦您带一带她，多用用心。”

    “哟~”

    莎莉娅还未开口，另一名女员工艾拉就抢过话头，声调有些阴阳怪气，调侃道，“林克居然也有交好的女同学啊，我还以为你是铁石心肠呢。”

    林克闻言，只是笑了笑，没有别的反应，平静地等待莎莉娅的回复。

    缇娜、莎莉娅、艾拉，三人均是六年前那一批风暴海新血，也都加入过“新血互助会”。

    艾拉还是“新血互助会”前两任会长，现在负责联络所有曾加入“新血互助会”的正式巫师，构建联系，互通有无。

    米娜.哈弗切克就是在艾拉巫师的运作下，才得到竞聘机会。

    可惜不争气，输的一败涂地。

    这让艾拉巫师的眼光受到了莎莉娅和缇娜的质疑，尤其是缇娜。

    从那以后，艾拉对林克说话总是阴阳怪气，拿腔拿调，不时冷嘲热讽。

    林克既不想搭理对方，也惹不起正式巫师，向来都是微笑应对，从不回话。

    这次也不例外。

    莎莉娅拍了拍艾拉的胳膊，示意她别乱说话，然后温柔笑道：“没问题，我会好好带着茉莉妹妹的。”

    人家能将导购工作做到位，没有差评，不是没有原因的。

    性格温和，笑容甜美，说话声音轻柔，给人一种如沐春风的感觉。

    “谢谢莎莉娅姐姐。”

    林克立即鞠躬行了一礼，颇为郑重。

    人是他带出来的，当然要安排好，对吧。

    这时，茉莉换好员工制服走了出来。

    “三位姐姐，这是我同学，茉莉.基德曼。”

    林克给双方正式介绍道，“茉莉，这是莎莉娅姐姐，店里的导购工作由她负责，你一定要和莎莉娅姐姐好好学。这是艾拉姐姐，也是导购。这是缇娜姐姐，负责植物与草药的精加工，马上就要成为瑟琳巫师的药剂分装助手。”

    “三位姐姐好，我是茉莉.基德曼，今后请三位姐姐多多照顾。”

    茉莉脸上露出甜甜的微笑，既不装憨纯，也不扮病娇，而是落落大方，举止自然。

    女生之间相处，还是尽量不要娇柔做作，茶颜茶语。

    人家一眼就能看穿，反而易生抵触与不满。

    莎莉娅发挥温柔大姐姐的本色，拉着茉莉融入女生们的小圈子。

    林克见状，悄然退走。

    他相信，以茉莉往常表现出来的社交本领，就算不能和三人处成朋友。

    毕竟一等巫师学徒和正式巫师天堑般的等级差距摆在那。

    至少不会把关系搞僵，让工作变难。

    他能做的都已经做了，接下来，那就是茉莉自己的事。

    ……

    事实证明，女生之间做起表面功夫，还是非常在行的。

    一整天，包括午餐时间，茉莉与三位小姐姐都保持着相对友好的状态，没有闹出摩擦。

    林克吃过午饭，没有在店里苦等，也没冒失地提出旁观瑟琳巫师炼制香薰精油的请求，而是自己出门，去东区的公共图书馆看书。

    说是公共图书馆，其实办理借阅卡要花魔石，借阅一些珍贵书籍更要花魔石。

    总之，高阶的知识，想要获取，代价不菲。

    傍晚，工作忙完，众人下班。

    林克回到药剂店铺，与茉莉一起，接受了瑟琳巫师为时半小时的讲解。

    瑟琳巫师不愧是开店还不到一个月，就迅速在东区打下偌大名头的药剂师。

    用时可能不到一下午，就将基于璃萱草叶子萃取物与安眠花花粉的香薰精油开发出来。

    工业化生产的工艺流程也设计得非常完善。

    一旦大规模生产，成本绝不会比市面上在售的同类香薰精油高，对冥想效果的提升也达到了上等水平。

    瑟琳巫师深入浅出，条分缕析。

    用几乎最简单易懂的语言，将香薰精油的炼制方法、要素、难点、所需知识与技能，讲述得清清楚楚，一听就懂。

    林克豁然开悟。

    许多在自学过程中产生的，药剂学与炼金药剂学的相关疑惑与问题，迎刃而解。

    对药剂学与炼金药剂学的认知水平，上升了一个大大的台阶。

    现在让他回过头去开发璃萱草香薰精油，绝对不需要场外求助，自己就能行！

    茉莉的收获虽然比不过林克，但也得到了很多好处。

    听完瑟琳巫师的讲述，两人告辞离开，回返学院。

    趁热打铁，林克将已经撰写得差不多的两篇“论文”，

    一篇关于璃萱草各种特性与叶子萃取物特殊作用，通讯作者帕罗巫师，第一作者林克.格兰德，第二作者茉莉.基德曼，

    一篇关于璃萱草叶子萃取物混合安眠花花粉制配香薰精油，通讯作者瑟琳巫师，第一作者林克.格兰德，第二作者茉莉.基德曼，

    适当修改、亿点点填补、稍稍润色，便通过随身智脑给“论文”审核办公室投稿。

    至于专利，帕罗巫师在审核了两篇“论文”，予以发表以后，自会处理妥当。

    需要签字的相关文件，林克到时接到通知，走一趟就行。

    这一次关于香薰精油的专利权益分配，看似林克吃了大亏，实则大赚特赚，名利兼得。

    一是进一步加深了与帕罗巫师的联系，二是又与瑟琳巫师建立了利益关联。

    狐假虎威，也得有虎威可借，对吧？

    真有需要的时候，林克说我背后站着帕罗巫师和瑟琳巫师两位大佬。

    谁又敢轻易否认呢？

第八十八章 武装

    帕罗巫师的效率极高。

    两篇“论文”连夜发表，专利备案、申请、转让一并到位。

    次日上午，林克就从瑟琳巫师手里接过了相关协议。

    这还有什么好犹豫的呢。

    签字就完了。

    林克爽快签字，然后勾选了纯买断的转让方式，一次性获得850块标准一级魔石！

    茉莉见林克这么选，也想勾选纯买断。

    林克阻止了茉莉，示意她仍旧选择半买断+半分成的方式，既顾当下，也惠及未来。

    有些想法，林克憋在自己心里，谁都没告诉，包括茉莉。

    他有一种很强烈的预感，帕罗巫师可能很快就要他履行四年内做两件力所能及的事情的承诺了。

    这种预感，不是莫名其妙来的。

    完全有迹可循！

    首先，帕罗巫师一开始决定投资他，更多的是出于“论文”质询时加深的印象，以及期中考试年级第一的影响，

    当时给的是一间实验室的半年使用权，侧重于投资林克研究方面的天赋；

    其次，在很长一段时间内，帕罗巫师并没有再主动召见林克，

    待林克汇报银星花杂交育种成果，并请帕罗巫师验收，帕罗巫师突然来了一句针对性很强的提点，

    这表明帕罗巫师对林克更加看重，也表明帕罗巫师深入调查了林克入学后的所有经历，对林克的行事风格更加了解，

    知晓了林克那隐藏在纯良无害外表下的攻击性；

    再次，假期第一天，林克刚刚宰了哈罗德.安德鲁斯，没多久，帕罗巫师就立马得到了消息，

    杀死恩里克.伯纳利斯，还可以解释成，是趁着对方伤重，实力倒退，占了便宜

    无损击杀哈罗德.安德鲁斯，肯定就是战力碾压同辈，远超一等巫师学徒，

    林克有理由怀疑，学院执法部那么爽快地放弃追查，与帕罗巫师存在一定的关系，

    说不定帕罗巫师又通过这两场战斗看中了他的战斗天赋；

    最后，这一次璃萱草香薰精油，帕罗巫师完全可以提点一两句，然后让林克继续进一步的研究与开发，

    这才是一名投资者应该采取的措施，从长远考虑，收取未来的长期利益，

    但是，帕罗巫师偏偏给出了让林克寻找瑟琳巫师合作开发的建议。

    瑟琳巫师接手以后，压根就不是合作开发，更像是数学教授抽了个时间解了一道高中生的难题，然后揉开了、掰碎了，讲给高中生听。

    不仅如此，帕罗巫师和瑟琳巫师还愿意给出高额的研发“回报”。

    既给了名，也给了经济上的大利。

    综上，林克不得不猜想，帕罗巫师近期是不是有事需要他去办。

    所以绕了点圈子，在合适的契机用合理的方法，给了林克短时间内拥有一笔数目不菲的魔石的机会。

    怎样的事，有花费大笔魔石的需要呢？

    林克不用多想，就大致猜到了答案。

    至于万一猜错了，纯粹是他多心，岂不更好？

    总之，表面上不动声色，林克平静如常。

    正常上班，对智能傀儡分门别类摆放好的植物与草药进行预处理，下午去东区公共图书馆看书。

    傍晚回到学院，也照常在饭后去了图书馆。

    ……

    直到次日。

    一来到药剂店，林克就示意茉莉自去换衣。

    他走到瑟琳巫师身前，取出容纳了整整一千个骰子大小的标准一级魔石的箱子，放在柜台上。

    然后语气诚恳，请求道：“瑟琳巫师，非常冒昧地请您帮我一个忙，我想购买一套‘守护者3202’套装，但我的身份不太合适进入北城区，想麻烦您帮我代购一下。”

    同为1环级别的巫器，眼镜比背心高两个小档次。

    “守护者3202”套装则比眼镜高出好几个档次，达到了1环级别巫器的天花板水平。

    套装由靴子、内裤、外裤、腰带、上衣、外套、斗篷这七件组成，

    每一件单独拿出来，都与2“学分”兑换的眼镜档次相同，

    靴子可发挥出相当于移动类1环巫术的加速、悬浮、跃升等效果，

    内裤、外裤、上衣、外套，都可单独抵挡一次至三次攻击类1环巫术，

    斗篷可实现较长时间摆脱引力的浮空与滑翔，还有一定的避矢加护功能，

    腰带则能携带更多的物品，减轻负重，而又不影响行动，

    七件组合起来，更有套装效果，能全方位抵御不下于二十次攻击类1环巫术。

    这款套装样式很普通，不起眼，实乃居家旅行、杀人放火必备。

    诸多优点中，唯一的“瑕疵”，就是价格贵，产量少。

    瑞沃索思城中只有两个地方有卖，一是黑市，一是北城区。

    林克是万万不敢去黑市购买“守护者3202”套装的，他怕刚走出黑市，就被眼红的人噶了。

    区区一个巫师学徒，也没正式巫师陪同，居然敢在黑市豪掷600魔石，这不是找死，是什么？

    北城区虽然难以进入，巫器专卖店里的套装售价也比黑市贵了200魔石。

    但它不仅安全，无后手隐患，也不会有二手当全新卖的劣迹。

    这也是实际行动支持正版！

    为什么拜托瑟琳巫师，而不是帕罗巫师？

    这叫战术迂回。

    万一林克会错了意，不至于尴尬。

    而要是林克领会正确，更可以在帕罗巫师与瑟琳巫师心里，留下一个懂事，也会办事的好印象。

    瑟琳巫师伸出右手，笔直圆润的食指轻轻抬起盒盖，嘴角含笑，说道：“你拿了1000块标准一级魔石来，买‘守护者3202’套装，只要800块，还有200块，准备买些什么呢？”

    林克早有计划，说道：“请瑟琳巫师帮我选几件攻击类巫器。”

    “小家伙，心眼儿不少啊。”

    瑟琳巫师淡淡瞥了林克一眼，眉眼间不经意流出万千风情，打趣道，“居然把主意打到我头上来了。”

    “林克不敢。”

    低头避开一刹那间绽放的迷人风韵与超凡魅力，林克全力运转“大脑封闭术”，紧守道心，沉声应道。

    他确实有一点点试探的意图，也有借助瑟琳巫师的阅历与眼光的想法。

    至于其它的，林克还不想死！

    真以为“大脑封闭术”就是万能的？

    诸如恶意与淫秽之念，厉害高明的巫师会感知不出来？

    林克提前武装自己，无论自己的预感正确与否。

    这笔魔石，花得不会亏！

第八十九章 履约

    “聪明的小家伙。”

    瑟琳巫师又一次抬起右手食指。

    这次却是轻轻点了一下林克的额头，说的话也意味深长。

    她到底还是收起了一千块标准一级魔石，没有拒绝林克有些贸然，带着些试探意图的请求。

    这让林克心中一松，继而一紧。

    松，是因为主打防御与移动的“捍卫者3202”套装，与未知的攻击类巫器，有着落了。

    紧，则是瑟琳巫师的言行举止，都在表明，林克的预感是极有可能对的。

    帕罗巫师近期内，会有一件事情要交代给林克去完成。

    林克能拒绝吗？

    可以的。

    只要林克敢去赌一赌帕罗巫师的良知，赌一赌这件事对帕罗巫师的重要性，赌一赌学院对帕罗巫师的约束效力。

    林克不想赌，更厌恶赌，所以他心生预感后，立即着手准备。

    除了拜托瑟琳巫师购买“捍卫者3202”套装与攻击类巫器，林克还另有采购计划。

    璃萱草香薰精油全买断850+银星花杂交育种半买断320-给瑟琳巫师代购1000-两套符文物品套装36=134块标准一级魔石。

    林克准备留34块魔石备用，余下的100块魔石，全部采购自爆火雷的各种型号。

    反正一枚自爆火雷的售价是2块魔石，大量采购，或许还能讲讲价。

    与哈罗德.安德鲁斯一战，林克是真心喜欢上了自爆火雷。

    使用简便，威力足够。

    投掷的方法恰当，或同时投掷的数量一多，巫师学徒还真难凭自身能力躲避或抵挡。

    穷则战术穿插，富则给老子炸嘛。

    优良传统了，属于是。

    如此一来，准备妥当，若是林克的预感成真，即便真是让林克参与战斗，他也不至于手忙脚乱，没有胜算。

    帕罗巫师总不可能让林克去与正式巫师战斗。

    那是送死！

    而只要仍处于巫师学徒阶段，遇上林克豪掷大笔魔石，全新升级的防御体系，基本抓瞎。

    “捍卫者3202”套装最大的受众群体，可是高级学院那些毕业后选择上前线作战的一级正式巫师！

    深深吸了一口气，及时调节好心态，林克恢复平静。

    换上员工制服，林克开始今天的工作，预处理植物与草药。

    一天就这样平静过去。

    然后又过去了平静的一天。

    接下来，又过去了平静的一天又一天。

    林克都已经穿戴上“捍卫者3202”套装好几天了，都没收到帕罗巫师的召见。

    至于瑟琳巫师代购的两件攻击类巫器，因为都是大威力消耗品，没法试用，林克只是熟读了好几遍使用说明。

    那可是号称存在一定的可能直接击杀一级正式巫师的大杀器。

    林克当然要反复熟悉，以防止临到用时，出了差错。

    ……

    悬而未决的等待，终于在假期第二周的周日结束。

    这天傍晚，林克从公共图书馆回到药剂店，准备和茉莉一起回学院。

    一进店铺，他赫然发现帕罗巫师坐在店里，与瑟琳巫师谈笑风生。

    在帕罗巫师身边，还坐着与林克有两面之缘、老者模样的科迪巫师。

    或许帕罗巫师半个月前，真有可能是从科迪巫师处得知的消息。

    “新血互助会”会长安托万.希尔顿与另外四名二、三年级新血，笔直站在帕罗巫师身后。

    见林克进来，帕罗巫师招招手。

    待林克到了近前，帕罗巫师语气淡然问道：“你曾承诺四年内为我做两件力所能及之事，算数吗？”

    “当然！”

    林克的回答斩钉截铁，毫无犹豫。

    出来混，拿人好处，就要还。

    答应了的事，就要做到。

    林克在那天做出承诺之时，就有这样的明悟。

    因此，林克回答得很快，心里也毫无怨气。

    “嗯。”

    帕罗巫师点点头，“那就和我去个地方，不管需不需要你做事，承诺都算履行了。”

    “遵从您的吩咐。”

    林克应声，然后非常有眼力见地主动站到帕罗巫师身后。

    走过去的途中，林克注意到，缇娜、莎莉娅、艾拉、茉莉，店里的几位员工都不见身影，估计已经提前下班了。

    正这般想着，随身智脑震动了一下。

    估摸着应该是茉莉发来的，林克也不太好在这个场合淘出来，就没理会。

    好在茉莉是个晓事的，没一直发个不停。

    不一会儿，两辆交通载具停在了药剂店门口。

    帕罗巫师率先起身，瑟琳巫师和科迪巫师跟上，三人上了前面那辆外型质感更高级一些的悬浮车。

    林克随着“新血互助会”会长安托万.希尔顿几人，上了后面一辆相对平价的悬浮车。

    车厢里，氛围着实有些古怪。

    主要是“新血互助会”另外四人，总是忍不住瞟几眼林克，瞟了又瞟。

    忒烦人！

    林克眼观鼻，鼻观心，置之不理。

    安托万.希尔顿看不过眼，主动用眼神制止了四名同伴不太礼貌的举动。

    不管林克是怎么和帕罗巫师搭上关系的，至少现在，大家都处在同一阵营。

    没过多久，悬浮车停下。

    几人鱼贯而出，林克落在最后。

    下车一看，竟是西区黑市附近一个地下停车场。

    “都跟上。”

    老者模样的科迪巫师在前面招呼了一声。

    几人赶紧跟上帕罗巫师、瑟琳巫师和科迪巫师，从一个不显眼的口子，进到一段地下隧道。

    在光线暗淡的隧道里走了一小会儿，一行人走进一间升降梯，往地下深处降去。

    升降梯的速度很快。

    停稳，梯门打开，林克便听到了嘈杂的人声。

    再往前走几步，过一扇门，就是一个装修与陈设低调豪奢的包厢。

    从包厢前方有三米高、十米宽的玻璃窗往外看，眼前豁然开朗。

    这里竟是一处类似前世古罗马斗兽场的角斗场！

    正中央的角斗台，足有三个足球场那么大。

    入口远远不止一条，茫茫多或戴面具或画了浓妆或毫不忌讳的人，从各个通道涌出，拿票找到各自的散座，对号入座。

    人山人海，人声鼎沸。

    正当林克观察角斗场布局时，另一伙人走进了包厢，占据左半边。

    领头的是个梳着大背头，面容刚毅，气质凌厉的男子，气场不下于帕罗巫师。

    一进包厢，男子身上就泛起一股气势与威压，与帕罗巫师分庭抗礼。

    林克眼角余光匆匆一瞥，竟见到了一个熟人。

    苏菲.露琪亚。

第九十章 对赌

    “帕罗，好久不见！”

    刚毅男子走至包厢正中央的位置，立即张开双手，作拥抱状，大声热情地与帕罗巫师打招呼。

    “彼得，你还是这么浮夸。”

    帕罗巫师无视了对方的拥抱，淡淡回应了一声，只是伸出右手，准备稍一握手就得了。

    “哈哈……谁让我生在莱昂内尔家族呢？”

    刚毅男子，帕罗巫师口中的彼得，同样无视了帕罗巫师伸出的右手，大剌剌笑道，“生来就拥有绝大部分人奋斗一辈子都不能得到的权势、地位与财富，我不浮夸，谁来浮夸？你吗？”

    这句话说到最后，彼得.莱昂内尔巫师的语调就有些变了，显得有些阴阳怪气，透出非常明显的轻蔑与贬低。

    帕罗巫师脸色丝毫不变，淡漠回应道：“在伟力面前，一切权势、地位、财富，都如沙子筑造的堡垒，海浪一打，什么也不剩。”

    说着，话音一转，帕罗巫师嘴角含笑，讽刺道，“莱昂内尔家族两位贤者，陷入树精世界，至今已有三十年。听说前段时间，学院准备组织一次远征，攻略树精世界，救出亨利.莱昂内尔贤者与埃琳娜.莱昂内尔贤者，居然被你们家族叫停了？这可真是浮夸啊！”

    “哼！我莱昂内尔家族的事，还轮不到伱来操心。”

    彼得.莱昂内尔巫师的脸色瞬间阴冷，眼中仿若要喷出神火，灼烧世间一切。

    若非站在帕罗巫师身后，所有来自彼得.莱昂内尔巫师的威压全部被帕罗巫师挡住。

    林克觉得，自己或许只要接触到那股视线，就会当场死去。

    能与帕罗巫师分庭抗礼的彼得.莱昂内尔，自然也是巅峰三级巫师，即将晋升贤者的存在。

    莱昂内尔家族拒绝学院的底气，也来自于彼得.莱昂内尔。

    树精世界是一处极为适合水系巫师与木系巫师生存、发展、修行的世界，容纳上限是五级贤者。

    莱昂内尔家族攻伐树精世界长达三十年，进展其实很顺利。

    只要彼得.莱昂内尔晋升贤者，组织起第三个大规模协同作战巫师兵团，及时增援，就能彻底攻下树精世界。

    这种关头怎么可能容忍学院势力内部某些有心人与某些有些家族来摘桃子的行为？

    莱昂内尔家族自然全力阻止，想尽办法叫停远征。

    帕罗巫师这是哪壶不开提哪壶，简单几句话就狠狠戳中了彼得.莱昂内尔的痛脚。

    毕竟莱昂内尔家族想要叫停学院的行动，不可能毫无代价！

    “我当然不操心，可是……”

    帕罗巫师嘴角笑意更甚，“该操心的人他不操心啊，居然还有空闲约我出来消遣娱乐。啧啧……”

    其他人听到这句话是什么感想，林克不清楚。

    他只知道，自己心中关于帕罗巫师高冷、沉默寡言的印象轰然崩裂。

    原来，打起嘴炮的时候，帕罗巫师也如此碎嘴，如此尖酸，如此刻薄。

    彼得.莱昂内尔从鼻孔中重重喷出一口浊气，压下被帕罗巫师挑起来的怒火，恢复冷静：“我能出来消遣娱乐，自然是晋升以后所需的一切资源都已准备妥当，不像某人，还得想尽办法苦哈哈攒钱！”

    帕罗巫师完全没被说中痛点的感觉，脸上反而露出自豪的神情，摊开双手仔细看了看，然后分外认真说道：“凭自己双手挣钱，不寒碜！”

    彼得.莱昂内尔巫师顿时语滞。

    这句话是有出处的。

    瑞沃索思生物与医疗学院的创始人，大贤者瑞沃和大贤者索思，在创立学院之前，也是没有家族扶持，没有大势力培养的状态。

    某一日，尚未晋升，仍处于贤者阶段的瑞沃巫师，面对一位出自大家族的死敌的嘲讽，就是这般回复。

    彼得.莱昂内尔反应过来，他本来只想讽刺帕罗巫师是个苦哈哈的穷逼，被对方这么一带偏，就隐隐有些许嘲讽大贤者瑞沃和大贤者索思的意思。

    “哼！”

    彼得.莱昂内尔巫师不满地瞪了帕罗巫师一眼，有些恼羞成怒，斥道，“聊天就好好说话，别东扯西扯！”

    帕罗巫师笑了笑，没有死抓着对方一丁点语言上的漏洞不放。

    他只是想恶心一下对方而已。

    嘴炮又杀不了人。

    “行了，不说这些有的没的。”

    彼得.莱昂内尔巫师走到包厢左半边的主座上坐下，右手挥了挥，切换话题，“约你今天到这里，有两件事。”

    跟随他而来的两名巫师各自找了自己的位子，全程板着脸，面无表情，很是冷硬。

    “你说。”

    帕罗巫师也在包厢右半边的主座落座。

    瑟琳巫师和科迪巫师就坐在帕罗巫师侧后方。

    至于双方的巫师学徒，自然是站在几位巫师身后。

    “第一件事，”

    彼得.莱昂内尔竖起右手食指，“你我斗了这么多年，一直没个结果，如今大家都要晋升贤者，往后几十上百年都将在外征伐，难得回来，不如将恩恩怨怨来个一次性了结。”

    “可以。”

    帕罗巫师平静答应，“怎么个了结法？”

    最了解你的人，往往是你的敌人。

    帕罗巫师在接到邀约之时，就大致猜到了彼得.莱昂内尔想要做些什么，怎么做。

    他不仅做好了心理准备，也做好了人才储备。

    站在他身后的安托万.希尔顿、四名“新血互助会”的骨干、林克.格兰德，就是用来应对彼得.莱昂内尔即将提出的比斗。

    果然，只听彼得.莱昂内尔说道：“你与我的恩怨，起自你创立的‘新血互助会’与我创立的‘纯血意志’，几十年了，两个组织都延续了下来。

    正式巫师之间的争斗，学院管控很严，不好展开。

    就以两个组织在初级学院两大校区的人手，进行比拼。

    具体比拼内容嘛，就定明年夏初两区大比的成绩好了。”

    两区大比不是考试，不是一门学科考完再考下一门学科的形式，

    而是综合评比，形式多样，题目随机抽取，

    或给参与大比的巫师学徒一个研究课题，

    或给巫师学徒设置一个对手，

    或将巫师学徒扔进一个特定环境之中……

    总之，比的就是巫师学徒基于自身学识与巫术，开发出的探索问题、解决问题的能力。

    “可以，彩头呢？”

第九十一章 对决

    “彩头？”

    彼得.莱昂内尔嘴角露出一丝冷笑，“我要那根珀西贤者之杖！”

    帕罗巫师毫不意外，当即应道：“那我就要珀西贤者之钻好了。”

    珀西贤者之杖，珀西贤者之钻，哪怕不认识，一听名字就知道两样东西之间大有渊源。

    两者都是适用于贤者级别巫师的4环巫器。

    而且是4环巫器中最顶级的那一类。

    出自著名大炼金师珀西贤者之手，更是其得意之作。

    能以珀西贤者之名来命名，自然有原因。

    杖与钻可单独使用，各有妙用，也可组成套装。

    珀西贤者之钻若是镶嵌至珀西贤者之杖的杖头，两者结合，当即提升至5环巫器，其效果更是卓绝。

    长距离空间传送！

    这个巫器效果的价值，可谓是战略级别。

    对于常在诸天征战的贤者们来说，就算拿一个6环巫器出来，也不可能交换。

    杖、钻为何会分别被帕罗巫师与彼得.莱昂内尔各自持有，其中曲折离奇，外人难以尽知。

    只是自分别拿到杖、钻以后，帕罗巫师和彼得.莱昂内尔从没停过对自方手中取得另一件巫器的尝试。

    如今，当真是十几年来最好，可能也是最后的时机。

    一旦进入诸天，征伐异界，再想聚首，可就难了。

    “没问题！”

    彼得.莱昂内尔豪爽一笑，“就这么定了，不准反悔！”

    帕罗巫师嘴角勾起淡淡微笑，点了点头，算作答应。

    这时，角斗场的嘈杂消失。

    就像按下了静音键，全场静谧一片。

    散座区上方的灯光全都关闭，几十束聚光灯从四面八方汇聚至角斗台中央。

    漫天的花蕊、彩带凌空飘洒而下。

    待到花蕊与彩带落地，一个全身上下花花绿绿，分外显眼的男性主持人忽地出现，身姿妖娆站立。

    劲爆热血的背景音乐同时响起。

    低沉的战鼓声做底，宛如刀剑交割的铿锵金属弦乐轰鸣，爆炸声，大火燃烧的簌簌噼啪声，大水漫灌的轰隆冲击声，建筑倒塌声，人身倒地哀鸣声，嚎哭惨叫声，无助求饶声，兴奋狂吼声，血肉的撕裂，骨与骨的敲击，咀嚼声，吞咽声……

    诸多声音交杂一起，奏出一曲战斗的狂暴，在悲惋哀戚的女声吟唱中升华。

    主持人迫不及待的兴奋情绪开场：“女士们，先生们，欢迎来到血肉磨坊角斗场。在这里，您可以且仅可以享受到的，就是最为劲爆的生死对决！胜者生，败者死！没有第三个结果！现在……”

    “无聊。”

    包厢里大部分人开始关注角斗台的动静，瑟琳巫师却突然开口。

    她轻轻一挥手，屏蔽了玻璃外的声音。

    彼得.莱昂内尔神色不悦，侧头看向瑟琳巫师，眼中一片漠然。

    他约帕罗巫师在角斗场见面，便是因为这里适合看两个人为了求生，想尽一切办法杀死对方的生死决斗。

    兴盛而至，却先被帕罗巫师讽刺了一番，如今又被人搅了兴致。

    这让他着实有点生气。

    “看什么看！”

    瑟琳巫师丝毫也不怵，张着卡姿兰大眼睛瞪了回去。

    大家都是三级巫师，就算你即将晋升贤者，论巫师等级，可能有些差距。

    但你现在处于蜕变期，论战力，不升反降，真打起来，还不知谁打得赢谁呢？

    更何况，帕罗巫师还在一旁坐着，有什么好虚的？

    “彼得，一点小事，何必计较？”

    帕罗巫师稍稍侧了下身子，正面愠怒的彼得.莱昂内尔，微笑着开解。

    也不知是有意还是无意，恰恰挡住了对方直视瑟琳巫师的目光。

    更不知有心还是无心，帕罗巫师转身时带动了一下手臂，玻璃窗悄然间由透明变为不透明。

    如此一来，不仅角斗台上的声音传不进包厢，连画面也被隔绝了。

    既然扫了人家的兴，那就要扫到底嘛。

    反正对方已经生气了，已经记恨了，也不差再进一步，对吧？

    林克心中直呼，学到了！

    “你有一个好手下。”

    彼得.莱昂内尔怎会不知瑟琳巫师突然来这么一出的原因，不是单纯为了恶心他一下，而是为了打破他营造的主场氛围，故而这般对帕罗巫师说。

    “不！”

    帕罗巫师非常认真地予以纠正，“瑟琳不是我的手下，是我的伙伴！”

    “有区别吗？”

    彼得.莱昂内尔不屑反问。

    “区别很大！”

    帕罗巫师郑重强调。

    “是吗？”

    彼得.莱昂内尔撇了撇嘴角，继续质疑，语调、神情愈发不屑，“伙伴？”

    帕罗巫师只是伸张自己的理念，不是要与彼得.莱昂内尔争执，没再接话。

    包厢里莫名安静下来，氛围变得有些奇怪。

    沉重的压力忽地出现在双方站着的巫师学徒身上，一丝一丝地不断往上叠加。

    林克眼观鼻，鼻观心，全力运转“大脑封闭术”，化解压力。

    却也不敢表现太过，只是对标四名“新血互助会”成员的情况，同样让额头不断渗出冷汗。

    “哈！我突然想到一件好笑的事。”

    彼得.莱昂内尔冷不丁嗤笑出声，也不管旁人，自顾自说道，“前些天，一个被毁去了晋升可能的三等巫师学徒，找上了我的‘纯血意志’，说，拿他那条命，换一个机会。”

    说着，彼得.莱昂内尔转而问道，“帕罗，伱猜，他想换什么机会？”

    帕罗巫师闻言，脸色一点一点冷了下去。

    显然，赴约之前，帕罗巫师就已得知了相关消息，也知道彼得.莱昂内尔即将要做的事情是什么。

    但帕罗巫师没有阻止。

    有些事，不是你想阻止就能阻止的。

    你越阻止，你的敌人就越要做成。

    到时候，可能还会闹得更加难堪。

    “有趣！这件事有趣极了！”

    彼得.莱昂内尔兴致勃勃，笑声愈发欢畅，“一个主打互助的组织，内讧不断不说，还闹到必须要分出个生死的程度，当真是有趣！”

    他的左侧，容貌与苏菲.露琪亚有几分像的男巫师应声拍了拍手。

    一名巫师学徒立即转身，打开了包厢的门。

    只见过照片，没见过本人的“新血互助会”副会长，里弗斯.弗朗西斯走了进来，直冲安托万.希尔顿，阴恻恻狞笑道：

    “今天，我们俩只有一个人能活着走出去！”

    这就是彼得.莱昂内尔今天的第二件事。

    欣赏“新血互助会”的自相残杀！

    “帕罗，你觉得如何？”

    彼得.莱昂内尔看向帕罗巫师，好心地寻求意见，“两位年轻人火气很重，要不要如他们所愿，让他们打上一场，分个生死呢？”

    说着，彼得.莱昂内尔特意停顿了一下，愈发好心提醒道，“他们都是你的‘新血互助会’成员呢。一个是现任会长，一个是现任副会长，哎呀呀……真是，精诚团结，互帮互助呀。”

    林克人都听麻了。

    这家伙面容刚毅，气质凌厉，竟也有如此嘴碎，如此尖酸刻薄的一面。

    不愧是和帕罗巫师为敌的存在，两人的形象都是这般反差极大！

    帕罗巫师阴沉着脸，没有作声。

    三级巫师晋升贤者，也就是四级巫师的蜕变期，为了更好地与巫师世界意识共鸣，需尽可能在日常生活中脱下面具，保持真情实感。

    所以帕罗巫师与彼得.莱昂内尔两人互相怼上以后，都有好几次失败的表情管理。

    这不是说他们城府不足，而是没得办法，只能如此。

    强行表情管理，不够自然的话，就有可能拖长蜕变期，延后晋升的时间。

    嘴炮看似杀不死人，但也有不菲伤害。

    帕罗巫师不作声，己方自然要有人接下话茬，不能露怯。

    瑟琳巫师转身看向脸色非常不好，痛恨、恐惧、慌张混合无比尴尬的安托万.希尔顿，平静说道：“你如果不想，没人能逼着你下场，我们可以带你出来，就能带你回去。”

    “谢谢瑟琳巫师。”

    安托万.希尔顿胸膛起伏几下，调整好情绪，先为瑟琳巫师的保证道谢，然后决绝说道：“我惹出的麻烦，就由我来解决吧。我这个现任会长，工作没做好，给‘新血互助会’的形象造成了恶劣影响。今天若是能活下来，我会引咎辞职！”

    林克听着，觉得这话有些不对劲。

    似乎安托万.希尔顿非常忌惮里弗斯.弗朗西斯，认为自己不一定能胜过里弗斯。

    可是，他都已经四年级了，而里弗斯才三年级。

    就算同为三等巫师学徒，他都应该比里弗斯早晋升了一年！

    如果是林克，有这一年的时间，不说已经完成了晋升正式巫师的所有前置准备，起码也得实力远超其他三等巫师学徒吧。

    怎么感觉安托万.希尔顿的信心严重不足呢？

    是里弗斯有什么特殊之处，还是安托万自己出了什么问题？

    林克能听出来的，帕罗巫师、瑟琳巫师和科迪巫师自然也能听出来。

    帕罗巫师的脸色愈发阴沉。

    科迪巫师老脸枯槁，全是褶皱，倒看不出什么特别的表情来。

    唯有瑟琳巫师，想了想，给出切实可行的提点：“不要硬拼，沉着应对，以拖待变，一击功成。”

    这十六个字确实是切实可行的战术。

    林克觉得，不仅适合安托万.希尔顿，也非常适合他。

    毕竟“捍卫者3202”套装在身，防御拉满，打防守反击正好。

    “谢谢瑟琳巫师。”

    安托万.希尔顿诚心诚意道了声谢，然后看向里弗斯，

    “来吧，我成全你！”

    或许是平日里习惯了，安托万.希尔顿到此时仍不忘奉承一番。

    “在几位巫师大人的见证下，我与你公平一战！”

    感谢来自书友心理学传教士的打赏，谢谢！

第九十二章 生死

    “哈！”

    里弗斯嗤笑一声，语气中充满讽刺意味，“到了现在这个关头，你还在玩这一套媚上的把戏。”

    说着，里弗斯脸色变得有些狰狞，咬牙切齿，“你就是靠这一套把戏，把高级学院的艾拉.史密斯舔舒服了，才得以连任的吧？”

    安托万.希尔顿闻言，脸色愈发不好看。

    今天，他已经栽了一个大大的跟头，脸面全无。

    里弗斯就差把他底裤都给扒咯。

    再让里弗斯说下去，他在帕罗巫师心里，估计丁点好印象都没了。

    “要动手就动手，别废话了！”

    安托万.希尔顿打断了里弗斯的嘴炮输出，有些急眼，心态有些失衡。

    彼得.莱昂内尔这时也不再假惺惺过问帕罗巫师的意见，直接一个眼神使给索伦.露琪亚，那个容貌与苏菲.露琪亚有几分相似的男巫师。

    索伦.露琪亚会意，立即通知了角斗场的工作人员。

    血肉磨坊角斗场，除了正在上演生死决斗的中央角斗场，还有几个小型的对战擂台，供贵客解决私人矛盾。

    擂台全封闭，现场没有任何观众，只有指定包厢能实时观看战斗过程。

    彼得.莱昂内尔为了今天的第二件事，蓄谋已久，早早预订了一个。

    两名工作人员来得很快，分工明确，一人将里弗斯和安托万两人领了下去，一人将玻璃窗调整成了大屏幕。

    不一会儿，屏幕上显现出空无一人的对战擂台。

    说是小型擂台，面积其实也有近200平米。

    趁着等待的空闲，林克开始回顾今天的诸多事情。

    从目前的结果来看，他的预感对，也不对。

    帕罗巫师确实有事交给他去做，却不是他以为的类似赛马的战斗，而是关于两区大比的赌约。

    或许是因为“新血互助会”在一年级里没有发展到什么好苗子；

    毕竟资质第一、成绩并列第一的兰妮.泰勒是个独行者，没加入任何学徒组织；

    综合成绩第六的茉莉.基德曼先加入后退出；

    资质、成绩都可观的五位仁兄因被暴揍一事，不仅退会，还各种针对“新血互助会”成员；

    其他成绩排进前十的新血，各有归属，加入了其它学徒组织。

    而“纯血意志”作为专在北校区本地巫师学徒中发展的学徒组织，不仅从成员的素质上胜过“新血互助会”，资源上更是碾压。

    历年来的两区大比，“纯血意志”成员的表现都略优于“新血互助会”成员。

    在“新血互助会”运作不佳，缺少强有力的一年级新血成员的情况下，林克就成了不可缺少的外援。

    这让林克紧绷的心弦松了不少。

    两区大比，他本来就要参加，多个赌约在身，没任何影响。

    只要不是对手未知的战斗就好！

    这时，里弗斯和安托万的身影出现在了屏幕中的擂台两端。

    没有主持人，没有裁判，也没有规则。

    战斗一触即发。

    谁生谁死，稍后便知！

    擂台上。

    里弗斯抢攻，先声夺人。

    次级爆裂火球抬手间就投掷了出去。

    一颗人头大的火球，冒着熊熊燃烧的烈焰，呼啸砸向安托万.希尔顿。

    声势浩大，速度也是奇快。

    飞行途中，火星子四溅散开，洒得擂台上到处都是。

    安托万.希尔顿并不闪躲，立在原地，动念间召出一面厚实的土墙，立在火球的行进路线上。

    没有提供移速、悬浮、加速等效果的符文物品或巫器，哪怕是三等巫师学徒，在闪避巫术这一块，都有所不足。

    毕竟不是所有巫术都能修至圆满，可以“瞬发”。

    里弗斯嘴角狞笑，身上腾的一下，也冒出熊熊燃烧的烈焰，头颅微微后仰，张开了双手。

    即将砸中土墙的火球忽地好似一颗石子打了水漂，划过一道诡异的抛物线，竟从土墙顶端掠过。

    热浪袭来，头发微焦。

    安托万.希尔顿直面即将炸裂的火球，惊而不慌，藏在身后的一面土盾迅速绕飞至身前。

    轰隆一声。

    火球爆裂，火星四溅，火蛇逼人。

    土盾碎成七八块，掉落于地。

    安托万.希尔顿被环形散开的气浪与斥力，推得向后倒退两步。

    几道火蛇趁他不备，迅速舔了上去。

    安托万.希尔顿赶紧召了一片水幕从头顶浇下，灭掉火蛇。

    已然有些迟了。

    同样的次级爆裂火球，经里弗斯施展，被火系元素超级亲和与《怒焰冥想法》双重加持，威力就是高得多。

    安托万.希尔顿的土墙术被绕开，土盾术没能完全防御住。

    虽说人没受什么伤害，但头发烧焦，脸色乌黑一片，衣服也被灼破几个洞，手臂皮肤烫起一片水泡，浑身上下还湿透，淋成了落汤鸡。

    从场面上看，着实落入了下风。

    不过安托万.希尔顿可不是只会站着挨打。

    在他倒退两步的同时，他与里弗斯.弗朗西斯之间的石质擂台，成了一片泥泞沼泽。

    次级泥石术+净水术的搭配效果。

    这般做，防的就是里弗斯的烈焰冲撞。

    刚刚踏出一步，正要发力向安托万.希尔顿冲锋，来一个亲密贴贴的里弗斯不得不停下脚步。

    “改变地形？”

    收回脚步，里弗斯瞥了一眼酝酿反击的安托万，嘴角狞笑愈甚。

    火焰，从来不局限于地形。

    巫术也并不为规矩束缚！

    脚下用力蹬地，全身的烈焰齐齐汇聚向双脚脚底，瞬间猛烈喷射，里弗斯整个人竟化身成火箭，腾空而起。

    这是火矢术的变种应用，以火焰喷射为动力，以己身为箭矢，一往无前，同归于尽的惨烈打法。

    划过一道抛物线，里弗斯牌人形目光制导导弹极速冲向安托万。

    而他原先所立之处，从地下欻啦蹦出一片片尖锐土刺，将将错过里弗斯的脚底板。

    安托万精心准备的土刺术突袭，袭了个寂寞，只刺破了熊熊尾焰。

    变生肘腋之间，面对一心想和他“同归于尽”的里弗斯，安托万终于使出土系以外的巫术，光系0环巫术闪光术。

    他右手高高举起，一团耀光出现在掌心，紧接着便炸开。

    强烈的白光闪烁，于极短的时间内刺激到里弗斯的眼睛，产生了致盲效果。

    安托万也借着这阵闪光，趁机使出0环巫术折光幻影，身形一分为六。

    光的速度，世间最快。

    六个安托万一瞬间就团团围绕擂台站立，一个为真，五个为幻影。

    然而幻影栩栩如生。

    六个安托万容貌相同，姿势相同，神态相同。

    箭在弦上不得不发的里弗斯来不及分辨，直直撞上当面的安托万。

    一阵光影晃动，这个安托万身形消散。

    里弗斯则冲出了擂台，差点一头撞上支撑穹顶的石柱。

    幸好里弗斯反应很快，不然到时没把敌人撞死，反倒折了自己，死相窝囊至极。

    绕着石柱飞了一圈，刚刚兜回擂台上方区域，安托万的攻击也到了。

    三颗人头大小的水球呈“品”字形，以逸待劳，静等在里弗斯回返擂台的必经线路上。

    里弗斯几经转向，现在已无变动线路的能力，只能一头撞了上去。

    水球硕大，但是没什么攻击力。

    安托万要的也不是水球术那点微薄伤害。

    他要的只有两点，一是浇灭或者至少降低里弗斯身上燃烧的烈焰，二是水球被烈焰灼烧后产生的高温水雾。

    你里弗斯不是玩火玩高温吗？

    那就看看伱能不能抗住高温水雾的灼烫吧！

    火系元素超级亲和附带的是火焰抗性，而不是高温抗性。

    待到里弗斯冲破三颗水球，浑身上下也尽是皮肤烫伤的水泡，凄惨无比。

    里弗斯不怒反喜，身上仅存的烈焰炸开，循着弥漫覆盖大半个擂台的水雾，落在余下的五个安托万身上。

    折光幻影的幻影遇到哪怕一丁点攻击，也会消散无踪。

    安托万的真身，就这么简简单单地暴露在里弗斯的眼下。

    作茧自缚，说的就是如此。

    里弗斯人刚一落地，就化身成火焰，消失在原地，借由安托万真身周边的火星子，出现在安托万身边。

    “火焰跳跃？”

    安托万这时竟震惊得高呼出声，而不是想办法闪避或构建防御。

    足见里弗斯这一动作给他带来的冲击。

    火焰跳跃是1环巫术！

    里弗斯晋升三等巫师学徒才多久，根本不可能这么快就到达晋升正式巫师的临界点，根本就不可能掌握1环巫术！

    “安托万，死去吧。”

    里弗斯哪还会错过如此好的时机，双臂一张，立即紧紧抱住失神片刻的安托万.希尔顿。

    熊熊烈焰猛烈再次燃烧起来，包裹住里弗斯和安托万两人。

    “呃……啊！”

    安托万被烧伤的剧痛惊醒，想要挣脱里弗斯的禁锢，却已经太迟，只能痛苦哀嚎。

    兔起鹘落，这场战斗眼看就要结束。

    安托万.希尔顿心知自己已无生路，心中一狠，忍着剧痛，于熊熊烈火的灼烧中，接连使出两发次级泥石术。

    要死，就两人一起死！

    两人一同深深陷入沼泽之中。

    失去意识之前，安托万还拼命施出了最后一记巫术，土系0环巫术落石术。

    身陷泥泞沼泽的两人头顶出现一颗磨盘大的石头，眨眼间砸落。

    下一秒，擂台上溅起一片血肉骨渣。

    生死立分。

    感谢来自书友木江乙的打赏，谢谢！

第九十三章 冷血癫狂

    林克看得很清楚。

    石头砸落的一瞬间，里弗斯再度化身火焰，从沼泽中逃脱了出去。

    被落石术砸中的，只有安托万.谢尔顿自己。

    果然，里弗斯的身影出现在擂台边缘。

    虽然狼狈，浑身水泡，额头破了个大口子，血流不止，右臂耷拉，可能脱臼或骨折，就连站立都有些不稳。

    但是，里弗斯无疑是这场用时极短的决斗赢家。

    站者生，倒地死。

    就这么简单。

    仰头看向俯瞰擂台的“摄像头”，里弗斯两手食指从嘴角往上一勾，用血痕抹出一个扁平的、大大的v字，然后咧嘴一笑，露出一个阳光灿烂的笑容。

    里弗斯这一刻给林克的感觉，就好像是彻底癫狂的小丑。

    之后，里弗斯行了一个退场礼，拒绝了工作人员的帮助，拿上自己的东西，强撑着身体，踉踉跄跄地离开。

    包厢里。

    帕罗巫师的脸色阴沉得能滴出水来。

    几十年前，他创立了“新血互助会”，口号是“精诚团结”，宗旨是“互帮互助”。

    没想到，只是几年没关注，竟迅速堕落至如此境地。

    勾心斗角，争权夺利，欺压同学。

    最令他感到痛心与恶心的，是会内拉皮条！

    帕罗巫师为什么在收到情报，并猜出彼得.莱昂内尔的意图之后，还是带着安托万.希尔顿来赴约？

    就是想看一看，这个上任两年的现任会长，究竟有没有支撑他玩弄那些手段的实力。

    能不能弄死同样让人恶心的里弗斯.弗朗西斯。

    结果，在令人失望这件事上，安托万.希尔顿没有令帕罗巫师失望。

    “彼得，你的两件事都做完了吧？”

    片刻后，帕罗巫师恢复平静，语气淡漠问道。

    他有些不愿意继续待下去了。

    “当然，你请自便。”

    彼得.莱昂内尔其实知道，今晚这场“新血互助会”自相残杀的戏，顶多也就是恶心一下帕罗巫师。

    不过，他要的就是这个。

    帕罗巫师恶心，彼得.莱昂内尔就开心。

    所以，开心的彼得.莱昂内尔大方表示，“但你要是继续在这里消遣，随便玩，所有消费，我买单。”

    帕罗巫师摆了摆手，起身离开。

    瑟琳巫师、科迪巫师跟上。

    四名“新血互助会”二、年级成员仍没走出安托万.希尔顿之死带来的震撼，有些愣愣的，反应慢了一拍，才有所动作。

    林克只得与他们保持同步。

    因此，五人落后了帕罗巫师三步，落后瑟琳巫师和科迪巫师两步。

    苏菲.露琪亚一咬牙，俯身在堂兄索伦.露琪亚耳边低语几句。

    “等等！”

    索伦.露琪亚当即出声，叫停了帕罗巫师一行人。

    “帕罗，好像有点突发情况。”

    彼得.莱昂内尔非常信任跟自己几度出生入死的索伦.露琪亚，连问都不问，就出声帮腔，“不妨再等一等？”

    “什么事？”

    帕罗巫师面无表情转身，“有就快说，没有就别浪费我时间。彼得，伱也不想看到我真的发火！”

    索伦.露琪亚这时附在彼得.莱昂内尔耳边，将苏菲.露琪亚说的事进行了汇报。

    “帕罗，你今晚好像带了一个没加入你的‘新血互助会’的小家伙，你该不会告诉我，你的‘新血互助会’落魄到需要找外援，来参与我们的赌约了吧？”

    彼得.莱昂内尔听完索伦.露琪亚的话，嘴角泛出笑意，语调充满讽刺，“唔……只要你承认你的‘新血互助会’落魄了，我完全可以不阻止这个小家伙参与我们的赌约。免得传出去，让人笑话，我居然害怕一个小鬼！”

    正期待着某些事发生的苏菲.露琪亚不由得有些傻眼。

    这与她想象的完全不一样。

    不应该是彼得.莱昂内尔巫师禁止那家伙参与赌约，然后那家伙就失去帕罗巫师的青睐与扶持，之后逐渐泯然众人，再难出头吗？

    怎么会这样？

    苏菲.露琪亚感到深深的失望。

    林克也对突然而来的变故感到很是意外。

    本以为今晚的事情到此结束，没有任何关于他的部分。

    谁曾想，他都快要离开包厢了，就因为慢了一步，竟横生枝节。

    帕罗巫师看了一眼在他转身时往旁边退开的林克，语气毫无波澜说道：“我承认，现在的‘新血互助会’已经落魄了，彼得，你感到开心吗？”

    说完，帕罗巫师不再理会彼得.莱昂内尔一众人，转身离开。

    一行人这一次没有受到阻拦，鱼贯而出。

    回程路上，依然分乘两辆悬浮车，只是比来时少了一人。

    行驶至半途，两辆悬浮车分开，一往东区药剂店，一往学院。

    车上，林克细思之前那场战斗。

    有一个细节，林克记得清清楚楚，那就是里弗斯和安托万上擂台之前，都装备了符文物品与巫器。

    但是，正式对战的时候，两人只靠巫术比拼，没有携带、使用任意一件外物。

    这或许是出于规则，或许是出于帕罗巫师与彼得.莱昂内尔的默契。

    不管原因是哪一种，都令林克毛骨悚然。

    规则也好，默契也好，表明这一类让手底下的人生死对决之事，并不罕见，甚至常见，才能形成。

    安托万.希尔顿面对挑衅之时，三名巫师之中，只有瑟琳巫师尊重了安托万的意愿。

    帕罗巫师和科迪巫师都默认了，这一场生死对决必然发生。

    巫师的底色，是理智与冷血。

    这一刻，林克对巫师的理解，终于撇开了表象，直指其中一种本质。

    幽幽叹息一声，林克收敛思绪，不再乱想，扭头看着车窗外的夜色。

    继而，林克眼神逐渐漠然。

    悬浮车静静行驶，车窗外夜色倒退。

    一段时间后，悬浮车在学院外的车站停下。

    “新血互助会”二、三年级成员，迫不及待地下了车，往学院赶去。

    林克身上逐渐散发出的丝丝冷意，让他们有些承受不住。

    不是每一个12、13、14、15岁的新血，都像林克、里弗斯这样，手上沾染了血腥与人命！

    林克特意慢悠悠下车，慢悠悠走出车站，慢悠悠走到一个偏僻的角落，然后静静等待。

    他先前瞥见了里弗斯骑乘一辆两轮载具，紧紧缀着他坐的悬浮车。

    片刻后，身形依旧狼狈，但神色癫狂的里弗斯缓缓从夜色中走出。

    “林克.格兰德，你胆子不小啊。”

    “一般般。”

    若是两周前，林克第一选择是潜回学院。

    就算要打，也是以埋伏为主，先搞几波偷袭再说。

    而不是像现在这样，静等里弗斯出现，准备正面硬刚状态受损的里弗斯。

    人的想法、性格都是会变的。

    “啊哈！”

    里弗斯远远站定，张开双手，摆出毫不设防的模样，癫笑道：“你居然想杀了我！是想给安托万.希尔顿报仇？还是感受到了我的威胁，想要提前抹除？”

    林克没有作声，只是做好了使用一件瑟琳巫师代购的大杀器的准备。

    一旦战斗打响，林克压根就没打算和里弗斯单纯硬拼巫术，能用巫器解决，就用巫器解决。

    “你不说话没关系，我来说！”

    里弗斯双手仍张开着，往后退了几步，以此降低他的威胁感，脸上神色癫狂，语气却变得格外认真，“你和我是一类人，为了往上爬，不择手段！

    只不过，你走的是刻苦学习的康庄大道，而我，选择了捷径。

    在我忍不住诱惑，学了残本《怒焰冥想法》那一天起，我的结局就注定了，没有好下场。

    安托万.希尔顿也是如此。

    他当真以为，只要巴结好高级学院的艾拉.史密斯，连任会长，就能想办法入了帕罗巫师的眼。

    殊不知，帕罗巫师怎么会看上他这种玩弄心机，不好好经营‘新血互助会’的烂人！”

    林克眉头皱起，他搞不明白，里弗斯费尽心思，绕开帕罗巫师他们，跟踪他追到这里，为什么却尽说些无关的事。

    “你想说什么？”

    林克打断了里弗斯的长篇赘述，冷冷喝道，“要打就打，哪来那么多废话？”

    “哈哈，哈哈……”

    里弗斯咧嘴大笑，眼泪都笑得从眼角滚落，“你是不是以为我疯了，满脑子只有欲火和杀戮？”

    “不是吗？”

    林克平静反问。

    从一开始，林克就没把里弗斯.弗朗西斯当作一个正常人。

    被愤怒支配，与被疯狂支配，没什么两样。

    “好吧。”

    里弗斯点点头，竟赞同了这一点，“我确实疯了，早就疯了！”

    话音一转，里弗斯收敛起疯癫的神色，语气格外郑重问道，“你愿意听一听我这个疯子临死前的遗言吗？”

    林克二话不说，直接激活眼镜的辨别伪装与窥破隐形。

    “捍卫者3202”套装的防御效果也引而不发，斗篷与靴子联系在一起，随时可以带着林克腾空挪移。

    做好一切准备，林克方才接话道：“嘴巴在你身上，你想说就说。”

    不是林克不愿意主动发起进攻，也不是林克就喜欢打防守反击。

    而是他目前的情况，面对里弗斯这样战力强大的三等巫师学徒，打防守反击才是最稳妥的方式。

    “不要硬拼，沉着应对，以拖待变，一击功成。”

    瑟琳巫师言犹在耳。

    没听劝告，与里弗斯搞对攻的安托万.希尔顿尸骨未凉，前车之鉴。

    林克只要利用好“捍卫者3202”套装强大防御的优势，不浪，不上头，保平争胜，稳的很。

    拖就拖呗。

    他才不着急。

    里弗斯看见林克的做派，着实有些被惊到。

    这家伙是乌龟转世吗？

    这么苟？

    不过想想也正常，要不是这家伙时苟时刚，该苟就苟，该刚就刚，

    也不可能接连弄死恩里克.伯纳利斯和哈罗德.安德鲁斯，自己还混得风生水起，不仅入了帕罗巫师的眼，还又搭上了瑟琳巫师的线。

    前些天，里弗斯找上“纯血意志”时，可是被一个叫苏菲.露琪亚的女孩，反复盘问过关于林克.格兰德的事情。

    当时，他就感到疑惑。

    一个出身在米歇尔区都算得上大家族的露琪亚家族的本地学徒，怎么会这么关心一个来自风暴海的土包子新血？

    出于好奇，里弗斯花了一定的时间和魔石，购买了相关情报。

    看完情报以后，里弗斯这才了解到，苏菲.露琪亚与林克.格兰德的两次学术纠纷，以及林克.格兰德最近的研究成果。

    和安托万.希尔顿一战，里弗斯虽然成功将安托万杀死，但自己也受了重伤。

    仗着《怒焰冥想法》的特殊，强行使用1环巫术，还是两次，怎么可能不付出代价？

    里弗斯能清晰地感觉到自己的内脏正在一点一点被燃烧，自己的理智在一点一点被抽离。

    他确实如之前所说，已是濒死状态，而且行事毫无章法，全凭本能。

    想做什么，就做什么，其它一概不去考虑。

    之前，里弗斯本想找个安静的地方，静静死去。

    在路上碰见了载着林克.格兰德的悬浮车，这才临时起念，想要在死前见林克一面。

    原因是什么，他自己都不知道。

    人之将死，其言也善？

    怎么可能！

    “你要小心了，林克.格兰德！”

    里弗斯摇摇头，撇开杂乱的思绪，郑重提醒道，“帕罗巫师不算坏人，但也不是好人！

    好人，成为不了合格的巫师。

    有朝一日，你如果落入像今日安托万.希尔顿这样的境地，他同样不会救你。

    你得早做打算，可千万别像安托万那个蠢货一样，一心只想巴结上位者，玩弄权术，仗势欺人！”

    林克皱眉：“你就为了说这些？”

    他感到有些奇怪，他与帕罗巫师之间顶多就是投资人与被投资者之间的关系。

    压根谈不上任何情谊，也谈不上什么巴结不巴结，依赖不依赖。

    怎么落在里弗斯眼里，就好像两人是很紧密的从属关系？

    里弗斯闻言自嘲一笑：“也对，你这种精明的家伙，怎么可能像安托万和我这么傻。”

    说着，里弗斯突然放下双手，用力捂住腹部，脸上露出痛苦的神色，脖颈间的青筋胀起，牙关紧咬。

    如此持续片刻，里弗斯压下疼痛，缓过气来，冷不丁提出一个奇怪的请求。

    “你能不能杀了我？”

    林克讶异。

    他着实被里弗斯疯疯癫癫，毫无逻辑的言行搞懵了。

    这tm是什么新型诈骗式进攻套路吗？

    只要我疯了，并把敌人搞得和我一样疯，我就能赢？

    林克不作声，只是随意扔出几颗自爆火雷，看里弗斯躲不躲。

    然而，里弗斯没有躲避，甚至没有防御。

    他任由自爆火雷滚落到脚下。

    任由自爆火雷轰隆爆炸。

    感谢来自书友灵能行者的打赏，谢谢！

第九十四章 安心

    里弗斯死了。

    死得彻彻底底，死得随随便便。

    尸骨没到无存的地步，但也一块一块，拼都拼不齐整。

    林克定定地看着残尸，久久没能回神。

    这就死了？

    这tm就死了？

    这么简单就死了？

    林克低头看了一下自己做的准备，

    引而未发的“捍卫者3202”套装，随时可激发的大杀器，腰带上缠了一圈的自爆火雷，识海里整整十发等待“激活”的水盾术……

    这是准备了个寂寞，对吧？

    调整好情绪，林克没有着急忙慌离开现场，而是掏出随身智脑，先通知了帕罗巫师，然后申请了智能执法傀儡的紧急援助。

    不管怎样，里弗斯.弗朗西斯都是死在林克手里。

    而且，还是在学院外面不远处。

    这件事不仅不能瞒着学院，相反，更得坦坦荡荡，毫不避讳。

    不多时，两台智能执法傀儡飞至。

    “林克.格兰德，请留在原地，等候检查。”

    “重复！”

    “林克.格兰德，请留在原地，等候检查。”

    一台智能执法傀儡围绕着林克，发出警告，另一台智能执法傀儡勘察现场。

    林克.格兰德缓缓举起双手，示意自己手中没有攻击性武器，然后再无其它动作。

    又过了没多久，帕罗巫师、瑟琳巫师和科迪巫师联袂而至。

    “怎么回事？”

    科迪巫师一来，就接收了智能执法傀儡的现场指挥权，解除了对林克的警戒，然后瞥了一眼血肉模糊的残尸，沉声问道。

    他这是在履行学院执法部负责人，与校内纠纷与事故调查及调解办公室主任的职责。

    帕罗巫师和瑟琳巫师没有站在智能执法傀儡一来就设置好的警戒线之外，没有贸然插手这件事。

    “我也不太清楚。”

    林克先说了自己对整件事的印象，然后简短描述了这件事的来龙去脉。

    包括里弗斯.弗朗西斯说的那番话。

    这里离学院太近了。

    鬼知道有没有什么隐蔽的监控。

    或者像帕罗巫师这样级别较高的正式巫师，有没有什么回溯影像的巫术。

    玩了心眼以后，万一被发现了呢？

    岂不自找尴尬与麻烦？

    事无不可对人言，林克索性一切坦荡。

    “唔……”

    科迪巫师沉吟一番，随后给出判定，“如果你所说属实，那这件事责任完全不在你，而是里弗斯.弗朗西斯受残本《怒焰冥想法》的反噬，丧失理智所致。”

    在智脑上操作一番，将这件事结案，消除林克的嫌疑。

    科迪巫师又与帕罗巫师、瑟琳巫师分别对视一眼，说道：“你先回学院吧。下次遇上这种尾随跟踪的事，别太鲁莽，记得及时通知学院。”

    “好的，谢谢您。”

    林克到现在，其实都不知道科迪巫师的称谓，只能用通用的敬语。

    正经巫师谁把自己的姓名别在胸前，或者顶在脑袋上啊。

    “帕罗巫师，瑟琳巫师，我先回去了，再见。”

    又向两位巫师告别，林克方才离开血腥现场，脚步平稳地向学院走去。

    “伱怎么看这小子，科迪？”

    帕罗巫师一挥手，一个防止窃听的隔音罩悄然立起，笼罩三人。

    “是个人才，值得培养。”

    科迪巫师直言不讳，“不过看似实诚，实则心眼很多，假话全不说，真话不全说。滑头！”

    “你呢，瑟琳？”

    帕罗巫师转而询问瑟琳巫师。

    “嗯……天赋很高，悟性很好，求稳但又不胆小。”

    瑟琳巫师回忆了这两周与林克接触的始末与一些细节，方才给出详细评价，“植物学、药剂学、炼金药剂学上的学习速度极快，基础也踏实，加大力度培养一番，或许我很快就能多个真正的助手了。

    而且，据我观察，林克这小子应该早就是二等巫师学徒了，却一直藏着，没有声张炫耀。可以说他沉稳，也可以说他有些城府，看你怎么想咯。”

    “嗯。”

    帕罗巫师点点头，却没说自己对于林克的观感与看法。

    瑟琳巫师和科迪巫师也不强求。

    反正最终做决定的，就是帕罗巫师本人，他们给出自己的意见，提供个参考就行了，多不过问。

    另一边。

    林克进入学院，一边走着，一边回想今晚发生的事。

    药剂店里，帕罗巫师询问“承诺算数吗”，是一次试探，林克应对得还算不错。

    没有采取任何措施，阻止“新血互助会”互相残杀的决斗的发生，可以理解成是帕罗巫师对“新血互助会”的警告，对象或许也包括林克在内？

    林克不清楚帕罗巫师怎么想。

    但他清楚，自己在看完决斗以后，心里确实生出了不能轻易背离、触怒帕罗巫师的念头。

    彼得.莱昂内尔巫师与帕罗巫师的对话，信息量很大。

    包括但不限于树精世界、诸天征战、“纯血意志”、两区大比赌约，以及帕罗巫师对瑟琳巫师和科迪巫师的态度。

    “手下”与“伙伴”之争。

    将几件事结合起来，林克可以推断，帕罗巫师眼中的伙伴，绝不是普通巫师能够得着的标准！

    这也很正常，龙不与蛇居。

    最令林克感慨的，是人生无常。

    明明前几天，安托万.希尔顿还威胁了林克，与林克发生了一番理念之争。

    林克以为自己又得应对来自安托万.希尔顿的暗中针对。

    谁曾想，安托万.希尔顿今晚就死在擂台上，死得毫无价值。

    就连杀死安托万.希尔顿的恩里克.弗朗西斯，也疑似在决斗以后疯癫了，随随便便就死于林克之手。

    两人争来争去，什么也没争到。

    当真是落得个白茫茫大地，真干净。

    林克幽幽一叹，愈发坚定了不断提升个人实力的念头。

    一切都是浮云，随风飘散。

    伟力归于自身，方才是真。

    “林克，你终于回来了！”

    就在林克心中浮现许多感慨时，从远处传来一声清脆的呼唤。

    茉莉风一样地奔了过来，扑进林克的怀里，双手紧紧搂住他的腰背，像是想要把林克搂碎，搂进自己身体，搂进自己心里。

    她声音呜咽，幽怨责备道：“你怎么才回来啊，我担心死你了！”

    林克双手向两边张开，举了好一会儿，也犹豫了好一会儿，才慢腾腾地抱住茉莉，轻轻拍了几下她的后背。

    充满算计的心一下子纯粹起来。

    “我没事。”

    林克嘴唇嗫喏几下，最后还是将一大通涌到喉咙口的话咽了回去，仅仅说出三个字。

    然而，这三个字却好像充满魔力，茉莉扑在林克怀里后，仍颤抖不已的身子，一下子平静下来。

    “你没事就好。”

    茉莉这才反应过来自己刚刚做了什么，脸色绯红地松开林克，闷声回了句。

    她赶紧后退两步，侧过身，低着头，不让林克看到自己的脸。

    表演茶艺时，茉莉做过比刚才更亲昵的举动，一点也不感到害臊和慌张。

    可真情一流露，却又真的娇羞起来。

    哪怕只是碰一下林克的手指，都能脸红半天。

    感情啊，真是个奇妙的东西。

    过了好一会儿，茉莉彻底平复好心情，接连问道：“今天到底发生什么事了？为什么帕罗巫师说要带你一起去一个什么地方？你知不知道，和帕罗巫师一起到药剂店的安托万.希尔顿死了？我担心死你了，生怕你也出什么事！”

    林克从茉莉的问话中捕捉到一个重要信息，顾不上回答茉莉的诸多疑问，当即反问道：“你怎么知道安托万.希尔顿死了？”

    茉莉没有直接回答，而是掏出随身智脑，一顿操作，调出“论坛”上的一个热帖。

    上面的长标题赫然写着，“热情庆贺‘新血互助会’副会长里弗斯.弗朗西斯击杀会长安托万.希尔顿”。

    发帖人的署名，则是“纯血意志”。

    看完内容，林克这才了解今晚那场生死决斗的始末。

    原来按照“新血互助会”的规矩，每年秋季学期的期中考试之前，已经四年级的会长卸任，几个三年级副会长竞选会长。

    安托万.希尔顿恋栈不去。

    不仅迟迟不肯卸任，还早就开始暗中搞动作，将有资格竞选会长的人，要么逼得退出，要么坑得违反学院的规矩，要么直接坑害。

    恩里克.伯纳利斯之所以敢联合米娜.哈弗切克搞里弗斯.弗朗西斯，就是因为有安托万.希尔顿在背后撑腰，给情报，给渠道。

    本来一场正儿八经的阴谋狗斗，结果遇上了林克这个家伙。

    一通骚操作下来，里弗斯与恩里克内讧，大打出手，却也知晓了安托万.希尔顿在背后下的黑手。

    前途尽毁，终生无望晋升正式巫师的里弗斯.弗朗西斯，自然恨死了罪魁祸首安托万.希尔顿。

    为了能发挥自己的战斗特长，与安托万.希尔顿来一场男人之间的1v1，里弗斯找上了“新血互助会”的死对头，北校区的学徒组织“纯血意志”。

    之后的事情，就是林克亲眼见证的，在彼得.莱昂内尔巫师的压力下，安托万.希尔顿没有得到帕罗巫师的庇护，不得不与里弗斯一战。

    看完帖子，林克不由得感慨一声，彼得.莱昂内尔巫师果然是个狠人呐。

    做起局来一套接一套，环环相扣。

    不过……

    林克心中也疑惑，帕罗巫师为什么任由局势按对方的节奏发展下去？

    难道他另有打算？

    应该有报复回去的计划吧。

    不可能就这么算了。

    感谢来自书友狂三喂我吃桃子的打赏，谢谢！

第九十五章 脑洞大开

    “林克，你在想什么？”

    茉莉见林克端着随身智脑，眼睛看似在盯着屏幕，却又没有聚焦，忍不住发问。

    “没什么。”

    林克摇摇头，将杂乱思绪清除，想了想，决定将一些事情和茉莉交代清楚。

    毕竟茉莉也已经走出了学院，走进了复杂的现实世界。

    有许多事，不知道的话，很容易惹出一些祸事。

    林克便从帕罗巫师赞助实验室半年使用权，他承诺办两件力所能及的事以回报开始讲起，言简意赅，讲到了今晚的对赌与决斗。

    茉莉听完，整个人都傻了。

    放假这才两周啊，林克身上居然就发生了这么多曲折离奇的事。

    又是痛宰哈罗德.安德鲁斯，又是竞聘兼职，又是卷入“新血互助会”与“纯血意志”的矛盾之中，又是稀里糊涂击杀里弗斯.弗朗西斯……

    不过女孩子关注的点稀奇得很。

    听到苏菲.露琪亚的所作所为，茉莉咬牙切齿，深恶痛绝。

    心中悬着的石头已经落地，不再担惊受怕，茉莉的第一反应居然是：“林克，既然已经对上了彼得.莱昂内尔巫师的‘纯血意志’，是不是就不用太忌讳露琪亚家族了？那我们可不可以想办法教训一下苏菲.露琪亚那个嘴碎的贱人？”

    “唔……”

    林克差点没跟上茉莉的跳跃式思维，沉思后说道，“不做得太过分，有帕罗巫师和瑟琳巫师撑腰，应该是可以的。”

    顿了顿，林克又补充一句，予以强调：“但绝对不能做得太过分，不然帕罗巫师能放弃安托万.希尔顿，也能放弃我们！”

    “我知道了。”

    茉莉用力点点小脑袋，大大的碧绿眼眸中闪烁着智慧的光芒：“那……我们要是通过针对露琪亚家族的产业，唔……肯定不能我们自己上，必须躲在帕罗巫师的产业后面，想办法给苏菲.露琪亚那个贱人一点教训，可不可以？”

    这个脑洞无疑有些异想天开。

    一个大家族，若从外头攻杀，一时是杀不死的。

    更何况，林克与茉莉是什么体量，在整个米歇尔区都算得上大家族的露琪亚家族又是什么体量？

    说一句蚍蜉撼树，足以形容茉莉的天真想法。

    但林克还真有点动心了。

    大家族是一个整体，也是一个个的个体。

    苏菲.露琪亚归属于露琪亚家族，也归属于某个支系。

    如果……

    如果林克能调查清楚苏菲.露琪亚所在的是露琪亚家族哪个支系，

    那个支系又有什么产业，该产业有什么拳头产品，能不能想办法予以针对，

    那么，这个脑洞也不是毫无实现的可能。

    反正已经卷入帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师的赌约之中，不可能再低调下去。

    虱子多了不怕痒。

    放肆一点又何妨？

    林克其实非常痛恨苏菲.露琪亚今晚的举动。

    她只是简单说了一两句话，却有可能对林克产生极大的负面影响。

    这让大度的林克很想报复一把。

    “从长计议，稳妥执行，或许真能搞出一些事情来。”

    林克赞同了茉莉的提议，思索着该如何着手。

    这让茉莉很是高兴。

    她已经不再是没用的花瓶，逐渐能帮上林克了。

    开心！

    翌日。

    林克和茉莉早早来到药剂店。

    瑟琳巫师依然像往常一样，提前到店，开门，为三周以后的一次针对性计划做准备，研发、炼制新型特色药剂。

    看到林克丝毫没有受到影响，生理上稚气未脱，但平静中透出成熟的脸庞，瑟琳巫师坚定了自己对林克的判断。

    她给了林克一个略有些深意的微笑，扭着腰肢走上二楼。

    林克本来古井无波的内心，竟被瑟琳巫师这一不经意间就显露无限韵味的笑，给搅得泛起波澜。

    惹得一旁的茉莉狠狠拧了一下林克的胳膊。

    林克吃痛，回过神来，也没解释什么，只是无语地瞥了捂嘴偷笑的茉莉一眼，转男更衣室换制服去了。

    茉莉当然知道林克先前极为短暂的失神，不是被瑟琳巫师散发出的魅力迷住了，但她就是要表达一下自己的存在感！

    不过茉莉有分寸，没有无理取闹，而是也给了林克一个娇俏可爱的微笑，转入更衣室换制服去。

    等林克和茉莉都换好制服，各自忙了一阵，三位正式员工联袂而至。

    后院，操作间甲。

    林克正清点今天待处理的植物与草药，艾拉巫师冷不丁闯了进来。

    古怪的是，她既不说话，也没别的动作，只是冷冷地瞪着林克。

    但是，林克又没从艾拉巫师身上感应到恶意或杀意。

    这就搞得林克有些郁闷了。

    大姐，您想干嘛，直说行不行？

    别玩死亡凝视这一套啊，搞人心态的。

    面对一级正式巫师，即便身上穿了“捍卫者3202”套装，林克心里的压力还是蛮大。

    主要是这个正式巫师曾经有过不友好的言行。

    林克不由得腹诽几句，以此来缓解压力。

    好在温柔大姐姐莎莉娅巫师及时过来解了围，将艾拉巫师拖了出去。

    “你干什么呀，别吓着林克弟弟了。”

    莎莉娅巫师还责怪了艾拉巫师一句，为林克打抱不平。

    “哈？”

    艾拉巫师嗤笑，嚷道，“我吓着他？天大的笑话！你不知道他已经杀了几个人了吗？”

    “早就告诉过伱，别理会那些事，别理会那些事，怎么就是不听呢？”

    莎莉娅巫师语气不悦道：“你理会那些破事，除了给自己带来麻烦，还有什么？烦恼！给我好好上班，安心工作！”

    简单几句话，平日里温温柔柔，说话柔声细语的莎莉娅巫师，竟将更有女强人影子的艾拉巫师镇压了下去。

    至于缇娜巫师，她双手抱在胸前，挤着偌大的正义，站在一旁看戏。

    论关系亲疏远近，缇娜巫师只与莎莉娅巫师交好，却和艾拉巫师一点也不对付。

    能看艾拉巫师的笑话，缇娜巫师乐意至极。

    要不是顾忌莎莉娅巫师，估计缇娜巫师早就掏出随身智脑，将这一幕拍摄下来留作纪念，时不时拿出来鞭尸艾拉巫师。

    而这场近似闹剧一般的互动，就是药剂店里，三名和安托万.希尔顿扯得上关系的正式巫师，对安托万.希尔顿之死的所有反应。

    没有悲戚，没有同仇敌忾，更没有愤怒。

    就好像昨晚死了的那个，是个陌生人！

    林克蹭了一盘瓜吃，悄悄松了口气，然后继续忙碌自己的工作。

    像往常一样，只一上午，林克就将所有的植物与草药预处理完毕，转给缇娜巫师进行精加工。

    在店里餐厅吃过午饭，林克没有去东区公共图书馆看书，而是有目的闲逛起来。

    昨晚，决定尝试一下茉莉异想天开的脑洞以后，林克有了一个模糊想法。

    林克执行力不弱，这就行动起来。

    知己知彼，百战不殆。

    林克正在做的，就是找出露琪亚家族在瑞沃索思城中的产业，主要是东区和南区。

    俗称踩点。

    有条件的话，还要深入调查。

    这件事没什么难点，只需花费一定的时间与魔石。

    两个多小时过去，林克逛完了东区和南区。

    露琪亚家族在东区有三间店铺，一间大，两间小。

    大的那间是药剂店，两间小的开在不同街道，经营的都是植物与草药。

    在南区有两间工厂，主营业务是符文物品的胚胎制作。

    初步调查到此为止，林克没再继续下去，免得自己的行迹显得太过诡异、可疑。

    不过，林克的收获还是有的，而且不小。

    他竟在露琪亚家族的药剂店里，看到了苏菲.露琪亚。

    对方也在利用假期，提前积累药剂学相关的实践经验，在店里兼职导购。

    为了防止被认出，林克只匆匆转了一圈，就离开了那间药剂店。

    仅仅只是这匆忙一逛，也有发现。

    露琪亚家族药剂店的规矩和瑟琳巫师药剂店有些不同。

    他们的导购是有明确分工的，每名导购都有自己负责销售的药剂种类与款式。

    苏菲.露琪亚负责的，是女士香氛。

    林克开发璃萱草香薰精油时，曾研究过香水、香氛与香薰的区别。

    香薰精油的研发遇到挫折，林克起初也考虑过转做香氛，因此做了一些前置实验。

    后来发现不妥，这才坚持走香薰精油的路子。

    来到公共图书馆，找了个安静的位子坐下，林克开始思考。

    他在想，如果针对露琪亚家族药剂店主营的香氛，开发一款或几款同类型，但效果更好，价格更便宜的香氛，然后想想办法，打打价格战或促销战，能不能对苏菲.露琪亚造成影响。

    导购嘛，负责产品的销量很重要！

    反正实验室闲着也是闲着，

    反正每天只能深度冥想一次，精神力还要两个月达到晋升三等巫师学徒的标准，

    反正0环巫术短时间内不宜学得太多太杂，

    反正学习药剂学、炼金药剂学需要练手……

    能造成影响的话，开心！

    不能，也无所谓。

    管它有枣没枣，先打两杆再说。

    本来这就是茉莉的一个异想天开的脑洞嘛。

    就当陪小女孩胡闹一把。

    思虑妥当，林克决定开展进一步调研，摸清楚市面上的香氛品类、款式、价格、效果。

    这么一操作，既能将意图掩藏，不至于过分明显，也能写出一份关于香氛的全面调研报告。

    说不定还能凭借这份报告从帕罗巫师和瑟琳巫师处拉到实验资金。

    总拿自己的钱搞研究，算什么合格的研究人员？

    对吧！

第九十六章 调研

    凡事预则立，不预则废。

    一拍脑袋，头脑一热，没有计划就去做事，除非鸿运当头，否则十有八九失败。

    林克坚定了想法，便开始草拟调研计划。

    一般而言，调研有9种常用方法，实地观察、访谈、问卷、会议、寻求专家预测、抽样、典型、统计、文献。

    今天下午这样踩点式调查就属于实地观察，可以获得直接、生动、真实可靠的第一手资料。

    但所观察到的往往是事物的表面现象或外部联系，带有一定的偶然性，且受调查者主观因素影响较大，不适用于大样本调查。

    林克肯定得结合其它几种调查方法，才能得到一个可信度高的调研结果，形成一份缜密完善的调研报告。

    几经思索，林克决定将调研对象设为两类，一类命名为市场流通香氛，一类命名为各店特色香氛。

    针对市场流通香氛，可先从文献调查法和统计调查法切入，得到一个阶段性成果，再考虑如何细化；

    针对各店特色香氛，尤其是露琪亚家族药剂店特色香氛，林克准备雇佣一些人进行实地观察、典型调查等。

    调查人手从哪雇佣呢？

    当然是xc区！

    分是这么分，但具体操作起来，可以并在一起进行。

    思虑妥当，林克行动起来。

    他先将东区图书馆里能找到的相关资料全都找了出来。

    虽然关于东区药剂方面，尤其是香氛相关的记录很少，但也不至于一无所获。

    至少林克知道了可以去哪个管理机构，调取货物进出口记录。

    将有用的信息一一记下，见天色临近傍晚，林克便结束资料搜寻，回药剂店接茉莉下班。

    搭乘轨道交通列车回学院的路上。

    茉莉犹豫了好几次，方才开口：“林克，今天下午，你不在店里，艾拉巫师说了一些关于你的坏话。”

    “什么坏话？”

    林克知道，茉莉不是喜欢背后道人短长的性格，这般提起话头，肯定有原因，便接下了话茬。

    “她说，她说……”

    茉莉斟酌着措辞，支吾着说道，“她说你骨子里是一个极度冷血的人，昨晚才见到安托万.希尔顿死在擂台上，之后又亲手杀了里弗斯.弗朗西斯，今天就跟个没事人一样，好像什么事都无法打动伱的心。”

    林克默然无语。

    艾拉巫师评价的非常到位，一针见血。

    即便已经在努力融入巫师世界，林克仍旧有一种强烈的抽离感。

    就像在玩一种代入感极强的虚拟游戏，第一人称视角，各种感官真实不虚，一切好像和真实世界没有差别。

    但是，总有一个声音在提醒着玩家，你不是这个世界的人！

    所以，对于死在自己手上的恩里克.伯纳利斯、哈罗德.安德鲁斯、里弗斯.弗朗西斯，对于死在自己眼前的安托万.希尔顿，林克除了内心深处，道德层面有所波澜，其它的就一点也不在意了。

    仿佛那些不是人命。

    表现冷血至极。

    林克想了想，然后脸上露出笑容，宽慰道：“嘴巴长在人自己身上，她爱说什么就让她说什么。”

    “可是……”

    茉莉提高了些音调，稍稍有些着急，“可是莎莉娅巫师、缇娜巫师，甚至瑟琳巫师都听到了，会影响你在她们心里的印象的。”

    林克笑道：“我又不是为了他人心中的印象而活，不用在意这些。”

    为了转移茉莉的注意力，林克选择切换话题：“对了，我今天下午出去调查了一番，你昨晚的想法，真有一点点实现的可能。”

    “是吗？”

    茉莉明知林克在转移话题，却也尽力配合。

    她知道林克这是不想她纠结于此，便接下话茬，问道，“那我能做些什么？”

    茉莉在这件事里能做的可多了去了。

    搜集文献，整理数据，寻找研究素材与研发方向，开展研发，等等等等。

    茉莉已经是一个较为合格的助手了，身上还有着独当一面的潜质。

    回到学院，在食堂填饱肚子，林克与茉莉两人直奔图书馆。

    无论是图书馆里的书籍，还是高阶文献库里的资料，只要和香氛有关的，统统搜罗出来。

    粗粗浏览一遍，有用的留下，没用的舍弃。

    翌日。

    林克与茉莉照常上班。

    唯一与前两周有区别的，就是林克特意记录了店里在售的女士香氛的品类、效果、价格等信息。

    这个动作，被瑟琳巫师看在眼里。

    她知道林克在植物学与药剂学上的天赋究竟有多高，顿时明白，林克这是又有研发灵感与方向了。

    不需犹豫，瑟琳巫师当即招手把林克喊来，直截了当问道：“你对女士香氛感兴趣？”

    “是的。”

    林克坦然回道：“之前研发璃萱草香薰精油遇挫，中途考虑过转做香氛，有过一点了解。昨天下午在东区和南区闲逛，发现好几家大型药剂店里女士香氛的销售很旺，我就萌生了做一款或几款香氛的想法。”

    “香氛的作用主要是镇定、安抚、舒缓心神，女士们确实常在日常生活中使用。”

    瑟琳巫师点头赞道，“这方面的市场确实很值得开发，而我们店里的女士香氛款式也确实少了些。”

    顿了顿，瑟琳巫师问道：“你准备怎么开展？自己单独研发，还是继续合作开发？”

    瑟琳巫师之所以这么问，不是觊觎女士香氛可能带来的利益，而是需要根据林克的选择来给出不同的资助。

    帕罗巫师将看好的天才送到她这里来做兼职，真的只是兼职？

    这叫培养！

    普通的巫师学徒，哪有机会提前一两年开展药剂学与炼金药剂学的实践？

    林克果断回道：“我准备先自行研发，中途遇到无法解决的阻碍，再请瑟琳巫师您出手相助。”

    “这样也好。”

    瑟琳巫师非常赞同这种做法。

    上次璃萱草香薰精油的“合作开发”模式，属于特例。

    当时帕罗巫师做了两手准备。

    如果安托万.希尔顿不敢应对来自里弗斯.弗朗西斯的挑战，那就要派林克.格兰德下场。

    所以才给了林克.格兰德一次短时间内获得大笔魔石的机会。

    这一次，就让研发回归正轨吧。

    林克不禁松了口气。

    这是一次精心准备的试探。

    想要统计店铺里在售的女士香氛，哪个时间段都行。

    为什么偏偏选在其它员工不在，而瑟琳巫师能注意到的早上？

    就是为了引起瑟琳巫师的注意啊。

    引起注意后发生的对话，看似简单，其实内涵不少。

    林克从瑟琳巫师的回复中确定了一个信息，那就是帕罗巫师近期不会再有类似前天晚上那样的事情，需要林克去做。

    接受实验室半年使用权而给出的两次力所能及之事的承诺，已经一笔勾销。

    帕罗巫师说话算数！

    为什么要有这次试探？

    说到底，不管林克承不承认，疯癫了的里弗斯.弗朗西斯已经在他心里埋了根刺。

    那根刺名为“不信任”，或者说“怀疑”。

    当时已经丧失小半理智，更多凭借本能行事的里弗斯.弗朗西斯，心知自己再无丝毫可能报复帕罗巫师，

    这个操控“新血互助会”，手持钓竿，用饵钓着若干多像他与安托万.希尔顿这样的蠢货的幕后大人物。

    如同溺水之人看见救命稻草一般，他将所有希望寄托在了从各方面看都显得天资横溢的林克.格兰德身上。

    为了将那根刺埋得更深一些，里弗斯.弗朗西斯不吝付出自己即将凋零的生命。

    空口白牙，哪有血淋淋的死亡，来得印象深刻！

    反正不管怎样，他都死定了。

    万一这根刺在遥远的以后，发挥作用了呢？

    那就赚大发了！

    安心下来的林克开始有条不紊地推进调研进度。

    上午忙完植物与草药的预处理，吃过午饭，林克请瑟琳巫师开了一封借调数据的介绍信，然后前往中央城区。

    瑞沃索思城诸多管理机构中，有一个机构非常不显眼，但重要性很高。

    那就是货物进出口管理局。

    经由“空港”与“货车”车站进出瑞沃索思城的货物，无分品类，所有的入城、出城票据都要汇总至进出口管理局，存档待查。

    即便是西区黑市，除了那些泄露消息就会引来杀身之祸的真正黑货，都是如此。

    没有瑟琳巫师的介绍信，林克若是敢找上门要近几年女士香氛进出口的相关数据，下场绝对是被智能执法傀儡控制起来。

    而有了这封介绍信，林克非常顺利地取得了想要的数据。

    这之后，没顾得上分析数据，林克经南区进入西区。

    没有深入西区内部，林克在西区外围逛了几圈，准备碰碰运气，找一些容易控制的混混，为他做事。

    林克的运气向来不错，居然让他逮到了上次那五个街头混混。

    “过来。”

    林克冲见到他就想转身折返的混混们招了招手。

    被唤醒的恐惧让混混们不敢违背林克的意思，哪怕这里处于西区的外围，不像西区内部那般混乱。

    “大……大哥，有……有事吗？”

    混混头子驼着背，脖子缩起半截，声音颤抖着，畏畏缩缩地问道。

    林克看一眼，就知道混混们在害怕什么。

    他推了推鼻梁上的金丝眼镜，斯文一笑，语气和煦说道：“放心，有好事找你们。”

    话音落下，混混们更加害怕了。

    大哥啊，你上次说没恶意，结果吓了我们一顿不说，还让我们帮着你杀了一个人。

    现在说有好事，岂不是要大杀特杀？

    咱只是不成器的街头混混，求放过。

    混混头子内心活动非常丰富，回复却非常从心：“大哥，您有事尽管吩咐。”

    “这是订金，事成以后还有一份。”

    林克二话不说，直接掏出装了十块标准一级魔石的袋子，塞到混混头子手里，认真说道：“我要知道东区所有药剂店各自在售的特色女士香氛的品类、数目、效果、售价，以及它们每月的大概销量。给你们三天的时间，能做到吗？”

    顿了顿，林克强调道：“记住，是各家药剂店自己炼制的特色女士香氛！”

    混混们，尤其是混混头子，听完以后长吁一口气。

    只要不是杀人就好。

    上次那件事，他们提心吊胆了好一阵。

    虽然这一阵时间，他们的日子过得蛮滋润。

    不仅从林克手上拿到了十块魔石，还从尸体上扒拉不少战利品，卖了不少魔石。

    这次只是打探消息，拿手活，完全没问题。

    混混头子捏紧装着魔石的袋子，问道：“大哥，我们统计好了数据，该怎么交给您呢？”

    “东区，瑟琳巫师药剂店。”

    现在不是两周前，林克不怕暴露一些自己的信息，坦然说道，“你们将数据整理、誊抄好，到这里找我就行。”

    “那我们这就回去准备？”

    混混头子试探着问道。

    “去吧。”

    林克摆摆手，目送混混们折返进西区内部，他也返回东区。

    既然已经有了新项目，瑟琳巫师也给了新支持，那么，借用一下药剂店的空间，非常合理。

    回到药剂店，进入操作间甲。

    林克掏出随身智脑，把从进出口管理局“拷贝”来的数据仔仔细细分析了一波。

    尤其是露琪亚家族药剂店女士香氛的进货数据。

    从数据中可以看出，四个城区各大药剂店主要经营的市场流通型香氛，有一个共同的特点，那就是偏实用。

    不过林克没妄下结论，也没着急定下香氛的研发方向。

    他转而阅读从高阶文献库“下载的香氛相关资料与文献。

    待到傍晚，茉莉下班，一起回到学院。

    简单吃了一顿晚饭，两人钻进实验室，进行正式研发前的准备工作。

    而后，平静地过了两天。

    混混们显然对林克的吩咐上了心，赶在第三天中午之前，就将收集到的数据送至瑟琳巫师药剂店。

    林克爽快地又付了十块标准一级魔石。

    做人要言而有信，说事成以后再给一份，就再给一份。

    混混们欢天喜地离开。

    林克在看完数据后，有了意外之喜，也有了一些紧迫感。

    露琪亚家族药剂店近期准备开一场药剂新品发布会，其中包括一个新的香氛系列。

    狙击时机有了，狙击对象也有了。

    问题在于林克与茉莉能不能及时研发出质量过硬的香氛产品，可以和露琪亚家族药剂店的香氛新品打擂。

    问题更在于能不能赢下。

    林克想了想，觉得还是得差异化竞争。

    或许，不过分偏实用，在保证效果不弱于其它香氛的情况下，凸显香气，主打魅力？

    赚女人钱，就得从名、从美来考虑嘛。

    推荐大佬的一本书：

    以一世为主，万界为辅，见证各个名场面，快节奏，不拖沓，有兴趣的小伙伴可以去看一下。

第九十七章 成功

    女人天性爱美。

    即便是在伟力归于自身的巫师世界，也是如此。

    比如瑟琳巫师，就非常注重自己的装扮，发型、睫毛、唇色、妆容、饰品、穿搭，无不重视。

    但是，林克发现，东区只有少数几家专门经营女性服装、饰品、个护用品和化妆品的店铺。

    香氛、香薰精油、香水一类，更是只有药剂店在出售。

    而香氛，无论是从外界进货的，还是各家药剂店推出的特色，都以实用为主，

    均是突出镇定、安抚、舒缓心神的作用，帮助缓解学习、研究、工作一天后的劳累，

    在香气这一块，几乎都是一个香型，没有变化。

    林克在想，如果开发一款或几款，在实用效果上依旧显著，但更加突出香气，衬托魅力的香氛，会不会有市场，能不能受欢迎。

    香氛相对于香水，还是存在许多不同，气味淡雅，没有那么浓烈，更适合大部分女性巫师日常生活所用。

    没有急着和瑟琳巫师就这个设想展开交流，林克决定先进行一轮研发，有了阶段性成果，能够拿出一些样品，再来做对比，做市场预估。

    经过前面几天的努力，香氛研发的实验室准备工作已经完成。

    万事俱备，如今正好开启香氛的研发工作。

    于是，稍微空闲了几天的实验室，又运转起来。

    这一次，林克不像之前研发璃萱草香薰精油时，还没入门药剂学和炼金药剂学，许多药剂学高阶方法和炼金药剂学技术无法应用。

    听了瑟琳巫师那堂半小时的课，又经过这么些天的复习和进阶学习，再加上魔药学天赋的加成，林克已经能较为熟练地在研发中，运用药剂学高阶方法，以及炼金药剂学的一些基础技术。

    又因为有药剂店里的几款香氛成品做参照，基于几种芳香植物的萃取物的香氛研发工作，进度飞快。

    不到三天，就快产生阶段性成果了。

    这一日，假期第四周的周三。

    晚上，实验楼地下三楼，实验室。

    正在分装第四款样品的茉莉，突然想起一事，说道：“林克，今天下午，瑟琳巫师给了我几瓶璃萱草香薰精油，她让我转告你，璃萱草香薰精油的试产已经成功。”

    这几天忙于研发工作，林克就没像之前那样等茉莉一起下班，而是吃过午饭就赶回学院。

    茉莉不专门提起，林克还真不知道瑟琳巫师优化后的璃萱草香薰精油都已经投产了。

    等等。

    璃萱草香薰精油……

    林克不由得又想起了香薰精油研发遇挫时转做香氛的探索，脑海中猛地来了灵感。

    或许，当初觉得璃萱草叶子萃取物不适合开发成香氛，极有可能是自己不够宽广深厚的知识积累导致的。

    不是璃萱草叶子萃取物不适合做成香氛，而是那时的自己没那个能力将它做成一款好的香氛。

    如果将辅料安眠花花粉去掉，减去一些对冥想产生正向影响的效果，添加一种或两种芳香植物萃取物，将之做成液体香氛完全可行。

    这个灵感一至，林克觉得大有可为。

    他顾不上回复茉莉，拉过纸笔，勾勒涂抹，在纸上设计材料配比、需要用到的药剂学手段、炼金药剂学技术……

    茉莉见状，也不打扰林克，把未说完的话咽回肚里。

    她本来想问，如果她从现在开始，每晚深度冥想时都配合使用璃萱草香薰精油和其它药剂，最快要多久才能达到晋升二等巫师学徒的标准。

    今天下午，瑟琳巫师不仅给了她几瓶香薰精油，还告诉了她一个消息。

    那就是，林克.格兰德应该早就成为二等巫师学徒了，只是一直没宣扬而已。

    茉莉不知瑟琳巫师为何要告诉她这个消息。

    但她听完以后，心中不免一阵低落。

    哪怕她这么努力地去追，差距反而越拉越大。

    她不想让两人之间的差距继续变大！

    所以，她准备把璃萱草香薰精油专利半买断的魔石，银星花杂交育种的第一季分红，全都拿出来，购置能够促进冥想效果的药剂。

    多管齐下，就算魔石全部用完，茉莉都要在最短的时间内晋升二等巫师学徒！

    下定了决心，茉莉打消询问林克的念头。

    就这么去做吧。

    毕竟，这是自己的事。

    就像林克常说的，自己的事，自己决定。

    自己的选择，自己负责。

    林克这时终于停下书写，没顾得上茉莉，又一头扎进瓶瓶罐罐堆里，开展新一轮的实验。

    在植物学天赋和魔药学天赋的双重加持下，林克刚才的灵感犹如滔滔江水，连绵不绝。

    如果一切皆如头脑里灵感风暴所推断的那样，以璃萱草叶子萃取物为主材料，添加一种名为苦根香的植物香料作为配料，先经药剂学高阶手段处理，再以炼金药剂学的技术升华，最后得到的香氛成品，完美符合林克的预期。

    它既有宁神净心的效果，能发挥镇定、安抚、舒缓心神的作用，也散发出淡雅隽永的幽香，衬托女性的魅力。

    林克迫不及待地想要见到全新的实验产物。

    茉莉收敛好思绪，赶紧上前帮忙。

    大半个小时后，一切操作结束。

    接下来，就要交给时间了。

    收拾好实验室，林克与茉莉离开，各回宿舍。

    路上，茉莉一反这段时间的活泼，非常安静，一句话也没说。

    林克觉察到有些不对劲，但没太当一回事。

    少女情怀总是诗，情绪波动很正常。

    嗯。

    翌日，周四，晴。

    林克一大早就来到实验室。

    他算好时间，待璃萱草香氛原液配置彻底完成，立即提取几滴原液。

    原液稀释到正常浓度，分装进几个小黑瓶中，便是样品。

    拿着几瓶混合均匀的样品走出实验区域，林克来到生活/办公区域。

    打开一瓶样品，没有别的操作，就用最简单的静置，让液体香氛挥发，让香味弥漫。

    轻轻嗅了一下，林克脸上浮现满意的笑容。

    让林克来形容这款香氛给人的感觉，他脑海里第一时间浮现的是一句诗：

    疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。

    虽然这句诗写的是景，是梅花，但给林克的感觉与这款香氛是一致的。

    清新淡雅，幽香隽永。

    这就意味着，这款香氛在研发层面，成了！

    拿上样品，林克与茉莉会合。

    搭乘轨道交通列车去往东区。

    药剂店。

    瑟琳巫师倚在柜台上，惬意地啜饮类似咖啡的提神热饮。

    见到林克手上提着冷藏箱，她顿时来了兴趣。

    从表露研发香氛的想法，到现在才几天？

    这就能拿出成果，行动可真够迅速，研发也可真够顺利的呀。

    “拿来我看看。”

    瑟琳巫师放下手中热饮，主动招呼道。

    林克走上前，将冷藏箱放在柜台上，掀开箱盖。

    一阵冷气过后，五支晶莹剔透、标签各异的香氛样品呈现在瑟琳巫师面前。

    “你最满意的是哪款？”

    瑟琳巫师没有直接上手，而是饶有趣味问道。

    “这一款。”

    林克指着今早刚刚完成的璃萱草香氛，心中充满期待。

    瑟琳巫师听出了这一点，兴致愈发高涨，伸手拿起标记为5号的璃萱草香氛，旋开瓶盖，右手轻轻在瓶子上方扇了几下。

    璃萱草香氛清新淡雅，幽香隽永的香气顿时弥漫开来。

    芳香扑鼻，媚而不俗，濯而不妖。

    几乎在一瞬间，瑟琳巫师就喜欢上了这种香味。

    继而，瑟琳巫师细细品味起隐藏在香味中的宁神静心的效果。

    对于身为三级巫师的她而言，这个效果显然是微弱至极，甚至近似于无的。

    但对于巫师学徒，这个效果非常显著，可以在日常生活中起到很大帮助。

    毕竟，学习也好，研发也罢，都是枯燥的活儿，经常遭遇挫折，非常容易产生心理波动，积累负面情绪。

    有这么一款香氛摆在室内，舒缓心神，而又能让自己身上带着淡雅幽香，确实挺好。

    美中不足的瑕疵，就是或许能对一级巫师有一点点作用，对二级巫师就聊胜于无。

    不过这是技术问题，不是没办法解决。

    林克.格兰德接触药剂学和炼金药剂学的时间还是太短了，无法完全开发出他的创意。

    瑟琳巫师心念一动，就想到了不下十种能极大提升这款璃萱草香氛的方法与技术。

    “怎么又想着用璃萱草了，说一说你的灵感和思路。”

    瑟琳巫师旋上瓶盖，也不去品鉴另外四款样品，直接问道。

    “香氛的整体研发思路是差异化竞争。”

    林克回道，“目前市面流通的香氛，各家药剂店推出的特色香氛，都偏重于实用效果。

    而香水、香氛、香薰，实际上还有衬托女性魅力的用途。

    基于这个思路，我在不弱化香氛实用效果的基础上，着重增强了香氛衬托魅力的作用。”

    “唔……”

    瑟琳巫师沉吟片刻，继续问道，“璃萱草既然已经相继开发出了香薰精油和香氛，伱就没有考虑过再延伸一下，开发出一款香水？

    这样就可以形成一个系列，而且效用各异。

    香薰精油凸显促进冥想的效果，香氛用于日常生活，既实用又衬托魅力，香水则将衬托魅力的作用进一步放大。”

    英雄所见略同。

    林克当然也有这个想法，应道：“考虑过。但是，我之前还不确定这款香氛能不能被市场接受，受女性巫师欢迎，就没有贸然研发香水。”

    瑟琳巫师点点头，若有所思。

    这时，林克适时递上早就拟好的香氛市场调研报告，打算拉拉投资。

    瑟琳巫师看了一眼写了好几张纸，实则用“给钱”两个字就能概括的报告，不禁哑然失笑。

    小家伙，人小鬼大，心眼忒多。

第九十八章 场面闹大

    “拨给你100块标准一级魔石，算作研发经费。

    不过，三天时间，我要看到一款能让我满意的香水样品。”

    瑟琳巫师伸出右手笔直嫩白如葱根的食指，轻轻点了一下林克的额头，佯装嗔怒。

    林克可不敢反抗，更不敢有所反应，乖乖受了这一点。

    一旁的茉莉下意识咬了下嘴唇。

    她偷偷瞥了眼瑟琳巫师。

    只觉对方容颜绝美，气质惊人，风情万种，魅力四射，

    而自己，虽然长了个头，可身材仍有些扁平。

    这么一比，顿时心中黯然，喟然一叹。

    我什么时候能像瑟琳巫师这样啊。

    瑟琳巫师感知到这一幕，忍俊不禁，扑哧笑出声来。

    从前线回返本土，已有近两个月，能让她感到开心的事没几件。

    但眼前这一对小朋友，着实让她的心情好了不少。

    收回手指，瑟琳巫师正色说道：“香氛样品留下，你回去后着手进行基于璃萱草的香水研发吧。记得整理实验资料，还能再发一两篇‘论文’。”

    “好的，瑟琳巫师。”

    林克郑重应道。

    示意林克和茉莉自去忙，瑟琳巫师提着冷藏箱，扭着腰肢往二楼去。

    ……

    有了研发香薰精油、香氛的经验，针对香水的开发，林克只用了一个晚上就搞定了。

    香水与香氛的主要区别有二，

    一个是香味浓郁程度，香味变化，持续时长，

    一个是使用方式，使用时间，使用场合。

    其它都没什么。

    值得一提的是，香水根据添加的配料不同，有好几种不同的香型。

    周五。

    面对林克以极高效率研制成的几款香型不同的香水样品，瑟琳巫师没有多说什么，只是在心里再次感慨林克在植物学与药剂学上的天赋。

    当年的她在植物学与药剂学上，也是天赋卓绝，仍没有林克这么惊艳。

    不过，来到傍晚，瑟琳巫师便用实际行动“教育”了林克。

    天赋只是天赋，潜力只是潜力，而实力就是实力！

    璃萱草香氛也好，璃萱草香水也罢，经瑟琳巫师一处理，都得到了极大的升华。

    两者都像璃萱草香薰精油一样，分出了三个档次，针对巫师学徒的纯享版，针对一级巫师的菁华版，针对二级巫师的至臻版。

    再往上，受限于材料，以及三级巫师的特殊，便没有更高档次了。

    如此一来，基于璃萱草，就开发出了香水、香氛、香薰精油的全系列产品。

    香水最大化凸显魅力，香氛用于日常生活，兼顾实用与美，香薰精油最大化偏重促进冥想。

    林克听完瑟琳巫师的讲课，得到允许，次日就拿着修改好的两篇“论文”去找帕罗巫师。

    既接受“论文”审核，也汇报近况。

    帕罗巫师看完“论文”，放下稿件，饱含深意看着林克，幽幽说道：

    “你这是在针对苏菲.露琪亚？”

    “是的。”

    林克坦诚回答帕罗巫师的问题。

    他一开始确实打算隐藏真实意图，也这么去做了。

    那份递给瑟琳巫师的调研报告就是实际行动。

    但林克从没觉得自己一定能混淆过去。

    这本身就是能则欢喜，不能也无所谓的事情。

    因此，被帕罗巫师当面揭穿，也不慌张，实话实说便是。

    “伱现在倒是诚实得很。”

    帕罗巫师笑了笑，说了句意味深长的话。

    “不敢欺瞒帕罗巫师。”

    林克丝毫不虚，坦然回道。

    他确实没有欺瞒帕罗巫师，有问必答，不是吗？

    至于调研报告，通篇都是数据与香氛市场分析，没有夹带任何私货。

    只不过没有言明他研发香氛的初衷而已。

    顶多就是有点小心思，想借助帕罗巫师的势，顺带做自己的事。

    帕罗巫只是稍微敲打一下眼前的这个小滑头，没有兴师问罪的意思。

    他向来不怕手下人有心眼，只讨厌不把心眼用在正事上的手下人。

    比如安托万.希尔顿那个掉进权欲坑里的蠢货。

    林克.格兰德的巫师资质不差，学习努力刻苦，识礼节，懂进退。

    在植物学与药剂学上表现出了极高的天赋，值得培养。

    有点心眼，反而挺好的。

    这样的天才，只要驾驭得好，就是一个近似完美的手下。

    帕罗巫师会担心自己驾驭不住林克.格兰德？

    天大的笑话。

    帕罗巫师复又问道：“你觉得有意义吗？”

    绕了这么大一圈，还不一定能起到效果。

    他有些好奇林克究竟怎么想的。

    林克沉默许久，回道：“只是想顺一顺心气。”

    确实不想这口气一直怄在心里。

    哪怕绕圈子，哪怕成功可能性较小，也还是傻乎乎地去做了。

    “是吗？”

    帕罗巫师笑了笑，问道：“你后续打算怎么做？”

    这是有主动出手帮一把的意思。

    林克会意，接话道：“准备在他们推出香氛新品时，也同步推出新款香氛，搞一搞竞争，搅合了他们的销售。”

    “小了。”

    帕罗巫师淡淡说道，“格局小了，场面也小了！”

    “请您指点。”

    林克正色听训。

    大佬发表意见，那就乖乖听着。

    “搞一个发布会，隆重推出璃萱草系列，迅速打开知名度，促进药剂销量。”

    帕罗巫师豪迈一笑，话语间充斥着强烈的霸气，“至于时间，就选露琪亚家族药剂店新品发布会的同一天好了。地点嘛，就在他们对面！”

    “自当遵从您的吩咐，只是……”

    林克脸上适时露出为难之色，“开发布会，这场面太大，我办不了啊！”

    “你不是从一开始就想借我和瑟琳的力？”

    帕罗巫师笑道，“还用担心发布会办不了？”

    “您慧眼如炬。”

    林克讪讪一笑，“我这点小心思，哪能瞒得了您啊。”

    “行了，不说废话。”

    帕罗巫师挥挥手，“这两篇‘论文’留下，稍后发表。专利还是以瑟琳巫师的药剂店为主体申报，权益的话，六四开。香氛与香水产品成型，虽然经了瑟琳巫师的手，但你出了不少力，这次就拿四成。”

    “没问题，都听您的。”

    林克对于帕罗巫师如此处理，没有任何意见。

    如果说他拿出的香氛与香水的样品，其质量是1，经过瑟琳巫师的处理与升华，质量就达到了5甚至是6。

    其中差距，云泥之别。

    瑟琳巫师拿大头，理所应当。

    签了专利授权转让协议，林克当即告辞。

    再留下去，就讨嫌了。

    走出帕罗巫师办公室，林克感到一阵轻松。

    从茉莉冒出针对露琪亚家族产业的异想天开脑洞，到现在，忙碌了整整两周。

    林克把自己能做的事，全都做了。

    接下来，就由帕罗巫师接手，布局，指挥，林克只需听命配合就行。

    林克当初为什么会认为茉莉的脑洞有一点点实现的可能，就是考虑到了帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师之间的尖锐矛盾与争锋相对。

    由己及人，他不信，在被彼得.莱昂内尔巫师折了好大面子以后，帕罗巫师没有任何报复回去的想法。

    既然彼得.莱昂内尔巫师都没有直接针对帕罗巫师，而是绕着圈子，促成了一场“新血互助会”的自相残杀，再于“论坛”大肆宣扬，以此来打帕罗巫师的脸。

    那就表明，两人还没到彻底撕破脸的程度。

    也在受到来自学院的某些限制。

    所以，帕罗巫师想要报复回去，也得绕一个圈子。

    而这个时候，还有什么能比针对彼得.莱昂内尔巫师的手下，来得更合适呢。

    毕竟再去针对“纯血意志”，难免有“抄袭”的嫌疑，容易落下笑柄。

    林克的格局确实小，场面也小，只是针对露琪亚家族某一个产业的某一个产品下手。

    除了能以影响苏菲.露琪亚销售业绩的方式，来报复对方在角斗场给他带来的麻烦。

    再怎么运作得当，也只能让露琪亚家族产生微小的损失，根本不可能伤筋动骨。

    但是，林克的下手目标，挑得极好。

    露琪亚家族那家东区药剂店，新任负责人正是索伦.露琪亚，彼得莱昂内尔的心腹臂膀。

    这家药剂店近期准备大力推出诸多药剂新品系列，包括女士香氛在内，就是索伦.露琪亚一手促成。

    林克的行动，误打误撞，居然与帕罗巫师最近的计划不谋而合。

    所谓发布会，早就在筹办了。

    发布会的主角，也压根不是林克的璃萱草香薰精油、香氛与香水，而是瑟琳巫师精心研发的一款面向三级巫师的极品药剂。

    只不过，这几天和瑟琳巫师沟通过后，今天又看了林克递上的两篇“论文”，帕罗巫师改主意了。

    你不是说我的“新血互助会”落魄到要请外援的地步了吗？

    你不是说不想让人笑话你怕了一个小鬼吗？

    那就让你口中的这个小鬼，给你一巴掌，如何？

    虽然这一巴掌，打的是索伦.露琪亚的屁股

    ——一个三级巫师主持迭代更新的产品，居然比不过一个学习不到一年的土包子新血研发的药剂，

    但这打的又不只是索伦.露琪亚的屁股，还有彼得.莱昂内尔的脸！

    帕罗巫师很期待看到彼得.莱昂内尔的表情。

    一定很精彩。

第九十九章 回礼

    假期第五周。

    周三，天朗气清。

    今天的东区颇为热闹，从清早起，就不断有交通载具从各个方向进来。

    经过为期两天的大力宣传，常住瑞沃索思城的正式巫师与巫师学徒都知道今天有好戏上演。

    互掐几十年的帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师又怼起来了。

    上次彼得.莱昂内尔来了一手促成“新血互助会”现任会长与副会长生死决斗的好活儿，让一众了解两人几十年恩怨纠纷的巫师们，尤其是三级巫师，津津乐道。

    这一次，明显是帕罗巫师想要找回场子，也不知会整出什么活儿。

    诸多巫师们期待不已。

    许多人早早就来到东区展览中心，静等好戏上场。

    展览中心大门两边，挂着两条极为复古的布料横幅，非常显眼。

    左边横幅写着“预祝露琪亚药剂店新品发布会圆满搞砸”，右边横幅写着“热烈庆贺瑟琳药剂店新品发布彻底冷场”。

    看到这两条横幅的人，都忍不住失笑。

    处于蜕变期的三级巫师为了更好地与巫师世界意识共鸣，得尽可能保持真性情。

    想到什么就得做什么，受了什么气就得撒出来，一不小心，着实会闹出不少笑话。

    一楼大厅一分为二，东侧被瑟琳药剂店占据，西侧暂属露琪亚药剂店。

    两拨人马在各自区域忙碌着。

    林克与茉莉也在。

    这场发布会，主角是身穿一袭翠绿鱼尾裙，明艳动人的瑟琳巫师，

    三名即将成熟的正式巫师与茉莉这个青涩的少女作为礼仪小姐，负责展示瑟琳药剂店发布的各种新品药剂，

    林克有重要任务，需要压轴出场。

    帕罗巫师的这个安排，让林克意外，又不意外。

    不意外的是，发布会上有他的戏码。

    毕竟想要报复苏菲.露琪亚，怎能躲着不露面？

    不然这与锦衣夜行没什么两样。

    意外的是，帕罗巫师给他安排的戏码极重，隐隐有作为发布会主力的意思。

    展厅西侧，身穿一袭得体礼服的苏菲.露琪亚，看见对面区域精神焕发、温和斯文的林克.格兰德，心中隐隐有点不安。

    她的直觉告诉她，今天一定会发生什么事。

    不待她细思，堂兄索伦.露琪亚走了过来，说道：“你做好准备，等下主持发布会的时候，遇上突发情况，千万不要慌乱。对面就是来捣乱的，我们不管其它，只要把流程全部走下去，就是成功，明白了吗？”

    苏菲.露琪亚语气肯定回道：“明白了，索伦堂兄。”

    “嗯。”

    索伦.露琪亚点点头，然后问道，“你刚刚在看什么？那么出神。”

    苏菲.露琪亚想了想，没有隐瞒，道出实情：“我在看那个土包子，林克.格兰德，他最近又在学院内网接连发表了四篇‘论文’，一篇介绍一种名为‘璃萱草’的植物的特性与叶子萃取物的特殊作用，另三篇分别是基于璃萱草叶子萃取物开发的香薰精油、香氛和香水。我觉得对面应该也会拿这一系列出来捣乱。”

    索伦.露琪亚闻言，没有不当一回事，只是等他准备安排人调阅相关资料时，彼得.莱昂内尔带着一群人来了。

    这可真不凑巧。

    不然的话，就算短时间内找不出反制措施，待会儿也不至于被敲一闷棍。

    索伦.露琪亚只能暗暗记下这一点，留待稍后有空闲了，再安排人去调查。

    急走两步，索伦.露琪亚迎上了彼得.莱昂内尔。

    两人随便寒暄几句。

    彼得.莱昂内尔便开始介绍他特意请来给索伦.露琪亚捧场的客人。

    索伦.露琪亚表面上灿烂笑着，热情欢迎所有客人，但心里暗暗叫苦。

    本来只是一场普通的药剂新品发布会，就算搞砸了，也对他，对露琪亚家族没有任何影响。

    可被帕罗巫师这么一搅合，索伦.露琪亚、露琪亚家族药剂店、露琪亚家族，都被架了起来。

    发布会但凡出点小问题，都会在事后被放大，被议论，被拿来攻讦露琪亚家族。

    另一边，林克心里也在暗暗叫苦。

    他想过今天的场面会很大，可没想过场面会这么大啊。

    据目测，来到现场，身份地位与帕罗巫师、彼得.莱昂内尔巫师不相上下的大人物，不下于十个！

    林克确定以及肯定，这场发布会结束，他一定会出名的！

    就这样，时间在几个当事人不同的心情中过去。

    展览中心的时钟在上午9点整准时发出鸣响。

    两场发布会，同时开场。

    露琪亚药剂店这边，

    苏菲露琪亚踩着高跟走上台，朱唇粉面，袅袅婷婷，楚楚可人。

    一出场就吸引了不少目光。

    “女士们，先生们，欢迎来到露琪亚药剂店新品发布会，我是发布会的主持人，苏菲.露琪亚。

    在发布会正式开始之前，请容许我代表露琪亚药剂店感谢彼得.莱昂内尔巫师，亨利.珀西维尔巫师，恩比德.史密斯巫师，托德.约翰逊巫师，感谢所有莅临本次发布会现场的贵宾们。

    今天，我们露琪亚药剂店隆重推出总计十六款新品药剂……”

    苏菲.露琪亚声音嘹亮，吐字清晰，口条流畅，开场很顺利，没有差错。

    只要再给苏菲.露琪亚一分钟的时间，她的开场任务就可以结束。

    稍后，再作为新品香氛系列的推介人，给对新品香氛感兴趣的宾客们讲解，推销。

    然而就在这时，瑟琳药剂店发布会开始整活。

    前天，林克和茉莉聊天，听茉莉提起莎莉娅、艾拉、缇娜讨论发布会要如何开场，才能吸引更多的注意，随意说了句：“常规的主持人开场实在普通了，哪有将价值昂贵的药剂当场打碎，效果更好？”

    谁知这句话不知怎地进了瑟琳巫师的耳朵。

    没想到瑟琳巫师竟真的准备采纳了这个做法，还特意来问林克的意见，打碎哪款药剂更妥当。

    林克硬着头皮出了个主意。

    一阵悲怆的音乐声响起，瞬间压过了苏菲.露琪亚的声音。

    待展厅里大部分人看了过来。

    瑟琳巫师站上演讲台，二话不说，哐啷砸碎一瓶药剂。

    奇异的味道弥漫开来。

    丝丝“甜蜜”在所有人心头泛起，好似回到人生最“幸福”时刻。

    兴高采烈地来，开开心心地走。

    喜庆！

    这瓶药剂价值整整10块标准二级魔石。

    是瑟琳巫师的得意之作，花了四年的时间研发，返回本土以后才研制成功。

    药剂名为“痛悔”，作用是令人回忆起人生中最后悔的事情，强烈刺激情绪，潜在客户群是三级巫师。

    因为巫师强调的是理性，而不是毫无人性。

    许多资深的三级巫师，容易在达到晋升贤者的标准之前，就将自己弄得太过于漠然无情，影响到自己的人性，不利于与巫师世界意识共鸣。

    共鸣，并非同化。

    世界意识必须大公无情，而人不是机械，必须有人性，有个性。

    否则的话，面对诸多冲击，容易成为知识与力量的傀儡，而不是掌握知识、统御力量的巫师。

    悔恨对于人性的刺激，远比美好、热爱等正面情绪更为强烈直接。

    所以这款药剂绝对不缺买家，也是绝对的名家手笔！

    凭这款“痛悔”药剂，瑟琳巫师一旦晋升贤者，就可以在药剂师的头衔上加一个“大”字前缀，大药剂师！

    如同珀西贤者，人们尊称他为大炼金师。

    林克的眼中闪过一丝痛惜。

    10块标准二级魔石，按市场价，等于1万块标准一级魔石。

    就这么被砸了！

    不过贵的东西自有道理。

    “痛悔”药剂洒落，经瑟琳巫师以特殊手段催发，气味弥漫于整个一楼大厅。

    所有人的注意力顿时全被吸引过来。

    彼得.莱昂内尔、索伦.露琪亚也不例外。

    正主持的苏菲.露琪亚直接哭得梨花带雨，泣涕涟涟。

    她想起了自己因为一时短视，瞧不起土包子新血，丢掉了好不容易运作到手的第三植物园代理园长的职位。

    原谅她人生浅薄，人生中最后悔的事也仅仅如此。

    彼得.莱昂内尔是全场反应最大的，竟当众号哭，捶胸顿足，痛不欲生，口中不断直呼：“杖！杖！我的杖！”

    这是想起了十几年前的辛酸往事。

    一处秘境之中，他只顾着欣赏璀璨美丽的珀西贤者之钻，却被帕罗巫师在眼皮子底下抢走珀西贤者之杖。

    虽说彼得.莱昂内尔正处于蜕变期，情况特殊，但其他三级巫师，也无不被“痛悔”药剂影响，无不动容。

    瑟琳巫师轻轻一挥手，驱散了药剂气味，趁机开场：

    “欢迎各位来到我的新品发布会。

    本场发布会分为三部分：

    首先是这款药剂被我命名为‘痛悔’的药剂，只针对三级巫师售卖，售价10块标准二级魔石。

    炼制不易，产量有限，欲购从速，有意者可提前预约。

    其次，是六款针对一级、二级巫师的药剂，分为日常、修行、战斗三类，每类两款，有意者可自行了解信息。

    最后，则是本场新品发布会的重中之重，由帕罗巫师看好的药剂学天才，初级学院南区一年级新血林克.格兰德前期独立研发的璃萱草系列产品，包括香薰精油、香氛、香水。

    现在，有请一年级新血林克.格兰德给大家介绍璃萱草系列。”

    被抢来注意力的巫师与巫师学徒，露琪亚家族药剂店工作人员，展览中心工作人员，几乎所有人脸上都露出异样的表情。

    唔……

    你们玩得挺花啊。

    砸了价值10块标准二级魔石的珍惜药剂，就是为了让大家听一个一年级新血的产品推介？

    啧，果然是财大气粗，有才任性。

    不知不觉间，哪怕没了“痛悔”药剂的影响，绝大部分人都将注意力放在了东侧。

    回过神来的苏菲.露琪亚收拾好自己的情绪，擦去脸上的泪痕，准备继续主持发布会，看着寥寥无几仍关注这边的人，心情复杂。

    在诸多巫师们的注视下，林克登台，步伐稳当，一点也不怯场，大声宣布：“璃萱草系列对标对面友商的全新香氛系列。

    我们郑重承诺，效果不说优于，至少不差友商，而且，售价一致！

    不高一块魔石，也不低一块魔石。友商卖什么价，我们就卖什么价！”

    这个定价策略，是帕罗巫师敲定的。

    没别的，就是干！

    “欢迎诸位关注两家后续销售情况，予以对比。

    用销量和评价说话，看看到底哪家的产品好，哪家的产品次！”

    说完定价，林克又爆出一个猛料。

    帕罗巫师既然放弃用“痛悔”药剂这种欺负人的名家之作来搞事的计划，决定以璃萱草系列为切入点，以一年级新血为噱头，来打脸索伦.露琪亚，来“回报”彼得.莱昂内尔，就不能让这件事没有舆论关注的爆点。

    还有什么比当面下销量挑战来得更有话题性呢？

    什么？

    伱说不接这个挑战？

    面子还要不要？声誉还要不要？

    林克的戏份就此结束，露脸，两句台词，非常简单。

    但意义一点也不简单。

    从此以后，很长一段时间内，林克都将生活在“聚光灯”之下，彻底低调不起来。

    帕罗巫师这时终于现身，脸上笑容灿烂，和那些到场的三级巫师们打过招呼，方才面向阴沉着脸的彼得.莱昂内尔和面无表情的索伦.露琪亚。

    “彼得，索伦，挺长时间没见了。”

    笑着挥了挥手，帕罗巫师看了眼愣在展台上，不知该继续主持还是下台，情况尴尬的苏菲.露琪亚，“啧……你们就缺那么点魔石吗？好歹请个专业点的主持人啊。”

    这句话杀伤力十足。

    苏菲.露琪亚的脸色顿时惨白一片。

    对方动用了不讲道理的招数，导致她主持得一塌糊涂，本来非战之罪。

    可经帕罗巫师这么一说，就显得是她素质太过低下，才没有将场面维持好。

    这会影响她在堂兄索伦心中的形象，影响家族对她的评价！

    大家族，族人众多，很卷的！

    “帕罗，过分了。”

    彼得.莱昂内尔施出一个平复心智的巫术，稳定住苏菲.露琪亚的情绪，然后沉声斥道，“以大欺小，你也好意思？”

    “啊！这点我确定做错了，我认错！”

    帕罗巫师竟非常光棍地认下彼得.莱昂内尔的指责，随后对林克使了个眼色，“我这就赔礼道歉。”

    林克会意，硬着头皮拿起一整套璃萱草系列，

    在帕罗巫师的无形庇护下，穿过人群，送到苏菲.露琪亚手中：

    “这个回礼，希望你喜欢！”

第一百章 热搜、热议

    欺负人！

    真是太欺负人了！

    苏菲.露琪亚银牙差点咬碎。

    这一刻，苏菲.露琪亚恨死了林克.格兰德，这个来自风暴海的土包子新血。

    若不是彼得.莱昂内尔巫师的心智巫术效果仍在，她就彻底破防，当场发作了。

    一个土包子，几次三番，三番几次，欺人太甚，可恶至极。

    不过，苏菲.露琪亚也不得不承认，林克.格兰德这个土包子这次干得真是漂亮！

    让她无话可说。

    “别得意，你跳不了多久。”

    苏菲.露琪亚迫于帕罗巫师的压力，不得不接受这份所谓的“赔礼”，不然就是蔑视帕罗巫师。

    届时，不仅彼得.莱昂内尔巫师不会再替她出头，就连堂兄索伦.露琪亚估计都不会说话。

    她只能咬着牙，低声回应。

    林克笑了笑，没再说话，返回东侧展台区域。

    在场那么多巫师，两人之间就算再怎么小声交流，都会被人听见。

    林克怎么可能留下话柄。

    不过，走回去的路上，林克心中也暗自提醒自己。

    今天的风头出得实在太大了，今后一段时间必须稳住，不能飘。

    低调做人，高调做事。

    不能高调做事，又高调做人。

    那样就太招人嫉恨了。

    “彼得，索伦，我现在算不上以大欺小了吧？”

    帕罗巫师嘴角含笑，非常满意林克刚刚的言行举止，故而向死对头说话时，语气都放轻柔不少，火气没那么冲。

    彼得.莱昂内尔没有接话，而是看向索伦.露琪亚。

    今天这里是索伦.露琪亚的主场，该怎么做，该怎么应对，应该由他来主导。

    这是对东道主最起码的尊重，哪怕两人的关系再紧密，在某些利益与立场上，都会存在分歧。

    你不能在厨师做饭的时候，不经同意，就擅自添加调料，胡乱操作！

    彼得.莱昂内尔之前出头庇护苏菲.露琪亚，纯粹是因为帕罗巫师就是冲着他去的，才拿苏菲.露琪亚做阀，不得已而已。

    索伦.露琪亚不像处于蜕变期的帕罗巫师和彼得.莱昂内尔，除了受“痛悔”药剂的影响时变了脸色，其他时间一直面若平湖。

    他冲彼得.莱昂内尔点了下头，表示会意，随后向苏菲.露琪亚吩咐道：“苏菲，道谢，然后继续主持发布会。记住，我们的发布会，就像我们的药剂，没那么多奇奇怪怪的东西，纯粹得很！”

    顿了顿，索伦.露琪亚强调道：“至于什么比销量，比评价，放手接着。一个连药剂原材料都认不全的一年级新血，能做出什么好药剂？除非找人代工！”

    这句话却是冲着林克.格兰德去的，质疑林克的能力，也为以后可能的失败埋个铺垫，到时好有托辞解释。

    毕竟帕罗巫师来势汹汹，索伦.露琪亚可不想把话说绝，免得以后尴尬，下不来台。

    “感谢帕罗巫师的心意，不过我确实用不上，这份赠礼只能丢在角落吃灰了。”

    苏菲.露琪亚在心智巫术作用下，彻底恢复平静，朗声道，“露琪亚药剂店立足东区近百年，无论口碑，还是声誉，都十分坚挺，不是一两个怪招就能打击的。我郑重向诸位贵宾们介绍，此次露琪亚药剂店推出的十六款新品，它们分别是……”

    帕罗巫师目的已经基本达成，就没再继续搅合下去。

    发布会还是要让人家开完的嘛。

    不能真的欺人太甚，对吧？

    之后，两边的发布会都进入常规节奏。

    各自都派出美女巫师或美女巫师学徒，给感兴趣的客人们讲解推介各类药剂。

    但是很明显，东侧的人流量远远大于西侧。

    原因非常简单，开场先声夺人的怪招起作用了。

    一则瑟琳巫师的号召力经过“痛悔”药剂的加持，瞬间提高太多，

    许多巫师就算买不起也买不到“痛悔”药剂，也想看一看另外六款针对一、二级巫师的药剂，问问效果，问问价；

    二则许多人也确实被帕罗巫师特意设计的噱头吸引，

    想要看一看一年级新血到底研发出了怎样的香薰精油、香氛和香水，能让帕罗巫师如此看重，认为可以和露琪亚药剂店的新品香氛打擂。

    东、西两边人流量形成强烈对比的画面，被“瑞沃索思论坛”的“记者”摄录下来。

    索伦.露琪亚看见了这一幕，却也没法阻止。

    “瑞沃索思论坛”是一个高级论坛，覆盖了高级学院和瑞沃索思城，用户极多，背景深厚。

    露琪亚家族和莱昂内尔加一块儿，也不敢针对“瑞沃索思论坛”。

    现在再想收买，也晚了。

    帕罗巫师肯定早就和论坛工作人员达成了交易。

    果然，发布会尚在进行，“瑞沃索思论坛”就以这张照片为封面，出了一个专题贴，详细报道发布会上发生的事。

    有文有图有视频，文笔老辣，措辞犀利，直接用“没有任何挣扎就被打倒，被打得毫无还手之力”来形容露琪亚药剂店的整体表现。

    就这样，两边的发布会还没散场，展览中心发生的事，就如插上了翅膀，传得满城都是。

    各个层级关注的对象自是不同。

    没亲身体验过“痛悔”药剂效果的三级巫师们最为关注“痛悔”药剂，纷纷跟贴，询问。

    一、二级巫师更为关注同样出自瑟琳巫师之手的六款药剂。

    少部分人被噱头吸引，发贴询问璃萱草系列香薰精油、香氛、香水到底如何，值不值得购买。

    临近中午，结束发布会，众人返回药剂店。

    路上，听着莎莉娅、缇娜、艾拉三人聊着“瑞沃索思论坛”上诸多贴子的内容，林克这才知道，原来巫师世界也有类似“up主”的人。

    许多在发布会现场购买了药剂的巫师，纷纷第一时间开贴，讲述自己的试用体验与评测。

    璃萱草系列的热度，一开始并不高。

    尤其是在几个男巫师给出“普通”、“一般”、“没什么特色”的评价以后。

    直到几个美女巫师下场，全程或图文，或视频，或录播，或直播自己试用璃萱草系列，这才一举扭转风评，并将热度推高。

    小半天过去，“瑞沃索思论坛”上热度最高的贴子，标题赫然是“女巫什么时候才能站起来？”。

    这一式浑然天成的拳法，直接砸懵了诸多讲究性价比的男巫师们。

    璃萱草系列的香氛在效果上确实没比露琪亚药剂的新品香氛强出多少，只是在香味上多花了些心思而已。

    怎么就上升到男巫打压女巫的地步了？

    匪夷所思！

    一场风暴正在聚集。

    诸多女巫们借由璃萱草系列，尤其是香氛和香水，来大肆吐槽以前的女士药剂一点也不女士。

    以前，几乎没有多少药剂师，包括女性药剂师，会专为女性着想，在实用之外，着重增强魅力，凸显美丽。

    璃萱草香氛淡雅清新，幽香隽永，适合日常生活。

    每天忙完学习、研究，甚至战斗过后，家里能有这么一款舒缓心神，让人闻着就觉得心情美美哒的香氛，可太好了。

    璃萱草香水香型众多，热情的，活泼的，妩媚的，娇艳的，宁静的，内敛的，想怎么搭配就怎么搭配，既能符合性格、喜好，也可以配合不同的心情与场合。

    这不比其他药剂店里没什么新意的“庸俗”香水来得贴心？

    林克听到这里，大为讶异。

    事实并不是这般，那些女巫们绝对夸大了，以此来宣泄长久积累的郁闷。

    从女性爱美的角度设计的产品，无论是药剂，还是巫器、符文物品，确实比较少，但不是没有。

    毕竟从研发人员的角度，注重实用，只需要把产品内核做好，效果做强，就完了。

    注重美观，或实用与美观兼重，还要花大把心思去设计、雕琢，那不是自己给自己找事嘛。

    只不过这一次情况较为特殊，同一时间关注同一事件的人比较多。

    先是被帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师的又一次互怼吸引进来，看热闹，在线吃瓜。

    再是被瑟琳巫师的大手笔，名家之作“痛悔”药剂吸引进来，跟贴询问。

    最后才是被噱头吸引，关注璃萱草系列的。

    热度起来了，热搜就来了。

    热搜来了，立场不同的人就多了。

    立场不同，热议就闹腾了。

    就连帕罗巫师，也没想到，“瑞沃索思论坛”上的舆论风向会偏成这样。

    露琪亚药剂店确实被冲了，而且是连销量、评价都还没开始对比，就被冲了。

    但被冲的点有些过于奇怪了。

    这不是他想要的效果。

    帕罗看向林克的目光，也变得有些奇怪。

    “你当初是怎么想的？”

    这句问话，瞬间将瑟琳巫师、莎莉娅、缇娜、艾拉和茉莉的注意力拉到林克身上。

    是啊，林克.格兰德到底是怎么想的，居然这么懂女人。

    “瑞沃索思论坛”上已经有女巫宣称，林克.格兰德是最懂女性审美的药剂师！

    林克张了张嘴巴，一时间竟不知该如何解释。

    他只是在调研过后，发现了专售女士用品，包括服装、饰品、个护用品与化妆用品的店铺，数量有些过少了。

    香薰精油还好说，本身就偏实用。

    市面上流通的香氛与香水，包括各家药剂店的特色产品，从女性角度考虑，也太偏实用了。

    林克当时回想起了前世的某红书，这个app有不知多少教女生如何打扮自己的贴子和视频，美美哒地过精致生活已经成了一股强劲的潮流。

    就连瑜伽裤，都能变得性感美观。

    他就想着，哪怕是伟力归于自身的巫师世界，女人的天性也应该是爱美的。

    比如瑟琳巫师，就很注重自己的仪容装扮。

    她是药剂师，可以给自己炼制各种个护用品和化妆品。

    但药剂师不是烂大街的职业，其他没法给自己炼制个护用品和化妆品的女巫多了去了。

    林克也只是抱着试一试的态度，他万万没想到，居然成了滴进油锅里的那滴水，溅起了如此沸腾的舆论争执。

    众人见林克一副不知该如何开口的模样，不禁哑然失笑。

    帕罗巫师也没纠结这一点。

    反正角斗场那晚憋在心里的气，算是出了大半。

    其它的，后续再说。

第一百零一章 批评教训

    另一边。

    彼得.莱昂内尔和索伦.露琪亚送走临时请来观礼、撑场子的贵客，也关注到了“瑞沃索思论坛”上的舆论风暴。

    两人见多识广，却也被分成了对立双方的论战给震惊了。

    “还能这样考虑问题？”

    彼得.莱昂内尔看着索伦.露琪亚，疑惑问道。

    “唔……”

    自12岁起，就一心扑在学习、修行、研究和征战上的索伦.露琪亚回答不上来。

    他真的一点也不了解女人。

    就算解决生理欲望，也是和那些看一眼就对上眼，同样是玩咖的女巫们，来上一场炮火轰鸣的大战。

    从没深入了解过女人的内心，压根不知道什么叫女人的天性，女人的审美。

    这时，索伦.露琪亚注意到角落里脑袋耷拉着，心情低落，像个鹌鹑的苏菲.露琪亚。

    她在家族内部的评级又下降了两名。

    这是她今年第二次掉评级了，而且都与那个可恶的土包子有关。

    再来两次，她就要掉出家族培养名单了。

    “苏菲，过来。”

    索伦.露琪亚招了招手。

    “堂兄，彼得巫师，你们找我，是有什么事需要我去做吗？”

    苏菲.露琪亚强打起精神，走了过来，问道。

    “这件事你怎么看？”

    索伦.露琪亚将智脑递给苏菲.露琪亚，发出询问。

    接过智脑，浏览了一遍论坛上的激烈论战，苏菲.露琪亚明白了堂兄问的是什么问题。

    她沉吟一番，鼓起勇气道出了心里话：“堂兄，彼得巫师，我其实也觉得，市面上挺难找到让我眼前一亮，非常喜欢的东西。”

    顿了顿，苏菲.露琪亚举了个例子，“就拿我身上的‘捍卫者3202’套装来说，它自带变幻外观功能，但不管我怎么调整，从外表上看，都灰扑扑的，普通低调。但是，既然它都有了变幻外观功能，为什么不可以变幻得漂亮一些呢？要不是为了安全，我才不会穿这个套装。难看死了！”

    “原来你们女性真有这样的心理啊。”

    彼得.莱昂内尔发出一声感慨，然后问道，“那为什么没人提出意见呢？到今天才闹出这么大的风波。要是伱们早些为自己争取，选择也不至于像现在这般少吧。”

    苏菲.露琪亚有些不服气说道：“怎么没人提意见了？每年都有好多人提的。只是没人听，甚至就连许多有名的女巫药剂师、炼金师，都没专门从女性角度设计产品的意识。”

    “那这是为什么呢？”

    索伦.露琪亚疑惑问道。

    苏菲.露琪亚嗫喏几下嘴唇，也答不上这个问题。

    是啊，这是为什么呢？

    苏菲.露琪亚百思不得其解，想破脑袋都想不出这个问题的答案。

    “你和林克.格兰德之间是怎么回事？”

    索伦.露琪亚冷不丁话音一转，陡然发问，着实打了苏菲.露琪亚一个措手不及。

    “没……没怎么回事，就有点小矛盾。”

    苏菲.露琪亚支支吾吾着回答，心里有些发虚。

    “小矛盾？什么矛盾？仔细说说。”

    索伦.露琪亚摆出一副刨根问底的架势，语气严肃，配上那张没什么表情的脸，很是吓人。

    “就……”

    苏菲.露琪亚向来敬畏眼前这个被称为露琪亚家族近五十年最优秀之人的堂兄，声音发颤着简短讲述了两次“论文”之事。

    说完，她又感到有些不忿，咬牙切齿道，“这个土包子特别小心眼，我刚发完良种率影响那篇‘论文’，他反手就来了篇杂交育种，搞得我那篇‘论文’的评级都下降了！”

    索伦.露琪亚眼中露出一丝失望。

    没想到已经到了这个时候，苏菲.露琪亚居然还关切着那篇“论文”的评级。

    真的是拎不清轻重啊。

    “我很失望！”

    他语气漠然说道，“你到现在都还没认识到问题的重要性！”

    “啊？”

    苏菲.露琪亚听出堂兄语气的不对劲，小心翼翼抬头瞥了一眼，又快速低下头，“请堂兄训示。”

    “狮子搏兔，都懂得拼尽全力。”

    索伦.露琪亚颇有些恨铁不成钢的态势，忍着失望，给出提点，

    “既然做事情的时候，注定了要得罪人，那就要考虑好后果与处理办法。

    能化解恩怨，就要尽力去化解；不能，就要提防对方的报复，还要考虑如何打死对方。”

    伸手指了指苏菲.露琪亚的眼睛，索伦.露琪亚继续点拨，

    “你的目光太短视了！你的态度也太傲慢了！

    一开始，你如果不摆出一副高高在上的姿态，出的价钱也合理一些，后续所有的麻烦都不会发生，你看中的什么新型催芽方法也会被你独占。

    之后，既然已经动手从别人手里抢了，那就要抢到底，甚至要动手宰了他，以绝后患！

    你看看你都做了什么？

    啊？

    利用职权，留下把柄，被人举报，丢了职位。

    这个时候你居然想的是再把林克.格兰德提了个线索，但还没有成果的实验抢先做了，抢先发‘论文’。

    你眼里只有‘论文’吗？

    你口中的土包子，风暴海新血，一年级，当时学期还没过半，就懂得搞研究、做实验、发‘论文’，还知道举报！

    这意味着什么，这代表着什么，你不知道吗？

    你但凡多问问族人，别把你族中兄弟姐妹当作竞争对手，多参考参考他们的看法，都不至于什么都不知道！

    这种人，就是天才，人尖子！

    只要不死，不管在哪，就能出头的人尖子！

    你惹上了这种人，该怎么应对，心里就没点数吗？

    如果不能和解，不能拉拢，那就一定要弄死他！

    越早弄死，越好！”

    苏菲.露琪亚听得脑袋一阵阵发懵。

    事情，严重到这个程度了吗？

    索伦.露琪亚眼力很等厉害，立马就看出了苏菲.露琪亚的状态。

    想想对方还只有13岁，从小娇生惯养，泡在蜜罐子里，没有经过风雨，没有这方面意识，知道眼下说再多都无用。

    他深深地叹息一声。

    谁让自己欠她父母两条命呢，只能自己替她把疏漏补上。

    索伦.露琪亚转而看向自己的好大哥彼得.莱昂内尔，问道：“我现在找人弄死林克.格兰德，会对你的计划有影响吗？”

    彼得.莱昂内尔仔细考虑了一番，摇头遗憾说道：“恐怕不行。

    赌约已经立了，那个林克.格兰德已经明确为参与之人，如果在两区大比之前弄死他，帕罗那家伙肯定会借机生事。

    你知道的，学院那群老头子，现在盯我和帕罗很紧，生怕我们打起来。

    到时帕罗闹起来，我们理亏在先，学院那群老头子估计会拉偏架。”

    “这样吗？”

    索伦.露琪亚闻言沉思。

    这个可能性确实存在，而且不小。

    若因为一件小事，导致珀西贤者之钻被学院那群老头子直接判给帕罗，那可就划不来了。

    学院那群老头子阴险得很，就喜欢扶持没有根基的新血，压制本土大家族的发展，绝对做得出这样的事。

    想了想，索伦.露琪亚说道：“苏菲，从现在起，你不要再有任何针对林克.格兰德的举动，像上次在角斗场那样的举动也不行。”

    “哦。”

    苏菲.露琪亚耷拉着头，闷闷应道。

    “抬起头来！”

    索伦.露琪亚轻喝一声，“垂头丧气，像什么样子！自己回去好好反思，别把心思放在乱七八糟的事情上，专心学习、修行，早日晋升正式巫师，才是正事！”

    “好的，堂兄。”

    苏菲.露琪亚深吸一口气，大声应了句，然后离开。

    她知道堂兄是为她好，才这么尖锐地批评指正。

    换作族里其他的同龄人，想得到堂兄一顿批评的，多了去了。

    “唉！”

    看着苏菲.露琪亚转角消失的背影，难得有情绪波动的索伦.露琪亚又是深深叹息一声。

    “你为这个堂妹操心得够多啦。”

    彼得.莱昂内尔见状，出言劝解，“她现在还小，不懂事，更不懂人心险恶，多摔打摔打，就进步了。”

    索伦.露琪亚没有正面回应，而是从智脑里调出一份报告。

    这是他趁彼得.莱昂内尔单独送亨利.珀西维尔巫师时，好不容易得了空闲，从家族情报机构调取出来的档案。

    上面详细记载了林克.格兰德进入瑞沃索思学院这半年来的大部分所作所为。

    彼得.莱昂内尔快速浏览一遍，顿时惊呼：“又一个西格玛.帕罗？”

    他总算知道，帕罗那家伙为什么看重林克.格兰德了，原来看到了自己的影子。

    “不止！”

    索伦.露琪亚又调出三份案卷，死者分别是恩里克.伯纳利斯、哈罗德.安德鲁斯和里弗斯.弗朗西斯。

    三份案卷上都出现了“林克.格兰德”这个名字，但都没认定他为凶手。

    “下手挺狠啊。”

    彼得.莱昂内尔发出一声感慨，“从这方面看，又挺像科迪那家伙，杀伐果断。这人留不得，两区大比期间，让人弄死他！”

    索伦.露琪亚要的就是这个允诺。

    不过在那之前，他还会安排一些较为粗糙的手段。

    试探试探。

    万一呢。

第一百零二章 粗浅试探

    回到学院，已是深夜。

    帕罗巫师来了兴趣，待在瑟琳巫师药剂店里刷“论坛”刷得不亦乐乎。

    众人不敢擅自离开，只能陪着帕罗巫师一起看乐子。

    最后是瑟琳巫师在晚餐的时间点，从帕罗巫师手里抢过了智脑，这才阻止了帕罗巫师继续沉迷下去。

    在店铺餐厅吃了饭，众人各归各家。

    路上。

    茉莉默默低着头，走在前面。

    一开始，出于某些功利心理，茉莉给自己设计了一些两人相处时的小动作，比如拉手、娇嗔、走在林克后头扯衣袖。

    相处久了，渐渐地，功利心淡了，一些习惯却保留了下来。

    比如走在林克后头，时不时扯他衣袖。

    但是，自从瑟琳巫师告诉了茉莉，林克早就成为二等巫师学徒的消息，她就不再走在林克后头。

    哪怕只领先半个身位，茉莉都要走在前面。

    落后的感觉真的不好受。

    “我先上去了，你回吧。”

    来到宿舍楼下，茉莉转过身，向林克挥了挥手就上楼去。

    干脆利落，没像许多时候，还要故意拉扯一下。

    林克倒没有产生什么不适应，只是心中感慨，半个多月的兼职，帮助茉莉成长的幅度，比一整个秋季学期的学习还要大。

    成长果然还是要靠阅人经事。

    看着茉莉背影在转角不见，林克转身往自己宿舍走去。

    宿舍门口。

    好久不见的五位仁兄又在那里等待。

    “大佬，晚上好！”

    五位仁兄一见林克，立即弯腰鞠躬，齐声喊道。

    这整齐划一的动作和声音，显然是精心练习过的。

    “我不是你们的大佬，别这么喊我。”

    林克见状，也不急着进宿舍，停下脚步问道，“有事？”

    他知道，五位仁兄不是没有眼力见的人，在受过警告以后就再没这么耍宝过。

    今晚又摆出这副架势，肯定有事。

    “有人托我给您带个话。”

    五位仁兄的对外发言人，表面老大点头哈腰，说道，“想邀您加入海帆联盟，说您只要答应，立即就能当上副盟主。还说……”

    林克倒是听说过“海帆联盟”这个学徒组织，行事比较低调，远没有“新血互助会”张扬。

    但是传闻，“海帆联盟”比较亲近北区，时常组织两区学徒的联谊。

    唔……

    美其名曰联谊，其实是选一些联盟成员中比较漂亮，身材很好的女新血，去和北区的男学徒聚餐喝酒，交流感情。

    “还说什么？”

    林克微皱眉头，他可不想和这种摆明了拉皮条的学徒组织扯上关系。

    但又不好太过生硬拒绝。

    对方开出的条件还是要听完的。

    表面老大缩了缩脑袋，支吾说道：“还说会给您配几个学伴，哪怕您想要北区出身高贵的大小姐陪伴学习，也不是不能考虑。”

    林克的眼中顿时闪过怒意。

    这是把他当什么人了？

    但他也没把气撒在五位仁兄身上，而是收敛着愤怒，问道：“你们怎么和他们扯上关系了？嫌自己的名声太好啊！”

    表面老大顿时就更支支吾吾起来。

    显然，他们也是摊上了什么事，被捏住了把柄，才不得不跑这一趟。

    “回去告诉他们，就说我独来独往惯了，没有加入哪个组织的意思。”

    林克也没说自己实在看不上“海帆联盟”那无耻的作风，这样太直白，显得难听，容易得罪人。

    拉皮条的向来如此。

    自己能做，不让人说，一说就急眼。

    林克不想因为一两句话，平白又树一个敌。

    “那好吧。”

    得到了回复，等于完成了任务，表面老大才不管林克答应不答应呢，“那我们回去了，大佬。”

    五位仁兄又是整齐划一地鞠躬行礼。

    走到过道尽头，即将转弯之际，仍不配有姓名的表面老大转身做了个握拳挥臂的动作，赞道：“大佬，伱收拾那家伙的手段真是太漂亮了！”

    说完，五位仁兄加快了脚下速度，一溜烟消失不见。

    他们说的是谁，懂的都懂。

    林克心知，这是五位仁兄在委婉地提示他，哈罗德.安德鲁斯的死讯已经传开，而且隐隐有人点出林克或许就是杀人凶手。

    在动手之前，林克就知道这件事不可避免会被所有新血知晓。

    既然做了，只要没被当场抓包，也没留下把柄，林克就不怕人知。

    人不狠，站不稳！

    林克已经认识到，在巫师世界，想苟着发育，很难行得通。

    瑞沃索思学院表面看起来非常平和。

    瑞沃索思城也仅有一个西区稍显混乱。

    但是，内卷到飞起的底色，比整日血腥杀戮，更令许多卷不动、卷失败的人窒息绝望。

    想要出挑，就得出头。

    不能因为害怕腐烂，就畏畏缩缩。

    风险？

    做什么事没有风险？

    还是那八个字，低调做人，高调做事。

    林克又告诫自己一番，开门进入宿舍，洗漱换衣。

    书房。

    深度冥想过后，林克常规反省自思。

    名为报复苏菲.露琪亚，实则顺心气一事，已经告一段落。

    后续可能有余波，但应该没什么大碍。

    只要自己低调一些为人，不张狂，大致不会有问题。

    林克转而关注起自己的修行进度。

    “系统。”

    心中低呼一声，林克唤出面板。

    【林克.格兰德

    巫师资质：四等中

    巫师等级：二等巫师学徒，精神力：43

    0环巫术：

    水系：次级雾雨术（圆满）、水球术（圆满）、水盾术（圆满）、净水术（圆满）、冰锥术（精通）、水刃术（精通）

    木系：催生术（圆满）、荆棘缠绕（圆满）、叶矢术（圆满）、枯萎术（圆满）、荆棘鞭挞（精通）、绿野追踪（精通）

    卡包：无

    已使用：略

    抽卡次数：0（1块标准二级魔石）】

    相比于两个月前（第六十七章），系统面板的变化只有两点。

    第一个变化即是顺应他的认知，出现了精神力的数据，这能让林克不借助检测仪式或检测仪器，就能知道自己的冥想进度；

    第二个变化则是巫术的掌握层次，一目了然。

    距离晋升三等巫师学徒所需的75点精神力，还有32点。

    按目前的冥想速度，应该能赶在春季学期的期中考试之前。

    两区大比就在期中考试的第三天。

    如此算来，时间还是挺宽裕的。

    了解完信息，收起面板。

    林克启用一瓶璃萱草香氛，在香气氤氲中沉沉睡去。

    翌日。

    照常早起，一切妥当，准备出门。

    打开宿舍的门，林克抬起右脚又放下。

    一个黑乎乎的包裹摆在门外。

    事有反常。

    学院派发任何东西，都是存进门旁边的硕大信箱。

    这个包裹只可能是私人送来的。

    林克左右看了一眼，确定楼道两端的监控还是完好的，心中愈发忌惮。

    放置不明包裹的人没有破坏监控，只有两种情况：

    一是他做不到或者没这方面的意识；二是他不在乎被监控拍到行踪。

    林克更偏向于第二种情况。

    没别的原因，直觉。

    幻化成符文物品休闲套装样式的“捍卫者3202”套装引而不发，处于被动防御状态。

    林克轻轻退后几步，也不关门，径直掏出随身智脑，先立即通知茉莉，让她进入书房，打开防雨罩，然后向学院申请了紧急援助。

    面对不明包裹，林克才不会傻愣愣地去拆包。

    万一是个“炸弹”，一碰就炸，把自己炸死了怎么办？

    “捍卫者3202”套装的防御再怎么强力，也是1环级别的巫器。

    如果放置包裹的人，在里面装的是2环级别的大杀器呢？

    茉莉虽然没得到具体解释，但知道肯定是发生了什么紧急情况。

    她非常乖巧地按照林克的吩咐行动。

    进入书房，打开防雨罩，还特意拍了张照片发过来，通报平安。

    这让林克舒心不少。

    没过多久，两台智能执法傀儡飞至。

    一台智能执法傀儡飞到林克身前，开启保护模式；

    另一台智能执法傀儡开始扫描不明包裹。

    嘀嘀几声，危险排除。

    包裹里没有攻击类物品，空荡荡的。

    智能执法傀儡当场拆除包裹，里面只有一张写了几个字的纸。

    “你好，林克.格兰德，这次只是打个招呼。”

    看完纸上的字，林克心中在想，到底是哪方神圣在搞事。

    林克得罪过的人和组织不少。

    恩里克.伯纳利斯死了，里弗斯.弗朗西斯死了，安托万.希尔顿死了。

    “新血互助会”受帕罗巫师掌控，没有可能。

    兰妮.泰勒？

    不像她的风格，排除。

    “海帆联盟”？

    一个拉皮条的组织，里面的人不是膝盖发软，习惯了跪着；就是媚强，没有自强自立精神。

    林克不认为他们敢明目张胆破坏学院的规矩，做出这种事。

    那么，想来想去，林克就只能往“纯血意志”与露琪亚家族身上想了。

    礼貌拒绝了智能执法傀儡是否继续上报的询问。

    现有的一切，只能表明送来包裹的人形迹可疑，但没有切实的证据，能证明对方想对林克不利。

    继续上报，也没什么用。

    目送两台智能执法傀儡将包裹与纸条带走。

    林克克决定将这件明显超出自己能力范围的麻烦事上告给自己背后的大佬。

    思虑妥当，林克赶到茉莉宿舍楼下，再通知茉莉下来时警惕一些。

    “林克，你那边发生什么事了？”

    茉莉安然无恙下楼，立即关心问道。

    “有人在我门口放了一个包裹。”

    林克没有隐瞒，告知实情，并提醒道，“你以后要是看到不明包裹，千万别贸然打开，动都不要动它。”

    “嗯，我知道了。”

    茉莉点点头，又问道，“那现在怎么办？知道是谁做的吗？”

    “不着急。”

    林克示意茉莉别慌，“先去上班，将这件事和瑟琳巫师提一下，问问她，我们该怎么处理。”

    “我明白了。”

    茉莉心念一转，立即明白了林克的用意。

    再不多言，两人走出学院，搭乘轨道交通列车。

    与往日首班列车只有几个乘客不同，今天的首班列车上竟坐满了人，连一个位置都没有。

    轨道交通列车只有一个车厢，压根就没有这个车厢满了，再去下个车厢的说法。

    而且，犹豫轨道交通列车速度奇快，没有坐到座位，就得等下一班列车。

    林克心生狐疑。

    车厢里坐着的人，只有部分像南区的新血和北区的本地学徒。

    有相当一部分人给林克的感觉，就好像那五个混迹西区街头的混混。

    站在车厢门口，林克从头至尾扫视一圈，竟真的找到了那五个打过两次交道的混混。

    示意茉莉不急着下车，林克走到五个身体缩着，巴不得所有人看不见他们的混混面前，推了推鼻梁上的金丝眼镜，嘴角泛着柔和笑意，语气和煦说道：“又见到你们了，我感到挺开心的，你们呢？”

    “大……大哥，早……早上好。”

    混混老大结结巴巴回应了林克，舌头都快打劫了。

    他心中哀嚎不已，怒骂介绍这趟活的中间人，说什么简单的很，只是占一占座位，让一男一女两个一年级风暴海新血赶不上首班轨道交通列车就行。

    是一男一女没错，可你tm没告诉我，那男的风暴海新血，是个笑着杀人不眨眼的斯文败类啊！

    “你抖什么？我又不会吃人。”

    林克俯下身，拍了拍混混老大的肩膀，又和另外四个浑身颤抖的混混各自对视一眼，笑着说道。

    这个笑容的弧度恰恰好，露出了一排整齐的雪白牙齿。

    而雪白牙齿上，闪烁着冷光。

    林克上次通过简单的心理学手段，植入混混们心里的恐惧冷不丁冒出。

    五名混混身体颤抖得愈发严重，背心全是冷汗。

    尼玛，能不能不要这么吓人啊大哥。

    你这样子真的很像是想一口把我们吃下去啊。

    “大……大哥，我……我……我给你让座。”

    混混老大咬着牙，硬是将这句话完整说了出来，然后不待林克回应，主动起身，连踢带踹，将四名手下赶出车厢。

    林克向狼狈下车的五名混混挥了挥手，便示意茉莉过来坐下。

    车厢里其他占座的人，无论是新血、本地学徒，还是为了赚魔石一大早赶来的西区混混，看着这一幕，全都摸不着头脑，心生怀疑。

    这人到底对那几人做过什么恶事，

    至于怕成这样吗？

    就差滚出去了！

第一百零三章 做一个会哭的孩子

    药剂店附近的站台。

    林克和茉莉在车厢里所有人的注视下，迤迤然下车。

    然后，转身站定，面向车厢。

    林克掏出随身智脑，开启智脑的摄录影像跟拍模式。

    随身智脑浮空，立在林克身旁，镜头对准了车厢门。

    一些也准备下车的人，尤其是西区的底层混混们，见到这一幕，立即捂着脸坐了回去。

    虽然不知道先前那五人在怕什么，但混混们还不了解彼此的本性吗？

    贪生怕死，欺软怕硬啊！

    眼前这家伙肯定是个狠人，不然不至于怕成那样。

    今天大家被雇来，玩这一出占座的把戏，人家一眼就看穿了。

    不仅不下车，还简单几句话，轻描淡写就“找到”了座位。

    若是被这种狠人记下容貌，以后岂不是会被报复回来？

    林克也不强求真的拍下这些人的影像，只是吓唬吓唬他们，再运用一些心理学手段，立个斯文狠人的人设。

    不管这样做的效果好与坏，至少能吓退一部分人，减少一些麻烦事。

    “没趣。”

    撇了撇嘴，似乎对没有人走下车厢感到有些失望。

    林克推了推金丝眼镜，又露出了闪烁着冷光的雪白牙齿。

    “走吧，这些人，没什么卵。”

    林克发出群嘲，转身，示意茉莉跟上。

    不知为何，车厢里坐着的几十个人，竟没一个因为嘲讽而心生愤怒之类的情绪。

    反而个个长吁了一口气，感觉轻松许多。

    就在林克说“没趣”的那一刻，他们真的感受到了一股彻骨的冷意。

    仿佛一个没有任何感情的冷血屠夫，正以挑剔的目光在打量他们，看他们身上哪块肉更香更嫩。

    哪怕林克的身影已经不见，哪怕轨道交通列车继续行驶，许多人依旧毛骨悚然，后怕不已。

    “林克，你……你刚刚好可怕。”

    茉莉刚刚被林克特意安排站在侧后方，没有被林克故意激发的杀气与杀意直接冲击，仍感到很不舒服，汗毛直竖，浑身都起了鸡皮疙瘩。

    些微的恐惧过后，就是浓浓的关心。

    她担心林克真的出现精神状况。

    林克收敛杀气与杀意，又将模拟的汉尼拔形象从脑海中剔除，恢复阳光开朗大男孩的模样。

    看出茉莉眼中露出的关心，林克开口安慰道：“只是演演戏，吓一吓那些烂人而已。放心吧，我没事的。”

    茉莉点点头，没再说话。

    只是心里仍有些怀疑林克不是演的。

    药剂店这时到了。

    “刚刚怎么回事？好大的杀性！”

    不待林克和茉莉打招呼，调好提神热饮的瑟琳巫师，端着精美瓷杯，倚在柜台上，啜饮一小口，好奇发问。

    之前，她感应到一股虽然稚嫩但有点瘆人的杀气爆发。

    好奇之下瞥了一眼，发现居然是林克在吓唬一整个车厢的人，兴趣更加浓厚。

    “一点小麻烦。”

    林克看似粗描淡写，实则暗藏话锋说道，“也不知我得罪了谁，故意搞我。

    先是大清早在我宿舍门口放了个不明包裹，又花魔石雇佣了一些西区混混和学院里的人，把首班列车的座位全占了，不想让我准时上班。”

    瑟琳巫师怎会听不出林克的小心机，斜睨林克一眼，佯怒道：“小鬼头，又跟我玩心眼？”

    林克挠挠头，讪讪一笑：“我就知道我这点小心机瞒不过瑟琳巫师。”

    “那你还玩？”

    瑟琳巫师嘴角含笑嗔道。

    这一嗔一笑，尽显风韵，满是风情。

    林克眼观鼻，鼻观心，心神紧守，含混应道：“我这不是不好意思直接说出来嘛。”

    “就伱这脸皮，你还会不好意思？”

    瑟琳巫师嗤笑一声，“依我看呐，就没你林克.格兰德不敢做的事！”

    “说笑了，瑟琳巫师说笑了。我不敢做的事多着呢？”

    林克赶紧澄清辩解。

    “比如呢？”

    瑟琳巫师紧追不放。

    “比如……比如……比如我就不敢在瑟琳巫师面前撒谎。”

    林克先是稍稍语无伦次，继而语气严肃认真。

    看人下菜碟，也即是瑟琳巫师相对好说话，林克才会在她面前稍显跳脱。

    “行了，不和你逗闷子了。”

    瑟琳巫师喝完杯中热饮，转身往二楼去，留下一句话，“今天的事，你自己和帕罗沟通去。你在我这干不长久了，还有十天而已。我是不会替你出这个头的，顶多打声招呼。”

    “谢谢瑟琳巫师！瑟琳巫师人美心善！”

    林克绕圈子，求的就是这个，赶紧出声赞誉，来上一波阿谀奉承。

    瑟琳巫师理都懒得理会。

    茉莉全程旁观林克与瑟琳巫师的互动，内心毫无波澜。

    她已经知晓，这是林克的一种策略。

    面对不同的人，采取不同的说话方式。

    三位比较频繁接触的三级巫师中，

    面对帕罗巫师，林克以实话实说为主，有问必答；

    面对科迪巫师，林克以谨言慎行为主，从不隐瞒，也不主动多说；

    面对瑟琳巫师，林克会在熟络以后，会稍稍在语言文字上的玩点小心思。

    只要不过火，掌握好分寸，瑟琳巫师只会觉得有乐趣，而不会恼怒。

    不过，这个分寸，其实是极难掌握的。

    茉莉觉得自己掌握不好，所以一直闭口不言，静静旁观。

    待到瑟琳巫师登上了二楼，茉莉也没和林克说些什么，自顾自进女更衣室换制服。

    林克来到后院，开始今天的工作。

    不管怎样，只要不是火烧眉毛，工作还是得做好。

    上午的时间在忙碌中过去。

    林克吃过午饭，直接回返学院。

    这一次，一路上非常顺利，没有任何阻碍。

    行政楼，“论文”审核办公室。

    “中午好，帕罗巫师。”

    林克敲门后直接进入办公室，礼貌问好/

    “嗯。”

    帕罗巫师随意应了声，头依然低着，沉浸在越来越热闹的“瑞沃索思论坛”上。

    学院那帮老头子又发来警告，让帕罗巫师与彼得.莱昂内尔克制一些，不要玩过火。

    闲来无事，帕罗巫师只能自己找点乐子，泡在“瑞沃索思论坛”上在线吃瓜，吃得津津有味。

    “瑞沃索思论坛”上，女巫们在几位名气向来很大的三级巫师号召下，成立了一个名为“女巫站起来”的公益性组织，誓为女巫争取应有的权益，消除一切歧视与不平等。

    仅仅不到一天的时间，女巫平权的呼声响彻整个“瑞沃索思论坛”。

    甚至有从“论坛”走到现实的趋势。

    “坐。”

    过了好一会儿，帕罗巫师终于放下手中的智脑，抬头看向林克，“瑟琳说你有事找我？”

    “是的，帕罗巫师。”

    林克被有意无意晾了一阵，心里却丝毫不慌，平静回道，“我昨晚和今早都遇上了比较特殊的事，认为有必要和您沟通一下。”

    “什么事？”

    帕罗巫师语气淡淡问道。

    “昨晚‘海帆联盟’托人邀我加入，我拒绝了。”

    林克没有添油加醋，如实说道，“我从来没和‘海帆联盟’有过接触，对方贸然发出邀请，十有八九受人指使。考虑到‘海帆联盟’的人和北区走得很近，我怀疑这是‘纯血意志’在搞事，想要通过一些盘外招，提高赢下赌约的可能性。另外，”

    稍稍停顿一下，换了口气，林克继续说道，“今早我搭乘轨道交通列车遇到占座一事，我事后细思，认为不可能是‘海帆’联盟的手笔，不是‘纯血意志’，就是苏菲.露琪亚或者露琪亚家族的某个人。”

    帕罗巫师点点头，示意意犹未尽的林克继续往下说。

    林克道出自己的想法：“我觉得您有必要重视这一情况。现在只是针对我与茉莉，用的手段也非常粗糙，但更可能是对方在试探。如果没有及时应对，对方极有可能对您这边其它参与赌约之人下手。”

    “说完了？”

    帕罗巫师脸色平静问道。

    从表情及语气，都看不出帕罗巫师此时的态度。

    “嗯，我想说的就这些。”

    林克点头回应。

    “我还以为你是来寻求庇护的，没想到是来提醒我的。”

    帕罗巫师嘴角挂着一抹若有似无的笑，又好似皮笑肉不笑，语气也有一点点奇怪。

    “确实想寻求您的庇护，也确实想提醒您。”

    林克迎上帕罗巫师的视线，坦然对视，没有退缩。

    “嗯，挺好的。”

    帕罗巫师的笑容稍稍阳光了一些，继而挥了挥手，“你回去吧，这件事我会处理的。”

    “谢谢帕罗巫师。”

    林克行礼道谢，“给您添麻烦了。”

    退走几步，转身往办公室外走去。

    行至门口，林克心中默数一二三。

    果然，身后传来帕罗巫师的声音。

    “你很聪明，希望你能一直聪明，而且不要小聪明，要大聪明。”

    这是在点评林克在昨晚今早遇事以后的一系列处理措施。

    包括当场呼叫智能执法傀儡，后续没有继续上报；威吓占座之人；使用容易被看穿的小心思通过瑟琳巫师提前与帕罗巫师通气，以及面对帕罗巫师的坦然诚恳。

    既达成了自己的目的，也不会显得过分讨嫌。

    “谢谢帕罗巫师指点。”

    林克转过身，鞠了一躬，诚心诚意。

    走出行政楼，林克心中轻松不少。

    其实，就算类似昨晚和今早的事再次发生，林克也能应对过去。

    但，没那个必要自己死扛。

    不然，林克找帕罗巫师做靠山干嘛？

    会哭的孩子有糖吃。

    如此一番操作，帕罗巫师接手过去，就从源头处斩去了麻烦。

    岂不爽快？

    感谢来自书友拉妳入懐的打赏，谢谢！

第一百零四章 人间真实，真实人间

    “小滑头。”

    帕罗巫师看着林克走出办公室，轻声嘀咕。

    不过林克.格兰德的心眼越多，越滑头，他反而越欣赏。

    太过于实诚的人，哪怕天资横溢，也无法走得长远，取得什么成就。

    这个世界就是如此。

    老实人总会吃亏。

    一点，两点，三点，点点小亏累积起来，直到彻底压垮。

    帕罗巫师沉浮几十年，见过太多没什么心眼的天才中途殒落。

    拿起智脑，帕罗巫师直接发出一个“视频通话”请求给彼得.莱昂内尔。

    “什么事？”

    屏幕上一片黑，传来剧烈运动发出的喘息、不可言说的动静和彼得.莱昂内尔不耐烦的声音，“我正忙着呢，快说！”

    帕罗巫师暗道一声晦气，随后简短撂下一句话：“就一件事，停下所有针对林克.格兰德的小手段，不要逼我发飙。”

    “知道了。”

    彼得.莱昂内尔的语气愈发不耐烦，“这么点屁事也找我。他是你儿子啊，看得这么紧？”

    “别瞎扯，就这样。”

    帕罗巫师听着越来越高亢的女声独唱，很是无语，直接挂断通话。

    “晦气！”

    觉得耳朵有些不干净了的帕罗巫师吐槽一声，随后进入“瑞沃索思论坛”，浏览女巫平权的帖子，来分散注意力。

    另一边。

    彼得.莱昂内尔又努力磋磨许久，终于让彼此的意见都达成一致，共同和谐，短暂结束了蜕变期，晋升贤者之境。

    几发巫术随心意施展出来，两人身上的水渍、汗渍与其它痕迹全部消失。

    便利，清爽，舒适。

    让眉眼间流露出惬意与满意的女伴去换一身战袍，彼得.莱昂内尔接通索伦.露琪亚的通讯。

    “索伦，你的试探有反馈了。”

    彼得.莱昂内尔没有和索伦.露琪亚寒暄，开门见山，直接说道，“帕罗刚刚联系我，要求我们停下所有针对林克.格兰德的小手段。”

    “嗯。我知道了。”

    屏幕上，索伦.露琪亚依然板着脸，面无表情，冷冷说道，“既然试探出帕罗的态度了，那就直接安排人，在两区大比期间弄死好了。”

    “好，就这样，我还有事。”

    彼得.莱昂内尔看着走出衣帽间，换上一套诸神世界某位女神装扮的女伴，顿时激动起来，急忙挂断通话。

    又是一场恶战，即将爆发。

    ……

    林克没有虚度时光。

    4门从黑市上购买的巫术还停留在精通层次，需要提升。

    一下午的时间，林克都泡在实验楼七楼，练习巫术。

    既练习单个巫术的熟练度，也不断对已经掌握的12门0环巫术进行搭配。

    基于伪·本命巫术开发出的“连续施法”、“并列施法”和“双重/多重施法”的巫术技巧，一一练习，加深掌握程度，提高熟练度。

    现在离两区大比，只有不到两个半月的时间了。

    从学院零星披露出来的信息，林克了解到，死亡率最高的形式是一对一战斗，难度最高的形式则是探索秘境与绝境求生。

    这三种形式有一个共通点，那就是对参与两区大比的学徒，在巫术上的掌握与运用要求极高，虽然各有偏重。

    一对一战斗，偏重攻击类与防御类巫术，不鼓励使用符文物品和巫器，但也不禁止。

    前提是参战之人能提供合理的收入来源，证明购买符文物品和巫器的魔石，是靠自己所学挣来的。

    探索秘境，偏重于探测类巫术与各类知识储备。

    绝境求生，考验的就是参赛学徒的综合能力了，稍稍偏重于实践，轻于理论。

    林克既然提前开始准备，就必须将这三种形式列为重点备战对象。

    除开练习已掌握的12门0环巫术，林克还准备等春季学期开学后，再去挑选几门0环巫术，作为储备。

    哪怕不学到圆满，只到精通，指不定也能在某些情况下发挥作用，对吧。

    反正有魔咒学天赋，可以任性！

    练习了一下午巫术，期间几次浅程冥想恢复精神力和魔力，让林克消耗颇大。

    但林克还是疲惫的身体，去接了茉莉下班。

    一路无事。

    见林克眉眼间清晰可见的倦色，茉莉原本准备询问几个在兼职期间产生的问题，心思也淡了下去。

    到食堂吃过晚饭。

    茉莉主动说道：“今天比较累了，就不去图书馆和实验室了，想早点回宿舍休息。”

    林克心念一转，知道茉莉这是在委婉地关心他。

    “好。”

    林克笑着回应，随后送了茉莉回宿舍。

    他自己也没独自去图书馆或实验室。

    人家一片好心，既然当场没有拒绝，那就不要冷了心意嘛。

    心弦最近一段时间确实绷得很紧，难得休息。

    林克也没多做什么的打算，洗漱换衣，深度冥想，然后早早睡去。

    一觉到天亮，惬意得很。

    林克甚至觉得精神力又增进不少。

    唤出系统面板一看，果然，精神力已经45，猛涨2点！

    一张一弛，文武之道。

    这句话还是很有道理的，同样适用于巫师的修行。

    接上茉莉，两人搭乘轨道交通列车，直奔南区。

    是的，南区。

    昨天中午在店铺餐厅吃午饭的时候，瑟琳巫师点了林克、茉莉和缇娜巫师的名，一起前往南区一家工厂，帮忙调试璃萱草系列的新生产线。

    随着“瑞沃索思论坛”上女巫平权运动的兴起与发展，林克.格兰德的热度渐渐消散，璃萱草系列的热度直接爆棚。

    前来瑟琳巫师药剂店购买璃萱草系列，尤其是香氛与香水的女性巫师与巫师学徒，几乎要把店铺的大门给挤破了。

    瑟琳巫师赶紧又新添了两条生产线。

    工厂那边本来就在加班加点赶生产进度，缺少技术人员调试新生产线。

    瑟琳巫师无奈，只能亲自动手。

    带上缇娜，是因为她作为药剂分装助手，走的是药剂师的常规学习与成长之路，下一阶段就是药剂炼制助手，直至成为一名合格的药剂师。

    哪像林克，仗着植物学天赋与魔药学天赋，野蛮成长。

    而带上林克与茉莉，则是学院的一个没有摆在明面上的规定。

    那就是雇佣了学徒做兼职的单位，除了给出报酬，还要捎带手培养学徒的相关能力。

    米娜.哈弗切克付出大代价，求的就是这个捎带培养。

    可惜自己不争气。

    南区，距离目的地最近的站台。

    林克和茉莉刚下列车，就看到了瑟琳巫师那辆大红色的悬浮车。

    “早上好，瑟琳巫师。”

    拉开车门，登上悬浮车，林克与茉莉齐声打招呼。

    “嗯。”

    瑟琳巫师随意应了声，一脚“油门”，悬浮车嗖的一下蹿了出去。

    与前几次坐的全智能驾驶交通载具不同，瑟琳巫师的这辆悬浮车是极为复古的手动操作。

    林克看见了类似前世汽车的一些部件。

    比如类似f1赛车方向盘的操作手柄，比如手动挂挡，比如“油门”、“离合”与“刹车”。

    久违的震惊。

    悬浮车速度极快，恍若闪电。

    幸好瑞沃索思城人车分流，悬浮车也可选择贴地、低空、中空、高空四种模式，所以不怎么用担心撞人或撞车。

    茉莉从没来过南区。

    先前，她透过轨道交通列车的窗户往外看，还看不出什么。

    但是现在，哪怕悬浮车速度再快，窗外的建筑倒退得再快，依然能看出非常明显的对比与落差。

    茉莉仿佛看到了自家城堡与贫民窟的区别。

    原来，仅仅隔了几条街，就有如此大的差距啊。

    悬浮车停下，三人下车。

    茉莉看着眼前厂区连绵一片的厂房，像一个个火柴盒子一样，还没进去，就感觉压抑至极。

    “愣着干嘛？”

    晃了晃手，吸引了双眼怔怔出神的茉莉的注意，林克招呼她一起，随瑟琳巫师进入众多工厂中的一间。

    厂区很干净，厂房的布局非常合理规范。

    没有人出来迎接。

    瑟琳巫师带着林克和茉莉来到清洁区域。

    三人各自进男/女更衣室，穿上防护服，随即进入“车间”。

    “车间”里，除了机器运转发出的噪音，几乎听不到别的声音。

    流水线上，穿着严密防护服的工人们，沉闷地进行着枯燥的操作。

    或提供魔力，或施巫术，或处理材料，或操作器械……

    动作精准，毫无一丝一毫地冗余，比发出噪音的机械还更机械。

    透过目镜看工人们的双眼，会发现一片麻木，毫无生气。

    像是枯藤朽木。

    “林克……”

    茉莉看着眼前的一幕，璃萱草种子在极短时间内被巫术和特殊药剂催生、催熟，预处理，精加工，输进炼金药剂学舱室，稀释，调配，罐装，都没那一双双麻木的眼神更加触动内心。

    她扯了扯林克的衣袖，低声问道：“他们，就是四年内没有晋升正式巫师的风暴海新血？”

    “不。”

    林克摇了摇头。

    茉莉闻言，眼中陡然露出浓烈的期盼。

    她希望听到想要听到的答案。

    可惜，只听林克继续说道：“还有部分资质低下或原因特殊的本地巫师学徒。”

    茉莉眼中的光陡然消失。

    真相比茉莉想的还要更残酷。

    不止是风暴海新血会被极尽压榨剥削，出生在大陆本土仍逃不过苦痛与麻木。

    这才是真实的世界，世界的真实。

    有的人牛马成群。

    有人一生牛马。

第一百零五章 道旁重逢

    “谢谢你，林克。”

    茉莉闭上眼睛，深吸一口气，将种种翻滚的情绪压了下去。

    她在极为短暂的时间内，闪回了从离开奎特群岛，到达学院、沉迷社交娱乐、转变想法、跟随学习、研究实验、成绩提升、兼职工作，再到今天的亲眼目睹。

    然后，就好似承受了烈焰炙烤与万千捶打的刀剑，入水淬火以后直接成型，

    茉莉整个人一下子变得成熟许多。

    睁开眼睛，那个喜欢耍小心机、有点茶艺爱好、习惯依赖的贵族大小姐彻底消退，出现在林克面前的，称得上是一个真正合格的巫师学徒。

    理智，利己，一心往上攀爬。

    不论是追求学识、真理与伟力，还是权势与地位。

    “啧！”

    瑟琳巫师回头看了一眼，发出一声赞叹。

    起先，帕罗巫师将茉莉.基德曼送来兼职导购，瑟琳巫师看过档案以后，其实不是很想接受。

    资质不算好，脾性娇滴滴，极易受不住委屈。

    看在茉莉.基德曼全程跟了两项研发，瑟琳巫师才勉强答应。

    后来在接触的过程中，瑟琳巫师发现了茉莉.基德曼的几个闪光点，才对她的印象有所改观。

    那就是听劝，也能反省，更能学习先进，取长补短。

    茉莉.基德曼在导购的岗位上，从生疏到熟练再到独当一面，只用了两天。

    瑟琳巫师注意到，林克.格兰德除了将茉莉.基德曼着重介绍莎莉娅，便再没给任何明面上的帮助。

    这完全是茉莉个人能力的体现。

    所以，瑟琳巫师今天才会带上茉莉.基德曼一起。

    原本想让林克.格兰德和茉莉.基德曼实地实景接触一下药剂的大规模量产，为以后将实验室产品设计工业化生产流程的积累些经验。

    没想到这方面还没有开始，茉莉.基德曼居然来了一次精神洗礼。

    这对茉莉.基德曼的现在与将来都很有益处。

    “回去以后测一下精神力，会有惊喜的。”

    瑟琳巫师给出提醒。

    正觉自己的精神状态比之前好上许多的茉莉闻言，脸上不禁露出喜色。

    很快，茉莉收敛好情绪，跟上了瑟琳巫师的步伐。

    今天的正事可是调试璃萱草系列新生产线，而不是她的心境变化和实力精进。

    识时务，这是茉莉身上又一个优点。

    知道什么时候该做什么事，从不胡搅蛮缠。

    这点很重要，不管讨不讨喜，至少不惹人厌。

    新生产线的调试其实并不复杂，远没到需要瑟琳巫师亲自出马的地步。

    只不过暴增的订单让工厂这边实在忙不过来。

    而瑟琳巫师又看重林克.格兰德的药剂学与炼金药剂学天赋，起了玩一玩养成的心思，这才有了今天这一趟。

    全程下来，瑟琳巫师压根没有动手，而是不断支配使唤林克和茉莉两人，尤其是林克。

    东奔西走，上蹿下跳。

    磕磕绊绊，几番做错，几番重来。

    花去整整一上午的时间，两人才把熟手仅需不到半小时就能搞定的活完成。

    出了“车间”，换掉防护服，离开厂房。

    瑟琳巫师弹了下手指，林克与茉莉两人身上的汗水、脏污瞬间消失。

    她可不想自己的爱车被弄脏。

    林克低头看了看清洁干爽的身体，一个开学之初就生出的执念猛地浮上心头。

    登上悬浮车，在悬浮车脱离加速阶段，车速平稳以后，林克忍不住问道：“瑟琳巫师，水系和木系有类似刚刚那种瞬间清洁的巫术吗？”

    “你怎么会对这个感兴趣？”

    瑟琳巫师好奇问道。

    “唔……”

    林克沉吟了下，还是实话实说，道，“觉得每天都要洗漱，实在太浪费时间了。”

    “呵呵呵……”

    瑟琳巫师闻言，笑得花枝乱颤。

    林克实在不知道，自己简单一句话，戳中了瑟琳巫师哪个点。

    居然惹出这么大的反应。

    茉莉这时也跟着开口：“瑟琳巫师，我也挺想学这个，能不能麻烦您指点一下。”

    好一会儿，瑟琳巫师止住笑声，没有卖关子，直接说道：“这不是巫术，只是一种精神力和魔力的简单运用技巧。不过想要掌握这种技巧，得先晋升正式巫师。”

    “哦，原来是这样。”

    茉莉顿时对这个巫术技巧失去了兴趣。

    林克则盘算起，自己需要多长时间能够学习这种巫术技巧。

    如果一切顺利的话，或许明年的现在，就可以再也不用担心洗漱清洁了。

    “努力吧。”

    瑟琳巫师勉励了两人一句，便专心驾驶她的爱车。

    她喜欢这种风驰电掣，又在自己掌控中的感觉。

    不多时，药剂店到了。

    三人下车，刚好赶上餐厅智能厨房做好午饭。

    忙了一上午，不仅消耗了不少精神力和魔力，也消耗了更多的体力。

    林克难得再次体会到饿肚子的感觉。

    甚至连茉莉也在进餐时，不再那么刻意注重礼仪。

    两人咔咔干掉了比平时多出一半多的食物，看得莎莉娅、缇娜、艾拉三人有些目瞪口呆。

    只是一上午没见，饭量涨得这么厉害？

    幸好智能厨房提供的食物只多不少，不然还不够吃。

    吃过午饭，稍事休息，开始上班。

    上午没处理的植物与草药，等待着林克的处理。

    又是一下午的忙碌。

    天边泛起火红晚霞之时，林克才处理完所有的植物与草药。

    这两天生意爆满，影响到的是方方面面。

    发布会上推出的六款针对一、二级巫师的药剂，也已经快要卖疯了。

    林克的工作量都增加了不少。

    也就是林克工作了一个多月，熟能生巧，比起刚开始兼职的时候，提高了太多的效率，这才支撑得住。

    不过瑟琳巫师仍需考虑招聘的事。

    过了下周，林克和茉莉就不能在店里兼职。

    稍微休息两天，春季学期就要开始。

    什么？

    过年？

    巫师世界不庆祝这个，只是在日历上更新一笔了事。

    迎着晚霞，林克与茉莉离开药剂店，走向站台。

    “茉莉.基德曼，林克.格兰德，真的是你们，等一等，等一等啊。”

    正要上车的时候，林克猛然听到有人在喊他与茉莉，声音还挺熟悉。

    迅速在记忆宫殿中搜寻了一下，林克立即辨别出声音的主人，吉姆尼.亨德里克斯。

    从奎特群岛出来的五人之一，后来去了金属与烈焰商社。（见第六章）

    “他怎么来这里了？”

    循声望去，找到正高高举起右手挥舞的吉姆尼.亨德里克斯，林克心中生出疑惑。

    与此同时，他也冲吉姆尼.亨德里克斯挥了挥手，向他走去。

    “吉姆尼，好久不见。”

    林克打了声招呼，主动伸出右手。

    “是啊，快半年了！”

    吉姆尼双手握上，握得很紧，久久不愿松开。

    看得出来，能见到林克和茉莉，他真的很激动。

    “吉姆尼，伱还好吗？”

    茉莉跟了上来，也热情招呼问好。

    在人生地不熟的陌生地方，即便已经待了一段时间，依然是他乡，能够见到来自同一个地方的伙伴，算是一件难得的幸事。

    “你好，茉莉，能再见到你们，我很开心。”

    吉姆尼松开林克的右手，双手在衣服上用力擦了擦，把掌心汗擦去，才小心翼翼地握了一下茉莉的手。

    “你现在有空闲吗？我们找个地方聚聚，好好聊一聊。”

    几人寒暄结束，街头也不是说话叙旧的地方，林克主动提议。

    茉莉一双碧绿眼眸也落在吉姆尼身上。

    “有，有，有！”

    吉姆尼连连点头，“我是跟商社的一支运输队一起出来的，事情都忙完了，现在是自由时间，晚上回去睡觉就行。”

    “好。”

    林克左右看了一下，根据脑海里记下的地图筛选一番，挑了一个方向，“走，我知道一家小店，挺不错的，适合聊天。”

    “好，好，好。”

    吉姆尼连连答应。

    这个状态，让林克暗自记在心上。

    离开奎特群岛，前来西海岸的途中，虽然接触不多，但林克记得吉姆尼说话的风格不是现在这样。

    一定是受到了什么强烈刺激，才引起了这么大的变化。

    那家小店离站台不远，走路几分钟就到了，主营热饮与点心，属于林克第一次逛东区时舍不得进去消费的范畴。

    不过今天道旁偶遇同乡，银星花新型催芽方法的第一笔分红已经发放，后续还有杂交育种的分红，兜里也不差那几块魔石，破费一把又何妨。

    林克勉强算是东道主，随着服务员的引领落座后，给三人各点了一份热饮+点心的套餐。

    “这里好贵啊。”

    吉姆尼看服务员远去，不自在地扭了扭屁股，语气有些发虚，低声说道。

    “我们也是第一次来这么高档的地方。”

    林克看出了吉姆尼的局促，便出声宽慰，“今天高兴，我与茉莉也沾一沾你的光，体验一把高消费。”

    “是啊，我们也是第一次来。”

    茉莉也在一旁帮腔。

    她确实是第一次来这家小店，也确实是入学瑞沃索思以后，第一次高消费。

    魔石可难挣了。

    服务员很快呈上三份餐点。

    “好啊，真好！”

    吉姆尼端起热心，小心翼翼喝了一小口，眼睛眯成一条缝，美美地咂摸了一番，然后发出一声慨叹，“这个味道好，能再见到你们更好。”

    说着，吉姆尼眼中突然闪过一丝黯然。

    他放下杯子，语气低沉说道：

    “可惜克里斯死了。”

    “什么？”

    茉莉当即惊呼出声。

    这个消息来得可真是太突然了。

    林克看向，静等吉姆尼说出后续。

    吉姆尼叹了口气，悲戚说道：“一个月前，我随商队送一批货到暗影城，特意找了一圈，才找到克里斯蒂娜。她告诉我，她们进入暗影城没多久，大概不到两个月，克里斯为了争夺一个资源，不小心和人起了冲突。

    本来以为放弃那个资源，避开对方就会没事的。可是对方不肯罢休，一直纠缠着克里斯，甚至还去骚扰克里斯蒂娜。

    克里斯气不过，和对方约斗，最后两败俱伤。

    没有魔石，买不起药剂，就这么死了。

    连……”

    说到这里，吉姆尼声音哽咽起来，“连全尸都没留下，被暗影城回收了！”

    林克知道瑞沃索思学院是如何处理死在西区的风暴海新血尸体，听到这个消息，自然没有什么反应。

    但茉莉不一样。

    这个消息对茉莉的冲击很大。

    如果不是上午已经受了一波震撼教育，心态成熟许多，茉莉短时间内绝对难以消化这个消息。

    “后来呢？”

    茉莉脸上露出些许哀伤，但心情还算平静，问道，“克里斯蒂娜现在怎么样了？她过得还好吗？”

    “克里斯蒂娜有一段时间过得不太好。”

    吉姆尼又叹了口气，说道，“她后来，后来投靠了一个暗影城本地的大家族子弟，才改变了处境。”

    茉莉不是不经世事的傻白甜，自然听得懂吉姆尼没有明说的话。

    “唉……”

    可是，除了发出一声长长叹息，茉莉也没有别的什么可做了。

    林克等吉姆尼的情绪缓解了一些，方才问道：“你呢？吉姆尼，你过得怎么样？”

    吉姆尼脸色顿时有些不自然，略显尴尬。

    他拿起一块点心，左手垫在下巴附近，右手小心将点心送到嘴边，轻轻咬了一口，慢慢咀嚼，细细享受。

    林克见状便熄了再问近况的心思。

    这个表现，显然有故事，又遇上了困难，或者现状不太好。

    啜饮一小口热饮，再尝了一小块点心，林克感受着味蕾的满足，以及精神力与魔力皆有的些微触动。

    一分价钱一分货。

    半块标准一级魔石的价格，花得一点不冤枉。

    吉姆尼将手中的点心仔细吃完，连左手接住的碎屑也没浪费，仰头倒进嘴里，细细嚼了几下，配着一小口热饮吃进肚里。

    回味了一番美味，他突然又大口大口将热饮快速喝掉。

    放下杯子，他拿起餐具旁的餐巾，擦拭掉嘴角的污渍，讪讪笑道：“从没吃过这么好吃的点心，也没喝过这么好喝的热饮，让你们破费了。”

    林克笑道：“开心最重要。”

    “是啊。”

    吉姆尼赞了一声，重复说了一句，“谁说不是呢。开心最重要！”

    可是，林克看吉姆尼眉眼间的苦涩，心想，你想说的应该不是这句，而是……

    活着最重要！

第一百零六章 精加工

    吉姆尼回商队驻地去了。

    在喝完热议、吃掉点心之后没多久。

    三人本身并没有多熟悉，就算在白帆号上共同度过了五天，又能建立怎样的情谊呢。

    可聊的话题不多，吉姆尼又明显不想聊自己的近况，更不愿聊林克和茉莉的近况。

    于是，沉默片刻后，吉姆尼主动辞别了林克与茉莉。

    看着吉姆尼的身影消失在街头尽头，茉莉幽幽叹息一声，碧绿眼眸水汪汪的，望向林克。

    尤记得半年多以前，大家离开奎特群岛的时候，表面不说，内里都是意气风发，胸怀壮志。

    谁曾想，似乎走下海帆号，大家讨论各自选择之事就发生在昨天，而那个习惯了给妹妹遮风挡雨的克里斯已经死亡。

    克里斯蒂娜没有了哥哥的庇佑，今后一定会更加艰难。

    茉莉其实有心帮一把，但是……

    心有余，力不足。

    哪怕想给些魔石，也不妥当。

    深思过后，茉莉放弃了这个念头，或者说将这个念头深埋进心里。

    以后，若是有能够伸出援手的一天，若是她没忘记今天的初心，再说吧。

    生命太过脆弱，道路也很曲折。

    茉莉怎么能知道自己的未来究竟如何？

    是成为牛马，麻木苦痛，堕落沉沦，还是扼住命运的喉咙，不做可随意牺牲、摆弄的棋子。

    右手轻轻动了一下，想要抬起去抓林克的衣袖，复又放下，放弃。

    “走吧，林克，我们回学院吧。”

    茉莉低下头，没让林克看见她的双眼，闷闷说了声，便径直向站台走去，走在林克的前头。

    要勇敢啊，茉莉。

    要独立啊，茉莉！

    茉莉在心里这么对自己说。

    走着走着，也不知想到了什么。

    忽地，一切的不快、沉闷、悲戚，突然全都被茉莉抛在了脑后。

    她双手背在身后，步伐从沉重变得轻盈，一蹦一跳向前走，高高扎起的马尾荡漾着，如同她此刻的心情。

    幸福果真是对比出来的。

    茉莉知道自己这么想，不好，会讨人嫌。

    但她真心觉得，自己比大多数人幸运，也更幸福。

    回头瞥了一眼走在自己身后的林克，茉莉嘴角微微上扬。

    挺好的。

    林克无法理解小女孩的心情为何变化之快，只是默然跟在后面。

    站台人来人往，甚是热闹。

    好一片欣欣向荣，与南区的苦痛麻木截然不同。

    搭乘轨道交通列车回到学院。

    天色已晚，茉莉仍主动提出要去图书馆，看书学习。

    林克自无不可，他也需要去查一些资料。

    深夜，两人才回到各自宿舍。

    按照惯例，洗漱之后深度冥想，睡觉。

    翌日，假期第五周的周六。

    很显然，帕罗巫师的敬告已经生效。

    索伦.露琪亚利用非常粗糙低劣的手段，试探出了林克.格兰德在帕罗巫师心中的重要性，便停下了暗地里的动作。

    林克与茉莉上班途中没有遇到任何阻碍，顺利到达药剂店。

    这让林克稍稍放下心来。

    倒不是怕事，只是能少一些麻烦当然更好。

    “林克，过来。”

    一进药剂店，瑟琳巫师便向林克招手呼喊。

    “早上好，瑟琳巫师。”

    林克走上前，嘴巴很甜，“您有什么事要我去做，尽管吩咐。”

    瑟琳巫师说道：“今天、明天、后天，这三天时间，你把植物与草药的精加工也负责起来。”

    “没问题。”

    林克都不用怎么考虑，立即答应下来。

    经过一个多月的兼职工作，药剂店里常用植物与草药的预处理已经熟稔于心，再继续只做预处理，除了提高一点点手法熟练度，学不到多少新东西。

    精加工这一块，林克垂涎已久。

    可惜缇娜巫师做得好好的，没什么插手的机会。

    如今瑟琳巫师主动提出，再好不过。

    “行，没别的事，你自去忙吧。”

    瑟琳巫师挥挥手，打发走林克，自顾自惬意享受起提神热饮。

    林克也不磨蹭，当即和等在一旁的茉莉，一起去更换制服。

    缇娜来时，显然已经得了瑟琳巫师的吩咐，很有耐心地给林克讲解了一番精加工的工序，小技巧与她自己的心得。

    工序与小技巧属于工作的正常交接，心得体会就是缇娜的心意了。

    确实是这一个多月，林克将预处理做得非常到位，几乎没有瑕疵，给缇娜的工作带来了便利，这才带来的回报。

    “谢谢缇娜姐，你真是太好了，人美心善！。”

    林克诚心道谢，嘴也很甜。

    反正要求林克喊她们三人“姐姐”而不是“巫师”的，也是缇娜。

    嘴巴适当甜一些，没坏处。

    “嘻嘻。”

    缇娜捂嘴轻笑，挑了一下眉毛，“林克嘴真甜，难怪茉莉小妹妹被伱迷得死心塌地。”

    “姐姐说笑了。”

    林克赶紧澄清，“我们之间的友谊很纯粹，可不敢乱说。”

    “行吧。你说什么就是什么。遇到什么问题，及时找我，只要我有空，就给你解答。”

    缇娜没有继续调侃，而是留下一句话，转身走了，留下一阵香风。

    身为药剂店一员，在璃萱草系列引起偌大风波的情况下，缇娜她们自己如果不用璃萱草香氛和（或）香水，出门绝对会被针对。

    女巫平权可不是闹着玩的，已经从“瑞沃索思论坛”切入现实。

    昨晚，第一届女巫平权大会已经召开。

    几个女强人，享有盛名的三级巫师，被推举为“女巫平权联合会”的会长与副会长。

    纲领、诉求、口号、组织结构、斗争路线与斗争手段，都已一一商讨完毕，形成文件，下发给联合会的会员，也上传到了“瑞沃索思论坛”上。

    下一步，就是向学院申请，进行第一次平权斗争活动。

    唔……这些与林克有关又无关。

    经过一系列的舆论话题迭代，以林克.格兰德与璃萱草系列为引子引发的女巫平权，已经将林克.格兰德的影响降至最低，在“瑞沃索思论坛”热度前三十的话题与贴子里，找不到任何林克.格兰德的踪影。

    这对林克而言是大好事。

    切回正题。

    缇娜走后，林克又熟悉了一遍操作间乙里的设施与设备，将《今日原材料精加工工序细则》认真读了一遍，确认没什么纰漏以后，才开始工作。

    考虑到要及时将植物与草药供应给瑟琳巫师炼制药剂。

    林克的工作模式得变动一下。

    经过思考，合理排序，一样接一样的植物与草药相继经过预处理与精加工，通过运输带送入二楼药剂炼制间。

    这么做，好处是保证了供应，缺点则是林克像个陀螺一样，不断在两个操作间来回打转。

    好在过去的一个月里，林克时不时就会趁着空闲，旁观缇娜巫师的操作。

    很多植物与草药精加工的工序与操作，哪怕林克没上手实践，也能做到心里有数。

    “干得不错。”

    吃午饭时，缇娜特意夸了一句林克，“继续保持，我看好你！”

    林克的工作做得越好，缇娜就越开心。

    作为瑟琳巫师的药剂分装助手，即将的药剂炼制助手，可以安心待在二楼给瑟琳巫师打下手，同时学习药剂的炼制，远比大把时间花在植物与草药的精加工上，效率高得多。

    不管是工作，还是学习，都于缇娜有益。

    “嗯，我会的。”

    林克应了声，“谢谢缇娜姐的鼓励。”

    瑟琳巫师这时路过，听到两人的对话，也惋惜说道：“可惜你做不长久，下周过后就得回学院继续学习了。”

    闻言，缇娜脸上顿时露出明显的失望之色。

    一个好的帮手，可是非常难找的。

    瑟琳巫师要求又高。

    如果没有新同事及时填补空缺，缇娜岂不是要同时负责植物与草药的预处理、精加工，再兼顾药剂分装？

    那样的话，哪来的时间向药剂炼制助手的岗位发起冲击。

    瑟琳巫师见状，也没让缇娜继续脑补下去，直接挑明道：“我已经找好了人，可以及时接替上林克，不用担心。”

    缇娜闻言，不由得松了一口气。

    有接替者就好。

    她着实不想不进反退，耽误时间。

    “谢谢瑟琳巫师。”

    缇娜诚恳道谢，感激万分。

    作为店铺的主人，鼎鼎有名的药剂师，瑟琳巫师本可以不用向她解释的。

    “要不要把茉莉调给你打下手？”

    瑟琳巫师这时看向林克，发出询问。

    这个问题不是很好回答。

    林克想了想，说道：“这个得看瑟琳巫师您的安排，以及茉莉的个人意愿，我都能接受。”

    为什么不顺着答应下来？

    原因不复杂，两方面。

    一是林克不想代替茉莉做决定，尤其是这种影响比较大的决定；

    二是茉莉做导购挺好，植物与草药相关的预处理与精加工，完全可以回学院后在实验室学习。

    当然，这只是林克的个人想法。

    一切看瑟琳巫师如何决定，以及茉莉自己的选择。

    “行，我问问。”

    瑟琳巫师定定看了一眼林克，眉眼间露出丝丝愉悦。

    不管林克是怎么考虑的，至少他表现出了对茉莉的尊重，不是拿茉莉当工具人，或者傀儡。

    这一点很重要。

    瑟琳巫师非常看重。

第一百零七章 进一步栽培

    “瑟琳巫师，谢谢您的好意。”

    茉莉的选择没有出乎林克的预料，婉拒了瑟琳巫师，

    “但我觉得我在导购的岗位上，仍有许多东西没学到位，这个时候不适合转做植物与草药的预处理和精加工。”

    说完，她有些忐忑地等待瑟琳巫师的回复，不知道自己的拒绝会不会惹得瑟琳巫师不悦。

    瑟琳巫师不仅没有不悦，反而挺高兴。

    一个巫师，或者一个巫师学徒，想要有所成就，不管成就大小，都得先有所坚持。

    人云亦云，没有主见，或者容易屈从他人，瑟琳巫师不看重，更不喜欢。

    “嗯，挺好。”

    瑟琳巫师点点头，脸上的表情挺和悦，然后端着餐盘走开。

    茉莉见状，心中悬着的石头落地，轻轻吐了口气。

    她以往看林克与瑟琳巫师谈笑风生，旁观时还不觉得有什么，现在轮到自己面对瑟琳巫师，才能切身体会到那种压力。

    怎么形容呢？

    就好像一只蝼蚁站在一个巨人面前，哪怕知道巨人对自己没有恶意，还给自己撒食物，但本能地会恐惧巨人。

    因为巨人只需要轻轻吹一口气，就能把蝼蚁弄死。

    “我没做错吧？”

    想了想，茉莉还是忍不住低声问道。

    林克没吱声，只是摇了摇头。

    与瑟琳巫师同处一个屋檐下，再怎么压低声音也无用啊。

    该听到还是听得到。

    “那就好。”

    茉莉长长吐出一口气，彻底放下心来。

    吃过午饭，继续忙碌。

    林克又像一个陀螺一样在两个操作间来回打转，忙个不停，充实得很。

    直到夕阳西下，晚霞层染。

    一天的工作终于结束。

    换掉制服，林克和茉莉走出药剂店，往站台走去。

    远远地，林克就看见五个畏畏缩缩的身影，在站台边转来转去。

    如同热锅上的蚂蚁，透出慌张。

    “有事？”

    林克走近站台，也走近了五个混混，笑着问道。

    “大……大哥，有……有事。”

    不知为何，混混头子这几次见到林克，舌头都会不自主打结，说话结结巴巴，“没……没什么事，就……就是和你解释一下上次的事。”

    这两天，哪怕林克丝毫没有去找他们麻烦的迹象，五个混混却一点也放不下心来。

    原谅他们见识不足，直到今天上午才知道瑟琳巫师药剂店与露琪亚药剂店那场发布会风波。

    实在是没那个闲钱专门购买“瑞沃索思论坛”的账号注册资格啊。

    还是听其他人闲聊，聊起闹得越来越大的女巫平权运动，这才知道这件事。

    混混们只是没有天资，没有实力，不是没有脑子。

    稍微想想，混混们就知道自己这些人是被利用了，卷进两位即将晋升贤者的大佬们之间的斗争。

    这其实也不算什么。

    要命的是，他们直接惹到了一个斯文狠人身上。

    左思右想，胡思乱想，混混们都觉得有必要来当面解释一下，赔礼道歉。

    免得以后这位狠人像对付上次那个蠢蛋一样，对付他们。

    届时，他们可能连死都不知道是怎么死的。

    “哦，这件事啊。”

    林克沉吟一阵，特意拉长了语调，说道，“不用解释了，我没放在心上。”

    “谢……谢谢大哥。”

    混混们连连点头，脑袋像捣蒜米一样。

    “嗯。以后眼睛放亮一点，别什么活都接。”

    林克见轨道交通列车即将进站，挥了挥手，示意混混们自行离开。

    “谢谢大哥指点，谢谢大哥。”

    混混们又一次点头哈腰，谢个不停。

    林克没再理会混混们，和茉莉一起登上列车。

    刚一坐好，茉莉就忍不住问道：“林克，你到底都做了些什么呀？学院里和学院外都有人怕你成这样！”

    林克默然无语。

    确实。

    他的形象，不知不觉间，已经有点被妖魔化了。

    学院里的五位仁兄，学院外的五个混混，从面对林克时的表现来看，如出一辙。

    类似的敬畏，差不多的惶恐。

    内里有一些区别。

    五位仁兄只是习惯了这样的作风，五个混混则是必须夹着尾巴做人。

    想了想，林克只能说道：“没那么夸张。”

    茉莉撇了撇嘴，心中吐槽不已。

    还没那么夸张！

    伱看你把米娜.哈弗切克吓得，都不敢和你竞聘！

    唔……这件事是艾拉告诉茉莉的。

    其他人就更不用说了。

    很多时候，茉莉都会觉得，如果不是有自己粘着林克，林克估计会一直单独行动，从不社交。

    这些且先不想了，就这样吧。

    茉莉脑袋往后一样，靠在车厢厢体上，闭眼假寐。

    回到学院，在食堂对付了肚子。

    两人又毫不停歇，赶往实验楼。

    地下三楼，实验室。

    林克将自己总结出来的一些植物与草药预处理的技巧、手段与心得，录入实验室的一台智能模拟设备，一一教给茉莉。

    这对茉莉而言，是效率极高的学习方式。

    对林克而言，也不会浪费时间。

    温故而知新嘛。

    教完以后，林克自去调阅高阶文献库里的资料。

    茉莉则在智能模拟设备上操作个不停。

    她戴着一副眼镜，双手戴上一副薄到近乎透明，但充满“感应器”的手套，根据教程，凭空练习植物与草药的预处理。

    眼镜能给到近乎真实的视觉反馈，手套能给出近乎真实的触感，再配合智能模拟设备的炼金符阵，除了没实物，茉莉与林克的工作状态没有两样。

    夜深，两人都带着满满的收获离开实验室。

    茉莉是积累了部分植物与草药预处理的经验，林克则是在“学分”兑换页面，找到了两篇关于往年两区大比的资料。

    花了2个“学分”，将两篇资料兑换出来。

    林克仔细读完，对两区大比的认识提高许多。

    一开始，学院并没有两区大比这个说法，甚至初级学院都没有分出南区与北区。

    后来，本地学徒越来越歧视、排挤风暴海新血。

    风暴海新血中又有一部分极不争气，不仅自己膝盖软，还不允许别人站着。

    另一部分骨头硬的风暴海新血忍无可忍，开始抗争。

    几个群体之间矛盾不断，打架斗殴屡屡发生，流血事件也不少见。

    学院管理层迫于无奈，这才分出南、北区。

    0环巫术的管制也是从那个时候开始的，逐渐减少了巫术交易中心里的攻击类巫术。

    堵不如疏。

    为了不让南、北区的对立走向极端，能有个发泄对立情绪的平台和渠道，两区大比应运而生。

    大比形式多样，随机抽取，很难预测，所以很难提前做针对性准备。

    这对南区的新血来说，公平又不公平。

    公平的点在于，大比开始之前，参与之人都无法得知具体信息。

    不公平的点在于，北区的本土学徒各方面条件比南区新血好上太多。

    哪怕不能提前做针对性准备，但在综合素质上，北区学徒占了不少便宜。

    这就好像偏远山区的孩子，只能学习课本知识。

    大城市里的孩子，能延伸各种兴趣爱好，培养各种特长。

    形势较为严峻，不容乐观。

    林克即便有系统帮助，有一个“大脑封闭术”和四个天赋，也不一定就强于北区学徒的佼佼者。

    超级天才，从来不缺。

    回到宿舍，没有做别的事，洗漱、冥想、睡觉。

    翌日。

    照常上班，平静无事。

    再翌日，仍平静无事。

    一连四天，生活没有什么特殊变化。

    除了女巫平权运动成功举行了一次既可以说成功，又可以说失败的游行。

    说成功，游行只在东区转了一圈，参与游行的人只有一群学徒；

    说失败，游行又“瑞沃索思论坛”上引起轩然大波，热议不断，争吵不断。

    林克冷眼旁观，心想，只要学院一声令下，越来越像闹剧的女巫平权可能一夕之间就会消失无影。

    那几个过去几天高调出镜的三级女巫，应该快达成她们的目的了。

    平权？

    她们想要的可不是这个。

    她们想要的是某些特权！

    这些事且不多想。

    林克觉得离自己太远，自己还是踏踏实实过好每一天为好。

    平静总是用来打破的。

    这一日，假期第六周的周三。

    “不急着做事，先过来一下。”

    瑟琳巫师特意叫住了打过招呼后，就准备一头扎进后院两个操作间的林克。

    “有什么吩咐，瑟琳巫师。”

    林克退回走向后院的脚步，问道。

    “今天有人来接替你的活，你上午和他交接一下，下午就把事情全交给他去做，你来二楼。”

    瑟琳巫师淡淡说道。

    “多谢瑟琳巫师！”

    林克不用细思，立即先高声道谢。

    这可是顶顶好事！

    二楼是瑟琳巫师的专属区域，所有特色药剂都是在这里炼制的。

    所有店员中，除了担任药剂分装助手，即将成为药剂炼制助手的缇娜，其他两位都没上去过。

    瑟琳巫师话里话外的意思，就是给林克一个见识正儿八经的药剂炼制的机会。

    像林克之前开发的璃萱草系列，那叫药剂研发，和药剂炼制是两回事。

    大规模生产、对外售卖的成品，和林克拿出来的样品，区别可大着呢。

    这是妥妥的栽培！

第一百零八章 药剂分装

    “嗯。”

    瑟琳巫师坦然受了林克一礼。

    她不再出声，端起杯子，啜饮一口杯中提神热饮。

    林克见状，没有继续打扰瑟琳巫师，转入男更衣室换上制服。

    正常上班时间点之前，大约十五分钟的样子，一个浑身腱子肉的莽汉式大高个走进店里。

    两米二以上的身高，比林克大腿还粗的胳膊肘，鼓鼓胀胀的胸肌，倒三角的上半身，抵得上林克腰围的大腿，无一不在说明，这是一个小巨人。

    “瑟琳老大，我来报到了。”

    巨汉瓮声瓮气喊道，嗓音明显特意压低了，但还是很响亮。

    林克在后院都听得清清楚楚。

    “洛肯，我说过多少次了，声音放低一点说话！”

    瑟琳巫师今天特意在前厅待着，没早早上二楼，就是为了等巨汉洛肯。

    结果一见面，巨汉洛肯就来了一个噪音攻击，心情顿时就不美丽了。

    “嘿嘿。”

    巨汉洛肯憨厚一笑，抬起手挠挠头，歉意说道，“我已经压低了，可嗓子天生的，没办法呀。”

    “哼！”

    瑟琳巫师瞪了巨汉洛肯一眼，没好气说道，“就你理由多。行了，别在这贫嘴，自己去后院交接。我警告你啊，别吓坏了人家小林克。”

    “不会，我洛肯最喜欢交朋友了。”

    巨汉洛肯拍着胸脯，砰砰砰给出保证。

    瑟琳巫师懒得搭理这个假痴不颠的憨货，上楼去了。

    这个憨货，你越搭理，他越来劲。

    伱不理会他，反而能清静。

    巨汉洛肯显然不是第一次来药剂店，熟门熟路，径直略过楼梯间、餐厅，走进男更衣室。

    里面有一个柜子，早早就准备好了符合巨汉洛肯身型的制服。

    换好制服，巨汉洛肯来到后院操作间。

    “你好，我是洛肯。”

    得了瑟琳巫师的叮嘱，最近也了解到了一系列风波，知晓帕罗巫师对林克.格兰德的看重，巨汉洛肯没有瞧不起一个小小的巫师学徒，以二级巫师的身份，竟主动伸出硕大的右手，表示友善。

    这是极为极为难得的事情。

    林克不清楚眼前这个巨汉的巫师等级，但能称瑟琳巫师一声老大，结合瑟琳巫师从前线退下不久的背景，不用多猜，肯定是正式巫师。

    至于是一级、二级，还是三级，林克就更不知道了。

    不过这不妨碍林克把态度摆正，赶紧放下手中的东西，擦干净双手，握了上去。

    人家给你面子，你得兜着，不是吗？

    “你好，洛肯巫师，我是林克.格兰德。”

    握手同时，林克自我介绍道。

    “嗯。”

    巨汉洛肯松开林克的手，点头赞道，“我知道你，很出色，比以前的我优秀多了。”

    “哪里，哪里，”

    林克这时又必须谦虚，连忙说道，“没有，没有。”

    “不说这些客套话。”

    巨汉洛肯大手一挥，豪迈笑道，“再说下去，小家伙估计腿都得吓软了。唔……瑟琳老大让我和你交接，现在开始吧。”

    林克闻言，暗暗松了一口气。

    面对一个陌生的，从没打过交道的，不知脾性的正式巫师，林克的压力很大。

    一言一行都得仔细斟酌。

    林克可不觉得自己能仗着帕罗巫师的看重，就可以触怒一位正式巫师。

    对方越是平易近人，林克就越是谨言慎行。

    生怕哪一句话没说好，就惹到对方。

    谈正事就好，谈正事就好啊！

    林克立即拿出专业的范，介绍起植物与草药预处理、精加工两项工作的方方面面。

    在瑟琳巫师提醒过后，林克就早早打了腹稿。

    如今开始交接，没有丝毫迟滞之处，全面、深入且顺滑地介绍了两项工作。

    “好，这里就交给我了！”

    巨汉洛肯听得很满意，稍一激动，一巴掌拍在林克肩头。

    咔擦一声脆响。

    林克右边肩膀立即塌了下去，继而整个人往侧边栽去。

    要不是林克反应及时，这会儿已经扑倒在地了。

    “捍卫者3202”套装一点用都没起到。

    这压根就不是巫术攻击，而是纯粹的肉体力量。

    套装在被动防御的应激状态下，防不胜防！

    林克只觉右半边身子剧痛无比，却什么也做不了，更不敢叫喊。

    万一这是对方故意的呢？

    知人知面不知心。

    越是面相憨厚之人，越是要小心提防。

    谁知他是真憨，还是假痴？

    忍痛咬牙，林克左手搭在右上臂，一送一拧，将脱臼的肩关节接了回去。

    洛肯这时讪讪道：“哎呀，看我这手，没轻没重的，一不留神就惹出事来了。对不起啊，小林克！”

    话音落下，洛肯施了一个治疗系巫术。

    璀璨的翠绿光芒自洛肯右手指尖喷出，落在林克剧痛的右边肩头。

    只一眨眼的功夫，清凉的气息在受伤的部位转了转，剧痛消失，肿胀不见。

    林克松开扶住右边上臂的左手，擦了擦额头冒出的冷汗，笑着说道：“没事，是我身体太虚弱了，经受不住洛肯巫师的力道。”

    洛肯状似松了口气，赞道：“你能这样想就好，我就怕你误会了。我这真心不是故意和你过不去，嗨呀……”

    说着，洛肯拍了拍自己的脑袋，苦恼道，“怎么越描越黑，越说越显得我是故意的一样。”

    林克不想纠结在这个话题上，便说道：“洛肯巫师，您看，我们的交接是不是算完成了？”

    “算、算、算。”

    洛肯憨厚笑道，“你讲的这么仔细，这么全面，怎么不算交接完成呢？你去忙你的事吧，这里我接手了。”

    “那好，洛肯巫师，我就先走了。”

    林克挥了挥左手，走出后院，在男更衣室将身上有些脏污的制服换下。

    期间，林克特意查看了一下右边肩膀。

    经洛肯巫师的治疗巫术处理，从外表上看，看不出任何问题，也看不出丝毫受伤的痕迹。

    林克没有多呆，换上另外一套崭新制服，离开更衣室，循楼梯上二楼。

    一楼二楼的面积一般大，布局完全不同。

    整个二楼打通，只用玻璃幕墙隔出了不同的功能区。

    瑟琳巫师坐在生活/办公区域，一见林克，语气淡淡问道：“洛肯是不是为难你了？”

    在这家药剂店，没有什么事能瞒过瑟琳巫师的耳目。

    只要她想，一只蝼蚁爬过，都能发现痕迹。

    比较特殊的地方只有两个，那就是男、女更衣室。

    建造的时候添加了特殊的材料，运用了炼金术，能隔绝精神力的探查，也能最大化地减弱五感的探查。

    林克摇了摇头，说道：“没有为难我，洛肯巫师很热情。”

    “是吗？”

    瑟琳巫师从鼻腔里挤出一个疑问，话音一转，淡淡解释了一句，“洛肯对你没有恶意，这是他的习惯，看到比他长得帅的人，就想拍一拍。”

    林克没有作声。

    有些问题必须回答，有些问题不想回答。

    不说假话，是林克的原则。

    他确实没认为洛肯巫师刚刚是在为难他，也确实认为洛肯巫师很热情。

    但涉及到那一拍，是洛肯巫师的习惯不习惯的时候。

    抱歉，林克没那么大度，挨了一掌，受了剧痛，还得体谅。

    顶多就是不记恨。

    而林克确实不记恨。

    瑟琳巫师见状，没再继续往下说，转而吩咐道：“今天，明天，后天，你都跟着缇娜一起，做药剂分装的活。”

    “好的，瑟琳巫师。”

    林克应了声，视线一转，找到已经处于忙碌中的缇娜，走了过去。

    药剂分装不是简单的把液体从大量器转移到一个个小量器之中，这是个技术要求很高的岗位。

    必须得熟悉药剂的特性、分装手法、注意事项且不说，这是基本功。

    某些特殊的药剂非常娇嫩，存储条件苛刻，稍有差错，比如没有装进深色药剂瓶中，见了阳光，立马失效。

    像这样的情况，比之更苛刻的情况，数不胜数。

    所以，要想做好一名药剂分装助手，药剂学知识得掌握到位，手法得熟练，还得胆大心细。

    林克是抱着学习的态度上二楼来的。

    所以，不急着开口打扰正在工作的缇娜，更不急着盲目上手，林克站在一旁，静静看着缇娜的操作。

    过了好一阵儿，缇娜才将一大瓶炼制完成的“痛悔”药剂原液，稀释、分装完毕。

    看着整整十支晶莹剔透，隔着特制玻璃药剂瓶，仍散发出莫名的吸引力。

    这种吸引力，名为魔石，而且是标准二级魔石！

    林克非常佩服缇娜，端着那么多块标准二级魔石，手都能那么稳，全程操作没有丝毫瑕疵，非常顺滑。

    “你上来啦。”

    缇娜巫师将十支“痛悔”药剂放入冷藏箱，打了招呼后，问道，“看完以后感觉怎么样？”

    林克想了想，老实回道：“感觉很刺激！”

    “怎么说？”

    缇娜对林克的说法挺好奇的。

    “我站在边上，都不敢大口呼吸，生怕影响到你。”

    林克笑道，“万一搞砸了，这么多魔石，我可赔不起！卖了我也赔不起！”

    “呵呵呵……”

    缇娜的笑点很低，居然就这么被逗笑了，发出一阵鹅叫似的搞怪笑声。

    笑声回荡在药剂分装操作间里，显得更加怪异。

    好一会儿，缇娜止住怪笑，说道：“放心，真到那种时候，姐介绍几个富婆给你认识，卖了你还是陪得起的。”

    顿了顿，缇娜道出那般怪笑的原因，“毕竟，已经有几个富婆私下打听，要你这个‘女巫之友’的童子鸡，吃花多少钱！”

    林克脑海中不禁浮现出黑人问号脸.jpg。

    这tm是什么虎狼之词？

    女巫这么生猛的吗？

    我还未成年，稚嫩得很，

    这也能下得去手？

    对于这种不健康的话题，林克选择沉默以对。

    或许觉得在一个未成年面前开黄腔并不太好，缇娜及时转移话题，问道：“你准备怎么做？先看？还是直接上手？”

    “可不敢直接上手。”

    林克摇头道，“我还是先跟着缇娜姐学一学，等到合适的时候再上手也不迟。”

    “也行。”

    缇娜答应下来，没有敝帚自珍的意思。

    接下来的一整个上午，林克都跟在缇娜身边，以看为主，偶尔打打下手，递一递工具。

    当然，也不能光看，还得和脑海中记下的药剂分装知识与手段进行对比。

    理论联系实践嘛。

    上午忙完，换衣吃午饭。

    瑟琳巫师和巨汉洛肯没有留在店里用餐，出门去了。

    缇娜端着餐盘，来到了林克与茉莉这一桌。

    她四下瞥了一眼，显得有些鬼祟，低声悄悄问道：“新来的同事，你接触过了，好相处吗？”

    声音低如蚊蚋，却被不远处的莎莉娅和艾拉听得清清楚楚。

    两人不约而同转过头来，齐齐盯着林克。

    显然，三名女员工都很关心这个问题。

    林克能怎么回答呢？

    说好相处？

    林克只是和洛肯巫师接触了一小会儿而已，根本就不了解对方的脾性和作风。

    万一到了后来，三人发现洛肯巫师不好相处，算谁的锅？

    洛肯巫师的，还是林克的？

    说不好相处？

    这不直接得罪人了嘛。

    他只是笑了笑，什么也没说，低头干饭。

    缇娜见状，体谅林克的尴尬处境，便没再继续追问。

    莎莉娅和艾拉都略有些失望，还以为能听到一些内幕消息呢。

    没劲！

    吃过午饭，稍事休息，众人再次忙碌起来。

    走上了二楼，缇娜冲林克挑了挑眉，悄声问道：“不好相处吗？”

    林克有些无语。

    怎么还在纠结这个问题？

    虽然他能理解缇娜的心思……

    三名女员工中，她将与巨汉洛肯打的交道最多。

    如果洛肯巫师不是好相处的人，那么她就要早做准备了。

    但是，能不能站在他的角度考虑一下啊。

    “姐……”

    林克面露无奈，哀声道，“求您放过啊，别总是问这个我不能回答的问题。”

    缇娜闻言讪讪一笑，终于放弃了刨根问底的打算。

    好在她心眼不小，在林克这吃了个软钉子，也没放在心上。

    在药剂分装这一块，该怎么教，还是怎么教，没有藏私。

    林克挺感激这一点的。

    学得愈发认真！

第一百零九章 初次炼制

    三天时间一晃而过。

    林克白天在药剂店里，跟着缇娜学习药剂分装。

    晚上回到学院，在地下三层实验室里，利用智能模拟设备，练习白天所学。

    如此，他在达到了勉强能上手的程度，可以试着进行一些相对普通一点的药剂的分装。

    唔……

    瑟琳巫师出品的相对普通药剂，等同于发布会上推出的针对一级、二级巫师的六款药剂，是许多药剂师终其一生都无法炼制出的高水准。

    林克上手实操时，总感觉自己手上拿着的不是药剂，而是魔石。

    烫手得很啊！

    幸好林克也是胆大心细的人，更有“大脑封闭术”相助，即便磕绊了些，也还是顺利分装完毕，没有造成浪费。

    这让一旁看着的缇娜啧啧称奇。

    想当初，缇娜第一次上手实操，可是毁了好几瓶珍贵药剂原液的。

    也是运气好，那时的缇娜遇上了一个好老板，没让她赔偿损失。

    不然的话，真的会应了林克那句，把她卖了都赔不起！

    “我好羡慕你的天赋啊，小林克。”

    冷不丁地，缇娜冒出一声由衷的感慨。

    有天赋就是任性，可以为所欲为。

    缇娜相信，要不了多久，等药剂学和炼金药剂学的知识短板补上，林克就能成为一名合格的正式药剂师。

    而不用像她这样，需要从植物与草药预处理杂工、精加工杂工、药剂分装助手、药剂炼制助手、见习药剂师、正式药剂师，一步一步慢慢爬。

    她可是足足花了两年多时间，才趁着瑟琳巫师从前线回归的稀罕时机，成为了一名药剂分装助手，有望成为正式药剂师。

    否则，估计还要花更多的时间！

    “啊？”

    林克小心翼翼将药剂送入冷藏箱里，没有装傻充楞，企图敷衍过去，而是认真说道，“缇娜姐，这有什么好羡慕的？我还羡慕你年纪轻轻就已经从高级学院毕业了。我只是碰巧在植物学和药剂学上有点小天赋，但是，能不能活着成为正式巫师还两说呢，前路坎坷得很！”

    这番话确实有一点安慰的作用，但不多。

    更多的是转移了缇娜的注意力，让她想起了以前的一些事，美好或遗憾。

    她脸上不禁浮现微笑，眼神闪过一丝回忆与缅怀。

    不管怎样，那都是青葱岁月啊。

    回过神，缇娜呵呵笑道：“小林克，你可能不知道，三年级的春季学期和四年级的春季学期，学院各安排了一次极好的机遇，只要把握好这两个机遇，哪怕其中之一，想要晋升正式巫师，都不难的。”

    林克顿时来了兴趣，追问道：“能不能细说，缇娜姐？”

    “不能细说。”

    缇娜摇了摇头，道，“学院有规定的，不能过多泄露这方面的事。伱只要记得，两区大比好好表现，然后继续你现在的路，多做研究、多发‘论文’、多出成果，越多越好。”

    犹豫了一下，缇娜还是强调了一下：“对学院来说，战力强悍与研究出彩，永远稀缺，永不嫌多。”

    “明白了。”

    林克点头，郑重说道，“谢谢缇娜姐的提点，我会牢牢记住的。”

    “嗯。干活吧。”

    缇娜估摸着瑟琳巫师快要回来了，便决定不再摸鱼。

    林克自是不会拒绝，走到操作台前，开始干活。

    复杂的、操作难度高的，林克依旧给缇娜打下手。

    相对简单的、操作难度没那么高的，林克则估量着，能自己上手，就一定上手。

    机不可失，失不再来。

    离开瑟琳巫师药剂店，想要再有这么一个全程学习药剂炼制过程的机会，难上加难。

    这必须得珍惜啊。

    又是忙碌的一下午。

    中途，瑟琳巫师和巨汉洛肯回到药剂店。

    路过楼梯间时，巨汉洛肯不经意地瞥了一眼二楼的楼梯口。

    说实话，他挺想上去的。

    奈何他的手实在太笨，药剂学上的天赋也不足，体型也过大了些，被瑟琳巫师极为嫌弃。

    所以，他挺羡慕嫉妒那些有着极高药剂学天赋的家伙。

    可惜这种天赋是隐形天赋，无法像那些肉体方面的显性天赋一样，移植到自己身上。

    真是可惜了！

    天边泛起晚霞，下班。

    离开药剂店，搭乘轨道交通列车，到站，走在回学院的路上。

    茉莉忍不住问道：“林克，今天新来的那个巫师，是不是为难你了？”

    她越来越了解林克，看得出林克今天中午面对缇娜询问时的反应有些不自然。

    “没有为难。”

    林克想了想，说道，“只是出了点意外，稍微有些不愉快，没那么严重。”

    “哦，没事就好。”

    茉莉宽解道，“就算有事，你也一定要多忍一忍，反正我们就明天一天了。”

    明天就是假期第六周的周日。

    兼职工作的最后一天。

    之后便是为期三天的休息，等待春季学期的开学。

    茉莉有些担心，以林克过往表现出来的强烈报复心，会让林克冲动之下做出以卵击石的傻事。

    虽然她也知道，这个担心有些多余。

    嗯，但还是担心。

    林克笑道：“放心吧，我没那么莽。”

    “嗯。”

    茉莉点点头，便不再说话。

    做导购，面对源源不断的顾客，介绍一款又一款药剂，要说的话可太多了。

    搞得茉莉现在没必要就不想开口，不太愿意聊天。

    晚上照例是吃饭、实验、冥想、睡觉。

    翌日。

    依然早起，依然早至。

    “你们的薪酬。”

    瑟琳巫师依然是最早一位来到店里的，她右手端着热饮啜饮，左手笔直嫩白的食指点了点柜台上放着的两个盒子。

    盒子一大一小，里面装的魔石自然一多一少。

    大盒子是林克的。

    一来他做的时间长一些，二来植物与草药的预处理、精加工、药物分装的工资高一些。

    小盒子是茉莉的，她很满足，没有因为比林克少就有情绪。

    多少一年级的风暴海新血连份假期兼职都找不到，只能待在学院里闷头看书学习呢？

    兰妮.泰勒，对吧？

    “谢谢瑟琳巫师。”

    林克与茉莉一同道谢，然后取走各自的盒子。

    更衣室。

    换制服之前，林克打开盒子瞄了一眼，竟有54块标准一级魔石。

    心算一番，植物与草药预处理的日薪是1块标准一级魔石，精加工与药剂分装的日薪都是2块标准一级魔石。

    这远远高于“论坛”上披露的，一年级风暴海新血假期兼职的平均薪资。

    茉莉拿到手的，应该在30块魔石左右。

    挺好，既学习到许多新东西，实践了许多理论知识，也拿到了切实的利益。

    收起盒子，林克精神饱满地走出更衣室，走上二楼。

    做事要有始有终。

    最后一天兼职上班更要负责，把自己的事做好。

    缇娜没过多久也来上班，见到了林克在药剂分装操作间里忙碌着，提前准备，不禁发出感慨：“小林克啊，你只来了三天，就把我养刁了。”

    “怎么说，缇娜姐？”

    林克将一批需要预热的哑光药剂瓶放进恒温箱，关上箱门，回身问道。

    “因为你太能干了啊。”

    缇娜笑道，“我这几天多省心啊，想要什么，就有什么，马上送到手边，也不用去做提前准备。”

    林克也笑了笑，却没接话。

    一个好的助手确实能明显提高工作效率。

    基于自己对茉莉的期盼，林克给缇娜打下手的这几天，就是按照那种期盼来要求自己的。

    尽全力做到尽善尽美。

    简单聊了几句，两人便各自忙碌起来。

    药剂店生意越好，工作任务就越重！

    傍晚，送走最后一位客人。

    关上大半边店门，将门把手上挂着的提示牌从“营业中”翻到“休息中”。

    瑟琳巫师将所有人喊到集合了餐厅+吧台的房间。

    她纤手一挥，吧台立即开始工作。

    没一会儿，一个托盘盛放着七杯金黄澄澈的气泡酒挪移至台面上。

    瑟琳巫师率先端起一杯气泡酒。

    余下六人先后跟上。

    巨汉洛肯最先，继而是莎莉娅、缇娜、艾拉，和林克、茉莉。

    地位就是这么体现出来的。

    只来了不到两天，通过一些小事，巨汉洛肯就展现了自己的存在感，奠定了自己的地位。

    瑟琳巫师举起杯子，祝酒：“林克.格兰德、茉莉.基德曼，恭喜你们顺利完成兼职工作。我对你们的工作非常满意，所以给你们举办一个简短的欢送会。”

    说完，瑟琳巫师仰起白皙细嫩的纤长脖颈，饮了一口杯中酒。

    “感谢瑟琳巫师，感谢三位姐姐这些天的关照。”

    林克也举了举杯子，饮酒之前道谢一番。

    “谢谢瑟琳巫师，给我这个宝贵的机会。谢谢三位姐姐的悉心教导和维护。”

    茉莉眼眶微红，挺舍不得就这么离开，说出一番心里话。

    导购嘛，就像瑟琳巫师一开始说的那样，难免会遇到一些难缠的顾客，难免会受到一些刁难。

    莎莉娅是个温柔大姐姐，总是能及时注意到茉莉，予以宽慰、开解。

    就连瞧林克不顺眼的艾拉，也没有为难茉莉，反而经常非常耐心地教给茉莉一些话术和销售技巧。

    “恭喜你们。”

    莎莉娅、缇娜、艾拉三人纷纷举起杯子，与林克和茉莉捧杯，道喜。

    一年级风暴海新血顺利完成假期兼职，确实是一件值得庆祝的事。

    学院里没有明面要求，但是，这些表现都会记入档案。

    于缇娜说漏嘴的两次机遇的获取有益。

    巨汉洛肯没有说话，只是抿了一口酒。

    不熟，没交情。

    “另外，林克或许知道的更多一些，小茉莉也不是毫无了解。”

    瑟琳巫师这时又开口，说道：“初级学院、高级学院，以及这座城，只是表面平静安全，实则处处危机四伏。希望你们今后能勇猛精进的同时，小心身边潜藏的危机。”

    这是真心欣赏林克.格兰德的药剂学天赋，真心觉得林克.格兰德值得栽培，也是真心认为茉莉.基德曼身上有着非常不错的闪光点，瑟琳巫师这才出声提点。

    换作一般人，别说提点了，连简短的欢送会都没有。

    “话不多说，祝你们都有一个大好前程！”

    瑟琳巫师饮进杯中酒，结束了这场简短但心意十足的欢送会。

    众人纷纷跟上，也将杯中酒饮尽。

    继而，众人走出房间，离开药剂店。

    或北或东，或自己开车，或搭乘轨道交通，各回各自去处。

    人生就是如此，常聚常散，少聚多散。

    “就这么结束了吗？”

    沉默着回到学院，茉莉才出声慨叹道，“感觉第一天上班，就发生在昨天一样。”

    “嗯，就这么结束了。”

    林克淡淡说道，“这段时间累着了，好好休息几天，缓一缓，人不能绷得太紧。”

    “嗯。”

    茉莉点点头，长长吁了一口气，有种怅然若失的感觉。

    她也不知这段情绪从何而来，为何会有。

    只感觉这一个月的经历比之前四个多月要更复杂得多，收获也更多。

    有种淡淡的不舍，有种淡淡的迷惘。

    但是很快，茉莉便把这种情绪从心里剔除。

    说好了要勇敢，怎么能多愁善感？

    她迈着大步，上楼回宿舍去了。

    确实需要休息休息。

    至于林克，管他做什么去。

    反正看不透那家伙，懒得理他。

    等休息好了，再说。

    林克将茉莉宿舍楼下离开，便往实验楼地下三层实验室而去。

    实验室里，林克取出早就提前准备好的原材料，璃萱草叶子萃取物，安眠花花粉，纯水，苦根香，以及其它几样植物香料。

    药剂研发到药剂炼制，在林克的计划中，两者并重。

    经过璃萱草系列，包括香薰精油、香氛、香水，在药剂研发上，林克已有一定经验。

    但在药剂炼制上，林克还是个纯纯的菜鸟。

    璃萱草系列能够获得好评，引起抢购，除了噱头，以及女巫平权运动的影响，便是因为经了瑟琳巫师的手，各方面都得到了升华。

    林克还没正儿八经炼制过哪怕一瓶成品呢。

    不过兼职一个半月，从植物与草药的预处理，到精加工，到药剂分装，再到空闲时旁观了几次瑟琳巫师炼制药剂，林克觉得，自己现在可以尝试独立炼制药剂了。

    做生不如做熟。

    作为练手，璃萱草系列最为合适不过。

    调试好几件关键设备的参数，林克将璃萱草叶子萃取物倒入坩埚，加热煮开。

    与此同时，安眠花花粉放入镌刻了一个炼金符文阵的反应炉中，林克按照要求，稳定输入一定频率与量的精神力和魔力。

    这道工序就是瑟琳巫师在林克的思路上延伸、拔高的。

    安眠花是普通植物，经过药剂学的常规方法与手段处理，或许能对巫师学徒产生一定影响，但也不多。

    更别提针对正式巫师了。

    经过炼金符文阵的升华，安眠花花粉的效用得到提升，作为在药剂中起到辅助作用的配料，就完全合格了。

    安眠花花粉需要经过较长时间的炼金反应。

    林克回过头来处理已经煮开的璃萱草叶子萃取物。

    过滤掉杂质，静置冷却，再经处理，结晶。

    将叶子萃取物结晶碾成粉末，加入镌刻了一组炼金符文阵的主反应炉中，输入一定频率与数量的精神力和魔力，先预热十五分钟。

    这一步骤，也是瑟琳巫师添加的。

    能最大化激发璃萱草叶子萃取物的效用。

    比药剂学常规手段处理后，对冥想的正向影响，高上一个档次。

    预热完成，安眠花花粉这时处理好了，转入主反应炉。

    加入五倍量的纯水，耐心慢慢熬制两个小时，即可得到璃萱草香薰精油高浓度原液。

    做完这些，林克稍事休息，继续璃萱草香氛与香水的炼制。

    深夜，凌晨。

    林克终于结束了第一次正式的药剂炼制。

    璃萱草香薰精油原液，香氛原液，香水原液，盛放在三个大容量玻璃罐中，一一摆放在林克面前。

    从三个玻璃罐中各吸取一滴原液，一一送入仪器中检测。

    片刻后，检测结果出来。

    林克仔细阅览了所有数据，既满意又有些可惜。

    满意在于三份原液已经达到了合格的标准，可以稀释、分装后，推向市场。

    可惜则在于有几个数据指标比预期低了一些，而且是因为林克的炼制手法才出现的问题。

    “还需要继续努力啊。”

    自语一声，林克继续做事。

    将原液一一稀释、分装，存入冷藏设备中。

    再把实验室里之前用过的各设备、仪器清理，调动智能傀儡打扫卫生。

    直到将实验室清理干净，物品归类，林克这才换了衣服，回到宿舍。

    洗漱，深度冥想，酣睡。

    一觉睡到天亮。

    林克清理了个人卫生，就来到书房。

    摊开纸笔，把昨晚第一次炼制药剂的过程、错漏、失误、心得回忆了一遍，林克开始动笔。

    从原材料准备，到炼制设备的参数调试，再到配料的处理，主料的处理，需要用到的药剂学手段与炼金药剂学技术，再到各个注意事项与自己的炼制心得，悉数写下。

    提举纲目，条分缕析。

    茉莉照着学习，只要肯花时间、精力，动脑思考，很快就能学会。

    一人得到，鸡犬升天，大概如是。

第一百一十章 三五个人，七八条枪

    攻略很快写完。

    林克扫视一遍，确定没有疏漏，便拿上攻略出门。

    食堂。

    两人对坐，安静用餐。

    餐毕，收拾了餐具，走出食堂，林克将攻略递给茉莉，然后让她先自去实验楼。

    休息了一晚，够啦！

    生产队的驴都不敢这么歇。

    茉莉心有准备，自己也成了一个热爱奋斗的人，并不排斥这个安排。

    拿上攻略，匆匆扫了一眼，心生欢喜。

    冥想、巫术、研究、实验，已经占了她很大一部分心力。

    若是再分心琢磨药剂学，没有这份攻略的话，会很麻烦，甚至有可能打乱已经养成的习惯和节奏。

    但是照着学，还是没有问题的。

    简单地很，有手就行。

    林克独身前往巫术交易中心。

    缇娜那番关于机遇的话提醒了林克。

    两区大比的重要性，在林克心中一提再提。

    从一开始只是冲大比第一名的奖励，一间大型实验室的一年使用权；

    到后来卷入帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师的赌约；

    再到现在得知学院在三年级春季学期和四年级春季学期安排了两次重要机遇，能极大提升巫师学徒晋升正式巫师的概率。

    一切的一切，都让林克越发重视两区大比。

    准备工作自然要做得更加充分。

    首先就得尽快将0环巫术的储备提升上来。

    哪怕不常用，只要具备一定的功能性，都要拿下。

    以应对可能两区大比出现的探索秘境与绝境求生。

    反正自己现在有钱有闲，稍微投入一些时间练习，达到精通层次就行。

    至于茉莉，等什么时候她晋升二等巫师学徒了，再让她将重心调整至巫术上来。

    怀揣大笔魔石，林克进了巫术交易中心。

    一通操作，100块标准一级魔石被巫术交易中心吞了，吐出20枚巫术模型卷轴。

    水系0环巫术和木系0环巫术各10门，足够林克学习挺长一段时间了。

    离开巫术交易中心，林克立即来到实验楼。

    地下三层，实验室。

    茉莉在设置好智能模拟设备的参数后，佩戴眼镜、手套，开始模拟训练。

    药剂炼制可不是说上手就能上手的，浪费原材料倒是其次，就怕操作变形还不自知，落下不好的毛病。

    先模拟训练，实时根据提示，调整、纠正自己的操作，待到炼制流程熟稔于心，再上手实操也不晚。

    林克瞥了一眼，便不再关注。

    他开始研究起新购买来的20门0环巫术，给它们进行排序。

    不需要花时间琢磨规则符文的0环巫术先练，需要另行吃透规则符文才能掌握的0环巫术后学。

    从易到难，循序渐进。

    ……

    春季学期即将开始，学院又热闹起来。

    在瑞沃索思城兼职的，出外游历、寻幽探险的，宅在图书馆自学深造的，纷纷开始展开社交。

    湖边草坪，不论是南区这边的，还是北区那边的，都有好几拨人在野餐、聚会。

    学院内的各个娱乐场所也有大把人扎堆。

    一个一个的小圈子开始走动。

    “论坛”上更是热闹非常。

    诸多人在聚会时，在娱乐时，在“论坛”上，闲聊时，都谈论起了假期发生的几桩命案。

    死在学院外的，不止哈罗德.安德鲁斯，安托万.希尔顿，里弗斯.弗朗西斯；

    也不只是风暴海新血，北区的本土巫师学徒同样有好几个出了事故。

    这让许多人颇为唏嘘。

    外面的世界很炫酷，外面的世界也很残酷。

    稍不注意，出点意外，就可能命丧当场。

    绝大部分人只有一条命，死了可没有重生的机会。

    然而人类之间的悲欢并不相通。

    这几桩命案只在短时间内有一定热度，除了与死者关系密切，或曾经有过利益关联的，仍在关注、讨论。

    其他人都开始议论起两个月后就要举行的两区大比。

    一个接一个关于两区大比的小道消息被放出，鱼目混珠，真假难辨。

    与此同时，部分事情在低调中进行。

    南区，“新血互助会”驻地。

    会长、副会长选举即将举行，几名有望坐上会长宝座的人四下拉票。

    两名曾陪同帕罗巫师去过角斗场的三年级新血，罗宾.格雷厄姆、尤金.德拉罗萨，位列其中，而且希望最大。

    另两名二年级新血，法戈.加文、塔克.琼斯，他们的目标则是副会长。

    “法戈，你是支持我的，对吧？”

    罗宾.格雷厄姆，走到相熟的法戈.加文身前，发出询问。

    “当然。”

    法戈.加文的回答很肯定。

    作为利益互换，待到罗宾.格雷厄姆坐上会长宝座，自然要一力支持法戈.加文上任副会长。

    两人的利益早就捆绑在一起。

    除非尤金.德拉罗萨或其他会长候选人给出更加丰厚的条件。

    不然的话，法戈.加文才没那么傻，临时跳反。

    尤金.德拉罗萨也在和塔克.琼斯有一搭没一搭地闲聊着。

    他们达成了盟约，共进共退。

    来到驻地的“新血互助会”成员渐多，找到各自的圈子，融入进去。

    罗宾.格雷厄姆和尤金.德拉罗萨身边围成一圈又一圈。

    两边就此形成均势。

    其他几个会长候选人见此情形，心思不一。

    有的通盘考虑过后，决定放弃竞选，改为支持罗宾.格雷厄姆或尤金.德拉罗萨；

    有的仍想试一试，搏一搏万一的几率。

    不过，从种种迹象来看，这个几率比万一还更低。

    若无意外，“新血互助会”这次会长之争，就在罗宾.格雷厄姆和尤金.德拉罗萨之间展开。

    而他们又都没去取得绝对优势，很有可能要闹到全体成员匿名投票表决的地步。

    然而意外总是会发生。

    就在会长竞选会议即将开始的时候，艾拉巫师领着脸上戴着面纱的兰妮.泰勒走进“新血互助会”的驻地。

    艾拉巫师是前两任的会长。

    她的照片、简介，在场之人都看过，当然不会认不出。

    “艾拉巫师好。”

    “见过艾拉巫师。”

    “上午好，艾拉巫师。”

    一众二、三年级的巫师学徒争先恐后打起招呼，生怕自己出声晚了，留下不好的印象。

    “嗯。”

    艾拉巫师随意应了声，没有和颜悦色，没有平易近人，而是板着脸，目露寒光。

    无形的气势从她身上散发出来。

    在场的巫师学徒们，都感觉丝丝彻骨寒意，正在将他们一点一点冻结。

    众人如坠寒窑，身体瑟瑟发抖，心里也惴惴不安。

    谁惹到了艾拉巫师？

    这么大的气性？

    “会长、副会长竞选推迟，暂不举行。”

    在专属于“新血互助会”会长的高椅上坐下，艾拉巫师沉声发令，“两个月后，谁在两区大比中取得了好名次，谁就有希望担任会长、副会长，其它一切免谈。”

    “我话说完。”

    “谁赞成？”

    “谁反对？”

    艾拉巫师环视在她气势威压之下，像鹌鹑一样的一众二、三年级新血，心中失望至极。

    同时，她心中也隐约有些后悔，当初进入高级学院之前，一力扶持了安托万.希尔顿当上副会长。

    好好的一个“新血互助会”，两年多不到三年的时间，竟堕落至如此境地。

    在场的都是骨干，居然没有一个人，能像林克.格兰德那样硬抗来自她的威压。

    失望至极！

    “就这样吧。”

    艾拉巫师意兴阑珊，也没了斥责一番的心思，冷冷吩咐道，“给兰妮.泰勒办入会登记，给茉莉.基德曼发出重新参与会内活动的邀请。

    另外，别再让我听到哪怕一点，你们乱搞乱来的风声。

    不然的话……”

    轻轻拍了一下会长专座，艾拉巫师起身离开。

    待到她留下的威压彻底消散，噤若寒蝉的一众二、三年级新血们这才松了口气，如释重负。

    或许是同时吐气的人多了，空气波动过大，作为会长专座的高椅竟然顷刻间碎成一地木屑。

    刚刚放松下来的众人顿时又紧张、惧怕起来。

    艾拉巫师的警告，深深刻入了众人内心。

    乱搞乱来？

    怕是会变得像满地的木屑一样哦。

    片刻后，尤金.德拉罗萨最先回过神，一个箭步蹿到蒙着面纱的兰妮.泰勒面前：“泰勒学妹，我来给你办入会登记。”

    罗宾.格雷厄姆这才反应过来，赶紧抢至兰妮.泰勒身前，极力争取：“还是我来给学妹办。”

    一场争执就这么发生。

    兰妮.泰勒冷眼旁观。

    面纱下绝美的脸庞一片平静，内心毫无波动。

    若非艾拉巫师亲自出面，代表帕罗巫师发出邀请，并且给出了切实的资源与扶持。

    兰妮.泰勒才懒得理会这些个乌烟瘴气的学徒组织。

    ……

    北区，“纯血意志”驻地。

    这里的局势没有“新血互助会”那般混乱，一切井井有条。

    会议室里。

    五名管理层齐聚一堂，围绕一张会议桌坐定。

    主位上方，坐着的是“纯血意志”现任会长，三年级的三等巫师学徒蒂芙尼.科隆纳。

    四名副会长坐在蒂芙尼.科隆纳两侧。

    蒂芙尼.科隆纳身材高挑，容貌艳丽，却又自带一股威仪，淡淡开口：“议一议两区大比的事，上面有交代，有机会的话，有个人一定要想办法弄死。”

    “林克.格兰德。”

    排名第一的副会长霍克.露琪亚接到示意，接过话茬，“这个人与我们露琪亚家族的某位族人起过矛盾，所以对这人，我有些了解。

    出身风暴海，是一年级第三个上报学院晋升一等巫师学徒的新血，巫师资质四等中。

    此人聪慧，有心机，也有手段，报复心强，有一定暴力倾向。

    只一个秋季学期和假期，就有三人死在他手上。

    另外，此人在学术研究、植物学、药剂学上均有天赋，而且天赋很高。

    目前已发表‘论文’四篇，拥有‘专利’四项。

    从经济上，此人已经脱离了新血的范畴；

    从见识上，此人假期期间在瑟琳巫师药剂店兼职，算不上见多识广，但远不是一般的风暴海新血可以比拟。

    综上所述，我认为，我们要将这件事重视起来。”

    话音落下，会议室沉寂了一小会儿。

    作为本地学徒，在做的诸位向来是有些看轻风暴海新血的。

    即便有不少出身风暴海的高阶巫师，仍是如此。

    因为大部分高阶巫师的后代，都以本地学徒自诩，更加瞧不上来自风暴海的土包子。

    所以，每当南区有新血天才冒头，都会迎来来自北区本土学徒或明或暗的打压。

    这一次，“纯血意志”内部早早统一思想。

    其他人，比如那个兰妮.泰勒，可以先放一边，必须集中火力，弄死林克.格兰德。

    “怎么安排？”

    排名第二的副会长亨利.约翰逊发出询问，“两区大比的形式随机，若是一对一对战、秘境探索还好说，若是单人绝境求生，甚至是课题研究呢？”

    这确实是个问题。

    不要说他们了，连他们给自背后的家族，都无法影响到两区大比的形式。

    想要提前拿到比试形式与比试内容都做不到。

    排名第三的默克.珀西维尔，排名第四的鲍比.史密斯也同样有这方面的疑惑，都看向上首的蒂芙尼.科隆纳，等待解释。

    蒂芙尼.科隆纳面对几人的疑问，淡淡说道，“没什么安排，先将这个意思传达给两区大比的一年级成员，唔……先挑那些战力强和学术研究能力出色的，跟他们通通气，其他的等两区大比开始前再说。”

    “好，这件事我来负责。”

    霍克.露琪亚表现得非常积极，主动揽活儿。

    虽然他与苏菲.露琪亚的关系并不紧密，甚至可以说是族内资源的竞争对手，真心不想解决她惹来的麻烦。

    但这件事是索伦.露琪亚，这个露琪亚家族近年来最有望晋升贤者的三级巫师吩咐下来的。

    霍克.露琪亚不做也得做，而且得积极地做。

    哪怕不能获得索伦.露琪亚的青睐，也不能招致反感。

    另外三名副会长，亨利.约翰逊，默克.珀西维尔，鲍比.史密斯巴不得少一件麻烦事。

    这件事就算议定了。

    会议进入下一个议题。

    ……

    实验楼。

    林克将20门0环巫术排好序，挑出7门不用再研究规则符文的0环巫术，将卷轴一一开启，把巫术模型一一熟悉。

    之后，他便和茉莉说了一声，往七楼而去。

    两个多小时过去。

    7门0环巫术，在林克自身的资质与魔咒学天赋加持下，顺利入门。

    林克还顺带练习了一遍已经牢牢掌握的12门巫术。

    他有种强烈的预感，次级雾雨术、水盾术、荆棘缠绕突破至“推陈出新”的契机就要来到。

    所以，春季学期开学前的这三天，别的事不急着做，优先练习巫术。

    下楼叫上沉迷于练习璃萱草系列药剂炼制的茉莉，往食堂吃午饭。

    人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

    再怎么想进步，再怎么努力奋斗，也不能废寝忘食。

    身体，才是一切的本钱。

    食堂里，五位仁兄在林克与茉莉常坐的位置翘首以盼着，见到林克的身影，非常激动。

    “有事？”

    林克放下餐盘，淡淡问道。

    “大佬……”

    仁兄中的表面老大脸上露出悲伤的神色，“大佬，伱还从没问过我们的姓名吧？我们在大佬心中，就这么没地位吗？”

    其他四位仁兄也开始整活，几乎同时露出伤心欲绝的神色。

    真是五个活宝啊！

    林克心中幽幽感慨一声，然后说道：“我知道你们的姓名。”

    “我不信！”

    表面老大神情激动，不自觉提高了音量，“除非大佬喊一喊我们！”

    还没正式开始用餐，林克索性陪五位仁兄玩一玩，便笑着玩了一个只有自己知道的梗：“我喊一声，你们敢答应吗？”

    “当然！”

    表面老大不知林克为何会这么问，但回答得非常果决。

    其他四位仁兄一阵如捣蒜一般点头。

    林克眼中闪过一丝连茉莉都察觉不到的黯然，迅速调整好情绪，喊道：“达尔顿.科伦。”

    “哎嘿，我在。”

    一名仁兄高高举起右手，好似林克叫他一声，是无上荣耀一般。

    “艾吉奥.利基。”

    “这呢，这呢！”

    “迪杰.芬利。”

    “大佬，有什么事您请随便吩咐。”

    “林恩.休伊特。”

    “大佬好，见过大佬，大佬请多关照。”

    林克喊完四位仁兄的姓名，特意逗一逗表面老大，闭口不语了。

    这让表面老大急得跟热锅上的蚂蚁似的，却又不敢出声催促。

    “好了，林克，别逗他了。”

    坐在对面的茉莉都有点看不下去，打断了林克的恶趣味。

    “谢谢大……”

    表面老大万分感激茉莉的“仗义执言”，好话正要连篇说出。

    林克一个眼神耍过去，吓得表面老大一个激灵，赶紧将即将说出口的称呼咽了回去。

    表面老大也是有急智的人，立马改口：“谢谢大姐头，谢谢大姐头。”

    见表面老大识相，林克没多计较。

    一时口误也好，想故意那么喊也好，都是细枝末节。

    归根到底，是五位仁兄在经过较长时间的深思熟虑与比较以后，真心想要投靠林克，这才想显露亲近。

    假期期间经历的一些事情，让林克改变了一些想法。

    他觉得，或许收下五位仁兄，不将他们当作手下，而是可培养、可共同成长的伙伴，或许也是一件好事。

    独木不成林。

    天才如帕罗巫师，都要紧密团结像瑟琳巫师、科迪巫师这样的伙伴。

    家世背景好如彼得.莱昂内尔巫师，也要拉拢索伦.露琪亚。

    林克心思一转，认真说道：“巴克.瓦特，我大致猜到了你们今天在这里等我的意图，但是有言在先，我不收手下。”

    表面老大，也就巴克.瓦特听到这里，不禁有些着急。

    没等巴克.瓦特表真心，林克竖起右手，止住了巴克.瓦特的话头，继续说道：

    “你们看得起我林克.格兰德，想要和我一起共同成长，作为伙伴，今后同进同退，那我欢迎。

    如果还是想把我架起来，让我做老大，在前面替你们冲锋陷阵，你们在后面摇旗呐喊，占尽便宜，那你们还是趁早熄了这个心思。

    免得到时候，我们之间互相攻杀！”

    林克很坦然地划出底线，然后开始吃饭，食不言。

    留出给五位仁兄考虑的时间。

    五位仁兄很有眼色，在林克和茉莉进餐期间，没有打扰。

    他们特意等林克放下刀叉，拿餐巾擦拭了嘴角，方才齐声开口喊道：“大佬，我们跟你！”

    林克点点头，没进一步表示什么。

    他不相信什么赌咒发誓。

    路遥知马力，日久见人心。

    且同行一段时间，通过实际行动，来看真心与否。

    不过，新的学期来临之前，有了新的伙伴，确实是件挺让人高兴的事。

    毕竟新的征程即将开启。

第一章 新的开始

    清早。

    天蒙蒙亮。

    林克.格兰德准时醒来，起身下床，打开窗户。

    微冷的晨风吹拂在脸上，清凉醒神。

    春季学期开学已经过去两个月，期间一片平静，没有多少波澜。

    假期发生的那些热闹事，也全都没了动静。

    死在学院外面的风暴海新血与本地学徒彻底没人聊起；

    一度闹得沸沸扬扬的女巫平权运动，在不可言说的力量介入以后，迅速平息。

    随着期中考试时间的临近，无论是学院“论坛”，还是私底下聊天，所有人最关注的，都是在期中考试结束三天后举行的两区大比！

    南区风暴海新血与北区本地学徒关注的点当然是不一致的。

    角色不同，立场不同，考虑问题自然也不同。

    北区本地学徒翻出了历届两区大比的成绩，得意洋洋地炫耀着。

    仿佛还没开始，他们又取得了一次碾压式的整体胜利！

    选择性忽略了，北区每一年都是以多打少。

    而且从未将南区新血挤出过哪怕一次前三。

    南区风暴海新血热议的是，究竟哪30个人能代表本届新血，迎战北区同届一千多名本地学徒！

    30人迎战1000+。

    光听数字对比，就隐隐给人一种悲怆、壮烈的感觉。

    林克毫无这种感觉，他只是在学习春季学期新课程的同时，稳步推进自己针对两区大比的准备。

    “系统。”

    洗漱完毕，林克擦干脸上的水渍，看着镜子里又长高一截的自己，心中默念。

    朴实无华的字幕型面板浮现在眼前。

    【林克.格兰德

    巫师资质：四等中，先天精神力17，水系元素高级亲和，木系元素高级亲和

    巫师等级：二等巫师学徒，精神力：75

    0环巫术：

    水系（28）：次级雾雨术（推陈出新）、水盾术（推陈出新）、水球术（圆满）、净水术（圆满）、水刃术（圆满）、冰锥术（圆满）……

    木系（28）：催生术（圆满）、荆棘缠绕（推陈出新）、荆棘鞭挞（圆满）、叶矢术（圆满）、枯萎术（圆满）、绿野追踪（圆满）……

    卡包：无

    已使用：“大脑封闭术”学习卡、“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”天赋卡、“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”天赋卡、“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”天赋卡

    抽卡次数：1（10块标准二级魔石）】

    相比两个月前，林克的提升很大。

    首先是冥想法第三层已经修成，精神力已经达到晋升三等巫师学徒的标准，75点标准单位，九个符文也已构建完成。

    之所以还没从二等巫师学徒晋升至三等巫师学徒，是因为识海/精神力海洋迎来了一次小蜕变。

    在这个小蜕变结束之前，林克就还是二等巫师学徒。

    每个人资质不同，所学不同，对冥想法的理解程度不同，对符文学的掌握程度不同，所以蜕变期时间也就不同，有长有短。

    期间可以继续修习冥想法第四层，也可以继续积攒精神力数量。

    这就是有些天才到了三年级仍是二等巫师学徒，但丝毫不慌张的原因。

    蜕变一结束，修行进度噌的一下就涨上去了。

    林克估计，自己即便不能赶在两区大比之前晋升，在两区大比的前期也能完成这次小蜕变。

    所以问题不大，没什么影响。

    其次是巫术的储备极为丰富且全面。

    水系0环巫术和木系0环巫术都掌握了28门。

    其中，达到推陈出新的层次，水系和木系各有2门；

    达到圆满层次的，各有10门；

    余下的小部分处于精通层次，更小一部分处于熟练层次，绝大部分处于刚刚入门的阶段。

    在进攻上与防御上，林克现阶段最为倚重的不是巫术，而是巫器。

    储备这么多0环巫术，是为了应对各种不同情况，要的是功能齐全。

    最后是抽卡次数。

    经过两个月的积攒，以及瑟琳巫师在璃萱草系列连续大卖近两个月后，大方补发了亿点点魔石。

    林克终于有足够的标准一级魔石，兑换了一块标准二级魔石，换来一次抽卡次数。

    择日不如撞日，林克决定现在就抽了它！

    “欧神庇佑！”

    林克心中默念一声，开始抽卡。

    朴实无华，没有任何特效的系统抽卡瞬间就结束了。

    字幕型面板更新了一项内容：

    【卡包：“多线程思维”状态卡（每96小时一次）】

    林克心中不禁浮现疑惑，怎么抽出了一张新卡，而不是继续抽天赋卡？

    之前三个来自hp世界的天赋卡可是非常给力的，帮了林克不少忙。

    这羊毛都还没薅干净，怎么突然就变了呢？

    也不知这个花费了1块标准二级魔石，折合一下，就是1200块标准一级魔石的“多线程思维”状态卡的效果，强不强大。

    效果强大的话，究竟有多强大。

    毕竟特意标注了每96小时才能使用一次！

    没有耽搁时间，林克当即使用了“多线程思维”状态卡。

    整个人瞬间就变了！

    感知到的世界瞬间也变了。

    林克感觉自己彻底换了一个脑子！

    仿佛从奔腾486更新迭代至intel

    i9-13900ks。

    或许措辞夸张了些，但意思就是这么个意思。

    林克直观感觉到自己的大脑算力翻了好几倍，同时能思考至少8个问题，并调动脑海里一切记忆、学识，全力冲击一切疑惑之处。

    一些在《数学》、《符文学》、《药剂学》、《生理学》、《病理学》等学科上积攒的疑问，瞬间就被解开。

    若不是及时全力运转起了“大脑封闭术”，林克感觉自己的脑子会过载，会被烧坏掉。

    就好似电脑运行的速度过快，cpu过载，烧坏冒烟。

    饶是大脑能够承受得住，林克也仅仅维持了不到3秒钟，就“卸载”了“多线程思维”状态卡。

    这张卡对精神力的消耗实在是太恐怖了。

    几乎是以每秒3点精神力的速度在“燃烧”，疯狂“燃烧”。

    以林克目前的精神力储量，全力加持“多线程思维”状态卡，最多只能维持25秒。

    但是，为了小命着想，顶多维持个10秒到15秒。

    再多些时间就不行了。

    不然的话，精神力一旦在短时间内耗尽，怕不是要当场休克过去？

    趁着“多线程思维”状态卡的余韵仍在，林克想出来了运用这张卡的最佳搭配，与最佳使用场景。

    “大脑封闭术”+“多线程思维”状态卡=配备了顶级ai的人形超级计算机。

    无论是在学习、研究、实验，还是在解密、探索和战斗上，都能发挥出惊人的效力。

    粗略一算，林克感觉自己瞬间被加强了两至三倍！

    “恐怖如斯。”

    林克嘶地倒吸一口凉气，为巫师世界的气候变暖做出微薄的贡献。

    揉了揉隐隐有些发胀的脑袋，林克走出卫生间，换好衣服，出门下楼。

    食堂。

    茉莉已经帮林克打好早餐，在常坐的位子上等候。

    “有什么事吗？今天晚了一点。”

    茉莉也长高了一点个头，面容秀美，身材婀娜，金发闪耀，碧眸清亮，袅袅婷婷，知性温婉。

    她现状的气质，比起刚进入瑞沃索思学院，改变太多。

    宛若两个人一般。

    “一点小事。”

    林克坐下来，拿起刀叉，没有直接解释。

    开挂这种事能怎么解释呢？

    又不想撒谎骗人，只能敷衍了。

    “大佬，大姐头，早上好。”

    五位仁兄，巴克.瓦特、达尔顿.科伦、艾吉奥.利基、迪杰.芬利、林恩.休伊特，这时端着餐盘过来，礼貌打招呼。

    从外表和日常表现上，五位仁兄形象鲜明，很好辨认。

    巴克.瓦特个高脸方，话痨一个，爱得瑟，爱逞能，爱欺负人，之所以成为表面老大，纯粹是因为话多。

    艾吉奥.利基身材颀长，偏瘦，脸部的线条如刀刻一般，如同他的脾气，硬直得很，话不算多。

    疯癫憨傻只是他的伪装和保护色。

    迪杰.芬利是个秀气的小伙子，如果不故意粗着嗓子说话，声音阴柔，和雨厂花有得一拼。

    但他的性格是真正的憨厚，认死理。

    林恩.休伊特外形非常普通，属于丢进人群里很难发现的那种，闷闷的，却是大智若愚的典型。

    五位仁兄抱团后，在巴克.瓦特的带动下，有挺长一段时间行事乖张。

    他们得罪了不少人，却又能混得左右逢源。

    便是因为有林恩.休伊特在出谋划策。

    “早。”

    林克放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，淡淡问道，“你们准备得怎么样了？”

    他问的自然不是下周的期中考试的准备，而是针对两区大比。

    在座的七人，期中考试成绩都能稳进前十五，甚至是前十。

    这自然不用多问。

    五位仁兄向林克靠拢以后，林克也没藏私，带着他们一起进行了针对两区大比历年常见形式的准备。

    毫无保留。

    至于准备得如何，林克往日从不过问，纯靠他们自觉。

    如今两区大比临近，方才问上一句。

    “挺好的。”

    巴克.瓦特率先回答。

    “还行。”

    艾吉奥.利基点点头。

    迪杰.芬利粗着嗓子回道：“多谢大哥一直以来的指点。”

    林恩.休伊特则沉吟一阵后，说道：“看今年两区大比的形式。如果不出新形式的话，就没什么问题。如果出新形式，挺不好说的。”

    “嗯，我也这么认为。”

    存在感极弱，很容易被人忽略的达尔顿.科伦出声赞同林恩.休伊特的看法。

    “你呢，茉莉？”

    林克看向静静旁听的茉莉。

    她的性格逐渐沉静下来，除了会和林克多聊几句，渐渐不怎么爱说话。

    茉莉伸出右手，食中二指比了个手势。

    林克秒懂。

    这是晋升二等巫师学徒了。

    不错。

    大家都有个新的开始。

    好的开始。

第二章 召见与抉择

    两天时间过去。

    期中考试在诸多不同的情绪中准时举行。

    一年级风暴海新血有了两次考试的经验，这回总算没有太闹腾。

    考试过程非常顺利，就是题目的难度越来越变态。

    结束后依然有零星的唉声叹气此起彼伏。

    唔……

    林克没察觉到变态不变态，都是听他们议论，才知道了这样的论调。

    入夜。

    成绩即将出来。

    实验楼，地下三层，实验室。

    林克，茉莉，巴克、艾吉奥、迪杰、林恩、达尔顿，围着长长的办公桌坐着，看着桌上办公智脑的硕大屏幕，静静等待。

    稳如林克，也对这次期中考试的成绩非常期待。

    只不过他期待的不是自己的成绩，而是排名。

    他想知道获得参加两区大比资格的前30人里，除了自己这方7人，余下的人里有哪些可以视作潜在的合作对象。

    于林克而言，在30对阵1000+的这种敌我数量悬殊的斗争中，团结一切可团结的力量，是常识。

    很快，学院“官网”上刷新了四篇帖子，公布四个年级的期中考试成绩。

    二、三、四年级的且不去管它。

    点开一年级期中成绩与排名表单，

    林克从上到下，迅速浏览了一遍前三十名，然后抿了抿嘴唇，神情微妙。

    这一次的第一名依然不是他，仍是兰妮.泰勒。

    而且，两人的分数又是一模一样！

    这叫什么？

    英雄所见略同，所以做错的题目，扣分的地方，也略同？

    另外，学院在排名的时候，是真心把巫师资质也考虑进去了，非常看重这一点啊。

    连个并列第一都没给林克！

    属实有些过分了。

    “怎么又是这样！”

    茉莉发现了这一点，忍不住火气，噌的一下站起身，语气透出浓浓的怨愤。

    这事若是发生她自己身上，或许还不觉得有什么。

    但是接连两次都发生在林克身上，瞬间令她破防了！

    “算了，别生气，人家资质本来就比我好，这是事实。”

    林克向茉莉微微摇头，笑着宽慰她。

    茉莉深吸一口气，将最近难得波动的情绪压了下去，坐回椅子上。

    只是脸色仍有些闷闷不乐。

    “你们都考得很好，值得祝贺。”

    林克这时看向五位小伙伴，认真说道，“都保住了排名，没有掉出前十，很不错！”

    茉莉这次又进步一名，排在第四。

    这是她努力学习，刻苦钻研的回报。

    五位小伙伴原地踏步，牢牢占据六至十名。

    排第三的人名为埃里.托马尼，是“海帆联盟”费了好大力气拉拢入盟的五等中资质天才。

    这人成绩向来不错，连着三次考试都进了前五。

    但也确实贪图娱乐与享受，经常出入学院里的娱乐场所。

    “新血互助会”的伊斯科.亚历克斯排在第五，稍显寒碜，一点也配不上几十年老牌学徒组织的位格。

    十一到三十名，“新血互助会”的人倒是不少，足有八个。

    另外十二人，加入了学徒组织的有九人。

    只有三人是独行客，属于林克可团结的对象。

    什么？

    “新血互助会”的成员？

    林克只是接受了帕罗巫师的资助，并没有要和“新血互助会”扯上关系的意思。

    他和“新血互助会”之间除了矛盾，没有其它瓜葛。

    别说团结对方成员了，只求他们能不拖后腿，影响到帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师的赌约。

    看完30人名单，林克示意巴克、艾吉奥、迪克、林恩他们先各自回去。

    茉莉单独留了下来。

    “有事要说？”

    待五位小伙伴都走了，茉莉轻声问道。

    林克点了点头：“确实有事。”

    他组织了一下措辞：“这次两区大比事关帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师之间的赌约，彩头是珀西贤者之钻与珀西贤者之杖。

    我后来查找资料，了解到它们的价值。

    非常昂贵，非常稀有，非常重要！

    却又非常儿戏地作为这次赌约的彩头，显然另有内情。

    但是，无论如何，不管是帕罗巫师，还是彼得.莱昂内尔巫师，肯定势在必得。

    既然为了赢下赌约，正当取走对方手上的彩头，双方在两区大比之前，都按捺住了搞事的心思。

    那么，两区大比的过程中，一定会出现非常激烈的争夺。

    我们已经卷入其中，这没法改变。

    可千万不要再进一步参与帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师的争斗之中。

    把‘新血互助会’那边艾拉巫师的邀请继续拖下去就行。”

    艾拉巫师那一番威吓，加上这两个月来针对“新血互助会”作风的整顿，还是取得了比较理想的效果。

    只是给她的时间不够充足，她平时又要在药剂店上班，所以作风整顿不够彻底。

    乌烟瘴气的现象少了很多，但人心依然是浮躁的。

    即便三令五申，还是有人忍不住打起了兰妮.泰勒的主意。

    茉莉接到好几次让回“新血互助会”的邀请，知晓这个情况后，全都委婉拒绝了。

    不过完全可以预想到，“新血互助会”为了和北区的“纯血意志”比拼成绩，不可能让曾经加入过的茉莉一直游离在外。

    这两天肯定会想办法把她拉回去。

    林克的意思，就是让茉莉坚定信念，不要轻易动摇。

    以个人身份参与赌约，和作为“新血互助会”成员参与进去，是截然不同的性质。

    “我知道怎么应对，不用担心。”

    茉莉脸上露出由衷的开心笑容，却没给出肯定的答复。

    林克见状，也不再劝。

    自从那天见识到南区工厂里那些“工人”的苦痛麻木，又听到克里斯的死讯、克里斯蒂娜的处境，隐约猜出吉姆尼的窘况，茉莉一天比一天成熟。

    不再撒娇，不再经常做出一些幼稚举动，比如走在身后扯衣袖，比如伸出小手去偷摸林克的胸肌……

    更加自强独立，更有主见。

    这是好事。

    林克也为茉莉的变化和进步感到高兴。

    只不过，最近一些时间，茉莉隐约流露出了入主“新血互助会”的意图。

    在一次艾拉巫师特意与茉莉谈话之后。

    林克不知道艾拉巫师说了些什么，有些打动了茉莉。

    但是，他认为，“新血互助会”就是个坑，没必要踏进去。

    不仅得不到助力，还容易惹一身的腥膻。

    你看艾拉巫师，都卸任会长好几年，晋升正式巫师，又从高级学院毕业，正是向更高阶段发起冲击的时候，还不是被叫回来整顿不成器的“新血互助会”，浪费大把时间？

    表达了自己的意思，也听到了茉莉的答复，林克便不打算再理会这件事。

    还是那句话。

    自己的人生，自己做决定。

    每个人都要为自己的选择负责。

    茉莉想了想，认真说道：“放心吧，林克，我没那么傻。”

    林克嘴角微抿，笑了笑，没有回话。

    两人难得在一件事上出现分歧。

    在比较奇怪的氛围中，两人离开实验室，各回宿舍。

    翌日。

    林克早早地接到了召见通知。

    上午八点左右，阳光灿烂。

    行政楼，五楼一间会议室。

    帕罗巫师坐在主位上，身前五步远的区域站了一排人，拢共12人。

    代表他参与赌约的12名一年级风暴海新血全都在此。

    “我对你们只有一个要求。”

    帕罗巫师从左至右依次扫视过去，竖起右手食指，声音低沉严肃，“那就是精诚团结，力争第一。”

    说着，脸色变得得非常严厉，语气更是掺着一股子血与火的味道。

    “我知道伱们有些人互有矛盾，甚至仇怨。但是！

    但是，不管是矛盾也好，仇怨也罢，都得给我放下！

    谁要是敢因为私人矛盾坏了我的事，别怪我没提前警告你们！”

    众人在帕罗巫师身上散发出的渐渐变强的威压下，战战兢兢，连大气都不敢出。

    听完训话，赶紧大声喊道：“是！”

    林克也不例外。

    随大流，不显特别。

    简短训完话，帕罗巫师大手一挥，示意走人。

    林克与茉莉走至门口，又被单独叫了回来。

    这是包括兰妮.泰勒在内的“新血互助会”成员都没有的待遇。

    看向林克与茉莉的目光，愈发不一样了。

    “怎么回事？”

    帕罗巫师兜头就问。

    林克当然知道帕罗巫师问的是什么，正准备回答的措辞。

    茉莉抢在前面，开口说道：“帕罗巫师，是我自己不想再回‘新血互助会’，与林克无关。”

    “嗯？”

    帕罗巫师眼珠微动，斜睨茉莉。

    无尽的气势、威压排山倒海一样涌向茉莉，似乎要将她打得粉身碎骨。

    就这，帕罗巫师还特意收敛过了。

    茉莉的脸色顿时煞白一片，毫无血色。

    但她用力摇着嘴唇，哪怕将嘴唇咬破了，丝丝鲜血流至下巴，都坚持住，没有改口。

    林克没有妄动，以自己替代茉莉，承受威压的想法。

    “给我一个理由。”

    眼中快速闪过一丝无人能察觉的满意，帕罗巫师将气势全部收敛，冷冷问道。

    茉莉身体摇晃几下，勉强站住，没有摔倒，大大松了口气。

    她用力深呼吸，调匀气息，立马回道：“太乱了，现在回去没好处，还耽误时间。”

    “嗯。”

    帕罗巫师从鼻腔里挤出一个声音，挥手让林克与茉莉自去。

    仿佛他其实压根就不在乎茉莉回不回“新血互助会”这件事，只是随口一问，应付了事。

    林克与茉莉行礼后走出会议室。

    嘴唇嗫喏几下，茉莉想要说些什么，又不知该如何开口。

    她想解释自己几次反复的原因，以及先前为什么动了趁乱入主“新血互助会”，但有些话就是难以说出口。

    犹豫许久，茉莉幽幽一叹，按下了这个心思。

    就这样吧。

    反正已经这样了。

第三章 备战

    次日。

    学院一早就披露了今年两区大比的形式。

    让所有参与两区大比的人都能有一天多的准备时间。

    林克拿出随身智脑查看，有些意外。

    今年，学院在两区大比上玩了一个新花样，杂糅了探索、求生、寻宝、阵营对抗等元素，构建了一个名为“异界拓荒”的新形式。

    名称很俗很直白，动用的手笔却很大。

    学院专门拿出几个濒临破灭的小世界，作为大比场地。

    参比之人，无论是南区风暴海新血，还是北区本地学徒，进入小世界后，都会面临一些两难选择。

    之后，全程监控大比进程的智脑会根据每个人诸多选择的综合倾向，将参比之人划分阵营。

    甲阵营的主线任务是拯救濒临破灭的小世界，乙阵营的主线任务是彻底毁灭小世界。

    同阵营的人可以不通力合作，但是不能互相攻击。

    不同阵营可以自由攻击，随意杀戮。

    学院有特殊措施，能在参比之人即将被真的杀死瞬间，将其挪移出小世界。

    以学院在医疗上的实力，哪怕失去了生命体征，只要灵魂没有消散，都能救回来。

    历年两区大比，几乎没有参比之人真实死亡。

    几乎！

    围绕主线任务，学院还设置了一些支线任务。

    这里又是一番考量，一番抉择。

    主线任务失败，支线任务完成得再多再好，也是无用功。

    主线任务成功，获得了阵营的胜利，便到了“论功行赏”的环节。

    这时，完成支线任务越多越好的人，排名自然越高。

    学院只是粗略披露了一些内容，没有将所有规则道出，就包含了如此多的信息。

    看完以后，林克觉得形势很严峻。

    无论是从自身利益出发，还是从帕罗巫师的赌约考虑，今年两区大比的形式对南区很不利。

    南区参比之人太少，内部还有矛盾纠纷，不能精诚抱团，想要在这种阵营对抗的大比形式中取得最终胜利，极为艰难。

    林克能看出的，帕罗巫师自然也看得出来。

    不多时，又一次召见的通知发了过来。

    这一次召见的场合定在“新血互助会”驻地。

    若非不能推辞，林克着实不想过去。

    十分钟后。

    “新血互助会”驻地。

    一、二、三、四这四个年级，但凡与帕罗巫师的赌约有关系的参比之人，悉数到场。

    没等多久，帕罗巫师、瑟琳巫师、科迪巫师、洛肯巫师和艾拉巫师走了进来。

    走路带风，气场强大，神情严肃，气势凛然。

    原本四散分开，形成一个个小圈子的参比之人，立即自觉按年级、身高排成四行。

    “都看过了大比形式，觉得怎么样，有信心吗？”

    帕罗巫师环视众人，淡淡问道。

    这个时候，林克才不吭声。

    从身份上讲，他并不算嫡系和主力，“新血互助会”成员才是。

    令人失望的是，“新血互助会”成员中竟没人站出来表态。

    尤其是四年级的成员。

    他们作为前辈，本应给后辈打个好样。

    可是安托万.希尔顿为了连任成功，将那些有能力、有担当的人，一一排挤出去了。

    好马不吃回头草。

    就算有艾拉巫师出面，重新立起帕罗巫师这杆大旗，选择重回“新血互助会”的人也少之又少。

    而回到“新血互助会”的那几个四年级新血，又都在与安托万.希尔顿的斗争中消磨了心气，不怎么敢出头了。

    三年级原本有意竞选会长的罗宾.格雷厄姆、尤金.德拉罗萨不知是怎么想的，居然也缩在队伍里。

    场面顿时尴尬起来。

    脸上蒙着面纱，哪怕单独被帕罗巫师召见也没取下的兰妮.泰勒打破了这个场面。

    她向前走了一步，越众而出，如夜莺般清脆的嗓子，掷地有声地表态：“全力以赴，誓夺第一！”

    要么不做，要么做绝。

    兰妮.泰勒既然决定加入“新血互助会”，就不会甘心只做普通成员。

    骨干、副会长、会长的升级路线还是长了些，浪费时间。

    有一步到位，直接当上会长的机会，兰妮.泰勒自然要把握住。

    至于当上会长以后，如何以低年级的身份统御高年级，也没什么难处。

    高年级的成员是三等巫师学徒，她届时也会是三等巫师学徒！

    无论是等级，还是实力，皆没有差距。

    没有等级与实力上的差距，自然就没有其它所有问题。

    “好。”

    帕罗巫师的脸色总算好看了一些，“希望你能说到做到。”

    “一定，以及肯定！”

    兰妮.泰勒继续表态，宛若立下军令状，不留丝毫余地。

    帕罗巫师点点头，对兰妮.泰勒的精神状态比较满意。

    兰妮.泰勒挺有眼力见，没有继续孤悬在外，及时退回一年级队伍中。

    “接下来，分别由科迪巫师、瑟琳巫师、洛肯巫师和艾拉巫师，向你们传授异界拓荒经验。”

    帕罗巫师淡淡吩咐一句，便将场面交由几位伙伴主导。

    一年级新血归艾拉巫师，二年级新血归洛肯巫师，三年级新血归瑟琳巫师，四年级新血归科迪巫师。

    四个年级分开，各自去到不同的地方，接受异界拓荒经验的传授。

    林克对这一方面很感兴趣。

    艾拉巫师从异界拓荒的定义开始讲起，内容详实，细节颇多。

    也夹杂了一些她个人经历和心得在其中，将异界拓荒的常见困境、常用策略、常用战术等，深入浅出，讲述得非常到位。

    听完，林克只觉弥补了自己见识上的一块空白。

    这是在高阶文献库和“学分”兑换页面都找不到的信息。

    若非这次两次大比的形式是异界拓荒，想要接触这方面的信息，得在初级学院毕业以后，进入高级学院深造前的那一年“实习”之时。

    “在拓荒过程中，单人行动的危险性远远高于组队行动。”

    最后，艾拉巫师总结道，“所以，进入异界以后，最重要的事，永远都是在确保安全后，第一时间找到同伴。”

    林克深以为然，将这句话牢牢记住。

    帕罗巫师在行动，彼得.莱昂内尔也没有落后。

    这次赌约，是两人迫于学院那群老头子的压力，不得不采取的妥协之策。

    两人各占了一些便宜。

    “纯血意志”成员的综合素质高于“新血互助会”成员，这是不争的事实。

    历年两区大比的成绩，“纯血意志”更是比“新血互助会”优秀很多，这也是不争的事实。

    帕罗巫师之所以明知如此，还答应与彼得.莱昂内尔以两区大比成绩作赌，

    就在于四个年级的两区大比，隶属于帕罗巫师的参比之人，只要拿到任意一个年级的第一，就算帕罗巫师赢。

    而隶属于彼得，莱昂内尔巫师的参比之人，不强求第一，只要四个年级的成绩都优于对手，就算赢。

    因此，彼得.莱昂内尔远没到高枕无忧之时。

    他在索伦.露琪亚、亨利.珀西维尔的陪同下，来到北区“纯血意志”驻地。

    “纯血意志”参比之人实在太多，彼得.莱昂内尔没有那个闲心一一接见，便只通知了现任的会长与四位副会长。

    “准备得怎么样了？”

    彼得.莱昂内尔向蒂芙尼.科隆纳和声询问。

    这是他老友的女儿，他的侄女，自己人，可不是什么可以随意指使的牛马。

    态度当然要好点。

    蒂芙尼.科隆纳严肃应道：“其它都没问题，人员都通知到位了，唯一的问题就是，不确定以往突破学院限制的方法还能不能用。”

    所谓突破学院限制的方法，就是迟滞灵魂与肉体的联系，让学院先挪移出去的一具尸体，后挪移出去灵魂的办法。

    想要救回已死之人，消耗的资源会非常多，还得请大贤者出手。

    一般而言，学院不会在一个巫师学徒身上花这么大的代价。

    如此一来，人就真的被杀死了！

    对于杀人者，学院会有处罚，而且力度很大。

    但是，杀人者只要不被处死，一切就都是值得的。

    学院没有死刑这个说法，幕后之人多出点血，缴纳一笔费用，事情就平了！

    彼得.莱昂内尔认为蒂芙尼.科隆纳的担心很有必要重视。

    他偏头看向灵魂巫术方面的专家，好友亨利.珀西维尔，问道：“亨利，这方面能不能麻烦你跟进一下？”

    “没问题。”

    亨利.珀西维尔爽快答应下来，“稍微改进一下的事。”

    “那就辛苦伱了，亨利。”

    解决完问题，彼得.莱昂内尔转头询问自己的亲密伙伴，“索伦，你说几句？”

    “好。”

    索伦.露琪亚从彼得.莱昂内尔侧后方一步远的位置走出，来到蒂芙尼.科隆纳、霍克.露琪亚、亨利.约翰逊、默克.珀西维尔、鲍比.史密斯五人面前。

    他板着脸，面无表情，神情严肃，沉声说道：“此次两区大比，我们‘纯血意志’的目标，你们都清楚，我就不再过多强调。

    我只说两点：

    一是纯血意志的体现，就是不断获取荣耀！

    二是纯血意志的体现，就是残酷打击敌人！”

    顿了顿，索伦.露琪亚语气中带上了丝丝凌冽冷意：“我等前方，绝无敌手！”

    “我等前方，绝无敌手！”

    蒂芙尼.科隆纳等五人闻言，立即激动起来，脖子通红，扯着嗓子，大声喊出口号。

    简短的口号，就像打了鸡血一样，瞬间让士气变得高昂起来。

    索伦.露琪亚非常满意五人的表现。

    “纯血意志”有此般高昂的士气，再加上遥遥领先的综合素质，何愁不兴？

    “新血互助会”仍会像往年一样，如同土鸡瓦狗一般被顷刻间击溃。

    大局就此已定！

    索伦.露琪亚这时着重看了一眼霍克.露琪亚。

    没有说话，但意思很明显。

    你小子可别掉链子，说了要在大比期间弄死那个林克.格兰德，就要弄死。

    霍克.露琪亚会意，用力点头，信心十足。

    这两个月，他可不是虚度的，早就做了非常全面的安排。

    为了不被学院那群老头子缠上，唠唠叨叨个没完。

    帕罗一行人和彼得.莱昂内尔一行人各自忙完正事，很快就离开“新血互助会”和“纯血意志”的驻地。

    学徒的事让学徒自己解决。

    两个三级巫师总掺和，像什么样子。

    对吧？

第四章 开场

    学院门外。

    几十辆大型悬浮车整齐有序停泊。

    在智能执法傀儡的维持下，南区四个年级120名风暴海新血先走出学院。

    按年级不同，分别上了四辆悬浮车。

    之后，北区的本地学徒鱼贯出了学院，有序登上悬浮车，各自坐好。

    全程没有任何正式巫师出面。

    现场的秩序全部由初级学院智能化管理中心总塔塔灵，通过智能执法傀儡把控。

    不多时，所有参比之人都上了车。

    悬浮车便先后开动。

    几十辆无人驾驶的悬浮车按照既定路线，前往瑞沃索思专区明面上唯一的跨界传送门。

    之所以说是明面上唯一，当然是因为瑞沃索思学院有不止一扇跨界传送门啦！

    约莫半小时的车程。

    目的地已至，几十辆悬浮车停泊妥当。

    南区人少，依然是安排的风暴海新血率先行动。

    四年级那一拨先下车，进入貌似没有任何防御，光溜溜矗立在一片宽阔广场上的跨界传送门。

    没有任何特殊的光影效果。

    一个个风暴海新血陆续走进传送门，没有引起丝毫波澜。

    很快，三年级、二年级也全部进了门，轮到了一年级。

    新血们在智能傀儡的提示下，按照三次考试成绩的综合排名，依次进入。

    兰妮.泰勒第一个走进传送门，身影瞬间不见。

    林克紧跟在后，背着一个硕大沉重的包，迈步走了进去。

    进门以后，时间与空间的撕裂感非常强烈，双眼本能地紧紧闭上。

    林克感觉自己像是被一股水流包裹住全身一样保护起来。

    时空撕裂感才没有对身体和感官造成太大的影响。

    不知过了多长时间，或许是一秒，或许是很久。

    林克觉得自己脚下踩着的不再是坚硬平实的地板，而是枯叶层叠、凹凸不平的泥地。

    他睁开眼，发现自己身处一片树林之中。

    这片树林非常荒芜，给林克的第一眼感觉，就像是一个油尽灯枯的老人。

    撇开略有些怪异的感觉，林克做好防御准备，观察起周围的环境。

    树林不大，大概占地1亩地左右。

    枯枝、枯叶遍地，还有许多拦腰折断的枯树枝干砸落在地上。

    距离林克几步远的地方，有一个巴掌大的小包，表面绣着瑞沃索思学院的院徽。

    取下背着的厚重大包，林克从中取出四台外形很像智能执法傀儡的侦察傀儡，平放在地上。

    给每台傀儡各自安放了两块标准一级魔石，然后启动。

    低不可闻的轻鸣过后，侦察傀儡从地面腾空，分开飞向四面警戒。

    托了瑟琳巫师补发亿点点奖励的福，林克在期中考试之前又更新了一波装备。

    这四台侦察傀儡都是1环巫器，花了近四分之三的身价，才拿到手。

    除此以外，大包里还有许多功能各异的符文物品，以及三件大杀器。

    好东西多多益善嘛。

    出于自身安全考虑，林克又添置了一件号称有几率杀死一级巫师的大杀器。

    很快，侦察傀儡的反馈通过挂在左耳的骨传导耳机传达给林克。

    确定周围没有什么隐藏的危险，林克才上前拿起小包。

    打开小包，里面有只有两样东西，一只腕表和一张对折的信纸。

    林克拆开折好的信纸，只见上面写着：

    主线任务1：选择阵营（你的所作所为，决定你的阵营，慎思慎行）

    主线任务2：阵营对抗（敌方想做的，就是你要破坏的）

    主线任务3：拯救世界，或毁灭世界（视阵营而定）

    支线任务1：调查此方世界凋敝的真相（可做可不做，视情况决定）

    支线任务2：绘制世界地图

    支线任务3：采集水样、分析成分

    支线任务4：采集土壤、分析成分

    支线任务5：制作各类植物标本

    支线任务6：制作各类动物标本

    支线任务7：寻找世界的可持续发展策略

    总共3个主线任务，7个支线任务。

    看完纸上内容，林克若有所思。

    从目前的些许痕迹判断，似乎这场两区大比，另有深意啊！

    将纸折好，放回小包，取出腕表查看功能。

    一番仔细操作，林克心中有口槽，不知该吐还是不该吐。

    腕表的功能很简单，就三个：

    一是联络，有公共频道、阵营频道、私密频道三种模式，

    公共频道模式，每天可发一条不超过十个字的信息，所有人都可以看得到，

    阵营频道模式，每天可发两条不超过十个字的信息，阵营所有人可以看到，

    私密频道模式，每天可发三条不超过十个字的信息给私人，仅对方能看到；

    二是定位，搜索姓名，互相同意绑定以后，每天可定位一次双方的位置；

    三是足迹图，这个很好理解，字面意思。

    腕表的三个功能都很实用，但学院是真吝啬啊！

    每天一条、两条、三条信息都没关系，可以理解。

    但是每条信息不呢超过十个字，算什么嘛？

    考验组词造句能力，还是考验双方的默契？

    且不管吐不吐槽，林克将小包收进大包，然后将大包背起。

    将侦察傀儡的模式调成随行警戒，林克不准备在此地久留，准备离开。

    不过在离开之前，有一件事要完成。

    艾拉巫师的强调言犹在耳：

    单人行动的危险性远远高于组队行动；

    确认安全以后第一件事就是找寻队友！

    林克往腕表的定位功能输入茉莉.基德曼的姓名。

    每天仅能定位一个人的位置，首选当然是信任度最高的茉莉。

    只希望茉莉周边安全，尽快找到属于她的小包。

    不多时，腕表有了反应，茉莉同意了互相绑定的请求。

    仔细斟酌措辞，林克输入简洁的信息：定位互寻注意危险警惕。

    连个标点符号都没有。

    等了一小会儿，腕表传来回复：好勿忧暂安河兽险阻思。

    林克看一眼，立马翻译出具体意思：

    好的，不要担忧，暂时安全，我在河边，被危险的野兽拦住去路，正在想办法。

    操淡的学院不办人事！

    给了联络用的腕表，居然还设这么苛刻的限制。

    林克暗骂一声，发出互相定位的请求。

    茉莉那边很快同意。

    两个小小的箭头状光点立即出现在腕表上。

    可是只闪烁了不到5秒钟，立即消失。

    幸好林克记住了两个光点的方位，和箭头的指向。

    令人不愉快的是，没有参照物，没有比例尺，看不出相距多远。

    也不过多纠结，林克在四台侦察傀儡的护持下，行动起来，向茉莉所在方位行进。

    在野外行进，尤其是在眼下这种什么情况也不了解的陌生野外，速度快不起来，也不能快。

    林克索性一边行进，一边仔细观察周边的环境。

    时不时取点水样、土壤，折摘一些与巫师世界截然不同的植物根、茎、叶、果，在巫术辅助下快速做成标本。

    他背着的大包里装着一套简易药剂学设备呢。

    取样、制作一些标本而已，压根不在话下。

    让林克比较苦恼的是大包的容量有限，必须为以后考虑，所以不能将林克感兴趣，觉得有必要留存的所有样品和标本留存。

    “一定要尽快找到茉莉，和巴克他们。”

    抱着如此想法，林克却没有急躁，依然不慌不忙匀速行进。

    大约走了两个多小时，走出了约10里地。

    林克发现头顶的“太阳”没有丝毫移动的迹象，心生疑惑。

    难不成此方世界没有白天黑夜的变化？

    带着这个疑惑，林克又走了一个多小时，期间一直留心“太阳”与自己的方位关系。

    从种种迹象上，林克已经初步可以断定，此方世界的“太阳”是悬挂在“天空”上，不会发生移动的。

    “有点意思。”

    林克将这点发现特意记住，若有所思，思有所悟。

    至于悟到了什么，林克表示，这只是一个猜测，还不能确定。

    “有人吗？帮帮我！”

    忽地，林克听到一声声呼喊从前方传来。

    问：野外听见呼救，该如何应对？

    林克的选择是瞬间激发“捍卫者3202”套装的主动防御模式，

    然后指挥两台侦察傀儡绕着自己半径一百米内巡察，

    另两台侦察傀儡从左右两个方向迂回，向发出呼喊声的地方侦察。

    左手往腰间一抹，摘下一枚闪光型自爆火雷，随时待发。

    右手自胸前兜里取出黑色镜片，夹在鼻梁上2点“学分”兑换的金丝眼镜上。

    这幅镜片与侦查傀儡链接，可以看到四台侦查傀儡的实时画面。

    以精神力控制，可以在不同侦查傀儡之间切换，也可以放大/缩小画面。

    片刻后，林克看到一个装备精良但表现稚嫩的女生，被一群形似灰狼但高大许多的野兽围逼在一个小土包上。

    一年级30名风暴海新血中没有这个女生。

    所以，这是一个北区本地学徒。

    谨慎也好，偏见也罢，林克不准备插手这件事。

    即便他隐约猜测到，区分阵营的关键，就在于这些或善或恶或漠然的选择之上。

    林克不是一个热衷毁灭的大恶人，也不是无原则行善的大好人。

    他对此方世界没有责任感，拯救或毁灭，无需纠结，无所谓。

    辨别了一下方位，林克决定绕路。

    绕开前面的女生，绕开那群饥肠辘辘的“野狼”。

    可是不待林克行动，那个被困在小土包上的北区女生居然发现了林克。

    显然，拥有侦查、探测类巫器的，不止林克一人。

    她像溺水的人捞着救命稻草一般，远远地冲着林克所在的方位，大声喊道：“女巫之友，帮忙啊！捞一手！小女子感激不尽！”

    林克往后退的脚步瞬间停住。

    他被认出来了！

    而且……

    女巫之友？

    对方居然还知道这个只在“瑞沃索思论坛”上零星出现过几次的称呼！

    显然不可能对林克的情况一无所知。

    如此一来，绕路就不是最好的选择了。

    得另想办法。

    前天，昨天，两天的爆更结束。今天起正常更新，如果写的多，就多更。少就正常跟新。

第五章 组队

    林克没有贸然行动。

    小土包上的那个北区女学徒，虽然被“狼群”包围，看起来形势危急。

    但是，据林克观察到的情况来看，其实一点也不危急，那个北区女学徒安全得很。

    她都有闲心大呼小叫，还能凭借林克都没察觉的巫术或巫器，大老远就发现他的踪影。

    这是一般人能办得到的？

    想了想，林克抬起右手，轻轻点了一下左耳挂着的骨传导耳机。

    他打开侦察傀儡的语音播放功能，喊话：“两区大比，南、北对立，请恕我谨慎行事。如果你不报上你的身份信息，我不可能采取任何带有风险的行动。”

    北区女学徒没有被突然从斜前方上空传来的声音吓一跳，非常自然地接受了这一点。

    显然，这是一位不差钱的主，肯定接触过这款1环巫器级别的侦察傀儡，知晓或者说使用过这些功能。

    北区女学徒高声喊道：“我叫艾瑞丝.克拉克，我姐姐和瑟琳巫师是好友，我是从瑟琳巫师那了解到你的，我知道伱的很多信息。”

    林克闻言愣了一下。

    如果这位自称艾瑞丝.克拉克的北区女学徒说的是真的，真不能简单地一走了之。

    瑟琳巫师对林克没话说，方方面面都非常好，值得林克尊敬。

    不仅教导了林克许多药剂学与炼金药剂学的核心知识，又给了实践植物与草药的预处理、精加工与药剂分装的工作，以及旁观药剂炼制的机会。

    给林克独立完成药剂炼制，提供了极大的帮助。

    甚至，还非常大方地补发了亿点点奖励！

    这亿点点奖励给林克的帮助非常非常大，可谓让林克的实力坐火箭一般起飞。

    瑟琳巫师好友的妹妹遇到麻烦，林克理所应当出手相助。

    不然以后不好再去见瑟琳巫师啊。

    “你怎么证明？”

    林克当然不可能这么轻易就相信艾瑞丝.克拉克的一面之辞，出声询问，索求证据。

    “啊？”

    艾瑞丝.克拉克稍稍有些失神。

    我要证明我是我？

    还是说要证明我真有那么一个和瑟琳巫师是好友的姐姐？

    很快回过神来，艾瑞丝.克拉克怀着奇怪的心情，道出一个秘密：“你的右边肩膀被洛肯巫师拍脱臼过，但你谁都没告诉。”

    这一句话，瞬间让林克对艾瑞丝.克拉克的身份相信了大半。

    除了两个当事人，洛肯巫师和林克自己，能知道这件事的，就只有瑟琳巫师了。

    作为闺中笑谈，瑟琳巫师将之告诉好友，可以理解。

    毕竟林克在瑟琳巫师询问洛肯巫师有没有为难他时，选择了嘴硬。

    脑海中一瞬间闪过好些个念头，林克还是没有贸然行动，继续问道：“你想我怎么帮你？”

    艾瑞丝.克拉克当即被问得有些不知道该如何回答。

    让林克帮忙把“狼”赶走，还是一起打死这些“狼”？

    她这时有些反应过来，自己都表现出了能提早发现林克行踪的能力，怎么可能会被这些“狼”给困住。

    就算被困住了，她打不过这些“狼”吗？

    几乎不可能！

    所以，她为什么要在这个小土包上等待林克的援助呢？

    当然是想和传说中的女巫之友认识认识，扯上关系啊。

    “论坛”上不是有一段时间，风传林克.格兰德是个“炼铜癌患者”吗？

    艾瑞丝.克拉克回想今早出门前，镜子里自己的美貌童颜。

    又低头看了一眼自己显而易见的正义。

    居然无法引发英雄救美的剧情上演。

    真是荒谬啊！

    艾瑞丝.克拉克忽然开始怀疑“论坛”上那些传闻，是造谣，而非真相。

    而且，谁tm知道，这个林克.格兰德的疑心那么重啊？

    他有病吧！

    好吧，艾瑞丝.克拉克下意识忽略掉自己出场方式过于诡异的问题。

    是个有一些警惕心的人，都会怀疑她别有用意。

    艾瑞丝.克拉克挠挠头，忽然想不出该怎么答话了。

    她索性不再继续演下去，双脚互相磕了一下，嗖地蹿上半空。

    将小土包包围得严严密密的“狼群”，眼见自己的猎物就这么飞走了，不禁急得纷纷仰天长啸。

    艾瑞丝.克拉克懒得攻击“狼群”，径直控制着飞行方向，往林克站立之处飞来。

    林克召回抵近侦察的两台傀儡，全程伴飞，监视艾瑞丝.克拉克的动静。

    “你这人怎么这样啊？”

    艾瑞丝.克拉克一落地，见到林克防御全开，随时反攻的做派，很是无语，撇嘴吐槽，

    “我一个娇滴滴的大美女向你求救，你居然可以心狠到选择绕路。被我叫住了，又问这问那，问个不停！你直接出手帮我把那些野兽赶走，很难吗?”

    这一顿抢白，已经颇得拳法精髓。

    林克被气势所迫，悄悄往后退了两步，拉开距离，问道：“克拉克小姐，请问您到底想干什么？”

    到了此时，如果林克还不晓得，自己早就被对方发现了，干脆做块豆腐撞死自己得了。

    对方这么处心积虑，肯定有所图谋。

    “叫我艾瑞丝。”

    艾瑞丝.克拉克抬头往天上看了一眼，招招手，将一只仿生鹰召了下来，立在她肩膀上。

    显然，就是这只明显比侦察傀儡更高档的仿生鹰，在林克毫无察觉的情况下发现了他的行踪。

    她摆出一副坦然的模样，说道：“我对你没有恶意，只是想和你认识认识，顺便组个队。”

    “为什么？”

    林克直接问道，“我不觉得自己有什么地方特殊到这种程度。”

    “哎呀，你这个人怎么这么啰嗦啊。”

    艾瑞丝.克拉克不耐烦起来，跺了跺脚，埋怨道，“组不组队，一句话的事，干嘛问东问西的。”

    得，看来这是位被家里宠上天的主。

    做什么事都由着自己的心意来，一旦不如意，就会烦躁、愤怒，闹脾气。

    林克才懒得伺候，当即回道：“彼此陌生，既不知根，也不知底，还是不组队为好。”

    “哼！不组队就不组队！说那么多干什么？”

    艾瑞丝.克拉克嘴角撅起，语气不悦，“我们走着瞧。”

    撂下这句话，艾瑞丝.克拉克气乎乎地转身就走。

    那只立在她肩头的仿生鹰翅膀一张，飞速蹿上侦察傀儡无法企及的高空。

    林克的视线锁定住仿生鹰的飞行轨迹，心生羡慕与疑惑。

    羡慕这只仿生鹰的功能强大。

    疑惑则在于，学院明确规定，参与两区大比之人身上所有的装备，必须用自己赚取的魔石购买。

    眼前这位大小姐是怎么赚到那么多魔石，买下这只几乎达到1环巫器天花板水平的仿生鹰。

    难不成北区本地学徒赚魔石很轻松吗？

    待到艾瑞丝.克拉克走远，不见踪影，林克这才继续向前行进。

    他调整了四台侦察傀儡的分布方式，

    在以自身为中心，500米为半径的圆形区域来回巡查。

    既然仿生鹰是从高空侦察，很难发现，干脆就不对仿生鹰设防。

    直接盯着艾瑞丝.克拉克，还更省事。

    只要艾瑞丝.克拉克出现在这个圆形区域，林克就调整行进方向。

    这个策略还真奏效了。

    艾瑞丝.克拉克不知出于什么心理，竟认准了林克，一直徘徊在周边，想要找机会，和林克组队。

    林克两次都及时发现了对方的身影。

    从仿生鹰的视角，发现了林克两次故意调整行进路线，就为了避开她以后，她有点恼火起来。

    长这么大，还从来没有发生过今天这样，让她不如意的事！

    她干脆又一次飞行，拦住了林克的去路。

    “你什么意思？”

    艾瑞丝.克拉克气冲冲质问。

    “我没什么意思。”

    林克做好了防备，方才回道，“你什么意思？说清楚。然后咱们大道朝天，各走一边。”

    艾瑞丝.克拉克闻言气笑，合着自己是真被嫌弃了。

    她伸手指着林克，食指气得抖动半天，竟一句话都说不出来。

    愤怒到了极点，艾瑞丝.克拉克反而意识到，自己的老毛病又犯了。

    深呼吸几下，正义膨胀，艾瑞丝.克拉克强迫自己不要那么冲动、易怒。

    放下食指，冷静思考。

    艾瑞丝回想起姐姐时常对她的批评，说她习惯了以自我为中心，又被家里宠上了天，过惯了恣意任性的日子。

    一旦遇上原则较强，不轻易随她心意的人，必须克制自己的脾性。

    不然的话，起一些小冲突，小矛盾倒是没什么。

    就怕闹成仇怨。

    真要是发生什么不忍言的事，就算家族势力再庞大，除了给她报仇，也做不到别的事。

    艾瑞丝.克拉克又回想了一遍之前的事情，智商上线，脸色不禁泛红。

    好像，这件事闹成现在这般僵局，责任全在于她的恣意任性。

    片刻后，她支支吾吾开口：“对不起啊，林克.格兰德。我的性格有问题，做事经常不动脑子。如果刚才冒犯了你，我向你道歉，希望你能原谅我。”

    顿了顿，她又说道：“我这就不再打扰你，我们各走各的路。”

    说罢，艾瑞丝.克拉克双脚靴子互磕，就要飞走。

    “等一等。”

    林克及时出言挽留。

    “怎么了？”

    艾瑞丝.克拉克停下动作，疑惑问道。

    “如果你真想和我组队，我可以答应，但我有几个条件，希望你能先听一听。”

    林克细细思虑一番，觉得如果艾瑞丝.克拉克没有道歉，就这么让她走了，也没什么。

    但艾瑞丝.克拉克大大方方承认了自己的错误，还道了歉。

    那么，林克就必须有所表示了。

    除非他不想再与瑟琳巫师维持一个相对较好的关系

    “什么条件？”

    峰回路转，艾瑞丝.克拉克有些意外，有些惊喜。

    林克说道：“很简单，一是不能随意与人闹矛盾，二是遇到事情，情况不明，不能贸然行动。”

    “没问题。”

    艾瑞丝.克拉克原本还以为是什么比较苛刻的条件，原来是这么两条基础中的基础。

    这还有什么可犹豫的呢，赶紧答应啊。

    “好。那从现在起，我们就是临时队友了。”

    林克伸出右手，表达友善，同时正式自我介绍，“我是林克.格兰德，很荣幸认识你。”

    艾瑞丝.克拉克立即伸手和林克握了握，也学着林克的模样，自我介绍道：“艾瑞丝.克拉克，能和你组队，我很开心。”

    两只手一大一小，一触即分。

    一个两人的临时队伍组成。

    也不知能维持多久。

第六章 并肩

    知人知面不知心。

    林克不可能因为艾瑞丝.克拉克变脸式作风突换，就信任对方。

    如同前面所说，林克考虑到自己与瑟琳巫师的关系，再加上也不想有一个装备精良但行事叵测的人一直在暗中窥探他，这才选择接受组队。

    待在眼皮子底下，还能做什么手脚？

    顶多就是泄露行踪。

    可就算不组队，艾瑞丝.克拉克有仿生鹰在手，照样能找到他。

    真要想泄露林克的行踪，引人围攻，组队与不组队，没有区别。

    而且，艾瑞丝.克拉克要是对林克有恶意，其实并不用以这种闹剧般的方式出场。

    完全可以精心设计更好的方式，能更好地取得林克的信任。

    既然组队了，林克明面上当然不会表现出太多的提防和疏离。

    “我们做一下分工，如何？”

    林克向艾瑞丝.克拉克征求意见。

    “好啊，好啊。”

    艾瑞丝.克拉克举双手赞同。

    反正她对两区大比的成绩并不怎么在意，就当出来游玩一样。

    意外发现林克.格兰德后，想起了瑟琳巫师与她姐姐聊天时提及的几件趣事，又想起帕罗巫师与彼得，莱昂内尔巫师的赌约。

    为了获得近距离观战的席位，艾瑞丝.克拉克兴致一起，就找上林克.格兰德组队。

    如今已经组队成功，下一步就是尽可能配合对方。

    好让自己能一直跟队到两方人马因为赌约而摆明车马，激烈对战。

    12人对战279人，想想就觉得刺激。

    “你的仿生鹰负责高空俯瞰，大范围侦察，我的四台侦察傀儡负责近距离的警戒，你看可以吗？”

    林克提出自己的想法，等待艾瑞丝.克拉克的回答。

    “没问题。”

    艾瑞斯.克拉克想都没想，直接答应下来。

    甚至，她还主动提出：“要不要我把仿生鹰的控制权交给你？”

    “不了。一个人就算能控制这么多器具，也控制不好，反而影响侦察效率。”

    林克没有答应，找了个借口婉拒。

    即便这么一来，他的侦察体系就立体完备了。

    其实别说再加一只仿生鹰，就算再来两只，只要全力运转“大脑封闭术”，进入极端理性状态，林克也能控制住，控制好，甚至游刃有余。

    不是不能，而是不愿。

    哪有一组队，就从队友手里抢东西的道理？

    “好吧。”

    艾瑞丝.克拉克被拒绝，也不在意，很快接受。

    “如果遇到突发战斗，我们该怎么分工？谁来指挥？我想听听伱的意见。”

    林克又发出询问。

    这一点很重要，非常重要。

    组队嘛，自然要通力合作，精确分工是前提。

    艾瑞丝.克拉克想了想，认真说道：“我比较擅长高空突袭，俯冲轰炸。”

    说着，她拍了拍挎在腰侧的小包包，“我带了好多自爆火雷、遥控火雷、飞导火雷。”

    林克的视线随着艾瑞丝.克拉克的动作，转移到那个不起眼的小包包上。

    他早就看到了这个小包包，只是没想到它竟是一件空间储物巫器！

    对于空间储物巫器，林克垂涎已久，曾经查询相关资料。

    对于制作原理，运作原理，跨界传送以后还能正常使用的原理，等等等等，林克完全不懂。

    他只知道空间储物巫器极为珍贵。

    莎莉娅、缇娜、艾拉，三位刚从高级学院毕业的正式巫师，都没有配备一件空间储物巫器。

    林克只在帕罗巫师、瑟琳巫师、科迪巫师以及友好相处的洛肯巫师身上，看到过。

    富萝莉果然最豪横！

    心中感慨一声，林克说道：“我比较擅长正面突击与防守反击。”

    “啊？”

    艾瑞丝.克拉克不禁心生疑惑。

    正面突击与防守反击，是截然不同的作战方式。

    她挺好奇林克.格兰德是如何将两者结合的。

    不过现在不是细问的时候，艾瑞丝.克拉克就没刨根问底，而是顺势说道，“那我听你指挥好了。”

    “行。”

    林克直接答应下来。

    队伍的指挥权，林克本就不会放弃。

    做好初步的分工，两人没有留在原地，行动起来。

    艾瑞丝.克拉克没有明确目标，而且真的做到了听林克的指挥，哪怕还没发生战斗。

    所以两人行进的方向，依然是朝着茉莉所在方位。

    期间不时停下脚步，采样、制作标本。

    这是林克提出来的要求。

    艾瑞丝.克拉克没有反对，也没有敷衍，干活很认真。

    “你对主线任务和支线任务怎么看？”

    又是一次暂停行进，林克分心多用，一边采样，一边随时关注侦察傀儡的探查结果，一边问道。

    “我都可以，没什么特别看法。”

    艾瑞丝.克拉克将一只类似“蝴蝶”的生物尸体摊开摆好，用水系巫术小技巧抽干尸体水分，然后小心翼翼将做好的干制标本铺在台本上，固定好，贴上标签。

    标签上写着标本名称，采集地点、采集时间。

    她正在做的，不就是支线任务吗？

    至于主线任务，随缘呗。

    林克察觉出了艾瑞丝.克拉克的无所谓态度。

    结合他的观察，初步判断这是她的真实态度，也初步认为艾瑞丝.克拉克可能是个乐子人。

    这类人以喜好、乐趣为驱动力，为了看乐子，能付出许多努力。

    但真要她努力拼搏，上进奋斗，反而可能迎来摆烂。

    林克这一问，有点问道于盲的意思。

    想了想，林克决定还是以自我为中心，除了非常关键的事，不再轻易询问意见。

    问也白问。

    估摸了一下从进入此界，开始行动，再到现花所花去的时间。

    如果按照走进跨界传送门之前的时间流速，应该已经过了四个多小时。

    可以考虑找地方用餐，补充身体所需营养与能量了。

    野外行进，水和食物是必须重视起来，也离不开的两样东西。

    没吃没喝会死人的，

    林克的大包里带了一些干粮，一块压缩饼干就能填饱肚子的那种。

    水的话，有净水术在，基本不会缺水。

    “休息一会儿，喝点水，吃点东西。”

    选了一个小土包的背风一侧，林克解下大包，放在地上。

    他从大包的侧袋取出一个杯子，心念一动，推陈出新的次级雾雨术施展出来。

    一条水线在杯子上方凭空出现，像茶壶倒茶一样，划过一道漂亮的弧线，准备跃入杯子。

    林克又是一发净水术施出。

    净水术就像个过滤器一样，摊在杯口。

    纯净的清水进入杯中，些微的杂质留在杯外。

    两发巫术施展出来，除了施法耗时短暂，其它方面显得毫无特殊，朴实无华。

    但一旁从腰侧小包包里掏出一个小凳子，正准备坐下休息的艾瑞丝.克拉克看到这一幕，惊得下巴差点掉下去。

    “这……这……这……”

    她伸手指着林克的杯子，有些语无伦次，结巴了一阵，才说出完整的一句话，“这是怎么做到的？”

    施法耗时短没什么特殊的，只要勤练某一门巫术，将该巫术的掌握程度提升到圆满层次就行。

    让艾瑞丝.克拉克这么激动的原因很简单。

    她认出了那条水线，是由次级雾雨术形成的。

    次级雾雨术她也会啊，太知道能单独形成一条水线，并且稳稳控制水线流动速度的难度了。

    林克笑着玩了个只有自己知道的梗：“无它，唯手熟尔。”

    当然，翻译成巫师世界的语言，“唯手熟尔”就成了“练习次数多了，手法就熟练了”。

    艾瑞丝.克拉克才不信呢。

    她背过身翻了个白眼，哼唧哼唧道：“不愿说就不愿说，骗人干嘛？”

    面对这种茉莉使烂了的招式，林克无动于衷。

    巫术的掌握程度，依次划分为入门、熟练、精通、圆满、推陈出新，可不是林克的独家标准。

    这套划分标准在巫师世界盛行已久。

    次级雾雨术又不是什么特殊的巫术，显露出“推陈出新”的层次，并不值得大惊小怪。

    人家艾瑞丝.克拉克还大大方方展示她的空间储物巫器呢。

    林克只是不愿多谈他是如何找寻到契机，将次级雾雨术从圆满突破到推陈出新层次的。

    唔……

    众所周知，生活中有一些场景，经常看到抛物线类型的水线。

    比如自来水，比如倒茶。

    又比如出小恭。

    让林克谎称是受了其他场景的触动，再分享经验给别人，可不可行？

    不可行！

    这种触动想要分享，可不像讲数学，1是1，2是2。

    没有场景重现，如何讲感悟？

    真要开讲，难不成要林克当众玩鸟？

    林克摇头笑了笑，将有些荒诞的画面驱出脑海。

    “给你，补充点水分。”

    他又拿出一个没用过的干净杯子，分了一半净水，递给艾瑞丝.克拉克。

    “谢谢。”

    艾瑞丝.克拉克转回身，接过杯子，也不避讳林克，当面丢了一发木系的解毒术。

    见杯中净水毫无异常反应，她才慢慢啜饮起来。

    林克不以为意。

    换他吃艾瑞丝.克拉克给的水或食物，也会如此，先检验有没有毒性。

    出门在外，还是多个心眼为好。

    “有人来了！”

    水喝到一半，艾瑞丝.克拉克突然发出预警。

    她从小包包里掏出一个智脑，在屏幕上点了几下，将仿生鹰从高空拍到的画面调出。

    只见一个三人小组从9点钟方向往这边搜索前进，速度还挺快。

    艾瑞丝.克拉克将人脸放大，仔细辨认起来。

    林克安排好四台侦察傀儡的调度，侧头瞅了一眼智脑屏幕，不禁眉头微皱。

    这三人也是北区区的本地学徒。

    艾瑞丝.克拉克这时略含深意地看向林克，问道：“有个好消息，有个坏消息，先听哪个？”

    “先好后坏。”

    林克把两个杯子中的水倒掉，收起，从大包里取出一件大杀器备用，又确认了一下“捍卫者3202”套装腰带上挂着的东西都可以非常顺手取出。

    “好消息是我认识他们，坏消息是……”

    艾瑞丝.克拉克收起小凳子，也做好了战斗准备，同时拉长音调说道，“他们都是‘纯血意志’的成员，估计就是冲你来的。”

    显然，艾瑞丝.克拉克非常了解“纯血意志”成员，迅速判断出对方已经发现了林克的行踪，这才如此快速地向这边而来。

    林克在见到艾瑞丝.克拉克的仿生鹰与空间储物巫器，就已做好了被别人发现的心理准备。

    北区本地学徒来钱太容易了，可不像南区风暴海新血那么穷逼。

    巫器还不是随便买？

第七章 作战

    “看来我必须和他们斗一斗了。”

    林克将大包稍微藏了一下，做好战斗准备。

    看着临时队员艾瑞丝.克拉克，郑重问道，“艾瑞丝，你怎么说，是一起上，还是先避开？”

    对方的态势这么明显，林克的选择也很简单，只有两个。

    要么及时转进如风，让对方在自己屁股后面吃灰；

    要么就硬碰硬，干他娘的。

    不过己方人少，对方人多势众，转进容易演变成追击。

    对方追击过程中呼朋唤友，又容易演变成围追堵截。

    形势会越来越不利于林克。

    所以，林克准备趁对方人还少的时候，干一票再说。

    现在的关键，在于身旁这个装备精良的富萝莉怎么选择。

    参战，避战，还是背刺！

    这将决定林克的作战策略。

    “我们是队友，我当然帮你了。”

    艾瑞丝.克拉克理所当然说道，一点也不在乎她也是北区本地学徒的身份：“你说怎么打就怎么打，我绝对听伱指挥！”

    “好。”

    林克点点头，暂时相信这句话。

    他仔细看了看周边的地势，发现自己这边居高临下，无论是隐蔽行踪后伏击，还是正面突击，都有优势。

    既然如此，那还犹豫什么呢？

    放开手大干一场就是了。

    “你将仿生鹰的侦察范围放大一些，看看对方有没有藏于暗处的援军。”

    行动之前，林克还是先稳了一手，进行了一个偏稳妥的安排。

    “收到。”

    艾瑞丝.克拉克神色认真起来，行了个不伦不类的礼，随后在智脑上操作起来。

    她切换了包括但不限于光学遥感、红外热成像、超声波等多种侦察模式，确认对方只有当面的三人。

    便以汇报的语气说道：“报告，侦察完毕，敌方没有援军，请求进一步指示。”

    与此同时，她在心里直呼“好玩，真是好玩”。

    艾瑞丝.克拉克玩兴大起，沉迷于角色扮演的乐趣之中，已经有些迫不及待了，嚷道：“开打！开打！”

    林克愈发觉得，自己之前的决定没错。

    幸好这是自己的队友，虽然是临时的，虽然还不知道能维持多久。

    但是，至少不用被这种富裕豪横还略有些疯癫的富萝莉纠缠个不休。

    鬼知道她刚说完不打扰你，会不会转头就改了主意。

    林克也没去压着艾瑞丝.克拉克的战斗热情，直接道出自己的简单布置：“艾瑞丝，你从左侧突袭，高空俯冲，不急着全力轰炸，先吸引注意力。我从正面强攻，负责解决他们，这时你再从后面绕回，将我带离战场就行了。”

    “没问题，就这么干。”

    艾瑞丝.克拉克听完指令，立即欢呼一声，双脚靴子一磕，噌的一下蹿上天。

    林克也启动了“捍卫者3202”全部效果，将防御强度和移动速度都提升上来，直接从小土包冲了下去。

    这一点也不像他的真实风格。

    莽撞地像一辆重型坦克，猪突猛进。

    基于伪·本命巫术开发的“双重施法”加持下，两发水盾术嵌套施展而出，两层水盾紧密重叠，顶在最前方。

    基于伪·本命巫术开发的“并列施法”加持下，又是三发水盾术同时施出，三面水盾绕着林克旋飞，防御流矢，或其它类型的偷袭。

    “迎敌！”

    小土包这里的突变，无论是艾瑞丝.克拉克的升空，还是林克的冲撞，都被“纯血意志”三人侦察到了。

    领头者猛地停下，竖起左手，止住同伴的脚步，大声高呼。

    两名同伴反应很快。

    三人迅速呈品字型站位，颇有些三三制的意思。

    当然，也只是站位类似，功能安排殊异。

    当前的领头者负责指挥或突袭或正面硬刚，左侧后方纯血负责火力输出或防御，右侧后方纯血负责侦察或掩护。

    “wooh！呼~”

    艾瑞丝.克拉克怪叫一声，从高空俯冲，见面毫不客气，直接丢了两捆自爆火雷，打个招呼，“你们好啊！”

    “这个疯婆子！”

    领头者之前侦察到艾瑞丝.克拉克和林克.格兰德待在一起时，就有不详的预感。

    北区一年级巫师学徒，哪个不知道克拉克家第五代二小姐是个疯子、癫子，怎么高兴怎么来。

    上一秒和人嘻嘻哈哈，下一秒就能大打出手。

    连她亲姐姐，二级巫师芙兰朵.克拉克都管不住。

    骂没用，打没用，关多少次禁闭都没用。

    若不是露琪亚副会长下了死命令，在大比过程中，只要见到林克.格兰德，就必须将他弄死，

    领头者若不是担心自己选择等待，等林克.格兰德落单，会惹得两名同伴告密，才不会选择在这时发起进攻。

    果然，麻烦事这不就来了。

    心中暗骂不已，可该打还是要打。

    “防御！”

    领头者眼明手快，大吼一声提醒同伴，同时“瞬发”两发金盾术，将砸落的两捆自爆火雷打偏。

    两侧后方的纯血快速行动起来。

    左侧后方纯血激发了一件1环防御巫器。

    一个倒扣的碗状黄色护罩及时在两捆自爆火雷爆炸之前，将它们盖住。

    轰隆！

    黄色护罩剧烈波动起来。

    巨大的沉闷声不断在其中回荡。

    地面剧震，震起大片大片的灰尘与枯叶。

    蛰伏在土里的小动物死状凄惨，死无全尸，血肉四溅。

    幸好爆炸生出的火焰被黄色护罩扣住，没有蔓延开来，不然绝对会有浓郁的恶臭味。

    “疯子，真是疯子！”

    眼看着1环防御巫器激发的护罩，居然差点就被符文物品级别的自爆火雷给破开。

    领头者不禁又开口怒骂。

    这他妈往自爆火雷里添了多少私货进去啊！

    右侧后方纯血终于依靠高空中的侦察巫器，锁定了艾瑞丝.克拉克的飞行轨迹。

    他从身后取下与侦察巫器配套的劲弩，扣下扳机。

    附有破法、流血、禁魔三重巫术效果的弩箭快若闪电，直追艾瑞丝.克拉克。

    “哼！”

    艾瑞丝.克拉克丝毫不慌，左手拍了下小包包，近百颗干扰弹飞出。

    侦察巫器的扫描、追踪功能瞬间被干扰。

    弩箭左右上下来回抖动，有些难以继续锁定艾瑞丝.克拉克。

    要不了多久，艾瑞丝.克拉克就能摆脱弩箭。

    林克这时已冲至三人身前不到十米处。

    起手仍是次级雾雨术。

    常规但又不简单。

    推陈出新层次的次级雾雨术，颇有些“运用之妙，存乎一心”的意味。

    三团脑袋大小的超强浓雾精准出现在三名纯血眼前，简直防不胜防，瞬间遮住他们的视线。

    而他们的身形，仍暴露在外，暴露在林克眼中。

    三名纯血眼前除了白茫茫一片，别的什么也看不见。

    慌而不乱，第一反应均是主动激发身上套装的防御效果。

    与此同时，十二发“连续施法”的叶矢术分成三组，欻欻欻地直射三名纯血。

    叶矢威力不大，但可以试出对方的防御强度。

    “屮！”

    见到三发叶矢连对方衣服都没碰到，就直接碎裂。

    林克哪能认不出来，三名纯血身上穿的也是“捍卫者3202”套装。

    他忍不住直接骂出了声！

    北区本地学徒个个都是土豪吗？

    不是说“捍卫者3202”套装的最大客户群体是从高级学院毕业，准备上前线的正式巫师们吗？

    怎么今天见到的四个人，人手一套？

    林克哪会知道，“纯血意志”特意分出了三个三人精锐小组，就为了杀他！

    每个小组都装备精良，不仅有已经表露出来的比仿生鹰还高档的侦察巫器、1环防御巫器、“捍卫者3202”套装，还有自带定位功能的联络巫器。

    他们之所以这么快集结，依靠的就是定位联络。

    怒骂归怒骂，林克的攻击可没停下。

    “连续施法”，依然十二发，荆棘缠绕。

    遍地的荆棘藤蔓从无到有，萌芽疯长，向三名纯血的四肢缠去。

    几乎同时，领头者召唤的狂风呼啸而来，吹走了三团遮挡视线的超强浓雾。

    “枯萎！”

    “火！雷！”

    见到遍地丛生的荆棘，领头者喊出三个词，自己则“瞬发”一记金矢术，戳向林克.格兰德。

    试图打断对方的攻击节奏。

    左侧纯血连着“瞬发”两记枯萎术，效果却不够明显。

    右侧纯血的点燃术接力，这才将三人脚下的荆棘藤蔓清空。

    两人又几乎同时，掏出自爆火雷，向林克掷去。

    喜欢物美价廉、便宜好用的自爆火雷之人，可不只有林克和艾瑞丝.克拉克。

    双重水盾与三面单层水盾迎上了凌空爆炸的两枚自爆火雷，水汽蒸腾，四散弥漫。

    攻击与防御互相抵消了。

    林克几次进攻均被三人组化解，甚至还被反击了两次，但他的目的已经达成。

    他陡然提速，猛地冲出滚烫的水汽，来到了三人组的正中间。

    一发超级大杀器悄悄丢于脚下，藏于趴在地上的荆棘从中。

    林克全力运转“大脑封闭术”，激活“多线程思维”状态卡，为时5秒钟。

    然后，

    化身成人形巫术机关枪。

    水球、水刃、冰锥、水枪、叶矢、木刺……

    一个接一个的水系和木系0环攻击巫术，在极短的时间内连续施展。

    纯血三人组就好似冷兵器时代的甲士遭遇到了马克沁重机枪。

    突突突突……

    被打得只能防御。

    毫无还手之力。

    非常憋屈。

    其实，0环巫术几乎不可能攻破“捍卫者3202”套装的整体防御。

    但林克不仅化身成了人形巫术机关枪，同时也化身成了配备了顶级ai的人形超级计算机。

    每一发巫术的攻击目标，都是“捍卫者3202”套装的薄弱处，比如脖颈、腋窝、下体、双眼。

    如不设防，即便没有突破防御，也能造成伤害。

    巫师学徒毕竟不是正式巫师，生命本质没有真正超凡脱俗。

    “wooh~呼！”

    艾瑞丝.克拉克终于摆脱了自带追踪功能的弩箭，绕圈飞了过来。

    看见林克那炫彩弹幕一样的巫术连环攻击，忍不住惊呼一声，大声叫道：“爽啊！”

    时机已至。

    林克双腿并拢，双手紧贴身体两侧，激发靴子的浮空效果，猛地往上蹿。

    然后在艾瑞丝.克拉克飞临上空的一瞬间，抓住了她的脚踝。

    “离开这，快！”

    林克大喊着发出催促，同时以精神力激活大杀器。

    艾瑞丝.克拉克立即加速。

    纯血三人组也听到了林克的喊话。

    “散开！”

    领头者顾不得仍在持续攻击的0环巫术，双臂屈起，护住脑袋，往前方冲去。

    两侧后方的纯血也是如此反应。

    但是已然迟了。

第八章 怒火

    大音希声。

    一颗小型蘑菇云诞生。

    万籁俱寂，林克只觉世间彻底清静下来。

    良久，听力才恢复。

    号称能杀死一级正式巫师的大杀器的威力，不愧于大杀器这个称呼。

    硬生生炸出一个三米深、二十余米宽的大坑。

    纯血三人组在有着很多底牌都没来得及用出的情况下，被一击撂倒，东倒西歪，躺在坑底。

    “捍卫者3202”套装没有拉跨，防住了大杀器爆炸的直接伤害。

    因此，纯血三人组都保持着完整的体型，没有顷刻间成为残肢断骨。

    但爆炸附带的强大冲击力与强烈震波，给处于巫师学徒阶段，生命本质还未跃迁的纯血三人组带来了高额伤害。

    内脏没有破碎，也已肯定大出血了。

    脑袋也被震荡不轻。

    三个人直接休克过去，任人宰割。

    “你好猛啊！”

    艾瑞丝.克拉克在空中盘旋几圈，等大杀器的余波彻底过去，先将林克放下，自己才落地。

    看着林克，艾瑞丝.克拉克毫不掩饰自己的情绪，发出由衷的感慨。

    让她啧啧称赞的可不是在这次短暂战斗中，起到决定性作用的大杀器，

    而是林克站在纯血三人组中央，那一顿压制得三人组抬不起头来的巫术突突突。

    人形巫术机关枪，弹幕式巫术连发攻击，从表现形式上看，确实非常炫酷！

    艾瑞丝.克拉克第一眼就爱上了这种攻击模式。

    不过她心里有数，虽然不清楚林克.格兰德是怎么做到的，但这绝对涉及到个人隐秘。

    所以，哪怕再羡慕，再喜欢，艾瑞丝.克拉克也忍住了询问的冲动。

    姐姐说过，自己有许多要改的毛病，包括强烈的占有欲。

    不是所有人都能包容自己的！

    也不是所有人都能容忍自己的任性！

    更何况，就算弄来了这个秘密，自己也不一定能学会这种攻击模式。

    嗯。

    艾瑞丝.克拉克心中闪过繁杂念头。

    林克落地以后，没急着回答兴奋莫名的艾瑞丝.克拉克，也没急着上前查看昏倒在地的三名纯血。

    既然他们没被学院的保护措施挪移出去，证明他们只是重伤，还未濒死。

    行事还是妥当一些为好，以免翻车。

    林克来到坑边，从腰带上取下一把全新升级的1环巫器级别禁魔网枪，远远地射出三张禁魔网。

    大网张开，分别盖在三名纯血身上。

    他们身边的魔力活跃度瞬间降低，几乎无法施展巫术。

    不过这还不够保险。

    林克又施出三发荆棘鞭挞，然后耐心控制着几根荆棘，将三名纯血身上的巫器和符文物品，除了仍处于主动激活状态的“捍卫者3202”套装，一一扒拉下来，当作战利品收缴。

    如此一来，纯血三人组基本就失去了反击能力。

    林这才放下心来，准备下到坑底去。

    “你这也太谨慎了吧！”

    艾瑞丝.克拉克全程旁观林克的操作，忍不住又发出一声感慨。

    见过稳的，没见过这么苟的。

    基本上，1环巫器禁魔网枪就足够保险啦。

    “小心无大错，万一他们藏了同归于尽的手段呢？”

    林克淡淡回道，“自己的命可只有一次。”

    艾瑞丝.克拉克闻言，瞥了林克一眼，感觉怪怪的，很是违和。

    她嘀咕道：“你这个人好奇怪！之前遇上我求助时那么多疑，刚刚战斗时又那么猛，现在又这么怂！感觉伱这人精神分裂比我还严重啊。”

    林克默然无语。

    他刚刚战斗时确实挺猛，一点也不符合他的性格。

    但他是特意如此。

    目的很简单，试探。

    一是试探自己的巫术攻坚能力，二是试探艾瑞丝.克拉克会不会趁机背刺。

    巫术攻坚这一块儿，说实话，林克挺失望的。

    即便有伪·本命巫术，与基于伪·本命巫术开发出的三种施法技巧，他的巫术攻坚能力依然受限于0环巫术本身的低攻击力。

    哪怕遇上的不是连大杀器都无法破坏的“捍卫者3202”套装，是普通的1环巫器，也破不了防！

    也就消耗了珍贵的“多线程思维”状态卡之后，化身成配备顶级ai的超级计算机+人形巫术机关枪，彻底压制、打乱了纯血三人组的节奏，才挽了一波尊。

    对于艾瑞丝.克拉克的表现，林克说不上满意还是不满意。

    人心隔肚皮。

    林克无法确定，艾瑞丝.克拉克先前不趁机攻击他，反而听从指挥将他带离战场，是真的对他没有恶意，还是别有原因。

    总之，林克的警惕依旧，只是表面上放松了一些戒备。

    现在最重要的事也不是纠结于这一点，而是处理“俘虏”，然后分配战利品。

    正当林克下到坑底，估摸着纯血三人组真的没有反抗能力，上前准备唤醒三人，一一拷问之时。

    三道白色光柱从天而降，眨眼间带走了三人。

    “可惜。”

    林克摇头轻叹，“天不遂人意”啊。

    他就不信，纯血三人组的伤势能在短时间内恶化到有生命危险的程度，触发学院的保护措施。

    他更不相信，两区大比，学院真的没有任何正式巫师关注！

    林克向来不惮以最坏的恶意来揣测任何人。

    将杂乱思绪驱出脑海，林克检查起战利品来。

    巫器五件，符文物品一堆。

    其中，最珍贵的，应属配套了弩箭的侦查巫器。

    那件防住了艾瑞丝.克拉克两捆加料版自爆火雷的1环防御巫器也挺不错。

    剩下三件巫器，都是半个巴掌大的微型智脑，有生物信息锁。

    打不开的就等于废物，而且还有被定位、被追踪的风险。

    林克直接将三台微型智脑扔在坑底。

    符文物品用途各异，都很实用。

    在异界拓荒的过程中，应该都能发挥出不错的作用，给到不小的帮助。

    “战利品平均分配，你一半，我一半。”

    林克将战利品整理好，走出大坑，拿至艾瑞丝.克拉克面前，“女士优先，你先挑。”

    “我不要！”

    艾瑞丝.克拉克瞥了一眼，有些嫌弃。

    除了两件巫器还够档次，那一堆符文物品确实入不了她的眼。

    “战利品平均分配，这是原则问题。”

    林克没有贪便宜，顺势拿下所有战利品，而是强调道，“必须得拿，就算你拿去扔了，也没关系。”

    组队就是组队，哪怕是临时组队，那也是组队。

    该遵守的规则就必须遵守。

    这是底线。

    “好吧。”

    艾瑞丝.克拉克觉得林克.格兰德说的在理，不情不愿应了声。

    她取走那件1环防御巫器，再随便从符文物品里扒拉了几件，勉强够上平均分配的标准。

    林克便收下了侦查巫器的操作手柄，以及余下一半的符文物品。

    他鼓捣了几下，将外形像个圆形飞碟的侦察巫器从高空召了下来，仔细打量。

    “这东西不错哦，比我的仿生鹰还贵。”

    艾瑞丝.克拉克也凑了过来，看了几眼，说道，“我本来也想买来着，但假期里赚的魔石不够多，就放弃了。”

    林克顺势问道：“你们北区学徒，也做假期兼职？工作好找吗？”

    艾瑞丝.克拉克大咧咧笑道：“什么兼职？要不是为了应付学院的规矩，我才懒得赚魔石嘞。哪用像南区那群新血……”

    说着，艾瑞丝.克拉克反应过来，挠挠头，歉意说道：“嘿嘿，说漏嘴了，别介意啊。”

    林克摇了摇头，并不介意。

    这个用词还算中性，不算贬义。

    走回小土包，将大包取回，林克正要将符文物品装进包里备用。

    艾瑞丝.克拉克突然喊了一声：“等一下！”

    “什么事？”

    林克回头询问。

    “这件东西有问题。”

    艾瑞丝.克拉克从林克手中那一半符文物品中挑出一个钥匙扣模样的物件。

    她翻来覆去地看了几遍，越看眉头越是皱起，神情越发严肃。

    “你得罪什么人吗？”

    终于，艾瑞丝.克拉克停下了查看，盯着林克的双眼，认真说道，“一定要仔细想想。有人准备在这里面彻底杀死你！”

    说着，她举起手中的物件，详细解释道，

    “这是一种非常阴毒的炼金物品，它只有一个作用，滞缓身体与灵魂的联系。

    平常时候，顶多有些负面影响，造不成特别大的伤害。

    若是你在这里面重伤垂死，它就能发挥作用了。

    学院的保护措施反而会变成致命一击，挪移出去一具尸体，让你真正死亡。”

    林克闻言，顿时以严肃的态度对待这件事。

    不用细想，他得罪的人里，有能力安排“纯血意志”的成员来杀他的，只有彼得.莱昂内尔和索伦.露琪亚。

    林克也不去猜具体是谁，反正归在他们俩头上，准没错。

    如此说来，“纯血意志”这三人就是冲着杀死他而来的！

    而不是为了赌约。

    “谢谢你，艾瑞丝！”

    林克由衷地道谢，诚心诚意。

    若非艾瑞丝.克拉克见多识广，认出了这东西，林克以后对上“纯血意志”成员，免不了吃大亏。

    对方是抱着杀心来的，你却依然是竞赛心态，怎能不吃亏，对吧？

    “客气了！我们是队友嘛。”

    艾瑞丝.克拉克嘿嘿笑了笑。

    她见林克不愿回答得罪了谁的问题，稍一细思，大致明白了林克的难处，便不刨根问底。

    “走吧。”

    林克将余下的符文物品装入包里，背上，招呼一声，继续向茉莉的方位行进。

    出了这档子事，更不能耽误时间。

    得尽快找到茉莉，找到巴克、艾吉奥、迪杰、林恩、达尔顿。

    单打独斗，是无法对抗“纯血意志”那么多人的。

    林克需要召集自己的团队。

    然后发挥出小队伍的移动优势，和“纯血意志”打游击战，运动战。

    集中优势兵力，击溃小部分之敌。

    林克在心里盘算着如何反击。

    胸中怒火熊熊燃烧。

第九章 坦诚、癫狂

    与人结仇并非林克本愿。

    虽说丈夫之志，能屈能伸。

    但是重活一世，林克不想再活得憋屈。

    他可以主动苟，但不能被迫跪。

    所以，面对恩里克.伯纳利斯的威胁，林克没有退缩。

    如果他当时直接远离茉莉.基德曼，也就没有后来许多事了。

    所以，面对苏菲.露琪亚的学术剽窃，林克没有退缩，当即举报。

    如果他选择忍气吞声，任由自己的学术成果被人抢占，也就没有后来许多事了。

    所以，这一次面对“纯血意志”的截杀，林克同样不准备退缩。

    来一个杀一个，来两个杀俩。

    对着干就完了。

    苟不是跪。

    林克就是要站着，还把巫师给成咯！

    不过哪怕胸怀怒火，行动起来，林克依然保持着冷静、谨慎。

    这一次动身，行进非常顺利。

    毕竟天上有仿生鹰和圆形飞碟两件侦察巫器，四周有四台侦察傀儡，

    不仅没遇上“纯血意志”的人，连几波野兽都提前远远绕开。

    没必要的战斗，就不需要去打。

    没有收益且不说，徒增损耗。

    两人一边向前行进，一边顺带手做一做支线任务，采集水样、土壤，制作各类标本。

    就算没有支线任务，面对一个陌生的生态环境，面对一群陌生的植物、动物、微生物，林克也会采样、留存标本。

    这是一名研究人员的本能。

    走了许久，林克估摸着至少又走了两个小时。

    天上的“太阳”依然高悬在正中。

    “休息一下。”

    林克开口，叫住了从兴致勃勃变成无精打采的艾瑞丝.克拉克。

    打算休整一番，顺便将先前准备进行，但刚刚铺垫气氛，就被纯血三人组打断的谈话展开。

    深入聊一聊，互相多了解。

    如此一来，即便是临时队友，也能配合得更好。

    “给点水喝，渴死我了。”

    艾瑞丝.克拉克从小包包里掏出小凳子，坐下，冲林克委屈喊道。

    其实她并不渴，想喝水也能自己制作。

    只不过在发泄自己的脾气罢了。

    太无聊啦，真是太无聊啦。

    走这么久连个其他人影也没看见，想杀两头长得奇形怪状的野兽，又被阻止。

    就知道取样，制作标本，观察生态。

    大哥，有人想杀你啊！

    你能不能表现得紧张一些，慌乱一些。

    能不能不要这么悠哉游哉地“闲逛”，还有心思考虑大比，考虑赌约。

    艾瑞丝.克拉克心中腹诽不已。

    她其实已经发病，间歇性发癫，就像小丑女一样。

    只不过比以前好了许多，能勉强抑制住自己的脾性。

    没有太过恣意任性，想一出是一出，爱怎么来就怎么来。

    林克观察着艾瑞丝.克拉克不断在变化的性格、行事做派，心中暗暗记下。

    表面上却显得漠不关心，并不在意艾瑞丝.克拉克的怨念。

    他取出两个杯子，一发次级雾雨术接一发净水术，制作了两杯净水。

    将艾瑞丝.克拉克喝过的杯子递给她，林克扯了个话题：

    “从‘太阳’没有丝毫移动的情况来看，这方小世界要么处于极昼状态，要么就是没有白天与黑夜的变化。

    这是一个值得注意，值得研究的现象。”

    “你注意到了，是吧。”

    艾瑞丝.克拉克喝了一小口水，仍有气无力，慢腾腾说道，“这没什么好研究的，早有定论。

    这是个濒临破灭的小世界。

    一般来讲，时间规则都能挺到最后，才会随着世界本源一同沉寂。

    现在，这方世界的时间规则已经紊乱了。

    我们就算在这个世界度过一年、两年、甚至三年，巫师世界可能只过了一天。”

    顿了顿，艾瑞丝.克拉克补充道，

    “如果没有特殊的滋养方法，离开这个世界，我们会瞬间永久损失一部分生命力。

    就算学院不会让我们损失生命力，可心理上的变化，也挺值得注意的。

    所以，还是尽快完成主线任务，尽快出去为好。”

    知之为知之，不知为不知。

    林克从没了解过这方面的知识，静静聆听，深深记住。

    听完以后，林克不由得感慨。

    这就是有家族传承的优势了。

    哪怕只是一两句随意提点，都是出身低微之人遍寻不到的信息与知识。

    不过林克也不自怨自艾，上进之心反而愈发坚定。

    天已聊开，氛围合适。

    林克当即说道：“艾瑞丝，我有几个问题，希望伱能认真回答。”

    他表情严肃，语气认真，显得极为郑重其事。

    “你问。只要我能说的，绝对不隐瞒，也不欺骗。”

    艾瑞丝.克拉克的性格回归正常，说话变得较有分寸，显露出纯纯的诚意。

    “第一个问题，你的性格为什么波动这么大？如果涉及到你的隐秘，或者一些伤心事，可以当我没问，敬请原谅。”

    林克斟酌了一番措辞，最后还是直接问了出来。

    作为陌生人，林克本没有任何资格过问这一点。

    但是作为队友，哪怕是临时队友，林克得稍稍了解，以作应对，方便调整相处方式与指挥策略。

    “这没什么好避讳的，不算隐秘，也够不上伤心事。”

    艾瑞丝.克拉克大咧咧一笑，毫不在意说道，“我是在诸天战场前线上出生的，出生时受到了一些刺激，所以天生性格如此，脾性变幻多端，行事疯疯癫癫。不过随着年龄增长，冥想精进，已经逐渐能控制。”

    摆了摆手，示意林克不用有所忌讳：“还有什么问题，一起问吧。直接问！”

    “为什么想和我组队？”

    林克见状，也不客气，问出自己最想知道答案的问题。

    “这个嘛，原因太多了。”

    艾瑞丝.克拉克伸出香舌尖尖，抿了抿嘴唇，略有些不知该从何说起的烦恼。

    “详细说说。”

    林克可不会放过这个大好机会。

    他太想知道艾瑞丝.克拉克盯上他的原因了。

    艾瑞丝.克拉克当真开始详细说道：

    “呐，首先，我姐姐和瑟琳巫师是闺中好友，假期的时候，她们经常在一起聚会聊天，几次都聊到了你‘女巫之友’的称呼。

    我挺感兴趣，就找人专门调查了你。

    嘿，发现你这人挺有意思！

    出身风暴海，资质不算高，表现得却比南区一年级唯一五等上资质的兰妮.泰勒还更好。

    不仅成绩并列第一，就连巫师等级也没落下。

    唔……

    巫师等级不是我自己调查出来的，是我姐姐告诉我的消息。

    另外，我对你和茉莉.基德曼的真实关系很感兴趣。

    瑟琳巫师说，你的心理比较成熟，不像是我们同龄人，反倒像个成年人。

    我就想弄清楚，你到底是不是‘论坛’上说的‘炼铜癌’患者。”

    “如果是呢？”

    林克脸色微寒，打断了艾瑞丝.克拉克的长篇大论，硬生生插嘴。

    哈罗德.安德鲁斯死不足惜。

    他造的谣已经极大地丑化了林克的形象，影响到了他人对林克的观感。

    没有将他挫骨扬灰，实在是便宜他了。

    “如果是的话……”

    艾瑞丝，克拉克眼中瞬间闪过亮晶晶的光芒，嘴角挂着不怀好意的坏笑，视线逐渐往林克下体去，阴恻恻道：“我准备阉了你！”

    “好吧，幸好我不是。”

    林克心中一凛，遍体生寒。

    可怕，小丑女一般的疯癫人物果然可怕。

    “哼哼，怕了吧。”

    艾瑞丝.克拉克挑了挑眉毛，得意洋洋。

    仿佛能吓到林克.格兰德，是一件充满成就感的事。

    “怕了。”

    林克耸耸肩，果断认怂，然后道，“还有什么原因，你继续说。”

    “还有，还有就是调查多了，就对你这个人感到好奇。”

    艾瑞丝，克拉克嘴唇微撅了一下，对林克的敷衍应付有些不满意，却也没揪着不放，继续回答道，“我这人就这样的，对一个人或物感到好奇就要去弄清楚。”

    “弄清楚什么？我身上有什么地方值得好奇的？”

    “挺多的。”

    “比如？”

    “比如你是怎么在没有接受过相关教育，也没有人提点的情况下，找出实验、‘论文’、‘专利’这一套体系的。

    比如你一开始研究银星花种子催芽的方法，是从哪学来的。

    那种方法明显有一套内在逻辑，出自完善的科研体系。

    比如你凭什么敢在帕罗巫师面前表现得不卑不亢。

    比如你怎么就敢踩在学院的底线之上，强杀哈罗德.安德鲁斯。

    比如你为什么会想到女性爱美这一点也能融进药剂研发的思路。

    比如你为什么又收下了巴克.瓦特、艾吉奥.利基他们。

    比如……”

    “好吧，现在呢，感觉如何。”

    林克见艾瑞丝.克拉克滔滔不绝，大有一直比如下去的趋势，赶紧打断，插嘴问道。

    “现在？感觉你这人有疑心病，怀疑这怀疑那。估计你现在都还在怀疑我，所以不断试探吧。”

    艾瑞丝.克拉克也不恼，她刚刚是故意一直比如比如的，回答问题却又当面讽刺了一把林克。

    “确实。”

    林克坦然承认，这么明显的事，没什么好心虚的。

    “唉！”

    艾瑞丝.克拉克叹息一声，“我的出场方式太糟糕了。怀疑的种子一旦种下，肯定会发芽。”

    林克没有接下关于疑心与怀疑的话茬，选择另开一个话题，问道：“我很疑惑，就算你姐姐与瑟琳巫师是好友，你为什么要帮着我对付‘纯血意志’？”

    艾瑞丝.克拉克反问：“你了解北区吗？你了解‘纯血意志’吗？”

    林克答道：“对北区了解不多，对‘纯血意志’了解一点点。”

    知己知彼，百战不殆。

    林克既然参与进了帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师的赌约，就不可能做个睁眼瞎，不去搜集“纯血意志”的情报。

    “那你知道在‘纯血意志’内部，将人划分成新血、半血和纯血三类吗？”

    艾瑞丝.克拉克又问。

    “有所耳闻。”

    林克确实看到过这方面的消息。

    按照“纯血意志”的划分，像林克、茉莉、兰妮.泰勒这样直接出身风暴海诸多岛屿的巫师学徒，称为新血；

    落户主大陆，繁衍壮大，却没超过六代，其族人统称为半血；

    自瑞沃索思学院建立，就在瑞沃索思专区延续血脉的巫师家族族人，才有资格冠以“纯血”之名。

    这种思想，这种划分，林克本能反感。

    但顾及到学院官方都用风暴海新血这个称呼，林克才没表现出来。

    艾瑞丝.克拉克看着林克的脸色变化，语气淡漠说道：“你现在应该猜得出，出身克拉克家族的我，就是他们认为的半血吧。

    新血与半血，是天然的盟友！

    为什么两区大比，南区每个年级只能出前30名？

    有南区新血的整体综合素质低于北区的原因。

    更因为北区内部本身就非常分裂！

    纯血与半血的对立非常严重！”

    说着，艾瑞丝.克拉克情绪激动起来，性格又发生了剧烈变化，变得有些疯疯癫癫。

    她故意把头发披散开来，摇头晃脑，桀桀笑道：

    “我为什么要帮着你对付‘纯血意志’？

    因为我本身就想对付它。

    他们喊我疯子，癫子，疯婆娘。

    我就要做一个疯子，癫子，疯婆娘，然后把他们一个一个地宰了。”

    艾瑞丝.克拉克起身站在林克面前，垂下头，眼睛透过头发的缝隙盯着林克双眼，语气癫狂却又透出认真的意味，问道：

    “林克.格兰德，你愿不愿意和我这个疯子、癫子、疯婆娘组队，

    杀光那些纯血败类啊！”

    或许是因为低头的原因，艾瑞丝.克拉克的眼珠向上翻着，露出大片眼白。

    头发凌乱披散。

    若非发色淡黄偏白，艾瑞丝.克拉克这副模样，像极了从电视里爬出的贞子，又或者喜欢趴在别人肩头的楚姨。

    林克没有被艾瑞丝.克拉克突然的疯癫吓住，冷静说道：“你坐下来，平复一下情绪，不要过于极端。”

    顿了顿，林克见艾瑞丝.克拉克的眼珠渐渐回位，眼神渐渐清澈，继续说道：“冤有头，债有主，‘纯血意志’归‘纯血意志’，纯血归纯血。”

    “我暂时只针对‘纯血意志’！”

    感谢来自书友找不到方向的打赏，谢谢！

第十章 大佬救命！

    “哼！你这人真没劲！”

    艾瑞丝.克拉克坐回小凳子，将散乱的头发捋顺，扎成双马尾，

    闷闷道，“分那么清干嘛，见人就杀呗。反正在这里面，只要不用这东西，又杀不死人！”

    说着，她掏出了那个钥匙扣一样的炼金物品，挑衅似地晃了晃。

    似乎在提醒林克，人家已经对你动杀心了，你还在这讲原则。

    搞什么啊？

    圣母吗？

    “纯血意志”没说错。

    艾瑞丝.克拉克就是一个疯子、癫子、疯婆娘。

    这一点自她出生起就注定了。

    即便她自己说，随着年龄增长，冥想精进，逐渐能控制住自己的脾性了。

    但是眼前这一幕告诉林克，艾瑞丝.克拉克的底色，目前依然是疯癫。

    疯狂的疯，癫狂的癫。

    林克淡淡说道：“我不想自己的心变麻木。”

    杀伐果断，与肆意屠戮不是一回事。

    这一点还是要有所区分。

    艾瑞丝.克拉克撇了撇嘴，没有再回应。

    两人之间聊天的氛围就此冷却下来。

    沉默。

    长时间的沉默。

    林克慢慢喝水、进食，补充身体能量。

    至于精神力和魔力的恢复，

    修成《水木相生冥想法》第三层，识海开始小蜕变，林克就解锁了在日常活动中进行浅程冥想的全新方式。

    坐、卧、站、走，吃、喝、玩、乐，

    不管在做什么，只要不是在睡觉和深度冥想，都能慢慢恢复已消耗的精神力和魔力。

    这种方式和专心浅程冥想的不同，就像是手机边玩边充电和专门充电的区别。

    一个慢些，一个快些。

    仅此而已。

    这时，林克的腕表震动起来。

    点开一看，是存在感极低，经常被忽略的达尔顿.科伦发来了信息：

    大佬救命！！！！！！

    十个字的篇幅，只用了四个字，余下六个全是感叹号。

    情况显然已经十分危急。

    紧接着，互相定位的请求发来。

    林克每天一次的机会已经用来定位茉莉，不代表他不能被别人定位。

    巴克.瓦特、艾吉奥.利基、迪杰.芬利、林恩.休伊特以及达尔顿.科伦五人，在两区大比开始前一天，就得到了林克的叮嘱。

    如非必要，大比期间不要太过主动和林克产生强关联。

    以完成主线任务和支线任务为主，确保自己的名次为要，不要轻易卷入帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师的赌约之中。

    达尔顿.科伦不到没有其它办法可想的绝境，不会向林克求救。

    林克立马同意。

    腕表屏幕上，两个箭头光点出现，近乎重叠。

    这表示两人之间的距离并不远。

    闪烁几秒，光点消失。

    林克已经记下方位，开始行动。

    “什么情况？”

    艾瑞丝.克拉克见林克利索收好杯子，背上大包，也赶紧将小凳子收进小包包，同时出声询问。

    “一个小伙伴向我求救，应该离这不远。”

    林克拿出圆形飞碟侦察巫器的带屏操作手柄，操控着圆形飞碟向达尔顿.科伦的方位飞去，进行侦察。

    “一起一起！赶紧赶紧！”

    听到可能有乐子，艾瑞丝.克拉克兴趣大增，又变得活蹦乱跳起来。

    她瞥了一眼操作手柄屏幕上的坐标，拿出智脑，操作一番，将仿生鹰也派了过去。

    林克没有耽搁，做完侦察准备，立即激发靴子的悬浮、加速功能，快速奔向达尔顿.科伦所处的位置。

    艾瑞斯.克拉克磕了一下靴子，启动，喷射飞行，显得比林克还更着急。

    一人在地上飞奔，一人在天上飞行。

    两人全速驰援。

    不到20分钟，林克便得到了圆形飞碟的侦察结果回报，到达了达尔顿.科伦所在位置的附近。

    “别急，看看情况再说。”

    林克喊住十分想直接来上一轮俯冲轰炸的艾瑞丝.克拉克。

    迫于自己绝对听从指挥的承诺，艾瑞丝.克拉克盘旋一圈，不情不愿落地。

    给四台侦察傀儡换了魔石，让它们做好周边的警戒。

    林克取出带屏操作手柄，查看圆形飞碟实时拍摄的画面。

    操作几下，瓶盖大小的荧屏投射出画质清晰的光幕，将拍摄到的画面放大呈现。

    林克发现，达尔顿.科伦的情况真的十分危急。

    他与另外三名风暴海新血，被一群形似霸王龙的巨型猛兽堵在一出小山谷里，动弹不得。

    达尔顿.科伦还受了伤，左臂耷拉着，可能脱臼或者骨折了。

    甚至都没来得及处理伤势，就不得不应对巨兽的攻击。

    巨兽前肢短小，没什么攻击力，但钢鞭一样坚硬的尾巴杀伤力十足。

    谷口山壁上有着好几十条纵横交错的鞭痕。

    这是巨兽逼退达尔顿.科伦他们冲出谷口尝试时奋力鞭挞的结果。

    最令达尔顿.科伦他们束手无策的，是巨兽还能口喷烈焰。

    不时向天喷出的火焰封锁了空域，使得达尔顿.科伦等人无法通过短暂悬浮滑翔的方式，逃出生天。

    不是每一双靴子，都像艾瑞丝.克拉克脚上那双，能够提供真正的飞行能力。

    林克第一眼见到那双像钢铁侠战甲脚足部分的飞行靴子，就深深喜欢上了，甚至有些嫌弃自己正穿着的“捍卫者3202”套装靴子。

    即便脚下的靴子也能提供短暂的升空、悬浮和滑翔。

    滑翔和飞行，到底是不一样的。

    林克撇开杂绪，思考要如何救出达尔顿.科伦。

    想了想，林克决定行调虎离山之计。

    “我们这般如此，如此这般。”

    叫来艾瑞丝.克拉克，林克一通吩咐，把自己的想法悉数告知。

    “没问题，就这么干！”

    艾瑞丝.克拉克越听，眼睛越亮。

    林克.格兰德这次制定的作战计划，非常符合她的审美。

    她在小包包里鼓捣一阵，在一堆她姐姐特意给她定制的“玩具”里，找到了适合这次作战的东西。

    林克也没闲着，从大包里取出好几样武器。

    片刻后，准备就绪。

    两人对视一眼，同时开始行动。

    “wooh！呼~~”

    艾瑞丝.克拉克怪叫一声，升空，高速飞行，肩膀上扛着一根像极了rpg的金属筒。

    林克则组装了两件类似掷弹筒的装置，拎着一堆自爆火雷，冲向山谷。

    巨兽的注意力被艾瑞丝.克拉克吸引，分出两头守在谷口，另外四头昂首盯上艾瑞丝.克拉克。

    “昂~”

    巨兽猛吼，满是尖齿的嘴巴张得老大，喷出近乎白色的烈焰。

    这种火焰温度极高，按林克前世标准，有近4000摄氏度的高温。

    能直接将艾瑞丝.克拉克烤熟咯。

    艾瑞丝.克拉克可不傻，吸引了四头巨兽的注意力，就立即拔高飞行高度，远离烈焰的攻击范围。

    “嘿！那个炸弹扔哪去了？”

    艾瑞丝.克拉克梳着类似金克丝的马尾，说着类似吉格斯的台词，活脱脱地炸弹狂人版暴走萝莉！

    她以特定频率的精神力与魔力，激发金属筒上镌刻的炼金符文阵。

    一颗接一颗的球状火雷簌簌簌地喷出，直射巨兽。

    轰隆隆的爆炸声接连响起。

    火光四溅，沙石俱飞。

    山谷外的地面上炸出一个又一个坑洞。

    可惜巨兽皮糙肉厚，防御力堪比1环防御巫器，除了视线受到灰尘与硝烟影响，没有受到任何伤害。

    “来，让我们炸个痛快！”

    艾瑞丝.克拉克见状，反而愈发兴奋。

    她不怕能抗炸的，就怕不经炸的。

    将射完球状火雷的金属筒塞回小包包，又取出了两根装满弹药的金属筒。

    簌簌簌簌。

    金属筒狂喷。

    “啊哈哈哈……”

    艾瑞丝狂笑。

    这一幕形象落入林克眼中，像极了小丑女与金克丝的合体。

    疯癫，痴迷破坏，随心所欲！

    四头巨兽显然被激怒了，粗壮的后肢猛然发力，向着飞行空中的艾瑞丝.克拉克追去。

    林克有点担心艾瑞丝.克拉克玩上头，破坏了行动计划，

    更不能浪费对方冒着危险创造出的时机，

    疾跑几步，赶到预定位置，立即布置掷弹筒，将二十发自爆火雷在短短5秒内掷出。

    正被艾瑞丝.克拉克的狂轰乱炸吸引了仇恨的巨兽们，又一次遭到了另一方向的轰炸。

    巨兽的天性本就火爆易怒还记仇，不然也不会堵在这个谷口，一定要将躲在山谷里的几个小矮子弄死。

    它们分兵两头，四头巨兽坚定地追逐给它们伤害与嘲讽更大的艾瑞丝.克拉克。

    另两头原本死守谷口的两头巨兽则放弃了蹲守，愤怒冲向林克的方位。

    调虎离山已经完成。

    达尔顿.科伦不是蠢人，自然懂得利用这个宝贵的机会，逃出山谷。

    剩下的，就是艾瑞丝.克拉克和林克自己，如何摆脱巨兽的追杀。

    “爽啊！炸个痛快！”

    艾瑞丝.克拉克怎么可能只顾着逃跑呢？

    反正装备充足得很，球状火雷像是不要钱的一样，扔个不停。

    仇恨值吸引得妥妥的，绝不会滑脱。

    林克这边的攻击也没停。

    时不时丢几个自爆火雷吸引两头巨兽的注意。

    只是场面上比起艾瑞丝.克拉克那边，显得平和很多，透出股小家子气。

    唔……

    林克走的是技术流啦。

    讲究的是极限拉扯，战术穿插。

    嗯。

    从高空俯瞰，艾瑞丝.克拉克和林克两人一左一右，各自划了个弧线，最后会在一处断崖前会和。

    这就是林克制定的逃脱计划。

    充分利用巨兽高大笨拙，速度慢，不会飞的弱点。

    以及己方可以滑翔、飞行的优势。

    艾瑞丝.克拉克炸高兴了，远远看见断崖，才想起林克的吩咐。

    她收起刚掏出来的又一根金属筒，决定还是遵守自己的承诺，听从指挥。

    “再见咯！”

    艾瑞丝.克拉克友好地冲紧追在她屁股后面的四头巨兽挥手告别，然后猛地提升飞行速度，赶上了林克的进度。

    两人几乎同时抵达断崖处。

    林克腾空，滑翔，在即将失去上升动力之时，一手抓住艾瑞丝.克拉克的脚踝。

    “昂~~~”

    六头巨兽在断崖前来了个紧急刹停，眼睁睁看着将自己轰炸得灰头土脸，没造成什么伤害，却嘲讽意味十足的两个小矮子逃之夭夭。

    非常愤怒，仰天咆哮。

    “好玩！真好玩！”

    艾瑞丝.克拉克听到身后的动静，愈发开心。

    绕了一圈，艾瑞丝.克拉克先将林克放下，自己再落地，脸上挂着快乐幸福的笑容，仍沉浸在肆意轰炸的余味中。

    林克拿出带屏操作手柄，调出达尔顿.科伦四人的行踪。

    “走，我们去找他们。”

    招呼一声，林克将艾瑞丝.克拉克喊“醒”，开始下一步行动。

    “林克，伱背着个大包跑那么快，不累吗？”

    不开心的艾瑞丝.克拉克不想只有自己不开心，想起林克盯着自己小包包时露出的羡慕，开口讽刺道，“你身体还挺好啊，要不要试一试肉体改造，还能更好。”

    林克没有搭理，径直向前走着。

    这家伙又犯病了，性格、说话风格又变了一个样。

    “没意思。”

    艾瑞丝.克拉克没得到回应，啧了一声，满是遗憾。

    炸爽了还不够，她还想喷爽咯！

    可惜林克居然识破了她的用心，不给机会啊。

    “我讨厌聪明人。”

    艾瑞丝.克拉克嘴上嘀咕个不停，“一点也不配合。不好玩！”

    林克当作没听到艾瑞丝.克拉克的声音。

    和一个犯病的精神分裂患者打交道，得知道分寸。

    不是任何时候都能回话的。

    片刻后，艾瑞丝.克拉克眼神一变，那个相对来讲最冷静、最理智的人格上线。

    便保持安静，没有喋喋不休，想要再玩爽一点。

    约莫赶了十分钟的路，林克终于找到头破血流、外表凄惨的达尔顿.科伦四人。

    包括达尔顿.科伦在内，四人都受了不少伤。

    “大佬，多亏你及时赶到，不然小弟我就彻底栽了啊！”

    达尔顿.科伦一见林克的面，眼泪不自主流了下来。

    短短半天多的经历，对达尔顿.科伦而言，可谓是一场折磨。

    谁tm知道，只是好奇碰了一下长得非常像石头的蛋，就会遭到六头巨兽的追杀啊。

    还是不死不休的那种。

    达尔顿.科伦发誓，自己以后再也不手欠了。

    这时，三名陌生新血中唯一的女生突然往后栽倒。

    脸色紫青。

    这是中毒的典型表现。

    达尔顿.科伦听到动静，猛地回头，发现帮他不少的同伴出事，赶紧大吼一声：

    “大佬，救命啊！”

第十一章 野蛮急救

    达尔顿.科伦彻底慌了。

    比之前屡屡尝试，却始终无法突破巨兽封锁，只能撞撞运气，向林克求助时还慌。

    中毒倒地的女生，名为安德莉雅.诺曼，与达尔顿.科伦是同乡。

    在学院里，两人联系就挺频繁。

    直到五位仁兄一怒退出“新血互助会”，联系才渐渐减少。

    但关系一直保持着。

    这次两区大比，进入这方世界，达尔顿.科伦竟与安德莉雅.诺曼随机传送到了相邻区域。

    偶遇之后，两人立即结伴同行。

    后续又遇上了另外两位“新血互助会”成员，卢茨.贝里和巴米尔.巴尔韦斯。

    这两人都是达尔顿.科伦的老相识，都曾打过交道，一度关系不错。

    后来达尔顿.科伦与“新血互助会”闹翻，关系便冷淡下来。

    安德莉雅.诺曼从中撮合，说服了达尔顿.科伦同意了与两人结伴同行，互帮互助。

    这之后，便是四人在摸索着完成主线任务与支线任务的过程中，意外发现了一颗形似巨蛋的石头。

    四人好奇之下，一顿拍照、观察，甚至还上手触摸，感觉质地，看能不能敲点下来，取样研究。

    然后他们就被六头巨兽疯狂追杀。

    期间，达尔顿.科伦不慎被一头巨兽的尾巴抽中，左臂当场骨折，人也摔倒在地。

    是安德莉雅.诺曼不顾个人安危，掉头回来，及时将达尔顿.科伦从巨兽的蹄下救出。

    如今，安德莉雅.诺曼不知为何中了毒，达尔顿.科伦觉得自己很有必要一报还一报，将安德莉雅.诺曼救回来。

    于是，他再次恳求道：“大佬，救命啊！救救安德莉雅！”

    是的，这就是达尔顿.科伦拯救安德莉雅.诺玛的方法。

    向大佬求援。

    没有什么事，是大佬解决不了的。

    达尔顿.科伦牢牢记着林恩.休伊特的这句话。

    林克没有跟着达尔顿.科伦一起慌乱。

    依旧稳健一手，先将圆形飞碟侦察巫器和四台侦察傀儡布置好。

    再给艾瑞丝.克拉克使了个眼色，示意她小心提防另外两名“新血互助会”的成员。

    艾瑞丝.克拉克会意，当即拍着胸脯，正义激荡，掷地有声说道：“放心，我一定帮你看好这两个贼眉鼠眼的家伙！”

    这句话不仅杀伤力大，侮辱性更是极强。

    卢茨.贝里拦住准备出声反驳、理论的巴米尔.巴尔韦斯，一句话也不说，自动退到旁边，主动放哨警戒。

    逃出山谷的过程中，卢茨.贝里见识过艾瑞丝.克拉克的疯狂与强大火力，可不敢随意招惹。

    “报告。”

    艾瑞丝.克拉克神情得意洋洋，自豪喊道，“完成任务，请求下一步指示。”

    得，这位主又玩上了。

    正事要紧，林克便敷衍了一句：“辛苦了。请你看护好我的后背，艾瑞丝女士。”

    “遵命。”

    艾瑞丝.克拉克没想到居然能得到回应，立即喜笑颜开。

    她姐姐都不愿意陪她玩角色扮演游戏！

    林克安排好一切，这才在达尔顿.科伦迫切恳求的目光中，上前检查安德莉雅.诺曼的情况。

    首先查看生命体征，呼吸、脉搏和心跳。

    接着翻开眼皮，查看瞳孔的形状、大小，是否等大等圆，对光反应是否灵敏。

    然后从大包里取出简易设备，取血检验。

    野外条件有限，林克目前能做的检查检验就这些。

    然后，毫不犹豫地施了一发水系的解毒术和一发木系的解毒术。

    0环巫术，效果显著……不了。

    安德莉雅.诺曼发绀的唇色微微减轻，面色依然紫青。

    显然，她中的毒不是普通毒素，而是超凡毒素。

    单靠0环巫术，几乎解不了。

    想要抢救安德莉雅.诺曼，不说弄清楚毒理发作机制，至少要找到对症治疗的办法。

    这需要时间。

    而安德莉雅.诺曼显然没有那么多时间，如果不经任何处理，没有任何外力支持。

    林克又是两发0环巫术施出，分别是水系的补水术和木系的回元术。

    补水术可以持续吸引水元素进入目标体内，补充目标体内脏器自行抵抗毒素消耗的水分。

    回元术可以持续吸引木元素进入目标体内，化为生机，滋润脏器，使脏器不至于被过度消耗。

    这是支持治疗，争取时间用的权宜之策。

    林克将简易药剂学设备展开，快速对取来的血样进行检验。

    操作完毕，等待检验结果的空隙，林克询问道：“你们仔细回想一下，她有没有遇到什么特殊的情况，或者做了什么特别的事情。”

    达尔顿.科伦不知道林克为什么这么问，但他知道一定有道理，便自己拼命回想的同时，也出声催促：“伱们也赶紧想想，然后告诉我大佬。”

    对待卢茨.贝里和巴米尔.巴尔韦斯，达尔顿.科伦可就一点也不客气了，恶狠狠吼道：“要是耽搁了事，看我怎么收拾你们！”

    巴米尔.巴尔韦斯的暴脾气差点就压不住了。

    同为五等下资质，你达尔顿.科伦愿意给别人当狗，不代表我巴米尔.巴尔韦斯也愿意！

    他林克.格兰德一个四等中资质的家伙，也就是现在的成绩稍微好一些，以后怎样还两说呢。

    凭什么让我也低声下气？

    他嘴巴一张，当即想要喷回去。

    卢茨.贝里又一次拦住巴米尔.巴尔韦斯，对达尔顿.科伦认真说道：“放心，安德莉雅是我们的同伴，我们不会耽搁时间的。”

    说着，卢茨.贝里狠狠瞪着巴米尔.巴尔韦斯，施加压力，让他也出声表态。

    前几天，帕罗巫师第一次召见之时，对林克.格兰德和茉莉.基德曼的偏重，卢茨.贝里看得清清楚楚，也记得清清楚楚。

    他相信，巴米尔.巴尔韦斯记得同样清楚。

    甚至，就是因为记得清楚，所以才心生不服。

    不过眼下是什么时候？

    是抢救安德莉雅.诺曼，不让她就这么被早早淘汰的关键时候！

    怎么能不管不顾后果，恣意任性行事？

    要是耽误了抢救，甚至影响到帕罗巫师的赌约，谁来负这个责任？

    你巴米尔.巴尔韦斯自己找死，别带上我！

    巴米尔.巴尔韦斯被卢茨.贝里阴狠的眼神惊了一下，回过神来，嘴唇嗫喏几下，咽下原先想说的话，改口道：“我也是。”

    说罢，两人冥思苦想起来。

    林克没去管达尔顿.科伦与卢茨.贝里、巴米尔.巴尔韦斯的交流，又给安德莉雅.诺曼补了一发补水术与回元术。

    “报告。”

    艾瑞丝.克拉克突然出声，也不知是在玩，还是有正事。

    林克之前已经敷衍了一次，发现效果挺好，这次继续配合道：“有事就说，不用请示。”

    “我兜里有通用解毒药剂，或许有用。”

    艾瑞丝.克拉克没想到林克.格兰德居然还会配合，喜出望外，开心至极，脸上的笑容愈发灿烂。

    与达尔顿，.克伦的满脸阴沉形成鲜明对比。

    人与人的悲欢从不相通。

    “大佬……”

    林克还未作声，达尔顿.科伦眼中便露出哀求，看向林克，欲言又止。

    没有理会达尔顿.科伦的哀求，林克拒绝了艾瑞丝.克拉克的好意，并且给出了站得住脚的理由：

    “通用解毒药剂市场售价128块标准一级魔石，不是安德莉雅.诺曼能够承担得起的消费。

    倘若学院以这个为理由，剥夺安德莉雅.诺曼的参比资格，还不如不救，就这么让她被学院挪移出去就是了。

    何必浪费一支通用解毒药剂？”

    达尔顿.科伦不得不承认林克说的话很有道理，眼中的光芒渐渐消失。

    “穷鬼。”

    艾瑞丝.克拉克小声嘀咕了一句，对闻言怒目而视的达尔顿.科伦做了个怪脸。

    要不是因为和林克.格兰德组队，她才懒得搭理这些人呢。

    半血虽说和新血天然是盟友。

    但不是所有新血都够得上半血的盟友标准。

    比如艾瑞丝.克拉克的姐姐，十几位闺中密友，只有一位瑟琳巫师出身风暴海，其他全都是瑞沃索思专区各大半血家族的高贵小姐们！

    林克再一次检查了一遍安德莉雅.诺曼的生命体征，推测毒素暂时还没入心、入脑，短时间内没有生命危险。

    不过，还是得抓紧时间。

    他又看了一下正在检验中的血样，挺无奈的。

    设备太简单了。

    若是在地下三层那间实验室里，一分钟不到，就能出结果。

    “我想到了。”

    这时，达尔顿.科伦忽然惊喜喊道，“大佬，我想到了。安德莉雅半天前摘了一个果子吃。”

    林克闻言，非常无语。

    这也太降智了吧？

    人生地不熟的陌生世界，居然敢随便吃这里的东西。

    怎么想的？

    “这也太脑残了吧！”

    艾瑞丝.克拉克没像林克一样把鄙视藏在心里，而是直接表露出来。

    用词也非常直接。

    一点也不顾及当事人的颜面。

    达尔顿.科伦脸色涨红，因为当时他也没拦着安德莉雅.诺曼。

    说脑残，两人一样脑残！

    “远不远？不远的话带我过去。”

    林克压下心里冷不丁生出的放弃抢救的情绪，问道。

    “不远，就在那边。”

    达尔顿.科伦抬头四下张望一番，指着一个方向说道，“离这里大概3千米的样子。”

    “走。”

    林克二话不说，直接拉起达尔顿.科伦，让他带路。

    反正血液检验结果出来还要一段时间，干等也不是办法。

    林克多做几手打算。

    一是找到那个果子，检测一下毒性；

    二是试一试三步之内能不能找到解毒物。

    两人速度都很快，不到两分钟，就赶到了目的地。

    一片低矮灌木丛。

    零星几颗红彤彤的果子挂在枝头，看着就令人很有食欲。

    林克果断屏住呼吸，没有深嗅非常淡、非常隐约的那股香味。

    这片灌木丛有问题。

    林克挥手示意达尔顿.科伦离远一点。

    他取出一双丝织手套戴上，小心摘下一颗果子。

    一发木系解毒术对着果子施出。

    些微的反应出现，果子表面冒出几片白色小斑点。

    这是木系解毒术的灵活用法，可以激发出植物类毒物毒性的应激表现。

    将手上的果子收进取样袋，林克又摘了好几颗果子，折下一些灌木叶子、枝条、根系，一一分别存放。

    这种延时发作的毒性植物，挺有意思，林克准备拿回去好好研究研究。

    做完这些出于研究人员本能的事情，林克开始忙正事，观察起灌木丛附近的其它植物。

    “波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”恰逢其时被激发。

    看到藏在灌木丛底下的一朵小白花时，林克心生触动，直觉到位。

    “就你了。”

    林克非常相信自己的直觉和灵感，当即对小白花展开取样。

    为了不彻底破坏生态圈，林克留了几朵小白花在原地没动，其它的全部连根挖走。

    “回去。”

    看着急得满额头是汗的达尔顿.科伦，林克有些无语。

    安德莉雅.诺曼又不会真的死去，至于这么着急吗？

    又花了一分多钟时间，两人回到安德莉雅.诺曼倒下之处。

    这段时间过去，毒性显然有所蔓延。

    安德莉雅.诺曼脸上的紫青之色愈发浓郁。

    “大佬……”

    达尔顿.科伦见状愈发着急。

    “别慌。”

    林克气定神闲，瞥了一眼仍在检验中的血样，发现结果倒是出来了，可没检测出毒素的具体成分。

    按照检验结果，倒是能给出一份对症治疗的方案。

    能不能起到作用，也难说。

    不过这份结果对林克还是很有帮助的，让他心里愈发有数。

    他另取一份血样，经过简单处理，放置一旁备用。

    又将小白花取出两支，先做无菌化处理，再碾碎、溶解、萃取，得到萃取液。

    这之后，便是药剂学与炼金药剂学的范畴。

    林克一顿让人看得眼花缭乱的操作下来，成功得到一支血清。

    这时候已经来不及对血清进行药性检测了。

    安德莉雅.诺曼等不了那么久。

    反正治不死，那就试试呗。

    林克取出一支针管，将血清吸入管中，排掉空气，

    照着安德莉雅.诺曼的颈静脉就扎了下去，注入血清。

    野蛮抢救完毕，接下来，安德莉雅.诺曼是生是死，

    就听“天”由命了！

第十二章 在路上

    安德莉雅.诺曼醒了。

    在注射血清半个小时以后。

    睁开眼，第一个看见的，就是满脸好奇盯着她看个不停的艾瑞丝.克拉克。

    至于达尔顿.科伦，已经触发存在感极低buff，自动神隐。

    安德莉雅.诺曼被吓一跳，微微昂起的脑袋赶紧往后缩，差点又晕过去。

    “艾瑞丝，给人家一点空间，让她缓缓吧。”

    林克淡淡提醒了一句。

    艾瑞丝.克拉克先前都脸贴脸了，差点直接亲上去。

    在场的人里，也就林克能和她好好交流。

    “我就是好奇嘛。”

    艾瑞丝.克拉克理直气壮说道，“我真的好奇，你这种看着就很乱来，很野蛮的方法，怎么就能把她抢救回来呢？”

    毒素的成分未知，毒理发作机制未知，血清的药理未知。

    什么都未知。

    林克.格兰德一通花里胡哨药剂学与炼金药剂学操作，制作出来的血清，连检验都没做，直接一针扎下去，嘿，毒解了。

    你说有没有意思？

    艾瑞丝.克拉克觉得可有意思，可太好奇了。

    真想把这脑残女解剖了，或者切点组织下来，研究研究啊。

    想到这里，艾瑞丝.克拉克看安德莉雅.诺曼的眼神都不对了，阴恻恻，冷飕飕，像是在选从哪下刀。

    安德莉雅.诺曼下意识双手抱肩，往后挪了两步，远离一些眼前这个疯癫暴戾的女人。

    “没意思。”

    艾瑞丝.克拉克啧了一声，眼中闪过一丝失望。

    她还想着能不能逼得脑残女恼羞成怒，忍耐不住动手。

    她好自卫反击，暴揍脑残女一顿，顺便取点胳膊、腿之类的生物组织，冷冻上，带回去也不会变质。

    “艾瑞丝。”

    林克真有些看不下去了，又提醒了一下。

    倒不是觉得安德莉雅.诺曼可怜，而是耽误的时间够多了。

    “好了，好了，这就来。”

    艾瑞丝.克拉克撅了下嘴唇，还是放弃了将安德莉雅.诺曼大卸八块，仔细研究的想法。

    她站起身，无视一直在一旁愤怒瞪着她的达尔顿.科伦，走到林克身边，好奇问道：“你是怎么确定那种小白花能解毒的？”

    这才是艾瑞丝.克拉克真正关心的点。

    前面那些，只是情绪上来了，不受理智控制，做出的荒诞事。

    林克该怎么解释呢？

    他想了想，如实说道：“感觉它能解毒，就这么用了。”

    艾瑞丝.克拉克惊呆了，她竟然觉得林克说的是实话，而不是在敷衍她。

    嘶。

    艾瑞丝.克拉克倒吸一口凉气。

    恐怖如斯。

    果然是瑟琳巫师一再称赞的植物学和药剂学上的天才，比当年的她还更惊才绝艳！

    艾瑞丝.克拉克偏过头，不想再搭理林克.格兰德。

    她讨厌天才，尤其是这种凭借着天赋和直觉就能做出让人感到不可思议之事的奇才。

    “伱没事了吧？”

    这时，达尔顿.科伦上前扶起安德莉雅.诺曼，关心问道。

    “嗯。”

    安德莉雅.诺曼仔细感受了一下身体状态，点点头，语气娇弱回道，“我没事了，谢谢你，科伦。”

    达尔顿.科伦憨厚一笑，直白说道：“谢我干嘛，我又没做什么，要谢就得谢我大佬，是他救了你。”

    “是吗？”

    安德莉雅.诺曼低下头，好似在给自己打气，想要鼓起勇气走到和将她吓坏了的疯批美女站在一起的大佬面前，好好道谢一番。

    借着低头的掩饰，她眼中闪过一丝非常复杂的情绪。

    有些事，真不会以个人意志为转移啊。

    她真心不想走到那一步。

    没想到，兜了一圈，还是兜回了原点。

    深呼吸几番，似乎鼓足了勇气，

    安德莉雅.诺曼走到林克面前，神情复杂，仿佛看着艾瑞丝.克拉克时还有些后怕，声音颤抖着说道：“谢谢大佬，谢谢你救了我。”

    林克看着安德莉雅.诺曼的表现，直觉哪里有些不对劲，前后的疑点加一块，显得非常不对劲。

    他心中狐疑，面上却又没表现出来，语气和煦说道：“不客气，你是达尔顿的朋友。达尔顿既然喊我一声大佬，这些就都是我应该做的。”

    “还是要谢谢大佬。”

    安德莉雅.诺曼说着，声音不自主低下去，头也随着声音低下去，仿佛已经意识到自己中毒的原因，语气有些羞愧，“给大佬添麻烦了，希望大佬不要介意。”

    “没事，放心。”

    林克稍稍宽了一下对方的心，自己却愈发重视起安德莉雅.诺曼的奇怪表现。

    暗暗留了个心眼。

    “对不起，科伦。”

    安德莉雅.诺曼低着头走回达尔顿.科伦身边，又充满歉意地说道，“给你添麻烦了。”

    “嗨。”

    达尔顿.科伦大手一挥，憨厚笑道，“我们什么关系，说这些干嘛。”

    “啧啧……”

    艾瑞丝.克拉克冷不丁阴阳怪气笑了起来，嘲讽道，“你们磨磨唧唧够了没啊，该上路啦。再呆下去，又被那些蠢大个堵起来吗？”

    这句话着实没给达尔顿.科伦、安德莉雅.诺曼、卢茨.贝里、巴米尔.巴尔韦斯四人留丝毫脸面。

    那六头类似霸王龙的巨兽是蠢大个的话，被巨兽一路追杀，最后堵进山谷，凭着谷口狭窄的地势，才苟活下来的他们算什么呢？

    比蠢大个还蠢的蠢货？

    巴米尔.巴尔韦斯脸色僵硬，却又不敢发泄胸中积攒的怨愤。

    真是太过分了！

    若不是考虑到帕罗巫师的赌约，还需要借一借林克.格兰德的力，巴米尔.巴尔韦斯才不想在这里受这股冤枉气呢。

    “我们准备好了，随时可以上路。”

    卢茨.贝里及时出声，表态，顺便压住了隐现不满的巴米尔.巴尔韦斯。

    “大佬？”

    达尔顿.科伦看向林克，眼神中满是询问。

    他记得大佬说过，不想和“新血互助会”的人扯在一块儿，容易被拖后腿。

    现在这副局面，岂不是让大佬为难？

    于是，达尔顿.科伦询问过后，也不等林克的回答，径直对安德莉雅.诺曼说道：“我们在这里分开吧，我跟大佬一起走，你们仨结伴，互帮互助。”

    “好吧。”

    安德莉雅.诺曼闻言，竟一点反对的意图都没，立即答应下来。

    她还松了口气，仿佛不跟林克一起行动，是一件非常轻松愉快的事情。

    “还是一起行动吧，多一个人多一个照应。”

    卢茨.贝里可不想就这么分道扬镳，连忙说道，“北区的人太多了，我们南区人本来就少，归属于帕……”

    说到这里，卢茨.贝里意识到艾瑞丝.克拉克的身份，改口道：“总之，人多好处多嘛。”

    “你怎么说？”

    艾瑞丝.克拉克直白询问林克，“要带上这些拖油瓶吗？”

    林克摇摇头，对达尔顿.科伦说道：“你和他们一起，我先走了。”

    话音落下，林克转身就走。

    只招呼了艾瑞丝.克拉克一个人跟上。

    之前，他还有带上达尔顿.科伦四人的想法。

    “纯血意志”的人确实多了些，单枪匹马对付那么多人，不是不可行。

    但有个团队，会更省事。

    只不过见到安德莉雅.诺曼一系列的反常表现，林克的直觉与本能就在预警。

    他向来深信自己的直觉与本能。

    既然如此，连达尔顿.科伦也不带上，让他跟对方一起行动。

    后续暗中联络，看看安德莉雅.诺曼到底在闹什么幺蛾子。

    “怎么办，我们？”

    看着林克毫不拖泥带水，说就走的表现，卢茨.贝里知道，自己的打算落空了。

    他看向安德莉雅.诺曼，疑惑问道：“你为什么不想和林克.格兰德一起行动？他的成绩，他的能力，完全不比兰妮.泰勒低。跟着他，我们能省很多事。”

    安德莉雅.诺曼低着头，闷不吭声。

    似乎仍没走出中毒以及醒来被吓了一跳的阴影。

    巴米尔.巴尔韦斯这时嚷道：“嘿，我还就不信了。离了他林克.格兰德，我们就会寸步难行！”

    达尔顿.科伦原先一直在抓着安德莉雅.诺曼的手，轻轻拍抚，轻声安慰。

    听到巴米尔.巴尔韦斯直呼林克的姓名，顿时怒火中烧，放开安德莉雅.诺曼的手，指着巴米尔.巴尔韦斯的鼻子，吼道：“你他妈对我大佬要尊重，他的全名是你能叫的吗？没有我大佬，你他妈出得来那个地方？狗逼崽子，老子给你脸了，你在这叫唤！”

    巴米尔.巴尔韦斯被一顿喷得脸色臊红，却又不知该如何反驳。

    人家说的是事实。

    狡辩吗？

    呸！

    我巴米尔.巴尔韦斯堂堂五等下资质的天才，不屑于狡辩。

    他别过头，直接不看达尔顿.科伦那张令人生厌的脸。

    “行了！”

    卢茨.贝里板着脸，大声吼道，“我们能不能不要内讧了，让人看笑话啊！精诚团结，互帮互助，都忘了吗？”

    达尔顿.科伦撇撇嘴：“傻子才信这个。”

    卢茨.贝里立即斜睨达尔顿.科伦，也不说话，就那么阴恻恻地盯着。

    达尔顿.科伦和巴克.瓦特他们在一起混久了，早就成了滚刀肉一块，哪会害怕这些，当即瞪了回去。

    “科伦……”

    安德莉雅.诺曼扯了扯达尔顿.科伦的手臂，轻声喊了一下，然后转向卢茨.贝里，说道：“你也少说几句，卢茨。大家都是同伴，不要内讧，吵闹个不停，像什么样子。”

    达尔顿.科伦低声嘀咕：“我才没这样的同伴。”

    安德莉雅.诺曼幽怨地嗔了他一样。

    看着那双微微泛红的眼眸，达尔顿.科伦撇撇嘴，最后还是没有违背安德莉雅.诺曼的意思，闭上了嘴巴，不再抬杠。

    卢茨.贝里也安静下来。

    唯有巴米尔.巴尔韦斯还气鼓鼓的，闷头生气。

    沉默许久。

    卢茨.贝里打破尴尬的氛围，提议道：“我们也动身吧，就跟在林克.格兰德他们后面。”

    顿了顿，或许是不想让达尔顿.科伦误会自己别有企图，解释道：“这样一来，我们能提前避开许多危险，不至于像之前一样，什么都不知道的情况下招惹来麻烦。”

    巴米尔.巴尔韦斯张嘴想要反对，却被卢茨.贝里一眼瞪了回去。

    他翻了个白眼，愈发郁闷。

    安德莉雅.诺曼眼中闪过一丝不情愿，最后却又没出声反对。

    有些事不能做得太明显。

    不然出去以后，肯定会麻烦一堆。

    达尔顿.科伦倒没有说什么。

    跟就跟呗，只要不对大佬的计划产生影响就行。

    就这样，四个人再次上路，沿着林克和艾瑞丝.克拉克走过的路。

    前方，路上。

    艾瑞丝.克拉克和林克并肩而行。

    通过链接仿生鹰的智脑看到四个人的动静，她好奇问道：“他们跟在后面，你不打算做些什么吗？”

    “做些什么？”

    林克疑惑反问。

    他们要跟，就让他们跟着好了。

    真要想做什么对林克不利的事，达尔顿.科伦又不是无脑舔狗，肯定会有所察觉，并提前预警。

    就算达尔顿.科伦被蒙蔽了，或者说叛变了，也无所谓。

    还有圆形飞碟侦察巫器和四台侦察傀儡在呢。

    监控无处不在。

    “埋点延时火雷啊什么的，给他们打些招呼。”

    艾瑞丝.克拉克理所当然说道。

    爆炸，可太好玩了。

    她最喜欢听爆炸声。

    说到这里，林克这才想起，他从头到尾没见艾瑞丝.克拉克用过几次巫术。

    就第一次接水时，用了一次木系解毒术。

    其它时间，能用巫器，就坚决不用巫术。

    这里面或许有什么门道，或者秘密。

    林克没有贸然询问。

    他将注意力拉回艾瑞丝.克拉克的“提议”上，淡淡说道：“没必要的浪费，除了听个响，能得到什么？”

    艾瑞丝.克拉克撅起嘴唇做了个怪脸，也做了个嘴型，无声吐槽：

    小气鬼！

    她倒没骂林克穷鬼。

    因为她知道林克手上还有两项分红，自己还具有很强的创收能力。

    搞怪完，艾瑞丝.克拉克的好奇心又一次冒出，问道：“你先前是不是发现什么不对劲的地方了，所以才拒绝他们的跟随？”

    从林克.格兰德驰援一事看，艾瑞丝.克拉克觉得，他不像是热衷走单帮的人。

    现成的团队就在眼前，却生硬拒绝，肯定有原因。

    林克也不隐瞒，直接道出缘由：“那个安德莉雅.诺曼身上有疑点。南区一年级前30名，随便吃这里面的东西？就算果子有问题，也不至于直接就中招。另外，她似乎很抗拒和我组队，藏着心事。”

    “就这样？”

    艾瑞丝.克拉克瞪大了眼睛。

    “就这样。”

    林克淡淡点头。

    他向来不惮以最坏的恶意来揣测他人。

    有疑点，那就拒了。

    省心省事。

第十三章 在等待

    “那你为什么要救她？”

    艾瑞丝.克拉克对这一点感到很疑惑。

    她无法理解林克.格兰德的脑回路。

    既然已经有所怀疑，为什么要废那个力气，去救一个可疑的人呢？

    “为了印证一些猜测。”

    林克随意提了一句，却没展开，往下细说。

    自从知道“海帆联盟”的存在，知晓南区风暴海新血中有相当一部分人热衷讨好北区本地学徒，

    他就知道，哪怕是前30名，也不一定人人自强。

    不说绝对，林克至少有80%的把握，能在另外28人中找出愿意与北区本地学徒暗通款曲，甚至甘当内奸的人。

    安德莉雅.诺曼贸然吃果子的举动显得非常降智。

    一个能考进前30名的人智商在线的话，做得出来这种事？

    显然另有原因。

    这给林克一种她隐隐想故意被淘汰出去的感觉。

    安德莉雅.诺曼醒来以后的神色变化，说话语气的异常，都一一印证了林克的猜测。

    她心里确实有鬼。

    既然如此，也别怪林克狠心黑化，利用一个似乎尚有些良知的人来设局了。

    敌众我寡，实力相差悬殊。

    如果不玩一些阴招，林克不认为己方的赢面能有多大。

    而且，对方杀心已起，生死之争，怎容心软？

    沉默中走出一段路，确定自己的身影已经彻底脱离达尔顿.科伦四人的侦察范围。

    林克立即行动起来。

    “跟上。”

    他招呼一声，快速进入提前通过圆形飞碟选中的一处山坳，闪进一个山洞，隐藏行踪。

    四台侦察傀儡布置在山坳周边，警戒。

    圆形飞碟和艾瑞丝.克拉克的仿生鹰都派了出去。

    一个监控达尔顿.科伦四人的动静，另一个在周边巡察，看有无异常，或者陌生人靠近。

    路上，艾瑞丝.克拉克本来还想催林克.格兰德讲一讲，他想印证什么猜测。

    林克.格兰德突然切换路线，隐藏行踪以后，艾瑞丝.克拉克立马意识到了他想印证的是什么。

    便闭口不言，全程非常配合，让干什么就干什么。

    她的眼神和脸上的神情，都透露着浓郁的惊喜和期待。

    原来玩的是这一出啊！

    “有趣！”

    “真是太有趣了！”

    “我喜欢！”

    “呵呵呵……”

    山洞里，艾瑞丝.克拉克分心多用。

    一边在小包包里鼓捣，翻找过段时间可能用得上的“玩具”，一边看着智脑屏幕上达尔顿.科伦四人，发出痴汉一般的笑声。

    她还特意屏幕画面一分为二，一半呈现四人的行踪，另一半放大，聚焦安德莉雅.诺曼的一举一动。

    林克同样盯着监控，同样做着准备，默然无语。

    静静等待。

    ……

    不止林克.格兰德和艾瑞丝.克拉克在等待。

    很多人都在等待。

    ……

    茉莉.基德曼在等待。

    她不知自己的运气是好，还是不好。

    说不好，她被随机传送到一个非常安全的地方，装有腕表和任务清单的小包就在脚下。

    知晓了主线任务和支线任务，刚刚佩戴上腕表，

    林克就立即发来了提醒，与腕表互相绑定的请求。

    这让茉莉很开心。

    这代表着林克.格兰德那家伙还是在意自己的。

    回复了真实处境，又给出定位以后，茉莉安心不少。

    即便前两个月，茉莉已经开始渐渐尝试独立，尝试坚定自己的主见，

    但一个人被扔到这个陌生世界，她还是本能地想要找个依靠。

    她知道这个习惯不好，想改，暂时还没能改了（liao）。

    只能后续再多多努力啦。

    茉莉吐了吐香舌，为自己这个自欺欺人的想法，略感些许羞耻。

    运气说好，她一落地就被困在了这个江中心的沙洲上。

    江水滔滔奔流，水势甚急。

    江面广阔，约有两千余米宽，茫茫一片。

    沙洲上只生长着一片“芦苇”，连个灌木丛都没有，更别说高大笔直的树木了。

    想要伐木造船，横渡大江？

    没那个客观条件！

    游泳？

    涉水渡江？

    陆上有巨兽，水中就没猛兽吗？

    茉莉一开始尝试过了。

    刚一下水，还没游出30米，就被一群形似鳄鱼、体型却大了数倍的水中猛兽嗅到人味，围追堵截，硬生生逼回了沙洲。

    凭借着银星花杂交育种、璃萱草系列的分红，以及瑟琳巫师补发的亿点点奖励，茉莉.基德曼也更新了自己身上的装备。

    仿照林克，茉莉穿上了“捍卫者3202”套装，购买了两台侦察傀儡，携带了一定数量的各型号自爆火雷。

    可谓是武装到了牙齿。

    但是，茉莉依然拿水中猛兽和这条大江毫无办法。

    水中猛兽牙齿尖利，尾巴灵活有力，皮糙肉厚，既能抗，也能攻。

    “捍卫者3202”套装能防住水中猛兽的齿咬、扑击和尾鞭，但茉莉的身体不可能持续承受得住冲击和压力。

    什么？

    你说钢铁侠凡人之躯，比肩神明。

    穿上战甲，就怎么摔都摔不死？

    这能比吗？

    人家一套战甲十几二十亿美金的造价。

    两边世界货币的购买力折算一下，一套战甲能买好几千套“捍卫者3202”套装，或是一套3环巫器了！

    茉莉不仅在防御方面遇到了问题，攻击方面也捉瞎。

    除非将她储备的自爆火雷全部用掉，茉莉压根无法破开水中猛兽的防御！

    从水里回到沙洲，茉莉没有就此放弃。

    她估算了一下，沙洲到江岸约有一千余米的距离，

    凭借着“捍卫者3202”套装的斗篷+靴子的短时间滑翔，如果紧贴江面，或许能成功抵达。

    但水中那些猛兽不可能眼睁睁看着茉莉逃脱，必然会蹿上来拦截。

    如果提升高度，又会影响续航，无法横渡大江。

    顶多飞到一半，就要落入水中。

    届时，仍要面对水中猛兽的围攻。

    还不如一开始就下水呢。

    至少不会丧失逃离战场的能力。

    “捍卫者3202”套装的靴子，在飞行这一块，切切实实是个弱项！

    正面打不过，避又避不开。

    综合考虑以后，茉莉束手无策，无奈决定等待。

    等待一个变数。

    或者等待林克的到来。

    她在高高的“芦苇”中开辟了一个安全地带，做好防护和警戒，藏身于其中。

    进入这方世界的人很多，绝大部分是北区本地学徒，是对手，是敌人。

    保护自己最重要。

    隐藏行踪是第一要务。

    茉莉可不想没等来变数或林克，反倒等来了北区的本地学徒，甚至是“纯血意志”成员。

    那样可就太扯淡了！

    而且，闲着也是闲着。

    干脆挖一个林克.格兰德那个讨厌的家伙调侃次级泥石术的时候，提到的地下坑道好了。

    唉！

    茉莉深深地叹了一口气。

    想到那个家伙就心烦。

    ……

    翠西.露琪亚在等待。

    作为霍克.露琪亚的亲妹妹，苏菲.露琪亚的表妹，索伦.露琪亚的族侄女，翠西.露琪亚本来高高兴兴地准备在两区大比中好好表现，争取用好成绩和高名次，来得到家族更大的扶持。

    却非常无奈地领到了率队截杀林克.格兰德的任务。

    这无疑会极大地影响她在两区大比上的表现与成绩。

    本就与苏菲.露琪亚不对付的翠西.露琪亚，愈发讨厌对方，甚至讨厌隐隐变成了痛恨。

    你惹出来的祸事，凭什么让我来擦屁股？

    翠西.露琪亚心里充满了对苏菲.露琪亚的怨念。

    她很想撂挑子不干，或者敷衍了事。

    但是，这件事是索伦.露琪亚交待下来的，迫于压力，翠西.露琪亚又不得不尽心尽力。

    这种感觉就非常难受，非常折磨人。

    情绪一上来，翠西.露琪亚痛恨死苏菲.露琪亚了。

    好在一进这方世界，还没过多久，翠西.露琪亚就接到一个三人小组的汇报，说他们已经发现了林克.格兰德的行踪，正设法袭杀。

    比较可惜的是，自带的特殊微型智脑，在学院的种种限制下，也只能文字联络和短距离短时间定位，无法语音、视频，更无法自动生成坐标。

    没有更好的办法，翠西.露琪亚只能通过学院配发的腕表，和那三个三人小组互相定位，

    从而大概推测林克.格兰德所在方位，离她这里应该挺远。

    距离另外两个三人小组更远。

    一时间很难赶过去支援。

    这就意味着，在翠西.露琪亚和另两个小组赶到之前，

    那个三人小组不说直接杀了林克.格兰德，

    至少也得一直纠缠着对方，持续跟踪。

    翠西.露琪亚一边赶路，一边在等待。

    等待三人小组的下一次汇报。

    等待三人小组传来捷报。

    等待这次令人恶心的任务结束。

    ……

    兰妮.泰勒在等待。

    “新血互助会”一年级成员，进入前30名的，加她在内共有10人。

    只有一个伊斯科.亚历克斯能入她的眼。

    其他人，她真心看不上。

    但兰妮.泰勒进入“新血互助会”的这两个月，从未显露出相关情绪，一直对所有人一视同仁。

    有着艾拉巫师的支持，自身又是最顶级的天才，

    成绩好，身材好，

    面容虽被面纱遮住，但那一双清澈如秋水的眼眸，就有足够的吸引力，让人看一眼就觉得这一定是位绝色美女。

    “新血互助会”绝大部分一年级成员，尤其是男性成员，纷纷被兰妮.泰勒的人格魅力与美色折服。

    包括伊斯科.亚历克斯。

    甚至许多二年级、三年级成员，都慢慢在地向兰妮.泰勒靠拢。

    这给兰妮.泰勒竞争会长之职，打下了不错的基础。

    只要能在这次两区大比，这次帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师的赌约之中，表现突出，兰妮.泰勒上位，将没有任何阻碍。

    两区大比还未正式开始，进入这方世界之前，兰妮.泰勒心中便有了一个模糊的计划。

    进入这方世界之后，发现腕表和任务清单，兰妮.泰勒更坚定了自己的想法。

    敌我实力悬殊。

    想要赢下这场大比，赢下这场赌约，搞硬碰硬的正面对抗，那肯定是不行的。

    得避开“纯血意志”，从主线任务着手，以完成任务，争夺大比名次为要。

    那如何让“纯血意志”的注意力不在自己身上，好去悄悄完成任务呢？

    没有别的方法能有给“纯血意志”树一个靶子更合适，更高效。

    那么，问题来了？

    12名属于帕罗巫师阵营的一年级新血，有哪一个，比林克.格兰德更适合被树成靶子？

    没有！

    包括她兰妮.泰勒都不够格。

    所以，兰妮.泰勒在等待，等待听到林克.格兰德又闹出什么动静来。

    她观察了林克.格兰德好几个月，深深地认识到，林克.格兰德表面上一直追求平静稳健，其实受不得激，更受不得压。

    一激，一压，就容易反弹。

    不需要兰妮.泰勒出手，林克.格兰德自己就会成为那块吸引“纯血意志”注意力的靶子。

    她要做的，就是趁着“纯血意志”顾不上她的时候，推进主线任务。

    做任务，一个人能行，有团队更好。

    所以，兰妮.泰勒也在等待伊斯科.亚历克斯和另外两个勉强入眼的伙伴。

    等待自己的团队成型。

    ……

    安德莉雅.诺曼也在等待。

    等待一个时机。

    千不该，万不该，不该在假期兼职期间占那个小便宜。

    结果被人抓住把柄，以此威胁，让她做内应。

    安德莉雅.诺曼一开始并不想答应。

    对方出面威胁安德莉雅.诺曼的人，盛情难却地发出邀请，带她参观了一趟西区黑市的血肉磨坊角斗场，尤其是解决争端用的小型角斗场。

    并给她放映了安托万.希尔顿被里弗斯.弗朗西斯打死的实录视频。

    之后，安德莉雅.诺曼彻底熄了直接反抗的心。

    对方出面威胁她的人已经显得非常神通广大。

    藏在后面的主事者肯定更加可怕。

    进入这方世界，面对掏心掏肺一样对她好的达尔顿.科伦，安德莉雅.诺曼未泯的良心忽然占了上风，想要通过犯错的方式，被自动淘汰。

    她催眠自己相信，这样一来，就不用面临两难的抉择。

    谁知，达尔顿.科伦这家伙居然求动了他所谓的大佬，林克.格兰德出手相救。

    而且还将她救回来了。

    既然没有被淘汰，那就没办法，只能做一个内应该做的事。

    “别怪我，科伦。”

    安德莉雅.诺曼眼神复杂地看了一眼，走在她前面，奋力除去杂草荆棘，开辟道路，好让她走得更方便一些的达尔顿.科伦。

    她抬起右手，搂了一下耳边的鬓发，将几缕散乱的头发搂到耳后。

    手指碰到耳环的时候，随意摁了一下耳环上的翠绿宝石。

    定位信号已经发出。

    想来林克.格兰德不可能在这么短时间内走出太远。

    那些人收到信号，如果离得不远，立即赶过来的话，肯定来得及。

    希望来得及。

    一定来得及！

第十四章 在迫近

    “你看，你看。”

    艾瑞丝.克拉克的精神力非常集中，眼睛非常尖。

    立马就关注到了安德莉雅.诺曼显得有些反常的动作，兴奋嚷道，“你看到了没？”

    女孩子归拢头发很正常，担心耳环掉了，捏一捏，也很正常。

    但谁闲着没事专门去捏耳环上的宝石啊。

    存心炫耀吗？

    还是想诱惑哪个人？

    安德莉雅.诺曼所处的环境、场合，可一点也不适合做这个动作。

    林克自然也发现了异常。

    但他没贸然下判断，只是打算做一些提前准备。

    万一安德莉雅.诺曼真的通知了某些人，到时短兵交接，己方不至于乱了阵脚。

    这一处小山坳，不仅是他提前选好的藏身之所，也是伏击之处。

    他卸下背着的大包，从包里取出一半分量类似前世地雷的延时自爆火雷。

    两者仅是功能类似，区别很多。

    比如前世地雷爆炸靠的是炸药，自爆火雷爆炸靠的是炼金产物；

    比如前世地雷引爆靠的是引信或压力触发，自爆火雷必须靠精神力和魔力激活。

    延时自爆火雷相对于普通的自爆火雷，特殊之处在于两方面：

    一是隐蔽性大大提高，不容易被察觉；二是提前激活，延时起爆，适合伏击。

    想了想，林克取出一枚大杀器，加入伏击准备之中。

    他总共只有三枚大杀器，分两批购买入手。

    之前顾虑到艾瑞丝.克拉克立场未定，为了快速“击杀”纯血三人组，以应对可能发生的背刺，林克不得不使用了一枚大杀器。

    如今逮住机会，有可能通过安德莉雅.诺曼引出“纯血意志”的其他人，再用一枚又何妨。

    虽然有些心痛。

    不过武器，就是用来杀敌的嘛。

    从“纯血三人组”那里缴获的符文物品也全部取出。

    有攻击性的备用，没有攻击性的作为诱饵。

    “伱在这待着，还是和我一起去布设陷阱？”

    林克侧头看向跃跃欲试的艾瑞丝.克拉克，询问道。

    “一起！一起！”

    艾瑞丝.克拉克早就等着这句话了，兴奋答应下来，然后立马从小包包里掏出好几捆加了私货的延时自爆火雷，“这些给你，一起埋下去。我最喜欢看爆炸了，大爆炸！你准备的分量不够多，炸得不够爽！”

    林克没有拒绝。

    两人走出山洞，开始布置。

    山坳，就是山间的平地。

    最适合布置林克想要的那种陷阱的地方，正是平地中央最平坦的地方。

    艾瑞丝.克拉克表现得比林克还积极主动，而且动作娴熟，一看就是老手。

    土系次级泥石术得心应手地使出，将目光所及之处的大片土块整齐“切割”；

    再来上一点运用精神力和魔力的小技巧，将“切割”好的土块悬空；

    加料版延时自爆火雷随手一抛，散落进入土坑之中，间距刚刚好，能发挥出最大威力。

    林克看了一眼手中的小铁锹，瞬间感觉不香了。

    “我帮你？”

    艾瑞丝.克拉克歪着脑袋，隐含期待问道。

    “谢谢。”

    林克可不会客气，收起铁锹，将延时自爆火雷和那些攻击类符文物品全部递了过去。

    “太客气了！”

    艾瑞丝.克拉克一把抢过延时自爆火雷，看都没看那些破烂一样的符文物品。

    场景重现。

    顷刻间，两个雷坑布置妥当。

    林克也不在意，自行将那些攻击类符文物品零散布置在草丛、灌木丛中。

    至于那些用来做诱饵的符文物品，另有它用。

    布置好陷阱，林克和艾瑞丝.克拉克返回山洞，继续监视达尔顿.科伦四人的动静。

    异变突生。

    上一秒还悬挂在天空正中央，散发光与热的“太阳”，陡然间切换成了“银月”。

    金黄炙热的“阳光”，变成了皎洁清亮的“月光”。

    林克不禁回想起腕表的使用说明上，特意标准的每天一次、二次、三次的限制。

    原来这方世界的一天也分为白天与黑夜，有昼夜的变化。

    只不过白天与黑夜的切换方式显得非常突兀。

    除此之外，没什么特别。

    林克很快接受了这个变化。

    “呀！天黑了！”

    艾瑞丝.克拉克反倒一惊一乍，嚷嚷起来。

    “有什么问题吗？”

    林克立即关心问道。

    艾瑞丝.克拉克只是性格诡异多变，行事疯癫暴戾，但出身大家族，耳濡目染之下，见多识广，懂的东西很多。

    见她反应这么大，林克心知，这个昼夜突变背后，应该有什么林克不了解的意义。

    那种风暴海新血想要通过书本、资料与文献，非常难找到的特殊意义。

    “好事！”

    艾瑞丝.克拉克眼神闪闪发亮，神情兴奋激动，双手紧紧握拳，竖在胸前挥舞着，整个人充满了期待：“大好事！这代表着这个小世界目前的阶段很特殊，不管是拯救还是毁灭，都能得到不一样的收获。非常大的收获！”

    能让出身不俗的艾瑞丝.克拉克这么激动的收获，那肯定不是一般的东西。

    林克顿时心生好奇。

    不待林克发问，艾瑞丝.克拉克自己就揭了秘：“如果你把这个小世界从毁灭边缘拉了回来，世界本源会赠送你一个蕴含本源规则的宝物。

    这种宝物，可遇而不可求。

    如果能在晋升正式巫师的时候，将这种宝物融合进本命巫术，不仅能大大提升本命巫术的威力，而且会让本命巫术的成长潜力变得极高！”

    “那毁灭了这个世界呢？”

    林克想着，学院不可能做无用功。

    在拯救这方小世界能有大收获的情况下，还给出另一个收益不如的选项。

    毁灭世界的收获必然不会差。

    艾瑞丝.克拉克回道：“如果你把这个小世界彻底毁灭，那么，你能得到本源规则的残骸。

    这也有助于提升本命巫术，效用与宝物相差不大，甚至短时间收益更好更高。

    唯一的缺陷，就是进入诸天世界以后，大概率会被其它世界厌弃。”

    林克点点头，有些理解了其中区别。

    简单概括，翻译翻译，就是王道与霸道的不同。

    再翻译翻译，就是发现了哪里有石油，美丽国派遣军队突突了当地政权，然后用军舰偷运；

    而吃货国却冲到被美丽国突突了的地方，揽下战后重建的活儿，以重建款项换取油田产权。

    嗯。

    就是这样。

    “谢谢你告诉我这些知识。”

    林克不是不知感恩之人，诚恳道谢。

    艾瑞丝.克拉克刚刚说的那些话，懂的都懂，不懂的想懂，基本找不着门路。

    真传一句话，假传万卷书，形容的就是类似的情形。

    “嗨！你跟我客气什么，我们是队友嘛。”

    艾瑞丝.克拉克大手一挥，豪爽说道，“而且，跟你组队，我玩得可开心了！告诉你这些，不算什么！”

    她口中玩得开心，指的是一直有人或兽，尤其是“纯血意志”的人，给她炸、炸、炸的事。

    如果安德莉雅.诺曼真的是“纯血意志”发展的内应，要不了多久，她就能再一次炸个痛快了。

    “还是要谢谢你。”

    林克坚持表达完谢意，便开始忙碌起来。

    入夜了，哪怕藏身山洞，也还是要把露营地搭一搭的。

    林克打开清空了四分之一储量的大包，将露营设备取了出来。

    帐篷、睡袋，全都压缩折叠，应有尽有。

    艾瑞丝.克拉克歪着脑袋看林克忙了一会儿，终于把一个单人帐篷搭好，然后从小包包里掏出一个模型也似的粉色帐篷，随手往地上一丢。

    林克终于再次看见具有“大小如意”功能的巫器。

    上次还是帕罗巫师在奎特群岛卡托普利海港收起悬浮车。（见第四章）

    他淡淡地瞥了一眼，一点也不羡慕。

    咱也是见过世面的人，对吧？

    林克一点也不羡慕，只是不经意地转过身，背对那顶仿佛闪耀着魔石光芒的粉色帐篷。

    “嘻嘻~”

    艾瑞丝.克拉克发出一串银铃般的笑声。

    另一边。

    达尔顿.科伦四人遇着天色忽然切换，慌了一下，很快恢复平静。

    借着月光，四人找到一个适合扎营露宿的地方。

    各自掏出各自准备的露营装备，忙碌一阵，扎好营地。

    点燃篝火，照明取暖，是万万不敢的。

    万一引来野兽，能对付的还好说，不能对付的，岂不是要连夜被撵得到处乱跑？

    简单制取了一些净水，就着干粮，凑合吃了顿晚饭，填饱肚子。

    四人布置好警戒措施，也没聊天的心思，各自钻进帐篷休息。

    唔……

    基于四人之间微妙的关系与气氛，他们竟然没安排值夜顺序。

    这是野外露宿的大忌！

    帐篷里，人心各异。

    达尔顿.科伦的脸色彻底垮了。

    大佬离开之前，就已通过他们早就商量好的方式，传递了消息，让他注意安德莉雅.诺曼有没有异常举动。

    一路上，达尔顿.科伦也发现了大佬留下的标记，便不动声色地揽过开路的活儿，将队伍带往大佬指定的地方。

    行进之中，达尔顿.科伦看似在专心开路，但他的注意力始终分出了一多半，关注安德莉雅.诺曼。

    令他感到失望的是，安德莉雅.诺曼真的有异常举动。

    这让达尔顿.科伦不禁回想起吃果子一事。

    越想，越觉得安德莉雅.诺曼之所以犯下如此低级的错误，事出有因。

    仿佛想以这种方式逃避什么。

    如果真如达尔顿.科伦猜测的那样，已经误入歧途，落入他人彀中，逃避得了一时，逃避得了一世吗？

    所以，达尔顿.科伦不反感大佬反手就以安德莉雅.诺曼做局的举动，只是为自己的一腔真心感到悲哀。

    唉……

    达尔顿.科伦叹息一声，没有再胡思乱想，而是将注意力放在隔壁的帐篷上。

    安德莉雅.诺曼的心砰砰乱跳。

    入夜的那一刻，她的耳环轻微震动了两下。

    这表示已经有人离她不远。

    安德莉雅.诺曼变得有些忐忑不安。

    躺在睡袋上，盯着帐篷顶，眼神涣散，发呆许久。

    她撇开了一切思绪，坚定自己的念头。

    “不是我的错，我都准备被淘汰了，要怪就怪你自己，非要把我救回来。”

    安德莉雅.诺曼嘴唇嗫喏，以极低的，只有自己能听清的声音自语。

    ……

    翠西.露琪亚不知该如何形容自己此刻的心情。

    进入这方小世界的第一天，别说两区大比的主线任务了，她连支线任务都没顾得上，所有的精力全被任务牵扯住了。

    先是一个三人小组发来喜讯，发现了林克.格兰德的行踪，准备设法杀了对方。

    后来就杳无音讯，彻底失联。

    这种情况，只有杀人不成反被杀才会出现。

    翠西.露琪亚短暂惊愕过后，也就接受了这一点。

    林克.格兰德要是那么好杀的话，她哥哥就不会让她来亲自负责了。

    后来，翠西.露琪亚成功和另外两个三人小组会和。

    这是好事。

    再后来，她们在失联三人组一开始给出的定位地点附近，发现了那个三米深、二十余米宽的大坑。

    三台特殊型号的微型智脑躺在坑底，仿佛在嘲笑她们。

    人数占优，三打一，居然被反杀。

    啪啪打脸啊这是。

    正当她们怒火燃烧、却又不知该往哪个方向追时，霍克.露琪亚亲自埋下的一颗闲子、后手，冷不丁蹦了出来，启动了实时定位传输。

    峰回路转，翠西.露琪亚立马带着两个三人组向不断移动的内应靠拢。

    一番毫不吝啬脚力的追赶，在入夜之后，终于赶上。

    “停下。”

    翠西.露琪亚止住两个三人组，居高临下，远眺达尔顿.科伦他们的营地。

    三台圆形飞碟侦察器更是将方圆好几千米的区域，纳入侦察范围。

    甚至已经辐射到了林克与艾瑞丝.克拉克所在的山坳。

    “发信号，通知内应，让他想办法给出确切信息。”

    翠西.露琪亚吩咐一声。

    两个三人组，各有一名“纯血意志”成员主要负责侦察与联络。

    互相对视一眼，便有一人主动向安德莉雅.诺曼发起联系。

    一番密语交流之后，这人汇报道：“内应现在没和目标在一起，相差至少10分钟的路程。”

    “情报不够精准，不能贸然行动。”

    翠西.露琪亚语气冷冷吩咐，“让内应动起来，带我们去找目标。”

    “是！”

    翠西.露琪亚丝毫不顾及安德莉雅.诺曼是否方便，行动以后是否会有不可承受的后果。

    负责联络的“纯血意志”成员同样如此。

    一条狗而已，死就死了。

    死了还可以再养新的。

    而且有数不清的狗上赶着恳求被套上狗绳。

    只要有骨头和鞭子在手，还怕没有听话的狗？

    笑话！

第十五章 在追逐

    安德莉雅.诺曼傻眼了。

    这和之前说好的任务内容完全不一样。

    不是说好了，只是找机会通报位置，之后别事不管吗？

    怎么可以这样，说话不算话！

    安德莉雅胸膛急剧起伏，着实被气到了，用密语将自己的态度传递过去。

    她可不想亲自带人去杀林克.格兰德。

    真能杀了，那没什么。

    万一要是被对方逃脱，甚至反杀，那可就糟糕透顶。

    在这方世界，被反杀一次，顶多就是被淘汰出大比，没什么非常恶劣的影响。

    问题出在两区大比结束以后。

    安德莉雅可听过不少林克.格兰德凶狠记仇的传闻。

    但凡和对方起过冲突的，基本都死了。

    表达了自己的态度，安德莉雅忐忑等待答复。

    片刻后，她得到了答复，却也愈发傻眼。

    “照做！否则连你一起杀了！”

    翠西.露琪亚没有丝毫顾忌，甚至不屑于拿内应的把柄说事，而是给出了赤裸裸的人身威胁。

    冰冷的杀意，通过密语，准确地传达给了安德莉雅.诺曼。

    她感觉自己就像掉进了冰窟窿里，冷意直沁骨髓。

    心脏像是瞬间被揪紧了一样，说不出的恐慌。

    曾经高高在上的“新血互助会”会长安托万.希尔顿，像条死狗一样，血肉模糊躺在擂台上，久久没有人收尸的画面蹿入脑海。

    恐慌更甚。

    安德莉雅的额头不自主地渗出冷汗。

    她知道，那些人身上带有一种炼金产物，可以在这里面真的杀人。

    而且，那些人不是在开玩笑，是真的做得出来顺手把她杀了这种事，如果她不听指挥。

    “别怪我，我都是被逼的！”

    自语一阵，安德莉雅咬牙下定了决心，起身，掀开帐篷走了出去。

    生死抉择面前，她选择自己生，让别人死。

    “科伦。”

    安德莉雅拍了拍达尔顿.科伦的帐篷，轻声喊道。

    “你还没休息啊，安德莉雅。找我有什么事？”

    达尔顿探出脑袋，脸部却缩在阴影里，令人看不清表情。

    “我们现在撇开贝里和巴尔韦斯，去找你的大佬吧。”

    安德莉雅刻意压低了声音，似乎不想让帐篷离得有些远的卢茨.贝里和巴米尔.巴尔韦斯听到，“他们太差劲了，连夜哨都不知道安排。我们跟着伱大佬，比和他们待一块强多了。”

    “你确定吗？”

    达尔顿闻言，低下脑袋，仿佛认真思索提议的可行性。

    沉吟许久才抬起头，用一种偏淡漠的语气问道，“精诚团结，互帮互助。你以前可信这一套了，今天要放弃这个行事准则吗？”

    安德莉雅心中盘算着如何不着痕迹地说服达尔顿带她去找人，没有注意到这个反常的细节。

    她解释道：“我没有放弃呀。和卢茨.贝里、巴米尔.巴尔韦斯在一起，已经团结不起来了，干嘛要死磕着不放。是他们先变了心，率先没有遵守会里规矩的人，不是我。”

    “好吧。”

    达尔顿很容易就接受了安德莉雅的解释，开始考虑实际问题，“帐篷怎么办？”

    拆卸帐篷，必然会闹出更大的动静。

    他们现在说话，说不定已经引起卢茨.贝里和巴米尔.巴尔韦斯的注意了。

    “不管他们，我们做我们的事。”

    安德莉雅此时哪还管得了那么多，要不是为了不显得太过着急，她才懒得管什么帐篷不帐篷呢。

    帐篷有性命重要吗？

    达尔顿这时走出帐篷，轻手轻脚拆卸起来。

    不一会儿，两顶帐篷都拆卸完毕，装入行囊。

    哪怕再怎么轻手轻脚，仍发出了一定的动静，卢茨.贝里和巴米尔.巴尔韦斯不可能听不见。

    但两人竟然全程待在帐篷里，没有出来查看、过问。

    达尔顿有些狐疑，想要看看他们是不是出什么事了。

    “快走，趁他们还没出来，免得麻烦。”

    安德莉雅这时却发出催促，达尔顿想了想，还是放弃了确认卢茨.贝里和巴米尔.巴尔韦斯状态的念头。

    事情发展到眼下的地步，卢茨.贝里和巴米尔.巴尔韦斯也就成了细枝末节，不用太过在意。

    两人就这般离开，借着皎洁“月光”的照耀，向林克前行的方向前行。

    “内应行动了。”

    通过侦察巫器，“纯血意志”成员全程监控着达尔顿.科伦和安德莉雅.诺曼的动静，发现他们动身，立即汇报。

    “将所有侦察巫器全部派出去，仔细侦察，以防有诈。”

    翠西.露琪亚秀眉微蹙，总感觉哪里怪怪的，便稳了一手，吩咐道。

    “是。”

    两名负责侦察的“纯血意志”成员领命，当即操作起来。

    足足三台圆形飞碟侦察巫器，以及两只仿生鹰盘旋在高空，将以他们为中心，方圆十几千米的庞大区域纳入侦察范围。

    达尔顿.科伦和安德莉雅.诺曼的行踪更是全程被锁定、直播。

    “报告，没有发现异常。”

    片刻后，两人几乎同时汇报，不分先后。

    箭在弦上，不得不发。

    “行动！”

    翠西.露琪亚右手一挥，发出指令，“搜索前进，提防伏击。”

    山坳，山洞里。

    林克和艾瑞丝.克拉克早就通过仿生鹰的视角，发现了翠西.露琪亚一行人的踪迹。

    为了避免暴露，林克让艾瑞丝收回了仿生鹰。

    然后，他开始进行伏击计划的下一步，诱敌。

    林克整理一番身上的装备，将大包留在帐篷里，

    在“捍卫者3202”套装的斗篷外面，又套了一层一种功能极为特殊的斗篷，准备出发。

    “嘿。”

    艾瑞丝.克拉克喊了一声，见林克回头，将手中的一个圆球抛了过去，“这是一种逃生用的一次性巫器，用之前往里滴一滴自己的血，然后用精神力激发，就可以复刻出一道临时的分身，方便逃跑。”

    “谢了。”

    林克一把接过圆球，也不客气，直接塞入兜里。

    艾瑞丝又癫癫笑道：“不忙着谢，提前和你打个招呼，只要时机合适了，我可不管会不会误伤到谁谁谁，该炸就炸的哦。”

    按照林克的伏击计划，两人分工明确，林克诱敌，艾瑞丝引爆陷阱。

    众所周知，世上没有完美的计划。

    林克这项临时起意的计划，有不少漏洞。

    最大的一个，就是无法保证陷阱爆发后，受伤的只有敌人。

    很有可能出现为了将敌人引入陷阱，林克必须以身作饵，稳住对方的情况。

    艾瑞丝听瑟琳巫师说过，林克.格兰德是一个雄猜多疑的人。

    作为队友，有什么事提前说清楚，比事后解释，效果要好很多。

    她方才给了一个逃生神器，又提前打招呼，也是表明如果自己真炸了林克，也是误炸，不是存心的。

    “嗯，不用顾忌我。”

    林克点了点头，给出自己的态度。

    他身上保命的装备，不止是“捍卫者3202”套装。

    瑟琳巫师补发的亿点点奖励，真的是亿点点。

    在兑换了抽卡机会、购买了四台侦察傀儡、一件大杀器之外，还让林克在西区黑市淘了一件特殊斗篷和一个二手的一次性保命巫器。

    经过帕罗巫师的验证，确实是真货，能用，而且效果非常好，能完全扛得住大杀器一击，属于捡了个小漏。

    反杀纯血三人组时，林克敢打得那么狂暴，底气就来源于那件保命巫器。

    这一次，林克的底气同样来源于此。

    因此敢以身作饵，不怕挨炸，也不怕艾瑞丝.克拉克背刺。

    大不了就被逃之夭夭罢了。

    走出山洞之前，林克披上那件特殊的斗篷，整个人很快便与周边的环境融为一体。

    不仅肉眼难以分辨，连圆形飞碟和仿生鹰的各种侦察模式都无法发现。

    这是林克在学院里用过的光学隐形斗篷的顶配版巫器，能防住绝大多数侦察巫器的侦察。

    可惜只剩两次使用次数，不能一直重复用。

    林克的身影消失在夜色中。

    艾瑞丝.克拉克定定地看着林克选择的方向，久久没有动作。

    良久，她脸上绽放出一个灿烂的笑容，非常阳光，

    配合她的眼神，却又显得非常诡异。

    很矛盾。

    明明是在开心笑着，却给人一种浓郁到化不开的悲戚。

    这是老毛病了。

    一兴奋过头，情绪就无法控制。

    艾瑞丝回过神来，抬起手，抹了抹自己的眼角和嘴角，将那些悲戚，那些矛盾，全部抹去。

    夜色里，“月光”下，艾瑞丝.克拉克浑身透出炽热的昂然战意。

    林克快速潜行，来到提前选好的一处适合扎营露宿的地方，稍稍布置一番。

    估摸着达尔顿.科伦与安德莉雅.诺曼快要走到布置了预警装置的区域，

    他立即掀开特殊斗篷，将自己的身影暴露在“纯血意志”的侦察之中，

    弓着身子，蹿出营地，飞速往山坳的方向奔去。

    留在特意制造出露宿痕迹的扎营地，只有那些缴获来的功能性符文物品。

    林克做出一副发现了“纯血意志”成员身影，却认为是这些功能性符文物品暴露了自己行踪的假象。

    管他信不信，反正故布疑云。

    “有情况，疑似发现目标。”

    一名负责侦察的“纯血意志”成员注意到林克的动作，赶紧汇报。

    同时，他当机立断，调取一只仿生鹰，全程锁定林克的身影。

    另调一只仿生鹰降低高度，抵近侦察林克出来的地方。

    典型的营地地势，露宿痕迹，随意丢弃的符文物品，全都是可疑之处。

    “情况如何？”

    翠西.露琪亚语气冷冷追问。

    “报告。”

    侦察成员将营地的画面投射出来，放大，圈出几件丢弃在地的符文物品，汇报道，“发现一些可疑物品。”

    翠西.露琪亚扭头看了一眼，立即认出，这些是失联三人组的装备。

    看来正在快速移动，远离他们的人，正是林克.格兰德。

    从种种迹象来推断，对方应该是通过什么方式发现了他们，于是急匆匆逃离。

    考虑到失联三人组也携带了一台圆形飞碟侦察巫器，这个推测成立的可能性非常大。

    但是翠西.露琪亚本能觉得事情进展太过顺利。

    她有一种感觉，前面有针对他们的陷阱！

    可是，最让她苦恼的是，就算明知前面可能有陷阱，她仍然必须追下去。

    不然放跑了目标，错失了机会，责任谁负？

    翠西.露琪亚仔细思考一番，做出安排。

    她让一台圆形飞碟和一只仿生鹰从不同方位锁定目标，

    另两台圆形飞碟全力搜索是否有其它侦察巫器，

    最后一只仿生鹰盘旋在自己一行人附近，巡察警戒，防止被伏击。

    “都给我小心警惕一些，目标不是那么好对付的，提防陷阱和伏击。”

    翠西.露琪亚调整结束，仍发出告诫，强调。

    “是。”

    六名“纯血意志”成员齐齐应了声。

    然后自动分成两组，一左一右，呈钳形，缓缓缀在达尔顿和安德莉雅身后。

    他们没急着越过两人，直接追击疑似目标之人。

    反正已经有两台侦察巫器同时锁定了对方，实时掌握对方行踪，不用着急。

    先跟着内应，看一看还能不能再诱发一些情况出来。

    掌握的信息越多，把握就越大。

    “月光”下，三伙人分成三段，心思各异，速度不同，趁夜赶路。

    林克回到了山坳坳口，将特殊斗篷披上，激活。

    身影立即变得无法侦察。

    这一突变，让缓缓缀在达尔顿.科伦与安德莉雅.诺曼两人身后的翠西.露琪亚始料未及。

    “屮！”

    翠西.露琪亚不禁骂出了声。

    目标早不消失，晚不消失，偏偏在这个适合布设陷阱，更适合伏击的地形地势，来这么一出，已经不是阴谋，而是阳谋。

    就差明晃晃地问她，我已经发现你们了，你们还敢不敢继续追啊。

    摆在翠西.露琪亚面前的，是两难的选择。

    追下去，很有可能在目标预定的战场被伏击，或是遭遇陷阱；

    不追下去，对方有这种可以逃脱侦察的巫器，后续想要再找到对方行踪，又要浪费大量时间与精力，还不一定能及时找到。

    “通知内应，让她前去目标消失的地方，探一探情况。”

    翠西.露琪亚沉吟片刻，有了决断，发出命令。

    反正不管前面有没有陷阱，这一战是难免的事。

    与其自己什么也不知道地闯进去，不如先让内应去探探路再说。

    反正这个内应十有八九已经暴露，死了也就死了，一点也不可惜。

    “是。”

    一直负责与内应联系的侦察成员应声。

    他掏出联络器，通过密语，给内应发出最新指示。

    安德莉雅感受着耳环的震动，接受了翠绿宝石转化后的消息，然后又一次傻眼。

    什么？

    我不止要带路，还要探路？

    丝丝寒意遍布全身。

    感谢来自书友九七心怀天的打赏，谢谢！

第十六章 在血与火中

    这个命令很无情。

    摆明了没将安德莉雅的性命安危当一回事。

    她感觉自己像一块抹布，被人顺手用完就随意扔掉。

    种种情绪涌上心头。

    烦躁，郁闷，抓狂，痛恨，后悔……

    她真的很反感这个命令。

    但安德莉雅能拒绝吗？

    不能！

    她已深陷其中，难以自拔，只能眼睁睁看着自己，被一步步逼入深渊。

    “科伦，我们走快点吧。”

    安德莉雅深呼吸几下，调整好情绪，尽可能用平静的语气说道。

    她想尽快结束这件事了。

    有个结果就行。

    不管自己的结局如何，至少不用像现在这样惴惴不安，一直提心吊胆。

    “好。”

    达尔顿在前面闷着头开路，答复的时候，连头也没回。

    以往，他每次和安德莉雅说话，不管在干什么，都会将视线停留在安德莉雅的脸上。

    而不是像现在这样，看都不看一眼。

    安德莉雅满腹心事，压根就没有注意到这一点。

    人与人之间的感情与关系，就是在这样一点一点的细节中，在这样一次又一次的忽略下，逐渐消磨、冷淡，最后变得极为僵硬。

    仿佛从没认识，从没了解过的陌生人。

    达尔顿已经有些认不出、分不清，自己身后的人，到底还是不是自己认识的安德莉雅。

    那个清纯、天真、善良，有着无与伦比的灿烂笑容的漂亮小姑娘。

    心中幽幽轻叹，情绪复杂至极。

    摇了摇头，达尔顿撇开杂绪，不再去想安德莉雅。

    他挪转注意力，将大佬特意留在路上，留给他的提示又回忆了一遍，反复确定接下来要做的事。

    大佬留下的信息没有隐瞒，直言这么做会比较危险。

    如果他不愿意的话，可以退出，只是做好保密就行。

    但达尔顿不在乎危险不危险。

    他只想让那些逼迫得安德莉雅不像安德莉雅的人，付出代价。

    熊熊怒火在达尔顿胸中燃烧。

    速度加快，连路也不开了，遇上荆棘、杂草，直接碾压过去了事。

    安德莉雅跟在后面，陡然间没有好路可走，却也无法抱怨，只能咬着牙忍受。

    没办法，这是她要求的嘛。

    很快，两人抵近山坳，驻足观察。

    山坳入口狭窄，往里看，腹地又宽广开阔。

    若是从高空俯瞰，夜色中的山坳像极了一头正欲噬人的凶兽。

    那些生长在平地上，一人多高，像剑一般笔直的茅草，被“月光”一照，影影绰绰，冷厉阴森。

    愈发凸显出得山坳内里令人不寒而栗的氛围。

    或许是心里有鬼，站在坳口往里看，安德莉雅的腿肚子竟有些发颤，一时间不敢贸然深入。

    “你怎么了？”

    听到身后的脚步声停下，达尔顿扭头问道。

    已经快到目的地了，可别在这时候闹幺蛾子啊。

    “没……没什么。”

    安德莉雅声音稍稍颤抖了几下，迅速咬了咬嘴唇，用疼痛刺激帮助恢复平静。

    她抬起右手，拢了一下右耳鬓发，不经意地摩挲了一下翠绿宝石的正反两面，激活传递语音消息的功能，

    同时问道：“你确定你大佬在这里面吗？”

    达尔顿耸了耸肩，如实说道：“我不确定，不过应该在的吧。他留下的痕迹就到此为止，没有再往别的地方去了。”

    “是吗？”

    安德莉雅往山坳里面看了看，状似感慨说道，“这里面好大，好平整啊，除了杂草和灌木，居然没有野兽，确实是个休息过夜的好地方。”

    “谁说不是呢。”

    达尔顿附和着安德莉雅的话，“大佬就是大佬，选择扎营地点都比我们强。”

    说着，他转过身，双手拢在嘴边，做喇叭状，冲着山坳面大声喊道：“大佬，我们来投奔伱了，求接纳啊。”

    论演戏，五位仁兄算不上专业，但也着实不差。

    达尔顿作为仁兄天团一员，可谓兢兢业业，在不知道其他地方上演了什么剧情的情况下，仍将自己的戏份一丝不苟地进行下去。

    哪怕唱的是独角戏，也不能掉链子啊。

    喊声在山坳里不断回荡，却没有得到答复。

    “难不成不在这里？”

    达尔顿疑惑自语，然后迈步走进山坳，在里面寻找起来。

    安德莉雅无奈跟上，随着达尔顿一起踏遍山坳里的平地，一声声喊着大佬。

    山洞里，艾瑞丝饶有趣味地看着这一幕。

    什么？

    你问达尔顿为什么发现不了山洞？

    艾瑞丝.克拉克为了更好地潜伏，静等自己的戏份上场，可是从小包包里掏出了一块拟态门板，堵住了洞口。

    别说肉眼，侦察巫器也发现不了。

    为了看乐子，为了炸炸炸，艾瑞丝愿意做任何事。

    自掏干粮也无所谓。

    “你这家伙躲哪去了？”

    让艾瑞丝更加惊奇的是，她居然也没发现林克的踪影。

    这家伙躲得可真好啊。

    下次一定要和这家伙玩一次躲猫猫的游戏，比一比谁更能藏。

    嗯，就这么愉快地决定了。

    翠西.露琪亚冷眼看着达尔顿和安德莉雅在山坳里打转的画面，愈发坚信自己的直觉。

    林克.格兰德此刻绝对藏在山坳里的某一处，准备伏击他们。

    内应估计在白天传递消息之前就暴露了。

    林克.格兰德之所以不提前除去内应，十有八九是想将他们引过来，来一个一网打尽。

    翠西.露琪亚不知道林克.格兰德哪来的信心，但越是如此，她越要小心应对。

    思索一番，翠西.露琪亚决定先来一波火力轰炸。

    反正已经暴露了。

    “先轰几轮再说。”

    她给出命令，语气漠然。

    对于巫师学徒而言，0环巫术的主要作用，真的是用来学习巫术规则、辅助研究，而非战斗。

    在文明高度发达的巫师世界，巫师学徒之间的争斗，起决定性作用的几乎都是符文物品和巫器。

    极少数情况下，比如没有魔石，比如限制条件的一对一擂台战，比如符文物品和巫器耗尽，才靠0环巫术一决高下。

    翠西.露琪亚当然不会明知山坳里极有可能存在陷阱，仍头铁地脸探草丛。

    自然先打打草，看能不能惊出蛇。

    “是。”

    六名“纯血意志”成员也毫不拿达尔顿.科伦和安德莉雅.诺曼的性命当一回事。

    纷纷取出各式配件，将之组装成类似迫击炮或掷弹筒的单兵武器。

    两个三人小组分工明确，配合默契。

    负责侦察的保持方位、坐标，

    负责击发的调整参数，

    负责装弹的保证自爆火雷的供应。

    “开炮！”

    翠西.露琪亚一声令下，两个三人组簌簌簌地将自爆火雷，接连不断地向山坳发射，覆盖轰击。

    一枚接一枚的自爆火雷呼啸着划破夜空，落进山坳。

    或凌空而爆，或落地狂炸。

    “快躲啊。”

    骤然遭遇袭击，达尔顿很快反应过来。

    他往山脚下跑去，仍不忘冲着被招呼都不打一声就发起的攻击惊得呆愣出神的安德莉雅发出提醒。

    爆炸轰隆声不断，火焰腾腾燃烧。

    自爆火雷狂轰了两轮，炸出一个又一个的坑洞。

    达尔顿见安德莉雅依然愣在原地，迟迟没有动弹，不禁有些着急。

    脑海中开始天人交战。

    救，还是不救，这是一个问题。

    终究是往日的情谊占了上风。

    已经找到躲避处的达尔顿没能忍住，折身冲向安德莉雅，想要将她拖到安全的地方。

    “科伦，你别过来。”

    安德莉雅听到头顶又一次传来的呼啸声，终于回神。

    抬头一看，一组两发自爆火雷向她袭来。

    她知道将人彻底杀死在这里的炼金产物的存在，

    她的恐慌，远远超过达尔顿。

    见到达尔顿奋不顾身来救她，心骤然剧痛，泪水止不住地滚落，疯狂大吼。

    这个傻子啊。

    她死就死了吧，终究是自己作的。

    并不想连累达尔顿。

    但是，她的悔悟已经迟了。

    达尔顿和自爆火雷同时抵达她的身边。

    轰隆几声。

    安德莉雅的强烈悔恨之中，两发自爆火雷相继爆炸。

    所幸达尔顿及时撑起了身上所有防御类符文物品的防御罩，抵挡住了自爆火雷的爆炸伤害。

    两人除了灰头土脸，没有受到什么伤害。

    “你怎么这么傻？”

    达尔顿赶紧搂着安德莉雅往山脚下跑出，一边跑，一边吼，“愣在那里不动，不要命了吗？”

    踉跄挪移中，安德莉雅怔怔地看着愤怒狂吼的达尔顿，大颗大颗的泪水像断线珍珠一样不断滚落：“对不起，科伦。”

    两个人搂在一起跑，速度快不起来。

    呼啸声这时又传来，自爆火雷的轰炸一波接一波，根本不带停歇。

    再这么纠缠下去，两个人谁也活不了。

    “原谅我，科伦！”

    安德莉雅猛地下了一个决心，轻声呢喃。

    话音落下，她用力挣脱达尔顿的双臂，将他往旁边推开，自己往另一个方向跑去。

    一边跑着，她一边将身上所有的防御类符文物品全部激活。

    以达尔顿为目标，为他套上一层又一层的防御。

    就连不是很熟练的水盾术和木盾术，都及时用了出来。

    做完这些，安德莉雅仰起头，冲着皎洁的“月亮”怒骂道：“臭婊子，老娘不干了！来啊，有本事杀了我啊！”

    接连的压榨、逼迫，没有提前招呼的轰炸，已经激起了安德莉雅的反抗之心。

    达尔顿的奋不顾身，将反抗之心完全催化出来。

    安德莉雅心知自己其实并没有什么反击报复的法子，只能如此宣泄心中的愤怒。

    “啧，愚蠢的人啊。”

    翠西.露琪亚看着这一幕，嘴角露出冷笑，随即下令，“成全她！以她为目标，饱和式轰炸。”

    不过她到底还是没有使用“钥匙扣”。

    “是。”

    六名“纯血意志”的成员齐声应道。

    在轰炸的过程中，他们又组装了几件抛掷装备。

    现在一轮轰炸能发射六颗自爆火雷。

    说时迟，那时快。

    话音落下，六发自爆火雷已经射出，顷刻间轰至安德莉雅的头顶。

    达尔顿扑倒在地，挣扎着起身，想要将安德莉雅救回。

    却只能眼睁睁看着她被六发自爆火雷轰个正着，身影被剧烈爆炸附带的火焰与灰尘淹没。

    待到尘埃落定，白光降临，安德莉雅的身影已经消失。

    原地只留下零散的血肉与残肢，噼啪燃烧的火焰，以及令人发呕的焦香味。

    学院保证不死，可没说保证不受伤害！

    “呃~啊……”

    达尔顿发出受伤野兽一般的嘶吼，却什么也做不了，

    只能连走带爬，蹿进一个山洞中，将自己隐藏。

    翠西.露琪亚没再去管达尔顿。

    轰炸的目的，不是为了惩罚内应，也不是为了泄愤，而是打草惊蛇，是找出可能藏身于山坳里某个角落的林克.格兰德。

    “停。”

    十几轮轰炸，几乎将山坳里方便藏人的地方，只要能顾及的，都炸了个遍。

    却依然没看到目标的身影。

    这种情况，要么是她判断有误，要么就目标依靠防御类巫器，硬生生扛过了爆炸伤害。

    “抵近侦察。”

    翠西.露琪亚发布全新指令。

    负责侦察的两名成员立即脱离战斗，各自操控圆形飞碟与仿生鹰，从不同方位，不同高度，以多种侦察模式，对小山坳来了一个彻彻底底的侦察扫描。

    蜷缩在山洞了的达尔顿不出意外地被找出。

    目标的身影依然没有任何踪迹。

    “一组，二组，交叉戒备，前进。”

    轰炸没惊出目标，侦察也没找出目标，翠西.露琪亚只能采取她最不想采取的措施。

    实地搜查。

    这着实是个没办法的办法。

    如此一来，己方就从暗转明，丢掉了一个优势。

    两个三人组训练有素，立即做好战斗准备，一前一后，向小山坳进发。

    林克趴在距离翠西.露琪亚几十步以外的地方，整个人埋在土里，覆盖在特殊斗篷之中。

    为了隐蔽，他连视线的余光都不敢落在任何一人身上。

    甚至连大气都不敢喘。

    纯靠偷听来了解敌人的布置和动向。

    待听到七人先后动身，向小山坳进发，他才轻轻呼出一口气。

    “纯血意志”的人不是傻子。

    不可能一举一动都符合林克的预计。

    像这样怀疑有诈，就先炸个十几轮再说的做法，就超出了林克的意料。

    林克刚刚甚至做好了伏击失败的心理准备，准备启动备用计划。

    悄悄撤走，毫不恋战。

    艾瑞丝.克拉克那么机灵，想来也会相机行事。

    好在“纯血”的人杀他之心太过坚决，明知是险地，不情愿，还是要前去探查。

    伏击计划依然有成功的可能性。

    毕竟陷阱埋设的地方在山坳正中央，不是一般意义上那种适合埋设陷阱的犄角旮旯。

    而且延时自爆火雷除了精神力和魔力综合激发，不会受其它自爆火雷爆炸的影响。

    山洞里，艾瑞丝眼见先前那一波波轰炸，那呼啸的声响，那绚烂的景象，却不是由她引发的，心情很不好。

    好在要不了多久，她就能也炸个痛快了。

    翠西.露琪亚安全进入山坳，挥了挥手，将两组人马全都派出去搜索。

    她自己也绕着那些炸出来的坑，仔仔细细检查着变得凹凸不平的地面。

    以山坳的地形地势，只有两种地方能藏人、设伏。

    要么山洞，要么地下。

    翠西.露琪亚在检查的就是有无挖掘痕迹。

    林克.格兰德是水系和木系双系高级亲和，不可能会土系巫术。

    他要隐藏自己，埋设陷阱，除了现成的山洞、坑洼，就只能动手挖掘，必然会留有痕迹。

    渐渐地，翠西.露琪亚绕了个圈，走到了坳间平地最为平整的中央区域。

    “报告，没有发现目标。”

    一组搜索了山坳左侧，没有什么发现。

    “报告，没有发现目标。”

    二组将暴起反抗却很快被制服的达尔顿.科伦丢在一边，上前汇报。

    或许时来运转，七个人竟全都聚集在平地中央。

    “好，好，好！”

    艾瑞丝狂笑不已，毫不犹豫引爆陷阱。

    加料版延时自爆火雷，普通延时自爆火雷，包括那件大杀器，同一时间激发。

    震耳欲聋的轰鸣声响起。

    蘑菇云蒸腾浮升。

    万籁俱寂。

第十七章 在不经意间

    地动山摇。

    这是最贴合陷阱爆发场景的最简短描述。

    整个山坳，两边的矮山，中间的平地，全都剧烈震动了好一段时间。

    挪走安德莉雅.诺曼的那道白光之后，相隔没多久，山坳处又有六道白光接连从天而降。

    六名“纯血意志”成员哪怕身着“捍卫者3202”套装，防住了最直接的爆炸伤害，身体却扛不住冲击与震动。

    顷刻间被学院判定死亡，淘汰出局。

    视线能直接观察到山坳这边的地方，不少人都震惊不已。

    这个动静着实惊人。

    短短不到10分钟，竟有7人先后被杀出局。

    这是哪位绝世凶人，或者团队。

    在享受猎杀时刻。

    众人纷纷将山坳这个方向列为重点关注对象。

    打算看看，最终会是哪个猛人从这里走出。

    杀性这么重，惹不起！

    三米多深，二十余米宽的深坑再一次出现。

    坑底，翠西.露琪亚嘴角溢血，神情痛苦，打横躺着，挣扎着想要爬起身。

    她靠着“捍卫者3202”套装抵挡住了直接伤害，

    又靠着从家族宝库兑换出来的一根防御项链抵挡住了间接伤害，

    所以近乎完好无损。

    只不过人被震懵过去了，迷迷糊糊的，无法集中注意力。

    翠西就这么躺在深坑底下，挣扎了好几次，才勉强爬起身。

    起身以后，双腿却又颤颤巍巍，怎么也站不稳。

    整个人东倒西歪。

    “啊哈哈哈，我要炸、炸、炸、炸、炸！”

    艾瑞丝.克拉克在监控里看到翠西.露琪亚的第一眼，就初步判断出陷阱的爆发伤害送不走对方。

    激发陷阱，欣赏完一场惊天动地的大爆炸。

    艾瑞丝欣喜若狂，噌噌噌地跑出山洞，高声笑着蹿上高空。

    一炸就死的小瘪三，哪有经得住狂轰乱炸的翠西让人更兴奋呢？

    有这么抗炸的好靶子，艾瑞丝当然要好好过一把瘾！

    她飞向天空的过程里，左手自腰间小包包上一抹，再一次掏出形似rpg的金属筒，

    将之扛在肩上，瞄准脑袋震得嗡嗡乱响，晕头转向的翠西。

    “你好啊，碧池！”

    加了不知多少私货的自爆火雷带去了艾瑞丝的热情招呼。

    翠西踉跄着走了两步，极力想摆脱负面状态，好躲避来自半空的攻击。

    然而就在这时，林克神出鬼没一般潜行到了坳口。

    伪·本命巫术，“连续施法”，推陈出新层次的荆棘缠绕，连续十发。

    卡着大老远的极限距离，勉强施展成功。

    粗壮如成人手臂的上百条荆棘从四面八方涌向翠西.露琪亚。

    迅猛的姿态，宛若巨蟒在爬行。

    “捍卫者3202”套装若是完好无损的状态，自然不会拿小小的0环巫术没办法。

    可惜此时的套装，已经只有最基本的被动防御作用。

    无法主动清理带刺的荆棘。

    头脑仍没清醒的翠西，面对众多荆棘，毫无反抗之力，被捆得结结实实。

    五花大绑状态下，怎么能躲避加料版自爆火雷？

    轰隆一声爆炸。

    诸多荆棘被炸得碎成许多截，四面飞散。

    却也完成了它的使命，让翠西正面承受了爆炸的直接伤害与冲击。

    翠西整个人被炸得身体横飞，在空中转了几下，狠狠摔在坑底。

    落地以后，她的身体还不受控制地滚动了好几圈，方才抵消了外力。

    “来！让我们炸个痛快！”

    艾瑞丝见翠西似乎仍没什么事，愈发兴奋。

    她从半空往坑底俯冲，将小包包挪到胸前。

    两只小手从小包包里掏出好几捆的自爆火雷，不要钱似地朝着躺在坑底无力动弹的翠西扔去。

    “疯……疯婆娘！”

    翠西看见这一幕，知道自己这回是真的要栽了。

    谁tm知道林克.格兰德怎么敢和这个疯婆子混在一起？

    大意失算，一步踏错，彻底完蛋。

    她也不准备反抗了。

    就这样吧。

    挣扎着勉强翻了个身，用后背来抵御接二连三的爆炸，争取时间。

    她左手横在胸前，右手迅速在学院配发的腕表上敲下几个字，

    然后选择公共频道，发给一年级所有参比之人。

    信息刚刚发出去，没过2秒钟，一道白光从天而降。

    艾瑞丝掏出“钥匙扣”，犹豫了一下，还是没有将不知何时出现在手中“钥匙扣”丢出去。

    彻底杀死翠西.露琪亚固然爽歪歪。

    但理智及时上线，制止了艾瑞丝的嗜血冲动。

    克拉克家族还没做好正面挑战一个纯血家族的准备。

    不管怎么说，家族没有任何对不起艾瑞丝的地方。

    她可不想因为自己的恣意任性，给家族树敌。

    “没劲！”

    理智短暂上了会儿线，又迅速溜号。

    艾瑞丝撇撇嘴，为自己刚才的“怂”样感到丢脸，嘀咕一声，盘旋一圈，落在林克身边。

    “全都搞定了吗？”

    艾瑞丝略带期盼问道，“还有没有人给我炸一炸？”

    林克摇摇头：“不知道。”

    说话时，他看着手上的腕表，神情颇有些复杂。

    发现安德莉雅.诺曼的反常，临机一动，设下埋伏，

    又解决了7个“纯血意志”成员，

    消灭敌方有生力量。

    这本是一件好事。

    然而，刚刚被挪移出这个世界的那个人，居然在“死”前做了一件让林克感到极度恶心的事。

    “林克格兰德与疯女杀我”，十个字，连标点符号都没有。

    成为公共频道上第一条内容。

    自然也就是最显眼的内容。

    这一下，南区、北区所有参比之人，都知道了刚刚发生的大动静，究竟是怎么一回事。

    尤其“纯血意志”的成员。

    他们虽然没领到专门截杀林克.格兰德的任务，却也被通过气，知道会里要在大比之中，想办法彻底弄死这个风暴海新血。

    “咦！”

    艾瑞丝的视线落在林克的腕表上，看到了这条消息，忍不住骂道，“碧池，居然敢说我是疯子！刚刚真是太便宜她了！”

    “是啊，真是太便宜她了。”

    林克附和着发出一声感慨，但话里的对象，却不是刚刚才知道姓名的翠西.露琪亚。

    知晓“纯血意志”杀他之心，林克就将幕后指使者锁定彼得.莱昂内尔和索伦.露琪亚两人身上。

    如今，看到公共频道上的姓名，尤其是姓氏，

    林克怎么可能还不知道，到底是谁更想杀死他？

    露琪亚，翠西.露琪亚，索伦.露琪亚，

    苏菲.露琪亚！

    源头在这。

    知道了源头，后续就能更好地应对。

    即便两者现在的力量对比，就像一只螳螂面对一辆疾驰的列车。

    弱小时，螳螂的刀臂不可以挡车，会被碾碎。

    但在超凡世界，小小螳螂也是有进化成飞天螳螂/虚空螳螂的一天。

    届时，再瞧。

    用力深吸一口气，林克压下心底翻滚的思绪，将保命巫器圆球还给艾瑞丝，诚心诚意说道：“谢谢你，艾瑞丝。”

    艾瑞丝接过圆球，随意塞进小包包，大咧咧回道：“真想谢我，就多帮我找几个可以让我炸个痛快的对象。”

    “会的。”

    林克淡淡点头。

    已经和“纯血意志”对上，还怕没人炸吗？

    多的是！

    “大佬。”

    达尔顿.科伦这时脱离了先前“纯血意志”二组下的束缚，同时也主动打破极低存在感的buff，鼻青脸肿地走了过来。

    “辛苦你了。”

    林克拍了拍达尔顿的肩膀，出声安慰。

    达尔顿奋不顾身去救安德莉雅.诺曼的一幕，林克没有看到。

    不然的话，还会再多多宽慰宽慰这个小老弟。

    “我没事。”

    达尔顿挠了挠头，脸上露出标志性的憨笑，嘴唇嗫喏几下，咬牙说道，“大佬，可不可以求伱个事？”

    “我们之间，不用求字。”

    林克先强调了一下自己的态度，然后说道，“有什么事，你直接说。只要我能做到，绝对不含糊。”

    这句话不是敷衍，更不是虚言。

    只要是他认可的伙伴，自然要好好相待。

    些许力所能及之事，有什么好多虑的。

    达尔顿希冀说道：“大佬，你可不可以放过安德莉雅啊。她……”

    说着，达尔顿主动止住话头，把求情的理由憋了回去。

    林克看出了达尔顿的纠结，用力拍拍达尔顿的肩膀，笑着表态：“放心，我不会对付她的。不过我要提醒一句，她的事应该不简单，你没必要，千万别卷入太深。”

    顿了顿，林克加重了语气，郑重说道：“不然的话，我就算去求帕罗巫师，也不一定能把你拉出来。”

    达尔顿脸上的喜色还没彻底绽放，就被泼了一盆冷水，透心凉。

    他的脸色顿时僵住，一时间竟不知该如何表达自己的心情。

    不知该如何表达自己心情的，还有卢茨.贝里和巴米尔.巴尔韦斯。

    安德莉雅在敲达尔顿的帐篷之前，先往他们俩的帐篷里各丢了一瓶药剂。

    没有任何防备的他们，当即被麻醉，动弹不得。

    全程听完安德莉雅与达尔顿的对话，两人都非常焦急。

    安德莉雅居然要撇下他们，去找林克.格兰德，怎么可以这样？

    说好的精诚团结，互帮互助呢？

    当耳边风了吗？

    任凭两人如何着急，安德莉雅确实撇下他们了。

    没过多久，卢茨.贝里居然又听到了动静，好几个人略过他们的营地，向安德莉雅离开的方向追去。

    这是有事啊！

    卢茨.贝里不禁加快了解除麻醉状态的努力。

    终于，忙活了大半个小时以后，他终于挣脱动弹不得的状态。

    将巴米尔.巴尔韦斯也给唤醒，正准备出发，查看情况。

    轰隆隆的爆炸声便接连响个不停。

    两人当即被吓得不敢动身。

    爆炸声好不容易消停了，以为那边的争斗已经结束。

    结果，一声惊天动地的巨响过后。

    白光如水而下。

    短短十分钟不到，就有8个人被淘汰出局。

    卢茨.贝里有种直觉，被淘汰的人里，绝对没有林克.格兰德。

    他立马打消了再去找林克.格兰德的念头。

    什么？

    兰妮.泰勒交代的任务该怎么办？

    管她去死！

    巴米尔.巴尔韦斯同样不敢再去找林克，却不像卢茨那样变得极端，

    而是悄悄通过腕表，把消息通报给兰妮.泰勒，他的梦中情人。

    兰妮.泰勒此时的心情也非常复杂。

    她已经成功和伊斯科.亚历克斯、另两名勉强入眼的“新血互助会”成员会和，组成团队。

    做了一些支线任务，进度不错。

    不过在主线任务方面近乎于没有任何突破。

    借着入夜休整的机会，兰妮.泰勒进一步统一了团队的思想，强调了她的绝对领导地位。

    这是一件可喜可贺的事。

    就在这时，腕表震动。

    兰妮.泰勒一看，发现公共频道终于有人发言。

    发言人名为翠西.露琪亚，内容更是十分劲爆。

    还没等她发出感慨，巴米尔.巴尔韦斯又发来了在现场附近目睹的第一手消息，更加耸人听闻。

    按理说，林克.格兰德果真像她预料的那样，自己主动跳出来搞事，成为“纯血意志”的靶子，她应该感到高兴。

    但是，不知为何，兰妮.泰勒一点也高兴不起来。

    两区大比，既在任务进程上比，也在综合实力上比。

    无论是南区风暴海新血淘汰北区本地学徒，还是北区本地学徒淘汰南区风暴海新血，都有加分。

    进入这方小世界，第一天还没过去，林克.格兰德就先后淘汰了至少8人。

    这个成绩着实恐怖！

    “幸好，我没直接对上他。”

    最后，兰妮.泰勒只能如此开解自己。

    能够开解自己，这还算好的。

    茉莉.基德曼看完公共频道上的内容，气得差点自闭。

    疯女！

    就算是疯的，那也是女的！

    好你个林克.格兰德，长得浓眉大眼，心却是花的。

    家花没有野花香，是吧？

    进来这里才多久啊，24小时都还没过去。

    居然就勾搭上了一个疯女，还联手杀人！

    啊？

    那个什么疯女就这么值得你信任？

    你不是多疑得很吗？

    老娘一开始贴上你，你都怀疑老娘别有用心，对我爱答不理。

    是，我承认，我一开始是别有用心，可我后来改了啊。

    怎么就抵不上一个疯女了？

    唔……

    茉莉心中烧起一股无名之火，已经气得快要失去理智，失去逻辑思考能力了。

    她咬牙切齿，恨恨自语，痛骂林克是个负心男，下头！

    就连次级泥石术都扔偏了方向。

    吭隆一声冷不丁响起。

    一块土壁化成泥土滑落，一扇铁门出现在茉莉面前。

    栓着铁门的铁链随着泥土掉下，才发出了声音。

    “这是什么？”

    茉莉的注意力被转移，好奇打量起眼前突兀出现的铁门。

    看了一阵，没看出什么名堂。

    她索性往后退了几步，使出一发荆棘鞭挞，控制着蔓延开来的荆棘，拉开了铁门。

    柔和的光线从铁门后面照进茉莉挖掘出的坑道。

    一条两侧绘制了大量壁画的密道呈现在茉莉眼前。

    茉莉等密道稍稍通了气，连着扔了好几发水系解毒术和木系解毒术进去。

    确定密道里的空气能正常呼吸，这才小心翼翼走进密道。

    两侧的壁画第一时间吸引了茉莉的注意。

    粗略打量了一眼，确定好应该从左侧看起，茉莉细细观看起来，越看越激动。

    她居然在壁画上发现了这方小世界濒临破灭的全过程，以及，原因。

    这可真是意外之喜！

    推荐朋友的一本书

    陆辰刚刚从农大毕业，正要撸起袖子加油干，一觉醒来却成了靠脸吃饭的小鲜肉。

    什么？

    靠脸吃饭？

    哥可是有硬核才艺的男人！

    给母猪接生，钻木取火，爬树犁地

    于是，全网崩溃了。

    黑粉：我根本找不到他的黑点啊！

    粉丝：别慌，我家哥哥只是会亿点点技能罢了。

    硬核才艺玩转娱乐圈的故事，喜欢看文娱的朋友可以看一看，下面是链接，直接点就行。

第十八章 在集结

    茉莉没有贸然行动。

    即便在看完密道两侧的壁画，发现密道尽头一扇高大神秘的青铜大门以后，她的心里生出一股独自探索的冲动。

    她毅然忍下冲动，决定继续等待。

    强行停下已经迈向青铜大门，走出了一定距离的脚步，茉莉退出密道，哐当一声将铁门紧闭。

    想了想，她还觉得有些不保险，连续施出好几发次级泥石术。

    坑道里那些还未运出去的泥化作土，竖成土壁，把铁门完全隐藏起来。

    甚至仍觉得有些不安，在记下铁门的具体方位以后，将临近铁门的一整段辛苦挖掘出来的坑道全部填埋。

    量力而行，不逞强。

    这是茉莉进入跨界传送门之前，给自己定下的底线。

    茉莉心知以自己一人之力，无法探测青铜大门后面可能存在的种种未知，无法应对可能存在的种种危险。

    就算没有危险，就算没有未知，就算只存在大量信息。

    茉莉也不认为能够独自在短时间内从中找出关键线索。

    因此，茉莉及时冷静下来，没有头脑一热，就冲动打开青铜大门。

    还是等林克那家伙过来，再一起探索青铜大门后面究竟有什么秘密好了。

    在这方面，那家伙还是值得信赖的。

    哼！

    一想到林克，茉莉就忍不住又生起气来。

    但是气着，气着，茉莉觉察出不对劲的地方。

    她好像没有之前那么生气了。

    稍稍回忆一番，茉莉心中忍不住生出一个疑惑。

    只是看到简单的疯女两字，自己至于生那么大气吗？

    即便会生气，也不至于那么严重吧。

    茉莉反应过来，自己之前的情绪似乎被无形间放大了，想法容易变得极端。

    包括看到青铜大门以后，下意识地往那边走去，想把门打开。

    幸好她本身没有独自探险的念头，及时止住。

    那扇铁门，那段密道，那些壁画，包括那扇青铜大门，绝对有问题！

    “你怎么还不来啊。”

    茉莉喃喃自语，忍不住挂念起那个讨厌的家伙。

    有那家伙在，遇上这种情况，她压根就不需要担心这，担心那的。

    被茉莉挂念的林克此时已经连夜赶路。

    山坳这里接连爆发战斗。

    声势动人，火光漫天，动静极大，不是久留之地。

    比较可惜的是，这次没有战利品。

    打了一个亏本仗。

    一发大杀器不足以直接杀死穿了“捍卫者3202”套装的“纯血意志”成员。

    叠加了大量普通版延时自爆火雷和加料版延时自爆火雷的伤害以后，情况就不一样了。

    若不是学院的保护措施及时触发、响应，将“纯血意志”成员及时挪移了出去，他们绝对会当场身死。

    后果就是没有留给林克收缴战利品的时间。

    林克只能看着依然在山坳上空盘旋的三台无主圆形飞碟和两只仿生鹰，暗道可惜之后，就此错过。

    趁着“月光”，三人走了两个多小时。

    一路上，依靠圆形飞碟和仿生鹰的实时侦察，三人避开了好几拨不同的人与野兽。

    短时间内，只要“纯血意志”的人不主动招惹到他头上，林克不准备再起波澜。

    风头出得太过，并不是好事，容易成为众矢之的。

    他决定就此低调一段时间，尽快赶路，前去与茉莉会合。

    顶多顺道做一做支线任务，或者推动一下主线任务进度。

    选了一个比较合适的地方，林克叫住达尔顿和艾瑞丝，说道：“在这里休息下，天亮了再继续行动。”

    “好的，大佬。”

    达尔顿应了一声，非常自觉地主动收拾场地。

    艾瑞丝懒洋洋地打了个哈欠，从小包包里掏出一张躺椅，往上一躺，眼睛一眯，伸了个大大的懒腰。

    舒适惬意，美滋滋。

    达尔顿看了看轻轻松松的艾瑞丝，再低头看了看自己卸下来的笨重大包，心情万分复杂。

    他好歹是年级前十，见多识广谈不上，知识储备并不差。

    大名鼎鼎的空间储物巫器，就算没摸过实物，至少见过文字描述和视频展示。

    认出艾瑞丝腰间小包包的一瞬间，达尔顿深刻体会到了什么叫贫富差距。

    什么叫阶层，什么叫阶级。

    过了好一阵，他的情绪才有所缓和。

    唉，人家出身好，这是天生的。

    咱就踏踏实实跟着大佬慢慢发展吧。

    他叹了口气，继续忙碌起来，平整地面。

    林克没有袖手旁观，也参与劳动之中。

    连着几发枯萎术下去，清空了所有杂草。

    再将两张折叠椅子支起，一个供短时间休息用的营地就整理妥当了。

    “坐。”

    林克卸下清理了一部分库存的大包，坐在椅子上，示意达尔顿也坐下休息。

    又不是长期扎营，场地没必要弄得那么好。

    “谢谢大佬。”

    达尔顿靠坐在椅子上，将全身放松，软绵绵，松垮垮，发出一声惬意的叹息。

    这一天，净是赶路、被追、被堵、被炸，几乎没休息过，累坏了。

    难得休息，三人没有立马聊天。

    片刻后，林克打破了沉默。

    他侧头看向对着“月光”玩起手指头的艾瑞丝，问道：“艾瑞丝，今天遇到的那些人，你都认识吧？”

    “当然。”

    艾瑞丝继续玩着手指头，做出各种造型，漫不经心回道，“我和他们打过不少交道，尤其是翠西.露琪亚那个碧池。”

    说着，艾瑞丝咦了一声，惊讶道，“是哦，你不说我都没想起来。今天来的那些家伙，都是‘纯血意志’里，偏向露琪亚家族的成员。”

    “偏向？”

    林克抓住一个关键词。

    “对啊。”

    艾瑞丝点点头，理所当然地说道，“好几个纯血家族在背后支持‘纯血意志’，当然各有各的利益，各有各的声音。

    仔细想想，翠西那个碧池好像把偏向露琪亚家族较为优秀的一年级成员，都带出来围杀伱了。

    啧！你这家伙到底做了什么事，把露琪亚家族惹得这么过火啊？”

    感慨完，艾瑞丝看向林克的目光充满了好奇。

    她想认真看看，能把露琪亚家族惹到这种非杀之而后快的家伙，究竟是怎样的一个人。

    仔细看了看，除了长得帅点，也没什么特殊的。

    一个鼻子两只眼睛，挺普通的嘛。

    搞不懂！

    林克任由艾瑞丝盯着看，沉思片刻，问道：“这么说的话，余下的‘纯血意志’成员，大部分都不会像翠西.露琪亚那样，死盯着我不放了？”

    艾瑞丝仔细想了想，道出自己的看法：“两区大比是非常重要的，除非是和你有过节，或者产生直接竞争，否则，一般情况下，谁会不管不顾自己的成绩，硬是针对你。”

    “嗯。”

    林克点了点头，若有所思。

    沉吟过后，林克又问道：“你之前提到半血和纯血的对立，在两区大比期间，半血们一般会如何做？”

    这个问题，林克一直想问。

    半血再怎么和纯血对立，也是属于北区的本地学徒。

    两区大比，既看个人表现与成绩，也有集体功勋与荣誉。

    半血宣称自己和风暴海新血是天然的盟友，不代表他们会帮助南区拿下第一。

    林克猜测，半血们顶多在纯血针对风暴海新血时拆一下台，或是在风暴海新血对付纯血时帮一帮忙。

    到了争夺集体成绩的时候，还是会以自身利益，也就是北区利益为重。

    一句话概括半血与新血的关系，既合作，又对立。

    一句话概括半血与纯血的关系，既对立，又合作。

    林克向艾瑞丝发出询问，一是想验证自己的猜测，二是好确立接下来的行动纲领。

    艾瑞丝没有隐瞒，直接回道：“就那么做呗，和他们抢第一嘛。”

    简单一句话，让林克心里有了底。

    也让林克确立了之后如何与艾瑞丝相处。

    “休息吧，天亮以后还要赶路。”

    林克得到了想要的信息，毫不犹豫地结束对话。

    颇具渣男风范。

    艾瑞丝撇撇嘴，感觉自己被白瓢了。

    达尔顿全程神隐，旁听，感觉这番对话信息量挺大，收获极多。

    三人之间陷入沉默。

    沉默中，送走“月亮”，迎来“太阳”。

    这方世界没有早与晚的说法。

    “太阳”一出来，整个世界就是“正午”。

    林克拿出杯子，一发次级雾雨术加一发净水术，制作出三杯净水。

    一人一杯分配好，各自先漱口。

    洗脸、洗手更好解决。

    同样是一发次级雾雨术和一发净水术。

    只不过这一次，林克将次级雾雨术运用得更加巧妙。

    先是三条水线凭空出现，通过净水术净化，继而像是经过了莲蓬头一样，分化成几十条细小水线，喷洒水雾。

    野外条件有限，各自用手接水，随便搓搓洗洗就得了。

    简单快捷方便。

    “我想将我们昨天的战绩炫耀一下，可不可以？”

    艾瑞丝凑在分给她的水流边上，幼稚鬼一样，尽兴玩了好一会儿。

    呲出好几道彩虹，美美欣赏。

    玩开心，玩满意了，冷不丁冒出一句话。

    “可以。”

    林克没有反对，给出肯定的答复。

    做人要有自知之明。

    艾瑞丝口口声声说听他指挥，行动上确实也处处克制，没有过分任性。

    但林克能把这个当成理当如此，然后对艾瑞丝颐指气使？

    不能的。

    学院配发的腕表在艾瑞丝自己手上，她肯定还有其它联络用的巫器。

    尊重一下林克，遵守一下承诺，方才提前询问。

    若是不想尊重了，不想遵守了，问都懒得问，直接就去做。

    届时，林克除了不高兴，还能怎样？

    散伙？

    那就散呗，对艾瑞丝来讲，又没什么大不了的。

    她就是觉得好玩。

    反而是林克时不时从艾瑞丝这里了解一些北区和“纯血意志”的信息。

    “好哒。”

    艾瑞丝此时的性格又有些变化，眨了下左边眼睛，语气颇为俏皮，甜甜地应了一声。

    话音落下，她在腕表上一顿输出又删改，最后终于发出一条公告：

    “纯血意志狗崽子等死吧”。

    林克看着高悬在公共频道上的第二条公告，它那嚣张的内容，以及它的署名，默然无语。

    这就是你说的炫耀？

    这分明就是挑衅！

    摇了摇头，着实搞不清楚艾瑞丝的脑袋是如何想事的，林克索性不去纠结，收拾营地，动身。

    依然是老一套。

    圆形飞碟和仿生鹰高空侦察，四台侦察傀儡四周警戒。

    经过一天的缓冲、适应，进入这方小世界的一千多名巫师学徒，没有被淘汰出局的，基本都找到了自己的行动节奏。

    一路走来，三个多小时，林克三人即便有一次实在无法绕开，和北区的一组人“擦肩”而过，也没有发生冲突。

    双方通过侦察巫器发现了彼此的行踪，其实都想避开对方。

    实在是峡谷一线天，只有一条路，避不开。

    这才在戒备中并肩走出不长不短却折磨人心的峡谷路段。

    艾瑞丝全程跃跃欲试，想要来上一场酣畅淋漓的对战，解解枯燥赶路的乏。

    待到双方出了峡谷，分道扬镳，背向而行，

    艾瑞丝整个人顿时垮了下来。

    毫无生气。

    林克清楚地看到了，对方领头人眼中露出的钦佩。

    仿佛在说，哥们儿，你能把这个疯婆子伺候好，真牛批！

    林克顾不上这些，他算着时间呢。

    又到了可以使用腕表每日一次互相定位功能的时候。

    没什么好犹豫的。

    他立即向茉莉发出定位请求。

    茉莉显然也在等着，第一时间同意。

    两个箭头光点出现在腕表屏幕上。

    闪烁几秒，消失。

    林克已经记下了方位，估算了一下距离。

    按照今天的速度，中间不出意外，大概还要再走三个小时左右。

    “大佬，我看到巴克、艾吉奥和林恩了。”

    临时负责侦察的达尔顿突然出声。

    “他们在哪里？”

    林克一边措辞着给茉莉发消息，一边问道。

    “3点钟方向，很近，5分钟就能追上他们。”

    达尔顿继续汇报。

    “嗯，等下我们先去找他们。”

    林克确认了一下，茉莉在他的3点半方位，算是顺路。

    那就没把巴克他们带上，一起过去。

    “巴克他们身边还有四个人，唔……”

    达尔顿这时又补充道，“兰妮.泰勒，伊斯科.亚历克斯也在。”

    林克发出给茉莉的信息，偏过头，看向投射出来的实时侦察画面。

    一行六人，分作两部分，三人在左，四人在右。

    两方人马，勉强凑一块儿，不仅心不和，面都不和啊。

    “把巴克他们仨接过来。”

    林克做出决定。

    五位仁兄可是林克经过好几个月考察，认为具有成为同伴潜力的好伙计，怎么可能让给兰妮.泰勒去折腾。

    而且，林克本身就有集结团队的想法。

    不管是完成主线任务，还是对付“纯血意志”，有团队都更好。

    人多力量大。

    感谢来自书友我是梦里接着睡的打赏，谢谢！

第十九章 在壮大

    “是。”

    达尔顿兴奋地应了一声。

    仅仅只过了一天，他就非常想念他的四位好兄弟。

    独自行动很痛苦，抱团才是真快乐。

    林克表了态，三人当即向3点钟方向加速前进。

    艾瑞丝提出她可以先行飞过去，但林克否决了这个提议。

    她是北区本地学徒，身份较为敏感。

    贸然出现在巴克他们面前，容易引起过激反应。

    很快，三人追上了前方的巴克一行人。

    “大佬！”

    巴克、艾吉奥、林恩三人见着后面的“追兵”是林克和达尔顿，立即停止戒备。

    他们俩欢喜地迎了上来，高声打着招呼。

    “跟我一起走。”

    林克毫不客套，直接以大佬的做派发号施令。

    他其实也不想如此。

    只不过好言好语和五位仁兄说话，经常不在同一频道；

    以大佬的做派行事，反而效率极高。

    “没问题，我们都听大佬的。”

    巴克.瓦特用力拍着胸膛，斩钉截铁说道，“大佬让我们做什么，我们就做什么！绝无二心！”

    说着，巴克还冲伊斯科.亚历克斯不断挤着眼睛。

    话外之音，就是告诉一直试图说服他们两人，听从兰妮.泰勒指挥的伊斯科.亚历克斯：

    我大佬来了，你他妈还敢哔哔吗？

    “大佬好！”

    林恩.休伊特可不像巴克那么粗犷，沉稳地和林克打了个招呼，然后表态，“能和大佬一起行动，求之不得。”

    “嗯。”

    林克点了点头，看也不看兰妮.泰勒四人，调整方向，径直折身而走，“那就一起。”

    艾瑞丝，巴克、林恩、达尔顿四人立即跟上。

    “等等。”

    兰妮.泰勒这时突然出声，想要喊住林克一行人。

    谁知林克压根就不理她，径直继续前行。

    她没办法，只好快走几步，拦在林克身前，说道：“我有几句话想说，给个机会。”

    “行吧。”

    林克这次没有拂了兰妮.泰勒的面子，竖起右手，止住自己同伴的脚步。

    “我们南区本来就人少，如果不抱团行动，几乎没有可能比得过北区。”

    兰妮.泰勒温言细语，阐述她的观念，“更何况，这不止是一次两区大比，还涉及到两位巫师的赌约。这个重要性，我想你肯定懂的。”

    林克静静听完兰妮.泰勒的一番话，神情毫无波动，反问道：“蛇无头不行，一个团队没有领头人更不行，如果我们组队，大家听谁的指挥？你，还是我？”

    说着，林克向后瞥了一眼伊斯科和另外两位“新血互助会”成员，笑道：“还是他们中的一员？”

    伊斯科.亚历克斯当即变了脸色，抢在兰妮.泰勒前面，厉声说道：“当然是听泰勒的。她资质最高，成绩最好，不听她的听谁的？伱吗，被学院特意两次点出资质不如人的林克.格兰德？”

    这话可就不中听了。

    因为他说的是事实。

    五位仁兄之四立马聒噪起来。

    “放你娘的臭狗屁！”

    “不会说话就闭上你的臭嘴！”

    “信不信老子抽死你？”

    “你他妈算什么东西，居然敢扯到我老大头上？”

    “你他妈想做舔狗，别把老子扯上。”

    “呸！什么垃圾东西，见女跪的恶心家伙！”

    林克任由五位仁兄之四冲着伊斯科谩骂，顺带阴阳怪气一番兰妮.泰勒。

    他们既然要奉林克做大佬，自然要做好小弟该做的事。

    比如在大佬不方便说某些话的时候，成为大佬的嘴替。

    姿态要嚣张，话语要粗俗，动作要狂暴。

    五位仁兄显然深谙其道。

    可惜只有四位在场，少了一个迪杰.芬利，不然会更热闹。

    “格兰德，请容许我这么称呼你。”

    兰妮.泰勒如秋水般的眼眸紧紧盯着林克的双眼，“能不能请你的同伴安静一下，听我说几句？”

    “你说。”

    林克点点头，也不专门去制止。

    五位仁兄之四非常给面子，及时自发停下对伊斯科的喷击。

    这个举动无形中突显了林克是真大佬，而非假老大。

    兰妮.泰勒眼中快速闪过一丝惊疑。

    她对牢牢占据年级第六至第十名的五位仁兄了解颇多，知道他们是假痴不颠的类型。

    表面行为和真实品性有着极大的反差。

    她一直以为五位仁兄向林克靠拢，不是真心投靠，而是想找个顶风遮雨的招牌挂着。

    没想到，五位仁兄竟然真心服气林克，甘愿做他小弟。

    以他那睚眦必报的小性子，竟能如此得人？

    兰妮.泰勒不解。

    不过眼下不是深究这些的时候。

    她定了定心神，诚恳说道：“我可以听你的，只要你能表现出一名领袖的合格品质，我也能保证伊斯科他们也听你的。”

    兰妮.泰勒及时调整了自己的策略，坚持和林克.格兰德一起组队，却放弃了争夺指挥权的想法。

    打不过就加入？

    不！

    她做这些努力，并不是一定要和林克组队，只是做给帕罗巫师看的而已。

    万一赌约失败，找原因的时候找不到她头上。

    “泰勒……”

    伊斯科无法理解，还想再说些什么。

    兰妮.泰勒瞥过去一眼，顿时让他止住话头。

    另外两位新血，几乎彻底以兰妮马首是瞻，说什么就是什么，压根就没发表意见的想法。

    林克认真想了想，觉得和兰妮一起组队，有利有弊。

    利处是不管是兰妮，还是伊斯科，甚至两位不作声的新血，都是南区风暴海新血里的佼佼者。

    如果能团结好他们，利用好他们，不失为一股助力。

    弊处是人心很难齐。

    伊斯科已经明显表现出了不愿接受林克领导、指挥的意图，两名不作声的新血显然只听兰妮的命令。

    如果遇上什么事，兰妮的看法与林克的命令相左，不仅没有助力，反而成为阻碍。

    真要是这样，这个队不如不组。

    综合考虑，林克更加偏向不组队。

    但是，他不是独断专行的人，还是要听取一下同伴的意见。

    “请你回避一下，我们商量商量。”

    林克直言不讳，对兰妮.泰勒说道。

    “好。”

    兰妮答应，不仅自己走开，还把脸上神情明显不甘愿的伊斯科也给拉开。

    “你们怎么说？要不要组队？”

    林克环视艾瑞丝、巴克、艾吉奥、林恩以及存在感又自动变低的达尔顿，征询意见。

    “我无所谓，都可以，听大佬的。”

    达尔顿发言反倒很积极，一番话说了等于没说，只是表了表忠心。

    巴克和艾吉奥的动作非常一致，齐齐转头看向智囊林恩。

    “看我干嘛？”

    林恩的脸色变得有些不自然，“看大佬啊。大佬说什么，就是什么。”

    心思多的人，想的多，担心的也多。

    林恩可不想让大佬误会自己，在阴谋搞小团队。

    万一大佬真误会了，他可没地方说理去。

    林克笑了笑，没把这个小插曲放在心上。

    伟人说过，dang内无dang，帝王思想；dang内无派，千奇百怪。

    要容许别人有自己的想法嘛。

    只不过在大事上，需要提前统一思想。

    统一思想以后，就轻易不能反复了，不然要倾。

    “你呢，艾瑞丝，你怎么看？”

    林克见五位仁兄之四都是一副无赖做派，不想动脑，便看向一直在低头玩着手指的艾瑞丝.克拉克。

    这位才是小团队里身份最特殊的。

    也是最应该充分征求并尊重其意见的。

    “我吗？”

    艾瑞丝眨了眨大眼睛，露出萌萌的、无辜的小白兔一样的神情，“哎嘿，居然问我呀！”

    似乎非常意外，艾瑞丝反应了一下，才说出自己的看法：“那个碧池不像是好人呐，心思很多。依我看，不如炸死她了事！”

    精神分裂可真够严重的。

    用最萌的表情和语气，说最暴力的话。

    不过林克明白了艾瑞丝的意思。

    他也不特意走向兰妮.泰勒，只是远远地冲她摊了摊手，表示遗憾。

    其实遗憾个p。

    林克自己也不愿和兰妮组队。

    他不怕莽的，就怕心思多，心思沉的对手。

    玩心眼，忒烦！

    兰妮.泰勒没有死缠烂打，就这么看着林克一行人离去。

    “我们接下来往哪走？”

    伊斯科暗暗吐了口气，然后赶紧分散兰妮的注意力。

    她可一直盯着林克.格兰德的背影看着呢。

    “跟上。”

    兰妮看了一眼伊斯科，将他的心思彻底看透，面上却没表现出来，只是简短给出了指令。

    伊斯科的脸色顿时僵住。

    照这意思，人家不愿组队，你还倒贴上了，要尾随？

    这他妈是什么道理？

    伊斯科先前一力阻止组队，担心的就是兰妮的注意力被林克.格兰德那家伙吸引走。

    虽然不想承认，但他必须认识到，他和林克之间的差距，不只体现在几次考试的名次上。

    也体现在方方面面上，比如学术研究，比如杀伐果断。

    好不容易搅黄了组队的事，居然还要尾随？

    这他妈还不如组队呢。

    伊斯科憋了一肚子气，最后十分无奈地跟上了兰妮的脚步。

    “大佬，他们跟在我们后面，怎么办？要不要驱散他们？”

    达尔顿盯着实时侦察画面看了一阵，确认情况以后，方才汇报。

    团队壮大，自然要更进一步明确分工。

    不然乱糟糟的，像乌合之众，彻底丢了团队的精髓和真谛。

    巴克、艾吉奥两人前方开路，披荆斩棘；

    林恩心细，断后，同时负责四台侦察傀儡，警惕两边；

    达尔顿接手圆形飞碟，实时侦察周边，捕捉异常。

    至于仿生鹰，那是艾瑞丝的个人财产，林克对它没有任何心思。

    战力最高的林克和艾瑞丝，自然就负责随时战斗，顺手取样、制作标本，做支线任务。

    听到达尔顿的汇报，林克果断回道：“不去管她，我们继续前进。”

    这条路，不能说他们在前面走，就不允许别人在后面走。

    没有这样的道理。

    真要闹到发生矛盾的地步，落在后面，和从其它方向绕路，没有区别。

    “是。”

    达尔顿应了声，重点关注起其它方向。

    六人继续保持节奏前行。

    期间，又遇到了几支小团队，都是北区的本地学徒。

    远远照面，各自警惕，然后分离。

    其中甚至有一支有“纯血意志”成员组成的队伍，他们也只是眼神复杂地盯了林克许久，最终却没有任何行动。

    顶多就是通过联络巫器，向其他人通报了方位。

    林克也没去管他们。

    “纯血意志”那么多人，真要一心打打杀杀，不一定打得过、杀得完不说，耽误了真正要紧的主线任务和支线任务可就不好了。

    到目前为止，主线任务中的第一项，选择阵营，可还没个结果呢。

    万一将自家阵营的人给杀绝了，拿头去进行阵营对抗啊？

    估计北区本地学徒没有依仗人多优势，一上来就对南区风暴海新血喊打喊杀，也有部分这方面原因。

    “大佬，我发现了迪杰.芬利。”

    林恩这时突然兴奋喊道，“那小子和大佬你说过的，可以团结的三个跑单帮的在一块呢。”

    林克闻言，顿时来了兴趣。

    高空俯瞰的圆形飞碟和仿生鹰都没发现，低空警戒的侦察傀儡却发现了，肯定有特殊情况啊。

    若是能够借鉴，可以用来对付高空侦察巫器。

    他走到林恩身边，仔细观看投影出的实时侦察画面。

    原来迪杰和那三个跑单帮的新血躲在一个坑洞里，估计是发现了天上飞来飞去的侦察巫器，特意这么躲避。

    常规的光学侦察模式，比较容易忽略过去。

    “走，去接迪杰归队。”

    林克微微失望，他还以为迪杰或那三人找到了对付高空侦察巫器的办法呢。

    压下杂绪，林克做出决定。

    队伍停下，巴克和艾吉奥结伴往迪杰四人藏身的坑洞走去。

    不多时，走回来六个人。

    “大佬。”

    迪杰看见林克，立即热情招呼，然后向身后的三人郑重介绍道，“这位就是我大佬，你们肯定也认识他。怎么样，我大佬邀请你们加入，大家一起行动，多少有个照应，答应不答应？”

    三人互相对视几眼，最后推出一个短发女生出面和林克交流。

    短发女生名为贝蒂.麦吉，性格并不算外向。

    只是，在三人当中，她算是最不“社恐”的了。

    贝蒂.麦吉习惯性地低下头，后来又强迫自己抬起头直视林克的双眼，嘴唇有些哆嗦着问道：“你……你不会故意……故意消耗我们的……的吧？”

    闹半天，原来社恐三人组担心的居然是林克会把他们当作炮灰。

    林克摇了摇头，斩钉截铁表态：“不会！”

    “那……那好吧，我们加入你的队……队伍。”

    贝蒂.麦吉长吁一口气，仿佛得到了很有分量的承诺，当即做出了选择。

    另外两人同时点了点头，表示同意。

    林克见状，不知该如何形容自己的心情。

    不仅集齐了五位仁兄，还多拉拢了三人，队伍壮大。

    这本是好事。

    可是，队员社恐，该如何指挥？

    这是一个问题。

第二十章 终会合

    林克用了一个懒招。

    他没直接给社恐三人组分配任务，以免引起反感。

    而是重组了团队的架构，将整个团队分成四个部分。

    林克自己先不算进去，

    艾瑞丝作为自由人，想干什么就干什么，只要不影响到团队正常运作就行；

    巴克和艾吉奥作为一组，平时负责开路，战时负责应对突袭；

    林恩和达尔顿作为二组，平时负责侦察、警戒，战时负责通报战情，沟通交流，火力支援；

    迪杰.芬利和社恐三人作为三组，平时负责打杂，有什么活就做什么活，没什么活就取样、制作标本，推进支线任务，战时负责跟随主力作战。

    之所以称之为懒招，就在于迪杰的使用。

    你不是和社恐三人组比较熟悉吗？

    就由你来带领他们好了。

    这个招数虽懒，效果奇佳。

    不仅迪杰.芬利感觉到自己被大佬重视，社恐三人组也齐齐松了口气，悬着的心终于安稳。

    队伍壮大，分工再明确，行进速度都会有所影响。

    预计三小时的路程，估计要延长到四个半小时。

    走了一段路，林克叫停队伍，进行休整。

    喝水，吃干粮，歇脚，缓解心理疲劳。

    “我要走了。”

    艾瑞丝喝完林克递给她的净水，冷不丁说出她的决定。

    自从队伍壮大，艾瑞丝的话就越来越少，表现出来的兴致越来越低。

    她原本就只是冲着林克这个人，冲着一些可能发生的好玩的事，才找上林克，要求组队。

    如今人多了，没劲；

    没什么好玩的事，更没劲。

    情绪一上来，艾瑞丝就厌倦了，不想继续了。

    说完，她也不等林克回复，径直收回躺椅，双脚靴子互磕，嗖的蹿上天。

    疯一般的姑娘，风一般地来到林克面前，也风一般地离开。

    “wooh！呼~”

    不知怎的，飞在半空，看见遥遥缀着的兰妮.泰勒一行人，艾瑞丝的兴致又起来了。

    她怪叫一声，然后从小包包里掏出两捆加料版的自爆火雷，扔了下去。

    “碧池，你好！”

    艾瑞丝在兰妮头顶上空盘旋了几圈，看着手忙脚乱，处理掉加料版自爆火雷突袭的几人，尤其是被草根、灰尘浇得灰头土脸的兰妮.泰勒，兴奋开心喊道，“碧池，再见！”

    喊完以后，艾瑞丝也不给她们反击的机会，又发出一阵阵怪笑，急速飞远。

    林克通过圆形飞碟的实时侦察画面，看到了这一幕。

    果然只有取错的名字，没有叫错的外号。

    疯子，癫子，疯婆子。

    非常符合艾瑞丝.克拉克的人设。

    “大佬？”

    心思最多的林恩这时看向林克，发出询问，等待指示。

    换位思考，如果是他无端端挨了袭击，肯定要上来理论一番。

    若是没得到想要的答复，或者解释，说不得就要动手。

    所以他考虑着应该提前准备一下，免得届时也手忙脚乱。

    “没事，我们继续休息。”

    林克示意林恩稍安勿躁，不用过度激动。

    之所以这么安排，不是林克仗着人多，或有侦察优势，所以麻痹大意。

    而是真没必要。

    就像兰妮.泰勒了解林克，林克也了解兰妮.泰勒。

    以兰妮的脾性，处理这件事情，顶多打打口水仗。

    真要扎扎实实火并，兰妮第一个不答应。

    所以，

    打不起来的。

    如林恩.休伊特所料，挨了一记自爆火雷空袭，兰妮一行四人加快了速度。

    不多时，灰头土脸的四人追上刚结束休息，准备继续前行的林克团队。

    “伱什么意思？”

    伊斯科怀着满腔怒火，冲上来质问林克。

    林克眼神冷冷地注视着伊斯科，脑海中再一次浮现汉尼拔的形象。

    冷血屠夫+吃肉艺术家的气质一出来，配上林克越来越瘆人的杀气，就隐隐吓坏了伊斯科。

    强撑着对视了几秒，伊斯科不自然地挪开了视线。

    头也慢慢低了下去。

    “呵呵……”

    林克笑了一下，意义未明，然后收起杀气，消去汉尼拔的形象，看向兰妮.泰勒，问道：“你就找了这么一个伙伴？”

    他的语气很平淡，一点也没有轻蔑的意思。

    但是，这比轻蔑还更让伊斯科难受。

    已经无视了，还轻蔑干嘛？

    兰妮倒是不畏惧林克先前突然显露的锋芒和冷血，平静回道：“我的伙伴很好，各方面我都很满意。”

    说着，她环视一圈，没看见艾瑞丝的身影，结合先前对付飞离的方向，她隐有猜测。

    便讽刺道：“不像你，连自己伙伴的行为都约束不了。”

    林克无意打口水仗。

    但这个问题还是要回答的。

    不是给兰妮四人解释，而是说给自己的团队听。

    他淡淡说道：“组队期间，艾瑞丝一切听我指挥。刚刚已经结束组队，她做出任何行为，都是她的自由。我无权干涉，更无意干涉。”

    “是吗？”

    兰妮嗤笑道，“也包括她掉头来攻击你？”

    “当然。”

    林克耸了耸肩，理所当然地承认这一点。

    在两区大比期间，北区本地学徒攻击南区风暴海新血，多正常的一件事啊。

    兰妮闻言，顿时无话可说。

    藏在面纱下的脸色变得有些发青。

    这是被气的。

    “建议你们在这里休整一下，营地都是现成的。”

    林克“好心”提醒了一句，便不再理会兰妮四人，尤其是脸色涨红，愤怒莫名的伊斯科，率队离开。

    走了没几步，原本在林克说话期间，没有吱声的五位仁兄开始讲起“相声”，互相逗闷子。

    只不过总有“xiu”、“嘣”、“啊”的奇怪声音发出。

    像极了自爆火雷落下的声响，爆炸的动静，以及伊斯科骤遇突袭的反应。

    这他妈哪是逗闷子啊。

    这是在赤裸裸地嘲讽伊斯科。

    五位仁兄凑在一块，就是这么活宝。

    乐子人无疑。

    前行没有多久，所有人的腕表都震动起来。

    林克抬起手腕一看，发现是“系统通知”。

    主线任务1选择阵营，已经完成，按照各人首日24小时的综合表现，自动划分阵营。

    让林克颇为惊奇的是，他居然被划入了正方阵营，阵营任务是拯救世界。

    也不知是如何评定综合表现的。

    林克自进入这方小世界，可从没停下过打打杀杀。

    不仅淘汰了10个“纯血意志”成员，还毁坏了那么多花花草草，炸出了两个深坑和数不清的小坑小洞。

    这妥妥的暴力分子无疑，怎么就被划入正方阵营，需要去拯救世界呢？

    “你们划入了哪个阵营？”

    林克看着腕表上被启用的阵营频道，发出询问。

    “正方。”

    “正方阵营。”

    “正方。”

    此起彼伏的回答，虽然不整齐，但表达的意思相同。

    林克心生好奇，立即给艾瑞丝.克拉克发去一条消息，问：我正方，你哪方？

    很快，艾瑞丝回复：正方不爽想炸个痛快！

    一如既往的充满破坏欲。

    想了想，林克也给茉莉发去一条消息：现状如何？好？哪方？

    措辞简约一点，连标点符号都有空间。

    茉莉接连回复两条。

    一是：好。有重大发现速来！

    二是：正方。速来速来速来！

    相处这么久，林克十分了解茉莉，知道她不是会乱说话的人。

    既然敢宣称有重大发现，而且接连催促，肯定是真的有重大发现。

    说不定还和主线任务有关！

    想到这里，林克不禁疑惑。

    从两次定位上来看，茉莉基本没有移动位置。

    她运气就那么好，随机传送到了关键且重要的地方？

    如果真是这样，那这运气属实逆天，欧神附体。

    下次抽卡，一定要求个祝福。

    撇开杂绪，林克发出指令：“加快速度，尽早和茉莉会合。”

    “是，大佬。”

    五位仁兄这一次回答得非常整齐。

    连带着社恐三人组也喊起了口号，“都听大佬的。”

    膨胀至九人的团队，当即加快行进速度。

    阵营一出，这方世界顿时更加热闹。

    昨天，还只有林克和“纯血意志”打生打死，闹出大动静。

    其他人除了少数有私人恩怨的，爆发了一些冲突，基本都平平静静地在找寻主线任务的线索，或是推进支线任务进程。

    现在的态势完全不一样了。

    第二个主线任务阵营对抗，本身就在鼓励分属不同阵营的参比之人，互相争斗、厮杀。

    怀有就算完不成第三个主线任务，也可以通过杀光对方所有人来获取胜利这个想法的人，不在少数。

    偷袭，伏击，反伏击，正面强杀，陷阱，轰炸……

    接二连三上演。

    若不是九个人的团队看上去就兵强马壮，又有圆形飞碟和侦察傀儡探路，林克想要和茉莉尽快会合的想法，绝对会落空。

    一番为了避开愈演愈烈的争斗，而绕了不少远路的长途跋涉，终于在“月亮”替换“太阳”之后，结束。

    皎洁清冷“月光下”，林克看着眼前宽阔的大江，有些恍然，有些无语。

    他终于知道，茉莉的位置为何没有移动。

    原来是被挡住去路了啊！

    难怪一天多都没动弹。

    往事不管，现在的问题是，如何渡江，到达江心沙洲。

    “来，大家一起想想办法，我们要如何过江。”

    林克召集团队成员，发挥群体优势，共商共议，群策群力。

    五位仁兄已经在过去的两个月里，熟悉了林克的这种方式，立即商量起来。

    新加入的社恐三人组，犹豫了一阵，终于打破舒适圈，加入讨论。

    林克自己也在冥思苦想。

    茉莉不是蠢人，她肯定尝试过离开，但最终失败了，才待在沙洲不动。

    结合茉莉昨天发给他的第一条信息，好勿忧暂安河兽险阻思。

    很明显，最大的阻碍就是河兽。

    所以，制定渡江方案时，一定要把这个阻碍考虑进去。

    林克将这一点分享给了讨论得热火朝天的队员们。

    人多力量大，真不是虚话。

    八名队员还真讨论出了一个可行的方案。

    林克思索了一番，认同了这个方案，觉得确实可行。

    众人便趁着“月光”行动起来。

    不多时，一切布置妥当。

    能不能渡江，能不能胜利会合。

    在此一举。

    林克从大包里取出异界拓荒必备的工具，绳索，

    和队员们拿出的绳索一一连接起来，系紧，捆结实。

    九个人携带的绳索全部加一起，长度达到了近3千米，横渡至沙洲绰绰有余。

    在江边找到一高出水面近百米的山丘，将绳索一头牢牢缠绕在巨石上。

    然后用圆形飞碟绑住绳索另一头，带着绳索飞跃江面，抵达江心沙洲。

    江心沙洲只是没有生长树木，并不代表地势一片平坦，同样有高出水面的地方。

    先前，商定出这个方案，便有充分考虑两边的地势。

    林克用掉今天最后一次私聊，给茉莉发信息：于高处紧捆绳索以索降。

    茉莉已经注意到低空悬停的圆形飞碟，正趴在坑道里，通过观察孔观察情况。

    她没在林克那见过这种巫器，所以有些怀疑是不是其他人发现了这里。

    收到林克的消息，她立即放下心来，从坑道里快速跑出，跑向圆形飞碟。

    这不算漫长但着实无聊的等待，可真够折磨人的。

    发现密道和青铜大门以后，茉莉连挖掘坑道的“消遣”都停了下来。

    生怕又挖出什么不得了的，比密道和青铜大门还邪门的东西。

    到时候，万一控制不住被挑动的欲念，行差踏错，那可就不好了。

    所以，茉莉今天一整天都无事可做，只能翘首以盼，枯等林克的到来。

    飞快跑到降落的圆形飞碟旁边，茉莉将绳头解开，找了一个看着更牢靠的石头将绳索绑好。

    然后发出信息：已绑好，静等！

    林克收到以后，立即安排队员们将绳索绷紧。

    作为团队的领头人，应当知晓，什么时候该坐镇后方，什么时候该冲锋在前。

    现在，就是需要林克给队员们打样的时候。

    他戴上一副手套，腰间系好方便拆卸的安全挂钩，抓着绳索向江心沙洲挪动。

    幸亏即便没有特意锤炼身体，魔力的自然淬炼，也让巫师学徒的体能远远超出常人。

    如此攀援行进2000余米，对林克而言，一点也不累。

    唯一造成困扰的，是江里不时扑腾出来，想要咬他一口的凶兽。

    形似鳄鱼，个头却大上数倍。

    狰狞的大嘴，锋锐的尖齿，咬合力肯定超强。

    若是不小心被咬一口，即便“捍卫者3202”套装能够防御直接伤害，疼痛也不会少。

    幸好绳索高出水面近百米，凶兽再怎么扑腾，也无济于事。

    一路有惊无险，林克成功抵达江心沙洲。

    茉莉一直守在石头旁边，一见林克落地，立即扑了过去，紧紧抱住，语带哭腔：

    “你怎么才来啊！”

第二十一章 隐秘初探

    林克没有抗拒。

    静静让茉莉抱了一会儿。

    待到情绪稳定下来，茉莉心中暗叹一声，说好了要自立自强的，结果……

    她从林克怀里离开，转过身，也不说话，只是低着头，双脚有一下没一下地踢地上的沙子。

    这一幕被五位仁兄和社恐三人组透过圆形飞碟的实时侦察画面看个正着。

    众人心思各异，感想不同。

    “完了，大姐头这是被大佬迷得五迷三道，深陷爱河，不可自拔了啊。”

    巴克.瓦特说话不过脑子，冷不丁冒出这么一句话。

    林恩.休伊特勉强忍住冲动，才没有一把掐死巴克，只是冷冷说道：“有本事，你把这句话当着大姐头的面说。”

    巴克闻言，不禁打了个寒颤。

    大姐头这个称呼，一开始只是五位仁兄急切间改口才冒出的称呼，偏向于戏称。

    茉莉.基德曼最值得令人称道的是她的学习成绩。

    跟着林克刻苦学习了一个半学期，在一年级里名列前茅。

    但是，她的劣势很明显，那就是巫师资质综合评分只有三等上。

    巫师资质的优劣并不体现在学习成绩上，

    而是体现在冥想速度、巫术学习速度、掌握程度、巫术强度这些方面。

    按理来讲，茉莉的冥想进度应该落后于巫师资质都是五等下的五位仁兄。

    在巫术的学习与应用上更不可能比得上。

    但是，真实情况却是相反。

    这个学期前两个月，林克在实验楼顶楼组织过不少次巫术实战演练。

    五位仁兄每次分别对上茉莉，都占不了上风。

    有些时候不仅不占上风，还会被揍个鼻青脸肿。

    甚至，在两区大比开始之前，五位仁兄都没能晋升二等巫师学徒，茉莉居然悄悄地完成了晋升。

    这让五位仁兄感到很惊奇，很意外。

    大姐头的身份也渐渐坐实，不再是戏称，自带一股威慑力。

    “别让大姐头知道我刚刚说了什么啊，兄弟们。”

    巴克经林恩一提醒，不禁想起不堪往事，隐隐有些牙痛，赶紧哀求地看着四位好兄弟。

    因为话痨属性，巴克经常说话不过脑子。

    有些时候，不知道怎么地，就会惹到茉莉。

    每次实战演练，茉莉打巴克格外来劲。

    巴克受到的伤害自然也最重。

    “放心！”

    艾吉奥.利基用力拍了拍巴克的肩膀，郑重承诺。

    巴克不禁脸露喜色。

    艾吉奥性格硬直，平时话不多，但极重信誉，说了什么就要做到什么。

    有了艾吉奥的承诺，巴克感觉自己安全不少。

    谁知老实人玩起心眼来，更狠。

    只听艾吉奥一脸严肃地说道：“我们一定会让大姐头知道，巴克你刚刚居然调侃她。”

    “不要啊！”

    巴克戏精上身，双膝一软，仰天痛哭，“大姐头会杀了我的。”

    凄惨，悲戚，种种情绪表现得非常饱满。

    真是闻者咧嘴，见者开心。

    “行了，别让大佬和大姐头等久了。”

    林恩瞥了一眼不是很适应五位仁兄相处模式的社恐三人组，出声提醒，该做正事了。

    巴克打头，艾吉奥第二，迪杰第三，社恐三人组夹在中间，几乎神隐的达尔顿倒数第二，林恩断后，几人依次攀援绳索，横渡大江，来到江心沙洲。

    “大姐头，嘿嘿……”

    巴克落地的第一时间，就是憨笑着，讪笑着给茉莉打招呼。

    “你又说我坏话了？”

    茉莉的心情已经平复，在巴克面前，恢复了这个学期逐渐向着女强人转变的姿态。

    “没……没有啊。怎么会呢？”

    巴克有个习惯很不好，心虚的时候说话容易结巴。

    茉莉一听，就知道巴克又犯说话不过脑子的老毛病了。

    不过她也没有在意。

    只是学着林克，暗暗在心里记了一笔，下次找机会报复就是了。

    巴克见状，下意识地摸了摸脸颊。

    看来又要苦了伱啦。

    “大佬，大姐头。”

    余下四位仁兄和社恐三人相继抵达，齐声打招呼。

    反正仁兄们怎么做，怎么说，社恐三人都跟着。

    “嗯。”

    林克点点头。

    他看着横跨大江的绳索，思考该如何处理。

    众人见林克在想正事，便止住嘻嘻哈哈的劲头，保持安静。

    留着，别人一看，就知道江心沙洲有人活动，或者有人活动过。

    疑心一起，或者好奇心一起，极有可能来个登陆探索。

    届时，爆发冲突的几率无限大。

    不留的话，现在收回，离开江心沙洲时又得另想办法。

    片刻后，林克有了抉择，先顾眼前。

    别到时候自己人在前面探险，屁股被人踹了。

    他示意达尔顿操控着圆形飞碟落下，稍稍改装了一下，在底部加了个缠绕和剪切装置。

    改装完以后，林克亲自操控圆形飞碟，飞到江边山丘，将绳索先缠绕一部分，再行剪断，之后回收绳索。

    如此一来，只有山丘那里留下部分痕迹。

    暴露的可能性会大大降低。

    示意五位仁兄和社恐三人将绳索整理好，林克看向茉莉，问道：“现在可以讲讲你的重点发现了不？”

    或许是“挺长”一段时间没见，面对茉莉，林克的态度也有所变化，语气中竟带着些揶揄。

    茉莉很快反应过来，知晓林克这是在调侃她先前见面先来一个熊抱，后面又害羞得不敢抬头说话。

    她不禁脸色微红，银牙微微咬紧，狠狠地瞪了一下林克，给出一个大大的白眼。

    这什么人呀。

    女孩子害羞，你不表现出温柔体贴，反而还调笑？

    祝你一辈子单身哦。

    腹诽了几句，茉莉懒得和死木头一般见识，

    故意粗着嗓子，摆出公事公办的模样，说道：“我闲来没事挖坑道，挖出一扇藏在地下的铁门，打开门一看，里面是一段绘制了大量壁画的密道。密道尽头是一扇青铜大门。”

    顿了顿，茉莉提高了声音：“壁画上记录的内容，正是这方世界濒临破灭的过程与原因。密道和青铜大门有点邪性，会放大情绪，诱惑人去探索它。”

    林克一听，顿时生出强烈的好奇。

    密道，壁画，青铜大门，都是探险故事中最经典的元素。

    要是能将藏在壁画和青铜大门后面的秘密解开，或许就能大大推进第三个主线任务，也就是正方阵营任务：拯救世界，的任务进程。

    “大佬，绳索收拾好了。”

    巴克急于表现，在绳索整理好的下一秒，就高声喊着汇报，

    希冀着以此来加深他在林克心中的好印象。

    好在关键时刻，能请大佬出面“约束”大姐头，不把他揍得太狠。

    “好。”

    林克应了声，随即做起安排，“我们马上进入坑道，先休整一段时间，恢复状态以后再行动。你们分组依旧，茉莉和我作为自由人。”

    说着，林克看向林恩和达尔顿，强调道，“你们俩的任务非常重要，一定要做好警戒。如果有人登陆沙洲，我希望你们能第一时间发现，并通知我。另外，我准备调走两台侦察傀儡。”

    “是，都听大佬的。”

    林恩二话不说，当即表态。

    “我也一样。”

    达尔顿紧随其后。

    “带路吧，我们下坑道休整。”

    林克示意茉莉领路。

    坑道是她挖掘出来的，她最熟悉地形地势。

    茉莉二话不说就转身，领着团队所有人，进入她花了一天多时间挖掘出的坑道。

    没有外敌，茉莉挖掘坑道时就没有太过讲究布局。

    除了交通壕比较规范，其它方面都只能算勉强过得去。

    最大的优点，就是平整。

    毕竟茉莉用的是次级泥石术，不是铁锹。

    临近铁门，茉莉停了下来。

    她指着痕迹较为明显的土壁，说道：“挖通前面一段被我堵住的坑道，就能见到那扇铁门了。”

    “嗯。先休息。”

    林克率先卸下背着的大包，开始休整。

    连续赶了近五个小时路，团队所有人都有些疲惫了。

    即将展开一切情况未知的探险，恢复完好状态，极为重要。

    坑道里照明用的工具是废弃魔石。

    符文物品和巫器都是靠魔力驱动。

    要么从自然中缓慢汲取游离魔力，要么巫师学徒或巫师用自身魔力供应，要么来源于魔石。

    部分符文物品和巫器，使用频率较高，等不及从自然中缓慢汲取以恢复魔力储备，也不适合消耗自身魔力来供应，就得使用魔石。

    比如圆形飞碟和侦察傀儡。

    魔石中的魔力消耗完以后，就成了天然的夜明石。

    拇指大小的废弃魔石就能照亮一大片区域。

    用途极广。

    茉莉用在坑道里，正合时宜。

    喝水，进食，闲聊，闭眼假寐……

    团队众人各有各的休息方式。

    茉莉坐在林克身边，这两天的惴惴不安、恐慌、担忧之类的情绪一扫而空。

    内心极为平静。

    仿佛一下子就拥有了安全感。

    察觉到自己心境的变化，茉莉颇为无奈。

    她真的很想自立自强！

    在学院里时还不觉得有什么。

    真正离开了林克不到两天，就表现得极不适应。

    现在想想，她敢和艾拉巫师极限拉扯，以暧昧不明的态度，拖延给出肯定性答复的时间，也是因为有着林克在一旁。

    她确实心动过，觉得自己如果成功入主“新血互助会”，会给自己，给林克的发展带来助力。

    后来就认清了事实。

    “新血互助会”只能是帕罗巫师的“新血互助会”。

    既然已经搭上了帕罗巫师，就没必要再去牵扯。

    杂事休多提。

    较为惬意的氛围中，所有人都得到了充分的休息，状态回满。

    那便行动起来。

    达尔顿和林恩留在原地，监控沙洲周边，不参与探险。

    林克激活“捍卫者3202”套装的主动防御模式，走在最前面。

    茉莉落后林克半步，走在他左侧后方。

    迪杰领着社恐三人组，夹在中间。

    巴克和艾吉奥断后。

    几位具有土系元素亲和的队员接连施出次级泥石术，重新挖通铁门所在坑道。

    即便茉莉之前已经进过一次密道，林克仍表现出极大的警惕。

    他没有直接上手拉开铁门，而是施展荆棘鞭挞，控制着荆棘，将铁门拉开。

    门开一瞬间，林克便察觉到了变化。

    受益于最高境界的“大脑封闭术”，林克对自身情绪的感知非常灵敏。

    他清晰地感受到，有一股极为隐晦的波动，在撩拨他的情绪。

    仿佛魔鬼在耳边低语，想要勾起他的贪欲。

    “小心，控制自己的情绪，一旦产生极端的想法，要立即告知大家。”

    林克暂时没有解决办法，只能先发出提醒。

    “是。”

    茉莉应声。

    “是，大佬。”

    队员们如此回复。

    用词不同，但人人都再提起几分警惕。

    这一路走来，林克曾多次发出类似的提醒。

    事实证明，每次提醒后都避开了一些不必要的麻烦。

    权威已经不经意间树立。

    心念一动，林克向密道里连着扔了几发水系解毒术和木系解毒术。

    等到确定密道空气中没有毒素，林克心里大致有了数。

    这是近似心智类巫术的效果。

    心智类巫术只能用心智类巫术来对付。

    非常麻烦。

    林克能靠着“大脑封闭术”保证自己不受影响，却无法顾及他人。

    这个发现，让林克既觉棘手，也觉惊喜。

    喜从何来？

    还没进门呢，就有这么隐晦的“防御”措施，里面藏着的秘密会小吗？

    阵营任务或许真的有望推进。

    让队友们往后退出一段距离，推到未知影响范围意外，林克独身进入密道。

    从左侧第一幅壁画开始，看到接近青铜大门，再绕回右侧第一幅壁画。

    林克花了整整半个小时的时间。

    每一处细节，都没放过。

    二十幅壁画全部牢牢记入记忆宫殿。

    留待以后随时复查、核对。

    看完以后，林克只有一个感慨，不作不死！

    “怎么样？感觉如何？震撼吧？”

    茉莉之所以忍着不告诉林克和其他人壁画上的内容，为的就是看到林克此时脸上的震惊。

    忍到现在，可憋坏她了。

    林克摇摇头，感慨道：“只有想不到，没有做不到。”

    这番没头没脑的对话，勾起了五位仁兄和社恐三人的好奇心。

    壁画上究竟有什么内容，让一向淡定的大佬都这么震惊？

    好想亲眼看看。

    “都去看看吧，没什么事了。”

    查看壁画的过程中，林克已经确定，挑动情绪波动的，是壁画所用的颜料。

    经过长时间密闭，偶遇新鲜空气，便散发出了一些气味。

    现在通风了一段时间，气味仍有，但变得非常淡，对情绪的影响已经降低很多。

    只要自己不作，比如伸出舌头去舔壁画，基本不会出问题。

    众人闻言，立即鱼贯进入密道，查看壁画。

    然后纷纷发出感叹：

    “我屮！”

    “还能这样？”

第二十二章 真实历史？别有用心！

    壁画上绘了什么内容？

    竟引得五位仁兄和社恐三人齐齐爆粗？

    内容其实并不复杂，一句话就可以简短概括。

    只不过壁画的叙事风格偏向写实，但呈现效果却很浮夸，给人的第一眼冲击非常强烈。

    二十副壁画，讲述了天下大旱，颗粒无收，一个男人恳求自己信仰的神祇赐下食物和水，拯救他濒临死亡的女儿却无果的故事。

    男人是神祇的忠诚祭司，灵魂离体，进入神国，见到了神祇。

    神国里遍布果树，土地上流淌着奶与蜜。

    神祇正在大肆庆祝，各色美食应有尽有，各种美酒随饮随满。

    男人忍住吞口水的冲动，三跪九叩，行了最虔诚的大礼。

    请求神祇赐下水和食物，救救他的女儿，救救人间所有信仰神祇的信徒。

    怎料，经约里无上仁慈的神祇不仅无动于衷，漠视了男人的祈求，还无情冷漠说道：“你应知晓，为你的神受苦，是你唯一的使命。除了死亡，伱的信仰与祈求，一无所获。”

    所谓忠诚的信仰，在神祇眼里，屁都不是。

    所谓信徒，就像地里的韭菜。

    只要祂雄踞神位一天，就能源源不断获得一批又一批的信徒。

    男人被嘲讽了一番，什么也没得到，被神祇踢出了神国，丢回人间。

    男人的女儿蜷缩在他的怀里，因过于饥渴，痛苦死去。

    极度的痛苦与愤怒淹没了男人。

    泪水却无法滚落。

    男人体内的水分也接近干涸。

    埋葬了女儿后，男人决绝地背弃了曾经坚定的信仰，唾弃了曾经视如珍宝的神徽。

    人间所有向神祇发出祈求，最后没有得到丝毫恩赐与回应，死前背弃了神祇的信徒们发出的怨恨，向男人与男人脚下踩着的神徽聚集。

    奇妙的变化发生了。

    男人获得了归属于黑暗的无上伟力。

    被唾弃的神徽化作一柄弑神之剑，认男人为主。

    男人拿起弑神之剑，毫不犹豫向神祇的神国冲去。

    一番苦战，男人斩杀了有能力拯救却漠视信徒渴死、饿死的神祇。

    自那以后，男人就化身成神祇审判者。

    但凡是无视信徒祈求，有能力却不去做的神祇，都被男人划入恶神行列，一一清除。

    高高在上的众神怎会容忍如此大逆不道的蝼蚁？

    一场旷日持久的大战发生，持续千年不休。

    众神陨落，男人也死去。

    人间所有的人类全都死于战火之中。

    世界本源重创，濒临破灭。

    一句话概括，就是，神祇行了恶事，世界吃下恶果。

    让五位仁兄和社恐三人破防的点是什么？

    养狗还要给狗吃骨头呢。

    身为上位者（神祇）居然如此漠视下位者（信徒）的祈求，连随手可为的回应与恩赐都吝啬，他不死谁死？

    这样的上位者，放在巫师世界，早就被推翻弄死了。

    世界本源都算不上无辜。

    能滋生出如此神祇，濒临破灭似乎也是应付的代价。

    看完壁画，心直口快的巴克忍不住吐槽道：“就这，还要我们拯救这个世界？干脆毁灭得了！”

    其他四位仁兄和社恐三人不一定完全赞同巴克的想法，却也没人出声反驳。

    显然，他们一时间找不出自己出手拯救这个世界的理由。

    林克有着不同的看法。

    他先前只是被壁画的内容震惊了而已，并不是彻底相信了它。

    壁画记载的是真实历史，还是神话故事，拟或是真实但有所夸大的历史，可还没个定数。

    一面之词，难以偏信。

    同样的故事，站在神祇的角度，也可以讲述成信徒索求无度。

    世界资源或神祇拥有的资源，已经在以往的恩赐与回应中被消耗一空。

    求无所得的信徒恼羞成怒，开始弑神。

    这也是符合逻辑的嘛。

    当然，这个故事纯属林克脑补，可不敢说出来。

    考虑到巫师世界与诸神世界的死敌关系。

    学院在两区大比中，安排这么一个疑似被神祇的恶行导致濒临破灭的小世界，作为大比场地，

    以此来引导巫师学徒对神祇与诸神世界产生厌恶，完全可以理解。

    学院在壁画内容上添油加醋，也不是没有可能。

    林克怀疑，这方小世界，还有不少类似江心沙洲这样的地方，存在着描述这方世界为何濒临破灭历史的载物。

    如此，学院才能让更多的巫师学徒了解到这方世界为何濒临破灭的历史，也就是任务背景。

    以及神祇的原罪。

    引导巫师学徒的思想，让他们对神祇、神祇体系以及诸神世界产生反感、厌恶、痛恨。

    撇开那些无关紧要的杂绪，林克开始思考起壁画内容带来的影响和启示。

    主线任务有3，1“选择阵营”已经完成，2“阵营对抗”与3“拯救世界”正在进行。

    支线任务有7，任务1“调查世界凋敝的真相”，如果壁画内容属实，那么这个任务可以宣告完成；

    任务2“绘制世界地图”、任务3“采集水样，分析成分”、任务4“采集土壤，分析成分”、任务5“制作各类植物标本”、任务6“制作各类动物标本”，林克在前来寻找茉莉的过程中，一直都有推进；

    任务7“寻找世界的可持续发展策略”，和支线任务2、3、4、5、6环环相扣。

    不了解世界的生态，谈何可持续发展？

    如今回过头再看，支线任务7和主线任务3也是息息相关。

    拯救了世界，可不就要给它一套可持续发展的策略，免得又搞得濒临破灭？

    这么一想，一切都串起来了。

    所以，一切的关键，就是如何拯救世界。

    林克回过神，说道：“任务面前，没有个人喜好。以完成任务为主，不要胡思乱想。”

    “是，大佬。”

    巴克挠挠头，语气有些不好意思。

    他刚刚确实只顾着抒发自己的情绪，没考虑过这样的话很容易动摇团队的士气。

    “接下来怎么做？”

    茉莉这时问道，“还进不进青铜大门后面？”

    “当然。”

    林克毫不犹豫给出肯定的答复。

    密道，壁画，显然是开胃小菜，餐前甜点。

    大餐应该还在后面等着呢。

    “你们先都退出密道。”

    林克再一次指挥团队成员走到安全区域，自己也站在铁门旁边，做好事有不谐，就直接关门的准备。

    三十六计，走为上计嘛。

    心念一动，荆棘鞭挞。

    原本用作攻击的木系0环巫术，落在林克手上，一直在做各种杂事。

    几条粗壮的荆棘爬上青铜大门，紧紧缠绕住门把手，然后用力向两边拉开。

    咯吱咯吱的声音响起。

    青铜大门缓缓打开。

    林克注意力集中，随时应变。

    然而除了空气变得沉闷了一些，没有发生任何意外。

    青铜大门敞开，显露出一个朴素的圆形墓室。

    没有黄金，没有宝石，没有任何有价值的陪葬物。

    在墓室中央，摆放着一具薄薄的木质灵柩。

    一具枯骨坐在灵柩一端，左手抚在灵柩上面，右手拄着一柄黑色大剑。

    枯骨的这副姿态，似乎死后也要守护躺在灵柩里的人。

    结合壁画内容，所有人都猜出了枯骨的身份，以及灵柩中躺了什么人。

    至于那柄大剑，林克在看到的第一时间，就用出次级雾雨术，制造了一团超强浓雾，遮掩住了它的身形。

    这么做的原因很简单。

    大剑持续散发着魔鬼般的低语。

    只要人的视线落在它身上，就忍不住想要去拾起它，然后砍砍砍，杀杀杀。

    林克靠着最高境界，全力运转的“大脑封闭术”忍住了诱惑。

    其他人可没有心智方面的防御手段。

    纷纷上前走了几步。

    直到林克用浓雾遮掩住大剑，方才恢复冷静。

    众人里，茉莉最为后怕。

    幸好她昨天忍住了独自探索青铜大门之后的冲动。

    不然的话，她或许已经成了大剑的傀儡。

    长长吁了一口气，茉莉心有余悸说道：“我们还是不要进去了吧。”

    “嗯。”

    林克将墓室所有细节存入记忆宫殿，毫不犹豫地关上了青铜大门。

    墓室里除了那柄大剑，以及那具疑似弑神者的枯骨，没有其它特殊的地方。

    似乎墓室存在的意义，就是佐证壁画的内容。

    让人相信，壁画内容就是这方世界濒临破灭的真相。

    当然，这些只是林克的猜测。

    或许进入墓室，触碰枯骨，打开灵柩，拾取大剑，会触发不一样的场面。

    比如一个死而复生，恼怒外人打扰他女儿安眠的愤怒弑神者？

    盗墓者不得好死嘛！

    林克求稳，宁可放弃一些可能存在的线索，也不愿无谓冒险。

    既然不探墓室，那么就此离开？

    “向其它几个方向挖一挖。”

    林克的选择是苦一苦几个具有土系元素亲和的队友，试一试能不能找出其它的遗迹。

    这一试，就是整整一个小时。

    除了大量土方，没有任何收获。

    别说遗迹了，连根毛都没发现。

    这个现象从侧面印证了林克对于密道、壁画、墓室存在意义的猜测。

    它们极有可能就是学院特意留下，告诉参比之人，任务背景的“道具”。

    “休息吧，不管有什么事都明天再说。”

    折腾了这么久，夜已深，林克停下探索行动，让大家都好好休息。

    众人回到先前休整的地方。

    “情况如何？”

    示意其他人扎营安歇，林克走到达尔顿和林恩面前，发出询问。

    “兰妮.泰勒她们又追了过来，发现了残留的绳索以后，就离开了。”

    达尔顿汇报了一个比较特殊的地方。

    林恩补充道：“离开之前，兰妮往这边看了好几眼，似乎猜出我们登陆沙洲了。”

    “好。辛苦你们了，你们先休息一下，我来盯一盯监控。”

    林克将这一点记在心上，稍稍安抚两人，然后招了招手，“巴克，艾吉奥，你们俩过来一下。”

    “大佬，有事吩咐？”

    巴克和艾吉奥立马放下了手中的帐篷零件，走了过来。

    “今晚你们俩和达尔顿、林恩轮流值夜，每人一小时，可以吗？”

    林克客气询问。

    他并不是每时每刻都会摆出大佬的架子，很多时候还是充分尊重五位仁兄的。

    “没问题，别说值守一小时了，就是两小时都可以。”

    巴克把胸脯拍得砰砰作响。

    艾吉奥话不多，只是用力点了点头，表示答应。

    安排好值夜顺序，便没别的事了。

    林克打发走四人，自己分心两用。

    一边盯着圆形飞碟和侦察傀儡的实时侦察画面，一边思考问题。

    茉莉搬了个折叠椅走过来，展开，坐在林克身边。

    她也不出声打扰沉思中的林克，就是上身前倾，双手托腮，静静地看着林克的侧脸。

    目光中没有表现出什么特别的情意，静静的，清澈的，像潺潺溪水一样。

    良久，茉莉放下双手，直起身，觉得不够舒适，又半躺下去，懒洋洋地问：“林克，你在想什么？”

    林克早就察觉到了茉莉的到来，眼角余光也发现了茉莉的凝视，一直没给出反应而已。

    听到茉莉的询问，林克回道：“我在想如何完成阵营任务。”

    “有进展吗？”

    “有。”

    “详细说说？”

    “可以。”

    林克斟酌了一下措辞，说道：“壁画显示，这个世界的人类全都灭绝了。

    但我们亲眼目睹了，还存在其它生物，植物、动物都有，而且不少。

    学院给的阵营任务是拯救世界，而不是拯救世界里的生物，这里面的区别很大。”

    稍微停顿了一会儿，林克将自己一个已经解除的疑惑道出：“先前，我还很不理解，为什么我会被划入正方阵营。

    明明我进入这个世界以后，一直在破坏生态环境。

    现在我想清楚了，原因一点也不复杂。”

    “是什么？”

    茉莉发挥出捧哏的作用，托着话，没让林克一人讲单口相声。

    “是因为我没有主观搞破坏的念头。

    而且我一直在做支线任务，在采集水样、土壤，在制作植物标本和动物标本。

    学院用来监测大比的塔灵可能以此来判断，我有拯救世界的倾向，才将我划入正方阵营。”

    “那我呢？我可没有做任何一个支线任务。”

    茉莉似乎抓住了林克说辞中的一个漏洞，发出质问。

    林克笑了笑，反问道：“你也没主观搞破坏啊？”

    “我挖了这么多坑道，怎么不算主观搞破坏？”

    茉莉不是很服气林克的这个说法，继续问道，“那些划入反方阵营的人呢？他们又是因为什么？仅仅只是没做支线任务？或者主观破坏了生态环境？”

    林克刚才还真的认真思考过这个问题。

    他给出自己的猜测：“都有可能。但我认为，最有可能的是，学院需要划分出两个阵营，所以必然有一部分人被划入反方阵营。”

    茉莉噗嗤一声笑了出来。

    这不是讲废话吗？

    “对了，你不是说有进展吗？具体说说，”

    笑了一会儿，逗完闷子，茉莉问起正事：

    “我们该怎么拯救世界？”

第二十三章 群策群力，脑洞大开

    怎么拯救世界？

    这是一个超大的命题。

    林克相信，就算帕罗巫师来了，都不一定有拯救这方世界的能力。

    更何况他们一群只学习了不到一年的巫师学徒。

    学院不可能给出一个无法完成的任务。

    所以，一定存在某些容易被人忽略的地方，导致一想到拯救世界，就无从下手。

    林克若是没有将3个主线任务和7个支线任务全部串起来，整体思考，他也想不到该如何着手。

    但是一旦想通，就会发现答案并不复杂，只是实行起来，过程会较为繁琐。

    五位仁兄和社恐三人自茉莉坐到林克旁边，就一直关注着这边的动静。

    待到两人开始对话，更是竖着耳朵倾听。

    林克见状，索性拍了拍手，把大家的注意力都吸引过来：“既然都不想休息，那就都过来吧，一起聊一聊，探讨一下该如何拯救世界。”

    “好的，大佬。”

    巴克带头，五位仁兄和社恐三人各自拎着椅子、凳子，一窝蜂拥了过来。

    众人围坐成一个半圆，环绕着林克和茉莉。

    “大家都想一想，作为巫师学徒，我们有没有拯救或者毁灭一方世界的能力？”

    林克开场先抛出几个问题，带有一定的引导，“学院为何会给出看似无法完成的任务？在种种限制下，我们究竟该如何拯救世界？”

    众人闻言，顿时深思起来。

    片刻后，巴克率先举手示意，想表达自己的看法。

    “不用举手。”

    林克笑道，“大家敞开来聊，随便聊，想到什么就说什么，千万别怕说错。”

    一个团队，想要具有凝聚力和战斗力，团建活动必不可少。

    人与人的交流，在一些集体活动与游戏里，能更好地展开。

    聚在一起，在较为轻松里的氛围中进行头脑风暴，更不可少。

    思维的触碰，理念的冲击，激烈但攻击性不强的争执，都能让团队成员更加了解彼此。

    林克试着营造轻松的氛围，引导队员们来一次头脑风暴。

    也引导社恐三人与五位仁兄融洽相处。

    巴克得到鼓舞，当即起身，大声说道：

    “首先，我认为从能力上讲，我们并没有拯救或者毁灭一方世界的能力；

    其次，我认为学院不可能给出一个无法完成的任务，其中必然有深意；

    最后，我认为，任务的关键在于搞清楚，是不是弥补了世界本源，或者找到弥补世界本源的方法，就算拯救成功。”

    这一番话，还是颇有见底。

    体现出了南区风暴海新血一年级前十的水准。

    点出了一个关键。

    林恩有和巴克不一样的看法，立马反驳道：

    “你说的最后一点，弥补世界本源，我认为太过高端，超出了巫师学徒的能力范畴，不可取。

    我们应当从其它方向考虑。”

    巴克被反驳了，当然不服气，哼了一声：“比如？”

    “比如弄清楚，世界濒临破灭，是不是因为弑神者与众神的大战。只有先找到破灭原因，才能考虑如何施救。”

    林恩毫不犹豫瞪了回去，随即道出自己的观点。

    这话也不能说错。

    给人看病还讲究个因病施治，对症下药呢。

    更何况现在给一个世界“看病”。

    只是有些偏离正题。

    破灭原因学院已经给出，继续深究，于如何拯救世界并无多大帮助。

    迪杰这时出声，鼓励跃跃欲试却又总是退缩的短发女生贝蒂.麦吉：

    “有话你就说，大佬人很好的，一点也不像传言中那么可怕。

    什么动不动就杀人？哪有那么夸张？也就杀了三个而已。”

    贝蒂.麦吉听了前半段话，好不容易鼓起勇气，立即被后半段话给打消。

    林克无语。

    有这么鼓励人的吗？

    你这是在威胁，在故意扭曲我的形象！

    林克瞪了迪杰一眼，决定下次派出大姐头，狠揍他一顿。

    迪杰脖子一缩，倒吸一口凉气。

    完了完了，惹到大佬了。

    艾吉奥站了出来，没让好好的氛围变得尴尬，说道：

    “我总结了一下巴克和林恩的说法，发现他们都没有说透一个点，那就是如何算作拯救或者毁灭了世界？

    以什么标准进行评判？”

    “说得好。”

    林克用力鼓掌，赞同道，

    “这句话说到点子上了。拯救或者毁灭世界的评判标准是什么？

    这个问题非常关键。毕竟我们只是在参加两区大比，而不是真的异界拓荒。”

    说着，林克看向再一次抬头又低头的贝蒂.麦吉，鼓励道：“伱有什么想补充的，或者有什么不一样的观点，大胆说出来，不要怕，我们是一个团队。”

    “我……”

    贝蒂鼓起勇气，抬起头，嘴唇嗫喏几下，一咬牙，闭上眼睛，像背书一样喊道：

    “我认为，我们应该先搞清楚‘世界’的定义。

    支线任务第一项，就是绘制世界地图。

    如果是一个庞大的世界，这个任务是根本就无法完成的。

    学院给出这个任务，就是在提示我们，我们目前所处的，不是一个完整的世界，极有可能是某一部分，甚至是极小极小的一部分。”

    说完，贝蒂就红着脸，脑袋低垂，脸庞都快和正义亲密贴贴了。

    啪、啪、啪、啪、啪……

    林克率先鼓掌，非常用力的鼓掌，为贝蒂的看法点赞。

    五位仁兄立即跟上。

    掌声响成一片，落入贝蒂.麦吉耳中，就是莫大的鼓舞。

    她慢慢地抬起头。

    继而在掌声中，用力挺了挺腰杆，坐得笔直，脑袋也昂了起来。

    除了眼睛有些微红，

    她的仪态，显露出肉眼可见的变化，较之先前明显自信许多。

    良言一语三冬暖。

    周边人的鼓励与赞赏，对于试图踏出舒适区，有所改变的社恐来说，就是最好的药。

    虽不能一剂起效，但多少有些积极作用。

    是个良好的开始。

    良久，掌声停歇。

    “目前为止，我们讨论的效果很好，取得了好几个成果。”

    林克总结道，“首先，应该先绘制世界地图，明确‘世界’的定义，也就是‘世界’的范围；

    其次，在这个基础上，明确拯救或毁灭这方世界的标准；

    有没有再次呢，大家多想一想，不要局限自己的思维，脑洞都大一点。”

    社恐三人中个子最大，但性格最沉闷的米德.瓦伦特这时瓮声瓮气说道：“从生态着手，支线任务2、3、4、5、6、7全都是关于生态方面的，尤其是任务7。”

    “嗯，说的很好。”

    林克先予以肯定，然后给出引导，“能不能展开来讲一讲，怎么着手？”

    米德.瓦伦特得到肯定，松了一口气，忍不住提高了音量，继续阐述自己的观念：“学院要求我们给出一个可持续发展策略，就是在提示我们，这方世界的生态链已经断裂，需要重新建立一个稳定可行的生态链。

    所以我们第一步，应该是对采集的所有水样、土壤、植物标本、动物标本进行分析。

    然后尝试建立一个尽可能容纳现有植物、动物与微生物的生态链。”

    “好啊！说得好啊！”

    林克化身成点赞狂魔，丝毫也不吝啬自己的口水，连连发出赞扬，“说的非常好，不仅说到了关键，也说出了切实可行的方法。”

    说着，林克环视众人，尤其在茉莉脸上多停留了一秒钟，问道：“那么，我们接下来要做的事情是什么？”

    茉莉会意，立即接过话茬：“研究与实验。”

    “对，研究与实验。”

    林克给了一个“不愧是好搭档，配合得就是默契”的赞扬眼神，顺着话往下说道，“接下来，我们就要先将一路上采集来的所有样品和标本，进行研究，并尽可能找到一处合适的地点，构建一个可持续发展的生态系统。”

    顿了顿，林克环视脸上露出期待的众人，正色说道：

    “但是，现在……

    大家都去休息吧。”

    茉莉还以为林克先前故意停顿几秒钟，是又要说出什么重要信息，结果就……

    来了一个这么生硬的转折？

    她嘁了一声，冲林克翻了个白眼，率先起身走向自己的帐篷，钻进睡袋休息。

    确实已经比较晚了，需要好好睡一觉。

    四位仁兄和社恐三人见状，也各自休息去了。

    又触发了很长一段时间神隐buff的达尔顿留了下来，他负责第一班的值夜。

    林克坐在原地不动，继续盯着实时侦察画面。

    “大佬，你也去休息吧。”

    达尔顿见林克久不动弹，便出声催促道，“我来值守。”

    “嗯。”

    林克点了下头，起身离开。

    迅速搭建好帐篷，林克钻进睡袋，闭上眼睛，却没急着睡觉。

    而是在记忆宫殿里，回放他特意布置在隐秘角落，监测社恐三人组一举一动的两台侦察傀儡的侦察画面。

    林克是早就定下了团结一切可团结力量的策略。

    也和五位仁兄通过气，尽可能在两区大比期间拉拢这三位没有和任何学徒组织扯上关系的新血。

    但是，社恐三人出现在林克面前的方式太过巧合。

    答应加入团队的过程也太过轻易。

    即便有迪杰.芬利在中间作为沟通的桥梁。

    林克短时间内无法对社恐三人摸底，也不适合进行试探，便只有暗中观察这一可行的方法了。

    如果三人中有人存有异心，或者暗中与他人、学徒组织有勾连，不可能毫无破绽。

    只要行动，一定会露出马脚。

    让林克比较欣慰的是，社恐三人没有做出任何出格举动。

    这就挺好。

    林克也不想自己身边总是聚集一些有问题的人，比如安德莉雅.诺曼。

    回放结束，林克深度冥想，睡觉。

    翌日。

    坑道里没有天光，但生物钟准时叫醒林克。

    他钻出睡袋，掀开帐篷，洗漱，在坑道里散步，思考今天要做哪些事。

    研究与实验，昨晚定下了方向。

    但也不可能盲目去做，必须要有条理。

    首先，就得有一个合适的场地。

    考虑到主线任务2阵营对抗带来的紧张局势，外界随时可能爆发的战斗。

    林克觉得江心沙洲这里就比较适合展开研究与实验。

    反正已经挖了坑道，何不拓展开来，挖出一个地下实验室呢？

    其次，要有分工。

    水样、土壤、植物、动物、微生物，粗略一分，就有五门。

    植物、动物、微生物还可以进一步细分。

    人手充足，不用担心。

    问题在于缺乏研究与实验的设备和工具。

    这个必须尽快解决。

    最后，世界地图得想办法优先绘制出来，明确“世界”的定义与大小。

    思虑妥当，林克停下脚步，回到营地。

    众人陆续起来，正各自施展水系巫术，帮助梳洗。

    受林克推陈出新层次的次级雾雨术运用的启发，五位仁兄将水盾术和水球术玩出了花样。

    或直接水球术糊脸，洗去脏污；

    或放缓水盾术的水流速度与冲击力，拿来洗头。

    不拘泥于巫术模型卷轴标定使用方法的思维方式，让社恐三人组看得目瞪口呆。

    乖乖！巫术还能这么用？

    一扇名为“创新”的窗户打开。

    “只要是好玩的东西，他们学得都快！”

    茉莉用的是林克开发出的那套次级雾雨术+净水术，见到林克回来，忍不住开口吐槽，“这就是你说的举一反三吧。”

    林克笑了笑，没有作声。

    待到五位仁兄停下玩闹，众人洗漱结束，林克开始安排今天的任务。

    “茉莉，你带达尔顿、艾吉奥、贝蒂，选一个合适的地段，挖出一个地下实验室，布局就仿造我们常用的那间。”

    有次级泥石术在手，茉莉就是最完美的包工头。

    次级泥石术是“人工超凡犁地术”的调侃没有实现，反倒在建筑领域发光发热了。

    搞建筑什么的，找她就对了。

    “是。”

    茉莉虽有些不情愿，但还是答应了下来。

    她真想提桶跑路啊。

    “林恩，你带迪杰、米德和特里（社恐最后一人）将所有样品、标本进行分类、标记。”

    “是，大佬。”

    “达尔顿，将所有人的腕表收上来，我有大用。”

    “是，大佬。”

    工作安排结束，林克挥了挥手，示意大家抓紧时间，吃点干粮。

    稍后就要开工了，可没那么多时间休息。

    众人纷纷行动起来。

    达尔顿率先开始，一个接一个找过去，收取学院配发的腕表。

    片刻后，达尔顿捧着九块腕表找到林克。

    “辛苦你了，你继续盯着外面，做好警戒。”

    林克接过腕表，顺口继续压榨达尔顿的剩余价值。

    十足的资本家嘴脸。

    达尔顿高高兴兴地去了。

    他原本还以为大佬不重视他了呢，居然只给他安排了一个非常简单的活。

    没想到大佬依然这么看重他，把所有人的安危都交到他手上。

    开心！

    林克则准备玩一些骚操作。

    他先点开自己的腕表，在阵营频道发出两条公告：

    已有拯救世界的方案！

    有意私聊，名额有限！

第二十四章 林克的先进经验分享

    小团队要搞好。

    身后有人支持，说话做事更硬气。

    大阵营也不能忘了团结，能借力就借力。

    如果不是南、北两区对立太甚，自己又和“纯血意志”结了仇。

    林克绝对会团结大多数，打击一小撮。

    把朋友搞得多多的，把敌人搞的少少的。

    现在只能退而求其次，搞一些上不得台面的骚操作。

    尝试调动正方阵营的力量，来做一些事情。

    不是所有人都有那个心思，解谜，探索，研究，实验。

    去寻找拯救世界的办法。

    像艾瑞丝.克拉克，一个充满破坏欲的人。

    被划入正方阵营，她十有八九懒得玩这些虚的，花里胡哨的操作。

    有那个闲心，炸几个人，不更快乐？

    类似这样性格和作风的巫师学徒，为了省心省力，全心全意去搞阵营对抗，

    看见一个号称在阵营任务上有进展的人，会不会感到好奇？

    会不会选择私聊一下？

    反正只是私聊，又不要付出什么代价，对吧？

    没多久，林克便收到了第一条私信，来自艾瑞丝.克拉克：

    “我能做什么？直说！”

    林克回复：组织同阵营，轰炸对面。

    “没问题！！！！！！！”

    艾瑞丝立马就回了一条消息过来。

    三个字，七个标点符号。

    可见她对这种事有多感兴趣，情绪有多么兴奋。

    之后，腕表连续震动，又有几条私信进来。

    私聊次数有限，每天只有3条，

    已经去掉1条，还剩2条，宝贵得很。

    留着！

    林克没有再一一回复。

    而是拿出茉莉的腕表，同样选择阵营频道，连发公告：

    私聊次数有限没回见谅

    有意加入先做支线任务

    发完这两条公告，林克便不去理会两个腕表接连收到的私信。

    他准备晾那些“有意者”一段时间。

    上赶着不是买卖。

    如果林克表现得太过热心，给人的感觉就会非常像诈骗。

    这般爱搭不理，显得高冷一些，拉扯一番，反而相信的人会更多。

    且让子弹飞一会儿。

    林克不打算浪费时间枯等。

    他把十块腕表一字排开，全部调出足迹图。

    交叉对比十张足迹图，再结合圆形飞碟和侦察傀儡的侦察记录，

    半个多小时后，林克绘制出了一张残缺的“世界”地图。

    后续再补充其他人的足迹图。

    或者再去外界走一走，逛一逛，用圆形飞碟多搞搞航拍。

    这张“世界”地图迟早会成为完整版。

    现在的地图虽然是残缺版，但至少将林克落地处至江心沙洲这一段的地形地势，给绘制出来了。

    天时不如地利。

    万一事有不谐，反方阵营势大，占据上风，对正方阵营穷追猛打。

    凭借着对周边地形地势的熟悉，林克至少能带着队员打打游击，以图再起。

    当然，这都是后话了。

    眼下的正事，还是研究与实验。

    玩过了骚操作，林克起身关注实验室的建筑进程。

    次级泥石术当真是好用。

    就这么一会儿的功夫，茉莉已经带人建出了一间布局合格的实验室。

    不仅有地面、墙壁、天花板，留出了门窗，还搭建了好几张土质操作台。

    社恐三人组中，贝蒂.麦吉是土系、火系、光系三系元素亲和。

    因此，茉莉交给了贝蒂一个比较重要的任务。

    那就是烘烤土质操作台，将它们烘烤得更结实一些。

    林克刚刚走近，就听到咔擦一声。

    正在烘烤的土质操作台，裂开一条长长的裂缝。

    瞄了一眼，林克就找出了原因。

    土质太干，烘烤的温度过高。

    “对……对不起，大姐头。”

    贝蒂做错了事，有些不安，立即低下头，声音带着哭腔，向茉莉道歉。

    之前头脑风暴时建立起来的自信，都快消散了。

    “没事，又不是什么大不了的事情，没必要放在心上。”

    茉莉走到贝蒂身边，搂着她的肩膀，宽慰道：

    “你以前又没做过这种事，不要内疚。把眼泪擦干，吸取经验教训，下次干得更好一点就行。”

    “我来帮你。”

    林克待贝蒂的情绪稍稍振作一些，方才走了过去。

    “大佬。”

    贝蒂赶紧用手背擦了擦眼角，礼貌招呼，又变得有些窘迫不安。

    脚趾头不断抠地的那种。

    “你准备怎么做？”

    茉莉拍了拍贝蒂的手，安抚一番，同时出声询问。

    “只需要控制好温度，其它的交给我就行。”

    林克说话的底气很足，给人一副绝对能成功的感觉。

    这种自信感染到了贝蒂，让她不自主地斗志昂然起来。

    茉莉担心再过一会儿，贝蒂的状态又消减下去，赶紧用出几发次级泥石术，将裂开缝隙的操作台补好。

    “准备好，我说开始，伱就放火控温。”

    林克向贝蒂强调道，“控制好温度的稳定就成，其它不用管。”

    “嗯。”

    贝蒂用力点头。

    林克确定了一下土质操作台各部分的水分含量，便施出次级雾雨术，让丝丝雾气或浓或淡，笼罩住操作台。

    “开始。”

    声音落下，贝蒂立即起火，控温。

    丝丝缕缕的水蒸气蒸腾而起。

    经了这么一道工序过渡，土质操作台很快成型，没再发生裂缝。

    林克及时撤掉次级雾雨术，让操作台承受更直接的烘烤。

    不多时，操作台完全建好，表面光滑，坚实耐用。

    “怎么样，不难吧？”

    林克嘴角含笑问道。

    “嗯。”

    贝蒂点点头，脸上的表情颇为兴奋。

    周边的人都在做事，唯独自己搞砸了的感觉当真不好受。

    现在自己也没拖后腿了，成就感满满。

    “那就继续。”

    林克把资本家的嘴脸学了个十足十。

    拖着贝蒂，几乎没有停歇，一口气将实验室的四个操作台全部烘干。

    做事情就是越做越熟。

    有了先前的经验，贝蒂烘烤这三个操作台，速度一个比一个快，效率一个比一个高。

    她不是只有付出，也有收获。

    收获自然不是光滑结实的操作台。

    在巫术的运用上，在精神力与魔力的精细控制上，贝蒂都得到了一定的提升与启发。

    巫术岂是不便之物？

    想怎么用就怎么用，不拘泥于条条框框，随心所欲。

    贝蒂深深地体会到了一种似乎和大部分新血截然不同的思维方式。

    更加灵活，更加开放。

    操作台一做好，这个实验室算是初步建成。

    茉莉带队稍事休息，待会儿再开辟下一个实验室。

    林克将自己的大包拿来，从中取出一整套简易的药剂学设备，和能用于研究与实验的工具，

    按照不同的功能分区，摆放在实验室里四个操作台上。

    为了更好地进行区分，林克在实验室门框上，写上了“植物实验室”几个字。

    “林恩，把所有植物标本都搬进来。”

    招呼了一声，林克指挥者林恩等人，将一路上采集、制作的植物标本搬进植物实验室，分门别类放好。

    之后近四个小时的时间，众人在坑道里，各自忙碌，努力奋战。

    开辟实验室，烘烤操作台，分类摆放取来的水样、土壤和动物标本……

    奋战的成果非常丰厚。

    众人总共开辟了六个实验室，四个中型，两个大型。

    四个中型实验室分别是植物实验室、动物实验室、微生物实验室、综合实验室；

    两个大型实验室都是用来构建生态系统的，功能一致。

    如有需要，还可以随时添置新的实验室。

    “辛苦大家了，休整一小时。”

    林克用次级雾雨术+净水术制作出十杯净水，先一一送到每个人手上。

    自己留了一杯。

    “条件简陋，以水代酒。”

    举起水杯，林克环视众人，语气非常认真说道：

    “我向来认为，做事情之前一定要再三思考，思考方向，思考目标，思考计划。

    思考完以后，有了方向，有了目标，有了计划，那就要执行。

    强有力的执行，坚决的执行，高效率的执行。

    基于这方世界当前的生态环境，重构一个新的生态系统，以达到可持续发展，从而拯救这方世界，是我们团队共同商量出来的计划。

    群策群力，共同前行。

    希望大家都能提起斗志，撸起袖子加油干，早日达成我们的目标！”

    说完，林克将水杯往众人中间一送，高声喊道：“来，干杯！”

    “干杯！”

    众人齐齐高声喊着，用力碰杯，仰头饮水。

    带着丝丝甜味和凉意的净水下肚，比喝了高度酒还更上头。

    战意昂然，斗志满满。

    恨不得现在就开始搞研究，做实验。

    太年轻了一些。

    平平无奇的几句话，就能充分调动积极性。

    还是饼吃少了啊。

    碰完杯，饮过水，林克没继续扇动情绪打鸡血。

    他又不是搞传销的，靠洗脑走天下。

    将腕表发回给众人，让众人各自进食、休息。

    林克拿着自己和茉莉的腕表，延续先前的骚操作。

    点开私信列表，一长排的未读信息。

    林克从头看到尾，挑了五个人出来，认真观看，准备回复。

    首先是兰妮.泰勒。

    她发来了2条私信，内容分别是：

    同一阵营，互帮互助！

    别忘了帕罗巫师的赌约

    有道理，有诚意，有隐约的威胁。

    林克要是再不给出一个答复。

    大比结束，倘若帕罗巫师输了，黑锅更有可能盖在林克头上，而不是兰妮.泰勒。

    斟酌了用词，林克回复：

    收集生物样本死活都要

    话不说透，能不能领会意思，就看兰妮自己的悟性了。

    然后是一个南区学徒组织的新血。

    林克与对方没有打过交道，只听说过姓名。

    哈罗德.安德鲁斯死后空出的第十一名，便是由他顶上。

    发去的信息和发给艾瑞丝的差不多，都是叫他团结同阵营的人，拖住对面阵营的行动。

    对方听不听，那是对方的事。

    林克这纯属有枣没枣，先打几杆再说。

    自己的腕表私信次数用完，林克拿起茉莉的腕表。

    再就是随机选出的三个陌生人，即北区本地学徒。

    林克同样是把发给艾瑞丝的内容复制下来，一一发送过去。

    两区大比期间，无论从哪方面讲，林克都不可能信任北区本地学徒。

    包括艾瑞丝.克拉克。

    所以，林克从没想过让北区本地学徒在研究与实验方面帮忙。

    他只是想给反方阵营找点事做，打乱对面的节奏。

    能不能成，不强求。

    能成则喜，不成无所谓。

    回复了消息，让子弹再飞一会儿，明天继续。

    林克把重心转回研究与实验上。

    带领团队进行研究，与个人单独研究，区别很大。

    角色不同，应该发挥的作用不同。

    个人单独研究，有了想法，有了计划，闷头做就行，不用管其它的。

    带领团队，则要考虑方方面面的细节。

    制定计划、项目进程表、分工、合作……

    林克大姑娘上花轿，头一回做这个事，没有经验，摸索着来。

    他按照自己的粗浅想法，将队员们分成三组。

    一组是茉莉、贝蒂等具有土系元素亲和的几人，负责土壤的分析；

    二组是迪杰、米德等具有水系元素亲和的几人，负责水样的分析；

    三组是林恩、艾吉奥等具有木系元素亲和的几人，负责植物标本的研究与分析；

    四组是林克自己，负责动物标本的研究与分析。

    除此以外，林克还要统筹全局，把控整体进度。

    一小时休息时间过去。

    众人按照林克的分组与分工，迅速进入工作状态。

    设备有限，许多工作都无法深入展开。

    能用巫术替代的操作还好说，消耗一些精神力与魔力便是。

    那些必须借助仪器的操作，比如检验血液成分，就很麻烦了。

    研究与实验不是遇上这个问题，就是遇上那个问题。

    林克时不时得停下自己手上的工作，给其他队员排忧解难。

    一整个下午（预估）过去。

    工作进度不尽人意。

    林克早有心理准备，平静接受了事实。

    但是团队成员遭遇打击，士气难免低落，还是要重视起来。

    “打起精神来。”

    林克拍拍手，吸引垂头丧气的队员们的注意，开始讲话，鼓舞士气：

    “这点困难算什么？你们这就被难倒了？

    一个个低头丧气，非常不应该。

    有问题，就解决。

    实在解决不了，先搁置，耐心想想办法。

    只要思想不滑坡，办法总比困难多。

    你们的心态出了问题，我认为，必须现在就解决掉。

    做研究，做实验不是请客吃饭，不可能轻松愉快。

    不要急功近利，也不要被困难打倒。

    一做好艰苦奋斗的心理准备，我们一定能成！”

    想着干巴巴的话可能没什么效果，林克索性拿自己的经历，分享经验。

    “我做第一个研究的时候，可是遇上了不少麻烦。

    兜里空空，比脸都干净，既买不起设备，更买不起实验素材。

    比现在难多了吧？

    至少我们还有设备，实验素材也不花魔石。

    所以，千万不要垂头丧气。

    这点困难不算什么？”

    林克的一番话，多少还是有点效果。

    众人恢复了一点生气，没再那么低落。

    巴克甚至出声问道：“大佬，你最后是怎么解决资金困难的？”

    林克的视线落在嘴角含笑的茉莉身上，漠然说道：

    “软饭硬吃。”

第二十五章 清奇脑洞，重大进展

    软饭硬吃？

    众人愣了一会儿，方才反应过来。

    原来是大姐头出手资助，大佬才有了研究资金。

    这个说法还挺逗。

    众人顿时想笑，却又忍了下来，不是很敢笑出声。

    毕竟是大佬，这么嘲笑，不太好吧？

    巴克的脑袋缩了起来。

    完了，完了，他又捅娄子了。

    大佬一番热血励志的讲话，经最后一反转，就一点也不热血，更不励志。

    起到的效果与大佬初衷严重不符啊。

    “想笑就笑吧。”

    林克看见众人憋笑憋得很艰难的模样，主动表示，非常大度。

    他之所以突然来上一句与人设极不相符的话，就是为了逗笑众人。

    坑道毕竟身处地下，虽有废弃魔石做光源，并不黑暗。

    但人会不自主受逼仄低矮的环境影响，容易心情低落，容易放大负面情绪。

    林克是看出加油鼓气的讲话没起到什么效果，才转而试图搞笑。

    希望能通过这种方式，舒缓一下队员们的心情。

    果然，这回有了不错的反馈。

    见林克当真不在乎，众人这才没强行忍住，纷纷轻笑出声。

    先前低沉的氛围一扫而空。

    众人的心情轻松不少。

    茉莉忍不住斜睨林克一眼，她不是很喜欢这个说法。

    等了一会儿，待众人情绪稳定下来，茉莉解释道：

    “哪有什么软法硬吃？我投资了5块魔石，他只用了2.5块，我最后收回了30块魔石，这个投资回报率，非常高吧？这还不止呢。”

    说着，茉莉迎着众人好奇的目光，继续说道：“他后来的研究，都把我带上了，不管是‘论文’署名，还是‘专利’权益，都有我的份。”

    茉莉微微昂起了雪嫩的下巴，语气骄傲：“你们说，我这个投资，划不划得来？”

    众人闻言沉默，一时间不知该如何表述自己的心情。

    这还用问？

    肯定划得来啊。

    超级划得来啊。

    五位仁兄比社恐三人的心情更加复杂。

    想当初，他们为了傍上林克这条粗腿，做了多少努力。

    大姐头倒好，什么也不用付出，什么好事都有她的份。

    人与人之间的参差，真是太大了。

    呜呜呜~

    五位仁兄里至少有三位，仿佛听见了自己的哭声。

    那都是泪啊。

    社恐三人则是明白了，为何林克愿意什么事都带上茉莉。

    原来有这么一番渊源。

    唔……

    不能说他们想法不对，只能说过于片面。

    经过这么一闹腾，众人的注意力已经完全转移，不再纠结于研究遇挫，实验艰难之上。

    饮水、进食、休整的时候，也开始有说有笑起来。

    自动神隐了一天的达尔顿趁机找到林克。

    他负责实时监控周边，工作很重要，也很枯燥。

    “有情况？”

    一见达尔顿过来，林克立即让他坐在自己身边，递过去一杯水，关心问道。

    “嗯。”

    达尔顿点头，接过水杯，先喝了一口大佬亲手制作、亲手递来的甘甜净水，方才展开说道：

    “兰妮.泰勒又出现了几次。

    先是想要复刻我们渡江的办法，但绳索的长度不够，也没有能将绳索送过来的工具。

    后来，她想滑翔过来，被水里的凶兽赶回去了。”

    说者无意，听者有心。

    达尔顿提到水里的凶兽，林克顿时想起一件怪事。

    或者用更贴切的说法，是这方世界的一个特点。

    食草性动物的个头相对正常，不管是与林克前世比，还是与巫师世界比。

    食肉性动物的体型一个比一个大。

    刚进入这方世界，遇上艾瑞丝.克拉克时，那群形似豺狼但高大许多的野兽如此；（见本卷第四章）

    一路上避开的野兽如此；

    救援达尔顿、安德莉雅.诺曼、卢茨.贝里、巴米尔.巴尔韦斯时，引开的形似霸王龙的巨兽如此；

    就连江里长得很像鳄鱼但个头膨胀了一倍有余的水中凶兽也是如此。

    这个现象绝对不正常！

    暂且不去管什么兰妮.泰勒，眼下有更重要的事情。

    “问大家一个问题。”

    林克当即起身，拍拍手吸引注意，然后高声说道，“你们印象里，这方世界的食草性动物的体型与食肉性动物的体型，各有什么特点？”

    陡然而来的问题，着实问懵了一圈人。

    尤其是从没出过江心沙洲的茉莉。

    片刻后，心思最剔透的林恩率先反应过来。

    他震惊起身，惊疑问道：“大佬，你是不是觉得食肉性动物的体型都太过庞大，显得很不正常？”

    这是一个绝大部分人极易忽略的点。

    毕竟每个世界有每个世界的不同。

    动物体型大一些，有可能是食物充足，营养充分，或者是天生如此。

    如果不将动物细分，分别研究食草性动物和食肉性动物，这个反差很难被发现。

    就像捅破了一层窗户纸。

    余下的人也纷纷领会林克想传达的意思。

    纷纷议论起来。

    “为什么会这样？”

    “这里面一定有问题，值得深究。”

    “搞清楚原因，或许对我们的计划极有助益。”

    “那该怎么着手？去猎一两头巨兽回来，解剖、切片？”

    “也不是不行，麻烦点而已。”

    “江里不是有很大很凶的鱼吗？先抓几条鱼研究研究。”

    米德.瓦伦特一直没有参与议论，而是皱眉沉思，直到议论声渐低。

    他慢慢站起身，瓮声瓮气说道：“大佬，我有个猜测，不知该不该讲。”

    “该讲，当然该讲。”

    林克伸手示意米德.瓦伦特大胆发言，同时进一步表态，、

    “我强调一遍，我们是一个团队，内部讨论、头脑风暴的时候，任何人，任何想法，任何观点，都可以讲出来。不要怕讲错，千万千万千万不要怕讲错。”

    “谢谢大佬。”

    米德抬起粗厚大手挠挠后脑勺，腼腆一笑，然后道出他的猜测，

    “我其实一直在想，如果密道壁画内容是真的，那么，那些死去众神的尸体去哪了呢？刚刚听到大佬的问题，就冷不丁冒出一个猜测，会不会是洒落到整个世界，被食肉性动物给吃了。”

    嘶……

    吸气声响起一片。

    这个猜测很大胆，脑洞很清奇。

    但不得不说，也有成立的可能性，而且极大。

    众所周知，学院的全称是瑞沃索思生物与医疗学院。

    如何更好、更全面、更高效地培育生物、利用生物，正是学院的特长之一。

    就算一年级还没涉及到相关学科，但也有所耳闻。

    比如死在西市黑区的风暴海新血尸体，会被学院回收利用，剖心挖肺，肢解切割，以弥补损失，收回投资。

    所以，在场所有人，都很快接受并认可了米德的猜测。

    神祇嘛，作为高等生物，其尸体被食肉性动物吃了，促进体型增长，岂不是非常简单的事？

    茉莉感慨道：“难怪我拿水里那些凶兽一点办法都没有，一个个皮糙肉厚的，除了自爆火雷，所有攻击巫术都无法打破防御。原来是吃了好东西啊！”

    这句话顿时惹起了达尔顿的伤心往事。

    他与安德莉雅、卢茨.贝里、巴米尔.巴尔韦斯，正是因为破不了六头巨兽的防，才被碾得仓惶逃跑，最后还被堵进山谷里。

    上天无路，入地无门。

    若不是林克来救，已经被淘汰出局了。

    林克也不由得回想起，自己和艾瑞丝联手引开六头巨兽时的情形。

    艾瑞丝扔了那么多的各种型号加料版自爆火雷，可是连巨兽的皮都没炸破。

    那种程度的火力，几乎和翠西.露琪亚用来轰击山坳的火力相差不大。

    林克就算身穿“捍卫者3202”套装，再不断“双重施法”、“连续施法”、“并列施法”用出水盾术，都抵挡不住。

    不至于当场身“死”，绝对会重伤。

    综合种种迹象，林克也倾向于认可米德.瓦伦特的猜测。

    那么，问题又来了。

    林克双手往下微压，示意众人停止低声议论。

    安静下来后，林克问道：“假设米德的猜测成立，食肉性动物体型普遍巨大的原因，是吃了这方世界死去众神的尸体。

    那么，这个现象，这个原因，与这方世界濒临破灭有没有什么联系？

    对我们重构一个可持续发展的生态循环系统有没有帮助或启发？”

    这两个问题抛出，又引发了众人一阵低声议论的高潮。

    林恩心思多，动脑快，又一次率先回应：“大佬，我觉得可以暂时不去考虑与世界濒临破灭的联系，专注于对我们的帮助和启发之上。”

    “嗯。可以。”

    林克心中另有想法，却也没驳了林恩的说辞。

    得到赞同，林恩继续说道：“食肉性动物体型巨大，日常消耗自然增大，需要进食的数量和质量随即提高。

    这便打破了原本的生态循环。

    食草性动物的数量肯定有一个锐减期。

    存活下来的食草性动物为了更长久的生存，被迫进化。

    这也需要消耗能量与营养，就要多吃草。

    生态的恶性循环进一步加深。

    另外，既然食肉性动物体型巨大的原因是吃了这方世界众神的尸体，那么，植物呢？

    植物就没有吸收血肉吗？

    我认为应该是有的。

    至少部分有。”

    艾吉奥听完，立即闷声反问：“那么，该如何解释食草性动物体型普遍没有发生剧烈变化呢？”

    林恩从容不迫答道：

    “吸收了众神血肉的植物进化了，比如原先没刺的生出刺，长得矮的变得高，没攻击性的有攻击性，等等等等。

    诸多变化，让那些食草性动物无法下嘴。

    这也是植物求生的天性。

    食草性动物缺乏了高质量的食物来源，进化速度比食肉性动物和直接吸收了众神血肉的植物慢太多。”

    “伱说的有道理。”

    艾吉奥性格硬直，被说服了，立马承认。

    其他人也觉得林恩的这个说法具备一定的逻辑。

    话痨但一直没插上嘴的巴克接着起身发言：

    “我认为，可以从两方面同时着手，来尝试重构生态系统。

    一是培育食草性动物，让它们具备啃食大部分植物，尤其是吸收了众神血肉，变得特殊的植物的能力；

    也让它们具备一定的从食肉性动物捕猎下逃脱的能力。

    二是培育基础的、没有变化的植物，我记得大佬有一篇‘论文’，提到过一种杂交育种的方法，或许能用得上。

    从底层改变了食草性动物的食物质量，让它们的进化速度追上食肉性动物。

    以此来重回平衡的生态循环。”

    可不可行另说，需要再验证，至少言之有物。

    啪啪啪啪啪……

    其他人也好，林克也罢，都自觉鼓掌，给难得在正事上出彩的巴克点赞。

    巴克咧嘴笑了笑，略带些得意，坐了回去。

    见众人没有其它想法或看法想要表达，林克便做起总结，与工作安排。

    “大家的想法、观点、猜测，我综合了一下。

    然后基于综合结论，做出如下安排。

    如果有疏漏或者错误，欢迎随时提出，我们共同改正。

    首先，加快对现有的水样、土壤、和生物标本的分析与检测，找出发生了特殊变化的素材，分析产生变化的原因，验证米德的猜测；

    倘若真是众神尸体引发了食肉性动物体型的巨大化，水样、土壤、植物标本、动物标本中不可能没有丝毫痕迹。

    这一点很重要。

    然后，采用各种方法，对常见植物进行培育，目的是满足大部分食草性动物的进食需求，提供足够的能量与营养；

    最后，从三个不同方向，重构生态系统。

    一是基于植物‘基因’的改良，二是基于食草性动物‘基因’的改良，三是基于对食肉性动物的毁灭性打击。”

    说着，林克看向茉莉：“明天要继续辛苦你，再建一个大型实验室。”

    “没问题。”

    茉莉爽快答应。

    “巴克、林恩，明天你们带上米德和特里，抓两头大鱼回来，一死一生。”

    “好的，大佬。”

    “艾吉奥、迪杰，你们带着贝蒂继续今天的实验，耐心点，慢慢来，我们的时间很充足。”

    “是，大佬。我们会注意及时调整自己的心态。”

    “达尔顿，继续负责侦察，保持对兰妮.泰勒的关注与警惕。她若是再出现在江边，立即通知我。”

    “保证完成任务。”

    茉莉发现，林克说了一圈，漏掉了他自己，便出声问道：“你呢？你明天干嘛去？”

    林克回道：“我准备出去一趟，找个人，做件事？”

    “去找疯女？”

    茉莉的脸色变得稍稍有些不自然，牙齿微微咬着下嘴唇。

    林克坦然说道：“确实准备去找艾瑞丝，有些事情得和北区的人合作，才能更好地推进。”

    “很重要吗？一定要去找？”

    茉莉忍不住又追问了一句。

    “那你去吧，注意安全。”

    话说出口，她便有些后悔，又说道：

    “记得早点回来。”

第二十六章 合作？交易！

    “嗯。”

    林克点点头，没什么特别的表示。

    但是语气、神态都表明，他确实听进去了茉莉的话。

    这让茉莉的情绪好了一些。

    “大家都休息去吧，养精蓄锐，明天再战。”

    林克冲愉快吃瓜的众人挥挥手，示意今天就到这里，一切都结束了。

    赶紧各回各帐篷，早些睡觉。

    众人意犹未尽，有点不甘不愿地回到帐篷区。

    看大佬和大姐头的暧昧拉扯，比头脑风暴拯救这个烂糟世界开心多了。

    话说大姐头刚刚那一发酸溜溜的回旋球，打得可真好啊。

    也就是遇上大佬，不然谁受得了？

    茉莉嘴唇嗫喏几下，终究是咽下了想要说的话。

    她深深地瞥了林克一眼，转身回到自己的帐篷，直接钻进睡袋，蒙头就睡。

    话不说出来，你就是话的主人。

    话一旦说出口，你就成了这句话的奴隶。

    林克曾经这样告诉她。

    现在，她要用林克教她的道理，控制自己的小情绪。

    emmm……

    自立自强，不要儿女情长。

    林克进了帐篷，意识沉入识海，在记忆宫殿里反思自省一番，然后深度冥想，继而睡觉。

    不知不觉间，识海的小蜕变已经结束。

    林克现在是个货真价实、如假包换的三等巫师学徒。

    已经可以修行《水木相生冥想法》的第三层，继续积攒精神力至99点，

    之后转修《水木相生冥想法》的第四层，将冥想法符文结构塑造成一个圆溜溜的球，

    就可以尝试铭刻本命巫术，准备生命本质跃迁，向晋升正式巫师发起冲击。

    识海小蜕变结束以后，给林克带来了哪些变化？

    精神力和魔力依然如昨，没有质变。

    识海的空间得到进一步开辟，不仅变得更大，能够容纳更多的精神力，更多的符文，也更坚固，可以承受生命本质跃迁的冲击。

    在实力上，三等巫师学徒，和二等巫师学徒，除了一次性能用出的巫术数量较多，没有本质区别。

    林克还是昨天的林克，没有因为晋升三等巫师学徒，就变得一年级无敌。

    唔……

    单凭巫术对决，林克可以大喊一声还有谁。

    若是算上符文物品和巫器，面对神豪如艾瑞丝.克拉克，林克除了转身就逃，没有别招。

    氪金改命，说的就是如此。

    一宿酣睡。

    次日，林克准时醒来。

    趁着时间还早，和换班值守的林恩打过招呼，林克看了一眼圆形飞碟的实时侦察画面。

    确认周边没有人在潜伏观察，林克便带走了两台侦察傀儡，出了坑道。

    有些事越早做越好，比如短暂的分离，干净利索一些。

    免得拉拉扯扯，影响心情。

    来到江边，林克放眼远眺，看着江水浩荡东流，心情疏阔不少。

    坑道里还是太憋闷了。

    林克都有些受到影响。

    虽然“大脑封闭术”可以漠视这一点，但能有好心情，谁愿意整天扑克脸？

    选了一处水流相对平缓的地方，林克开始渡江。

    他先开启“捍卫者3202”套装靴子和斗篷的悬浮功能，整个人浮空而起，离地高度控制在5厘米左右。

    心念一动，伪·本命巫术，“双重施法”、“并列施法”。

    四发达到“推陈出新”层次的水盾术悄然间施展，两面双层嵌套的水盾出现，一前一后，横着铺在江面上。

    水盾紧贴滔滔江水。

    林克左脚踩在后方水盾上，稍稍借力，身体往前，右脚踩上前面的水盾。

    重心继续向前倾，提起左脚，连带着水盾一同往前迈步。

    两面双层水盾像是牢牢粘在了林克脚下。

    配合着“捍卫者3202”套装靴子和斗篷的悬浮功能，承载林克横渡大江，向江对岸快速行去。

    蜻蜓点水一般，步伐轻盈。

    远远看去，林克就像前世武侠里描述的少侠那样。

    身形潇洒，轻功卓绝。

    双脚连连踩水，轻松横渡一条宽阔大江。

    盘踞在江里的水中凶兽表示不服。

    这是老子们的地盘，不交点保护费就想过去？

    纷纷跃出水里，向林克扑击。

    可是迎接它们的，是重重的闷头一击。

    解锁日常生活中随时浅程冥想以后，林克现在最不缺的就是魔力和施法次数。

    “连续施法”的技巧也用了出来。

    一面又一面双层水盾接连出现。

    或粘在林克脚下，替换消散的前辈，承载渡江；

    或迎头猛敲水中凶兽的脑袋，将它们敲回江里去。

    双层水盾被撞破了不要紧，自有后来盾。

    一面水盾破碎了，千万水盾接着来。

    就这样，林克安然渡过了大江，来到江边。

    两台侦察傀儡自身后空空的大包飞出，开始侦察。

    林克看了一眼实时侦察画面，发现前天捆绑绳索的山丘上有些异样。

    确认没有什么埋伏以后，林克小心地往山丘摸去。

    一路顺利，没有遭遇陷阱。

    捆绑绳索的巨石底下，留有一行字，字迹秀气，但透出浓浓怨念。

    林克一眼就认出，这是兰妮.泰勒留下的，具体时间不知。

    但极有可能是在私信交流之前。

    留言内容是：

    林克.格兰德，无论我们之间有什么误会，一切还是要以两区大比和帕罗巫师赌约为重，我恳请你郑重考虑一下，和我联手，精诚合作。我可以保证我以及我的同伴听从伱的指挥。

    署名是：兰妮.泰勒。

    看完留言，林克很是无语。

    也就是巫师世界没有算盘这个东西。

    不然的话，兰妮的如意算盘都已经要摆在林克脸上去打了。

    都是千年的狐狸，玩什么聊斋？

    兰妮.泰勒真想和林克组队，就不会搞这些。

    这条留言，和之前的私信一样，都是为可能发生的问责而准备，好把黑锅推给林克。

    “心眼忒多。”

    简短评价了一番，林克离去，内心毫无波澜。

    离开江边，走出一段距离，林克在腕表上操作一番，又在阵营频道里连发两条公告：

    重大进展，完成有望。

    静等三日，捷报必来。

    林克这是什么意思？

    这是在打窝呢，准备钓鱼。

    之后切换到私聊模式，给艾瑞丝.克拉克发出消息：有事商量，方便会面？

    无视掉又接连而来的十几条私信，林克静等艾瑞丝的回复。

    很快，艾瑞丝直接发来互相定位的请求。

    林克果断同意。

    哎嘿，两人离得不远。

    林克看了一下方位，对比脑海中的残缺版“世界”地图，认出了艾瑞丝所在之地。

    那里是一片树林，树高林密，灌木丛生。

    之前从那路过，不觉有异。

    现在回想起来，处处透着不对劲。

    一般来讲，树木间距近了，会抢阳光、水分和土壤养分。

    不可能颗颗树都长得高大笔直。

    总有没抢过兄弟姐妹的树木，歪七扭八，不成样子。

    或者直接夭折。

    可是那处树林，乍一眼从外看去，没有哪怕一颗歪七扭八的树，根根直溜。

    就连底下的灌木，都生长得异常茂盛。

    撇开杂绪，林克向树林行去。

    地图在脑中，熟悉地形地势；侦察傀儡环绕身边，排除危险。

    林克的行进速度非常快。

    只花了不到一小时，就来到树林附近。

    刚一靠近，还未等林克用腕表联系，艾瑞丝嗖的一下飞到他面前。

    “有什么好事，这么急着找我？”

    艾瑞丝换了一身装扮，穿着利于丛林行动的迷彩，脸上画了几道油彩。

    配合隐蔽类巫器的作用，藏在丛林里，非常难以辨认。

    “确实有事，但也不知道对你来讲好还是不好。”

    林克没有搞哄骗那一套，开门见山，直接说道，“我真的发现可能完成阵营任务的办法了，但我们团队能力有限，如果单独去做，或许最后也能完成，但要花很长时间。就怕中间出个什么变数。”

    “嗯。”

    艾瑞丝理智上线，冷静问道，“所以你想通过我，联系一些北区学徒，甚至最好是半血，不要纯血？”

    林克回道：“半血、纯血，这是你们的分法，我不懂。我只有一个要求，那就是‘纯血意志’成员除外。”

    “我明白了。”

    艾瑞丝点点头，若有所思，思有所悟。

    片刻后，她右手姆、食二指塞入口中，吹了声尖锐高亢的口哨。

    精神力和魔力应用在口哨声中。

    使得口哨声传出很远很远的距离。

    不一会儿，五名同样做丛林打扮的少年少女飞了过来。

    这些人个个土壕，人人穿着一双能够飞来飞去的靴子。

    羡煞林克。

    “艾瑞丝，怎么说？”

    一名身材颀长，哪怕脸上画了油彩，都看得出俊秀的少年走到艾瑞丝身边，并肩站立，柔声询问。

    他全程都没看林克一眼，心思都在艾瑞丝身上。

    林克隐隐察觉到一股敌意。

    艾瑞丝的感知也很敏锐，立即不满地瞪了少年一眼，说道：“别搞这些虚的，人家是来寻求合作的。”

    说着，她仍不解气，猛地一拳砸向少年的腹部。

    少年不躲不避，硬生生受了这一拳，嘻嘻笑道：“我这不是太过在乎你吗？”

    “咦……”

    艾瑞丝打了个冷颤，似乎被麻住了，有些受不了少年的直球，“你们聊，我走了。”

    撂下这句话，艾瑞丝嗖的一下飞个没影。

    “你好，我是蒙罗.布里塞尼奥。”

    艾瑞丝走后，少年立即恢复精明能干的形象，咧嘴友好一笑，主动伸出右手。

    “林克.格兰德。”

    伸手不打笑脸人，林克和少年蒙罗浅浅握了下手。

    “你想怎么和我们合作？继续让我们当打手，拖住对方的人？”

    蒙罗.布里塞尼奥收回右手，语气依然和煦，说的话却非常犀利。

    直接戳穿了林克在阵营频道和私聊频道玩的小花样。

    林克从来就没想过，自己的心思能瞒过所有人。

    被人看穿才是正常的。

    “这要看你们怎么选。”

    林克淡淡说道，一点也没有心思被戳穿的窘迫。

    “哦？”

    蒙罗稍稍有了些兴趣。

    说实话，如果不是艾瑞丝在中间牵线搭桥，他是不准备和林克见面的，更别说合作了。

    昨天看到林克在阵营频道发的四条公告，看到艾瑞丝和林克的私聊内容，看到另一个同伴后来收到的同样信息。

    蒙罗就看出了林克对北区本地学徒，哪怕是同一阵营，的深深戒备。

    存有戒心，如何协力？

    合作自然无从谈起。

    奈何艾瑞丝今早收到林克的私信后，一再坚持要见一面。

    这才有了对话基础。

    蒙罗收起自己的敌意，问道：“详细说说？”

    林克回道：

    “如果你们愿意搞研究，做实验，我可以分享一些思路给你们。当然，这不是无偿的，需要你们拿出一些有价值的情报或者器物交换。

    如果你们不愿意搞研究，做实验，我同样可以分享另一些思路给你们，这是无偿的，方便你们对付反方阵营。”

    “有点意思。”

    蒙罗感受到了林克说话时的底气与信心，顿时兴趣大增，“两方面的思路，我都要！开个价吧！”

    这么豪爽地要林克开价，一副随时给“钱”的模样，意味着什么？

    意味着蒙罗.布里塞尼奥不想搞合作，而是做交易。

    合作会产生情谊。

    真到最后关头，阵营胜利以后，争夺个人成绩，不好背刺下手啊！

    还是交易来得纯粹一些。

    届时，该出手时就出手，下手再重，手段再黑，心里都没任何负担。

    林克领会到了蒙罗的这一层意图，丝毫也不意外。

    他何尝不是这么想的呢？

    “我需要一些实验设备，植物学、动物学、微生物学的，都可以。”

    林克先提出自己的需求。

    “没问题。”

    蒙罗大手一挥，土壕做派十足，“我可以给你配一整套，只要你给出的思路值这个价。”

    林克笑了笑，也不兜圈子，直接说道：“不知你们有没有发现一些遗迹，讲述这方世界濒临破灭的过程以及原因。

    我们发现，这方世界曾经出过一个弑神者，和这方世界的众神展开了一场延绵千年的大战。

    最后打得众神陨落，人类毁灭，世界本源遭受重创，濒临破灭。

    这也导致了这方世界如今不平衡的生态，出现种种异常。

    比如你身后这片树林，就有这方面的体现。”

    说话之时，林克一直细心观察蒙罗的眼神和脸色，想要看出一些反应。

    奈何蒙罗始终保持着淡淡的微笑，没有任何变化。

    心性挺好，城府不浅。

    林克熄了窥破对方心理的心思，抛出真材实料：

    “拯救世界与毁灭世界其实是一体两面的关系。

    反方阵营任务的真谛是先毁灭，再拯救。

    而我们正反阵营任务的真谛可以是边毁灭，边拯救。

    我称之为毁灭式拯救。”

    顿了顿，林克强调道：

    “只要抢在反方阵营之前，把该毁灭的都毁灭了，我们就稳赢了。”

    走别人的路，让别人无路可走！

    感谢来自书友20220810001350988的打赏，谢谢！

第二十七章 如虎添翼？

    “有点意思。”

    蒙罗.布里塞尼奥说了句口头禅，对林克的说法确实挺感兴趣，

    “展开说说，详细说说。”

    说着，蒙罗.布里塞尼奥随手往左边腰侧的牛皮包一套，拿出一整套植物学实验常用设备，放在地上：“这是定金，你先拿着，后续思路让我觉得更值，还有。”

    这番轻描淡写的操作，突出的就是一个字，豪！

    林克也不客气，直接将利用特殊技术压缩打包好，使用时再扩大至正常尺寸的微型化植物学常用设备装进自己的大包里。

    他来找艾瑞丝的目的，有好几个。

    寻求合作（？）是其一，试着凑一凑实验设备是其二。

    自然不会因为面对的是一个妥妥的富二代，双方可支配财富存在巨大差距，而生出没用的自尊心，故作淡然，放弃实验设备。

    这不是嗟来之食。

    而是自己用团队头脑风暴后的共同发现，换取来的正当收益。

    实打实的劳动果实，甜美得很。

    拿着可开心了。

    遇上不同的人说不同的话。

    既然蒙罗给“钱”很爽利，林克也不准备绕圈子。

    林克心思转动，干脆对蒙罗把话挑明了说道：

    “我们通过食肉性动物的体型巨大化，对比食草性动物的体型相对正常，以及部分植物的异变，推测，这方世界陨落众神的血肉，极有可能大部分被食肉性动物吃了，小部分血肉被部分植物吸收，小部分血肉渗进水土。

    这方世界的现状，就是世界本源在弑神者与众神大战中遭受重创，食肉性动物、部分植物、极小部分食草性植物都在疯狂异变进化，向世界索取的资源越来越多。

    本源受创，资源枯竭，这方世界失去了缓慢休养的时间，距离真正毁灭已经不远了。”

    蒙罗闻言若有所思。

    他们这一精锐小队会合以后，藏身这片密林，自有原因。

    其实就是发现了部分树木、灌木、花草的异变，想要研究出异变的原因。

    所谓遗迹，所谓弑神者和众神大战，是他们完全不知晓的信息。

    蒙罗先前那么豪爽地给出一整套植物学实验常用设备，就是因为这一点。

    而现在，林克说出的内容，价值明显更高。

    可以说是将完成主线任务3，也就是阵营任务的主体思路，毫无隐瞒相告。

    这些消息对他们小队今后的行动策略，具有极大的启发。

    所以，蒙罗毫不犹豫再掏出两套微型化的动物学实验常用设备和微生物学实验常用设备。

    他向来不吝啬“金钱”，能用“金钱”、资源解决的事，毫不小气。

    这一次，蒙罗没有将微型化设备放在地上，而是亲手奉送。

    相比于上一次，表现出了对林克的尊重。

    尊重，来源于地位，更来源于实力。

    巫师的核心实力，便是由等级和知识组成。

    林克.格兰德的巫师等级不低，知识丰厚，值得他蒙罗.布里塞尼奥尊重。

    “谢谢。”

    微微一笑，林克接过两套微型化设备，装入大包之中。

    尊重不尊重的，不是林克在乎的点。

    因此，蒙罗的态度转变，并没有引起林克的心情波动。

    “交易愉快。”

    交接完设备，蒙罗主动再次伸出右手。

    林克也不露怯，浅浅一握。

    两人双手一触即松，表面客气，表面尊重。

    目的达成，而且蒙罗明显在防着艾瑞丝单独和林克交流。

    林克不是没有眼力见的人，当即提出告辞：“我先走了，有事及时联系。”

    “好。慢走不送。”

    蒙罗没有挽留，目送林克离开。

    待到林克走出很远一段距离，蒙罗方才通知艾瑞丝。

    艾瑞丝嗖的一下飞了过来，看了一眼即将消失在视线里的林克背影，嘴角狞笑道：“你就这么让他走了？不等我过来告个别？”

    蒙罗见艾瑞丝的疯劲即将上头，眼中闪过一丝无奈，解释道：“这个人心思深沉，我不觉得你和他打交道，能占到便宜。”

    “他能占我什么便宜？”

    艾瑞丝翻着白眼，不屑说道，“他会占我什么便宜？像伱说的，让我当打手，帮他对付敌人？那是我乐意。我要不乐意，照样轰他！”

    “是、是、是，你照样轰他。”

    曾经挨过艾瑞丝翻脸轰炸的蒙罗选择不再纠结这个话题，转而复述了一遍林克的话，并说道：

    “他刚刚说的这些话，我认为还是很有道理的。在这一块，他确实表现出了诚意。不过，动机还是想驱使我们与反方阵营发生冲突，好给他自己争取时间。”

    “有什么问题吗？”

    艾瑞丝眼中露出一丝癫狂，吃吃笑道：

    “呵呵呵……没有人不自私，包括我，包括你。

    如果没有那笔谁在我成年后娶了我就能拿到一半的高额遗产，你会把我这么一个疯癫之人看得这么重？

    你自己扪心问问，你看重的到底是我，还是那一半的高额遗产！”

    蒙罗脸上的表情顿时变得极不自然。

    哪怕隔着厚重的油彩，都能看得出来。

    真话，事实，哪怕通篇没带一个脏字，往往最伤人。

    艾瑞丝看似疯癫，其实心如明镜。

    谁的心思更深沉，谁的心思更杂更隐晦，看得清清楚楚。

    林克.格兰德确实防着她，也想利用她。

    但一切都摆在明面上，没有说一套做一套，虚与委蛇。

    艾瑞丝更讨厌的，是心里明明想着的是利用，嘴上却说我是为你好。

    恶心！

    打了个冷颤，艾瑞丝噌的一下拔地而起，离开了蒙罗.布里塞尼奥。

    蒙罗站在原地，久久没有动弹。

    良久，长长地叹了一口气，他转身走到小伙伴们身边，开始调整行动策略。

    花钱买来的情报，不能白花，得用起来。

    至于和反方阵营硬碰硬，艾瑞丝有这个想法，也是这么回复林克。

    可不代表他蒙罗以及小伙伴们这么想。

    能靠动脑解决的事，尽量不动手。

    打打杀杀，伤着花花草草多不好，对吧？

    林克没想到这一趟会这么顺利。

    他原本以为艾瑞丝召集的人，或者加入的小团队，会是性格类似的暴力狂。

    没想到掌控团队话语权，出面和他交涉的是城府颇深的蒙罗.布里塞尼奥。

    不用深谈，只是简单聊了几句，林克就觉察出了蒙罗的大致性格，因此改变策略。

    从交流合作，变成交易磋商。

    过程没按设想走，但结果是好的。

    有了大包里那三套微型化实验设备，重构生态系统的研究与实验，会更加顺利。

    林克索性往江心沙洲的方向行去。

    其它预先拟定的行程，比如找一个更合适进行大型生态系统构建模拟的场地，往后顺延。

    利用对地形地势的熟悉，和侦察傀儡的实时反馈，林克高速赶了近一个小时的路，避开了好几拨或大或小的冲突。

    快要接近江心沙洲的时候，绕不开的拦路虎出现了。

    兰妮.泰勒领着10个人，守在必经之路上，静等林克的到来。

    显然，在这两天里，兰妮不仅壮大了她的团队，

    将除开安德莉雅.诺曼的“新血互助会”成员全都聚齐；

    也不知从哪儿弄到了比侦察傀儡更高档的侦察巫器，远远地发现了林克的行踪。

    “有事？”

    林克停下脚步，冷冷问道，态度并不友好。

    他确实被纠缠得有些烦躁了。

    阴魂不散啊这是。

    兰妮竖起右手，止住有些激动、恼怒的队友们。

    她上前一步，主动进入林克的攻击范围，然后摊开双手举起，示意自己没有恶意。

    “有一件事我觉得必须告诉你。”

    她神情严肃，语气更认真说道：“我们南区参加两区大比只有30人，现在已经淘汰出局了9人，除了你们10人，剩下的就都在这里了。”

    “然后呢？”

    林克不为所动，快速扫视了一遍兰妮身后10人的面貌。

    两位熟人，卢茨.贝里和巴米尔.巴尔韦斯，赫然在列。

    其它8人中，有5人是“新血互助会”成员。

    “我想告诉你的是，被淘汰的9人，除了安德莉雅.诺曼，其他8人都是在阵营确定以后，被同阵营的北区本地学徒淘汰掉的。”

    兰妮的神情愈发严肃，语气愈发认真。

    说出的事情确实也值得重视。

    南区新血被同阵营北区本地学徒淘汰，只有两种情况。

    要么是起了内讧，没打赢；

    要么就是北区本地学徒联合起来，人多欺负人少，故意淘汰南区新血。

    兰妮话里话外的意思，都是偏向第二种可能。

    以此来暗示什么，印证什么。

    “所以？”

    林克挑了挑眉，内心毫无波澜。

    “所以，抛下和北区本地学徒合作的心思吧。除了我们，你找不到其他可信任的团队。”

    兰妮道出她的心思，“我们共享信息，共同攻略阵营任务。只有这样，我们才能赢下两区大比，才能拿到好的成绩和名次。”

    林克笑了笑，没有给出答复，而是问道：“那8个被淘汰的人，都是反方阵营的吧？”

    兰妮对林克的脑回路早有准备，没有被问住，立即回道：“确实是反方阵营，那又如何？”

    “没什么。”

    林克摇了摇头，“随便问问。”

    “那你到底怎么想？答不答应组队？这是我最后一次问你了。”

    兰妮没有追问下去，而是用一种非常决绝的语气说道。

    她的脸隐藏在面纱后面，看不清楚表情。

    但眼神十分坚定，不像是虚张声势。

    似乎林克这一次拒绝了，她就真的带着她的团队，掉头就走，再不回头。

    “你为什么那么想组队呢？以我对你的了解，你应该想着让我当吸引北区本地学徒注意的靶子，自己悄悄推进主线任务才对。”

    林克可不会被吓唬住，不仅没正面回答问题，说的话还隐含些许讽刺意味。

    曾几何时，林克也想苟着发育。

    对于同样苟了很长一段时间，后来发现在巫师世界必须出头，才能获得更多更好扶持的兰妮.泰勒的心理，比较了解。

    不需要绞尽脑汁，做个换位思考，林克就能大致推断出兰妮的心思。

    因此，兰妮几次表示想和他组队，甚至愿意听从指挥，林克都没有动心。

    裹了糖霜的砒霜，它也不是糖霜，依然还是砒霜。

    吃了有毒，甚至毒死。

    听从小团队领头人的命令，而服从大团队领袖指挥的小团队，依然还是小团队。

    随时会置大团队领袖的指挥于不顾，转而听从小团队领头人的命令。

    这样的小团队，要之无益。

    更何况，兰妮的团队已经不是小团队，而是包含她在内的11人大团队。

    比林克的团队还多一人呢。

    真要硬把两个团队融合，谁知道会不会出现鸠占鹊巢的现象？

    兰妮听了林克的话，对于林克能猜到自己早期的心思，并不意外。

    但她现在确实真真切切想要组队。

    而且心思颇为急切，颇为坚定。

    为什么？

    越是推进支线任务，越是推进主线任务，兰妮越是能发现自己和团队的缺点和劣势。

    尽管学院从一开始就在潜移默化地培养所有巫师学徒探索、创新的精神。

    但不是每一个风暴海新血，都能像林克这样，在一年级秋季学期就接连弄出好几项研究成果。

    大部分一年级新血连思维方式都还没完全转变呢。

    兰妮.泰勒已经非常优秀了。

    在年级里的综合排名，也能凭借着不相上下的成绩和更为优秀的巫师资质，力压林克，夺得第一。

    可是在研究与实验上面，兰妮不得不承认，自己比起已经发表了好几篇“论文”，拥有好几项“专利”的林克，差很多。

    正方阵营任务，拯救世界，明显不是打打杀杀，更偏向研究与实验。

    而且，林克已经在阵营频道接连两天公告，声称在阵营任务上取得了进展。

    这让认为林克没有撒谎的兰妮，不得不改变策略，真心寻求组队。

    至于组队之后，取得了成果，一切再说。

    面对林克的调侃，她一咬牙，立军令状一般说道：

    “我们可以订立契约，组队期间，包括我在内的所有人，都必须无条件听从你的合理命令，不得违反，如何？”

    凡事可一可二不可三。

    林克不想太过得罪兰妮，尤其是对方都“委曲求全”到这种程度了。

    所以不宜直接拒绝。

    他确实又不想收纳兰妮的团队，于是想出一个折中的方案，说道：“组队也行，但是组队的方式得换一种。”

    “你说。”

    兰妮点点头，表示愿意接受。

    林克道：“组队但是分头行动，我会每日将你和你的团队需要做什么，为什么这么做，一一告知你们。而你们则必须完成每日交代下来的任务，并将结果及时、完整地汇报。”

    “可以。”

    兰妮毫不犹豫答应下来。

    折腾了这么久的事，总算有了结果，就是好事。

    她身后10个人的脸色各有不同。

    林克无视掉这些，心里盘算起来，该如何利用骤增的人力。

    只要用不死，就往死里用。

    反正自己送上门。

    感谢来自书友无足鸟儿831的打赏，谢谢！

第二十八章 超级进化！

    “后续联系。”

    事情说完，林克示意兰妮让路，他要走了。

    兰妮轻轻一摆手，10名队员往两边分散，让开一条路。

    当着兰妮和兰妮队员的面，林克来了一把悬浮+双层水盾版“凌波微步”。

    潇洒横渡大江，登临沙洲。

    看着林克那行云流水一般的施法节奏，兰妮自叹不如。

    “你们谁做得到？”

    感慨一番后，兰妮转身面向几乎都不支持和林克.格兰德组队的10名队员。

    5名“新血互助会”成员自不用说。

    虽然表态不支持，但没有怨言。

    一切行动还是听从兰妮的指挥，没有撂过挑子。

    5名其它学徒组织的成员就不一样了。

    私下里怨言不断，还隐隐抗拒兰妮的领导。

    若不是考虑到北区人多，林克的人也多，兰妮其实不想收容这5人。

    如今有一个这么好的机会，兰妮希望藉此树立一下自己的权威。

    虽然方法有些属于狐假虎威的范畴。

    是借了林克的本事。

    但效果好啊。

    10人被问得面面相觑，没人敢吱声。

    别说这么行云流水地不断施出水盾术了，光是短时间内用这么多次水盾术，他们的精神力和魔力也扛不住消耗啊。

    年级第二都恐怖如斯。

    身为年级第一的兰妮.泰勒，岂不是更厉害？

    以后还是老实点，相信人家的眼光。

    说做什么，就做什么吧！

    兰妮从10人脸上的表情和眼神变化，知道自己达成了想要的效果。

    但她一点也不高兴。

    万万没想到，差距竟这么大！

    林克进到坑道。

    达尔顿立即迎了上来，关切问道：“大佬，她们没搞什么事吧？”

    刚刚那一幕，达尔顿通过圆形飞碟实时侦察画面看个正着。

    要不是见到没有打起来的迹象，他早就喊人支援去了。

    “没事。”

    林克拍了拍达尔顿的肩膀，笑道，“她们能拿我怎样？敢拿我怎样？辛苦了，盯了这么久的监控。”

    “不辛苦。”

    达尔顿脑袋摇的像拨浪鼓似的。

    得了大佬一句慰问，再辛苦也都不辛苦了。

    “嗯，你再辛苦下，我等会儿让林恩过来替你。”

    林克又用力拍拍达尔顿肩膀，留下一句话，往坑道内部走去。

    达尔顿跟打了鸡血似的，斗志昂然回到工作岗位。

    “茉莉，过来一下。”

    来到帐篷区，林克在自己的椅子上坐下，冲着在新建的大型实验室忙个不停的茉莉招了招手。

    “什么事？我正忙着呢。”

    茉莉走过来问道。

    有了搭建前面几个实验室的经验，茉莉在建新的大型实验室时，冒出了不少好想法。

    挨个一一试验，玩泥土玩得不亦乐乎。

    反正大型实验室不急着投入使用。

    其他几组队员很积极，把自己的工作也完成得非常到位，压根就不需要监督。

    林克将上午的经历，包括和蒙罗.布里塞尼奥打的交道，和兰妮.泰勒的组队方式，全部告诉茉莉。

    然后说道：“要麻烦伱在外围多挖掘一些战斗用的坑道。如果可以的话，尽量往迷宫方向靠拢。”

    谁也说不清楚，兰妮团队里有没有内奸，蒙罗团队里有没有谍子。

    在找到一处更好的地界之前，江心沙洲不能轻易放弃。

    那么就必须做好爆发战斗的准备。

    提前建坑道工事只是其一。

    林克还准备多埋一些延时自爆火雷，布置一些陷阱。

    不说将沙洲打造得固若金汤，至少也得防御齐全。

    “没问题。”

    体验到次级泥石术的便利，体会到泥土构建的快乐，茉莉爱上了这种从无到有搞建设的感觉。

    成就感满满。

    “林恩，麻烦你去替一下达尔顿，让他休息会儿。”

    在茉莉走后，林克招呼着林恩去盯着实时监控，继而起身，走进植物学实验室。

    在里面忙碌迪杰、贝蒂百忙中点了下头，以作招呼。

    “辛苦了。”

    林克慰问一声，便将大包里的微型化植物学实验常用设备取出。

    精神力和魔力按照说明，以特定的方式激活微型化设备里的恢复大小的炼金符阵。

    一整套正常大小的植物学实验常用设备出现在迪杰和贝蒂面前。

    “喔哦！”

    迪杰惊呼一声，吸引了其他人的注意力。

    “怎么了？怎么了？”

    想了很多办法，才捕捉了两条鱼回来，得瑟了很久的巴克，其实早就想向林克邀功。

    只是没找到好机会，所以一直待在动物学实验室。

    听到迪杰的惊呼，巴克嘴里嚷嚷着，第一个跑到隔壁。

    “哇哦！”

    一进门，看到操作台上那一整套设备，巴克也忍不住惊呼出声。

    这一下子，所有人都停下手上的活，涌了过来。

    想要看看究竟发生了什么事情，惹得迪杰和巴克接连失态。

    “喔哦！大佬牛批！”

    “大佬哪搞来的，这么齐全！”

    惊呼声此起彼伏。

    林克出去的时候，大家都清楚地看到，大包瘪瘪的，空空的。

    在外面转了一上午，就带回这么多设备，着实让他们大呼惊奇，大开眼界。

    林克笑了笑，没有作声。

    他走到动物学实验室，摆好微型化动物血实验常用设备，激活炼金符文阵，将它们恢复到正常大小。

    然后是微生物学实验室。

    在众人惊奇、崇拜的目光中，林克拍拍手，吸引了注意，大声说道：

    “昨天，设备不齐全，研究与实验遇到了许多麻烦。

    大家的心态出了些问题，后续才及时调整过来。

    今天，大家的斗志和干劲都很高昂，值得表扬。

    表扬的方式是什么呢？”

    说到这里，林克故意停顿下来，冲躁动不已的巴克扬了扬下巴：“巴克，你来说说。”

    巴克听出林克没有责怪语气，当即站了出来，大咧咧说道：“大佬表扬我们的方式，就是弄来了三套齐全的实验设备，让大家伙做事轻松一些，大家说对不对？”

    “对！”

    四位仁兄带头，社恐三人也融入氛围，及时跟上，齐声高喊。

    很给面子，非常捧场。

    林克嘴角含笑看着这一幕，觉得很赞。

    团队管理，管理团队，方方面面的分寸很重要。

    不能过紧，也不能过松。

    时不时调剂一下气氛，舒缓压力，放松心情，很有必要。

    有巴克这么一号话痨，仁兄们凑在一块儿的时候，个顶个是活宝。

    只要林克不故意往下压，团队的氛围紧张不了多少。

    这样就很好。

    闹腾了一阵，众人自觉停了下来，听大佬继续讲话。

    林克说道：“有了齐全的设备，我相信，我们的研究进度会大大加快。

    而且，我还找了外援，一些比较难以处理的事，比如捕杀大型食肉性动物，都可以交给外援去做。

    如此一来，我们的研究进度又会大大加快。

    我相信，我们一定能尽早完成研究。

    大家有没有信心？”

    “有！”

    众人齐声高呼，声势浩大，斗志昂扬。

    “好！”

    林克叫了声彩，然后话锋一转：“那就干活去吧。”

    “嘁！”

    在巴克的带领下，四位仁兄和社恐三人嘘了一声，方才回到各自岗位。

    有了新设备，很多操作变得更加便利，快捷。

    研究进度与实验效率大大提升。

    林克没急着钻进大型实验室，去做他最感兴趣的重构生态系统的实验。

    而是先给兰妮发了条私信，告知她今天下午需要做的事。

    然后拉着茉莉，开始构建坑道，布设陷阱。

    江心沙洲这处基地，轻易不会放弃。

    所以防御设施一定要建好。

    两个人配合默契，也花了一整个下午（预估），方才把防线建了个七七八八。

    只能说勉强够用，后续还要慢慢调整。

    最关键的转进通道，林克建了三条。

    两条分别通向沙洲的两端，出口比较隐蔽。

    事有不谐，就放弃一切，渡江逃跑。

    最后一条通向铁门与密道。

    这是林克为最后、最坏的情况做的打算。

    即反方阵营或正方阵营北区本地学徒，将沙洲团团包围，众人出不去的情况。

    到了那时，哪怕再怎么不愿进入墓室，也必须进去。

    命都要保不住了，还担心这个、那个的忌讳？

    傻不傻。

    忙完没多久。

    “太阳”切换成了“月亮”。

    白天转为黑夜。

    和茉莉回到坑道里，林克招呼众人休息。

    帐篷区，众人围坐。

    林克照例用次级雾雨术+净水术制作了一些净水，一一亲手递给每一个人。

    这些细节，不起眼，但很重要。

    向心力，就是通过一个又一个细节的积累，逐渐凝聚起来的。

    再共同经历一些磨炼，一个团结紧密的团队方才形成。

    众人喝了些水，吃了些干粮，有一搭没一搭的闲聊了一阵。

    待到疲惫舒缓了，精神不那么紧绷了，便各自回帐篷睡觉。

    睡前，林克照例进行了深度冥想。

    翌日一早。

    生物钟准时叫醒林克。

    洗漱，制水，吃干粮，开始工作。

    林克给兰妮发了今天的私信，又在阵营频道上发了两条简短公告：

    阵营任务关键在于生态

    不破不立

    也不管有多少人能理解，林克关掉腕表，钻进了大型实验室。

    三个大型实验室，按照三个不同方向，构建三种不同的生态系统。

    前两个用来构建基于培育植物和基于培育食草性动物的生态系统的实验室，林克交给了茉莉负责。

    他自己则是重点专攻前提条件是毁灭食肉性动物的生态系统。

    毁灭式拯救，不只是糊弄蒙罗.布里塞尼奥的说辞。

    不破不立，不只是挑动更多正反阵营的北区本地学徒，去干扰反方阵营的进程。

    林克是真心这么认为。

    也是真的准备投入大量精力去进行这一方面的研究与实验。

    他打算利用手头的设备，现有的素材，先构建了一个微型的水下生态系统。

    植物、食草性动物、食肉性动物、微生物齐全，且构成循环。

    如果实验素材不够，就去及时补充。

    总之，原则就是一定要构建出一个完整的，能形成循环的，微型水下生态系统。

    然后，其它毁灭性操作，比如用毒，用巫术，模拟地震，都不要。

    林克拟定的毁灭巨型食肉性动物的方法非常普通。

    仅仅只是逐渐提高气温。

    这个思路，来源于前世的一种恐龙灭亡原因的猜测。

    林克想看一看，不断将气温提高到一定程度，会不会打破这个微型生态系统。

    比如充作巨型食肉性动物代表的凶鱼“自然”死亡。

    一鲸落，万物生。

    大块头凶鱼死亡以后，肯定会反馈微型生态系统。

    植物，微生物，食草性动物，个头小一些的食肉性动物，都会各有裨益。

    持续一段时间的高温，利用巫术加快演变进程。

    待到微型水下生态系统发生了足够多的变化，又将气温逐渐降低，恢复至正常水平。

    这时，倘若没有外力介入，只有少许影响不大的实验素材继续投入，微型生态系统能恢复循环。

    就能证明林克的思路在大致方向上没有问题。

    之后，便是沿着这个思路，进行更大、更严谨的实验。

    林克躲在地下，闷头进行研究与实验之时，外界风云激荡。

    反方阵营部分北区本地学徒，开始大肆破坏。

    见到林子就烧，见到野兽就杀。

    小溪小河的流水给它堵上不说，还投往里投毒。

    总之就是在没有找到更好的头绪之前，尽情大搞破坏。

    毁灭不了世界，还毁灭不了花花草草？

    又有一部分反方阵营的北区本地学徒，和一部分的正方阵营北区本地学徒，疯狂地向对方发动攻击。

    陷阱，埋伏，突袭，反突袭……

    种种手段，种种措施，只要能给对方造成打击，无所不用其极。

    喊杀声，爆炸声，在这个被框定在一定范围内的“世界”随时爆发。

    艾瑞丝.克拉克最终还是与蒙罗.布里塞吉奥分道扬镳了。

    她带着几个同样热衷于破坏的半血，非常有针对性地对反方阵营的纯血发起袭扰。

    是的，袭扰。

    不以击杀为首要目的，主要是为了打断对方的节奏。

    具体的战术原则，是艾瑞丝从林克那淘来的。

    敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。

    简单十六个字，运用起来却效果奇佳。

    从一开始的生疏，到后来熟练，艾瑞丝小队的作战成果逐渐增大。

    不仅超额完成了袭扰的作战目标，还在短短的三天三夜里成建制地消灭了反方阵营三个5到8人规模的团队。

    这个战绩一传开，无论是半血，还是纯血，都感到万分愕然。

    部分人，比如“纯血意志”的成员，甚至觉得以后三年的学院生活会非常难过。

    常态的疯婆子已经够难对付了。

    更何况是现在这么恐怖的疯婆子！

    是哪个狗日的，帮助艾瑞丝.克拉克这个疯子、癫子，完成超级进化的？

    屮！

第二十九章 一小步，一大步

    兰妮.泰勒心情很复杂。

    答应组队以后，林克.格兰德遵守了承诺。

    这几天，每天都会联系她，告知她当天需要做什么。

    从未间断，从不拖延。

    甚至，林克还专门抽出了一点时间，非常坦诚地将他们团队的研究成果分享给她。

    真的让她与她的团队知道自己到底在做什么，为什么要这么做。

    而不是搪塞敷衍，白票劳力。

    这让兰妮非常意外。

    她原本以为，需要自己不断旁敲侧击，才能艰难得知这些信息。

    最后要用大量劳力付出，换取些微对方智力所得。

    谁知得来竟如此轻易，如此全面。

    根本就不需要斗智斗勇，来回拉扯。

    只需要将每天做完事情的结果与数据，汇报过去就行。

    林克仿佛不知道他说出来的消息价值有多高，随随便便就“泄露”出来。

    兰妮搞不懂林克到底怎么想的。

    换做是她，一定不会这么轻易就将消息披露。

    至少要白票几天劳力吧。

    林克怎么想的？

    林克只是想坦诚交流罢了。

    毕竟驱使人去做事，远不如引导人主动去做事，来得效率更高。

    单用鞭子抽驴，时间久了，驴都会尥蹶子。

    更何况是人。

    而在驴眼前头挂上一根胡萝卜，就完全不一样了。

    驴为了把胡萝卜吃到嘴里，才会耐苦耐劳、任劳任怨地拉磨、拉车。

    在林克看来，兰妮.泰勒和她的团队，就是一只尚有野性的驴。

    极有可能出现牵着不走，打着倒退的情况。

    为了更好地御使这只驴，那就得挂上一根“胡萝卜”。

    鲜甜可口，美味诱人。

    让她们看到完成阵营任务的希望，甚至是弯道超车，比林克团队更先完成阵营任务的可能，

    而不是稀里糊涂地做这做那，连要做这些事的原因都不知道。

    就是林克精心挑选出来的“胡萝卜”。

    坦诚交流就是挂上胡萝卜的方式。

    事实证明，坦诚交流的效果非常好。

    “胡萝卜”的作用非常突出。

    兰妮的队员们，5名“新血互助会”成员，和5名其它学徒组织成员，对与林克组队再没有多少抵抗之心。

    接到任务以后，一个个就算不卖死力干活，也不会阳奉阴违，偷奸耍滑。

    这番前后变化，兰妮一一看在眼里。

    隐隐有一种，自己偷鸡不成蚀把米的感觉。

    她想白票林克的智慧、探索与创新的思维，确实白票到了。

    可问题是自己也被白票了啊。

    而且被票得更狠！

    她有一种强烈的预感，林克.格兰德飞速朝着他的目标前进。

    在自己主动送上门，给出助力以后。

    ……

    蒙罗.布里塞尼奥平静地接受了艾瑞丝.克拉克的离队。

    其实就算他不接受，也没别的办法。

    阻止？

    艾瑞丝真要发起疯来，蒙罗可不敢承受她的怒火。

    虽然同样是空间储物巫器，蒙罗腰间牛皮包的储量远远比不上艾瑞丝腰间的小包包。

    而且，两人的身家财富也有极大的差距。

    真要干起仗来，蒙罗的符文物品和巫器全都用光了，艾瑞丝还能源源不断地往外淘加料版自爆火雷。

    他可不想再挨一顿狂轰烂炸。

    那样可就真把脸彻底丢尽了。

    至于诱发艾瑞丝离队的林克.格兰德。

    说实话，蒙罗一点也不嫉恨。

    他很清楚，艾瑞丝离队不是因为林克.格兰德。

    原因是自己既没在过往时间里取得艾瑞丝的信任，更没能掩藏好心思，被她看了出来。

    这一回，蒙罗如果迁怒林克.格兰德；

    那么，下一回再出类似或者不类似的问题，他又要迁怒谁？

    一个总是迁怒他人，没有直面自身错误的觉悟与勇气之人，成不了大器。

    蒙罗志向高远，可不想做一辈子的巫师学徒！

    他才不愿自欺欺人。

    相反，蒙罗很欣赏林克.格兰德，尤其是直接交流过后。

    他对林克的植物学与药剂学天才身份再无怀疑。

    与艾瑞丝分队以后，蒙罗带着信服他的几个人，也忙碌起来。

    首先，他通过一些人脉关系，进入了一处已经被人发现的遗迹。

    仔细观察了遗迹里的种种记录过后，蒙罗确认了弑神者与众神之间的大战确实在这方世界的历史上真实发生了。

    这就侧面印证了林克.格兰德那番“毁灭式拯救”的言论。

    至少食肉性动物体型的巨大化，部分植物的异变，极少部分食草性动物的变化，都能找到逻辑自洽的解释。

    既然如此，那就得尽快行动起来。

    不说要赶在林克.格兰德之前完成阵营任务，至少要提高自己与自己团队在阵营任务中的参与度、表现与成绩。

    两区大比，学院看似将巫师学徒们扔进这方世界，就几乎没管过。

    可所有巫师学徒的所有作为，都被学院记录得清清楚楚。

    不然学院如何评分，如何划定名次？

    研究与实验，并非蒙罗所擅长的事情。

    强行去做，进度快不起来，效果也不一定有多好。

    蒙罗的选择是用尽各种办法，先把那些巨型食肉性动物消灭一批再说。

    于是，在艾瑞丝小队大杀四方的同时，蒙罗小队也在大杀四方。

    区别是，艾瑞丝杀的是反方阵营的纯血，尤其是“纯血意志”成员；

    而蒙罗杀的是巨型食肉性动物，且经常在反方阵营组织的猎杀即将成功之际，跳出来抢怪。

    一时间，艾瑞丝小队和蒙罗小队搅得反方阵营苦不堪言。

    在某些有心人的组织下，一场针对艾瑞丝小队和蒙罗小队的围杀行动即将展开。

    ……

    林克庆幸自己储备了大量巫术。

    重构生态系统的研究与实验中，许多需要耗费一定时间的流程与工序，在诸多功能各异的巫术辅助下，大大缩减了时间，提高了效率。

    短短的三天三夜过去，以毁灭巨型食肉性动物为前提的重构生态系统循环的实验，便出了阶段性成果。

    气温升到一定程度，接连死去4头大块头凶鱼以后，后续繁衍出生的凶鱼体型明显有变小的趋势。

    产生变化的，不仅仅是食肉性动物。

    微生物、植物、食草性动物，都随之发生了适应性变化。

    经过较为粗糙的对比评估，林克认为，就可持续发展而言，重构的生态系统，相对于现有的生态系统，更具优势。

    不过这项研究进行到目前阶段，实验条件不够充分，实验过程缺乏严谨，实验数据信度和效度都有不足，还不足以宣告成功。

    林克迫切需要一个更大更合适的场地，需要更多更完备的实验素材，需要更好更精细的实验设备，来进行一次更久更严谨的实验。

    这样，才能作为一次合格的研究，出一篇合格“论文”。

    唔……

    上述诉求，是基于研究人员的学术本能产生的。

    实际上，林克不需要这么去做。

    展开针对这方世界生态系统的研究与实验，初始目的是什么？

    不是真的去重构一个非常完善的生态系统。

    而是验证，重构一个可持续发展的生态系统，是否能拯救这方世界。

    林克先前所做的一切，包括换取设备，安排团队对水样、土壤、生物标本进行分析，分成三个方向进行生态系统的重构，都是在做前期论证。

    论证结果不需要有多严谨，逻辑能够自洽就行。

    现在，林克已经取得了阶段性成果。

    即提高气温就能引发消耗这方世界最多资源的巨型食肉性动物的灭亡，从而优化生态结构，让现有的、不平衡的生态系统，趋于正常的、可持续发展。

    以此，满足世界休养生息的条件，给世界本源的缓慢恢复争取时间。

    前期论证得到理想中的结果。

    下一步，就是找到一个提交“报告”的地方。

    巫师学徒的力量有限，即便找到拯救世界或毁灭世界的方法，也不可能亲手将之实施。

    所以，林克断定，学院一定安排了某个“地方”，或者某个“角色”，来帮助参比的巫师学徒，验证他们的方案。

    这个“地方”或者这个“角色”在哪，是个问题。

    依照学院一贯的作风，是不可能直接告诉参比学徒的。

    需要参比学徒自己去猜，去找，去验证。

    在这方面，林克有一个大胆的猜测。

    他想验证验证。

    “来，大家都过来一下。”

    这天上午，林克将藏在沙洲地下，不管外界风云变幻，埋头进行了三天研究与实验的队员们召集起来。

    “大佬，有什么吩咐？”

    巴克隐隐有成为仁兄团和社恐组共同对外发言人的趋势。

    每回林克聚集大家，基本都是他先接话。

    嘴替实锤。

    “吩咐倒没有，就是有一件事需要大家通力协作。”

    林克淡淡说道：“这件事比较紧急，可能需要大家加班加点，尽快完成。”

    “大佬，你直接吩咐吧。”

    巴克梆梆梆地用力拍着胸膛，发出沉闷的声响，大声嚷道，“咱兄弟姐妹绝对不拖大佬后腿，坚决完成任务！”

    习惯了巴克的搞怪，林克不以为忤，反而比较喜欢这种做派。

    团队里有个搞气氛的人，挺好。

    快乐学习，快乐工作，快乐生活嘛。

    他继续说道：“麻烦大家在两小时内，将自己负责的实验记录与实验数据汇总一下，形成纸面报告，然后交到我手上。”

    一份报告，自然不能只是干巴巴的几句话。

    要有详细的实验记录，翔实的实验数据，自洽的内在逻辑。

    针对水样、土壤、植物标本、动物标本展开的大量分析，便在此时派上用场。

    针对三个方向，采取不同介入方式，重构三个不同的生态系统，意义便得到体现。

    一切都是为了印证“毁灭式拯救”的思路。

    一切都是为了一份拯救世界可行性方案的报告。

    “没问题，大佬。”

    巴克应了一声，领着仁兄团和社恐组热火朝天干起活来。

    茉莉留下，待众人各自忙碌，便走到林克身边，低声问道：“有进展了？”

    她了解林克的习惯。

    需要用到大量数据的时候，就是研究出了成果的时候。

    “嗯。”

    林克也不瞒着茉莉，点了点头，“有一个猜测，想去验证一下。”

    “什么猜测，方便说吗？”

    茉莉追问。

    她一直在追赶林克的脚步，方方面面都在向林克靠拢。

    了解林克的思维方式，对她的帮助很大。

    “暂时还不好说，我自己也没个底数。”

    林克想了想，还是没有将心里突然冒出来的大胆猜测告诉茉莉。

    这不是信不过茉莉。

    只是这个猜测着实过于离谱了一些。

    “好吧。”

    茉莉耸耸肩，没再刨根问底，转而说道，“如果需要冒险，一定要注意安全。”

    不得不说，女性的直觉很准。

    茉莉虽然猜不到林克想要验证的猜测是什么，但她直觉，这是一个危险系数比较高的事情。

    如此，才会让林克自己心里也没底。

    行动之前，不愿多说。

    “嗯，我会的。”

    林克笑着说道，然后宽慰了一句，“放心，不会出什么意外的。”

    茉莉没吱声，转身走了。

    她负责了好几项实验，也得去汇总记录。

    两个小时不到，林克便收到了一叠叠整理好的实验记录与实验数据。

    钻进帐篷，悬挂一颗废弃魔石照明，摊开纸笔。

    林克稍稍整理一下自己的思路，奋笔疾书。

    从生态环境的异常，部分植物的异变，部分食草性动物的异变，绝大部分食草性动物体型的相对正常，几乎所有的食肉性动物体型的巨大化，

    到水样、土壤的成分检测，分析，对比，

    再到基于植物“基因”改良的重构生态系统实验，基于食草性动物“基因”改良的重构生态系统实验，

    最后到基于“自然”毁灭巨型食肉性动物的重构生态系统实验，

    林克事无巨细，一一写下。

    记录完整，数据翔实。

    铺垫完成以后，林克提出自己“毁灭式拯救”的方案，并开始基于以上记录与数据，进行逻辑论证。

    在措辞上，林克尽量使用大白话，减少学术用语的使用。

    几经修改、润色，近八个小时，一份足足有50页的报告方才完成。

    林克稍事休息，喝了些水，吃了些干粮，一鼓作气，开始验证自己关于某个“地方”、某个“角色”的猜测。

    他先让茉莉带着所有人退出坑道，去到沙洲表面，做好随时渡江的准备。

    然后孤身一人，再一次走进密道。

    这一回，林克没有用荆棘打开青铜大门，而是自己亲手开门。

    咯吱咯吱的声音响起。

    青铜大门缓缓打开。

    拄着大剑守护灵柩的枯骨映入林克眼帘。

    和空洞的眼眶对视良久，林克深吸一口气，迈出一小步，将手中厚厚的一叠报告放置枯骨面前。

    如果要找出一个有意愿拯救这方世界的“人”，

    林克心想，

    弑神者或许就是。

    大胆猜测嘛。

    至于是不是，且等一会儿吧。

第三十章 转进，如风

    这次行动有些突兀。

    林克自己也知道这一点。

    但是没办法，时间没那么充裕。

    反方阵营、正方阵营的北区本地学徒，都不会让林克一直悠哉游哉地进行研究、实验，

    然后悠哉游哉地拿着丰硕的研究成果，结束大比，拿下第一。

    更何况，还有一个结了仇的“纯血意志”潜伏在暗处，不知什么时候，就扑出来咬人。

    这方“世界”面积有限，江心沙洲的位置也不偏僻，侦察类巫器不是摆设。

    林克团队驻扎在江心沙洲已经不是秘密。

    不止是兰妮.泰勒及她的团队知道。

    这几天还有不少人在大江两边侦察江心沙洲的情况。

    再耽搁下去，来的就不是侦察，而是攻打了。

    而且，艾瑞丝.克拉克昨天深夜发来私信，说“纯血意志”意外得知了林克驻扎在江心沙洲，正在制定攻打计划。

    这个消息的可信度很高。

    在前来侦察的人里面，林克发现过曾经打过一次照面的“纯血意志”成员。

    他这才决定加快节奏，尽早结束研究与实验，拿出不算严谨的阶段性成果，来验证自己的猜测。

    不管验证结果如何，都要立即转进，越快越好。

    退出墓室，站在青铜门外，做好随时关门的准备。

    林克屏住呼吸，静静等待。

    也不知过了多久。

    以林克的体格，都感到身体变得有些僵硬。

    这是保持一个姿势站太久导致的。

    “不是吗？”

    林克心中微微失望，看着毫无动静的弑神者枯骨。

    看来还是得想想办法，去找其它特殊一些的“地方”或“角色”，验证关于提交“报告”的猜测。

    如此一来，又会横生许多波澜了。

    毕竟放眼四顾，不是敌方阵营，就是注定无法同心协力的己方阵营北区学徒。

    勉强能够信任的，竟只有兰妮.泰勒团队。

    这真是矮子里面拔将军，将就材料。

    缓缓关闭青铜大门，林克走出密道，又将铁门关上。

    叫回众人，先将密道附近的坑道全部填埋，仔细处理掉挖掘痕迹。

    想了想，在通往密道的必经之处，林克设了几个隐蔽陷阱。

    这样的话，只要不是林克团队，或者林克特意告知地点的人前来，都会受到热烈的“欢迎”。

    就算无法阻止对方探索密道、墓室，也要恶心一下。

    之后，林克组织队员们把三套实验常用设备微型化，将其它能带走的东西打包，带不走的掩埋。

    实验日志和实验数据底稿，直接一把火烧了。

    反正林克已经牢牢记在记忆宫殿里，需要的时候随时调出。

    “填了吧。”

    坑道口，林克往墓室的方向看了一眼，依然没有等待任何动静，方才死心，对茉莉说道。

    “好。”

    茉莉应了声，带着几位土系“工友”，将辛苦挖掘出来的实验室和坑道一一填埋，恢复原状。

    “走吧，我们去和兰妮.泰勒会合。”

    林克挥了下手，带头走出坑道，来到江心沙洲表面。

    圆心飞碟和四台侦察傀儡提前出动了。

    正实时侦察附近的情况，预防有人在他们渡江时来一手半渡而击。

    来到江边，依然准备用攀援绳索渡江的方法。

    这一次就不是用圆心飞碟带绳索先过江。

    林克用出悬浮+双层水盾版“凌波微步”，掠过大江，带着长长的绳索来到山丘，将绳索牢牢捆紧。

    茉莉、五位仁兄、社恐三人有序渡江。

    待到所有人都攀援绳索，抵达山丘，林克又跑了一趟江心沙洲。

    一来回收绳索；

    二来他还是有些不死心。

    想要趁着自己在报告上施的水系0环巫术水印术的效果尚未消散，感应一下水印术有无被触发。

    可惜，报告依然处于原先状态，没有被拿起，更没有被翻阅。

    叹了口气，林克带着失望回到山丘。

    “走吧，兰妮.泰勒在她们的驻地等我们。”

    林克看了一眼自己整装待发的队友们，压下其它思绪，指了个方向。

    经过这么些天的相处、协作，团队成员之间已经形成了默契。

    不用林克安排，自觉分组。

    或开路，或警戒两边，或实时侦察，或负责断后。

    没走多久，众人来到一处入口狭窄，易守难攻的山涧。

    林克一行人停留在入口外，没有直接进入。

    静静等待兰妮团队自己出来。

    为什么又要和兰妮团队会合？

    此一时，彼一时。

    短短几天，局势变化太快，太大。

    整个“世界”已经乱成了一锅粥，到处都在干仗。

    林克每天在阵营频道“拱火”，确实拱成功了。

    不止是蒙罗团队在和反方阵营抢“怪”，

    越来越多的正方阵营团队选择抢在反方阵营前面，去搞破坏，去玩“毁灭式拯救”。

    只不过蒙罗团队都是精锐，尖子，取得的战果更丰硕，吸引的仇恨更多而已。

    再加上学院给出的主线任务2阵营对抗（敌方想做的，就是你要破坏的）的刺激，

    两方阵营的冲突猛然激增。

    不仅仅见面就杀。

    越来越多的人像艾瑞丝.克拉克一样，把阵营任务抛一边去，专门打打杀杀，搞阵营对抗。

    只要把敌人都杀了，我就算成功。

    没有完成阵营任务，没有成功拯救或毁灭世界，也不过是降低一些评分而已。

    没什么大不了的。

    不多时，同样准备转进的兰妮.泰勒团队走出山涧。

    “听你指挥。”

    一见林克的面，兰妮立即表明态度。

    要么不做，要么做绝。

    既然已经放弃了自主完成主线任务的想法，打算借林克.格兰德的力，兰妮绝不会轻易反复。

    就算心里有什么情绪，那也憋着。

    “你们如果有谁阳奉阴违，嘴上答应一切行动听从指挥，暗地里却出工不出力，就别怪我把他踢出队伍。”

    兰妮不仅向林克表态，还转过身，非常严肃地告诫自己的队员。

    不论这是真心实意，还是表面功夫，原本想挑毛病的茉莉，也无话可说。

    “是。”

    “没问题。”

    “就这么定了。”

    5名“新血互助会”成员回应挺整齐，另外5名其它学徒组织成员就显得稀稀拉拉。

    两个人数仅差1人的团队，在这一块，还是有所区别，甚至可以说是差距的。

    兰妮.泰勒在团队向心力的凝聚上，有所欠缺。

    林克全程旁观兰妮的表现，对她的感官较为复杂。

    既有些微忌惮，更多的却是欣赏。

    不是所有十二三岁的人，都能识时务，及时根据风向调整策略。

    也不是所有人，不分年龄段，能及时调整心态，从抗拒丝滑转为合作。

    这个转变说好听些，叫投诚；说难听点，叫投敌。

    投桃报李，林克没有顺势接手兰妮的团队。

    而是委任兰妮为副队长，负责领导原班人马。

    这个安排，一举多得。

    具体有哪“得”，不一一赘述。

    两个团队合流以后，首要的问题是决定向哪个方向转移。

    林克早有决断，但还是发挥民主精神，在地上简单画了几笔，勾勒出方圆30里内的地形。

    指着距离这里并不算太远，某个一面临江，两面靠山，只有两山之间一个出入口的盆地，说道：

    “我打算向这里转移，构建基地和防线，然后观察情况，随局势变化，而调整应对策略。伱们怎么看？有什么不同的看法，意见或者建议，大胆地说。”

    说着，林克看向兰妮.泰勒。

    兰妮看了一眼地形图，对照自己脑海里记下的地形地势，发现林克选取的确实是个好地方。

    易守难攻，并不比身后的山涧差。

    问题是，这么好的地段，还没被其他人占据吗？

    她当即说道：“地方是好地方，如果没有被其他人占据的话，我同意。”

    再之后，便没有人出声。

    因为兰妮.泰勒说出了最关键的问题。

    其它都是细枝末节，不重要。

    林克解释道：“昨天深夜，我过去侦察，没有发现人类活动痕迹，现在情况如何，我也不清楚，只能随机应变。”

    昨晚收到艾瑞丝的私信，林克立即为转移驻地做准备。

    一连侦察了好几个备选驻地，最后发现还是山间盆地最为合适。

    顿了顿，林克强调道：“不管如何，这里已经被人发现，不能继续待下去了。”

    话音落下，统一了思想，立即出发。

    两队人马没有并行，分出前后队，以“i”字型的队列，搜索前进。

    即便头顶有圆形飞碟，四周有四台侦察傀儡，外加兰妮.泰勒不知从哪儿弄来的侦察巫器，林克依然不敢有丝毫的松懈。

    经历过翠西.露琪亚的远程轰炸，见识过艾瑞丝.克拉克的俯冲轰炸，林克深深认识到什么叫超视距作战。

    稍微松懈一点，被人提前发现，而自己没有察觉。

    迎来的就是毫不客气的轰炸。

    或许林克能凭借“捍卫者3202”套装、保命巫器和水盾术的灵活运用，从轰炸中幸存。

    但其他人，包括同样装备了“捍卫者3202”套装的茉莉，都会当场“殒命”。

    套装的防御没有问题。

    弱点在于巫师学徒的肉身强度、抗冲击能力和防御能力。

    让他现在再制定攻击方案，多半会从冲击与震动着手。

    林克不会自大到只有自己能相通这一点。

    不然土壕如艾瑞丝，为什么腰间小包包里准备了似乎用之不竭的加料版自爆火雷？

    一路小心翼翼地快速行进，能避则避，能绕就绕。

    总之就一个原则，不搞意外。

    即将抵达山间盆地，意外还是出现了。

    两队灰头土脸，稍显狼狈的人马提前一步，进入了盆地。

    看样子是准备在此休整。

    林克发现对方的同时，对方显然也发现了林克一行人。

    双方同时戒备起来。

    对方的动作很娴熟，配合非常默契。

    顷刻间就冲进了盆地，然后四散隐蔽，架设防线，做好反击的准备。

    还有几人飞速升空，在两边山巅之上盘旋，随时冲击突袭。

    林克看到了熟悉的身影。

    “不要轻易攻击，听到我命令，才能动手。”

    他先冲己方两队人马下达了指令，并强调道：“听明白了吗？”

    “明白！”

    茉莉领着仁兄团和社恐组齐声回应。

    “明白。”

    兰妮.泰勒稍慢半步，也大声喊道。

    但她的10名队员却没及时给出回应，显得非常拉跨。

    这让兰妮有些恼火。

    林克再一次出声，怒喝道：“听明白了吗？”

    身上同时散发出冷厉瘆人的杀气，笼罩住搞不清状况的10人。

    “明白了！”

    这时，卢茨.贝里和巴米尔.巴尔韦斯两个远远旁观过山坳大爆炸的人，率先醒过神，领着8名同伴大声回答。

    用力挥了下手，示意展开队形，保持警戒。

    林克在腕表上操作一番，发出两条私信。

    一条给艾瑞丝，一条给蒙罗.布里塞尼奥，内容都是：和我相遇的是你们？

    不多时，两人几乎同时回复。

    艾瑞丝只回了个“是”字。

    蒙罗则回道：是。合作？或者退去。

    回复中透出的敏感、紧张，以及如临大敌的应对，让林克顿时给出判断。

    对方显然遭遇了什么事情，甚至极有可能处于被强敌追击的状态。

    一个较为艰难的选择摆在林克面前。

    就此退去，还是临时达成合作。

    按理说，出于避开麻烦的原则，林克应该毫不犹豫选择退去。

    但是林克没有立即做出这样的决定。

    如果艾瑞丝和蒙罗的团队当真处于被追击的状态，林克此时率队退走，只能往来时的路回去，不能继续往前。

    不然的话，极有可能一头撞上追击艾瑞丝和蒙罗的队伍。

    成了艾瑞丝和蒙罗团队的替死鬼。

    “稍等。”

    林克又给蒙罗回复了两个字，然后将自己的推断和顾虑说给所有人听，再一次征求意见。

    “没什么好犹豫的，与他们合作。”

    听完林克的话，兰妮.泰勒首先表态。

    她自有一套思考逻辑。

    离开待得好好的沙洲与山涧，就是因为发现了有意图不明的人多次侦察，肯定不能往回走。

    现在又不能再往前。

    夹在中间，进退尴尬。

    除了与同一阵营北区学徒合作，没有别的选择。

    茉莉只是轻声说道：“我都听你的。”

    仁兄团和社恐组跟着林克走，兰妮团队是听兰妮的。

    意见瞬间统一。

    林克环视所有人一眼，包括兰妮团队成员，一个都没落下，沉声说道：“既然如此，那就与他们合作。但是，所有人都要多个心眼，明白吗？”

    “明白！”

    这一次，所有人齐声回应。

    当真是都明白了。

    “行动。”

    林克下达指令，当先而行，领着两队人马警戒着走向山间盆地。

    准备与艾瑞丝、蒙罗团队会合。

    即将进入盆地的时候，林克脚步微微停顿了一下。

    很快又遮掩过去，继续前进。

    刚刚，好似有人在他耳边呢喃，如风吹过一样，说了声：

    “你，很不错。”

第三十一章 如疯

    江心沙洲。

    地下，青铜门后，圆形墓室。

    枯骨空洞洞的眼眶微微泛起红光。

    时间推移，红光渐盛，继而嗤的一声，化成两朵火焰。

    咯吱咯吱的声音从枯骨身上传出。

    泛白的骨骼一点一点变化，慢慢变成了晶莹剔透的玉色。

    抚在灵柩上的左手抬起，搭在紧握着一柄大剑的右手上面，作双手柱剑状。

    保持了这个姿势一段时间，枯骨再次行动起来。

    就像锈迹斑斑的机械加了润滑油，动作由一开始的缓慢迟滞，变得顺滑流畅起来。

    枯骨双手用力下压，拄着大剑站起身。

    随手将大剑负在身后，枯骨环视墓室一眼。

    视线最后停留在灵柩上。

    眼眶中燃烧跳动的两朵火焰，只是微微的左右摇曳，竟透出浓浓的缅怀、怜悯与哀伤。

    “我的女儿。”

    枯骨的下颌骨开合几下，声音沙哑低沉，“一千六百二十七年了。”

    也不知骷髅没有声带共振，如何发出的声音。

    不大的圆形墓室里回荡着枯骨的自语。

    “漠视凡人性命的神祇被我杀光。

    可是，这又如何呢？

    我还是救不回你。

    你依然躺在这里，没有声息。

    众神陨落，天地剧变。

    世界开始衰落。

    人类走向灭亡。

    不过这一切，都与我无关了。

    我只愿陪伴你长眠于此。

    我的女儿。

    一千多年过去。

    这个世界要湮灭了。

    我不在乎这个世界。

    它或生，或死，与我无关。

    我只是不能让伱失去安眠之地。

    我的女儿。

    等着我。

    我出去一趟，解决点小问题。

    很快就会回来。

    不要害怕。

    我一定会回到你身边。

    陪着你继续长眠。”

    声音落下，地上那一叠厚厚的报告自动飞起。

    报告悬浮在枯骨面前，一页一页地燃烧。

    弑神者不认识巫师世界的文字，并不代表他不能读取其中内容。

    尤其是林克的所有实验都发生在他眼皮子底下。

    两相对照，弑神者自然能完全理解林克的毁灭式拯救意图。

    并加以升华。

    现在还有谁能比弑神者更了解这个世界呢？

    没有了。

    青铜大门无风自开。

    弑神者迈动脚步，走出墓室，走进密道。

    青铜大门缓缓合上，弑神者回头，透过大门缝隙看了一眼灵柩。

    噌的一下，大剑燃起黑色的火焰。

    火势从小及大，渐而变成羽翼状，包裹住枯骨。

    纯黑的焰翼，纯白的玉骨，形成鲜明对比。

    仿若黑暗与光明。

    好似毁灭与救赎。

    弑神者的视线投向林克.格兰德所在的方位，下颌骨微微张合，轻声说了一句话。

    对于这个能够克制住欲望，除开送入报告，再没踏进墓室一步的异界人。

    弑神者的观感不赖。

    因为林克没有打搅他女儿的安眠。

    收回视线。

    纯黑火焰羽翼张开，纯白玉骨流光。

    弑神者瞬间自密道消失，不知去了何处。

    只留下两边的白墙。

    壁画悄然消失了。

    ……

    山间盆地。

    “欢迎。”

    蒙罗.布里塞尼奥独身一人，在入口处迎上林克一行。

    他依然穿着丛林迷彩，脸上画了好几道油彩，只是神色没有上次那么意气风发。

    丝丝疲惫不受控制地从眉眼间流露。

    尽管蒙罗一直在强打精神，做表情管理。

    见到林克，蒙罗远远伸出右手。

    仿佛山间盆地是他的主场，他是这里的主人。

    即便他也只是刚刚进入盆地，连营地都还没扎下。

    “谢谢。”

    林克并不计较蒙罗的话术。

    这些是细枝末节，可以忽略。

    浅浅握了一下手，林克的视线非常自然地越过蒙罗。

    他随意看了几眼仍保持警戒状态的同一阵营北区学徒们。

    只是匆匆一瞥，根据脑海中记忆的对比，林克赫然发现，上次在丛林里见过的几人，竟有两位不在这里。

    也不知是走散了，还是被淘汰了。

    若是被淘汰了，那么蒙罗团队遭遇的战斗，烈度很高嘛。

    收敛杂思，林克也不绕圈子，开门见山问道：“看你们的状态，情况似乎不是很好，是不是遇上什么事了？”

    蒙罗闻言，顿时露出一个苦笑：“大意了，中了埋伏，损失惨重。”

    没有隐瞒，算是正面承认，但也没有把发生的事情全部说出来。

    他们的遭遇，岂止是中了埋伏这么简单。

    期间发生的事情，比如用间、反间、诱饵、伏击、反伏击、反反伏击、追击、反击、再追击，哪里是一句简单的“中了埋伏”就能解释清楚的？

    蒙罗只是不想再提伤心事而已。

    说到底，他们沦落到如此境地，被人追得丢盔卸甲，仓惶北顾，

    最大的原因，还是前期抢“怪”太过顺风顺水，以致于他心生傲慢。

    见到一处肥美的诱饵，忍不住就想吃了它。

    好几个小伙伴都劝他不要上头，不要上头，说可能有埋伏。

    可他偏不听啊。

    一意孤行。

    结果硬是送了一波人头。

    还是靠着两位苦劝他慎重的小伙伴拼死殿后，方才带着大部队撤了出来。

    没有全部折在那里。

    之后，蒙罗团队遇上虽然被伏击，但是花费了一些代价就全身而退的艾瑞丝团队。

    两队并做一队，和同样合并的追兵纠缠了一路。

    到昨天深夜，才暂时摆脱了追兵。

    不过不需要蒙罗细说，林克大致能猜出来发生了什么事。

    “你们身后应该还有追兵。”

    想了想，林克试探着问道：“对方发现我们这些人的概率大不大？”

    林克心里冒出个想法，觉得这是个机会，打算干上一票。

    只是没和对方接触过，不知对方的侦察巫器配置如何。

    那就只有询问蒙罗这个当事人咯。

    大家都不是傻子。

    听话听音。

    蒙罗立即领会了林克的意思，兴奋说道：“不大，近乎零概率。”

    “唔……”

    林克沉吟一番，说道：“我们和各自的队友商量下，看能不能打一个伏击，打一个出其不意。”

    “可以。”

    蒙罗右手握拳，重重敲在左手掌心，神情振奋，转身找自家小伙伴去了。

    林克带着鱼贯进入山间盆地的两队人马，没有继续站在显眼的地方，转到具有一定隐蔽性的山脚下。

    稍稍安顿，林克开口说道：

    “我个人认为，照这个局势发展下去，迟早会与反方阵营发生冲突。

    晚打不如早打，遭遇战、被伏击不如主动伏击对方。

    趁着这个机会，难得占据优势，放开手和反方阵营好好做上一场，积累经验，试试手。

    免得以后慌了手脚。”

    这当然只是表面原因。

    真实原因是什么？

    是因为进入盆地之前听到的那一声呢喃啊。

    走进盆地的途中，林克在思维殿堂里反复确认过了。

    那一声呢喃，不属于他所知晓的任何语言，完全陌生。

    他能理解意思，纯粹是因为“呢喃”自带“语言通晓”的超凡效果。

    林克瞬间就猜出，是墓室里的弑神者苏醒了。

    搞事的底气一下子大增。

    巴克照例第一个站出来支持自家大佬：“我赞成！”

    继而是另四位仁兄。

    就连社恐三人，也鼓起勇气，大声发表自己的意见：

    “大佬说得对，我们坚决支持大佬。”

    茉莉没作声，只是悄悄站得更贴近林克，几乎肩并肩。

    兰妮有些羡慕林克团队的氛围。

    团结一致，和谐相处。

    社恐三人组，她也认识。

    平时闷不做声的三人，和林克.格兰德这家伙搞在一起才多久，变化这么大，居然敢当着许多人的面大声说话。

    而且还不脸红，不害羞。

    简直离了个大谱！

    她的眼角余光瞥了下自己身后这些力从不往一处使的队员，莫名有些心累。

    就连说话的声音都显得有气无力：“我没意见。”

    兰妮.泰勒都同意了，跟着她的10个人，不管心里有没有不同的想法，也不好唱反调。

    尤其是那5名其它学徒组织的新血。

    越来越沉默寡言。

    只一味附和。

    林克看出气氛不对，却也不好点破，只是暗暗留了个心眼。

    这时，蒙罗与小伙伴们商量过了，远远地冲林克招手。

    林克示意众人趁这个空闲各自休息一会儿，便走了过去。

    “怎么说？”

    蒙罗关切问道。

    “没问题，可以干一票。”

    林克给出肯定答复。

    “你有没有什么好的想法？”

    蒙罗记得艾瑞丝提过，在林克的筹划下，一个陷阱直接淘汰翠西.露琪亚和六名“纯血意志”成员的事，想听一听林克有没有什么计划。

    “你们有没有可以隐藏多人的巫器？”

    林克不答反问。

    “有。”

    蒙罗点头。

    “那就好办了。”

    林克心里有底，说道，

    “我和我的队友提前藏在江边。

    万一追兵真的追来了，你们现在入口处抵挡一阵，然后诈败，往里诱敌，跑至江边的时候向两边散开，反身迂回侧击。

    我们这个时候作为生力军，正面突袭。”

    说着，林克还施展出次级雾雨术，用粗细不同的雾气，显示布局、走位、路线。

    清晰明了，一看便懂。

    “好，就这么办。”

    蒙罗认真想了想，觉得林克的计划虽然简单，但严格执行起来，效果不会差，立即出声赞同。

    顿了顿，蒙罗提议道：“你们是来帮忙的，不能让你们出力又出物。这样，我们补充一批符文物品和巫器给你们。”

    这其实是比较委婉的说法。

    林克怎会不懂其中意思。

    既然对方留了面子，那就兜着呗。

    “可以。”

    林克答应下来，落落大方，丝毫也没有窘迫之类的情绪。

    南区新血本来普遍就穷嘛，符文物品都买不起多少，更别说巫器了。

    之后，林克给出建议：“如果你们的物资尚算富裕，可以考虑布设一些陷阱。”

    “嗯。”

    蒙罗接受了建议，却没深入聊下去。

    这些都是常规套路了。

    懂的都懂，没必要浪费时间。

    “这是隐蔽巫器，可以持续24小时，屏蔽所有1环侦察巫器的探测。”

    蒙罗从腰间牛皮包里掏出一个类似手电筒的柱状物，递给林克，顺便将使用方法详细讲了一遍。

    然后又说道：“待会儿艾瑞丝会来找你，给你们补充一些物资。”

    “嗯。”

    林克点了点头。

    两人聊完正事，便各自忙碌起来。

    蒙罗自去和小伙伴们沟通战术，安排位置，布设陷阱。

    林克则带领两队人马直奔江边，找合适的地方潜伏下来。

    基本都是常规布置，没有什么特殊的地方。

    除了所有的侦察巫器。

    它们不仅防外，也防里。

    害人之心不可有，防人之心不可无。

    林克没想着背刺蒙罗和艾瑞丝，也不想被艾瑞丝和蒙罗背刺。

    “哇，你居然还防着我？”

    疯一样的女孩艾瑞丝飞了过来，嗖的一下降落到林克身边，看见林克的布置，大声嚷嚷起来。

    语气只是戏谑，丝毫没有责怪的意思。

    这些是人之常情嘛。

    大家都一样，没什么好责怪的。

    蒙罗不也一样安排了监视林克一行人的侦察巫器？

    说完，艾瑞丝又不等林克回复，扭头看向一旁的茉莉，立即咧嘴一笑。

    这个笑容颇为诡异，像是看见了什么好玩东西一样，兴奋莫名。

    艾瑞丝扑到茉莉身边，也不管茉莉愿不愿意，搂着茉莉的肩膀，大咧咧问道：“唉，你是不是喜欢林克那家伙啊？整天黏在一起，也不嫌腻味！”

    茉莉的脸色微红。

    幸好“阳光”颇为明亮，不怎么显眼。

    她挣脱开艾瑞丝的搂抱，狡辩道：“哪有？谁会喜欢这个死木头？你别胡说啊。”

    “嘿嘿嘿……”

    艾瑞丝的疯劲一上来，才不会轻易善罢甘休，怪笑道，“还狡辩。你看林克的眼神，就差拉丝了！不喜欢会这么在乎？我不信。”

    “你胡说！我才没有！”

    茉莉有些急了，瞪大了眼睛，斥道，“你别在这胡来，造谣生事啊。”

    艾瑞丝见茉莉一味澄清，不敢承认，撇了撇嘴：“没劲。”

    说完，她又蹿到林克身边，好奇问道：“唉，你知不知道她喜欢你啊？你又喜不喜欢她啊？”

    茉莉的耳朵顿时竖了起来，眼角余光悄悄偷看林克的神情，等待林克的回答。

    林克没有回答，只是眼神漠然地看着一来就搞怪生事的艾瑞丝。

    “更没劲。”

    艾瑞丝和林克对视一阵，心知自己要不来答案了，撅了撅嘴唇，吐槽道，“一个比一个会装，什么时候才能抱小孩啊。别等到晋升正式巫师以后，几十年都生不出来一个崽！”

    撂下这句话，艾瑞丝从腰间小包包里掏出一大堆物资，放在地上，嗖的一下飞走了。

    疯一样的来，疯一样的走。

    顺手搅乱了一颗粉红稚嫩的心。

    扑腾扑腾乱跳的期待过后，是拔凉拔凉的失落。

    唉，又是这样。

    总是这样。

第三十二章 火起

    茉莉胸怀大度。

    她决定放过林克，最后只是翻了个白眼。

    不与这种死木头多做计较。

    反正时间还长着呢。

    石头揣怀里都能揣热乎了。

    她就不信，死木头能一直不开窍。

    或者把懂装不懂的游戏，一直玩下去。

    林克目送艾瑞丝离开，不去管心思波动剧烈的茉莉，高声叫道：

    “大家都过来一下。”

    他刚刚扫了一眼艾瑞丝拿出的物资，发现还是以各种类型自爆火雷居多。

    一小部分才是攻击类和防御类符文物品。

    巫器仅有一件，不过效果很赞。

    是大杀器。

    这个林克很喜欢，立即上手拿起，准备好好利用起来。

    众人闻声聚集过来。

    “我们的合作伙伴，以蒙罗.布里塞尼奥和艾瑞丝.克拉克为代表的团队，为表示对我们愿意与他们共抗反方阵营的感谢，诚意十足，给我们补充了这么多物资。等一下，我们就把物资给分咯，争取把这一仗打得更好。”

    有一说一，实话实说。

    这些物资是谁给的，为什么给的，用来做什么。

    林克讲得很清楚，没有为了揽功劳，礼人设，而夸大自己的作用。

    “感谢布里塞尼奥兄弟和克拉克姐妹送来的物资。”

    巴克习惯性搞怪，听完林克的话，立即高声嚷嚷起来，还噼里啪啦开始鼓掌。

    四位仁兄出于兄弟情谊，赶紧跟上。

    社恐三人组互相瞅了几眼，犹豫了一小会儿，还是选择加入鼓掌的行列。

    兰妮团队就玩不来这么尬的。

    10人面面相觑，不知道这是在闹哪一出？

    帮人家干仗，人家给点武器装备，不是很正常的事吗？

    至于这么感谢？

    搞不懂。

    “好了，保持安静。”

    林克双手微微下压，止住了仁兄团的搞怪，和社恐组的跟风。

    他开始分配物资，雷厉风行。

    延时自爆火雷用来布设陷阱，就不分配到人，统一安排。

    投掷自爆火雷平均分配，每人三颗，不算多，正合用。

    毕竟他们都是用手扔，没有“掷弹筒”或“迫击炮”。

    顶多用巫术辅助一下，扔得更高、更快、更远。

    分完自爆火雷，接下来便是攻击类和防御类符文物品。

    林克的分配很公平，没有因为兰妮团队不是他的“嫡系”，就抠搜吝啬。

    两队人马拿到手的符文物品，在数量和质量上，没有区别。

    分配完物资，林克开始分配任务。

    “会土系次级泥石术的，听从茉莉的指挥，挖掘壕沟、坑道、隐蔽工事。”

    “其他人和我一起，布设陷阱。”

    简单两条指令，两队人马迅速在江边行动起来，干得热火朝天。

    蒙罗.布里塞尼奥给的柱状隐蔽巫器，在艾瑞丝飞来时就已启用。

    所以众人不用担心自己在地面上干活，会被侦察巫器探测到，泄露行踪。

    一番持续了两个多小时的忙碌。

    交通壕沟，迷宫一般的坑道，经过巫术和防御类符文物品加持的地下隐蔽工事，陷阱，全都完成。

    在江心沙洲待了几天，林克发现，地下工事不愧是土g的偏好。

    当真是好用！

    “休息，恢复精力，保持状态。”

    林克领着众人进入加强了防御力的地下隐蔽工事，布置好休息区，如此吩咐。

    一张一弛，方是王道。

    尤其是大战之前，不能让心态过于紧张，身体过于疲惫。

    现在有空闲，当然要抓紧时间休整。

    林克故技重施，又用次级雾雨术+净水术制作净水，然后一一亲手递给每一个人。

    包括兰妮.泰勒以及兰妮团队所有人。

    这个举动，让5名“新血互助会”成员和5名其它学徒组织成员受宠若惊。

    他们在各自的组织里，哪有过这种待遇啊。

    兰妮.泰勒看着眼前这一幕，心中泛起微澜。

    原来与“手下”、“伙伴”相处，想要得人心，得这么做啊。

    学院图书馆里可没有这方面的书籍。

    想要学习团队建设与团队管理，得靠自己的天分与耳濡目染，观察、模仿他人。

    她不禁暗恨“新血互助会”那些高年级的管理层成员，给她树了一个坏榜样。

    让她始终没找到与“手下”、“伙伴”相处的更好方式。

    不过现在也不晚，以后多改改。

    感慨过后，兰妮很快收敛好情绪。

    她掀开面纱一角，恍若无事，平静饮水、进食、休息。

    两队人马便待在隐蔽工事里，不再出去晃荡。

    以免脱离隐蔽巫器的作用范围，影响到伏击计划。

    林克趁着这个空闲，回放起侦察画面。

    确认没有什么异常以后，他也停歇下来，开始休息。

    人一闲下来，就容易想事。

    林克没有特意放空大脑，而是思考起自己那份拯救这方世界的可行性方案报告，以及弑神者的存在。

    学院既然敢拿这个世界作为一年级两区大比的场地，自然有信心掌控全局。

    弑神者的存在，肯定在学院的掌控之中。

    基于公正、公开、公平的原则，正方阵营能找到弑神者相助，反方阵营肯定存在同等助力。

    从壁画内容推断，十有八九有一个没有死透或者假死的神祇，立场偏向反方阵营。

    或者说，那个神祇的立场并不偏向反方阵营，只是单纯要和弑神者做对。

    林克在想，反方阵营有没有找到这么一位神祇。

    如果找到了，他要如何应对。

    想了好一阵儿，林克猛然惊醒。

    他只是一个刚刚晋升的三等巫师学徒，连正式巫师都不是，竟然就敢谋算一位神祇。

    哪怕是这方濒临破灭世界的神祇。

    哪怕这方世界的文明等级应该不高。

    所谓神祇，或许连帕罗巫师的层次都没达到。

    但那也不是林克现在就能谋算的。

    他居然对所谓神祇毫无敬畏。

    这种心理是什么时候产生的？

    似乎在学习巫师世界的历史，了解到巫师世界与诸神世界大战，把对方世界干破碎的时候。

    心里就已经布下了种子。

    随着时间推移，种子渐渐发芽，成长。

    想通了这一点，林克不禁暗赞学院的潜移默化式教育。

    丝毫不显刻意，就让如林克一般的巫师学徒，从根底上“藐视”神祇。

    战略上藐视，战术上重视。

    学院的策略大抵如是。

    之后，林克不再去想弑神者与神祇的事情。

    弑神者已经被唤醒。

    拯救世界的可行性方案报告也被弑神者读取。

    主线任务3，也就是阵营任务，拯救世界，就算完成了一半。

    剩下的，就要看“天意”，看弑神者有没有壁画上描述的那么给力。

    林克现在需要关注的，是进主线任务2阵营对抗。

    两区大比是综合评分，不是说完成了最为重要的阵营任务就稳赢。

    阵营任务被完成之前，将敌方阵营杀得一个不剩，也能取胜。

    另外，阵营任务完成以后，还要评个人名次。

    7个支线任务的完成情况，都要考虑进去。

    因此，现在的情况是，多多参与阵营对抗，多多完成支线任务，有助于林克拿下两区大比第一。

    看了一眼圆形飞碟的实时侦查画面。

    山间盆地附近还没有出现追兵的踪迹，高空上方也没发现其它侦察巫器。

    追兵未至，还有空闲。

    “兰妮，把你们的足迹图全部调出来。”

    林克睁开眼睛，结束假寐，冲不远处的兰妮.泰勒说道。

    “好。”

    兰妮没有先问原因，直接答应下来。

    她掏出纸笔，挨个从自己团队10名队员处，复刻下他们腕表的足迹图。

    林克又远远地向刚刚结束山巅警戒的艾瑞丝招了招手。

    “什么事？”

    艾瑞丝嗖的一下飞了过来，径直问道。

    “你们的足迹图可以给我吗？”

    林克发出询问。

    “你要这个干嘛？绘制世界地图？”

    艾瑞丝好奇问道。

    除开绘制地图，她想不出足迹图有什么作用。

    “对。”

    林克点头承认，并且毫不隐瞒他的心思，“闲来没事，就做一做支线任务。我拿我们这边的所有足迹图，和伱们交换。”

    “我去问问。”

    艾瑞丝没有贸然答应。

    这件事涉及的不止她自己一人，还是要充分征求他人意见。

    “我等你好消息。”

    林克笑着说了声，随即自大包里掏出纸笔，开始绘制足迹图。

    不多久，艾瑞丝未至，兰妮已捧着十一张足迹图走了过来。

    她动作很快，画图熟练，效率极高。

    “等我一下。”

    林克接过十一张足迹图，放在一边，继续画图。

    片刻后，林克将己方的十张足迹图画好，却没递给兰妮，而是抬头问道：“你们是要地图，还是拿足迹图回去，自己绘制？”

    兰妮毫不犹豫回道：“自己绘制。”

    “行。”

    林克直接将己方十张足迹图递了个过去，再画一份，等下与艾瑞丝交换。

    兰妮拿着足迹图回去，开始对照脑海里的记忆，绘制她的世界地图。

    她这么做，不是要强，要与林克争什么。

    而是认为自己绘制地图，比拿他人的成品，更能提高任务完成度。

    仅此而已。

    待到第二次共二十一张足迹地图绘制完成，艾瑞丝才飞了过来。

    “给你。”

    艾瑞丝将厚厚一叠，总计有三十张足迹图递给了林克。

    “这么多？”

    林克也给出自己手上的这份，接过艾瑞丝递来的足迹图，稍稍翻了翻，比较惊讶。

    艾瑞丝团队和蒙罗团队，现在加起来才17个人。

    怎么会有三十张足迹图？

    “我们也在绘制地图，留心收集了一部分。”

    艾瑞丝淡淡解释了一句。

    却没有交代清楚，她们是怎么收集的。

    风雨血火就隐藏在简单几个字中。

    说完，艾瑞丝就走了，没有多留。

    大战在即，事多着呢。

    有了素材补充，残缺版“世界地图”补全不少。

    期间，兰妮又过来了一趟，取走了艾瑞丝带来的三十张足迹图。

    反正白票，何乐不为？

    茉莉休息好以后，也领着仁兄团和社恐组，各自开始绘图。

    闲着也是闲着。

    不想闲出屁来，就自己找点事做。

    画完地图以后，众人再度回到枯等敌人上门的状态。

    比较无聊。

    等着等着，“太阳”下山，“月亮”上班。

    “白天”过去，进入“黑夜”。

    敌人的影子都没看到。

    部分人开始心烦气躁，私下嘀咕了几句。

    兰妮横眉冷眼，眼神漠然地瞪着沉不住气的伊斯科.亚历克斯。

    自从兰妮改变策略，由各自发展，变成“投靠”林克.格兰德，伊斯科就怨念不断。

    私下里嘀咕也就得了。

    如今已经组队，大家都在同一个隐蔽工事里休息，还嘀嘀咕咕，说这说那。

    真当人听不见吗？

    伊斯科撇了撇嘴角，最终却闭上了嘴巴，没再抱怨。

    说什么“哪有追兵？”、“自己被发现了，跑得飞快，生怕打起来”、“帮别人打仗却这么上心，真是热心肠啊”之类的话。

    林克确实都听见了，不以为意，当作放屁。

    燕雀，安知鸿鹄之志。

    时间悄悄流逝，不以人的意志为转移。

    估摸着时间，即将“天亮”的时候。

    林克猛地从假寐中惊醒。

    他感受到了一股浓重的杀气在聚集。

    “都醒醒，战斗准备。”

    林克低声喝道，叫醒没有沉睡过去的众人，发出指令，“快，进入各自的位置。”

    两队人马立即按照事先安排，井然有序地通过交通壕沟，从地下隐蔽工事进入坑道的各个攻击位。

    “敌袭！”

    即便圆心飞碟的实时侦察画面上，没有发现敌人的踪影，但林克依然向艾瑞丝和蒙罗发出预警。

    他相信自己的直觉与感知。

    尤其是针对恶意、敌意与杀气的。

    更何况，他自己身边就有蒙罗给出的隐蔽巫器。

    敌人能把蒙罗和艾瑞丝撵得四处逃串，实力肯定非常强大，不可能没有这类隐蔽巫器。

    静默状态下的蒙罗团队和艾瑞丝团队迅速动作起来，进入战斗模式。

    显然，他们并不盲目相信侦察巫器。

    掩藏行踪，伪装潜伏，都是这些天大战四起时，双方常用的招数。

    轰隆隆的声音猛然想起。

    山间盆地入口处爆发出一场烈度极高的遭遇战。

    潜伏至这里的反方阵营，与前来查看的蒙罗团队短兵相接，面对面互轰。

    拼的就是谁的符文物品和巫器更厉害。

    巫术？

    0环巫术仅仅只是辅助。

    林克在坑道里四处走动，安抚两队人马的心态，不让他们受骤然爆发的高烈度战斗影响。

    说实话，林克都有些被震住了。

    仅仅不到一分钟时间，双方加一起竟然用了三枚大杀器。

    蒙罗团队用了一个。

    追兵用了一俩，硬生生冲破一个口子。

    这火力，真他妈变态！

    追兵人多势众，又占了一个先手。

    蒙罗团队顶了一会儿，真的顶不住了。

    于是，诈败索性变成真败。

    也不留人断后，蒙罗激发陷阱，在艾瑞丝团队的接应下，往盆地内部、往江边撤退。

    熊熊大火在山间盆地燃烧起来。

    追兵穷追不舍，死咬着蒙罗与艾瑞丝不放。

    林克见状，沉声提醒道：“都稳住了，我没下令，谁也不许提前发起攻击。”

    很快，蒙罗团队和艾瑞丝团边打边撤，来到江边。

    两队人向两边偏转，准备按计划发动反击，迂回侧击追兵两翼。

    蒙罗暗暗希冀着林克团队不要拉跨。

    不然的话，今天就彻底栽了。

    “攻击！”

    林克大声下令，“投掷自爆火雷。”

    话音未落，伊斯科.亚历克斯竟然跃出了战壕，嗷嗷叫着向追兵发起了冲锋。

    孤身一人，意志坚定，斗志昂然。

    像极了对着风车发起冲锋的孤高骑士。

    林克的脸色瞬间冷了下去。

    怒火在胸中燃烧。

    这是个智障吗？

    听不懂命令！

第三十三章 空中有朵蘑菇云

    伊斯科就是故意的。

    并不是因为紧张，或是没听懂命令。

    他已经受够了林克.格兰德高高在上、颐指气使的气。

    更受够了兰妮.泰勒那副低眉顺眼，对林克.格兰德言听计从的模样。

    想他伊斯科.亚历克斯，再怎么说，都是五等中资质，年级第五。

    都这么献殷勤了，兰妮.泰勒居然还爱搭不理。

    除了有事要他去做，其它时间从不和他多做交流。

    两相对比，反差如此之大，伊斯科很不爽。

    而且，不管什么面对什么人，不管发生什么事，他的意见都会被忽略。

    不是一次两次，而是次次。

    是，他承认，他有私心。

    可他的私心从没针对兰妮，只不过是想表现一番，争个面子而已。

    另外，他从一开始就反对和林克.格兰德组队，极力反对。

    又被兰妮.泰勒无视，甚至还要求他无条件听从林克.格兰德的指挥。

    最让伊斯科生气的是，巴米尔.巴尔韦斯这家伙居然“跪”了下去。

    不仅自己甘心接受组队和指挥，还配合卢茨.贝里，说服了其他人。

    伊斯科无奈，只能虚与委蛇，表面上也接受组队。

    没有会合的那几天还好，眼不见心为净。

    只是照着“吩咐”去做一些事情而已。

    这些事情能推动主线任务和支线任务进程，伊斯科忍了，没有生什么气。

    但是，会合以后……

    凭什么一个又一个女的都往林克.格兰德身边凑？

    尤其兰妮.泰勒。

    你是五等上资质的超级天才，是年级第一，是“新血互助会”上上下下那么多人心中的梦中情人！

    你为什么一点也不矜持？

    为了两区大比，为了阵营任务，为了什么赌约，就能放下身段，屈身侍贼？

    人家身边已经有一个黏着不放的茉莉.基德曼了啊！

    伊斯科想不通。

    伊斯科妒火中烧。

    伊斯科不想再当一个舔狗。

    伊斯科准备摆烂。

    伊斯科想要发出自己的声音。

    理智崩溃，情绪极端，莫名降智，这才做出了令交战双方都无比诧异的举动。

    嗷嗷叫着，状若疯狂，一往无前，悍猛冲锋。

    艾瑞丝赞叹：“真猛！”

    蒙罗怒骂：“煞笔吗？”

    追兵们：“对面什么来头，这么勇悍，难不成比艾瑞丝.克拉克那个疯婆子还凶恶？”

    一时间，伊斯科一个人的气势，竟隐隐压制住了足有六十多人的追兵。

    就连猛烈的攻势，都稍稍降低了一些力度。

    绵密如水的进攻狂潮迟滞，留出了一个微小的空当。

    林克把握住了这个一转即逝的时机。

    他一连掷出三颗自爆火雷，开辟道路。

    同时跃出战壕，开启最大加速，以比伊斯科还更悍猛的姿态发起冲锋。

    全力运转“大脑封闭术”，启用“多线程思维”状态卡。

    瞬间化身配备顶级ai的人形超级计算机。

    极限8秒钟！

    伪·本命巫术，“连续施法”、“并列施法”、“三重施法”。

    立地成为人形巫术机关枪。

    烈火红光笼罩下，林克宛如有着三头六臂。

    一边沿着攻势的薄弱处切入，闪避攻击，高速冲锋，一边不断投掷自爆火雷，一边无限施展同一个0环巫术：水球术。

    砰、砰、砰……

    自爆火雷炸个不停。

    biu、biu、biu……

    拳头大小的水球连绵不停。

    无情扫射。

    猪突猛进。

    水球术的攻击力严重不足，根本无法破防。

    但主打的就是极短时间内的极致倾泻。

    针对的就是追兵们的双眼。

    就算被躲开，被拦截，被击碎，也无所谓。

    蒸腾的水蒸气能极大地干扰追兵们的视界，哪怕只有一秒。

    林克想要的效果就是趁着追兵的攻势稍缓的一瞬间，打乱追兵的攻击节奏。

    为艾瑞丝团队和蒙罗团队争取调整的时间，然后发动反攻。

    至于后续，林克相信团队的力量。

    追兵们被林克一套加特林机枪式的扫射攻击彻底打懵了。

    他们心怀忐忑，狠下硬手，一点也不困难地，打死了前面这个闷头猛冲、吓了他们一跳的样子货。

    揪紧的心放松下去，刚松了口气。

    对方居然又冒出了一个同样闷头猛冲的家伙。

    不禁心里万分郁闷。

    这是在吓猴吗？

    一个没吓着，再来一个？

    他们恼羞成怒，当即迎上了林克。

    随即被打得毫无还手之力，丢掉了节奏完美的绵密攻势。

    飞在半空的艾瑞丝见到林克跃出战壕，整个人瞬间就燃了起来。

    疯狂的劲立即涌上脑海。

    理智？那是什么狗屁东西！

    “冲啊！”

    艾瑞丝怪叫一声，调整了方向。

    靴子底下猛地喷出两股焰流，速度提升到最大，加速俯冲。

    两只小手快如残影，流水一样从摆至胸前的小包包往外掏各种加料版自爆火雷，以及大杀器！

    “疯子！”

    刚刚划了条弧线完成转向的蒙罗忍不住骂了句。

    疯病难不成会传染？

    不过事已至此，没别的办法了。

    蒙罗也高声喊着“冲啊”，提前发起了反击。

    跟在艾瑞丝和蒙罗身后的人都是精锐中的精锐。

    配合默契，反应速度超快。

    几乎只落后两人半个身位，跟着两人发起不要命的反冲锋。

    被撵着追了近两天，好几位伙伴为了断后掩护，选择牺牲自己。

    这些人心里早就憋了一股滔天的怒火。

    伊斯科的冲锋对他们没有任何触动。

    因为这是明显的无脑之举，毫无意义。

    林克的冲锋则瞬间点燃了他们的心气。

    妈的，怎么有这么猛的风暴海新血？

    一个人打出成吨的输出，打得六十几人抬不起头。

    真可谓是绝世猛男。

    牛批啊。

    茉莉看到林克跃出战壕前给她的眼神，就知道林克想要做什么。

    “自爆火雷全部扔出去！所有攻击手段全部用掉！”

    她当机立断，绕开兰妮.泰勒，果断接手战场指挥权，发布命令，语气斩钉截铁，不容置疑。

    仁兄团和社恐组二话不说，立即执行命令。

    一个个打了鸡血一样，自爆火雷不要钱一般扔出去。

    分配来的攻击类符文物品和自己的符文物品，管它能不能打着，闭着眼用出去就是了。

    兰妮团队的反应奇怪，也不奇怪。

    被伊斯科举动惊着了的9名队员统一看向了兰妮.泰勒。

    “打！”

    兰妮一声令下，自己率先遵从茉莉的命令。

    现在是争权夺势的时候吗？

    现在是生死存亡的时刻啊！

    怎么一个个脑子都拎不清啊。

    林克引领的四波攻击，虽然每波攻击间隔时间很短，不到1秒，但也形成了有先有后的梯次攻击。

    整个山间盆地，到处都是爆炸的轰隆声。

    火光映天，山崩地裂。

    哀号遍野，血肉横飞。

    追兵们骤然遭遇如此大火力的反冲锋，就像蒙罗团队在盆地入口处遭遇了他们的高烈度突袭一样，一时间根本承受不住。

    无法有效防御，只能用人命去顶！

    很快产生战斗减员。

    8秒时间似乎眨眼就过去。

    为了保持状态，林克必须关掉“多线程思维”状态卡。

    艾瑞丝这个战斗狂看过一次林克的“巫术机关枪”模式，有过一次配合经历，俯冲轰炸时一直盘旋在林克附近。

    见到林克的“巫术机关枪”停歇了，整个人开始往天空蹿，试图脱离包围圈。

    她立即采取行动。

    “woohoo！”

    艾瑞丝掏出压包底的两枚大杀器，也不管爆炸威力是不是会波及自己，波及队友，直接往人群扔去。

    同时，她极限压低高度，低空掠过，让上蹿的林克能够抓着她的脚踝。

    “疯婆子！”

    蒙罗率领几名伙伴在地面发起的反击，眼瞅着艾瑞丝为了救出林克.格兰德，居然做出这么疯狂的举动，不禁怒骂出声。

    他不敢耽搁，立即从腰间牛皮包里掏出压包底的保命巫器，激发出一个可移动的碗状护罩，护住自己和伙伴们。

    “防御！”

    “全力防御！”

    追兵里有不少人及时反应过来，激活各种防御措施的同时，纷纷提醒身边的同伴。

    也有部分人杀红了眼，硬是无视了从天而降的两发大杀器，盯着还没拉升足够高度与速度的林克与艾瑞丝，发起攻击。

    人在空中，被攻击类巫器锁定以后，闪避其实没有那么便利。

    艾瑞丝带着一个人，速度和敏捷都大受影响。

    许多战术动作都做不出来。

    林克一咬牙，拼着“捍卫者3202”套装损坏，将防御效果过度激发，又将简陋得来的一次性保命巫器激活，四面三层水盾贴身环绕，

    然后主动迎上了极速袭来的几发大威力攻击。

    剧烈的碰撞爆发。

    一次性保命巫器和“捍卫者3202”套装抵挡住了连着几发攻击类巫器的直接伤害。

    强劲的冲击力继而产生。

    接连冲破四面三层水盾，向林克的脏腑而去。

    林克闷哼一声，嘴角溢出鲜血，硬生生抗了过去。

    没死，轻伤，还能战斗。

    这便是好事！

    艾瑞丝倒是借着这股强大的反冲力，被动加速，努力维持好飞行姿态，脱离了追兵的攻击范围。

    “撤！”

    茉莉看着林克脱险，立即下令。

    带领仁兄团和社恐组往地下隐蔽工事撤去。

    毫不犹豫。

    撤退前还将所有陷阱激活。

    包括林克埋下的两发大杀器。

    压根也不去管仍陷在陷阱布设区域外围，还没摆脱追兵纠缠的蒙罗团队。

    倒是艾瑞丝团队的几人，一直盘旋在蒙罗团队附近，予以接应。

    很快。

    四发大杀器先后激发。

    一上一下夹攻，威力暴增好几倍。

    boomm~

    惊天动地的大爆炸过后。

    天地俱静，万籁俱寂。

    一朵中型蘑菇云在盆地山空升起。

    盆地两侧矮山剧烈摇晃，裂开好些条大缝隙。

    山石、断木簌簌滚落。

    盆地中央多出一个小湖一般的深坑。

    一道又一道白光欻欻降落。

    及时挪移走几十个伤重濒死的学徒。

    不是所有北区本地学徒都是土壕，买得起“捍卫者3202”套装，还能存有保命的巫器。

    追兵们仅有少数几个家境不差的纯血或半血，

    方才在四发大杀器和几十枚普通版和加料版延时自爆火雷的大爆炸中，勉强留下一条命。

    但堪比大山压顶的冲击力，也让活下来的人，痛苦不堪，神智不清。

    没当场昏迷，只是失去行动能力，都算是好的。

    且躺一会儿再说吧。

    江边。

    艾瑞丝放下林克，自己也落地，看着林克嘴角溢血，问道：“你没事吧？”

    “没事。”

    林克摇摇头，看着久久没有平歇的蘑菇云，问道，“蒙罗他们撤出来了吗？”

    “不知道。”

    艾瑞丝的视线也投注在那个方向，却漫不经心说道，“管他呢。反正死不了，淘汰就淘汰呗。”

    这句话乍一听，好像没什么特殊。

    林克却不禁心底有些发寒。

    那枚“钥匙扣”的作用，还是艾瑞丝告诉他的。

    现在艾瑞丝却以笃定的口吻，说蒙罗他们死不了，这代表什么。

    这代表北区本地学徒，不管纯血、半血的对立有多严重，不管家族之间的矛盾有多难以调和，都达成了不能在两区大比期间真正杀戮的协议。

    而“纯血意志”，露琪亚家族，却能毫无顾忌对林克下死手。

    风暴海新血，没有人权！

    这是事实。

    林克早已认清，只是再次、更深地认清。

    深吸一口气，撇开杂绪，林克说道：“这里不宜久留，我们进地下隐蔽工事。”

    布设陷阱的时候，林克计算了大杀器的爆炸威力，特意将地下隐蔽工事设在爆炸影响范围之外。

    还用了不少巫术、防御类符文物品和防御类巫器，提高防御强度。

    但是现在，林克也不肯定地下隐蔽工事能不能扛得住四发大杀器和那么多延时自爆火雷的爆炸冲击。

    茉莉、仁兄团和社恐组，都按照计划，撤了进去。

    可别被活埋咯

    至于蒙罗团队和艾瑞丝团队，艾瑞丝自己似乎都不上心，林克自然不会在乎。

    各顾各的吧。

    “伱去吧，我等一会儿。”

    艾瑞丝拒绝了林克的提议，并没有像她说话时那样，对伙伴们的安危毫不在乎。

    “嗯。”

    林克点了下头，找到一个坑道入口，往位于地下深处，真正的隐蔽工事行去。

    是的，隐蔽工事有两个。

    一个是蒙罗和艾瑞丝他们知晓的，位于地表的隐蔽工事，休息、备战所用。

    另一个位于地下深处，用来抵御大爆炸，以及，防御背刺！

    艾瑞丝待林克的身影消失，等蘑菇云散去，下到坑底，开始打扫战场。

    遇上还有一口气的敌人，直接下杀手，送他们上天。

    翻找了许久，终于找到被山石、断木掩埋的蒙罗等人。

    透过摇摇欲坠的防护罩，确认蒙罗等人没有减员，艾瑞丝不禁长长吁了口气。

    “没死就好！”

第三十四章 以我为主

    信任是相互的。

    提防也是相互的。

    林克在防着艾瑞丝和蒙罗背刺。

    艾瑞丝和蒙罗同样在防着林克背刺。

    人心经不起试探。

    人心也易变。

    所以还是多一点心眼，比较妥当。

    艾瑞丝没急着将防护罩驱散。

    而是先从小包包里掏出放生鹰的操控智脑，对地下隐蔽工事区域实施监控。

    确认林克以及林克的团队，进入地下隐蔽工事以后，没有出来的动向。

    艾瑞丝这才以暴力手段，打碎了摇摇欲坠的防护罩。

    几发水系补水术和木系回元术对着昏迷的众人施下去，舒缓他们受到的冲击。

    蒙罗率先从昏迷中醒来。

    “情况怎么样？”

    睁开眼睛，懵了一小会儿，稍稍清醒一些，蒙罗先问了一句，

    然后猛地变了脸色，怒道，“你疯了吗？为了救一个陌生人，朝我们头上连丢两发‘丧钟’？是不是怕我们死得不够惨啊？”

    大杀器是瑟琳巫师的戏称。

    林克一直沿用。

    真实称呼，名为丧钟，寓意就是字面意思。

    敲响丧钟，送人去死。

    “嘿嘿……”

    艾瑞丝讪讪笑了笑，“上头了嘛，见谅，见谅。”

    说着，艾瑞丝语气一变，透出些许不以为然，“不过也没你说的那么严重，大不了被淘汰而已，又不会真的炸死你们！”

    “伱……”

    蒙罗顿时气急。

    这是两区大比啊，被淘汰还不严重？

    话刚开口，却又硬生生憋了回去。

    算了，艾瑞丝就是这么疯癫的性格，纠结这些也无用。

    下次遇到类似情况，她还敢！

    说什么也枉然。

    “走，我们回去。”

    蒙罗干脆懒得理会艾瑞丝，艰难爬起身，然后一一扶起小伙伴。

    等到都清醒了一些，带着众人迅速离开深坑。

    不是只有林克懂得土木作业。

    蒙罗团队也挖掘了防御性很强的地下工事。

    就在两边山脚下。

    按照原本的计划，两个团队左右侧击之后，将追兵限制在陷阱区域，尽量杀伤，然后引发陷阱。

    在这之前，他们要及时摆脱纠缠，撤到两边的安全地带。

    谁曾想，艾瑞丝疯劲上来，直接从天上丢了两发“丧钟”。

    也不管后果会如何。

    蒙罗团队和艾瑞丝团队所有人，差点就报销了。

    如今人人状态不好，两队也不分开，进入同一个工事，各自休整。

    蒙罗布置好警戒，找上艾瑞丝，径直问道：“他们人呢？”

    艾瑞丝正拿着把小刀，削着个果子吃。

    她往嘴里送了一块，一边咀嚼，一边说道：“躲地下去了。”

    “这是早就防着我们呢。”

    蒙罗若有所思，意味深长说道。

    “嘿。”

    艾瑞丝嗤笑一声，“好像你我没防着他似的。”

    蒙罗拿艾瑞丝的立场不一，随时变动，没有丝毫办法。

    本来还想再聊一聊别的事情，索性不聊了。

    免得又被噎到。

    气死自己。

    他索性回到自己的休息区域，往下一躺，呼呼大睡起来。

    解决了这波追兵，应该能有比较长的喘息时间。

    心弦不需要再那么紧。

    距离山间盆地较远的一处山岗。

    划入反方阵营的北区几个学徒组织一年级成员领头人，聚在一起，遥望着山间盆地。

    战斗爆发以后，高空中的侦察巫器受到爆炸、火焰、灰尘的干扰，呈现的画面就不是特别清晰。

    待到蘑菇云爆发，更是彻底看不清楚。

    不过在场众人，都不是见识鄙陋之辈，自然猜得出发生了什么情况。

    “他们回不来了。”

    一个面相偏阴柔的男子漠然说道，“我就说蒙罗敢在那里停留，肯定布了陷阱。小心一点，不要太莽，你们非不听！”

    “那又如何？”

    旁边，一个浑身散发着冷意，气质如冰一般，令人不自觉远离的女子哼道，“就算六十几人全部拼光了，还可以再召集更多的六十几人。我就不信，艾瑞丝和蒙罗的储备无穷无尽，可以一直和我们耗下去！”

    “我赞同继续消耗他们的做法。”

    一个白白净净，眼睛习惯性眯着，脸上挂着和气笑容的胖子附和道：“艾瑞丝这个疯女人，战斗力和破坏力还是很强的，身家又丰厚。不把她的储备消耗掉，我们几人，不管谁对上她，都会吃亏。”

    “我又没说我们现在就上！”

    阴柔男子连着被针对，不满哼道，“我只是说，为了拼掉艾瑞丝和蒙罗，淘汰掉那么多人，划不来。划入正方阵营的那几个家伙，坐视我们调动人手，围攻艾瑞丝和蒙罗，究竟有什么用心，你们会猜不出来？就算我们不惧损失，拼掉了她们，最后又能得到什么？”

    顿了顿，阴柔男子扫视隐隐联合起来针对他的两人，一字一顿强调道：“什么也得不到！”

    这个说法，确实不是危言耸听。

    有凭有据，值得深思。

    一个本来坐视三人争吵的高大魁梧男子，这时出声劝解道：“好了，别争了。我们既然划入同一阵营，就该精诚合作，不要像对面那样，还搞内讧。”

    说着，魁梧男子笑了笑，转移众人的话题，“翠西.露琪亚居然那么早就被淘汰了，是我没想过的事。‘纯血’意志那些人，竟然因为艾瑞丝参与了其中，居然就撺掇着正方阵营那些人，孤立艾瑞丝这个疯婆子。挺逗，挺有意思。”

    “说起‘纯血意志’那群家伙，我突然想起，他们不是准备围杀林克.格兰德吗？”

    阴柔男子阴测测笑道，“我刚刚看到那家伙也在这里，表现得真他妈猛，巫术施法技巧真他妈牛！一点也不像风暴海出身的土包子！比艾瑞丝那个疯婆子还凶悍。干脆把‘纯血意志’叫来，让他们正方阵营自相残杀去得了。我们坐观成败，最后收拾残局，岂不比硬拼更好？”

    “哼！”

    冰冷女子从鼻腔里挤出个声音，表达自己不满的情绪。

    她与艾瑞丝，可是有着“深仇大恨”的，自然不愿意放弃亲自教训艾瑞丝的机会。

    可惜，她不能无脑反对这个明显对众人有益的建议。

    不然的话，迟早会被踢出小圈子。

    “这个主意好，我喜欢。”

    白净胖子笑眯眯地鼓掌，“就让他们‘狗咬狗’好了。”

    魁梧男子笑道：“那我联系那边？”

    “可以。”

    “没问题。”

    “我不反对。”

    阴柔男子、白净胖子、冰冷女子各自话语不同，态度一致。

    商议妥当，几人撤离山岗。

    山间盆地，江边，地下深处。

    林克走进隐蔽工事，正庆幸结构还算稳固，没有塌方危险。

    就见到茉莉和兰妮两人正在对峙，气氛僵硬。

    “什么情况？”

    走到两人中间，稍稍偏向茉莉的位置，林克阻断了两人的视线，发出询问。

    茉莉哼了一声，气乎乎道：“你问她，究竟能不能管好她的人！还说什么一切听指挥。说话像放屁！”

    “你先去休息下？”

    林克看着茉莉，语气尽可能放柔和一些，说道，“你先去休息下吧。”

    一句话，相同的内容，不同的语气。

    茉莉闻言，胸中的怒气顿时消散不少，真的放弃了对峙，转身就走。

    林克这时看向兰妮.泰勒，也不说话，只是静静注视对方的眼睛。

    兰妮坦然回应，与林克对视。

    良久，林克确信兰妮.泰勒没有先开口解释的打算，便客气说道：

    “伊斯科的举动，我当作你不知情，可以原谅。但是，刚刚的事情，请你解释一下，可以吗？”

    “好。”

    兰妮.泰勒点头，斟酌了一下措辞，说道：

    “先前，你突然冲了出去，茉莉立刻接手了指挥，发出命令。我的队员没有马上执行，耽搁了一点点时间。茉莉刚刚就在质问我这件事，向我要一个解释。”

    “唔……”

    林克沉吟一会儿，问道，“我能知道是因为什么耽搁了时间吗？”

    兰妮闻言，咬了咬嘴唇，最是还是如是回道：“因为他们不清楚，应不应该在你离开后，接受茉莉的指挥，就先等了一下我的指示。”

    “我明白了。”

    林克弄清楚来龙去脉，稍稍想了一会儿，做出决断，仍旧客气询问，“我确实没提前说明，战场之上的指挥顺位。这事也有我的部分责任。不过经历了这么一遭，我想，这样的情况应该不会再发生了，对吧？”

    真的有林克的责任吗？

    在林克的团队里，茉莉一直是第二号人物。

    林克不在，茉莉指挥，天经地义。

    是兰妮她们主动寻求加入林克的团队，不是林克“恳求”兰妮团队的加入。

    给了兰妮.泰勒面子，也有其它顾虑，才没把兰妮团队拆散。

    但是，指挥权这种事，约定俗成。

    兰妮.泰勒是聪明人，不需要明说，本身就应有这方面的默契。

    林克往自己身上揽责，是在给兰妮一个台阶下。

    “不会！”

    兰妮斩钉截铁回道。

    “确定？”

    “确定！”

    “好。那么，希望你说到做到。”

    林克脸上神情严肃，语气认真，“如果做不到，届时只能说一声抱歉了。”

    “嗯，我明白了。”

    兰妮眼神稍稍黯淡了一些，藏在面纱下的脸色看不清，但应该不会好到哪里去。

    回到自己9名队员身边，兰妮有些心累。

    不过很快打起了精神。

    自己选的路，跪着也要走下去。

    看着在等待她讲话的队友们，兰妮没有责怪，只是平静说道：“我给大家，包括我在内，争取到了一次机会。如果再出现问题，不用他们赶，我们就自己离开，灰溜溜地离开，明白了吗？”

    “明白了。”

    9名队员垂头丧气，有气无力回应。

    “行。就这样吧，自己都好好想一想，到底是个人情绪重要，还是两区大比、成绩排名、资源福利更重要。”

    兰妮挥了挥手，不想再多说什么。

    响鼓不用重锤。

    该懂的，自然会懂。

    不醒悟的，死也不改。

    另一边。

    茉莉的眼睛定定地看着林克，问道：“为什么要那么冒险？”

    林克知道茉莉问的是什么。

    即便追兵因为伊斯科的操作，骚乱了一瞬，确实是个反击的好机会。

    但林克奋不顾身地跃出战壕，发起冲锋，实属过于莽撞了。

    这场战斗，从一开始，就不属于他们。

    没必要为了别人的战斗如此卖命。

    “因为还有无数场更难打的仗在等着我们。”

    林克回应着茉莉的目光，给出解释，“进入学院之初，我想低调，积攒一波实力，再谈其它。

    但学院方方面面的规定与设定，都在‘逼着’我们显露锋芒。

    为了获取资源，更好更快地成长，我半主动半被迫改变作风。

    进入这方世界之后，我一直疑惑，学院为什么要把这次两区大比命名为‘异界拓荒’。

    即便7个支线任务都是引导我们去了解、调查、研究这方世界的生态。

    但是，没有土著的世界，濒临破灭的世界，有什么荒可拓？

    后来我想通了。

    学院要我们拓荒的，不是这方世界，而是进入这方世界之后，我们的内心。

    而学院想要的，就一定会实现！”

    顿了顿，林克意味深长问道：“你是否能为了自己的利益，置这方世界万千生灵于不顾呢？”

    茉莉张了张嘴，想要回答“能”。

    可话刚到嘴边，她忽然想起了密道的壁画。

    这方世界高高在上的众神，也曾置万千生灵于不顾，又迎来了什么结局。

    把话咽了回去，茉莉开始深思林克这一问的深意。

    许久，考虑到这是学院的两区大比，茉莉将林克的话，与学院的主线任务与支线任务联系在一起去思考。

    忽地，茉莉眼神亮起。

    她想通了！

    迎上林克含着期待的目光，茉莉声音轻柔，但语气坚定答道：“我能！”

    巫师的底色，就是冷血与理智。

    如果拯救这个陌生世界，需要自己付出重大牺牲，为什么要救？

    如果毁灭这个陌生世界，自己得不到任何好处，为什么要灭？

    万事万物，以我为主。

    不能拘泥于所谓的阵营与立场。

    这或许就是学院安排这次两区大比的深意之一。

    让巫师学徒们打下成为一名合格巫师的心态基础。

    既然如此，从小窥大。

    对于学院而言，以我为主，自然就是学院利益至上。

    林克所说的，还有无数场更难打的仗在等着他们，也就不难理解了。

    学院想要发展壮大，就免不了参与竞争。

    竞争，就会产生矛盾。

    解决矛盾，只有两种方式，和解，或是战争。

    因此，在可预见的未来，会有无数场学院的战争在等着林克、茉莉，等着仁兄团和社恐组，等着所有人。

    现在不趁着有学院的免死保护机制，多多积累战争经验，

    难不成等以后上了生死战场，再临时现学？

    “还是太冒险了。”

    即便想通了这些，茉莉仍忍不住出声埋怨，“可千万别再有下次了！”

    “嗯。”

    林克点点头，也不知他到底听没听进去。

    会不会为了茉莉而改。

第三十五章 一脸懵逼

    “纯血意志”的人心情很复杂。

    春季学期开学之前，会里就有消息流传。

    说高层的高层的高层打算在两区大比期间弄死一个人。

    一个小小的一年级巫师学徒，还是来自风暴海的新血。

    如此兴师动众，那人必然非同一般。

    有人特意去查了一下资料，那人确实不一般。

    资质四等中，中等平庸，没有什么好说的。

    但是在植物学和药剂学上的天赋当真是一顶一的好。

    还没接受过正规的研究体系教育，就能自己摸索着搞起了研究，做起来了实验，发表了“论文”，拥有了专利。

    学习成绩非常好，只是因为资质差了，才屈居南区年级第二。

    把分数拿到北区，也能保十争六。

    之所以进不了前五，也是因为资质不如人。

    而且这人还心狠手辣，手上已经有了三条人命。

    总之，不是个善茬。

    无仇无怨，大部分人真心不想招惹这号人物。

    万一翻车了，被淘汰出局倒没什么。

    要是对方心一狠，拼着前途不要，来一个对等报复，将他们真的杀了，那可就亏大发了。

    所以，除了露琪亚家族派系的那一小撮人，以及不得不领取这个任务的翠西.露琪亚，

    其他“纯血意志”成员都懒得掺和这件事。

    可，谁他妈知道，翠西.露琪亚平日里牛皮哄哄，结果是个样子货。

    一进这方世界，连第二天的“太阳都没见到，就直接带着所有露琪亚家族派系的人团灭了。

    团灭就团灭吧。

    被淘汰之前，还非要在公共频道来一句“林克格兰德与疯女杀我”。

    这不就是故意把“纯血意志”其余成员，硬生生搞到林克.格兰德的对立面去吗？

    还扯上了一个疯女艾瑞丝.克拉克。

    没办法，其他几大家族派系的“纯血意志”成员无奈接手这件差事。

    毕竟传说中，创立“纯血意志”的那位亲口同意了杀死林克.格兰德。

    这些人倒也没见到林克.格兰德就硬杀。

    几队不同的人，在不同的时间，不同的地点，遇上林克.格兰德，都选择暂时按兵不动。

    或许有爱出风头的傻子，挺身而出，将这件吃力还不一定讨好的糟烂差事揽过去呢。

    这样的话，就不用自己烦心了。

    可惜啊，没人愿意做挺身而出的这个傻子。

    为了大比结束后不被责骂，这些人只能敷衍式行动一下，在正方阵营里孤立林克.格兰德和艾瑞丝.克拉克。

    唔……

    除了孤立艾瑞丝.克拉克起到了一定效果，毕竟疯女的人缘并不好。

    疯疯癫癫的，性情多变，几人愿意冒着随时被打的风险与她相处？

    孤立林克.格兰德着实是一招臭棋，属于脱裤子放屁，多此一举。

    北区本地学徒，就算是半血，也极少真的与新血结盟。

    顶多就是在新血对付纯血之时，给到一些帮助。

    作为风暴海新血，他本身就是被孤立的！

    不过臭棋归臭棋，这总算是一个交待，对吧？

    本以为这件差事就会在众人心照不宣中悄悄敷衍过去。

    谁知，林克居然主动蹦进了他们的视线，在阵营频道高调宣布自己在阵营任务方面的进展与发现。

    这就没办法了。

    一手淘汰了露琪亚派系，还蹦跶得这么欢。

    再不来一点正经行动，不仅出去以后真的无法向上面交待。

    自己的面子也挂不住啊。

    一想到以后和其它学徒组织发生矛盾，嘴炮互怼的时候。

    不管己方说什么，对方来一句“什么？杀了你们的人，还能那么逍遥自在”。

    额头的血管就忍不住暴起。

    于是，“纯血意志”几个派系开了一次碰头会，统一了意见。

    每家各派一个六人小组，负责找出林克.格兰德的行踪，并伺机发起攻击。

    如能取得战果最好，不能也无所谓。

    被淘汰就被淘汰，只要不把对方逼到不管不顾，拼命报复的地步就行。

    三支成员全都是抽中霉签的六人小组临时组成，

    从三个不同的方向，开始搜索林克的行踪。

    还没搜索多久，就有了成果。

    也不知林克.格兰德哪来那么多仇敌，竟有人通风报信，告知他们林克的落脚地，就在

    江心沙洲！

    以防有诈，“纯血意志”小队特意远远侦查了几天。

    等到确定消息无误，拟定好围攻计划，

    哎嘿，对方溜了。

    溜得贼快。

    “纯血意志”小队顿时松了一口气。

    能不打还是不打比较好。

    可惜这口气没松多久，又来了个有心人，帮他们把松下来的气给憋回去。

    告知了他们林克.格兰德的最新行踪。

    三支六人小队的队长无奈，碰头讨论该如何应对这次的情报。

    “你们怎么说？”

    “依我看，不理他就是了。”

    “我也赞同不理会。”

    “消息应该无误，只是用心叵测，想拿我们当刀。”

    “哼哼，何止是当刀，是拿我们当傻子！那边动静闹得那么大，我们瞎了吗？看不见？送信的人就是想让我们做替死鬼。”

    “那就不理会？”

    “不理！”

    “可是，怎么向上面交待？”

    “交待？”

    “有什么好交待的？直接将这件事原原本本汇报上去便是。”

    “以什么理由？”

    “理由不是现成的吗？就说林克.格兰德已经和艾瑞丝.克拉克、蒙罗.布里塞尼奥混在一起，实力非常强大，刚刚全歼反方阵营六十几人的大团。我们力有未逮，不敢贸然发起攻击。”

    “这……不太好吧，显得我们太没担当了。”

    “那你说怎么汇报？”

    “前面都可以，后面的‘不敢贸然发起攻击’改成‘尽全力监视行踪，以防对方走脱’比较好。”

    “那就这样。”

    “嗯。”

    “赞同。”

    三位队长达成一致意见，结束会议，各自欢喜离开。

    又是不用卖命的一天。

    开心！

    如此一来，轮到暗中观察“纯血意志”小队动向的几个人心情复杂了。

    他们缩在兰妮团队待过的山涧，除了派出两人向大部队汇报，迟迟不见动弹。

    压根就没有出击的意图。

    就连抵近侦察都不愿。

    “他们就这么摆烂了？”

    阴柔男子发出疑问，语气透出浓浓的不可置信。

    伱们是派出来专门对付林克.格兰德的队伍，好歹动一动啊。

    缩在这里算怎么回事？

    “看来我们高估‘纯血意志’成员对付林克.格兰德的决心了。”

    高大魁梧男子出声回应，“这些人估计是用不上了。”

    “哼！”

    冰冷女子嗤笑一声，阴阳怪气说道，“非要搞这些花里胡哨的操作。当时就应该再召集一批人，趁艾瑞丝和蒙罗状态受损，直接冲杀进去。现在倒好，白白浪费好机会，给了她们恢复的时间。”

    “行了，少说几句风凉话。这个策略当时你也同意了的，别显摆你有多清醒。”

    白净胖子见阴柔男子和魁梧男子的脸色都有些阴沉，出来打了个圆场，“还是一起想想，该怎么继续对付艾瑞丝和蒙罗吧。”

    “依我看，没必要继续死咬着艾瑞丝和蒙罗不放了。”

    阴柔男子右手摸着下巴，手指捻着软皮，沉吟着说道，“现在回想起来，蒙罗.布里塞尼奥的行动逻辑，与艾瑞丝那个疯婆子还是有些区别的。”

    “什么区别？”

    魁梧男子好奇发问。

    “艾瑞丝那个疯婆子，纯粹就是在搞破坏，没有太强的目的性。蒙罗则是一直在我们抢着击杀巨兽。

    蒙罗这个人，我比较了解，做事的目的性很强，包括他追求艾瑞丝那个疯婆子。

    没有说得过去的理由，他不会这么热衷于杀巨兽。

    所以，这里面一定有我们还不知道的秘密。”

    “说半天，等于什么都没说。谁不知道这里面秘密啊？问题是什么秘密，你倒是说出来啊？”

    白净胖子上一句还在替阴柔男子说话，这一句就暗戳戳讽了阴柔男子一把。

    “呵！”

    阴柔男子不以为忤，冷笑一声，继续说道，“能让蒙罗那么热衷强杀巨兽的秘密，当然事关阵营任务。”

    “他就不能是为了阵营对抗，或者单纯阻碍我们吗？”

    冰冷女子提出不一样的看法。

    “拜托你动脑子想想，我们的阵营任务才是毁灭世界。他们的任务是拯救世界。如果像你说的，单纯阻碍，应该从我们手底下救出那些巨兽，而不是抢着击杀。为了阵营对抗，下手的目标应该是所有反方阵营，而不是专门盯着猎杀巨兽的队伍。”

    阴柔男子翻了个白眼，无语说道。

    “所以你的意思是，他们击杀巨兽，是为了拯救世界？”

    魁梧男子若有所思，但还是没有想通关键点，疑惑问道，“杀戮是为了拯救，这个逻辑也不是不能成立，只不过，如何转化？”

    “对。”

    阴柔男子点点头，肯定魁梧男子的疑问，然后道，“怎么转化我不清楚，不过也不用清楚。这不妨碍我们下一步的行动。”

    “那么，你认为我们接下来该如何做。”

    白净胖子这时问道，“不说有个具体计划，至少得有一个大致方略吧。”

    “我认为，我们应该聚焦阵营任务，而不是阵营对抗，试着去找出蒙罗的秘密，或者干脆反向思考。”

    阴柔男子又一次捻着下巴的软皮，沉吟着说道。

    “反向思考？”

    冰冷女子哼道，“什么反向思考？把话说清楚一点。”

    阴柔男子阴恻恻笑道：

    “既然蒙罗那么想完成阵营任务，那就把他的心思向所有人都披露出来好了。

    告诉所有反方阵营的人，告诉那些心思不一的正方阵营的人，就说艾瑞丝.克拉克、蒙罗.布里塞尼奥、林克.格兰德三人为核心的团队即将完成阵营任务。

    你猜，他们会是什么反应呢？”

    冰冷女子闻言，不禁打了个冷颤，离阴柔男子远了一点。

    之前知道他为人阴损，可也没见他有多阴损。

    这句话一出，冰冷女子方才知道阴柔男子阴损在何处。

    什么反应？

    反方阵营原本不把艾瑞丝和蒙罗当成大敌的人会疯了一样杀过来。

    正方阵营那些排挤、孤立艾瑞丝和蒙罗的人也会疯了一样杀过来。

    对付林克.格兰德不是很积极的“纯血意志”更会疯了一样杀过来。

    绝对不可能坐视他们三人完成阵营任务！

    “妙！绝！”

    魁梧男子啪啪鼓掌，口中夸赞不停。

    “你怎么不早点说啊，不然我们也不至于浪费时间，来找这没卵子的‘纯血意志’！”

    白净男子看似在抱怨，实则也是在奉承阴柔男子，主意比他们三人都正。

    冰冷女子撇了撇嘴，没出声夸赞或奉承，也没习惯性出声讥讽。

    阴柔男子微微一笑：“我也是才想到这一点。”

    四人客套一番，之后立即行动起来，分工明确。

    阴柔男子先是在公共频道发出一条公告：蒙罗即将完成阵营任务

    绝口不提艾瑞丝。

    众所周知，这个女人是癫的。

    说她想毁灭这个世界，大家绝对相信。

    说她要拯救整个世界，大家会先怀疑传出这个消息的人是不是脑子有病。

    之后，阴柔男子又在反方阵营频道连发两条公告：

    蒙罗抢杀巨兽别有所图

    正是为了完成阵营任务

    魁梧男子则通过特殊方式，又一次给“纯血意志”传去消息。

    这一次，魁梧男子绕开了在山涧里摆烂摸鱼的三支小组，直接联系上“纯血意志”各派系领头人，告知林克.格兰德与蒙罗.布里塞尼奥在一起，即将完成拯救世界的阵营任务。

    白净男子和冰冷女子则召回他们四家的所有人员。

    如此一番操作之下，以蒙罗.布里塞尼奥、艾瑞丝.克拉克、林克.格兰德三人为核心的团队即将完成正方阵营任务的消息传遍整个“世界”。

    一时间，“世界”风云愈发激荡，局势比先前更乱。

    正在攻略阵营任务的，无论正方还是反方，齐齐加快了进度。

    正在搞阵营对抗的，默契停手，脱离战斗，齐齐向山间盆地进发。

    最急的，行军速度最赶的，当属“纯血意志”。

    先前，对付林克.格兰德，他们可以不那么积极，甚至摆烂。

    但是现在，这可真是要了亲命啊。

    继续“纵容”林克.格兰德蹦跶下去，就要输掉彼得.莱昂内尔巫师的赌约啦。

    “快、快、快！”

    帕列.珀西维尔不断催促着速度已经提升到极致的队伍。

    他忧心如焚，只能以这种方式来宣泄不安的情绪。

    万一真要让林克.格兰德完成阵营任务，拿下一年级两区大比第一名，赢了赌约。

    帕列.珀西维尔都不知道自己该怎么面对堂叔亨利.珀西维尔失望的眼光。

    是他一力促使了“纯血意志”余下成员消极对付林克.格兰德啊。

    紧赶慢赶，“纯血意志”终于在所有队伍之前，抵达了山间盆地。

    帕列.珀西维尔松了口气，只要及时杀掉林克.格兰德，就没事了。

    “准备……”

    帕列回头看着整理好进攻队列的成员们，又与其他几家派系的领头人对视一眼，就要下达进攻命令。

    所有人的腕表这时突然震动起来。

    正方阵营看见的，是阵营任务已经完成的提示。

    反方阵营看见的，是阵营任务已经失败的通知。

    一时间，所有人都傻眼了，愣住了，懵逼了。

    尤其是一手促成反方阵营和“纯血意志”围攻山间盆地的四人。

    冰冷女子、白净胖子、魁梧男子怔怔地看着阴柔男子。

    阴柔男子也是一脸懵逼。

    他确信没有人从山间盆地溜走。

    任务是怎么完成的？

第三十六章 世界之癌

    蒙罗、艾瑞丝、林克不是瞎子。

    腕表上公共频道的公告出现之后，他们就预感到局势即将发生突变，大大不利于他们。

    事不宜迟，果断聚集到一块儿，商议应变策略。

    果然，没过多久，山间盆地周边就出现了人影。

    数量不算太多，不到一百号人。

    散落在这么大的范围内，不可能形成严密的包围圈。

    最多只是堵住要道，外加监视而已。

    危害很大，可谓致命。

    众所周知，易守难攻的地形地势，往往也不易于转进。

    尤其是山间盆地，想要转进，只能横渡大江，或者沿江而下。

    横渡大江还有转进成功的可能性。

    沿江而下，没有舟筏的情况下，只能是热心给水中凶兽送上肉食。

    但是大江对岸，已经有一支人数不多但一看就极为精锐的小队守着。

    领头的正是一路主导追击艾瑞丝和梦露的阴柔男子四人。

    克服横渡大江的难度之后，还得抢滩登陆，难上加难。

    转进的可能彻底被掐死。

    因此，除了加筑防御工事，布置陷阱，林克他们似乎做不了其它的事。

    局势可谓顷刻间直转而下。

    关键时刻，林克想出了一个主意。

    那就是放弃固守，全力往地下深挖，试试能不能挖出一条跳到包围圈之外的地道。

    次级泥石术在挖掘、建筑上的效果，谁用谁知道。

    这是林克能想到的唯一可能逃出生天的办法。

    没时间犹豫，也没有其它更好应对措施的艾瑞丝和蒙罗同意了这个计划。

    四个小团队凑了凑，凑出9名具有土系元素亲和的巫师学徒。

    挖掘工程量这么大的坑道，当然不能指着这9个人。

    他们大多数是一等巫师学徒，精神力和魔力有限，施法次数有限。

    每搁一段时间，就得进行一次浅程冥想，恢复精神力和魔力。

    挖掘速度快不到哪里去。

    林克思考过后，又做了一个安排。

    9名土系巫师学徒力尽之时，其他人轮番上场。

    尽全力施展掌握程度最高的攻击类巫术，轰击土壁，炸开一个又一个口子。

    以此轮转，人可以歇息，挖掘工程不能停下。

    遇上太过坚硬的石头，直接上自爆火雷。

    反正就是想尽一切办法，加快地道的挖掘进度。

    挖掘出来的土方，也不运输，直接往身后堆，堵住来时的地道。

    一来可以阻挡追兵，二来绝了己方的其它念想，全力挖掘。

    绝境之下，众人爆发出了难以想象的行动力。

    等到“纯血意志”疾驰而至，堵住山间盆地入口，准备发起进攻之时。

    他们已经快要挖通一侧小山了。

    跳出包围圈，不是幻想，如无意外，即将实现。

    就在这时，位于地下深处的众人，手上的腕表同时震动起来。

    然后面面相觑。

    阵营任务这就完成了？

    谁完成的？

    蒙罗第一时间看向林克，眼中满是惊疑。

    若说谁最有可能完成阵营任务，蒙罗第一个怀疑的就是林克.格兰德。

    艾瑞丝.克拉克紧接着也盯上了林克，好像在看一件极为令她动心的玩具。

    那副眼睛放光，垂涎不已的模样，让茉莉深恶痛绝。

    茉莉上前一步，挡住了艾瑞丝的视线。

    “看我干嘛？”

    林克坦然对视上蒙罗的眼睛，“大脑封闭术”运转之下，无论神情，还是语气都极为自然。

    就算是一个微表情大师，或者心理学专家在前，都无法发现破绽。

    “是你吧？”

    蒙罗直接问道，语气甚为笃定，“一定是你。”

    林克耸耸肩：“我不知道，不过我也希望是我。可我也没做过什么特别特殊的事情。”

    顿了顿，林克强调道：“这段时间我们一直在一块，我能做什么呢？我做了什么，你们也会发现吧？”

    “一定是伱。”

    蒙罗听得出来，也看得出来，林克的语气和神情都很坦荡。

    但他的直觉告诉他，完成正方阵营任务的，一定是林克.格兰德。

    所以，他不听解释，就是不听。

    认定了完成任务的人就是林克。

    艾瑞丝横跨一步，绕开茉莉的阻挡，微怒喝道：“你这家伙不讲义气，这么好玩、拉风的事都不带上我。气死我啦！”

    这也是认定了林克就是完成阵营任务的人。

    依据的不只是直觉，还有前段时间，林克一直在阵营频道上的发言。

    就算其他人，包括艾瑞丝和蒙罗自己，也在沿着“毁灭式拯救”的思路去完成阵营任务。

    拼进度，十有八九是拼不赢林克这个第一发现人的。

    更何况，林克有没有将所有发现分享出来，还两说呢。

    按照普遍的人性自私来推测，林克藏私，是极有可能的事情。

    “卧槽！大佬，真的是我们完成了阵营任务吗？”

    被腕表消息震惊住的巴克，这时回过神，猛地嚷了一声，发出惊呼。

    四位仁兄和社恐三人都紧巴巴地看向林克，希望得到肯定的答复。

    兰妮和兰妮团队所有人，也是如此。

    迎着数十双热切的眼睛，林克再次耸了耸肩，无奈叹道：“我真不知道，我也希望是。”

    说着，林克将自己的腕表屏幕朝向众人：“我收到的消息和你们应该都一致吧。”

    众人的视线立即聚焦到林克的腕表上。

    确实一致。

    同样都是一条通知。

    难道真的不是他？

    蒙罗心中狐疑，心中的推断开始摇摆。

    “我不信！”

    艾瑞丝却大声说道，“消息一致没错，但这不能证明完成任务的人就不是你。这是两回事。”

    一句惊醒梦中人。

    蒙罗发现，自己的思维好像被林克的话术带偏了。

    这家伙真是太狡猾了。

    咬了下后槽牙，蒙罗心中嘀咕起来。

    看来还是得防着这家伙一手，免得被卖了还帮他数钱。

    这时，艾瑞丝又给出沉重一击。

    她小手拍了一下额头，状似恍然大悟，说道：“我就说，你这家伙怎么主动提出帮我们打仗，原来是想吸引反方阵营的注意力，好让你暗中的安排发挥作用啊。”

    这个猜测，怎么说呢，一半对，一半不对。

    做出帮助艾瑞丝和蒙罗击退追兵的决定之时，林克可不知道弑神者苏醒了。

    动机也不是为了吸引反方注意力。

    而是进退尴尬的无奈之举。

    相比于打遭遇战，林克选择了进入山间盆地，共同御敌，然后寻机撤离的策略。

    只不过进入山间盆地以后，动机有所改变而已。

    艾瑞丝的一句话，又加深了众人对林克的“怀疑”，或大声或小声议论起来。

    有崇拜的，如仁兄团和渐渐有仁兄化的社恐组；

    有暗自神伤的，如兰妮.泰勒；

    有悄悄提防的，如蒙罗.布里塞尼奥和他的几个小伙伴；

    也有咋咋呼呼，一个劲嚷着，说林克不够朋友的，如艾瑞丝.克拉克；

    更有一个悄悄地走了几步，再一次挡住艾瑞丝看向林克的视线的，如茉莉.基德曼。

    林克默然无语，任凭他们猜来猜去，议论来一轮去。

    反正他的原则就是不承认。

    其实也没什么好承认的。

    他确实不知道究竟是不是自己完成了阵营任务。

    学院又没给出特别提示。

    过了好一会儿，等到氛围稍稍冷却一些，林克淡淡说道：“两区大比可还没结束呢，我们还处于危险之中，继续挖吧。”

    众人的注意力当即被拉回现实。

    确实哦，两区大比可还没有结束的迹象呢。

    还是小命要紧。

    已经浪费了一些时间，可不敢再耽误下去。

    赶紧开挖。

    地下深处，众人挖掘地道，挖得热火朝天。

    地面上。

    山间盆地入口。

    帕列.珀西维尔的滔天怒火几乎遏制不住。

    “纯血意志”其他几个派系领头人虽然也生气，但没帕列那么气。

    说到底，放纵林克.格兰德的黑锅基本上被帕列背定了。

    尤其是在林克接连于阵营频道共享阵营任务上的进度与发现以后，“纯血意志”内部不是没有人提出要及早摁死林克。

    只不过一一被帕列压下去了而已。

    也不知他是怎么想的，就那么想看露琪亚家族，或者说翠西.露琪亚的笑话？

    以至于忘了这不止是两区大比，还事关彼得.莱昂内尔巫师的赌约。

    虽然他们各自背后的家族，除了露琪亚家族，几乎都不希望彼得.莱昂内尔凑齐一套珀西贤者钻/杖。

    但也不能表现得太过明显。

    大家都是上流社会体面人，都要脸的，不是吗？

    看着帕列.珀西维尔在那上蹿下跳，煽动成员们的情绪，鼓舞斗志，一副要将林克.格兰德掏心挖肺的做派。

    露娜.科隆纳撇了撇嘴，语气不屑嘀咕道：“真像一条狗啊！”

    嘀咕完，露娜.科隆纳不禁对大家一致认定完成了正方阵营任务的林克.格兰德生出好奇。

    那个家伙，究竟是怎么完成阵营任务的？

    林克在指挥挖掘地道的同时，也在好奇：

    弑神者是如何贯彻“毁灭式拯救”的救世策略。

    世界本源处。

    一身如玉枯骨，披着纯黑羽翼的弑神者，抬起贯穿了体型宛若蛞蝓（kuo

    yu）却丑陋万分的神祇肉身心脏的右脚。

    脏器碎片、血液、粘液，一切脏污，自动从右脚骨头上脱落。

    如玉洁白，不染微尘。

    “居然让你苟活了一千多年。”

    弑神者下颌骨开合，发出漠然的声音，嘲讽道，“为了活命，寄生在虫子身上，你们神祇真够恶心的。”

    “弑神者，至少我还活着。”

    身上长满脓包的神祇趴在地上，发出指甲刮黑板一般的刺耳声音，“而你的女儿，早已死去。”

    它掉落神国一千多年，没有神躯，没有神格，只有少许神力。

    全靠汲取世界本源逸散的源力，转化成生命力，才能勉强维持生存。

    哪里是战力仍处于巅峰的弑神者对手？

    一个照面就被弑神者干趴下了。

    弑神者甚至连弑神之剑都没动用。

    虫子神祇只能打打嘴炮。

    说话时，还尽可能蜷曲虫身，以减少出血量。

    它现在是肉体凡胎。

    血就是它的命。

    只要有命，就有一切。

    它只想活下去。

    永远地活下去。

    打不过弑神者，又如何？

    而且，它并不怕弑神者。

    躲在世界本源处一千多年，它早已和世界本源深度绑定。

    只要世界不灭，它就不死。

    弑神者枯守女儿灵柩一千多年未动。

    如今在世界即将湮灭的关头出来，绝对是为了拯救世界而来。

    世界不死，它也就死不了！

    只要不死，挨点打击，挨些羞辱，又如何？

    弑神者没有理会恶心的虫子。

    闪烁着火焰的空洞眼眶，盯着黯淡破碎，只有拳头大小的世界本源。

    一千多年前，大战结束。

    世界本源虽然受创，但没有萎缩到如此地步，尚有原先的一半，如磨盘一般大小。

    现在竟萎缩到如此程度。

    难怪他出来后发现，世界的面积竟只有以前千分之一。

    原来是这条虫子寄生在世界本源之上，不断汲取逸散的源力，以图苟延残喘，加速了世界本源的破灭。

    “你们神祇真恶心。”

    弑神者又一次发出感慨。

    即便对神祇的真面目足够了解，仍旧被恶心到了。

    这方世界濒临破灭，确实是因为世界资源不断被索求，毫无回报。

    只不过，不止是生态系统失衡，且一直没得到纠正。

    还多了一条索取得更为贪婪而不知收敛的虫子！

    既然都趴在世界身上吸血……

    “那就陪着这个世界一起毁灭吧。”

    弑神者话音落下，弑神之剑化作的纯黑羽翼脱离如玉枯骨，径直飞向世界本源。

    飞行过程中，纯黑羽翼变换形状，化作一座熔炉。

    熔炉之中燃烧着熊熊烈火。

    弑神者非常理解气温升高会给生命带来怎样的恶劣影响。

    所以他打算直接用火来烧世界本源。

    让这个世界在最短时间内升到最高温度。

    “不，不，你不能这么做！”

    虫子一般的神祇瞬间惊慌失措。

    它惶急叫嚷起来。

    “快停下，快停下！”

    “你会毁了这个世界的，彻底毁灭！”

    “你不管你的女儿了吗？”

    “毁了整个世界，你的女儿在哪安眠？”

    弑神者转过头，闪烁着火焰的眼眶盯着虫子神祇，漠然道：“在我心中。”

    不想再听恶心神祇聒噪的叫嚷，弑神者一弹指，堵住了虫子的嘴巴。

    熔炉将世界本源容纳。

    烈火炙烤。

    被禁言的虫子顿时扭来扭去。

    它与世界本源深度绑定。

    世界本源被炙烤，等同于它也落进了火里被炙烤。

    强烈到极点的痛苦冲击着虫子神祇的血肉与神经。

    本以为彻底遗忘的记忆窜入脑海。

    它不禁又回想起一千多年前，被弑神者用弑神之剑，剥皮削肉剔骨的折磨。

    痛不欲生！

    它突然有些疑惑，自己为什么要活着了。

    残喘一千多年，苟活到今天，难不成图的就是再接受一次折磨？

    还不如当时就死了！

    弑神者无视虫子的扭动，静静地看着被熔炉炙烤的世界本源。

    需要一些反应时间。

    不过也快了。

    感谢来自书友水都守护神的打赏，谢谢！

第三十七章 蝼蚁

    “好热！”

    达尔顿擦了擦额头的汗。

    不知为何，再次开始挖掘以后，感觉越来越热。

    身体出汗急剧增多。

    “怎么回事？怎么突然这么热？”

    巴克大声嚷嚷着，猜测道，“难不成我们挖到火山附近了？”

    “那怎么办？换方向吗？”

    迪杰也被热得不轻，焦急问道。

    “大佬，怎么办？”

    林恩没有像他们三人一样咋咋呼呼，而是寻求林克的指令。

    这件事颇为蹊跷。

    阵营任务提示完成没多久，就突然变热。

    要说两者之间没有关系，但凡智商在线的人，都不会相信。

    更何况，林恩清楚地记得，大佬重点关注的第三号重构生态系统实验，唯一的变量就是气温。

    变热，除非被人用火烧烤，就是气温在升高。

    因此，林恩确信，完成阵营任务的一定是大佬。

    毕竟在离开江心沙洲地下实验室与坑道的时候。

    大佬特意让所有人提前离开，他自己却在两个多小时以后才去到江边。

    期间肯定安排了什么后手。

    这些是林恩的推测，当然不可能直接说出来。

    林恩便措辞笼统地发出询问。

    他所问的，其实不是针对变热一事，而是针对态度越来越趋于冷漠的蒙罗团队，

    以及性情游移不定的艾瑞丝.克拉克，以及她的团队。

    尤其是艾瑞丝，林恩更加警惕。

    很多时候，不怕城府深的，就怕容易脑袋一抽就走极端的。

    林恩摸不准自家大佬对艾瑞丝和蒙罗，以及他们团队的态度。

    因此出声，隐晦询问。

    “该怎么办就怎么办。”

    撇了一眼收到腕表通知后就陷入沉默的兰妮.泰勒，林克给出一句看似废话的回答。

    林恩顿时心领神会。

    就是该合作就合作，闹翻了就打嘛。

    他点点头，给巴克、达尔顿他们使去一个眼神。

    仁兄团立即明白意思，悄悄提高了戒备级别。

    社恐组有样学样。

    其实相比于艾瑞丝和蒙罗，林克更加提防兰妮.泰勒。

    艾瑞丝和蒙罗，顶多就是明着闹翻了，起冲突，硬碰硬。

    如果兰妮在关键时刻背刺，那可就不太妙了。

    “放心，我说到做到。”

    兰妮察觉林克在看他，且目光颇有深意，很快想通原因，说了一句话，以作表态。

    要说她态度有多坚定，也没显示出来。

    而且措辞比较飘忽，模棱两可。

    一般而言，这种话都是糊弄人的，不可信。

    林克却信了。

    对兰妮的警惕依旧，但优先级调整到蒙罗之上，仅次于艾瑞丝。

    “你到底都做了些什么？”

    擦掉额头的汗，忍无可忍的艾瑞丝，猛地转身朝林克走来，冲着林克大声吼道，“怎么突然变得这么热？我最讨厌热了！是不是你做了什么？”

    林克淡淡回道：“这和我有什么关系？”

    “你自己心里清楚。”

    艾瑞丝脸上露出躁狂的表情，给人一种快要发飙的感觉，“别以为伱否认了，事情就过去了。没有人是傻子，会被你敷衍过去！”

    林克认真说道：“我从没把任何人当傻子，但我确实不知情。”

    “哼！”

    艾瑞丝狠狠瞪了林克一眼，最后硬生生忍下莫名怒气，走到自家团队成员身边，大声道，“赶紧往上挖，别他妈没逃出去，就被烤成人干！”

    还好，她只是情绪浮动，没有失去理智，癫狂发作。

    即便愤怒，依然克制。

    自再次开挖地道，就一直没出声的蒙罗，这时附和道：“我们一起。”

    两队人马立即改变了地道的走向，由弧线往上，变成斜切向上。

    “林克，那我们呢？”

    主持地道挖掘工程的茉莉见状，询问林克的意见。

    “和他们一样，和他们一起。”

    林克没有坚持原先的计划，硬要继续向前挖。

    而是随机应变，选择提前回到地面。

    温度越来越高，继续留在地下，真有可能被烤成人干。

    “好。”

    茉莉应了声，立即带领队员们改变挖掘路线。

    生出隔阂的几队人再次携手。

    合作依然默契，力还能往一块使。

    但再无闲谈，只有静谧与沉默。

    地面上。

    山间盆地。

    “纯血意志”的队伍顺利进入盆地，迅速抢占各个有利地形，展开搜索。

    反方阵营的几支队伍，行进速度比较快，这时也赶到了盆地外围。

    “纯血意志”搜了半天，除了几处废弃的隐蔽工事、坑道、交通壕沟，没有发现哪怕一个人影。

    “不可能！绝对不可能！”

    “怎么可能一个人都没有？”

    “找，继续给我找！”

    “就算他们上天入地了，都要给我找出来！”

    帕列.珀西维尔失态大吼，状若癫狂。

    从接到消息，他们就马不停蹄赶了过来。

    路上也发现有人堵住了林克.格兰德逃跑的通道。

    林克.格兰德插翅难逃。

    怎么可能找不到人？

    帕列气急攻心，近乎失智。

    但是他发泄怒火，多过于冷静思考的一句话，点醒了露娜.科隆纳。

    “原来他们躲地下去了。”

    看着坍塌了的隐蔽工事废墟，露娜.科隆纳嘴角露出一丝冷笑，“我倒要看看你们究竟有多能打洞。”

    说着，露娜叫来几个“手下”，吩咐道：“把这里给我炸开，往地下炸，能炸多深就炸多深。”

    “是。”

    几名“手下”也不询问理由，无条件服从命令。

    他们立即行动起来，根据计算结果，布设延时自爆火雷。

    然而，没等起爆，外围警戒的人员就汇报了己方被几队反方阵营包围起来的消息。

    打乱了“纯血意志”的所有行动。

    “什么？”

    帕列.珀西维尔大声吼道，

    “什么叫我们被包围了？你给我翻译翻译，什么他妈的叫我们被他妈的包围了？谁他妈的敢包围他妈的我们？”

    “冷静一点，帕列。”

    自得到消息以后，到急行军，到收到正方阵营任务完成的通知，再到进入山间盆地，始终没发出声音的纳什.约翰逊，终于看不过眼，站了出来，斥责帕列.珀西维尔：

    “你这副模样，是彻底失了智吗？你再这么继续下去，不仅于事无补，还会严重损害珀西维尔家族的威名！”

    “我……”

    帕列.珀西维尔瞪大双眼，眼珠往外努着，显然没听进去，已然愤怒过头，张嘴就要反骂。

    啪嗒一声。

    纳什.约翰逊直接一发水球术砸在帕列脸上，给他的头脑降降温。

    “你……”

    啪嗒。

    “屮！”

    啪嗒。

    一连三次。

    帕列刚刚张嘴，纳什.约翰逊就砸一发水球上脸。

    “冷静下来没？”

    纳什无视帕列愤怒的眼神，冷冷说道，“还没冷静的话，我就改用冰球，让你更冷静一点。”

    帕列深吸一口气，硬生生忍下了对纳什粗鲁举动的怒气。

    要不是正在追求纳什的妹妹，帕列才不会容忍纳什一而再、再而三的打脸。

    “看来你已经冷静下来了。”

    纳什漠然说道，“既然已经冷静下来，那就好好思考一下，现在到底是搜索林克.格兰德更重要，还是应对敌人的包围圈更重要。”

    “都不重要了！”

    露娜.科隆纳这时从废弃地下隐蔽工事处走了过来，眉头紧皱，神情凝重说道：“你们仔细感受一下气温，事情有些不对劲。”

    “嗯？”

    纳什疑惑了一声，仔细感应起来，对比了一番，做出判断，“确实在升温，而且升温速度极快。”

    说着，他的额头就流下了一滴汗。

    “不对劲，肯定发生了什么事！”

    擦掉额头的汗水，纳什的神情愈发严肃起来，“而且肯定和被完成的阵营任务有关系，先停下所有行动，把人集结起来再说。”

    周边没有起火，也没有1环巫器能如此大面积地升高气温。

    近期内发生的事情中，只有正方阵营任务被完成，才有可能造成如此大的影响。

    纳什很容易就将气温升高与之联系起来。

    这件事必须优先处理。

    毕竟，人真的会被热死！

    到时候没死于战斗，反而被热死，脸面不甚好看呐。

    意外突发，事情紧急，帕列没有再一意孤行闹情绪。

    而是尽力配合起纳什与露娜，将“纯血意志”成员全部召集到一块。

    以应对可能发生的巨变。

    并组织成员们，交替使用水系巫术，给大家降温。

    大江对岸。

    阴柔男子、白净胖子、冰冷女子、魁梧男子，热得无法再“潜伏”。

    纷纷从隐蔽处跑到江边纳凉。

    盆地外围。

    刚刚形成包围圈的反方阵营几支队伍，不得不停下进一步举措。

    进攻是不可能再进攻的。

    只能用各种方式降温，才能勉强存活的样子。

    其它地方。

    其它队伍，莫不如是，没有例外。

    因为这个世界的每一处地方，气温都在同步升高，急剧升高！

    每一名留存的巫师学徒都感受到了气温的变化。

    都被剧变打乱了节奏。

    林克等人好不容易挖通地道，来到地面，发现情况没有好转。

    地面的温度并不比地下低多少。

    “好烫！好烫！”

    巴克想试一下肉眼可见热气的地面温度究竟有多高，作死地脱掉了一只靴子，裸脚触碰了一下地面。

    立马被烫得蹦了起来。

    就像是热锅上的蚂蚁，团团乱转。

    “温度再这么升高下去，就要热死人啦。”

    巴克嚎叫起来。

    仿佛生了一张乌鸦嘴。

    极短的时间内，气温就从酷热难耐，升到完全不适宜人类生存的超高温。

    所有人手上的腕表再次震动。

    学院通知：

    正方阵营取得阵营对抗胜利。

    正觉得这个通知来得莫名其妙之时。

    几百道白光从天而降。

    所有巫师学徒全部被挪移出了这方世界。

    一切的算计都成了空。

    无垠星海之中。

    一扇色彩绚烂的巨大光门矗立于浩瀚真空。

    宽阔宛若超大广场的光门基座之上，有四百多个光团。

    每个光团里容纳了一名被淘汰的学徒，或灰头土脸，或肢体残缺，或胸腹开了大洞。

    种种情况不一而足。

    唯一相同的是，他们都保持着理智，正透过一扇巨屏看着“世界”里发生的所有事情。

    几百道白光从巨屏投出。

    光门基座上顿时多出几百个光团。

    驱散了不适，林克第一时间打量四周，确认环境安全与否。

    接着仔细看了一眼腕表上的最新通知。

    继而将注意力投向巨屏，观察“世界”的变化。

    “世界”的时间流速似乎加快了。

    林克感觉就像开着倍速看视频一样，“剧情”噌噌噌地加速上演。

    他看到，

    气温陡然升高所造成的影响，已经在整个世界蔓延。

    水源正在以肉眼可见的速度枯竭。

    植物变得蔫蔫的，萎靡不堪。

    巨型食肉性动物最先遭不住高温造成的水分流失，纷纷往江边、湖边奔去，疯狂饮水，试图解渴降温。

    不少巨兽死在了途中。

    或是渴死，或是互相攻击而死。

    缺水的情况越来越严重。

    大片大片的植物死亡。

    食草性动物缺乏食物，成群成群地倒下。

    小型食肉性动物失去了食物来源，成了中型食肉性动物的食物来源。

    大型食肉性动物开始不顾伤亡，狩猎中型食肉性动物。

    巨型食肉性动物已经饥渴得无法动弹，只能等死。

    “世界”毁灭，就在眼前。

    林克的心情骤然间变得无比复杂。

    即便他一直有一种疏离的情绪，始终无法完全融入巫师世界。

    杀人对他造成的冲击，都似乎与前世玩游戏杀戮剧情角色没什么两样。

    但亲眼看着一个“世界”，哪怕是濒临破灭的“世界”，因为自己的方案，而加速走向毁灭。

    这种感觉，很难用语言描述。

    林克心中再无接连完成两项主线任务的窃喜。

    世界本源处。

    巨屏没有“直播”的地方。

    弑神者骨骼的如玉色泽渐渐消退，即将变回苏醒之前的枯骨状态。

    驱使弑神之剑化为的熔炉，炙烤世界本源，对弑神者来说，负担并不小。

    尤其是边上还有一个与世界本源深度绑定的虫子，正毫不吝啬地将残留的神力、一千多年积攒下来的源力转化的生命力，用来对抗熔炉炙烤。

    这无疑加大了弑神者的消耗。

    不过弑神者也不在意这些消耗就是了。

    他从来就没主动追求过力量。

    直到几百道白光从天而降，把那些异界来客全部带走。

    弑神者眼眶中闪烁的两朵火焰，猛地停顿了一下。

    片刻后，火焰恢复闪烁。

    弑神者缓缓仰起头，往天上看去。

    他仿佛看到了两只和这方世界全盛时差不多大小的金色眼眸。

    漠然无情的眼眸。

    这一刻，弑神者方才真正苏醒。

    以他的品性，怎么会轻易相信一个异界来客，执行所谓“毁灭式拯救”方案呢？

    他似乎被埋下了暗示，只要逻辑自洽，就可以完全采纳。

    原来，自己的思维被操控了啊。

    弑神者对上巨大无比的金色眼眸，感觉自己又变回了一只蝼蚁。

    可以被任意拿捏，随便碾死的蝼蚁。

    而拿捏他的“存在”，与曾经的那些神祇一样。

    漠然无情，坐视万千生灵消亡。

    “哈哈哈哈……”

    虫子神祇挣脱了束缚，发出刺耳的讽刺讥笑，“你我都是蝼蚁。”

    弑神者招了招手，熔炉状态的弑神之剑自动化成纯黑羽翼，载着弑神者向天上飞去。

    蝼蚁可以被愚弄，可以被碾死。

    但死前要发出声音。

    今天先发两章。38章可能会在今天晚些时候补上，也可能明天补上。本来写了一个堂吉诃德式冲锋的情节，仔细考虑，还是不能这么安排，有点不搭。嗯，就这样。感谢书友们的一路支持。

第三十八章 奖励，艰难抉择

    “不知所谓。”

    巨大金色眼眸的主人轻哂一声。

    无法抗拒的规则之力降临。

    升至半空的弑神者身形瞬间凝滞，纯黑羽翼剥落，如玉白骨变枯骨，彻底失去意识。

    差距如此之大，有如他们的相对位置与彼此体型。

    一个在天，一个在地。

    一个是通天巨人，一个是卑微蝼蚁。

    下一秒，并未被杀死的弑神者出现在圆形墓室，陷入沉睡。

    继续陪伴他的女儿一起长眠。

    虫子神祇死得不能再死。

    被炙烤过后、死气尽祛的世界本源吸收。

    尘归尘，土归土。

    窃来的源力还给原主。

    金色眼眸主人并非不屑于杀死敢于向他反抗、斗争的弑神者。

    而是另有原因。

    一个世界有两面，黑与白。

    通常而言，黑与白对立，不兼容。

    虫子神祇就是纯粹的黑，世界之癌，吸血虫，一切的负面，世界本源的阴暗。

    也存在特殊情况。

    比如弑神者。

    如玉白骨是他的本质，纯黑羽翼是力量之源。

    白中有黑，黑中有白。

    既是世界的光明，也有世界的黑暗。

    想要完整保留世界本源，需要一个锚点。

    从虫子神祇与弑神者之间挑选一个，留存下来。

    相较于胆敢反抗、斗争的弑神者，金色眼眸主人选择碾死了虫子神祇。

    不为别的，就因为虫子太过恶心！

    没有杀死弑神者这只胆大妄为的蝼蚁，但不是没有降下惩罚。

    金色眼眸主人剥夺了弑神者的力量之源，将其融入世界本源之中。

    “全世界”死亡的植物与动物，也悉数化为生命精华，补入世界本源，成为养分。

    原本拳头大小、黯淡无光的世界本源，先后经过“业火”炙烤、回收源力、补充生命精华，发生质变。

    缩成了一颗拇指大小，但生机勃勃的“种子”。

    残缺世界的江河湖泊，山川草木，一一被“种子”装了进去。

    如同芥子纳须弥。

    之后，在规则的作用下，

    一切物质，除了弑神者与他女儿的灵柩所在，皆化为能量，被“种子”一一吸收。

    得到充分滋养，“种子”生机愈盛，愈发圆润饱满。

    表面的光泽却渐渐晦暗下去，变得灰扑扑的，一点不起眼。

    神物自晦。

    “去。”

    巨大金色眼眸的主人轻声吩咐。

    “种子”便向不可知处飞去，很快消失不见。

    光门基座的巨屏上，再无任何影像。

    白茫茫一片。

    参比学徒再也看不到“世界”的景象。

    “两区大比结束。”

    所有参比学徒的腕表都接到一条简短通知。

    随后，腕表化作点点星光，消失，不见踪影。

    光门继而爆发出一阵绚烂光芒。

    遮掩住附近的一切。

    不多时，光芒散去。

    基座广场上的所有光团都被光门吸纳，不知去处。

    一个体型仿若一个星系一般无比巨大的伟岸存在显出身形，出现在光门附近。

    他身披七彩霞光般的斗篷，兜帽遮住了脸颊，只露出星球般大小的两颗金色眼眸。

    若有人敢仔细看，会发现两只眼眸的瞳孔，皆是一个漩涡状的微型化恒星系。

    伟岸存在似慢实快，抬起右手。

    两根手指一捻，将光门夹起，揣入衣服兜里。

    就像捻起了一颗豆子。

    之后，伟岸存在“缓缓”转过身，宛若星球大小的巨大金色眼眸射出两道金光。

    灿灿金光所至虚空，溅起阵阵涟漪。

    一名体型同样巨大的存在显出身形。

    肌肉鼓胀，浑身赤裸，靠着繁复的黑色花纹，遮住了关键部位，这才没有漏点。

    “鼠辈！”

    金色眼眸主人嗤笑一声，继而隐去身形，消失不见。

    在诸神世界眼皮子底下，拿走一方破碎小世界的世界本源，已经足够了。

    这本就是意外之喜。

    再耽搁下去，怕是会有更多的鼠辈赶来围攻。

    虽不惧，但没必要。

    ……

    林克发现自己并没有回到跨界传送大门所在的广场。

    而是来到一处上下左右尽是白茫茫光墙的小空间。

    独自一人。

    身边没有任何同伴。

    “林克.格兰德。”

    不知从何处传来的声音，语调机械呆板地开始宣读。

    “主线任务1：选择阵营。评分：84。”

    “主线任务2：阵营对抗。评分：82。”

    “主线任务3：拯救世界。评分：91。”

    “支线任务1：调查凋敝真相。评分：76。

    支线任务2：绘制世界地图。评分：72。

    支线任务3：采集水样、分析成分。评分：78。

    支线任务4：采集土壤、分析成分。评分：78。

    支线任务5：制作植物标本。评分：81。

    支线任务6：制作动物标本。评分：79。

    支线任务7：可持续发展策略。评分：71。

    总评分：792。”

    这个分数不算低，但也不高。

    林克听了，觉得挺合理。

    有许多事情，本可以做得更好，更细致。

    如果时间充裕，环境平和的话。

    可惜没有如果。

    林克只能有所取舍，求全而不求精。

    回想起过去几天的经历，心中不禁发出感慨。

    一年级两区大比，模拟性质的“异界拓荒”便如此频发意外。

    由小及大，可见真正的异界拓荒，难度有多高，情况有多复杂。

    那个声音继续宣读。

    “总排名：第一。”

    “奖励：

    一、一间大型综合实验室一年专属使用权；

    二、学徒级修行秘境使用次数一次；

    三、本命巫术一门，以及对应资源；

    四、额外奖励。”

    林克越听，越是惊喜。

    奖励竟如此丰厚。

    比秋季学期流传在“论坛”上的小道消息，丰厚得多。

    难怪出身如艾瑞丝.克拉克，甚至比克拉克家族更为豪富、更为强大的家族，都积极鼓励族人在两区大比中多多表现，拿下更高名次。

    前三项奖励中，光是一间大型综合实验室一年专属使用权，就足以让林克消耗的符文物品与巫器回本，还绰绰有余。

    什么是大型综合实验室？

    意思是林克想做什么实验，基本都能在其中完成。

    无论是植物学、动物学、微生物学、药剂学、炼金学，还是破坏性较大的巫术实验。

    只有林克能力不及，没有实验室无法满足。

    这会成为幸福的烦恼。

    因为注定有许多高精尖仪器吃灰。

    他欠缺的知识真是太多了。

    第二项奖励，学徒级修行秘境使用次数一次。

    对于刚刚晋升三等巫师学徒的林克而言，这就是久旱之后的甘霖。

    按照缇娜巫师曾经的说法，在学徒级修行秘境中修行一次，就能将精神力和魔力提升到临界点。

    什么意思呢？

    以林克的情况举例，他刚晋升三等巫师学徒没有几天，精神力还是75。

    三等巫师学徒的精神力数量临界点是99。

    林克只要回到学院以后，立即进入秘境修行，出来后就是巅峰三等巫师学徒。

    只要知识储备跟得上，可以马上尝试烙印真·本命巫术！

    再熬一段时间，待到真·本命巫术对身体、灵魂的改造完成，生命本质跃迁，就可以考虑晋升正式巫师了。

    这哪是简单的一次秘境修行次数啊。

    这是修行进度大功率助推器！

    本命巫术以及对应资源，无需过多解释。

    字面意思。

    林克好奇的，只是学院会发给他哪一门本命巫术。

    从学院给每一名巫师学徒都安排了最为适合的冥想法这一点来推断，

    这门本命巫术不一定是1环巫术里最厉害的，但一定最适合林克的综合情况。

    林克知道，学院手里有自己的全部档案。

    那些负责相关事宜的巫师们，极有可能比林克自己还更了解他。

    所以，只是好奇，不用焦急，静静等着便是。

    最让林克感兴趣的，就是第四项的额外奖励。

    未知才最让人期待，不是吗？

    或许是感应到了林克的想法。

    那个声音再度响起：“请从以下几个选项中，选择你的额外奖励。”

    “一，神力本质解析；

    二，神格本质解析；

    三，神躯本质解析；

    四，神国防御突破详解；

    五，陷入沉眠的未知‘种子’一颗。”

    五项奖励，四项与神祇本质有关。

    这一类的知识极难获取。

    哪怕是学院的“学分”，都不一定能兑换到。

    知识就是力量。

    了解的人多了，知识会自动“活”过来。

    巫师世界内部，说不定就会自行产生神祇，

    或者在巫师之路上走到尽头的人，转而踏上封神之路。

    成为巫师世界的叛徒。

    这在巫师世界的历史上，发生过不止一次。

    所以，巫师世界内部，对于神祇知识的传播，有着极为严苛的限制。

    考虑到巫师世界与诸神世界的死敌关系，林克如果能提前具备相应知识，好处极多。

    日后上了前线战场，进入诸天世界，与诸神世界发生冲突，不至于成为一个睁眼瞎。

    一、二、三、四，四个选项，无论选择哪一个，都稳赚不赔。

    但是，林克的目光紧紧锁定第五个选项：陷入沉眠的未知“种子”一颗。

    额外奖励，依照林克的猜测，应该不是通用的奖励。

    十有八九和两区大比的“世界”挂钩。

    一、二、三、四很好，似乎也与“世界”相关。

    毕竟“世界”也是一个曾经有着高高在上神祇的世界。

    但是，不够特殊。

    和“世界”的联系只是弱相关。

    只有第五项，符合林克的推断。

    未知与额外可是绝配。

    一番思索，林克决定冒险一试。

    搏一搏，单车变摩托。

    “我选第五项，陷入沉眠的未知‘种子’一颗。”

    林克朗声说道，语气坚定。

    “选择是否确定？”

    “是！”

    话音落下，一颗灰扑扑，毫不显眼的种子出现在林克面前。

    林克没有犹豫，伸出手，准备直接接下种子，揣进兜里。

    入袋为安嘛。

    声音这时却又响起。

    “林克.格兰德，你所选之未知‘种子’，实则是一方破碎世界的世界本源凝炼而成，具备一定的成长性，需要进一步处理，你有以下几个处理方案：”

    “一，向学院申请，牺牲‘种子’的成长性，将之炼制为空间储物巫器；

    二，向学院申请，牺牲‘种子’成长性，将之炼制为空间类攻击巫器；

    三，向学院申请，牺牲‘种子’成长性，将之炼制为空间类防御巫器；

    四，向学院申请，牺牲‘种子’成长性，将之炼制为空间类传送巫器；

    五，保留‘种子’成长性，投入大量资源，培育‘种子’。”

    “请在十分钟内做出决定。”

    听完一长串的提示，林克的手停在“种子”面前，僵住了。

    又是一个很难做出决定的多选一。

    每一个选项都很有诱惑力。

    无论是储物巫器、空间类攻击巫器、空间类防御巫器，还是空间类传送巫器，都是巫师们梦寐以求的宝贝。

    林克就算闭着眼睛在几种巫器中选一个都不会亏。

    然而，声音宣读之时，虽然语气机械呆板，但措辞是偏向让林克选择第五个选项的。

    一直在强调“成长性”啊！

    “听人劝，吃饱饭。”

    一番艰难的思想斗争之后，林克忍下对拥有一件空间类巫器的强烈渴望，做出决定。

    “我选择第五项。”

    林克大声喊道，语气没有先前那么坚定。

    “聪明的选择。”

    声音再次传出，语调忽然变了一些。

    看来幕后一直把控两区大比走向与奖励发放的学院巫师，对林克的选择很满意。

    可还未等林克感到欣喜，庆幸自己做了一个正确的决定。

    万恶的多选一又来了。

    “林克.格兰德，已经属于伱的‘种子’内部，现有两个独立的生命意识，具备成为‘灵’的潜力。你有以下几个选项：”

    “一，抹除成熟、桀骜、充满反抗与斗争之心但能立即帮助到你的生命意识；

    二，抹除幼稚、天真、善良但很长一段时间内帮助不到你，反而需要投入资源培育的生命意识；

    三，抹除两个生命意识，另行孕育‘灵’。”

    林克顿时陷入沉默。

    给出了如此详细、精确的描述，林克怎能猜不到两个生命意识的真实身份？

    除了弑神者与弑神者的女儿，还能是谁呢。

    成熟的是弑神者，幼稚的是弑神者的女儿。

    “可不可以全部保留？”

    林克几经犹豫，希冀问道。

    他有些贪心，既要又要。

    “不可。”

    声音毫不犹豫拒绝了林克的试探，并发出催促。

    “请做出选择。”

    林克深吸一口气，有了决断：“请容许我与对方沟通。”

    “可。”

    “种子”核心处。

    沉睡的弑神者意识苏醒。

    他仰起头，向“天”上望去，看见了一双瞳孔纯黑的眼眸。

    瞬间，弑神者领会到了一切。

    闪烁着火焰的空洞眼眶与纯黑眼眸对视良久。

    高高昂起的强硬头颅低下。

    抬起苍白的枯骨双手，十指交叉，垫在眉心。

    他诚恳祷念：

    “万能的仁慈的主啊”

    “您卑微的仆人恳请您”

    “恳请您的恩赐”

    “恳请您的怜悯”

    “恳请您让我再见女儿一面”

    “恳请您让我的女儿永远生活在您的国”

    “万能的仁慈的主啊”

    “您卑微的仆人恳请您”

    “恳请您的仁慈”

    祷告完，弑神者的头颅低垂着。

    希冀着。

    啊，终于还是改出来了。

第三十九章 纵情恣意，热血轻狂

    这是一种奇特的感受。

    与杀死恩里克、哈罗德、里弗斯三人时截然不同。

    尤其是里弗斯.弗朗西斯。

    同样是不准备反抗，同样是希冀着主动死在林克手里，但动机与情感内核，和弑神者并不处于同一层次。

    一个是为自己的“复仇”增加点筹码；

    一个是用自己的一切，换取女儿的救赎。

    一个自私，一个无私。

    望着一直低垂头颅，等待“恩赐”与“仁慈”的弑神者，林克幽幽一叹，选择了予以“回应”。

    他打算成全弑神者的恳请。

    一种莫名的联系，在他与“种子”之间建立。

    感应之下，林克发现自己能掌控“种子”的一切，全知且全能。

    只要林克有所需求，“种子”也有能力完成，便会发生相应的变化。

    核心处，林克的意志得到贯彻。

    灵柩盖板掀开，露出一具细小的骸骨。

    泛着莹莹宝光的源力聚集，涌入灵柩之中，包裹住这具细小的骸骨，一点一滴浸润其中。

    苍白的枯骨慢慢泛起生命的光泽。

    血肉一点一点滋生。

    渐渐形成完好的肉身。

    一道灵魂应着呼唤醒来，融入肉身之中。

    复生成精灵一般童真可爱的小姑娘。

    一件绿色为主，白色莲花点缀的长裙自动穿在小姑娘身上。

    衬得愈发天真无暇。

    小姑娘长长的眼睫毛颤动了几下。

    继而是眼皮，慢慢睁开。

    大大的眼睛盯着墓室的穹顶，露出疑惑的神色。

    会说话的眼睛仿佛在问，我这是在哪儿？

    “爸爸？”

    小姑娘左右看了看，发现自己一个人躺在狭小的空间里，不禁有些害怕。

    她声音颤抖着，呼唤自己最后的亲人，唯一的依靠。

    “感谢您，万能的仁慈的主”

    “愿您的光辉永远照耀您的国”

    弑神者听到女儿的声音，充满感激地祷告。

    然后站起身，将复生的女儿从灵柩里抱了起来。

    看着眼前这具苍白的骨头架子，小姑娘没有害怕，反而双手搂住枯骨，搂得紧紧的，不愿再松开。

    “爸爸，你去哪了？我好想你啊！”

    小姑娘趴在弑神者的肩膀上，一颗又一颗的眼泪不停地滚落。

    不知怎地，她好像预感到了即将发生的事情。

    她开始说话，不停地说话。

    甜甜的嗓音回荡在圆形墓室里。

    诉说着她的思念，她的爱，与她的祈求。

    “爸爸，我这次睡了好久好久啊。”

    “但是我不怕呢。”

    “我有感觉到爸爸一直在陪着我哦。”

    “有爸爸在，我就不怕了。”

    “爸爸，你还会继续陪着我的，对吧？”

    “伱不会离开我的，对吧？”

    “你说过要一直陪着我的。”

    “爸爸，你不要离开我好不好？”

    “好不好嘛？”

    “求求你了。”

    弑神者左手托着女儿的后背，右手虚抚女儿的脑袋，亲了一下女儿侧脸，柔情说道：“好好活着，照顾好自己，我的女儿。”

    话音落下，弑神者的全身枯骨，从脚底往头顶，一点一点地化作了尘埃，彻底消散。

    小姑娘自动悬浮在空中，眼睛通红，瘪着嘴，忍着声音，没有大声哭出来。

    只是泪水不停地滚落。

    待到最后一点尘埃消散，弑神者存活于世间的最后一点痕迹消失。

    她终于忍耐不住，大声嚎哭起来。

    “爸爸~”

    人世间最大的欢喜，可以是久别重逢。

    最深的痛苦，或许就是再也见不到亲爱的人了吧。

    林克挪开眼睛，不忍继续看下去。

    他不禁回想起自己前段时间说给茉莉的话。

    “你是否能为了自己的利益，置万千生灵于不顾呢？”

    巫师之路上，对人性的拷问，时刻都在进行。

    道德？良知？

    呵呵……

    收敛思绪，林克神情漠然，问道：“这颗‘种子’应该十分珍贵，为什么会作为给我的额外奖励？”

    和“种子”建立联系后，林克就已经知道“种子”是如何诞生的。

    自然也就知道了“种子”的价值。

    一个具备成长为一个小世界的潜力的世界本源之种，就算是帕罗巫师，都会心生觊觎。

    即便需要投入大量资源培育它。

    这个疑惑，林克希望能够解开，不然拿着不安心啊。

    声音响起，算是回答了林克的问题。

    “一年级两区大比，第一名获得额外奖励，乃是惯例。

    这方世界比较特殊，能够较为完整保留它的残破本源，衍生成本源之种，算是意外之喜，而且与你的行为高度相关。

    不是给了你，而是本源之种选择了你。”

    林克闻言，心中疑惑解开大半，但仍有一两个细节想要了解。

    可惜没有机会。

    奖励已经发放完毕，他被踢出了光墙空间。

    等待走入跨界传送大门，回到巫师世界。

    看着漂浮在眼前的“种子”，林克心念一动，将它纳入自己的识海。

    一番操作，真正的“种子”沉入湖中，悬浮在湖面上方的仅是虚影。

    至于“种子”核心处的小姑娘，早已结束了嚎哭，回到了长眠的状态。

    她已经是“灵”，与本源之种深度绑定，权限仅次于林克。

    本源之种需要大量资源培育，她同样需要。

    睡眠能帮助发育。

    也能缓解悲伤（？）。

    林克向前迈出一步，走进光门。

    片刻后，林克的身影出现在广场上。

    几十辆悬浮列车整齐停在广场外围。

    已经陆续有人登上悬浮车，等待回返学院。

    林克背着大包，向来时乘坐的悬浮车走去。

    茉莉、巴克、艾吉奥、迪杰、林恩、达尔顿都在车上。

    社恐三人组，贝蒂.麦吉、米德.布伦特、特里.诺内姆，特意调换了位置，坐在仁兄团旁边。

    南区参加大比的30名一年级新血，就差林克一人了。

    “大佬，你终于出来了。”

    巴克挥了挥手，故意大声嚷道，“是不是你拿了第一，学院给的奖励太多，数不过来啊。”

    一听这语气，林克就知道，一定是他没出来的时候，有人说了风凉话。

    巴克忍不住与对方发生了争吵。

    现在更是要趁胜追击，好好嘲讽一番。

    林克笑了笑，说道：“确实拿了第一，但奖励没那么多。”

    有一个目前来看，确实甘心认你为大佬的小弟，偶尔满足一下小弟的装比癖好，也不是不行。

    更何况，林克拿下两区大比第一，不是什么需要隐藏的秘密。

    要不了多久，就会人尽皆知。

    学院不可能不公布。

    “我就说，肯定是我大佬拿第一。”

    巴克昂着脑袋，摆出一副万分骄傲，与有荣焉的模样。

    眼睛还时不斜睨某些人。

    林克顺着巴克的视线看了过去，发现斜睨对象，赫然便是伊斯科.亚历克斯。

    原来是这个煞笔，使劲鄙视，没毛病。

    仁兄团几位仁兄当即庆贺起来。

    伊斯科.亚历克斯的脸色难看得像个死人。

    社恐组跃跃欲试，想要参与其中的样子，有点不太符合社恐的人设。

    林克无视掉其他人投来的复杂目光，在仁兄团的吵闹中，走到茉莉身旁特意留出来的座位，坐下。

    悬浮车发动，向学院驶去。

    茉莉沉默了许久，状似随意说道：“也不知那个‘世界’最后的结局是什么。”

    “毁灭式拯救”，他们在巨屏上只看到了毁灭的场景，却没看到丝毫拯救的迹象。

    正方阵营任务完成，其实就是学院的判定。

    后续到底有没有拯救，茉莉不知道，茉莉想知道。

    林克想了想，说道：“破而后立，不破不立。破坏总比建设更容易，需要时间慢慢恢复的。”

    “嗯。”

    茉莉点头，没再追问。

    这个道理她也知道，只是想从林克这里得到一些确切消息。

    或者是提示。

    “先休息吧。”

    车上人多嘴杂，林克不想谈论太多。

    而且挖掘地道还是很累的。

    走过跨界传送门，换了人间，实则没过去多长时间。

    身体依然疲惫。

    仁兄团闹了一阵，也自觉消停。

    悬浮车在较为安静的氛围里，驶进学院。

    帕罗巫师竟然带着瑟琳巫师和科迪巫师在车站等候！

    红光满面，意气风发。

    车上的人都知道帕罗巫师与彼得.莱昂内尔巫师的赌约，看见这副阵仗，哪会不知道在等谁？

    于是，在仁兄团毫不掩饰地“威逼”下，选择让林克第一个先下车。

    兰妮.泰勒紧咬下嘴唇，撇过头不去看林克，也不去看窗外。

    今天的阳光有些过于刺眼。

    “来，过来，快过来。”

    一见林克下车，帕罗巫师立即招手，显得非常热情。

    “帕罗巫师好，见过瑟琳巫师，见过科迪巫师。”

    林克快走几步，没让几位多等。

    他心里也很有b数，没有仗着自己现在是“功臣”，就失了礼数。

    恭敬如前，一一礼貌地与三位巫师打招呼。

    “好，好啊，你很好。”

    帕罗巫师哈哈大笑，对林克在两区大比中的表现很满意，对林克下车之后的表现更满意。

    瑟琳巫师嘴角勾勒出一抹浅笑，向林克点了下头。

    科迪巫师还是那副严肃脸，没有作声。

    “走，和我去一个地方。”

    帕罗巫师招呼了声，一马当先，上了一辆低调奢华的悬浮车。

    林克当然跟在瑟琳巫师、科迪巫师后面。

    悬浮车速度极快。

    一如帕罗巫师此刻的迫切心情。

    不多时，瑞沃索思城在望。

    进城以后，悬浮车直接从环城大道绕至北区，在一栋别墅门前停下。

    帕罗巫师当先下车，后续依次是瑟琳巫师、科迪巫师。

    林克作为小虾米，走在最后，跟着三位真大佬进入别墅。

    这还是林克第一次踏上北区的土地。

    他上一次只是坐在轨道交通列车上，草草浏览了一遍。

    更别提进入这些别墅内部了。

    随着侍者的引导，一行人来到三楼一间包厢。

    “彼得，好久不见！”

    帕罗巫师一进包厢，就张开了双手，做拥抱状，拉长音调，大声热情地与彼得.莱昂内尔巫师打招呼。

    林克感觉这个画面似曾相识。

    仔细一想，发现，上次在西区黑市角斗场，彼得.莱昂内尔就是这么和帕罗巫师打招呼的。

    这是以彼之道，还施彼身啊。

    “帕罗，我们前几天才见过。”

    彼得.莱昂内尔的脸色阴沉，语气也不好。

    好似看见了烦人的苍蝇，却怎么都赶不走。

    “哈哈，彼得，一天不见你，我都感觉隔了好几年呐。”

    帕罗巫师哈哈大笑，得意洋洋，活脱脱的小人得志模样，“毕竟，珀西贤者之钻，可就是属于我的了。还是你亲手送上，哈哈哈哈……”

    哪壶不开，专提哪壶。

    砂仁还要猪心！

    简直是“大丈夫”的楷模。

    林克心中直呼，学到了，学到了。

    “哼！”

    彼得.莱昂内尔脸色愈发阴沉，快能滴出水来了。

    他闷闷地重哼一声，从兜里掏出一个盒子，丢了出去。

    也不见帕罗巫师如何动作，盒子自动转向飞进他的手中。

    打开一看，一枚完美无瑕的彩钻显露真容。

    自带魅惑特效，让人一看就忍不住沉迷。

    林克赶紧撇开视线，不敢多看。

    “好，好啊。”

    帕罗巫师托着彩钻，放在灯光下，肆意欣赏了一番，口中连连发出称赞。

    不过这还不够尽兴。

    想了想，帕罗巫师从衣服兜里摸出一根金属手杖，将彩钻镶嵌至杖头预留的口子上。

    珀西贤者钻杖套装，这就成型了。

    “好啊，真好！”

    帕罗巫师举起手杖，再一次于灯光下欣赏彩钻的美。

    彼得.莱昂内尔看见这一幕，气得眼睛都快喷出火来。

    真是欺人太甚了！

    “哎呀，彼得，你看，多漂亮。”

    帕罗巫师犹不满足，又往彼得.莱昂内尔伤口上插了一刀下去。

    “够了！”

    彼得.莱昂内尔拨开索伦.露琪亚一直压着他的手，猛地站起身，怒道：“不要太过分了，帕罗。见好就收，你也不想我真的发火吧。”

    “哈哈，好，好，这就收，这就收。”

    帕罗巫师一边笑着答应，一边掏出张丝巾。

    当着彼得.莱昂内尔的面仔仔细细擦拭了一遍珀西贤者钻杖，方才收进兜里。

    这何止是敷衍，简直就是敷衍！

    彼得.莱昂内尔愈发气急。

    “来，林克，过来，让莱昂内尔巫师，以及，唔……索伦巫师好好看看你，帮我赢得赌约，拿下珀西贤者之钻的大功臣。”

    帕罗巫师一口气憋了两个多月，今天终于能全部发泄出来，可不会轻易收场。

    自己报复完不说，还要让林克也出头踩一两脚。

    “是，帕罗巫师。”

    林克全力运转“大脑封闭术”，承受着彼得.莱昂内尔和索伦.露琪亚散发出的强大威压。

    神情平静，步伐平稳走上前，走到落后帕罗巫师半个身位的地方。

    “愣着干什么，打个招呼啊。”

    帕罗巫师看似不耐烦地催促，实则对林克的表现非常满意。

    不是所有一年级巫师学徒都能顶着两个三级巫师，其中还有一位即将晋升贤者，的威压，表现得这么四平八稳。

    至少“纯血意志”里找不出第二个。

    “见过两位巫师，祝两位巫师有个好心情。”

    林克组织了一番措辞，猛地咬了下后槽牙，难得轻狂一次，放肆说道：

    “我感觉‘纯血意志’成员杀起来也不难，尤其是那个翠西什么……露琪亚。”

    “啧，一推就倒。”

    “我还没用力，她就躺下叫唤了。”

    “还没玩尽兴呢。”

    “不够爽！”

第四十章 是结束，也是开始

    帕罗巫师横跨一步。

    拦下了彼得.莱昂内尔和索伦.露琪亚猛然间爆发出的强烈杀意。

    瑟琳巫师更是将林克往后一拉，直接护在身后。

    科迪巫师也上前一步，和帕罗巫师并列。

    无论三位巫师心里怎么想，此刻都必须护住林克。

    人是他们带来的，也是帕罗巫师推出来讲话的，更是站在他们的立场才出声挑衅。

    如果这都不去护，或者护不住，那他们这几十年搏来的面子，与那些纯血家族、半血家族平等交流的地位，可就彻底成了笑话。

    说什么，都不能让林克.格兰德在这里出事。

    林克正是把握住了这样的心理，才有恃无恐，敢放肆桀骜。

    “帕罗，你的人过分了！”

    彼得.莱昂内尔收起了阴沉的表情，神情平静，语气也没什么波动。

    但越是如此，在场所有人越能感受到他心中滔天的怒火。

    索伦.露琪亚也是一模一样的变化。

    只不过他的双眼看的不是帕罗巫师，而是林克。

    这个胆大包天，竟敢当着他的面，侮辱露琪亚家族与族人的风暴海新血！

    “过分了？我不觉得，我还嫌不够过分！”

    帕罗巫师冷冷一笑，摆出不惜将事情闹大的姿态，“想撒气？想撒气就来干我，我就在这等着，来！冲一个小家伙，算什么本事？”

    “哼。”

    彼得.莱昂内尔从鼻腔里挤出一个音调，愤怒不已，却又无可奈何，郁闷坐下。

    对方说的是事实。

    身为三级巫师，即将晋升贤者的存在，可以派人针对，但不能亲自下场，对付一个区区一年级学徒。

    传出去，会闹出莫大的笑话。

    “你叫林克.格兰德，对吧？”

    索伦.露琪亚可没那么轻易就善罢甘休。

    他嘴角露出一丝阴狠的笑意，冷冷说道：

    “小家伙各方面都确实优秀，可惜长了一张不会说话的嘴，容易说错话，得罪人。奉劝你一句，小家伙，以后少说话，免得得罪了什么不该得罪的人，连自己是怎么死的都不知道。”

    这是奉劝？

    这是赤裸裸的威胁。

    林克闻言，丝毫不惧。

    伱他妈的都欲杀我而后快，甚至已经安排了实际行动，我还怕得罪你？

    难不成你要杀我，我连嘴炮一下都不行。

    只能跪着？

    抱歉，腿脚不利索，跪不下去！

    心思转念间，林克半步也不退，一点面子都不给，淡淡说道：

    “这就不劳您操心了。您还是多多关心一下自家族人的素质吧，不是剽窃成性，就是太不经揍，小心家族后继无人啊。”

    “哼！”

    索伦.露琪亚嗤了一声，“大言不惭，你还是保住自己的小命，再说其它吧。”

    说着，他冷笑起来：“可千万小心，别不明不白地让人弄死了。”

    如果没有帕罗、瑟琳、科迪这三人护着，索伦会选择打嘴仗？

    早就一指头碾死这个讨人厌的家伙了。

    林克撇撇嘴，没再继续出声挑衅。

    他的目的已经达成，不必要做得太过火。

    瑟琳巫师瞥了一眼林克，心道，这个小家伙又在玩那套小把戏。

    明显是遇着什么事了，又不好直接和帕罗讲，寻求庇护，才这么迂回一下。

    她决定帮一把，毕竟难得遇上一个看得入眼的小家伙。

    红唇微启，瑟琳巫师开口：“帕罗，行了，走吧，再待下去也没什么意思了。”

    “嗯。”

    帕罗巫师没有驳了瑟琳巫师的提议，点头答应下来。

    他今天来这里，只为两件事。

    一是把珀西贤者之钻拿到手，二是好好出一出憋了两个多月的恶气。

    现在两个目标都达成，那就没什么好待的了。

    “我们走。”

    帕罗巫师给出指示，让瑟琳巫师和科迪巫师带林克先走，他来殿后。

    唔……

    这是明晃晃地不信任彼得.莱昂内尔和索伦.露琪亚的操守啊。

    彼得和索伦没有做多余的事，只是森然地注视着四人的离去。

    赌约立下的那一刻，许多事就已经注定了。

    不管谁赢下赌约，

    即便不是现在，即便会在较为遥远的未来，

    彼得.莱昂内尔与帕罗巫师，两人之间只能活下来一个。

    帕罗巫师不仅拿走了珀西贤者之钻，还大肆嘲讽了一遍又一遍，只是加深了两人之间的矛盾与仇恨。

    或许还加快了既分高下，也决生死那一天的到来。

    至于索伦.露琪亚，其实并没有特别重视林克.格兰德这个人。

    真想要杀了，花点心思，花点代价，还是不难办到的。

    但他却听进去了林克的一句话。

    不禁若有所思。

    露琪亚家族年轻一代，包括霍克.露琪亚在内，确实没有惊才绝艳的天才。

    难不成真的后继无人了？

    四人顺利退出包厢，离开别墅，登上悬浮车。

    “说说吧，大比期间发生了什么事，让你不惜彻底得罪露琪亚家族，要和索伦那家伙撕破脸？”

    车子刚开动，帕罗巫师就紧盯着林克，发出询问。

    不止是瑟琳巫师一个人了解林克的某些习惯，帕罗巫师和科迪巫师也是如此。

    他们自然反应过来，林克有什么事想要汇报，故意绕了一个圈子，找了个由头。

    “对不起，帕罗巫师，事先没向您汇报。”

    林克先摆正态度，道了个歉，然后解释道，“大比开始不久，就有‘纯血意志’的一个三人小组来杀我。当时，我已经遇上了北区一年级的艾瑞丝.克莱克，并和她组队。”

    “等等。”

    瑟琳巫师打断了林克，插嘴，惊异问道：“艾瑞丝？你和艾瑞丝组队？”

    “是的。”

    林克点头肯定了瑟琳巫师的疑问，解释道：“她说她的姐姐是您的闺蜜，从您这里听到了一些关于我的事，对我心生好奇，就想着和我组队，找一些乐子。”

    “原来如此。”

    瑟琳巫师闻言，顿时推测出了事情的大致经过。

    十有八九，是艾瑞丝的疯劲一上来，做事不过脑子，为了好玩，才主动找上了林克。

    而且，肯定打着她的幌子。

    不然的话，以林克的性格，怎么会和一个陌生人，还是北区的陌生人组队？

    不得不说，艾瑞丝.克拉克的疯女形象，已经深入人心。

    见瑟琳巫师没有再追问的意思，林克捡起话头，说道：“我和艾瑞丝联手，淘汰了那个三人组。分配战利品以后，艾瑞丝突然认出了一个‘钥匙扣’一样的东西，说它的作用是滞缓灵魂与身体的联系，能够借着学院的应急保护机制，真正杀死参比学徒。”

    “然后呢？”

    帕罗巫师若有所思，明白了林克为何会那么贬低“纯血意志”。

    “然后，就是翠西.露琪亚带着六个‘纯血意志’成员，一路追踪而来，被我利用一个偶然发现的意外机会，弄死了。”

    林克没把所有的事情都说出来，只提了几个关键点。

    “嗯。”

    帕罗巫师点点头，“难怪你这么豁出去，当着索伦.露琪亚的面，都敢辱及露琪亚家族。”

    顿了顿，帕罗巫师食指虚点林克几下：“不然的话，你个小滑头还真的找不到好机会，跟我提起这件事。”

    “嘿嘿……”

    林克挠了挠头，讪讪笑道，“我这点心思，就没想着瞒过您。我确实是想寻求您的庇护，却不知道该如何提起，就出此下策了。”

    “哼，又耍滑头。”

    帕罗巫师佯怒道，“你帮我赢下赌约，立下大功，我还会不庇护你？”

    “那是我应该做的，不敢仗着点微末功劳，就要这要那的。”

    林克赶紧表态。

    大家都知道林克在说车轱辘似的奉承话。

    可偏偏不会讨厌这种奉承话，包括不喜欢这种说话风格的瑟琳巫师。

    “你有什么打算，一起说出来。”

    帕罗巫师知道，林克不是一个莽撞人。

    既然敢当面辱及露琪亚家族，来暂时出一口气，

    除了寻求他的庇护，

    后续肯定有其它打算，来避开露琪亚家族，特别是索伦.露琪亚的报复。

    “不瞒三位巫师，我准备回到学院以后，先把大比奖励全部领了，然后立即进入修行秘境。”

    林克也不隐瞒，直接道出自己的想法。

    “你晋升三等巫师学徒了？”

    瑟琳巫师这时上下打量了林克几眼，发觉出一些不是很起眼的异样，惊奇问道，“这才多久？”

    在两区大比之前，三人还见过林克一面。

    那时，林克在他们眼里，还是二等巫师学徒。

    如今再看，识海的小蜕变已经完成，确确实实已经晋升了。

    而且过上几天，等林克能完全掌控变化，就很难以肉眼从外表判断境界了。

    得用精神力扫描才行。

    “唔……”

    帕罗巫师沉吟了一会儿，缓缓说道，“你想早点达到三等巫师学徒巅峰，烙印本命巫术，这个想法可行。

    不过晋升正式巫师，没那么简单。

    修行秘境里面顶多让你待一个月，出来以后，你还是巫师学徒。

    还是要想想其它办法，更稳妥一些才是。

    我能给予你的庇护，是有限的，不可能毫无破绽。

    如果索伦铁了心要杀你，你只有一直躲在学院里，晋升正式巫师之前，都不要离开学院哪怕一步。”

    科迪巫师这时补充道：“学院里不是百分百安全，但索伦顶多动用学徒层次的力量，不敢冒犯学院的规矩，突破学院的底线。这一点，我可以保证。”

    作为掌管学院执法部，兼掌校内纠纷与事故调查及调解办公室的真大佬，科迪巫师的保证非常有力。

    因为他是初级学院内，尽有的几个拥有调动智能执法傀儡权限的巫师。

    只要理由充足，随时可以调集大批智能执法傀儡，击毙闯入学院的“外敌”。

    哪怕露琪亚家族事后推动对科迪巫师的调查，他都不惧。

    瑟琳巫师笑道：“我会去和芮妮.克拉克提一提这件事的，让她给露琪亚家族，尤其是索伦找些麻烦。”

    让一个人不做某些事的最好办法，就是给他找些别的事做。

    这个想法非常赞。

    林克很喜欢。

    三位巫师都特意避开了一个话题。

    那就是林克“区区”四等中的资质，怎么就在不到一年的时间里，晋升三等巫师学徒了。

    这里面肯定有秘密，或者林克另有机遇。

    三位巫师显然没有窥视林克的秘密或机遇的心思。

    这个作派非常赞。

    林克更喜欢。

    悬浮车速度超快，很快回到学院。

    林克自觉提出下车的请求。

    在林克临下车前，帕罗巫师宽慰了一句：“没必要太过担心，这件事还不算很严重。”

    林克连连应是。

    他确实没有太过担心。

    也没什么好担心的。

    若是露琪亚家族拿出了降维打击一般的实力，林克再怎么担心也无用。

    遵从学院的规矩，兵对兵，将对将，只派出学徒级人物，那就兵来将挡，水来土掩。

    即便是已经烙印了本命巫术的巅峰三等巫师学徒，林克现在也不虚。

    宿舍楼下。

    茉莉蹲在草坪上，静静等着林克。

    仁兄团本来也想在着等的，被茉莉赶回去了。

    “你回来啦。没出什么事吧？”

    一见到林克，茉莉立即站起身，迎了上去，关切问道。

    “没事。”

    林克摇头予以回应。

    “嗯，那就好。”

    茉莉松了一口气，然后雀跃着报喜，“我拿了第三名，奖励是……”

    林克竖起右手，止住了茉莉的话头。

    有些事，最好不要在公共场合说。

    经历了一次两区大比，见识到那么多层出不穷的侦察巫器。

    林克可不敢麻痹大意。

    被人偷拍没什么，只要行得正。

    被人偷偷录音会很麻烦，因为你总有在聊天时提及一些隐私的时候。

    “今天不急着说这些，明天去实验室再说。”

    林克比了个手势，示意茉莉提防窃听。

    “嗯，我明白了。”

    茉莉会意，息了分享喜悦的心思。

    “我送你回去。”

    林克主动提议，茉莉自无不可。

    两人在校园里慢慢走着。

    路不长，心很安静。

    很快，路走到尽头，茉莉挥了挥手，没有不舍，径直上楼。

    路还长着呢。

    没必要纠结于一时。

    回到宿舍。

    林克先进卫生间洗干净身体，再舒舒服服泡了个热水澡，舒缓疲劳。

    主要是短时间内经历了太多的事，心理上产生了一些劳累的感觉。

    “大脑封闭术”也有不顶用的时候。

    泡完澡，裹着浴巾走进书房。

    林克点上璃萱草香薰精油，在芬芳宁静的氛围里，进行了一次深度冥想。

    从冥想中醒来。

    此时已经入夜，明月高悬，寂静无人。

    林克开启书房的防护模式，从识海中唤出“种子”，凝神向“种子”核心处看去。

    小姑娘已经醒来，正双手抱膝，蜷缩着身子，靠在灵柩上坐着。

    她坐的地方，正是弑神者呆了一千六百二十七年的位置。

    似乎坐在这里，就能感受到她父亲的气息，享受到她父亲的陪伴。

    林克长长叹息一声，决定另找时间，与小姑娘沟通。

    身位“种子”的“灵”，小姑娘天生就懂得如何培育“种子”，好更快发育。

    林克这个主人，在这方面，反而没有小姑娘精通。

    把“种子”收入识海，林克的意识也沉入记忆宫殿，梳理这段时间的经历。

    反思反省，总结经验教训。

    一幕幕画面从眼前闪过，生动鲜活。

    按巫师世界的时间，两区大比今天上午才开始，中午就结束，怎么会褪色？

    林克却有一种过去了很久的感觉。

    恍如隔世。

    两区大比的剧情正式结束。

    做个小总结。

    8月1日上架，第二卷象牙塔外从第八十一章到第一百一十章，都是存稿。

    从第三卷雄关漫道的第一章《新的开始》开始，都是头天现码。

    这一卷，我调整了一下写法，与前面两卷的写法稍有不同。

    调整的结果，

    从写作技巧上，不是很理想，问题很多。

    从订阅情况来看，也不是很理想，成绩没有达到预期。

    两区大比这段剧情，现在回顾，稍显冗长。

    主要原因是我没做好取舍，想要写的东西太多，太杂。

    应该做减法的。

    剧情节奏把握也没做好。

    虽然大体上，把我想写的，都写出来了。

    比如南区明明才30名新血参与，为什么叫两区大比。

    引出了“纯血”与“半血”的对立。

    这一块的矛盾后续会继续深化。

    比如跨界传送大门，揭开了一点点巫师世界征战诸天的宏伟背景。

    比如巫师的冷血、绝对理智、利己。主角性格的进一步转变，一些抉择。

    比如从一些细节处，点出茉莉一直在苦苦追赶林克，但差距越来越大，为后续做一些铺垫。

    比如给出了一些配角人物的出场。

    唔……两区大比的定位，其实就是群像，外加重要角色的部分转变。

    可惜啊，高估了自己，没写好。

    再接再厉吧。

    最后，感谢一路陪伴的书友，谢谢！

第四十一章 种子，又见种子

    意识退出识海。

    没有再去想严肃的正事。

    林克拿起随身智脑，登录“论坛”，打算散散心。

    “论坛”上早就闹翻了天。

    各种消息漫天乱飞，火热讨论随处可见。

    稍稍浏览了一下热度爆火的几个热贴，林克赫然发现，出现频率最高的词汇，竟是“林克.格兰德”这个姓名。

    再仔细一瞅，仁兄团和社恐组化身成“林克吹”，在“论坛”上四处游窜，大吹特吹。

    什么我大佬挥手灭杀“纯血意志”三人；

    什么我大佬微微一笑，引发大爆炸，蒸发“纯血意志”七人；

    什么我大佬智谋无双，引发超大爆炸，一次性蒸发北区六十多人；

    什么我大佬力压北区一千多人，勇夺两区大比第一。

    从各种角度，用各种方式，无脑吹嘘。

    似乎林克.格兰德已经天下无敌了！

    林克本想散心，结果无奈败退。

    太肉麻了，没那个脸皮继续看下去。

    只能好好睡上一觉。

    两区大比期间，提心吊胆，勾心斗角，可没睡过一次安稳觉。

    一夜酣睡。

    翌日。

    林克一早醒来，神清气爽。

    学院简直丧心病狂，居然没给任何缓冲时间。

    昨天两区大比，今天就要上课。

    从战火纷飞的“世界”，到只有讲师一人声音的教室，转变非常硬核。

    似乎对于学院而言，巫师学徒最重要的事情，就是学习。

    只要学不死，就往死里学。

    休息？

    想得倒挺美。

    好在林克有“大脑封闭术”帮助，及时调整心态，没有出现不适应的情况。

    茉莉经过了一个半学期的锻炼，在快节奏生活适应力上面，已经出类拔萃。

    没有像仁兄们一样，唉声叹气，有气无力。

    她早早起来，食堂用餐，教室预习，专心上课，与往常没甚区别。

    唯一让茉莉感到不满的，是无论走到哪里，都有异样的目光紧紧盯着她与林克两人，瞅个不停。

    仿佛回到了被“网暴”的那段时间。

    不愉快的记忆浮现，心情不禁有些烦躁。

    稍微好一点的是，她没有从这些异样目光中感受到多少恶意。

    绝大多数是好奇，小部分是崇拜。

    只有一些见不得别人好的，与林克有仇的，羡慕嫉妒恨的，才会恶意满满。

    遇上这种人，茉莉都是直接瞪回去。

    大家都是第一次做人，我凭什么让着你？

    两区大比后的第一个白天，就在略微有些奇怪的氛围中过去。

    晚饭过后。

    地下三楼实验室。

    茉莉随口抱怨了几那些异样目光，发泄了些许怒气，方才冷静下来。

    她原本想要和林克分享她在两区大比取得的成绩，分享她获得的奖励，分享她的喜悦。

    现在又没那个心情了。

    林克等了一会儿，见茉莉没有这方面的意图了，也没主动去问。

    他坐在一台办公智脑前，将记下的所有研究资料一一复现出来，以供后续研究所用。

    “种子”是那方残破世界的世界本源所化。

    这些研究资料不一定对培育“种子”有多大作用，但多少能起到一些参考作用。

    能少走一些弯路，也是好的。

    林克还打算将其他人的研究资料、实验记录，甚至水样、土壤、植物标本、动物标本，都想办法买下来。

    等到学院奖励下来，有了一间专属于自己的大型综合实验室，便在那间实验里开辟一个区域，专门用来研究残破世界的方方面面。

    不过这件事不能自己出面去做。

    得套几层马甲。

    不然的话，旁人就算猜不出他得到了本源之种，也会猜测他得到了一个或几个与残破世界高度相关的宝贝。

    不然的话，两区大比都结束了，为什么还要苦心收集这些东西？

    其中一定有鬼啊。

    心念转动间，全部研究资料通过脑波接触，录入进了智脑。

    随后打印出来，厚厚的一沓。

    什么？

    不应该用“键盘”敲吗？

    智脑啊！

    有个更方便的脑波录入功能，岂不是非常正常的事情？

    巫师的基础之一，就是精神力。

    玩脑波录入，得心应手，方便快捷，比手敲“键盘”快多了。

    整理好资料，仁兄团也来到实验室。

    社恐组正处于考察期，暂时不会让他们进到实验室。

    更何况，这间帕罗巫师给了半年使用权的实验室，即将到期。

    社恐组通过考核，要去的，也是明天才能接收的大型综合实验室。

    “巴克，林恩，你们俩过来，有件事需要你们去做。”

    林克把手上的资料收纳好，向仁兄团招了招手。

    “大佬，有事尽管吩咐。”

    巴克和林恩当即脱离大部队，往林克处走来。

    艾吉奥、迪杰、达尔顿自觉落后几步，先去给大姐头茉莉打招呼。

    “伱们想办法，不要自己出面，私下里通过其他人把所有参比学徒的研究资料和水样、土壤和标本给买到手，不管是南区还是北区。”

    林克交待了一件难办的事给巴克与林恩两人。

    做好这件事的重点和难点，不在于南区、北区的对立，而在于隐瞒身份。

    林恩心思多，想得更多。

    他心知大佬自己不出面，也要他们不要自己出面，肯定有原因。

    也不问原因，林恩止住大咧咧、准备一口答应下来的巴克，沉稳问道：

    “大佬，时间上不需要太赶吧？想要隐藏身份来操作这件事，得多绕几个圈子，快不起来。”

    “慢慢来，不着急。”

    林克给出让林恩稍稍松了口气的答复。

    不着急就好。

    就可以慢慢做事，精细操作。

    “这是经费，不够再找我拿。”

    林克又拿出一个盒子，递给巴克与林恩两人。

    盒子里面装的，是林克仅剩的几十块魔石。

    真可谓是倾家荡产。

    “艾吉奥，迪杰，达尔顿，你们过来一下。”

    让巴克与林恩去一旁商量计划，林克又发出传唤。

    正和茉莉聊天的艾吉奥、迪杰、达尔顿三人，闻言立即向茉莉歉意笑了笑。

    走到林克身边，三人异口同声说道：

    “大佬，有什么吩咐。”

    林克吩咐道：“我需要你们三人，最近一段时间，在‘论坛’上，挑动纯血与半血的对立，以及新血对纯血的负面情绪。”

    “没问题，大佬。”

    艾吉奥出面接下差事，又问道，“大佬，还有其他事吗？”

    “有。”

    林克点点头，看向迪杰，“你和贝蒂.麦吉她们多接触一下，摸一摸她们的想法，看她们愿不愿意和我们一起前行，共同进步。”

    “好的，大佬，我明白了。”

    迪杰领到个人任务，非常开心。

    这只是任务吗？

    这是大佬的信任啊！

    安排好这些事情，林克便示意仁兄团看书学习去。

    两区大比已经结束，该向前看了。

    学习永无止境。

    夜深。

    众人离开实验室。

    送茉莉回宿舍后，林克独身一人，前往巫术交易中心。

    三项奖励，

    大型综合实验室，明天一早去接收；

    学徒级修行秘境，等到假期再进入，是最佳选择；

    本命巫术以及对应资源，现在拿到手最合适。

    1环巫术，学习起来没那么简单。

    对应的知识面极广。

    以林克目前的知识储备，还是比较吃力。

    所以，林克得在进入修行秘境之前，把学院奖励给他的本命巫术对应知识，给学全吃透。

    如此一来，效率才高。

    不多时，林克走进巫术交易中心。

    来了这么多次巫术交易中心，这还是林克第一次进入小房间。

    验证了身份，确认了选择，林克将本命巫术的巫术模型卷轴和一个装了什么东西的小袋子拿到手。

    没有当场拆开袋子查看，林克径直回返宿舍。

    没什么好检查的。

    学院方面基本不会出差错。

    就算出了差错，林克当场检查得出来吗？

    检查不出来的，所以没必要庸人自扰。

    宿舍，书房。

    林克用精神力与魔力，以特定频率沟通卷轴。

    一个超级复杂的符文结构出现在识海之中。

    仔细看了看，林克感觉自己在看芯片构造图一样。

    层层叠叠，精细繁复。

    1环巫术，相比于0环巫术，在巫术模型上，“领先”了至少一代。

    林克认真感悟了一番，将不甚熟悉的规则符文，以及对应的知识，一一挑选出来。

    受益于为两区大比储备的大量入门级0环巫术，在规则符文方面，仅12个1级规则符文没有接触过。

    是的，规则符文也有等级划分。

    0环巫术的核心符文是0级规则符文；

    1环巫术的核心符文是1级规则符文，另有大量0级规则符文作为辅助。

    这12个1级规则符文，按照学院教学进度安排，要到了二年级春季学期和三年级秋季学期，方能学习。

    林克情况特殊，得自己想办法，提前自学相关的《符文学》。

    高级文献库里可以找到部分资料，“学分”兑换页面上内容更多。

    “看来，得想办法发表一些‘论文’了。”

    林克打算发挥研究员的通用技能——论文灌水，针对两区大比期间的种种，写上几篇“论文”，薅一薅羊毛。

    而且，这个举动不止能薅到“学分”，还可以为自己暗中派人收集那些研究材料与标本的行为做掩护。

    毕竟遭遇过两次学术上的“竞争”，多个心眼，是很正常的事。

    计议妥当，林克继续关注本命巫术。

    这门巫术的名字很俗气，名为“铠兰战甲”，巫术效果却让林克兴奋不已。

    “铠兰”是一种极为特殊的兰花，形似层叠的微缩铠甲，防水防火，韧性极高，生存能力极强。

    经过巫术模型转化，激活，巫师精心培育、融合的“铠兰”会在极短的时间内，像是纳米材料一样，延伸覆盖住巫师全身上下，构成一件战甲。

    林克凭空遐想了一下1环本命巫术“铠兰战甲”的使用效果。

    脑海中顿时出现了一个画面。

    那就是妇联3里，钢铁侠托尼.斯塔克身穿紧身运动装，漫步于街头，手指在胸前按了几下，纳米战衣丝滑延伸而出，覆盖全身，进入战斗状态。

    帅气，酷炫。

    想要！

    林克不禁兴奋起来。

    他反复浏览巫术模型附带的说明，确认了1环本命巫术“铠兰战甲”，无论是表现形式，还是实际效果，都极度类似纳米战衣，整个人瞬间燃了起来。

    “如此炫酷，合该为我所有！”

    右手握拳，重重在左手掌心敲了一下，林克拽了句画风违和的台词。

    他实在是太兴奋了。

    战甲啊，多少人年幼时梦寐以求的宝贝。

    如今，他即将实现这个前世儿时的梦想，怎能不兴奋呢。

    深呼吸几番，平复下激动的心情，林克将巫术模型卷轴收起，拆开袋子，将里面装着的东西倒了出来。

    竟是一颗圆滚滚、黑黢黢的种子！

    “居然真的是种子啊。”

    即便心里已经有所预感，待到确认了这一点，林克仍不免发出一声慨叹。

    他最近真的是和种子超级有缘。

    刚得到一枚世界本源之种，还没想好该如何培育。

    现在，领取奖励的本命巫术，居然也附送一枚植物种子。

    林克捻起黑黢黢的铠兰种子，仔细观察起来。

    种子本身没有什么特殊的，就是普通的超凡植物种子而已。

    比较特殊的是，林克感受到了识海中的异动。

    心念一动，唤出造成识海异动的本源之种，林克准备弄清楚原因。

    “种子”悬浮在林克眉心之前，散发出阵阵波动。

    告诉林克，它渴望吞噬铠兰种子。

    林克不禁微微皱眉。

    “种子”需要大量资源培育，这一点，他知道。

    但是，铠兰种子事关1环本命巫术“铠兰战甲”的学习，不可能轻易给出去。

    被“种子”吸收消耗了，他上哪去找第二枚铠兰种子来学习巫术。

    林克眉头微皱，目光向“种子”核心处聚焦。

    小姑娘仰起头，和林克的眼眸对视。

    片刻后，已经接受了父亲用他的生命换来自己复生这个事实的小姑娘，怯生生说道：“主人，请您给我赐名。”

    林克想了想，说道：“你以后就叫芙兰朵，另外，不要用‘主人’这个称呼。”

    “芙兰朵听从您的吩咐，请问，芙兰朵以后该如何称呼您呢？”

    小姑娘，芙兰朵眨着大眼睛，萌哒哒问道。

    “唔……”

    林克沉吟了一会儿，说道：“就叫我老爷（类似my

    lord/your

    majesty的表述）吧。”

    “好的，老爷。”

    芙兰朵迅速接受了这个语法有些奇怪的称呼，然后问道，“老爷是有什么事情吩咐吗？”

    林克直接将铠兰种子和1环本命巫术“铠兰战甲”送入“种子”核心处，并开放了“种子”的所有权限给芙兰朵，问道：“这枚植物种子，如果被‘种子’吸收消化，会影响巫术的学习与使用吗？”

    芙兰朵是“种子”的“灵”，在这个问题上，能够给出林克答案。

    尤其是林克刚刚将自己所学，通过与“种子”之间的联系，全部开放给了芙兰朵。

    她可以随意调取全部知识，用以“运算”，得出答案。

    芙兰朵大大的眼睛中闪动着“数据流”。

    整颗“种子”的源力活跃起来，帮助芙兰朵“运算”。

    不多时，芙兰朵得出了结果。

    她的眼中，“数据流”收敛，闪烁着兴奋的神色。

    大声说道：“老爷，根据您共享的知识，我们好像可以对‘铠兰战甲’这个1环巫术加以改进，直接以‘种子’为核心施展。”

    林克没想到与芙兰朵第一次交流，就得到如此大的惊喜。

    如果真能实现芙兰朵的“设想”，身披一个世界之力与人战斗。

    一颗铠兰种子算什么？

    百颗千颗也不吝啬。

    问题是，

    能实现吗？

第四十二章 将薅羊毛进行到底

    这个设想很美好。

    但实现起来绝对不会简单。

    林克知道这一点，不过已经被激起期待的他，决定放手一试。

    身披一个小世界，哪怕是没有发育好的小世界衍化成的酷炫战甲，与人战斗。

    那场面，想想就令人激动不已。

    你以为我这一拳仅仅就只有一拳之力？

    错哒。

    是一个世界啊！

    大山压顶算什么。

    我直接让你试试什么叫世界级打脸。

    你以为我只有这么点小小火力？

    错哒。

    我存了一整个世界的武器啊！

    和我拼火力，big胆。

    伱以为我停下脚步是为了休息？

    错哒。

    我只是需要一点时间，把小世界的源力转化成精神力和魔力啊！

    打持久战，我从没怕过任何人。

    还有谁？

    越想越令人期待。

    林克赶紧收束发散的思绪，回到正常逻辑思维模式。

    大胆假设，小心求证。

    他没有急着让“种子”现在吞噬铠兰种子。

    在没有反复验证过可行性，经过多次实验，得出最终的巫术改造方案之前，林克都不会拿铠兰种子冒险。

    又考虑到“种子”尚未发育完全，也没有经过炼金处理，不能长时间存放异物。

    便先将巫术模型卷轴和铠兰种子取了出来。

    想了想，林克没有收回开放给芙兰朵的权限，叮嘱道：“你不要整天闷在这里，想去哪，想做什么，都可以。只要‘种子’往好的方向发展就行。”

    现在的林克，不至于一穷二白，但真的没有什么资源。

    还养不起明显是吃资源大户的“种子”。

    只能让身为“灵”的芙兰朵自由发展，搞一搞内循环，调节一下内生态。

    “好的，老爷。”

    芙兰朵乖巧答应下来。

    待到林克的眼眸挪开，芙兰朵环视了一眼保留着原状的圆形墓室，挥了挥小手，直接将墓室封存。

    她自己则出现在已经缩减成一块四四方方、平平整整的“大陆”的地表。

    父亲既然用性命换来了自己的复生，就不能一直沉浸在悲痛的情绪里。

    自己一定要振作起来，每天都要过好，过得开开心心。

    这样，在“天上”的父亲，一定也会高兴的。

    芙兰朵给自己做了一番心理建设，开始忙碌起来。

    老爷是个心很好的人呢。

    先给他建一个大大的宫殿，一个好看的花园好了。

    林克将“铠兰战甲”巫术模型卷轴与铠兰种子收好，认真思考起来。

    芙兰朵是共享了他的学识，经过世界源力加持的“运算”，才生出以“种子”为核心，烙印“铠兰战甲”本命巫术的脑洞。

    这证明，基于林克现有的知识结构，理论上能够看出这个脑洞的可行性。

    之所以芙兰朵“看”出来了，林克自己反而没看出来，是因为算力的差距。

    林克不禁想起正在冷却中的“多线程思维”状态卡。

    或许，化身成配备顶级ai的人形超级计算机，能够看出脑洞的可行性，甚至摸到改造巫术的方向。

    “多线程思维”状态卡还要冷却两天。

    这两天也不能枯等浪费。

    还是先按原先的计划，接收大型综合实验室，开始灌水“论文”的前置研究工作。

    两天时间很快过去。

    “论坛”上关于林克的热议渐渐平息下去。

    替代的是一些其它非常劲爆的消息，

    比如北区内部纯血与半血的对立，半血的由来；

    比如正方阵营北区学徒听从“纯血意志”的挑唆、煽动，孤立了纯半血队伍的艾瑞丝团队和蒙罗团队；

    比如两区大比期间，南区的“海帆联盟”分到反方阵营，结果因为说错一句话，就全员被“宰”。

    在众多消息之中，最令南区新血气愤又无奈的有两件事：

    一是“海帆联盟”在大比结束之后，也就前天下午，硬逼着说错话的参比新血给“宰”了他们的北区学徒下跪道歉，恳求原谅；

    二是安德莉雅.诺曼实名爆料自己被迫成为“纯血意志”内应，却惨遭“自己人”炮轰的遭遇。

    既气愤总有新血膝盖软，不仅自己跪，还要拉着别人一起跪；

    也无奈北区学徒背靠的势太大太强，令人绝望，很难看到奋争的希望。

    林克懒得去看那些丧气话、骂人的话、豪言壮语。

    牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。

    他比较满意仁兄团的行动效率，让自己这么快就离开了“热议榜首”的位置。

    耳根清净，也没那么多异样的目光盯着，还是更舒服一些。

    大型综合实验室的接收很顺利。

    实验室位于南区与北区交界处一栋八层高的实验楼中。

    离湖不远，和几个植物园毗邻。

    实验室位于五楼，占据了一整个楼层，可以容纳八个帕罗巫师资助的实验室。

    面积非常广阔，设施、设备应有尽有。

    植物学、动物学、微生物学、人体学、药剂学、巫术、炼金学、符文学，综合区，足足九个分区。

    每个分区里面还可以根据需求，划分出小区。

    最令林克开心的，是每两个月有一次课题申报机会。

    只要准备好课题申报材料，就可以向学院申请实验素材的免费供应。

    当然，前提条件是课题逻辑自洽，合理，从开题报告中就能体现出一定的可行性，与应用前景。

    课题进行期间，要定时汇报研究进度。

    结束以后，要做结题报告。

    财务上有限制是理所应当的事情。

    学院再怎么财大气粗，也得防着被无休止地薅羊毛，不是吗？

    林克准备这就写一份课题申报报告，尽快向学院申请一些实验素材。

    课题方向就是两区大比所在破碎世界的生态系统失衡原因研究，与重构生态系统循环的探索。

    如果真能申报下来，可谓一举多得。

    既解决了囊中羞涩的窘迫，也找到了“学分”的进项，更有助于培育“种子”。

    茉莉和仁兄团看着林克接手实验室以后，就埋头沉浸于一大堆资料中的模样。

    心知没日没夜进行研究与实验的生活又要到来。

    茉莉倒没什么，习惯了，自己也愿意。

    便主动做起研究前置工作，将众人带出来的水样、土壤、标本分门别类放置。

    部分实验素材受限于条件，没有进行，或数据不够精，需要重新检测、分析，一一排序。

    把林克打印出来的资料，按照规范重新建档。

    这些工作看似技术含量不高，而且极为琐碎，但在研究与实验开始之前，不可或缺。

    一个好的研究助手就是如此。

    很多时候，都不需要言语、手势或者眼神。

    她总会提前做好准备。

    仁兄团五位仁兄，多少还是有些稚气未脱，玩性较重。

    就连心思最活泛的林恩和最沉稳的艾吉奥，很多时候都耐不住枯燥，想要寻些乐子。

    不过令仁兄团感到比较“欣慰”的，是他们本来就会有很长一段时间必须“蛰伏”，不能离开学院。

    只能在越来越无聊的学院里呆着，不能去瑞沃索思城找乐子。

    还不如跟着大佬钻进实验室里，搞搞研究，做做实验呢。

    这样还能学到一些东西。

    不会白白浪费时间。

    至于仁兄团为什么很长一段时间不能离开学院。

    原因很简单。

    这个学期余下的两个月，林克不仅自己打算不离开学院一步。

    也让茉莉和仁兄团不要离开。

    还转告了社恐组，不管有事没事，都少去瑞沃索思城。

    前世看过的那么多和影视作品，多少主角都是被身边人给“拖下水”的。

    调虎离山，绑架，引诱，逼迫……

    反派们常用的种种手段，林克记忆犹新，自然要有所防范。

    茉莉与仁兄团对林克的话非常重视。

    不仅没有离开学院的想法。

    哪怕在学院里面活动，都保持了较高的警惕。

    傍晚。

    大型综合实验室，生活/工作区域。

    “大佬，经费用完了。”

    巴克与林恩在林克暂时停下了课题申报材料的填写以后，找了过来。

    这两天，仁兄团兵分几路，各自行动。

    不止在“论坛”舆论上取得了进展，

    和社恐组的联络有所加深，

    在收集实验素材上，也颇有斩获。

    他们尽可能套了几层马甲，以好奇为理由，向部分南区参比新血和能联系上的北区学徒求购水样、土壤、标本、研究记录与实验日志。

    几十块魔石花了个精光，换来了许多瓶瓶罐罐，标本夹，标本袋。

    刚刚已经悉数搬进了新实验室的综合区里，还没来得及整理。

    综合区里面专门划出了一个小区，做生态系统的相关研究与实验。

    “你们的工作完成得非常好，这两天辛苦你们了。”

    先表达了对巴克与林恩的重视，林克这才说道：“暂时先这样，后续有需求，再叫你们。”

    在确定能不能白票学院之前，林克不准备继续投入自己的资金。

    主要是没有资金可投了。（捂脸）

    “好的，大佬。”

    巴克与林恩也没多问，得到回复，见林克还没忙完，就自觉去综合区，整理他们收集来的素材。

    跟了林克两个多月，仁兄团的主观能动性还是很不错的。

    林克看了一眼，挺欣慰。

    三五个人，七八条枪，队伍在渐渐壮大，也在渐渐强大。

    一直忙到深夜，林克这才带着茉莉、仁兄团离开实验室。

    路灯照耀下，众人的影子扯得很长。

    林克主动开口，打破沉默：

    “接下来一段时间，我们课余时间的重心将会放在生态系统相关的研究与实验上，将两区大比期间，没有条件做好、做完的研究进行下去。

    我相信，有这个想法的人，不会少。

    时间紧，任务重，会非常忙，你们做好心理准备。”

    就算南区参比新血有研究与实验意识的人不多，北区学徒绝不会少。

    林克看到了薅“学分”的机会，其他人自然也能发现。

    经过苏菲.露琪亚的两次“抢夺”，林克对这方面非常重视。

    他不想自己慢腾腾进行研究与实验，好不容易出了成果，却发现已经有人捷足先登，发表了“论文”，拿走了“学分”。

    “没问题，大佬。”

    巴克梆梆梆地拍着胸脯，发出豪言，“就算吃住都在实验室里，我也能扛得住。”

    “好，既然你这么诚心诚意，那就满足你好了。”

    林克立即顺着巴克的话头，将了他一军。

    “嘿嘿……”

    巴克挠挠头，尴尬一笑。

    他就吹个牛皮，表个态而已，怎么会真的吃住都在实验室里呢。

    相信大佬也是在调侃他。

    林恩多想了一会儿，问道：“大佬，照这么说的话，那我们收集的实验素材会不会不够用啊。”

    他的担心并非杞人忧天。

    北区一千多号人参加两区大比，就算按十分之一的比例算，也至少有一百多号人存在“科研”意识。

    这就是一百多号竞争对手。

    而且北区学徒中不乏壕气冲天的，用大量魔石开路，怎么可能收集不到实验素材？

    甚至有可能垄断。

    想到这里，林恩不禁庆幸，大佬让他们下手的时机选得很早。

    可惜就是量太少了。

    林克知道这些吗？

    当然知道。

    有办法改变这个情况吗？

    向学院提交课题申报，就是办法。

    “没事，我心里有数。”

    八字还没一撇的事，林克没急着说出来，只是给众人吃了个定心丸，“不管怎样，我们的实验素材是不会缺的。”

    大不了，他就联系艾瑞克或者蒙罗，拿出部分研究成果，换取实验素材就是了。

    相较于“学分”，林克还是更重视“种子”的培育。

    如果能既要又要，两手抓，两手都能硬，那当然再好不过。

    茉莉这时出声问道：“贝蒂她们，你怎么安排？她们今天告诉迪杰，说愿意正式加入我们的团队，你的意思呢？是现在就允许，还是再观察一段时间。”

    说着，茉莉想起了学院一个规定，提醒道：“人数在10人及10人以上的团队，就得向学院申请，创立正式的团体、组织。你可别忘了这一点。”

    南区、北区那么多学徒组织，比如“新血互助会”、“海帆联盟”、“纯血意志”、“极致荣光”，都是这么发展而来的。

    林克了解学院的这个规定，也有了应对策略，当即回道：“我明天会去帕罗巫师那里一趟，汇报一些事情。这件事等我回来以后再做决定吧。”

    “好。”

    茉莉点了点头。

    允许社恐组加入团队，向学院申请创立团体，为什么要先向帕罗巫师汇报？

    当然是出于敬畏。

    聊到这里，已经走到茉莉宿舍楼下。

    送别茉莉，林克和仁兄团回到各自宿舍。

    次日。

    上午的行程照旧。

    吃过午饭，林克独自前往行政楼。

    进入久违的论文审核办公室，面见帕罗巫师。

    常规的行礼问候，林克开门见山，径直道出自己的主要来意。

    帕罗巫师听完林克关于课题申报的想法，以及具体课题，沉默了许久。

    最后，他的表情管理还是失败了，嘴角咧出一个越来越大的笑容。

    用较为怪异的口吻说道：

    “学院的羊毛迟早要被你们这些人薅秃了。”

    “我今天已经收到三份类似的课题申请。”

    “免费的实验素材，不用白不用是吧？”

    “好家伙，真够可以的啊。”

    “一个比一个心黑。”

    求月票。

    首部作品上架首月如果满1000月票可以有两次抽奖机会，

    恳求广大书友们看在咱天天日万的情况上，投一投手里的月票！

    咱要是满了1000月票，9月就加更两天，日2万！

第四十三章 干啥都自由

    “谢谢帕罗巫师。”

    面对调侃，林克反而诚挚道谢。

    听话要听音，多思多想。

    这是调侃吗？

    这已经算是明示的提醒啦。

    告诉林克，不止他一人想薅学院的羊毛，更不止这几人盯上了两区大比相关的课题研究。

    既然要做，就早些下手，早些拿出成果。

    帕罗巫师摆摆手，示意林克不要这么客气，问道：“你来找我，肯定不止这一件事，具体说说吧。”

    “确实还有事。”

    林克回道：“半年时间已经到了，一来是感谢帕罗巫师当初的资助，二来是归还实验室。”

    说着，林克从椅子上起身，先鞠了一个躬，表示感谢。

    然后将门禁卡双手放在办公桌上，推到帕罗巫师面前。

    “唔。”

    帕罗巫师拿起门禁卡，放进抽屉里，说道，“你拿下了两区大比第一，学院奖励了一间大型实验室的一年使用权，确实已经用不上那间实验室了。”

    说着，帕罗巫师从抽屉里拿出一样东西，放到林克身前：

    “你帮我赢得赌约，自然不能没有奖励。这件2环防御巫器，是我年轻时候用过的，希望伱不要嫌弃。”

    长者赐，不敢辞。

    更何况这是2环防御巫器，保命用的，怎么可能拒绝？

    林克还面临着来自露琪亚家族的威胁呢。

    连客套都不用客套，老实收下就行。

    以免显得过于虚伪。

    “谢谢帕罗巫师。”

    林克立即道谢，同时毫不客气拿起2环防御巫器，揣入兜里，然后大吹法螺，“帕罗巫师大气，能给帕罗巫师做事是我的荣幸。”

    “行了，别贫嘴了。”

    帕罗巫师制止了林克的阿谀奉承，“有这个心就踏实做事，别像那个谁……兰妮.泰勒一样，口号喊得震天响，结果只拿了个第八名。”

    凭良心而言，第八名的成绩绝对不算差。

    如果没有过于分心关注林克，兰妮.泰勒极有可能冲进前五，甚至前三。

    可惜没有如果。

    林克也没有顺着帕罗巫师的话去“抨击”兰妮.泰勒，而是沉默以对。

    不在背后论人长短。

    而且言多必失。

    谁知道帕罗巫师会不会讨厌嘴欠的人呢？

    帕罗巫师只是有感而发，并没有故意贬低兰妮.泰勒的意思。

    他正处于晋升贤者的蜕变期，很多时候说话做事都是凭借本能去做，没有用理智强行约束，不怎么考虑后果。

    想说什么，就说什么。

    为防两人之间的气氛变得尴尬。

    林克主动转移话题，说道：“帕罗巫师，还有一件事得向您请示。”

    “你说。”

    帕罗巫师扬了扬下巴。

    “大比结束后，有三个一同经历过一些事情的小伙伴，准备加入我的团队。您知道的，学院规定，10人及以上的团队必须申请注册。所以……”

    林克说到最后，特意没把话讲完，显得有些为难。

    其实，申请注册一个学徒组织而已，这是林克的自由。

    他可以视作帕罗巫师阵营的一个小兵，

    但并没有加入帕罗巫师建立的“新血互助会”，

    注册一个学徒组织，不算另起炉灶，更远远谈不上背叛。

    社恐组其实也没问题。

    她们都是自由人，没有加入过任何一个学徒组织。

    身世清白。

    有问题的是茉莉和仁兄团。

    她们都曾加入过“新血互助会”。

    虽然各有原因，都宣称退了会，但在程序上，并没有被批准。

    而且，艾拉巫师曾一度拉拢茉莉，想让她回去。

    仁兄团同样时不时收到活动邀请。

    “小事，不用在意。”

    帕罗巫师明白林克在顾忌什么，笑了笑，道出一个隐秘，“再过半年，别说我的‘新血互助会’了，彼得的‘纯血意志’也会一起注销。”

    林克若有所思，试探问道：“难道晋升贤者，就不能管学院内部的事情了？”

    “这不是你现在该考虑的。”

    帕罗巫师笑了下，饱含深意说道，“一时快，不代表时时快。还是要脚踏实地，一步一个脚印，慢慢往上走，才更稳妥，才能走得更远。”

    这句话是什么意思？

    这是在指点林克。

    不要仗着自己有一两个秘密或机遇，以为自己在巫师学徒阶段晋升得如此快速，就能在晋入正式巫师层次以后，继续这样快速提升。

    想要走得更远，一定要把基础打牢！

    “我……”

    林克张了张嘴，想要解释一下自己只是一时好奇。

    并没有好高骛远。

    帕罗巫师竖起右手，止住了林克的话头：“有些事，能说不能做；有些事，能做不能说。懂？”

    或许是离开巫师世界，进入诸天征战的日子越来越近，

    也或许是因为蜕变期进入到最后阶段，愈发感性，帕罗巫师今天才一而再地给出提示、提点。

    较为隐晦地告诉林克，他以及瑟琳巫师、科迪巫师并不在乎林克有没有秘密或者机遇，更不觊觎。

    但不代表别的人不在乎，不觊觎。

    能隐藏就隐藏，别轻易说出来。

    “谢谢帕罗巫师。”

    林克咽下原来想说的话，再一次诚挚道谢。

    “行了，看你这样子，事情应该已经说的差不多了，就回去吧。

    以后有事没事，多去找找瑟琳，她还蛮欣赏你的。

    一直在说你的好话。”

    帕罗巫师挥挥手，示意眼前这个各方面与自己年轻时都很像的小家伙离开。

    免得勾动他更多的情绪。

    表情管理总是失败，会很尴尬的。

    他也是要面子的，好吗？

    林克行了一礼，退出办公室。

    走出行政楼，林克觉得收获满满的同时，也有一种遗憾。

    今后怕是很难像现在这样，随时可以申请与帕罗巫师的会面。

    都已经特意叮嘱，让他多去找瑟琳巫师了。

    分别的时候或许很快会来临。

    幽幽叹息一声，林克收拾好情绪。

    摸了摸怀里的2环防御武器，嘴角微微上扬，步伐稳健地向教室走去。

    多好的大佬啊。

    今天不来这一趟，或许也能拿到应得的奖励。

    但不知要等到什么时候。

    还是尽早入袋为安为好。

    给自己的人身安全提供更强有力的保护。

    美滋滋啊。

    不多时，微微窃喜的林克来到只有茉莉、仁兄团、社恐组在其中的教室。

    “怎么样？”

    一见林克，茉莉立即出声询问。

    大家都关心林克此行的成果如何，顿时都将目光集中在林克身上。

    “好事。”

    林克简短回答，给出肯定性的答复。

    闻言，所有人都松了一口。

    “好！”

    巴克神情更是振奋，立即握拳，用力一挥。

    社恐组三人脸上泛起开心的笑容。

    她们不是不想与人交际，只是出于种种原因，恐惧交际。

    好不容易碰上个氛围友好的团队，当然也想加入其中。

    如今一切障碍抹平，自己可以顺利成为团队的一员，自然高兴，非常高兴。

    若不是还有些放不开，她们也想和巴克一样，大肆庆祝。

    “大佬，给我们的团队取个名字吧，注册要用，也显得正式一些。”

    林恩出声提议。

    不管是向学院报备，还是对外宣称，有个朗朗上口的正式名称，总是好的。

    林克发挥民主精神，笑道：“大家一起商量，商量好以后，茉莉，你负责申请注册。”

    “嗯。”

    茉莉直接答应下来。

    基于对林克的了解，茉莉从林克这句话里，提炼出了以后这个团队庶务就交给她来管理的意思。

    对于茉莉而言，这是好事。

    她很乐意去做。

    只要能发挥自己的作用。

    不让她显得像是一个花瓶，摆设。

    曾经只想借高枝炫耀自己的凌霄花，正向往着成为一株木棉。

    也在孜孜努力。

    仁兄团这时热火朝天地讨论起团队的正式名称。

    不时爆发出针锋相对的争执。

    社恐组也积极参与其中。

    时不时发表一些意见。

    很快，在茉莉的主持下，几个备选名称脱颖而出。

    全部送到林克面前，由他决定，哪一个作为团队的正式名称。

    林克仔细思考一阵，选择了“干啥都自由”这个沙雕气息十足的称呼。

    这个选择着实让人觉得意外。

    别说茉莉和社恐组，

    就连一力坚持把“干啥都自由”列入备选名称的仁兄团都愣住了。

    他们只是想搞点乐子，没想过大佬真会选择这个名称啊。

    难不成，以后出去行走，真要大声告诉所有人，老子“干啥都自由”？

    啧……

    光是想一想这个画面，仁兄团都不禁身体抖了抖，感觉有些恶寒。

    同时不禁生出疑问：

    面子还挂得住吗？

    “就这么定了。”

    迎着众人疑惑、惊悚的目光，林克淡淡一笑。

    做出最终决定。

    也不解释这么选择的理由。

    他前世也有过一段痴迷于各种搞事的岁月。

    很纯粹，很快乐。

    如今重温一下，挺不错的。

    听着林克笃定的语气，茉莉摇摇头，不准备驳回再议。

    她直接在学徒组织注册申请表单上，郑重写下“干啥都自由”这个沙雕名称。

    晚些时候，她自会去投递申请。

    团队取名这件事就这么定下。

    林克掏出纸笔，勾勾画画一阵，随后说起正事，做出安排：

    “从今天起，我们分为四个小组。

    茉莉和我是一组，负责微生物生态系统的相关研究；

    巴克、艾吉奥是二组，负责水样、土壤的检测与分析；

    林恩、达尔顿是三组，负责植物标本的相关研究；

    迪杰、贝蒂、米德、特里是四组，负责动物标本的相关研究。

    我得到消息，至少有三个团队，在和我们竞争。

    所以，我们不仅要保质保量完成研究，还是抢时间。

    希望大家做好准备。”

    话音落下，林克环视众人一眼，等待回应。

    “嗯。”

    “好的，大佬。”

    “没问题，大佬，一切都听你的。”

    “时刻准备着！”

    众人用各自的说话方式，回应林克的安排。

    迪杰在回应以后，特意向社恐组三人炫耀起来：

    “你们傍晚就可以见识到，什么叫大型综合实验室了。整整一层楼，九个区，面积大得离谱。教材上，资料上，记录过的，没记录过的，那些高端的设施、设备，全部都有。眼睛都会看花掉，想怎么用就怎么用！”

    他那夸张的语气，夸张的表情，立即引起了社恐组三人对大型实验室的向往。

    恨不得时间快快过去，傍晚早早到来。

    一下午的课在社恐组三人颇为煎熬的心情过去。

    吃过晚饭。

    在林克的带领下，一群人浩浩荡荡，向南北区分界处走去。

    一路上着实吸引了不少目光。

    南区一年级鼎鼎有名的林克.格兰德，也开始“拉帮结派”了？

    进入这栋实验楼，社恐组三人便仔细观察起来。

    那神情，那模样，像极了刚进大观园的刘姥姥，对什么都好奇。

    坐升降梯上到五楼，刷了门禁卡，进入实验室。

    社恐组三人齐齐发出一声惊呼。

    迪杰没有吹牛。

    果然面积超大，果然有着实验高端设施、设备。

    “干啥都自由”，其它不知道，至少研究与实验方面，干啥都自由。

    男女分开，各自进入更衣室，换上符合实验室规范的防护服。

    林克没有浪费宝贵时间，立即按照下午制定的分组，给每一组安排工作。

    实验背景，实验目的，实验步骤之类的东西，无需多提。

    在两区大比期间，就已经讲过多次。

    综合区，专门划出的小区域内。

    众人忙得热火朝天。

    有齐全、高端的实验设施、设备相助，再加上林克制定的实验方案非常合理、精细。

    一项又一项检测与分析项目完成。

    一个又一个数据与结果出炉。

    夜深之前，林克团队采集的水样、土壤、植物标本、动物标本，全都经过了重新检测与分析。

    汇总了所有的数据与结果以后，林克让有些累着的仁兄团和社恐组结伴，先回宿舍。

    他自己和茉莉留下，稍微加一会儿班，处理一下数据。

    “明早见，大佬。”

    仁兄团和社恐组和林克道别以后，利落换衣，离开实验室。

    大佬和大姐头需要单独相处的时间。

    作为小弟，还能没有眼力见？

    快、快、快！

    溜、溜、溜！

    然而林克和茉莉真的只是在忙正事。

    专心处理所有的数据。

    两人之间都没闲聊。

    没多久，数据处理完毕，林克通篇浏览一遍，一一记下。

    “走吧，很晚了。”

    收拾好文件，林克招呼一声。

    “嗯。”

    茉莉脸露疲色，轻轻应了下。

    换掉衣服，关闭实验室的设施、设备与灯光。

    两人离开实验室，慢慢往茉莉的宿舍走去。

    一路上都很安静。

    如同茉莉此刻的心情。

    走到宿舍楼下，茉莉挥手作别，上楼。

    转角处，正要登上楼梯，茉莉眼角余光突然瞥见一个阴影处藏了一个人。

    “谁？”

    茉莉轻喝一声，戒备起来。

    “捍卫者3202”套装立即激活。

    “是我。”

    阴影处的人转了出来，站在灯光下。

    赫然是大晚上还蒙着面纱的兰妮.泰勒。

    “你有什么事？”

    茉莉冷冷喝问。

    从第一次接触，她就不喜欢兰妮，没有给过对方脸色。

    兰妮.泰勒红着眼，语气充满不甘地说道：

    “我想知道是我哪里做得不够好吗？”

    “凭什么我只得了第八名，而你是第三！”

    “就凭你傍上了林克.格兰德？”

    茉莉本不打算理会不知受了什么刺激，为何有些失智的兰妮.泰勒。

    想了想，还是予以了回应，淡淡说道：

    “就凭我命好。”

    “凭我‘干啥都自由’！”

第四十四章 被反推了！

    一语双关。

    茉莉既是在隐晦“显摆”自己与林克的关系，也在说明她的行为没有受到任何约束。

    讽刺兰妮.泰勒，参加两区大比以后，一言一行都是为了帕罗巫师的赌约。

    过于刻意，反落下乘。

    兰妮闻言，有些破防，眼睛愈发通红。

    她深吸一口气，压下内心翻滚的波澜，说起了今晚特意等在这里的正事：“艾拉巫师让我转告你，以后她不需要再管‘新血互助会’的事了。所以，你也不用顾忌她，继续和她拉扯，想做什么就去做什么吧。”

    说着，她的语气一变，幽幽道：“怎么人人都顺着你的心意，都体谅伱呢。”

    话音落下，兰妮径直上楼。

    仿佛她最后一句话，只是在感慨什么。

    不是一定要从茉莉这里得到答案。

    茉莉默默等了一阵，待听不到兰妮的脚步声，这才迈步上楼。

    最后一句话，她才不会放在心上。

    就当听了一个屁。

    怎么可能人人都顺着她的心意，都体谅她。

    不如意的事多着呢。

    她以后更不会仗着自己的些微“好运”，做出比较出格的事。

    谨言慎行，方是真。

    想乱我心思，没门！

    怀着略微有些愤懑的心情，茉莉回到宿舍，立即将这件事发给林克。

    不求彻底抹黑了那个贱人的形象，多少上点眼色。

    林克收到茉莉的信息，看完内容，心知，兰妮极有可能在帕罗巫师那遭遇了什么挫折或打击，方才做出些失智举动。

    甚至，藏着些坏心思，想要挑唆茉莉，试图让她说话做事更为大胆一些。

    大胆，约等于肆无忌惮，容易惹人厌弃。

    “不知所谓。”

    林克哂笑一声，很是看不上兰妮的这种手段。

    伟力归于自身的世界。

    努力提升自己实力，才是王道。

    他简短回复了茉莉，让她自己多多注意，便不再关注这件事。

    先深度冥想，做完每日功课。

    然后全力运转“大脑封闭术”，调整状态。

    万事俱备，林克激活“多线程思维”状态卡。

    化身配备顶级ai的人形超级计算机。

    极限20秒！

    林克集中意志，将自己陡增的“算力”，尽可能往1环本命巫术“铠兰战甲”的学习与改造的方向分配。

    眼前仿佛看见数据流在流动。

    一个又一个知识点被调出，一个又一个想法被勾动，一个又一个方案被验证。

    林克心中生出一种睥睨天下的豪情。

    好像自己真的已经全知又全能。

    20秒时间很快过去。

    林克关闭状态卡的第一时间，没顾上去查看收获，立即检视起自己的心理状态。

    那股莫名生出的豪情，有些吓到他了。

    依照他的品性，现阶段，怎么都不可能生出这样的心思。

    肯定有哪个地方出了什么问题。

    片刻后，林克吁了一口气。

    虚惊一场。

    还是“多线程思维”状态卡的锅。

    它在极力放宽大脑算力的限制之时，捎带手放大了林克的欲望。

    暂时还是副作用，没到毒副作用的程度。

    后续精神力的数量与质量提升，意志增强，激活状态卡时间不过长，就不会出现这样的问题。

    “多线程思维”状态卡，对于巫师学徒阶段的林克而言，还是有些超模了。

    难以真正把控。

    不过每次运用，都能有所收获。

    这次也不例外。

    林克了解了芙兰朵的脑洞从何而来。

    1环本命巫术“铠兰战甲”是水、木两系复合巫术，与《水木相生冥想法》是天生一对。

    或者说，1环巫术“铠兰战甲”就是《水木相生冥想法》的配套巫术！

    一切，学院都安排好了。

    只不过，不是每个水、木两系亲和，修习《水木相生冥想法》的巫师学徒，都能拿到“铠兰战甲”的巫术模型卷轴，与珍贵的铠兰种子。

    既然是水、木两系复合巫术，那么，“铠兰战甲”便同时具备水、木两系的特点。

    “铠兰战甲”偏向防御性质，主打的是耐力、恢复力与自带的治疗能力。

    在防御强度这一块，铠兰本身坚如金属，虽有不足，并不逊色金系与土系的战甲巫术多少。

    而且防火防水，续航出色，能在诸多特殊地形，比如沙漠、火山周边、沼泽、海里，行动自如。

    或许是巧合，或许是“天”意。

    熔炼了残破世界一切的本源之种，“种子”的整体属性，偏向水、木、土、光、暗五系。

    不仅能够包容铠兰种子，还有余裕。

    若想基于“种子”吞噬、吸纳、消化铠兰种子这一点，对“铠兰战甲”巫术进行改造，

    将巫术施展基础由铠兰种子，变更为具备铠兰种子一切特性与更多其它特性的本源之种，需要做的事情有很多。

    首先，林克得先吃透1环巫术“铠兰战甲”。

    不说达到推陈出新的层次，至少要达到圆满程度。

    其次，林克要学习更多的1级规则符文，以及对应的知识。

    “种子”偏向的是水、木、土、光、暗五系元素，想要更好地培育、运用，

    他也得具备水、木、土、光、暗五系的规则符文知识。

    最后，林克得收集更多的类似“铠兰战甲”的1环巫术，最好是能作为本命巫术的顶级1环巫术。

    既然“种子”吞噬、消化、吸收了铠兰种子，就具备顶替铠兰种子，施展“铠兰战甲”巫术的可能。

    那么，必然也具备施展其它类似巫术的可能。

    如果这些可能都能够实现，最后以“种子”为基础施展的本命巫术，就不叫“铠兰战甲”，而是“本源战甲”了！

    一口气吃不成一个胖子。

    林克心也没那么大。

    还是一句老话，大胆假设，小心求证。

    整理了一下自己的思路，林克将这个学期余下近两个月的诸多计划进行了调整。

    正在进行的薅学院“学分”羊毛的研究与实验，放在首位。

    这项研究其实也花不了多长时间了。

    刚刚激活“多线程思维”状态卡时，逸散的部分算力，捎带手漫灌了这项研究。

    清晰的研究思路，详细的实验方案，都已出炉。

    甚至最重要的“论文”草案都拟好了。

    只待林克抽出时间，就能现世。

    1级巫术“铠兰战甲”的学习，重要性极高，优先度也极高。

    薅到“学分”，立即兑换那12个1级规则符文详解。

    其它1级规则符文，若是“学分”足够，也要多多学习。

    再就是对铠兰种子、铠兰本身特性的研究。

    这四项任务，几乎会占去余下近两月的所有课余时间。

    做好计划，林克便蒙头倒下，沉沉睡去。

    “多线程思维”状态卡的消耗真是太大了。

    尤其是持续了20秒！

    林克有点扛不住。

    一宿好睡。

    翌日。

    林克准时清醒。

    刚在食堂吃过早饭，正准备去教室看会儿资料。

    随身智脑震动，收到了来自艾瑞丝.克拉克的消息。

    点开一看，是约他现在见面，地点是湖边草坪。

    林克摸了摸怀里的2环防御武器，也不怕这次会面邀请可能是个陷阱，

    告知茉莉、仁兄团和社恐组一声，便独自前往湖边。

    走在路上，思考了一番，林克还是将这个学期的智能执法傀儡保护次数给用了。

    在开启隐身跟随模式的智能执法傀儡保护下，林克来到湖边草坪。

    “你来了。”

    艾瑞丝.克拉克一大清早不知发什么癫，立在湖边，故作深沉，来了这么一句。

    “我来了。”

    林克回想起两区大比期间，无意间配合艾瑞丝的癖好，得到的回报，又想起了前世一个梗，便陪着她玩了起来。

    “你本不该来。”

    “我毕竟还是来了。”

    和林克绕了一圈，玩了下语言游戏，艾瑞丝突然哈哈大笑起来。

    两颗眼泪从眼角滑落，也不去擦拭。

    任由它们划过脸颊，滴落草坪。

    “为什么你就愿意陪我玩这些游戏呢？”

    艾瑞丝怔怔看着林克，眼神无比复杂，“我妈，我姐，从小和我一起长大的闺蜜，都不愿意，唯独就你愿意，而且能接下我的话。”

    说着，艾瑞丝仰头，眼睛直勾勾地盯着朝阳，唏嘘道：

    “我和你说过，我在前线战场上出生，很多毛病都是从娘胎里带出来的。

    我也和你说过，我有精神分裂。

    但我没和你说过，随着我越长越大，我的记忆就越来越混乱，总有许多奇怪的画面不时在脑海中浮现。

    画面的主人，说着我听不懂但莫名就能理解的话，做着我看不懂但莫名就能理解的事。

    更奇怪的是，很多时候，我都会感觉我就是她，她就是我。”

    猛地转头，眼神锐利地盯着林克的双眼，艾瑞丝意味深长说道：

    “我们刚刚的对话，也曾在那些画面里出现过，不止一次。

    有些时候出现在纸上，有些时候出现在‘电视’里。”

    说到“电视”两个字时，艾瑞丝.克拉克用的竟然是字正腔圆的普通话！

    饶是林克有着“大脑封闭术”，也差点被惊得露出破绽。

    他及时调整好心态，做出反应，平静问道：“你刚刚说的那是什么语言，怎么没听过？”

    “是吗？”

    艾瑞丝呵呵一笑，“那‘无它，唯手熟尔’听过吗？”

    又是一句字正腔圆的普通话。

    而且内容还是林克曾经翻译成巫师世界语言，用来回答艾瑞丝问题的回答。（见本卷第六章）

    原来，在那个时候，林克就已经显露出了“马脚”。

    但是就像帕罗巫师昨天刚刚告诫过他的。

    有些事，能做不能说；有些事，能说不能做。

    这就是一件不能说，不能承认的事。

    哪怕证据确凿。

    “什么意思？”

    林克心中泛起波澜，面上保持平静，反问道。

    “没什么意思。”

    艾瑞丝深深地看了林克一眼，然后主动转移这个让林克有些难受的话题，说道，“找你来是想和你合作。”

    “什么合作？”

    林克立即回应，同时暗暗松了一口气。

    他可不想继续面对艾瑞丝的穷追猛打，刨根问底。

    装傻充愣，只能应付一时。

    “关于你正在进行的课题研究的合作。”

    艾瑞丝淡淡回道。

    “怎么合作？都有谁要合作？”

    林克继续发问，想搞清楚更多细节。

    “我与我的几个小伙伴，我们提供实验素材，然后研究成果共同署名。”

    艾瑞丝说道，“保证不比学院批给你的少，而且还会提供一定的资金，只求一篇‘论文’的第一作者，几篇‘论文’的第二、第三作者。”

    这个条件配上要求，并不过分。

    林克预估过，这个课题至少能出产6篇‘论文’，灌灌水，8篇也不成问题。

    “可以。”

    想了想，林克答应下来。

    “实验素材和资金，中午就会送到你的实验室。”

    艾瑞丝终于没继续立在湖边，走了过来，拍拍林克的肩膀，提示道：

    “你可要抓紧时间啊，翠西.露琪亚也打听到你让手下做的事，正卯足了力气，做同样的研究与实验，准备抢在你前面，发表成果呢。”

    顿了顿，艾瑞丝咬牙切齿：“她们一家，最喜欢做这种事了！”

    显然，她或者她的某个关系亲密之人，也曾被露琪亚家族族人“剽窃”过。

    “放心，慢不了。”

    林克说话的信心十足。

    有清晰的思路，完备的方案，高端的设备，充足的人手，怎么可能慢得下来？

    研究进度会跟火箭一样，咻的一声就上天了。

    “那就好。我很期待你的成果。”

    艾瑞丝很满意林克的答复。

    她就喜欢说话做事充满自信的人。

    而不是蒙罗.布里塞尼奥那样，自以为成熟睿智，一切尽在掌控之中，实则桩桩件件都容易出纰漏。

    那不是自信，而是自大、自负。

    所以，两区大比结束以后，了解到蒙罗让自己团队踏入陷阱、差点全军覆没的所作所为，他的家族长辈狠狠惩罚了他。

    现在还被关在禁闭里，没法出来呢。

    撇开杂绪，艾瑞丝将不自觉涣散的注意力集中，看着眼前这个嘴硬的小男人，轻轻笑了笑。

    她突然生出一个促狭的心思，于是说道：“还有个秘密要告诉你，你附耳过来。”

    林克本能地觉察出一丝不对劲，拒绝道：“就这么说吧。”

    “可是，被人偷听了怎么办？”

    艾瑞丝为难说道，“泄露出去，对你会非常不利的。”

    林克仔细感应了一下，没从艾瑞丝身上感受到杀意、敌意，哪怕是恶意都没有一丝丝。

    只有隐隐约约的促狭。

    犹豫了一番，林克还是上前一步，侧脸面对艾瑞丝，准备仔细聆听。

    艾瑞丝嘴角勾勒出一抹阴谋得逞的奸笑，温润饱满的烈焰红唇贴近林克的耳边，轻声说道：

    “男女授受不轻，你猜，茉莉.基德曼会不会吃醋？”

    说着，红唇吻下。

    大红唇印留在林克脸颊。

    擦都擦不掉的那种。

    这一章，犹豫了一些时间，还是就这样发出来了。个人还是比较满意的，关于艾瑞丝.克拉克这个疯婆子，疯癫的原因。

第四十五章 柿子要挑软的捏

    疯婆子就是疯婆子。

    做事只图开心，压根就不考虑影响与后果。

    不管是自己的后果，还是对别人的影响。

    说艾瑞丝有备而来吧，其实她事先没想过偷吻林克；

    说她临时起意吧，出门前又特地用了加料的口红，留下的吻痕很难清理。

    或许这就是疯癫之人的思维。

    自己都猜不到自己下一秒要干嘛。

    林克后退一步，瞪了一眼得意洋洋笑着的艾瑞丝，用手擦了擦侧脸，发现轻易擦不干净。

    这口红它不正经啊。

    “我希望这是最后一次。”

    林克正色告诫艾瑞丝，他不喜欢这种玩法。

    偷袭。

    不讲武德！

    “嘻嘻~”

    艾瑞丝做了个鬼脸，全然没把告诫放在心上，挥挥手，扭身走了。

    潇洒得很。

    目送艾瑞丝向北区走去，背影消失不见。

    说实话，艾瑞丝今天的这番举动，着实惊到林克了。

    虽然他早就有心理准备，征战诸天如此之久的巫师世界，不可只有自己一个穿越者。

    但是，随随便便就疑似被人发现穿越者身份，那人还只是一个巫师学徒，可不在林克的意料之中。

    或许，艾瑞丝盯上他，就有调查了他以后，生出怀疑的原因。

    林克如此猜测着，心情久久不能平静。

    至于艾瑞丝到底是什么情况，林克没去探究的心思。

    他不喜欢别人探究他的秘密。

    也不喜欢探究别人的秘密。

    良久，林克回过神。

    先不急着回教室，顶着零散几个路人的异样目光，来到五楼实验室。

    “魔药学天赋”应激触发，药剂学知识充分利用。

    先取样检测成分，再配置了一瓶药水，用“棉签”蘸取药水涂抹脸颊，消去大红唇印。

    做完这些，林克方才离开实验室，回到教室。

    只是……

    茉莉脸色阴沉，面若寒霜，散发出冰冷的气场。

    仁兄团和社恐组吓得瑟瑟发抖，缩在一旁，不敢吱声。

    更别提每日必做的打闹玩笑了。

    一见这副情形，林克便知肯定是艾瑞丝又闹了什么幺蛾子。

    眼角余光微瞥巴克，给出一个示意。

    巴克缩了缩脑袋，右手状似不经意，拂过了课桌上的随身智脑，做出个“冲浪”的手势。

    林克会意，点了点头。

    在茉莉身旁坐下，不急着说话。

    林克掏出随身智脑，登录“论坛”。

    有个贴子置顶加精，非常显眼，热度火爆。

    点进去一看，内容赫然便是，艾瑞丝亲吻林克侧脸，林克用手擦拭吻痕，两张照片。

    一个是南区一年级两区大比第一名，一个是北区一年级赫赫有名的疯女。

    照片内容也有亮点。

    好奇的人蜂拥而至，热度瞬间爆棚。

    评论区一片惊诧，“我屮”之言，屡屡出现。

    还有不少人酸溜溜地说，林克.格兰德生冷不忌，连疯批美人都敢下手。

    看到这个贴子，林克怎能不知道发生了何事。

    得，这回是真吃醋了。

    放下随身智脑，林克看向茉莉，刚想解释一下事情的来龙去脉。

    “转过去！”

    谁曾想，不待林克开口，茉莉就语气冷冷喝道。

    “什么？”

    林克疑惑，不晓得茉莉也要搞什么幺蛾子。

    “我说，转过去！”

    茉莉气呼呼说道，“不要看我，看你的艾瑞丝去！”

    得，醋坛子真的打翻了。

    这种状态的女孩子，哄也不是，不哄更不是。

    越哄越来气，不哄更来气。

    林克果断选择不哄，但照着茉莉的话，转回头，看向前方。

    “哼。”

    茉莉闷哼一声，然后猛地凑上前，用力亲了一下林克侧脸。

    然后恨恨说道：“不许记得她亲你是什么感觉。要记住我的！”

    说完，又独自生闷气，不愿再搭理林克。

    茉莉没擦口红，自然没留下唇印，只有些许温热残留。

    林克幽幽一叹。

    他只想专心修行，不想搞这些啊。

    结果……

    一左一右，两边脸颊都被偷吻。

    闹什么嘛这是。

    下一次是不是嘴唇了？

    烦躁！

    仁兄团和社恐组看着大佬和大姐头的互动，反应不一。

    唯一的女生贝蒂，既佩服大姐头茉莉的大胆与勇敢，又害怕自己的眼睛看了不该看的东西，会长“针眼”。

    担心！

    七名男生则是顶顶崇拜大佬林克。

    这边把大姐头栓得死死的，外面还能招惹飘飘彩旗。

    简直我辈楷模。

    牛批！

    林克默然无语，不再理会这些破事，安心复习0级规则符文的相关知识。

    茉莉生了一会儿闷气，自己缓解了情绪。

    恢复正常状态，认真看书。

    仁兄团和社恐组感受着不再高压冰冷的氛围，默契地松了一口气。

    还好，没有吵起来。

    接下来几天，除了“论坛”上又掀起了一波关于林克的热议，便没发生什么特殊的事。

    林克、茉莉、仁兄团和社恐组的生活回归平凡与规律。

    宿舍，食堂，实验室，教室，食堂，实验室，宿舍。

    从早到晚，依次在这几栋建筑之间来回打转。

    生态系统相关的研究与实验，在林克的主持下，进展飞快。

    艾瑞丝派人送来的实验素材，和学院批准课题申请后发放的实验素材，从量与质上，真的一点都不差。

    与实验素材同批送来的，还有300块标准一级魔石。

    林克将这300块魔石分给了茉莉、仁兄团和社恐组，当作补贴与福利。

    茉莉独领60块，仁兄团和社恐组每人30块。

    对于林克的这个分配，仁兄团和社恐组没有任何意见。

    毕竟茉莉不管是从经验上，还是从能力上，都比他们要出色。

    仁兄团直呼大佬壕气冲天。

    社恐组心想跟对了人。

    茉莉则是一码归一码，安心收下。

    靠脑力和体力付出赚的钱，拿着不寒碜。

    林克花艾瑞丝的钱，收自己团队的心。

    美滋滋。

    ……

    两区大比之后的第一个周末。

    上午。

    所有工作收尾，林克给仁兄团和社恐组放了个假。

    这几天加班加点，都累坏了，让他们好好回去休息。

    唯独留下了茉莉，帮着一起润色已经完稿的7篇论文。

    仔细斟酌以后，为了保证质量，薅更多的“学分”，林克还是没有灌太多的水。

    一个大课题，“仅仅”出了7篇“论文”，而已！

    7篇“论文”，主体内容依次是水样检测与分析、土壤检测与分析、植物的衍变与特殊属性、食草性动物的普遍共性与部分异变种群的特性、食肉性动物的普遍共性与不同异变种群的特性、生态系统失衡的原因与特点、重构生态系统的可行性方案与初步实验及结论。

    林克本来还想水一篇生态系统失衡引发的思考与提醒，后来想想，还是算了。

    这种“论文”写着没什么意思。

    一番忙碌，两人确认了7篇“论文”没有措辞、语法上的错漏，数据也都一一核实无误，完全可以投递发表。

    茉莉放下手头的纸笔，随口问道：“你等下是要联系艾瑞丝那个贱人，确认她们的署名位置，对吗？”

    “嗯。”

    林克坦然回应。

    他确实约了艾瑞丝，见面商谈。

    这不是什么见不得人的事。

    他和艾瑞丝之间清清白白，没有什么乱七八糟的关系。

    嗯！

    “我也去。”

    茉莉咬了下后槽牙，一副伱必须答应的模样。

    “那就一起去呗。”

    林克答应下来，毫无顾忌。

    片刻后，两人离开实验室，往湖边草坪的某栋休闲小屋走去。

    大老远看着粉红主题的休闲小屋，茉莉的呼吸不自主加重了许多。

    故意的，绝对是故意的！

    她敢肯定，艾瑞丝绝对是猜到了她要跟着一起来，所以特意订了个这样的地方。

    明明附近那么多正经谈事聊天的休闲小屋。

    偏偏选粉红！

    “哎呀呀……”

    艾瑞丝特意站在门边迎候，戏精上身，右手举着张丝绢，轻轻虚挥一下，语气矫揉造作，嗲声说道，“这不是茉莉妹妹吗？什么风，把妹妹吹来了？”

    这一刻，艾瑞丝不是一个人。

    华妃附体，从语气，到眼神，到仪态，到动作，如出一辙。

    疯劲又上头了。

    可惜林克视若无睹。

    茉莉不懂这个梗，没有给出艾瑞丝期盼的回应。

    艾瑞丝的一通骚操作属于抛了个媚眼给瞎子看。

    “没劲。”

    撇撇嘴，翻了个白眼，艾瑞丝换回自己的状态，转身走进屋内。

    “进去吧。”

    茉莉偏头示意一下，发出催促。

    她已经积攒好了“怒气”，准备好好和艾瑞丝这个疯女人斗一斗。

    林克没有异议，当先走进休闲小屋。

    茉莉紧随在后面。

    小屋不仅外表粉红，里面的装修风格更是极尽暧昧。

    艾瑞丝却非常正经地坐着，见林克和茉莉进来，立即语气严肃提出诉求：“一篇一作，两篇二作，三篇三作，一作可以是非核心的‘论文’，这个要求不过分吧。”

    茉莉被这一招打了个措手不及。

    她还准备用一用从小耳濡目染学来的阴阳怪气，好好讽刺一把艾瑞丝呢。

    结果，对方压根就不给机会啊。

    “可以，你挑一下。”

    林克就是来谈正事的，可没愣着，立即将“论文”终稿名录放到艾瑞丝面前。

    “好，稍等。你们先坐一会儿，喝点饮料。”

    艾瑞丝伸出右手，指向一旁的座椅，彬彬有礼。

    “坐吧。”

    林克看着茉莉一副“没撕逼，不开心”的模样，忍着笑意，提醒了一句。

    和一个疯癫之人搞什么智斗啊？

    蝙蝠侠智商够高了吧？

    不照样被小丑耍！

    这就不是智商高低的事，是思维模式的不同。

    “哦。”

    茉莉愣愣地坐下，端起热饮喝了一小口，不禁心生疑惑。

    她今天是干什么来的？

    难不成就是看着两人谈正事，然后喝点饮料？

    可是，茉莉又不能主动发难。

    那样会显得她小肚鸡肠，没事找事，容易招人嫌弃。

    想来想去，竟想不出什么好办法出气。

    茉莉不禁气呼呼，腮帮子鼓起，像两个小包子。

    白白嫩嫩，q弹圆润。

    “好了，就这些吧。”

    艾瑞丝很快做出决定，勾选了几下，填好对应的姓名，将“论文”名录递了回来。

    随着名录一起递来的还有一个大盒子。

    一看便知里面装了有至少500块标准一级魔石。

    不待林克发问，艾瑞丝主动解释起来：“这是我们北区的惯例。许多像我这样不喜欢搞研究，又对‘学分’有需求的人，就用魔石购买署名。

    一般来讲，200魔石买一个普通‘论文’的三作，质量高的话，后续再补。

    考虑到我们提供了那么多的实验素材，给你们的魔石就打了个对折，不过分吧。”

    原来如此。

    林克闻言恍然。

    他收起“论文”名录与大盒子，回道：“不过分，很合理。”

    “行，那就这样？”

    不疯癫，正经起来的艾瑞丝处理起事情，很有女强人风范，果断利落，丝毫也不拖泥带水。

    “行，就这样。”

    林克端起饮料喝了一小口，起身准备离开。

    砰的一声，茉莉用力放下杯子，紧跟着起身。

    好久没勾心斗角了，手生了吗，竟然被从头到尾压制，找不到切入点。

    气死！

    “等等。”

    艾瑞丝突然又出声挽留。

    “还有什么事？”

    林克眉头微皱，直觉将发生什么不太好的事情。

    艾瑞丝嘴角露出一丝癫癫的笑意：“翠西.露琪亚她们正在搞聚会，要不要过去瞧瞧？刚好蒙罗的禁闭结束了，把他一起喊上。”

    说着，艾瑞丝拿起震动起来的随身智脑，看了一眼，哈哈笑道：“真巧，一提到他，他就发来邀请，让我和他一起去找人算账。”

    这是要从挑唆正方阵营孤立他们的“纯血意志”成员那里，把场子和面子找回来啊！

    艾瑞丝从瑟琳巫师那得知，林克正在搞参比世界生态系统的课题研究，就立即找上门合作，估计也是为了这个目的。

    “你们北区的事，我一个南区新血掺和进去干嘛。”

    林克摆摆手，直接拒绝：“我就不去了，你自己玩得开心一些。”

    话音落下，林克带着茉莉径直出门，向实验楼走去。

    艾瑞丝意味深长地笑了笑，没有再挽留。

    有些事，不是想躲，就能躲过去的。

    该来的终究会来。

    “她什么意思？”

    做好了心理建设，决定不再与疯婆娘一般见识的茉莉，智商重新上线，疑惑问道。

    先前，她总觉得艾瑞丝在打什么坏主意，想要引林克入局。

    林克沉默片刻，然后用较为沉重的语气说道：“露琪亚家族想杀我的事，估计已经传开了。今后，和露琪亚家族有矛盾的人或势力，基本都会试着拿我当刀！”

    茉莉闻言也陷入沉默。

    这是必然会发生，却无法提前规避的事。

    只能走一步看一步。

    尽可能保持自己的节奏，不被人轻易利用。

    “别太担心，我有对策。”

    见茉莉脸上露出担忧的神色，林克出声宽慰了一句。

    不过话音刚落下，林克的脸色顿时就变了。

    蒙罗.莱昂内尔竟特意等在了实验楼下，堵住了林克与茉莉的去路。

    看这架势，是必须让他走一趟？

    真当他是软柿子。

    随意拿捏？

    嘿嘿，继续求月票。

第四十六章 不仅自由，魔石也有

    “你先上去。”

    林克把“论文”名录和装着魔石的大盒子递给茉莉，吩咐道，

    “然后直接把‘论文’发表。如果我等会儿没上来，你就叫巴克、林恩他们过来，陪你一起回宿舍。”

    “好。”

    茉莉接过东西，乖巧答应。

    不拖后腿，就是她现在能给到林克的最大支持。

    “聊聊？”

    蒙罗示意自己带来的人，让开一条路，放茉莉上楼，然后和气对林克说道。

    “聊聊。”

    林克点头答应，主动走到一边。

    蒙罗挥挥手，示意他的人别跟得太紧，向林克走去。

    “怎么说？不想一起去干一票？难得有这么好的机会，那些围攻我们，逼得我们不得不挖地道，钻洞逃窜的人都聚在一起。”

    见林克冷着脸，不想先开口的模样，蒙罗打破沉默，挑起话题。

    “不想。”

    林克漠然拒绝。

    “好吧。”

    蒙罗砸吧砸吧嘴，放出一个猛料，“听说霍克.露琪亚正在尝试推动南区的几个亲近北区的学徒组织，对付伱和你的‘干啥都自由’呢。”

    说着，蒙罗疑惑问道：“怎么想着取这么奇怪的名字？”

    人怕出名猪怕壮。

    玩票性质的“干啥都自由”注册批复下来不到两天，就已经人尽皆知了。

    甚至还成了仇敌们对付林克的切入点。

    霍克.露琪亚是何人，林克当然清楚。

    北区三年级学徒，“纯血意志”副会长，三等巫师学徒。

    林克估摸着，两区大比期间杀他一事，应是由此人一手安排操持。

    翠西.露琪亚只是一个执行者罢了。

    蒙罗先提霍克.露琪亚的名字，再提他准备做的事，就是想挑起林克的情绪。

    试图以此让林克答应，陪着一起去闹事，砸人场子。

    在学院里，不方便使用大威力符文物品和巫器的限制下，一旦起了冲突，林克那一手巫术无间隔连发，可以当作镇场杀器。

    突袭、强攻，效果都超绝。

    而且，时候的仇恨，也会被林克吸引。

    真是打得一手好算盘。

    “那又如何？”

    林克冷冷说道，“不去就是不去，说再多也枉然。”

    “就当帮朋友一个忙。”

    蒙罗见林克油盐不进的姿态，顺势换了策略，打起感情牌，“都并肩作战了，算是朋友了吧？”

    “如果你当我是朋友，”

    林克看向蒙罗的眼睛，认真说道，“就不应该一直喊我陪你去。”

    “为什么？”

    蒙罗眨了眨眼睛，脸上露出疑惑的表情。

    似乎真的不清楚林克的意思。

    不管是真不清楚，是假不清楚，林克不在乎。

    他索性敞开来说话，将自己的态度表达得更透彻一些。

    “我们不一样。”

    林克非常认真说道，“我出身寒微，一没背景，二没权势，三没实力。每走一步，都心惊胆颤。

    有些时候，为了自身利益，也出于自己的某些脾性，不得不得罪人。

    但这并不代表我乐意得罪人。

    很多事，你可以做，艾瑞丝可以做，霍克、翠西、苏菲几个露琪亚也可以做。

    我不能做。

    你们都有家族，都有靠山。

    就算做过分一些，照样有转圜的余地。

    我没有。

    我只有自己。

    只有自己的命。”

    林克直视蒙罗的眼睛，一字一顿，语气漠然：

    “如果，如果谁想把我唯一拥有的命给拿走，不管他打算用什么方式，他就得考虑考虑，能不能承受相应后果了。”

    说话时，林克没有再借助汉尼拔的形象，也没特意散发杀气。

    只是面无表情，一片平静。

    但越是如此，蒙罗越是不敢贸然接话。

    咬人的狗是不叫的。

    而且他心虚。

    林克又深深看了蒙罗一眼，迤迤然向实验楼走去。

    随蒙罗一起来的十几个北区学徒拦住去路，不想放行。

    林克冷笑一声，心念一动，顷刻间召出十几把冰锥，悬浮在空中。

    一副不让路就直接开干的模样。

    光脚的不怕穿鞋的。

    蒙罗穿着鞋，林克光着脚。

    蒙罗可不想阴沟里翻船。

    这就是林克的底气。

    蒙罗见状，知道林克已经不惜与他彻底撕破脸，也要摆明立场。

    事已如此，那就这样吧。

    他挥了挥手，示意让路，放林克过去。

    别真的起了冲突。

    那可就尴尬了。

    “稍微威胁一下，就这么让他大摇大摆走了？”

    一个北区学徒心怀愤懑，忍不住出声抱怨，“我们的面子往哪搁？”

    “行了，别说风凉话。”

    蒙罗脸色拉了下来，不耐烦吼道，“不让他走，还能怎样？打一架吗？不用巫器，谁打得赢他？是你，还是我，或者是我们一起上？”

    出声抱怨的北区学徒也见识过林克那瞬间倾泻而出的悍猛火力，脸皮颤动几下，没再出声。

    真不知这人是怎么练的，怎么能把巫术练得这么溜！

    一行人浩浩荡荡而来，近似灰溜溜而走。

    去与艾瑞丝她们会合。

    “怎么样？碰壁了吧？”

    一见到蒙罗一行人的神态，艾瑞丝便呵呵笑了起来，“跟你说了，别来硬的，非不听呢。这回被撅了面子了吧？”

    “你说，他凭什么那么勇啊？”

    蒙罗还是没想通，为什么林克.格兰德宁愿和他撕破脸皮，也不顺道一起去砸“纯血意志”的场子，闷闷问道。

    艾瑞丝已经从蒙罗一开始就开通的“直播”上看完了全部过程。

    知道蒙罗在问的是什么。

    也知道问题的答案。

    想了想，艾瑞丝言简意赅说道：“因为他必须这么勇。”

    蒙罗撇了撇嘴，还是有些理解不了。

    也是，高高在上久了，怎么懂底层的无奈。

    或者是不屑于去懂。

    “算了，不管他了，我们自己去。”

    蒙罗赌气似地说道，“搞得好像少了他，我们就办不成事一样。”

    艾瑞丝没接话，只是在心里回想林克走之前特意看向“直播”设备的那一眼。

    那平静的眼神，那平静中隐含的警告。

    “看来以后得注意度，不能玩得太过火了。”

    心中如此告诫自己，艾瑞丝脸上露出小女孩找到好玩的玩具一样的纯真笑容。

    蒙罗见状，打了个冷颤。

    眼前这位不知道又想起什么好玩的事，或者好玩的人了。

    如果是人，希望是林克.格兰德那个家伙。

    让他好好体验一下，什么叫疯子，癫子，疯婆子。

    居然敢让疯女亲他，还把照片公布出来。

    不怕克拉克家族的人逼着他娶了艾瑞丝吗？

    蒙罗本以为自己已经足够胆大包天。

    没想到还有人比他还勇猛。

    在他只是稍微试探的时候，就落于实践了。

    “走，走，走。”

    不再去想林克.格兰德，蒙罗催促起来。

    队伍更加壮大的一行人，向着不远处出发。

    目标，翠西.露琪亚组织的聚会；

    目的，砸场子！

    另一边。

    实验室里。

    “怎么样了？”

    见到林克，茉莉立即关心问道。

    她刚刚一直通过窗户往下看，关注事态的进展。

    发现林克安然进了大楼，方才挪开一直在随身智脑上紧急求援功能的手指。

    “没事。”

    林克淡淡回道，“只是摊开来把话说清楚了。”

    “不会再来纠缠你吧？”

    茉莉还是颇有些不放心，担忧着。

    “到时再说。”

    林克不是很想说不确定的话，只能如此回答。

    茉莉表示理解，主动切换话题：“7篇‘论文’全部投稿了，正在审核。”

    “嗯。”

    林克点点头，这才是正事，“没什么情况吧？”

    “没有。”

    “那就好。”

    “嗯。”

    聊了几句，两人没兴致继续聊下去。

    便各自拿出随身智脑，阅读资料和文献。

    不管发生什么插曲，学习都不能落下。

    待到中午，临近饭点，两人离开实验室，往食堂而去。

    “大佬，‘论坛’上有热闹看哦。”

    仁兄团和社恐组特意等在食堂外面，一见林克和茉莉，巴克就着急忙慌大声说话，通报有瓜可吃。

    “什么热闹？”

    林克淡淡问道，“北区那边有人打架了？”

    “咦，大佬你看过了啊？”

    巴克的神情从略微有些期待林克的追问，变成现在的惊疑。

    大佬平日里很少浪费时间，去刷“论坛”的啊。

    怎么这次很早就知道了？

    林恩眼尖，看见茉莉神色有些不对劲，又想起“热闹”双方都和大佬打过交道。

    尤其是艾瑞丝和蒙罗。

    心中不禁猜测，是不是艾瑞丝和蒙罗事先找过大佬，想拿大佬当刀？

    这般想着，林恩轻轻拍了一下巴克肩膀，又对艾吉奥使了个眼色。

    两人各自领会意思。

    巴克闭嘴。

    艾吉奥则说起了另一件事：

    “大佬，有人找到我，问能不能加入‘干啥都自由’。话说，我们的‘干啥都自由’要不要对外招人？如果要的话，招人标准又是什么啊？”

    迪杰看了一眼社恐组三人，见他们还是有些放不开，便说道：“大佬，这两天也有一些人找上了贝蒂她们，想要通过她们和我们搭上关系。”

    “嗯嗯。”

    贝蒂为了给迪杰作证，连连点头，频率极高，像小鸡啄米。

    “是的，大佬。”

    米德瓮声瓮气发声，似乎怕林克不信一样。

    “嗯。”

    自两区大比期间加入团队，从没发声的特里也站出来作证。

    林克没第一时间给出自己的决定，而是看向茉莉，征求意见：“你怎么说？”

    “不着急吧。”

    茉莉仔细想了想，说道，“我们现在这样就挺好的。人多了，反而会有很多麻烦事。”

    “好。”

    林克立即出声赞同，“那就这么定了，‘干啥都自由’暂时不对外招人。”

    “好吧，听大佬和大姐头的。”

    艾吉奥应了声，退了回去。

    “吃饭。”

    林克大手一挥，领着众人进入食堂。

    略微有些奇怪的氛围下，午餐匆匆结束。

    也不多给仁兄团和社恐组一些休息的时间。

    用餐完毕，林克马上就把众人拉到了实验室。

    光薅一点“学分”，怎么对得起设施、设备这么齐全、高大上的实验室，怎么对得起壮大起来的“科研”队伍？

    得把设施、设备运转起来，更得把队伍的战斗力发挥出来。

    多做研究，多做实验，多出成果，多得“学分”，多赚魔石。

    不过林克的资本家嘴脸还是收敛了一些，没有太过露骨。

    在分配任务之前，先拿出了一个大盒子。

    “woohoo！”

    巴克见了，立即发出一声欢呼。

    其他人脸上也露出喜色。

    分钱嘛，喜闻乐见！

    谁会不开心？

    “茉莉，你来。”

    林克这一次没有亲自分配，而是将大盒子递给茉莉，示意她来负责。

    “我？”

    茉莉愣了一下。

    名与器，不可假于人。

    巫师世界虽然没有这句话，但有这样的道理。

    分配财务，或者说赏赐，就是“名”的一个很重要的体现。

    林克这么做，是在进一步加强茉莉在“干啥都自由”这个团队里面的地位和话语权。

    茉莉贵族出身，对这些还是比较懂的，因此才愣了一下。

    “你。”

    林克笑着肯定。

    “好。”

    茉莉心中微喜，接过大盒子，当着众人的面打开。

    500块拇指头大小的标准一级魔石整整齐齐码放在其中。

    咕隆。

    好几人喉头耸动，咽了咽口水。

    茉莉要不是上次从瑟琳巫师那领到亿点点奖励时，看过比这多得多的魔石，也会失态。

    她想了想，先取出200块魔石，往林克面前一放，同时解释道：“上次你没拿，课题也是一直由你把控，出力最大，所以你拿200。”

    说完，茉莉看向众人，问道：“大家没意见吧？”

    “没有。”

    众人异口同声回应。

    茉莉继续分配，按30块一份，将余下的300块魔石分成10份。

    “我们每个人拿一份，剩下一份当作接下来半个月的奖金，谁表现得做好，谁就拿走。”

    “没问题，大姐头。”

    “就这么定了。”

    众人喜笑颜开，一一上前，从茉莉手中领取了一份魔石。

    跟着大佬，不仅能出风头，有面子，能进步，还可以拿到实打实的经济收益。

    这才几天？

    每个人就到手了60块魔石。

    很多人在瑞沃索思城兼职工作一整个学期，都不一定能赚到这么多。

    林克见氛围正好，便将自己的计划公布出来。

    尝过药剂专利的甜头，他准备再接再厉，继续深耕这一块儿。

    差异化竞争的策略也会继续发扬。

    “分成三组，植物培育组、植物解析组、药剂研发组，大家根据自己的兴趣与知识结构，自由报名。

    每人最多参加两组，中途不得退出。

    直到一轮研发结束。

    如果研究过程中发现自己的知识结构有所欠缺，要及时补上。

    茉莉负责分组报名登记的事。”

    顿了顿，林克继续宣布道：

    “我们接下来往洗漱用品，尤其是女性洗漱用品的方向，进行研究。

    目标是研发出女巫们抢着用的洗漱用品。

    要求很简单，保证药剂效果的基础上，满足女性对美的追求。

    总之，就是要足够香。

    香型更要够多，要能满足不同的需求。

    清纯的，可爱的，清新的，知性的，成熟的，妩媚的，妖娆的……

    应有尽有。”

    众人听着，感觉大有可为，同时也在疑惑。

    大佬这是准备坐实他的那个女巫之友身份了吗？

    到时再来几个漂亮女巫往他跟前凑。

    不怕大姐头刀了他？

第四十七章 既丢了里子，也丢了面子

    女巫之友？

    那就女巫之友呗。

    什么人的钱最好赚？

    女人与孩子。

    这是林克前世听过的商界名言。

    事实也是如此。

    来到巫师世界，林克赚到的大笔魔石，都是从女人身上赚来的。

    有了成功的经验，在遭遇失利之前，当然是复制成功经验为宜。

    各方各面都最为便利，而且最为省事。

    因此，林克坚定地打算做一个贴心的懂女人心的女巫之友，死命地赚女巫们的魔石。

    赚钱嘛，不寒碜。

    更何况这还是走的正途，不是搞什么杀猪盘，骗财又骗色。

    至于又一次采用近乎流水线的分组形式，则是为了更好地发挥团队的作用。

    发挥团队人多的优势。

    林克自己的心思要更多地投入到对铠兰种子与1环巫术“铠兰战甲”的研究和学习上。

    肯定不能为了赚取魔石，就花费大把心思、时间和精力，去搞药剂研发。

    那叫不分轻重缓急，眉毛胡子一把抓。

    作为团队领头人，在研发上，他不必再像以前那样事事躬亲。

    做好方向的摸索，任务的分配，方案的制定，总体进度的把控，才是“科研”带头人的本职工作。

    高效率，还省时省力。

    唔……

    好吧，林克其实就是既要又要，想两者兼顾。

    有点贪心，但不是没有实现的可能。

    且先试试呗。

    另外，林克考虑到这个学期结束，自己要进入修行秘境，时间长达一个月。

    便开始进一步培养茉莉，提升茉莉在团队里的地位和话语权。

    这是在为以后做准备。

    不仅是假期，包括他晋升正式巫师以后。

    如果学院安排他提前进入高级学院深造，“干啥都自由”不至于出现群龙无首的情况。

    扯远了。

    林克宣布了分组与研发方向以后，看着表情各异的众人，说道：“大家有什么意见和建议，都可以放开了说。我们‘干啥都自由’没有那么多条条框框，更没有那么多门门道道，讲究民主自由。大胆讲，放开了讲。”

    在这一块，仁兄团还真没什么好说的。

    包括心思最多的林恩.休伊特。

    社恐组三人互相对视几眼，最后退出了个头最大的米德.瓦伦特。

    他往前走了一步，蒲扇般的大手挠挠头，先憨憨地、羞赧地笑了笑，方才瓮声瓮气开口说道：“大佬，我们还没怎么接触过药剂学，如果对药剂研发感兴趣，该怎么做？”

    林克早有准备，指着办公桌上一张单独摆放的纸说道：“这上面是一些文献与资料的名录，对药剂研发感兴趣，就自己按名录去把文献和资料找来，自学一个基础。”

    说着，林克手指偏转，指向旁边厚厚几沓资料：

    “这些是我整理的个人心得体会，药剂学与炼金药剂学方面的，后续还是时常更新。

    在大家没有正式接受药剂学与炼金药剂学教育的时候，暂时作为我们‘干啥都自由’的内部学习材料，不得泄露。”

    众人看着那张纸和那几沓纸，眼睛纷纷冒光。

    这只是纸吗？

    这只是资料吗？

    这是一枚又一枚闪闪发亮的魔石啊！

    学，从今天就开始学。

    只要学不死，就往死里学。

    林克先发魔石，再分配任务，最后给出学习要求，如此绕圈，总算完美达成了他的目的。

    那就是激发仁兄团和社恐组对药剂学的热爱，与学习的主观能动性。

    如此一来，他就会有越来越多的合格研究助手。

    研发上会越来越省心省力。

    “茉莉，后面的事，就交给你了。”

    林克看向一扫近日阴霾，心情美美哒，嘴角抑制不住上扬的茉莉，“退位让贤”，当起了甩手掌柜。

    “好，你去忙吧。”

    茉莉知道林克还有比药剂研发更重要的事情要忙。

    给她分权，也是为了把更多的时间与精力投入到那件事中。

    但能被林克重视，第一时间想起，茉莉就很开心啊。

    “大家集中注意力，我先讲一讲药剂研发的普遍流程，以及实验室里植物培育、植物解析、药剂研发三组各自负责的工作、要求与注意事项。”

    茉莉拍了两下掌，把陷入美好遐想的仁兄团和社恐组唤醒，开始她的工作。

    “首先，我们讲讲植物培育……”

    林克悄然退场，把“舞台”彻底让给茉莉。

    他自己则走进植物学分区。

    在这里，林克开辟了一个小区，供他专用，连茉莉想要进入，都得有林克陪同。

    珍贵且唯一的铠兰种子存放在这。

    在不破坏种子的前提下，能做的检测已经全都做了。

    就差最后几份报告，林克就能了解铠兰种子的全部特性。

    1环巫术“铠兰战甲”的第一道关卡即将攻破。

    第二道关卡是规则符文及对应知识，正在攻略中。

    0级规则符文，林克已经回顾并对比了一遍，确认自己已经掌握。

    这很赞，可以省下不少的时间。

    1级规则符文，只待“论文”审核通过，“学分”到手，就可以正式攻略了。

    看了一眼铠兰种子，确认了情况一切完好，林克将玻璃幕墙调成仅对外可视的私密模式。

    心念一动，自识海唤出“种子”，凝神看去。

    几天没关注，“种子”内部竟然发生了极大的变化。

    在四方平整的“大陆”正中央，一片高大威严的宫殿建筑群拔地而起。

    宫殿除了特别高、特别大，像是给巨人建造的一样，没什么毛病。

    要说特色，当属那一个个分散在诸多宫殿里的花园。

    芙兰朵正哼着小调，像个花仙子一样，穿行于各个花园之间，悉心照料漂亮的小花花。

    这些是她在不伤到“种子”本源的情况下，能做的极限了。

    真希望老爷尽早投入资源，好好喂一喂一直喊饿的本源呢。

    “咦，老爷？”

    感应到较为熟悉的注视，芙兰朵立即停下手上的活，抬头望天。

    果然，老爷那张俊美的脸出现在天空。

    “见过老爷，老爷安好。”

    芙兰朵提起裙摆，行了个淑女礼。

    “好。芙兰朵，你也安好。”

    基于对弑神者品性的敬佩，基于对智慧生命的尊重，林克没有无视芙兰朵的问好，及时予以了回应。

    “老爷好！芙兰朵很好！”

    芙兰朵天真无暇的脸庞露出灿烂的笑容。

    能得到老爷的问好，让她非常开心。

    这代表着老爷对她的满意。

    这代表着老爷会允许她继续生活下去。

    这代表着父亲的牺牲不会没有意义。

    “芙兰朵，列个所需资源清单，价值从低到高，太贵的暂时不列入其中。”

    林克说起正事。

    手头稍稍宽泛一些，他就要开始培育“种子”了。

    魔石又不能吃，留手上干嘛。

    及时用掉方为正理。

    “好的，老爷。”

    芙兰朵甜甜应了声，便调出老爷分享给她的知识，顷刻间列出一份长长的清单。

    借助“种子”与老爷的特殊联系，芙兰朵将列好的清单传了过去。

    “老爷，还有其它吩咐吗？”

    传完清单，芙兰朵如是问道，脸上隐隐透露出期待。

    林克扫视一眼高大威严的宫殿，和百花盛放、争奇斗艳的诸多花园，微微一笑：

    “没别的吩咐了。伱最近做得很好，宫殿和花园，我都很喜欢。”

    “谢谢老爷夸赞。”

    芙兰朵脸上的笑容愈发灿烂。

    “嗯。”

    林克沉吟了一下，说道：“给你自己建造一个住处，想怎么建就怎么建，不要拘束。”

    “好的，老爷，芙兰朵知道了。”

    芙兰朵甜甜应下。

    没别的事，林克便挪开了注视，将“种子”收回眉心识海。

    根据这段时间的研究与资料查询，林克已经大致猜出，“种子”与他之间的联系究竟是基于什么原理建立的。

    当然，这是巫师世界的理论。

    如果硬要按他前世的科学理论解释，只有量子力学中的量子纠缠稍微沾边一些。

    当林克这里做出“改变”，“种子”内部必然发生相应变化。

    抛开那些枯燥得让他都感到有些头疼的理论，林克把注意力集中在资源清单上。

    只一眼，林克便生出不应该看它的念头。

    真他妈不愧是吃资源的大户啊。

    仅第一期培育所需资源的总价，就高达2万块标准一级魔石。

    林克想要赚到这么多魔石，至少得推出10个像璃萱草系列一样的热销产品。

    压力山大！

    “任重而道远呐。”

    看了眼目前尽有的200块魔石，林克幽幽叹息一声。

    随即设置好防御模式，走出铠兰专研小区，来到实验室的生活/工作区域。

    茉莉已经做完了分组登记，也初步安排了各组工作，让仁兄团和社恐组先从分析市面常见的洗漱用品，尤其是女性洗漱用品的功能与特点开始，逐步展开研发工作。

    林克对这一点非常满意，没什么好置喙的。

    “对了，林克。”

    汇报完工作进展，茉莉想起一事，说道，“7篇‘论文’已经全部发表了，‘学分’都发放了下来。我看了下，你这次作为课题带头人，和7篇论文的通讯作者，拿到了22点‘学分’。有点少哦，你知道这是怎么回事吗？”

    林克闻言，笑了笑：“不少了。学院居然还愿意给出这么多‘学分’，算得上非常大方了。”

    为什么这么说？

    学院既然拿那方残破世界作为一年级两区大比的场地，自然有着最为详细深入的研究与掌握。

    林克他们的课题，他们的“论文”，对于学院而言，属于留之无用、弃之可惜的鸡肋。

    属于薅羊毛的恶劣行为。

    但学院又不能打击学徒，尤其是一年级学徒的研究热情。

    只能捏着鼻子让林克这类人薅上一把。

    “好吧，你心里有数就好。”

    茉莉摊摊手，不再纠结这个问题。

    得到“论文”通过审核，成功发表这个消息的，不止茉莉和林克。

    还有处于校内纠纷与事故调查及调解办公室的艾瑞丝.克拉克。

    北区几十名学徒在湖边草坪，聚众骚乱，公然开片，学院怎能不及时介入？

    科迪巫师板着脸，盯着眼前几十号鼻青脸肿的学徒，心情很不美丽。

    尤其是一堆鼻青脸肿，垂头丧气的学徒中，突然冒出一个不仅完好无损，脸上还露出开心笑容的家伙！

    “艾瑞丝.克拉克，你很开心吗？”

    科迪巫师闷哼一声，决定不惯着瑟琳闺蜜芮妮.克拉克的妹妹。

    “开心啊。”

    艾瑞丝是谁？

    疯劲一上来，谁都不怕的疯婆子啊。

    此刻刚收到好消息，自然不会压抑自己的情绪，连科迪巫师脸上的阴云都忽略了。

    “是吗？”

    科迪巫师见艾瑞丝不仅不知悔改，反而变本加厉，一副油盐不进的混不吝模样，气急反笑，“那就和大家分享一下，让我们一起体会一下，打了架，除了伤痛，还要被处罚的情况下，你为何这么开心。”

    “咦……”

    艾瑞丝理智上线，这才看出了科迪巫师脸上表情的不对劲，语气中的阴阳怪气。

    但她是谁啊，她怕过什么？

    既然科迪巫师不仅没有怒斥她，还有特殊要求，那就大方满足呗。

    于是，艾瑞丝微微昂起头，扬起下巴，

    先斜睨一眼头发被她烧了一截的翠西.露琪亚，

    再鄙视了一番作为对方课题研究核心人物的露娜.科隆纳和纳什.约翰逊，

    直接无视“智力低下”的帕列.珀西维尔，

    骄傲宣称：

    “我的合作伙伴，林克.格兰德以及他的‘干啥都自由’刚刚完成了一个课题研究，连发7篇‘论文’。

    作为实验素材提供者，部分经费投资人，我，以及我的几个伙伴，非常荣幸地分到了一个一作，两个二作，三个三作。

    轻轻松松，拿到一点微不足道的‘学分’。”

    艾瑞丝特意停顿了一下，让众人消化消化。

    方才高声强调道：“这个课题呢，没什么特殊的，也就是和翠西的课题‘撞车’了，哦不，是翠西听说了人家申请了这个课题，就火急火燎地展开同样的研究，想要发挥家族优良传统呢。”

    说着，艾瑞丝忍不住阴阳怪气，发出嘲讽：

    “结果呢？翠西的研究才刚刚开始呢，人家林克.格兰德就直接拿出成果了。吃过一次亏，可不会在给你们露琪亚发挥‘优良传统’的机会。”

    “艾瑞丝，你……”

    连番嘲讽，让翠西.露琪亚忍不住破防，大声怒斥。

    “聒噪！”

    科迪巫师猛地轻喝一声，身上散发出三级巫师的威压。

    十倍于林克当初感受过的压力瞬间降临至翠西.露琪亚身上。

    噗通一声。

    翠西重重跪倒在地。

    整个人瑟瑟发抖，牙齿不断打颤。

    噗的一声，喷出一口鲜血。

    头一歪，晕死过去。

    颜面尽失。

第四十八章 盘外招，两难局面？

    翠西.露琪亚倒在地上。

    人事不省，七窍流血，脸色苍白如纸，气若游丝。

    这副惨状着实吓到了与她聚会的众人。

    一个个眼观鼻、鼻观心，缩着头，噤若寒蝉，在科迪巫师威压之下做起了鹌鹑。

    不仅没人敢出头为翠西.露琪亚说好话。

    甚至都没人敢把她扶起来。

    任由她躺倒在地上。

    狼狈不堪。

    科迪巫师反应为何如此之大？

    不惜冒着落个以大欺小名声的风险，也要出手？

    因为翠西.露琪亚冒犯了他的威严。

    不论是从学院担任的职位，还是三级巫师的身份，翠西.露琪亚面对科迪巫师，都必须表现出不说敬畏，至少尊敬的态度。

    但她是怎么做的？

    在没获得允许，也没征求同意的情况下，居然咆哮“公堂”！

    这是赤裸裸的蔑视科迪巫师权威的表现。

    让你说话了吗？

    真以为露琪亚家族有一个五级贤者，还有一个有望贤者的索伦.露琪亚，就牛批上天了？

    科迪巫师早年要不是被人阴了，也能晋级贤者！

    就算是现在，贤者不出，正式巫师级别里面，谁敢拍着胸脯说打得赢科迪巫师？

    拼起命来，索伦.露琪亚得跪下来求着科迪巫师别燃烧本源，强行进入贤者状态，发出拼死一击。

    “纯血家族这些年，当真是一代不如一代。”

    科迪巫师看都不看翠西一眼，摇了摇头，语气无比轻蔑说道。

    在场出身诸如珀西维尔、约翰逊、科隆纳等纯血家族的人，竟没一个敢出声反驳这句话。

    愈发印证了科迪巫师的感慨。

    眼中闪过一丝失望，科迪巫师转头看向收敛了笑意的艾瑞丝，点评道：“你很聪明，没有表面那么疯癫，如果你能掌握其中的度，以后自有一番成就。”

    “谢谢科迪巫师。”

    理智上线，艾瑞丝彬彬有礼道谢，不敢再放肆。

    “呵呵。”

    科迪巫师无所谓地笑了笑，不再理会艾瑞丝，而是给出这次的群架事件的裁定：

    “双方各自都有错，就不让伱们之间互相赔偿了。不过你们打坏了学院的东西，全都照价赔偿，另处两倍罚金。账单会直接寄到你们家族，不需要你们自己掏。”

    这个裁定一出，哪怕是看热闹不怕事大的艾瑞丝，都不禁变了脸色。

    特别是刚刚解除禁闭的蒙罗。

    懊恼的情绪浮现。

    回去又得挨批，严重点的话，又要被关禁闭了。

    其他人也都愁着如何向家族交代。

    不得不说，科迪巫师的这个裁定，一下子打到了这些出身纯血家族或半血大家族的“纨绔子弟”的七寸。

    他们不怕别的，就怕家族的责问。

    宣布完裁定，科迪巫师挥手赶走了这群人免得碍眼。

    一个个如蒙大赦，然后蔫了吧唧地走出办公室。

    行政楼下，两群人各自瞪了几眼，连放狠话的心情都没，各自回去料理烂摊子了。

    一边走着，不时有纯血出声抱怨。

    说最近几十年，越来越少纯血家族出身的巫师，愿意回学院任职了。

    现在初级学院和高级学院，都渐渐被半血和新血，尤其是半血家族出身的巫师把持。

    除了本部，纯血家族在初级学院和高级学院的话语权越来越不行了。

    唉声叹息中，纯血学徒渐行渐远。

    翠西.露琪亚就这么被“遗忘”在校内纠纷与事故调查及调解办公室。

    科迪巫师掏出随身智脑，拍了一张照片，直接发给索伦.露琪亚，让他亲自来领人。

    冒犯了他的威严，岂是如此简单就了结？

    那他以后还要不要在学院圈子里混了？

    且不提科迪巫师后续与索伦.露琪亚的博弈。

    艾瑞丝一走到界湖附近，就立即向林克分享狠狠教训了翠西那个贱人的喜悦。

    期待得到林克的回应。

    林克收到消息，无悲无喜。

    看着消耗的200块魔石购买来的资源，顷刻间被“种子”吞噬，然后从芙兰朵那得来的反馈，他的心已经麻木了。

    知道“种子”是吃资源的大户，可没想到是如此大户啊。

    200块魔石相对于第一期2万块魔石的需求，从比例上讲，也有百分之一。

    怎么滴，打水漂都能听个响吧。

    可惜换来的资源，还不够“种子”塞牙缝。

    一点变化都没有。

    区区一个翠西.露琪亚丢脸的小事，已经不足以引起林克的心情变化。

    只是冷冷回复了一个“哦”字过去，就没再理会。

    艾瑞丝就像被兜头泼了一盆冰水，热情与喜悦被这个“哦”字瞬间打消。

    咬了咬牙根，艾瑞丝决定再找机会作弄林克一次。

    以报今日被冷漠对待之仇。

    林克自然不知道自己又惹怒了艾瑞丝。

    知道也不惧。

    疯女嘛，你不惹她，她都要发疯。

    防不胜防。

    林克及时调整好心情，转移注意力。

    拿出随身智脑，进入“学分”兑换页面，将1环巫术“铠兰战甲”涉及到的12个1级规则符文详解一一兑换出来。

    一个1级规则符文详解，要1个“学分”去换，不可谓不贵。

    12个1级规则符文就要12个“学分”。

    但这是必要的支出。

    即便再怎么感慨“学分”难挣，林克都花得非常利索，没有丝毫不舍。

    先整体浏览了一遍详解，根据大致印象，排列学习的难易程度。

    然后一一细读，从易到难，循序渐进。

    想要吃透12个1级符文详解，不是短时间内能完成的事。

    至少需要一个月的时间。

    也就是林克，有“大脑封闭术”、思维殿堂、“魔咒学天赋”的加持，再加上本身资质不差。

    换成其他人，哪怕天才如兰妮.泰勒，一个月都不一定拿得下来。

    周末余下的时间没再有人闹出大动作。

    时间在平静中很快过去。

    新的一周到来。

    林克在“多线程思维”状态卡冷却完成的第一时间，选择了再次使用。

    效果也不咋滴，马马虎虎。

    也就是凭借着林克自己的努力，再加上“多线程思维”状态卡的亿点点帮助，将吃透12个1级规则符文的时间，由一个月缩减至两周而已。

    才两周，没什么大不了的。

    擦掉大脑过载导致额头出的冷汗，林克舔了舔嘴唇。

    真香啊！

    梳理好状态，收敛起过分愉悦的心情。

    林克离开宿舍，去食堂和“干啥都自由”的自由人们会合。

    用餐期间，林克就发现达尔顿自己主动打破了神隐buff。

    脸上露出一副想说什么但又犹豫不决的纠结模样。

    “达尔顿，有事要说？”

    走出食堂，去教室的路上，林克见达尔顿还没下定决心，便主动出声询问。

    身为团队领头人，时不时得关心一下成员，嘘寒问暖，排忧解难。

    “没……没事。”

    达尔顿没想到林克会主动发问，惊了一下，有些慌张，支吾着回道。

    “有事就说，别放不开。”

    林克安抚了一下，同时摆明自己的态度。

    “达尔顿，别扭扭捏捏，大佬问话，你就如实回答就是了。”

    巴克啪的一下用力拍在达尔顿肩头，大咧咧说道。

    “你昨晚独自下楼，回来就忧心忡忡，肯定遇上什么事了。”

    林恩冷静分析了一番，然后说道，“看你这副模样，肯定不是什么好事，十有八九是让大佬为难的事，我建议你想清楚到底要不要说出来，以免给大佬添麻烦。”

    “哦。”

    听到好兄弟林恩如此说，达尔顿脸上闪过一丝挣扎，最后还是熄了寻求林克帮助的打算。

    “没事，说吧。”

    林克先对林恩点头一笑，表示对他体贴或者说“忠诚”态度的赞赏，然后看向达尔顿，温言说道。

    “可以吗？”

    达尔顿眼中顿时亮了起来，惊疑问道。

    “嗯。”

    林克微微点头。

    动作幅度不大，声音也不够高。

    莫名就给达尔顿极大的鼓励。

    一股热流在达尔顿心中涌动，感慨万分。

    大佬就是大佬啊。

    达尔顿吸了吸鼻子，尽可能用平静的语气道出原委：

    “昨天晚上，安德莉雅.诺曼来找我了。

    说她有把柄握在一个叫霍克.露琪亚的人身上，不得不屈从，给他做内应。

    一开始，她想淘汰主动自己，来避免背叛。

    但是她被大佬救活过来，就不得已泄露了大佬的行踪。”

    “说重点，她找你有什么事。”

    茉莉这时打断了达尔顿的叙述，语气偏冷，积着股怒气。

    从安德莉雅向达尔顿讲述的措辞中，茉莉听出了一股熟悉的感觉。

    当初，米娜.哈弗切克也是用“不得已”、“不得不”之类的话语，让她信任对方。

    她嗅到了类似的气息。

    “哦。”

    达尔顿缩了缩脑袋，继续说道：“她说霍克.露琪亚派人找到她，逼她还一笔她根本没借过的魔石，不还的话就上告学院，把她卖到南区工厂去还债。”

    “哼！谁知道她到底借了还是没借。”

    茉莉嗤笑一声，讽刺道，“如果她当真没借，会怕对方上告？”

    “她说……”

    达尔顿支吾起来。

    “她说什么？利索点，别磨蹭。”

    茉莉语气有些不耐烦地催促。

    她听着感觉越来越不对味。

    或许真的应了林恩的推测，这件事十有八九会让林克左右为难。

    “她说，她当时被带到西区黑市地下决斗场，受了刺激，恐惧之下，签了一份借款协议。但她真的没拿过那笔魔石。”

    达尔顿一咬牙，复述了安德莉亚的意思。

    他自己也知道这番话有些扯。

    “哼！”

    茉莉面露怒容，正要呵斥。

    这种鬼话也能信？

    简直失了智。

    林克抬起手，制止住了茉莉。

    大家都是同伴，没必要恶语相向。

    再说，达尔顿其实没犯什么原则性的错误。

    只是顾念过往情谊，有些进退失据罢了。

    而且，这个话头还是林克自己主动挑起的。

    真要让他左右为难，也是他自己的锅。

    怪不到达尔顿头上去。

    林克认真问道：“她的诉求是什么？她想要你做什么？”

    茉莉、四位仁兄和社恐组三人纷纷注视达尔顿，等待着他的回答。

    达尔顿见状，心知自己真给大佬添麻烦了，懊悔不已。

    他重重德叹息一声，无奈说道：

    “她想找我借一笔魔石，把债还了。我拿不出那么多，她就哭着说她这一辈子就这么毁了，我当时有些于心不忍，就说替她想想办法。”

    林恩这时拉住有些失望和愤怒的巴克，问道：“她欠了多少？你为什么不先和我们商量？”

    “500块魔石。”

    事已如此，达尔顿还有什么不好说的呢，一咬牙，索性豁出去了：

    “我怕你们嘲讽我是舔狗嘛，就没想着和你们先商量，打算私底下问问大佬的意见。”

    唔……

    林克闻言无语。

    他先前看达尔顿那副纠结到快要爆炸的模样，还以为有什么正紧的事呢。

    出于一个大佬对小弟嘘寒问暖的“自觉”，才予以关怀。

    闹半天，谁曾想是这样的事。

    不过现在问出来，也不尽是坏处，没有好处。

    至少当着所有成员的面，林克做什么决定，为什么这么决定，能显得清清楚楚。

    这件事呢，说严重也不严重，说不严重又值得重视。

    500块魔石不是一个小数目，但不是完全拿不出来。

    林克和茉莉的专利分红，想想办法，还是可以提前预支。

    问题的关键有两个。

    一是这个忙值不值得帮，要不要帮；

    二是霍克.露琪亚逼迫安德莉亚，就是想通过达尔顿把林克扯下水。

    他真的要像蒙罗说的那样针对“干啥都自由”搞事，肯定不可能只有这一招，其它方面必然也在想办法。

    林克得好好想想，该如何应对。

    “这件事，没那么简单。”

    想了想，林克决定和众人把话敞开来说透，“本质是霍克.露琪亚想要通过针对‘干啥都自由’成员，拉我下水。

    帮安德莉雅容易，500块魔石，想办法凑一凑，也能解决。

    但是，帮了之后呢？

    谁知道她还有没有别的债务，有没有其它把柄握在对方手里？

    届时就会陷入沼泽，越陷越深。

    另外，到目前为止，都只是安德莉雅一面之词，我们什么都不了解。

    达尔顿你再仔细考虑一下，要不要帮这个忙。

    如果要帮，也得从长计议。

    在查清楚情况之前，不能贸然行动！”

    “嗯，我听大佬的。”

    达尔顿把心事说出来，不再纠结，心里好受许多，也能冷静思考。

    就像大佬说的那样，这件事不简单，不能听信一面之词。

    至于安德莉雅……

    想到安德莉雅，达尔顿幽幽一叹。

    唉！

    她昨晚来找自己，让自己陷入两难。

    自己今天又让大佬陷入两难。

    当真是一言难尽。

    只希望后续别再闹其它幺蛾子。

    否则的话，这个朋友真的没法做了。

    不能拿我当冤大头嘛。

第四十九章 人在局中，哪得自由？

    林克为难吗？

    林克一点也不为难。

    能帮就帮，帮不了就不帮。

    他不可能为了一个不熟悉的人，明知道前面有坑，还把自己搭进去。

    就算三观还算正，但绝对没那么圣母，更不是傻白甜！

    所以林克将皮球踢回给达尔顿，帮与不帮，依照达尔顿的想法来。

    如果达尔顿考虑过后，还是决定出手帮忙，那就帮呗。

    反正林克自己不会出面。

    也会提前和达尔顿讲清楚利弊，看他个人抉择。

    林克顶多提供一些侧面的帮助，比如经济上的援手。

    以及做事方式方法上的点拨。

    至于其它，就看仁兄团们的自觉了。

    相信有沉稳的艾吉奥、心细如发的林恩两人在，不会出什么岔子。

    倒是社恐组三人这边得多加注意，免得被霍克.露琪亚找到可钻的空子，趁机搞事。

    唔……

    林克只是想安静度过这个学期剩下的时间，做好一切前期准备，然后就安心进入学徒级修行秘境，在其中待满一个月啊。

    怎么就是有人偏偏要和他作对，不让他安心学习，低调发展呢。

    烦躁！

    来到教室，林克不再想这些杂事。

    集中注意力，专心回顾清晨在1级规则符文上的大进展，温习巩固。

    毕竟这可是他付出了大量的努力，才换来的辛苦所得。

    一定要好好珍惜，好好利用。

    巴克和林恩两人在角落里嘀咕商量了一番，然后拖着达尔顿往教室外去，进行私下交流。

    达尔顿这小子今天这事办的，着实看不过眼。

    大佬都这么照顾大家了，还要给他添麻烦，先批斗一顿再说。

    茉莉冷着脸坐了一会儿，觉得这件事不能就这么被对方牵着鼻子走。

    霍克.露琪亚那边，她暂时顾不上，倒是可以针对安德莉雅想想办法。

    想了想，茉莉示意贝蒂附耳过来，在她耳边嘀咕几声。

    贝蒂越听脸色越涨红，瞪大了的眼睛表明她之前从未接触过相似的事情，明晃晃的害羞中隐含着丝丝兴奋。

    得，这位是个内秀的主儿。

    外表看着天真，实际接触更天真，还社恐，但藏在天真和社恐之下的，是对搞事的渴望。

    不然也不会和长相秀气、声音阴柔、一看就不是什么好人的迪杰.芬利混一起去。

    听完茉莉的吩咐，贝蒂坐回原位，身子扭来扭去，似乎迫不及待地想要去执行茉莉的计划。

    想要去搞事。

    茉莉掏出随身智脑，先联系了一下艾拉巫师，告诉她自己即将做的事。

    事实上，茉莉从没有和艾拉巫师断过联系。

    上次兰妮.泰勒来找她，并不是真的得了艾拉巫师的吩咐。

    那只是个随口扯的由头，以为不会被戳穿。

    谁知茉莉回到宿舍，立即向艾拉巫师求证了。

    艾拉巫师说她不再管“新血互助会”是真，让茉莉不用拖延是真，但没有专门吩咐兰妮.泰勒去通知茉莉。

    扯远了。

    很快，艾拉巫师发来回复，让茉莉放手去做。

    茉莉犹豫了下，还是询问，春季学期结束以后，瑟琳巫师药剂店还需不需要兼职导购。

    艾拉巫师告诉茉莉，这是学院的潜规则，每一个和学院有关系的巫师开办的店铺、工厂、工坊，都得接受在读学徒的兼职申请，只不过可以自主决定接受不接受而已。

    如果茉莉有什么人想要推荐过来兼职，先给对方好好培训一下，再送过来面试和试工，还是有机会的。

    茉莉心里对自己接下来要进行的操作便有了数，当即连连向艾拉巫师诚恳道谢。

    结束和艾拉巫师的聊天，茉莉连点智脑屏幕，将一个在黑名单里躺了好几个月的人放了出来。

    “还想不想去瑟琳巫师药剂店兼职？想的话帮我做一件事情，做好就推荐你进去，只要你自己不拉跨，绝对能得到一个岗位。”

    茉莉组织了一下措辞，玩了个语言文字游戏，将这条信息发送过去。

    她只是保证对方能得到一个岗位，可没保证是什么岗位。

    而且还有一个前提，那就是对方自己不拉跨。

    到时，茉莉和艾拉巫师打个招呼，顶多再和缇娜巫师、莎莉娅巫师多多联系一下感情，请她们都顺手照顾一下对方就是了。

    “想！什么事？”

    对面很快发来回复。

    从回复的速度，和标点符号看，颇为兴奋呐。

    “一年级有个安德莉雅.诺曼，也是‘新血互助会’成员，你应该有印象，她前几天在‘论坛’上出过风头来着。我要伱帮我查查她过去几个月的行踪。”

    “小意思。没问题。但你如何确保你说话算数？”

    “以林克.格兰德和瑟琳巫师的关系保证。到时我向林克.格兰德撒个娇就行了。”

    “好吧……”

    两人之间的交流到此为止。

    茉莉脸色也微微泛红。

    这件事，肯定是不能将艾拉巫师扯进来的。

    要想让对方相信她有送人进入瑟琳巫师药剂店兼职的能力，只能出此下策。

    话说，她好久没向林克.格兰德这家伙撒过娇了。

    那家伙高冷得很，每次都爱搭不理。

    这般想着，茉莉左手扯上林克的袖子，水汪汪碧绿眼眸透出可怜兮兮的哀求，夹子音，嗲声道：“林克，你不会怪我自作主张的吧？”

    说着，茉莉自己都打了个冷颤。

    被肉麻到了。

    难怪以前这家伙不爱搭理。

    原来是这么个感觉啊。

    以后轻易不发嗲了。

    茉莉赶紧收功，一本正经端坐，看书。

    仿佛先前什么都没发生。

    将这一幕清晰看在眼里的贝蒂，张大了嘴巴，无比惊讶。

    大姐头就是靠这种反差，才牢牢抱住大佬的吗？

    学到了，学到了！

    林克瞥了眼装成无事人的茉莉，叹了口气，却也没说什么。

    爱咋地就咋地吧。

    只要别总是发嗲就行。

    “发生什么了？”

    巴克和林恩拖着一边眼睛略有些青紫的达尔顿回到教室，发现艾吉奥、迪杰和社恐组三人的表情有异，忍不住问道。

    五人连连摇头，没一个人敢吱声。

    没见过大佬发火，但大姐头在巫术实战演练的时候，可是很狂暴的。

    惹不起！

    没问出什么的三人当即会意。

    这个问题问不得。

    还是继续琢磨如何应对霍克.露琪亚的针对吧。

    看大佬的意思，这是准备先让他们自己试一试啊。

    那就试一试呗。

    咱从来不带怕的。

    另一边。

    北区，“纯血意志”驻地。

    霍克.露琪亚召集了所有在读的露琪亚，除开他自己，总共五人。

    三年级一个，二年级三个，一年级一个。

    苏菲.露琪亚、翠西.露琪亚赫然在列。

    四年级其实也有露琪亚，不过霍克叫不动，就不自讨没趣了。

    先看了一眼刚刚结束养伤的翠西，再看了一眼神情微有不安的苏菲，霍克最后将目光停留在二年级两个露琪亚身上。

    两个露琪亚坦然与霍克对视。

    先叹了一口气，霍克说道：“我们家族内部斗一斗，不要紧。但对外的时候，一定要团结。”

    话还没说完，二年级一个露琪亚桀骜一笑，讽刺道：“怎么团结？给一个拎不清自己身份的蠢货惹出来的事擦屁股吗？”

    另一个露琪亚的姿态没这么不把霍克当一回事，稍稍平和一下，笑着说道：“我们只求安心学习，顶多从族里获取一些资源，没有攀附索伦大人的想法。所以，这种事以后不要找我们。如果没别的事，我们就先走了。”

    说完，压根就不征求勃然变了脸色的霍克意见，径直转身离开“纯血意志”驻地。

    霍克阴沉着脸，目视两人离开，然后转头看向苏菲，哂道：“看到了吗？这就是你的人际关系，连自己族里兄弟都处不好。说实话，要不是有索伦大人的命令，我也懒得帮你。”

    说着，霍克往后一靠，让自己坐得更舒服一些：“我已经安排了人去对付林克.格兰德那家伙，不过也就只有这一次了。成功也好，失败也罢，我都不会再理会这件破事。”

    “哦。”

    苏菲闷闷应了声。

    她最近的日子越发不好过了。

    自从堂兄索伦决定帮她除去林克.格兰德，却因为底下人办事不利失手，她在族内的风评进一步降低。

    眼看着那个土包子愈发得势，风头大盛，苏菲的心情就愈发复杂。

    难道，她真的一开始就错了？

    霍克不理会臭着脸的苏菲，看向神情郁郁的翠西，轻叹一声。

    苛责的话涌到喉咙口，硬生生咽了回去。

    翠西已经挨过丢了面子的索伦大人的批评和惩罚，他就不要再往伤口上撒盐了。

    “行了，别都一个个臭着脸，搞得我欠你们魔石一样。”

    霍克不耐烦起来，今天什么事都不顺利，挥了挥手，“你们走吧，懒得看到你们这张臭脸。”

    翠西和苏菲低着头，离开霍克的办公室。

    不多时，门又打开。

    同为“纯血意志”副会长的鲍比.史密斯走了进来。

    “怎么，还在为那件事苦恼？”

    鲍比.史密斯见霍克的脸色不好看，嘴角挂着浅浅的笑容，开心问道。

    仿佛霍克陷入麻烦，就是他的喜事。

    “别阴阳怪气啊。”

    霍克瞪了一眼自己的好友，气道，“你有这个闲心看我笑话，不如帮我想想办法。”

    鲍比两手一摊，无赖般说道：“那是你们露琪亚的事，和我一个史密斯有什么关系？”

    “露琪亚，露琪亚……”

    霍克叹息一声，“现在有几个露琪亚知道，他们首先是露琪亚，然后才是自己呢？”

    鲍比嗤笑道：“你这是当上露琪亚族长了，还是成为露琪亚长老会一员了，操这个闲心？依我看呐，你连林克.格兰德这件事，都不用这么上心，安安心心过自己的日子，早点晋升正式巫师，比搞这些破事，强多了。”

    这位好友的话，霍克还是听得进去的。

    也知道这话在理。

    但是，每个人都有各自的烦恼。

    他何尝不想撇开这些破事，安心过自己的日子？

    无奈自己这一支，没什么强力人物，只能眼巴巴靠上索伦大人这颗大树啊。

    叹息一声，霍克自嘲道：“我哪有自己的日子可过？都是大人物手里的一枚棋子，该往拿走，该做什么事，什么时候由得自己了？”

    说着，霍克话音一转：“不过我确实也不想继续管这破事了，就这样吧。”

    “早就应该不管了。”

    鲍比呵呵笑道，“不过现在也不算迟。至少你和翠西是努力过的，不像其他露琪亚，袖手旁观。最后真要论起来，你们不会有事的。”

    “但愿如此吧。”

    霍克仰起头，看着天花板，喟然长叹，“身不由己啊！何时才能自由？”

    ……

    刚进入新的一周。

    “论坛”上又有新瓜可吃。

    据匿名爆料，前阵子实名控诉北区某些学徒仗势欺人的安德莉雅.诺曼，实际上是在冬季假期兼职的时候，手脚不干净，才被人抓住了把柄。

    而做内应，也不是她自称的被迫。

    实则是她自己甘愿接受的，目的是销毁那些把柄。

    谁知差事没办好，反而越陷越深，没办法逃离漩涡，因此才在“论坛”上大放厥词，想要博取同情和支持，借此脱离麻烦。

    安德莉雅.诺曼看到这则莫名其妙火起来的消息，忍不住亲自下场辩论，澄清自己的清白。

    谁知对方压根就不和她正面对线，直接贴出安德莉雅的假期行踪。

    然后甩出一个劲爆的消息：

    你欠了对方一大笔魔石，看你什么时候还得完？要是还不上，等着卖身去吧！

    安德莉雅当即无语。

    围观吃瓜的众多学徒直呼过瘾。

    原来这件事还有这么一个波折在啊。

    卖身？

    这个卖身它正经吗？

    一时间，安德莉雅在“论坛”上的风评两极分化。

    支持她的人认为，这是北区学徒的故意抹黑，不然的话，为什么匿名，不敢实名站出来。

    抨击她的人反驳，如果真的是故意抹黑，安德莉雅为什么不敢承诺她没欠人魔石？

    两方人马各有依据，拉开架势互喷起来。

    但他们喷得那么激烈，竟没有一个人主动关心过安德莉雅。

    说到底，他们只是为了自己开心而已。

    有人真的真心支持安德莉雅吗？

    没有！

    安德莉雅看着“论坛”上乱糟糟的舆论形势，一时间竟分不清，到底是谁在针对她。

    北区的人？

    还是林克.格兰德？

    如果真的如她猜测的那样，是林克.格兰德……

    安德莉雅打了个寒颤，有些毛骨悚然。

    这家伙是真敢杀人的啊。

    可自己真不想听从吩咐，再次去招惹他。

    奈何，身在局中，不得不为。

    明知前面是万丈悬崖，也得闭着眼往下跳。

    棋子，傀儡，终无好的结果。

第五十章 成果验收，观礼邀请

    安德莉雅的猜测不能说错。

    但也不全对。

    这一切其实都是茉莉在背后操持，不关林克的事。

    茉莉曾经被舆论攻击过，体验过那种被众人指责，自己说什么也不会被采信，更无力反击的感受。

    她深知一个人在这种情况下，很难保持冷静。

    当然，茉莉不是想要对安德莉雅施加舆论暴力。

    从受害者直接转变为施暴者，不是她的本意，也不屑如此。

    所以她没有抹黑安德莉雅，只是让贝蒂匿名登录“论坛”，道出了事实而已。

    米娜.哈弗切克这个极具情报贩子潜力的家伙，查出安德莉雅做了什么，贝蒂就在“论坛”上披露什么，绝不编造谣言。

    毕竟茉莉只是想以此逼得安德莉雅乱了阵脚，

    或者直接废了对方通过安德莉雅针对“干啥都自由”的这一步棋罢了。

    总是被动防御怎么能行？

    就算不方便主动出击，至少也得尝试尝试占据上风。

    至少让达尔顿不必纠结，可以坦然面对可能而来的纠缠。

    林克将这些看在眼里，任由茉莉去折腾。

    其实他自有应对霍克.露琪亚的原则。

    那就是：你打你的，我打我的。

    前期先高挂免战牌，避战不出。

    任你百般诡计，千般阴谋，我自持己身，绝不滩浑水。

    不接招就是了。

    阴谋不成，看伱怎办？

    来硬的，在学院里强杀？

    林克先摸了摸怀里的2级防御巫器，

    然后瞥了一眼，自从上次去赴艾瑞丝.克拉克的约，申请了智能执法傀儡随身保护以后，就一直开启隐蔽跟随模式，再没离开周边一百米的智能执法傀儡，

    心中暗暗一哂：

    我现在上了学院重点培养与保护名单，你有种就来！

    林克怎么知道这一点的？

    当然是结束随身保护申请后，发现智能执法傀儡没有离去，心怀疑惑，向拥有智能执法傀儡部分管辖权的科迪巫师询问，才得到的答案啊。

    学院每年都会举行两区大比，一、二、三、四这四个年级都有。

    但一年级两区大比是最特殊的。

    一年级两区的第一名不仅能获得二、三、四年级第一名没有的额外奖励，还会进入学院重点培养与保护名单，为期一年！

    为什么四个年级的两区大比同时开始，同时结束，一年级两区大比的热度始终最高？

    原因便在此。

    林克相信，作为瑞沃索思区有名的纯血家族，露琪亚家族肯定知道这一点。

    所以只要林克身处学院保护范围内，露琪亚家族就不会昏了头，真的安排人强行击杀林克。

    难怪帕罗巫师之前会说：“没必要那么担心，这件事还不算很严重。”

    只要林克自己不作死，这一年内，真的很难死啊！

    至于一年以后，林克相信，不说反击，自保应该是没问题的。

    现在，还是安心蛰伏。

    等到自己发育起来，就可以采取中期策略，游击！

    至于后期，那太遥远了，还是先关注眼下吧。

    霍克.露琪亚发现“论坛”上的动静以后。

    立即知道，这是林克.格兰德和“干啥都自由”的及时应对。

    不得不说，这一步应对挺巧妙。

    废掉了他这一步棋的后续。

    霍克听从了鲍比.史密斯的再一次劝说，干脆叫停了针对“干啥都自由”的所有行动。

    “没意义的！”

    鲍比.史密斯不愧是“纯血意志”里有名的人间清醒，一语道破真谛。

    只要不能肉身抹杀林克.格兰德，霍克做再多也枉然。

    因此，忐忑不安地等待着自己命运裁定的安德莉雅.诺曼，赫然发现，竟然没有再迎来催促。

    似乎幕后黑手已经忘了她这枚棋子。

    又忐忑不安地等了一周。

    等到“论坛”上早就忘了她这个人，等到过了固定的联络时间。

    幕后黑手都没再联系她。

    安德莉雅不禁长吁一口气，心里虽然依旧悬着一块石头，但终于轻松许多。

    不用同时面对两方面的压力，总是好的。

    接下来，试试能不能花钱买平安，凑一凑魔石，把那张借据给赎回来吧。

    安德莉雅又一次想到了达尔顿。

    只是哭诉了一下，就解决了一个麻烦。

    再去哭诉一次，会不会有意外惊喜？

    比如，给她500块魔石？

    （达尔顿：呵呵。）

    好在安德莉雅没有那么头铁，真的去找达尔顿。

    否则的话，已经做好准备，并且得到达尔顿首肯的林恩，会让她体会体会，什么叫做社死。

    茉莉一通操作，平息了一次小波折以后，林克获得了久违的安宁。

    时间嗖的一下过了一个多月。

    春季学期即将结束。

    这一个多月发生的事情有好有坏，有开心也有不高兴。

    药剂研发这一块，进展喜人。

    在林克“植物学天赋”和“魔药学天赋”，以及药剂学与炼金药剂学知识储备的加持下，即便研发过程中遇上了不少问题，最后依然产出了五款效果很不错的女性洗漱用品。

    经过反复与市面上主流的洗漱用品比对，确认自家产品具备一定的错位竞争优势以后，林克单独申请了“专利”。

    这一次没发表“论文”，是为了获得先发优势，抢占市场。

    璃萱草系列的销量已经开始下滑，就是因为有许多同类产品参与了竞争。

    能从源头处，多增加一些领跑时间，还是很有必要的。

    1环巫术“铠兰战甲”的学习这一块，经过5次“多线程思维”状态卡使用以后，理论知识已经完全吃透。

    等精神力和魔力积攒到三等巫师学徒的极致，就可以尝试实践了。

    这个先不急，等进了学徒级修行秘境再说。

    巫术改造这一块，即便也经过了5次“多线程思维”状态卡的专门使用，进展也不大。

    脑洞很好，但植物种子与世界本源“种子”，区别还是太大。

    林克目前仅仅有一个比较模糊的方向，还欠缺大量知识。

    余下的10个“学分”都用光了，在高阶知识储备上，依然非常欠缺。

    一年以内，林克预估，不会有太大的实际性进展。

    这就让林克很苦恼了。

    “学分”永远不够用啊。

    更让林克苦恼的是，“种子”的内循环在辛勤的芙兰朵主导下，已经走到尽头。

    必须开始往里不断填资源，方才能进一步发育。

    魔石，林克需要大量的魔石！

    因此，不方便离开学院的林克，特意在周末请动了瑟琳巫师，

    莅临他的实验室，指导工作，验收成果。

    人多嘴杂，林克特意遣散了仁兄团和社恐组。

    只留了茉莉，两人来迎接、陪同瑟琳巫师。

    “瑟琳巫师，给您添麻烦了，还让您专门跑一趟。”

    实验楼下，林克见瑟琳巫师的悬浮车停稳，立即上前，非常狗腿地伸出手，替瑟琳巫师虚遮车门门框。

    “哟，你也知道给我添麻烦呀。”

    瑟琳巫师风情万种地睨了林克一眼，右手食指轻轻点了一下林克的额头，“今天要是看不到什么好东西，看我怎么收拾你。”

    说完，瑟琳巫师也不看讪讪而笑的林克，冲一旁的茉莉招了招手。

    “瑟琳巫师，上午好。”

    茉莉赶紧上前，礼貌招呼。

    “好。”

    瑟琳巫师应了声，嘴角噙着一抹笑意，调侃道，“小家伙你可得看紧咯，艾瑞丝那个妮子，可是天天惦记着你家的林克。也不知那个妮子怎么就认准了林克，想要和你抢一抢呢。”

    茉莉脸色顿时涨红，嘴唇嗫喏几下，既不敢在瑟琳巫师面前撒谎，又不想说违心的话。

    最后支支吾吾了几声，微不可见地点了点头。

    瑟琳巫师见状，也不再调侃，只是意味深长提点道：“我们女人啊，年轻的时候遇着好的，一定要看紧，免得被人抢了去，徒留遗憾。”

    说着，瑟琳巫师似乎想起了自己的往事，眼中闪过一丝对青涩过往的缅怀，忍不住幽幽一叹。

    很快，她收拾好心情，催促道：“走吧，上去看看你这一个多月的成果。”

    “瑟琳巫师这边请。”

    林克立即在前头领路。

    瑟琳巫师扭着弧线对比惊人的腰臀，走进实验楼，身姿曼妙，无限迷人。

    茉莉快速瞥了一眼，心生无限羡慕。

    小馒头已经进化，但还是不够啊。

    三人乘坐升降梯来到五楼，刷门禁卡进入实验室。

    瑟琳巫师环视一眼偌大的综合实验室，发出感慨：“我当初可没条件这么好的实验室用。”

    她晚帕罗巫师两届，没拿到那届一年级两区大比的第一名，只得到一个中型实验室的半年使用权。

    “拿出来吧，还藏着掖着啊？”

    瑟琳巫师一一走过九个分区，看了几眼布局和设备，最后回到生活/工作区域，对林克说道。

    林克立即从冷藏柜里取出五款女性洗漱用品，沐浴露和浴盐的样品，放在瑟琳巫师面前，介绍：

    “虽然我本人不耐烦洗漱，觉得浪费时间。但偶尔疲劳了，也会泡个澡。

    考虑到女性对清洁、美与香气的需求，我们开发了这五款产品。

    分别是淋浴和盆浴两用的沐浴露，淋浴专用沐浴露，盆浴专用沐浴露，和两款盆浴专用的浴盐。”

    瑟琳巫师好笑似地打断了了林克的介绍：“你还当真想做女巫之友啊，这么贴心地为女人着想？”

    林克正色说道：“我愿称自己为女巫魔石之友。”

    “呵呵呵……”

    瑟琳巫师被林克一本正经的胡说八道给逗笑了，发出清脆婉转的笑声。

    正义乱颤个不停，大风大浪，来势汹汹。

    林克目不斜视，继续介绍：“在保证舒缓疲劳的药剂基础上，我们针对市面主流产品的不足，提高了美白皮肤的效果，和香气的提升。”

    顿了顿，林克进一步解释：“区别于香薰精油、香氛和香水的香味，经过特殊处理以后，我们沐浴露和浴盐赋予的香气，会更加贴近体香的范畴，更加自然和谐。每款产品，各有多种香型，可以按个人需求和喜好选购。”

    瑟琳巫师，饶有兴趣问道：“贴近体香这一点，你们是怎么实现的？”

    林克将视线投注到茉莉身上：“这是茉莉给出的建议，将沐浴露与浴盐的香味物质分为两个部分，一部分在沐浴时散发出来，让沐浴的人闻到，另一部分溶于水中，充分浸泡皮肤。”

    “哦？有点意思。”

    瑟琳巫师脑海中模拟了一下，发现确实可行，而且用的手段都属于药剂学和炼金药剂学比较基础的范畴。

    最为难得的是研发思路。

    这一点，比什么技术都重要。

    一个拥有高超的药剂学与炼金药剂学技术却没有研发能力，必须按照已有的药剂配方炼制药剂的巫师，只能称为药剂师。

    一个拥有研发能力的巫师，哪怕只会基础的药剂学与炼金药剂学能力，都可以称之为药剂研发师。

    药剂研发师的地位，相较于匠气十足的药剂师，天然高上不少。

    现在正跟随瑟琳巫师学习的缇娜巫师，在研发能力上欠缺很多，尤其是灵活开放的思维模式。

    “请瑟琳巫师不吝指点。”

    说得再天花乱坠，比不上实际一试。

    林克该介绍的都介绍到位，便不再多说。

    “好。”

    瑟琳巫师答应，开始检验样品。

    先从淋浴、盆浴两用沐浴露开始，依次将五款样品取出少许，用林克和茉莉看不懂的手段进行检测。

    片刻后，瑟琳巫师脸上露出满意的神色。

    产品效果不算特别惊艳，但基本做到了林克介绍时提及的那几点。

    这是林克掌握的药剂学与炼金药剂学知识与手段依然不够高深的缘故。

    研发思路无疑是非常正确的。

    只要拿回去再升华一下，就可以作为成熟的产品推向市场了。

    又是一个能大卖特卖的畅销系列！

    心中计议妥当，瑟琳巫师直接问道：“你这次准备怎么与我合作？”

    林克回道：“产品还有所欠缺，但这已经是我目前能力的极限，还得经您的手提升品质，方才能推向市场。所以，我认为按六四分成，比较合适。您拿六成。”

    瑟琳巫师似笑非笑看了林克一眼：“你又打我主意啊，小家伙。”

    “您说笑了，是敬佩您的药剂学造诣。”

    林克神色不变，平静回道。

    “呵呵呵……”

    瑟琳巫师笑着点了一下林克的额头，扭着丰满诱人的腰臀转身往外走去，“这件事我答应了，记得把所有资料和样品拿上，我要带走。”

    验收通过！

    这事成了，大把大把的魔石在向林克招手。

    “谢谢瑟琳巫师。”

    林克和茉莉赶紧抱上准备好的箱子，跟上瑟琳巫师脚步，一路送到楼下。

    “对了，小家伙，帕罗邀请你去观礼，可一定要去哦，到时记得打扮得帅气一些啊。”

    临上悬浮车前，瑟琳巫师特意叮嘱道，“能近距离观看一名正式巫师晋升贤者，可是许多人求都求不来的机遇呢。”

    “是，谢谢瑟琳巫师提醒。”

    林克恭敬应下，诚恳道谢，“瑟琳巫师慢走。”

    帕罗巫师终于要度过蜕变期，晋升贤者了。

    对林克而言，这是好事，也是坏事。

    好事是靠山愈发强大，可以依靠更多。

    坏事则是靠山要离开很长一段时间。

    今后要更加谨言慎行。

第五十一章 坑人的大嘴巴

    “礼物挑好了吗？”

    茉莉是知道这件事的。

    待瑟琳巫师的悬浮车驶远，立即问道。

    “还没。”

    林克摇摇头。

    老实说，他还真不知道该送什么好。

    礼物不能太廉价，但也不需太贵重，体现出心意就好。

    当真是难以决定。

    留给他的时间也不多。

    帕罗巫师的贤者晋升礼举办时间，是下周五的晚上。

    就在学院里面某个礼堂举行，邀请的人不多。

    除了几个朋友，其他都是出身于“新血互助会”的正式巫师，比如林克熟悉的缇娜、莎莉亚、艾拉，以及洛肯巫师。

    林克是唯一一名巫师学徒。

    这是莫大的看重，莫大的荣耀，也是莫大的压力。

    私下里再怎么盛传林克得了帕罗巫师的特殊青睐，像一个私生子，更胜过投资对象。

    对林克而言，其实没什么影响。

    顶多就是听几句风凉话而已。

    还不一定能传到林克耳中。

    观礼结束以后，情况就会发生剧变。

    林克会被诸多人重新审视，增加关注的级别，加大研究的力度。

    他的一言一行，都会被有心放大，仔细分析。

    试图弄清楚，一个小小的一年级巫师学徒，为何会得到帕罗巫师如此看重，与看好。

    林克只要一想到这个，头皮就忍不住发麻。

    可他又不能不去。

    头疼。

    茉莉给出建议：“或许你可以打听打听帕罗巫师年轻时的爱好。”

    “年轻时的爱好？”

    林克闻言，若有所思。

    “嗯，你自己慢慢想吧，我就不打扰你的思维了。”

    茉莉留下一句话，转身上楼。

    她要研究研究，怎样才能让身材发育得像瑟琳巫师那么丰满傲然。

    或许林克自己都没发现，他比较喜欢前凸后翘、魅力风范十足的御姐。

    这让一直观察着林克的茉莉暗暗有些神伤。

    她得长多少年，才能成为瑟琳巫师那样的御姐啊。

    如果林克得知茉莉的想法，绝对会斥责她，陷入了歪门邪道里面。

    他哪有那么狭隘？

    林克又在原地想了一会儿，没想出什么头绪，也返回五楼实验室去了。

    研发工作做完，还得总结。

    顺便准备一些讲义，借着这次研发，给茉莉、仁兄团和社恐组讲一讲巫师世界的研究体系、常用方法、“论文”格式与撰写心得、“专利”法规与申请、授权、转让。

    以及植物学、符文学、药剂学、炼金药剂学的一些进阶知识。

    随着林克的飞速成长，一个助手显然是不够用的，多多益善，越多越好。

    但是工具人（划掉）/助手又不会从天而降，或者闻名而来，纳头便拜，林克只能自己培养。

    仁兄团和社恐组刚放了不到半天假，就被捉回来，听了一天半的课。

    这个周六就这么过去。

    瑟琳巫师动作很快。

    拿到资料和样品的次日，也就是周日，就完成了五款共二十五个型号产品的升华。

    林克这边刚把“专利”授权弄好，那边就已寄来升华所用的药剂学与炼金药剂学知识、技术的详细说明。

    又送魔石，又送知识，瑟琳巫师对林克的恩情，不可谓不大。

    林克默默记在心里。

    以后自会报答。

    现在要做的，则是挑选一份合适的礼物。

    只剩五天的准备时间了，林克还是没决定好送什么。

    “大佬，小弟为伱排忧解难来了。”

    巴克嘿嘿笑着凑了过来，一副邀功的模样。

    “怎么说？”

    林克来了兴趣，好奇问道。

    “大佬你看，我们发现了什么？”

    巴克献宝似地拿出随身智脑，递给林克看。

    “哦豁。”

    林克接过随身智脑，稍一浏览，发出一声惊呼。

    仁兄团当真是发现了什么了不得的东西了啊。

    只见智脑屏幕上显示着学院“官网”的某个久远页面，上面是帕罗巫师“勇夺”一年级两区大比第一名的英姿。

    仔细一看，那一届两区大比的形式是擂台对战。

    帕罗巫师一路斩将夺旗，杀入决赛，对阵彼得.莱昂内尔。

    两人鏖战半天，最后精神力和魔力耗尽，竟然打起了王八拳。

    你一脚，我一拳，翻滚互殴。

    帕罗巫师靠着一记“猴子偷桃”，将彼得.莱昂内尔掀翻在地，顺势骑了上去，抡起沙钵大的拳头，捶得彼得.莱昂内尔眼冒金星，无奈认负。

    浏览完帕罗巫师的“英姿”，林克瞬间来了灵感。

    他知道该送什么礼物，既不特别费魔石，又能显出心意了。

    “多谢你们，巴克！”

    林克把随身智脑还给巴克，用力拍拍他的肩膀，欣喜说道，“你们帮了我大忙啊。”

    话音落下，林克也不管巴克脸上的表情如何惊喜，自顾自钻进和茉莉共用的小办公室。

    一番操作，耗费半个多小时。

    林克红光满面地走出小办公室。

    身后跟着同样脸色微微涨红的茉莉。

    “你真是太厉害了！”

    一边走，茉莉一边发出称赞，看向林克眼睛，都能拉出丝来。

    “一般，一般。”

    林克难得来了兴致，配合着与茉莉玩笑几声。

    待在生活/工作区域学习林克的讲义知识的仁兄团和社恐组，见到两人这副模样，一个个目瞪口呆。

    大白天啊，这是。

    大佬，大姐头，能不能不要玩得这么大？

    林克瞪了一眼笑得很荡漾的几位仁兄，无语摇头。

    然后径直离开实验室，往生活服务楼而去。

    这么跳，自有人收拾他们。

    “来，今天我们去加练一次巫术实战演练。”

    茉莉自幼接触过那么多沉溺于欲望的贵族，怎么会看不懂仁兄团的眼神，当即使出绝招。

    “不要啊大姐头。”

    “饶命！”

    仁兄团顿时哀嚎不已。

    茉莉哪管这些，拿出大姐头的威风，强压着仁兄团进入巫术区，进行实战演练。

    林克走到生活服务楼时。

    笑意最明显最下流的巴克已经顶着一张猪头脸，痛不欲生。

    事实证明，小女子千万不能招惹。

    尤其是拳脚很硬的小女子！

    迪杰因为看见巴克的惨状，而发出不合时宜的笑声，第二个被茉莉拖去进行实战演练。

    林克这时已经走进一家专营各类人偶的小店铺。

    “需要什么？”

    生意惨淡，闲着无事只能刷“论坛”解闷的老板立即迎了上来，热情招呼。

    “您好，我想定做一套人偶。”

    林克客气回答。

    但凡能在生活服务楼开店的，就没一个是简单的人物。

    像这类靠店主“手艺”撑起产品供应的店铺，哪怕外表再怎么不起眼，内里再怎么小、破、烂，更不能小觑。

    谁知道会不会遇到另一个回学院“养老”的科迪巫师？

    “定制人偶？有什么要求？能给出什么价位？”

    老板顿时提起了兴致。

    这一单要是能拿下，今天的酒钱得有了……吧？

    “半米高，能存储巫术的施展效果光影画面、身体姿势与动作，然后按指令将存储的对应内容展现出来。”

    林克将自己的设想告知老板。

    说着，觉得这么干讲不太形象，于是心念一动，用次级雾雨术直观模拟起来。

    通俗解释，其实就是一个事先编程的机器人，然后可以根据语音、手势、精神力/魔力等发出的指令，演示相应节段的巫术效果光影画面、身体姿势与动作。

    “这种形式啊，懂了，完全没问题。”

    老板搓了搓手指，“只要魔石给够，就算直接把巫术附魔上去，也不是不可以。”

    真要能做成，这个人偶都可以抵得上1环甚至2环巫器了。

    炫酷确实会非常炫酷。

    能动能跑能打拳能砍杀的高达模型或者说微型高达，莫过于此。

    不过造价那得多高啊！

    林克不为诱惑所动，直接说道：“封顶300块标准一级魔石，老板，麻烦你给我做好一点。”

    说着，林克将从学院“官网”下载，又经过剪辑的帕罗巫师两区大比“高光集锦”视频发送到店里的公共智脑上。

    “哦豁，帕罗啊。这不是帕罗那家伙当初一路通关拿第一的‘集锦’吗？”

    老板凑过来一看，发出一声惊呼。

    看向林克的眼神也变得惊讶起来，啧啧感慨道：

    “原来你小子就是帕罗贤者晋升礼唯一邀请的巫师学徒啊。这是准备送给帕罗的礼物？花了挺多心思啊，不仅形式新颖，还能正中帕罗那家伙的心头好呢。”

    林克一听这话，尤其是老板对帕罗巫师的称呼，心知自己真是遇上大佬了。

    幸好他自始至终都把姿态摆得很正，不卑不亢，不虞触怒这位身位未知的大佬。

    想了想，林克请求道：“麻烦您帮忙保下密，这个人偶也就是看个新意，没其它特殊的地方。”

    “放心，我嘴严得很。”

    老板在嘴巴上做了个缝合的动作，“绝对不会泄露出去。”

    “谢谢老板。”

    林克从兜里掏出两个盒子，递了过去，“按您的规矩，这是订金，100块魔石。”

    “好说，不急着给的嘛。”

    老板豪爽一笑，顺势接下盒子，一一掀开瞄了一眼，迅速核实数目。

    然后紧紧抱在胸前。

    “那就麻烦您了。”

    林克仿若没看到这一幕影响大佬形象的画面，语气毫无波澜说道，“我下周四来取？”

    “可以，到时你直接过来拿。”

    老板双手摩挲着手里装满魔石的盒子，浑不在意林克，甚至想尽快打发他走人。

    林克看出来了，也没拖沓，直接走人。

    老板凑到店铺门口，看见林克的背影走远，立即抱着盒子躺回自己的摇椅上，美滋滋地憧憬起晚上去哪喝上一杯。

    店里生意难得开张，必须庆贺庆贺。

    想着想着，老板觉得一个人喝没劲，便一手抱着魔石，一手拿起随身智脑，给一个老朋友发去通讯申请。

    “什么事？”

    对面传来一个不耐烦的声音。

    “找你喝酒。”

    老板傲气十足吼道，“给你3秒钟时间，态度给我端正点。”

    “我屮！”

    对面的声音先是高呼一声，立即降低音量，柔和音色，讨好般说道，“大哥，带我。话说你从哪搞来的魔石啊，告诉小弟一声，小弟最近日子过得苦啊，私房钱全被收缴拉。等小弟下次赚到了，也请大哥喝酒。”

    老板得意一笑：

    “我这破店今天开张了啊。唉，你是不知道，帕罗那家伙晋升礼请的唯一一个巫师学徒，居然跑我店里特意定制一件了礼物。

    不是我吹啊，等我晚上喝美了，把那件礼物一做，小学徒一送，帕罗那家伙绝对欢喜上天。

    就算是宝贝得不得了，连碰都不给碰的珀西贤者钻杖，都比不上！”

    “大哥啊，你说得这么好，到底是什么礼物啊，这么厉害？”

    “也没什么特殊的，就是一件……唉嘿，那小子不地道，居然防了一手，让我别泄露出去。我他妈还被魔石蒙了心，居然答应了！”

    “大哥，你这是故意的吧？故意吊我胃口的吧？”

    “哈哈……你猜。”

    老板不理会那边声音传来的“责骂”，径直挂断通讯，心情美滋滋啊。

    继续晃着摇椅，以喝酒为由，寻找下一个受害者。

    林克刚回到实验室，就接到了瑟琳巫师的通讯申请。

    “瑟琳巫师，上午好，有什么事吩咐？”

    林克不敢耽误，立即接通，客气招呼。

    “听说你准备送一件比珀西贤者钻杖还厉害的礼物给帕罗？”

    瑟琳巫师兜头一问，直接将林克问懵了。

    啥？

    我居然准备送一件比珀西贤者钻杖还厉害的礼物给帕罗巫师？

    我怎么不知道？

    林克指着自己的鼻子，不敢相信地问道：“谁？我？礼物？比珀西贤者钻杖还厉害？”

    “对啊，这个消息都传开了，我们都在好奇呢。”

    瑟琳巫师莞尔一笑，语气充满了恶趣味，调侃道，“你这么有本事啊，我怎么不知道啊？居然敢对我藏着掖着，当真是胆子大得很呐。”

    “啥？消息传开了？”

    林克震惊万分，表情管理都失败了，丧着脸，恳求道，“您就别捉弄我了，我头大着呢。话说，怎么会传出这么离奇的消息？”

    瑟琳巫师笑道：“你去找‘大嘴巴’考德尔定制人偶，能给你保密，不告诉别人你定做的是什么人偶，都算你机灵，知道让他别泄露出去。不然的话，大家早就知道你准备送什么礼物了。”

    “还有这么一说法？”

    林克已经不再震惊了。

    “行了，你自己多注意吧，现在大家都期待着呢，希望你的礼物能给出惊喜。”

    瑟琳巫师又给了个提醒，便挂断通讯。

    林克放下随身智脑，回想起店铺老板那个缝合嘴唇的动作，那句“嘴可严了”的保证。

    只觉脑海里有无数只羊驼奔跑。

    真就草泥马啊。

    感谢来自书友20210301106539803018的打赏，谢谢！

第五十二章 万众期待中出场

    周四。

    夕阳西下。

    林克心情略有些萧瑟走进人偶店铺。

    这几天，不止是瑟琳巫师在上周日联系过他，给予提醒。

    莎莉娅、缇娜、艾拉陆续表示了好奇。

    洛肯巫师发来一串嘿嘿笑声。

    就连一向不苟言笑的科迪巫师，都隐晦地表达了他与几个老朋友的期待。

    这让林克压力很大。

    一个本该悄悄进行的准备，怎么就闹得人尽皆知了呢？

    林克疑惑。

    林克不解。

    逼仄的小店里无人值守。

    一个精心包装、但没密封的礼盒摆在小店唯一一张方桌上。

    “老板，老板……”

    林克喊了几声，没有应答。

    不见老板的人影。

    林克便向方桌走近两步。

    礼盒上放着一张纸条，上写：礼物拿走，魔石留下。

    显然，老板此时不愿见林克。

    也不知是不想尴尬，还是有其它原因。

    林克掀开礼盒盖子往里一看，发现有13个拇指大小的人偶整齐躺在里面。

    边上还有一张说明书。

    正中央的是主人偶，用料和做工最精致，有帕罗巫师年轻时的9分像。

    另外12个是副人偶，正是帕罗巫师当年两区大比期间遇上的12个对手。

    林克一一将13个人偶取出，按照说明书的提示，全都检查了一遍。

    没有任何问题。

    效果很赞。

    将人偶放回原位，说明书也折叠放好，盖上盖子，把礼盒密封。

    林克放下200块标准一级魔石，拿起礼盒离开。

    不久后，老板鬼鬼祟祟地从店铺后面的休息间走出来。

    探头探脑确定已经走远，老板这才松了一口气。

    作为老前辈，居然差点耽误小辈的正事。

    如果是什么正当原因还好说，偏偏是因为自己的“大嘴巴”。

    面子上着实挂不过去啊。

    好在他牢牢遵守了不泄露人偶具体信息的约定，没造成更恶劣的结果。

    就是……

    老板忍不住心虚起来。

    经他这么一“宣传”，已经有太多人期待传说中号称比珀西贤者钻杖还厉害的礼物了。

    万一要是帕罗不买账，让那小子丢了面子，那他这个吹嘘者岂不是罪过大发了？

    “叫你多嘴，叫你多嘴。”

    老板虚打自己嘴巴几下，第数不清多少次引以为戒。

    林克抱着礼盒先回到宿舍，坐在书房，就这么发呆坐着，坐着发呆。

    大脑放空，什么也不想。

    这几天的经历着实一言难尽，得好好放松一下。

    片刻后，林克回过神，意识沉入识海，整理了一遍记忆宫殿，将这几天的记忆中关于礼物的记忆弄得稍显黯淡一些。

    这样就不容易回想起来，也不至于遗忘。

    需要用时，稍稍一回想，还是能调取出来。

    做完了这些，林克用随身智脑给茉莉发出消息，让她主持仁兄团和社恐组的进阶学习。

    他自己则难得躺平摆烂，偷得浮生半日闲。

    点上一根璃萱草香薰精油，拿起一本讲述巫师大陆历史具体事件的闲书，惬意阅读起来。

    时间转眼间过去。

    周五。

    白天的时间在周边莫名的躁动氛围中结束。

    茉莉、仁兄团和社恐组表现得比林克还要重视这次观礼。

    仿佛林克去了，胜似他们亲自去了。

    与有荣焉，说的就是如此吧。

    天边泛起晚霞。

    林克在茉莉、仁兄团和社恐组目光送别中，抱着礼盒，向举办晋升礼的礼堂走去。

    临近礼堂的路上，林克遇见了莎莉娅、缇娜、艾拉三位熟人。

    林克赶紧一一打招呼。

    “这就是你的礼物吗？”

    缇娜和林克共事最久，彼此最熟悉。

    一见面，招了招手，就立即好奇询问。

    还显露出一副迫不及待想要看一看这件礼物的样子。

    “林克，好久不见。”

    温柔大姐姐莎莉娅甜甜地打了声招呼。

    眼睛也随即瞟向礼盒。

    “伱好，林克。”

    艾拉巫师不知何时起，对林克的态度变得和煦了不少。

    客气但友好地回应了林克。

    这让林克颇有些“受宠若惊”。

    “是的，这就是我准备的礼物。”

    林克抬了下抱在怀里的礼盒，示意了一番，忍不住解释道，“没有传言的那么玄乎，就是一份心意。”

    说起这件事，莎莉娅、缇娜和艾拉纷纷发出清脆但不悦林克耳的笑声。

    笑过以后，还是莎莉娅心最善，提醒道：“今晚来的都是帕罗巫师的好友，或者像我们这样，处于他阵营的后辈巫师。对你的态度，可不全是友好的，你自己多多注意。”

    “嗯，谢谢莎莉娅姐姐。”

    林克点头，诚恳道谢。

    这几天，他也品出味来了。

    按理讲，就算店主大嘴巴，说了些话，应该也只局限在某个或某几个小圈子里。

    比如瑟琳巫师、科迪巫师这样的三级巫师。

    但莎莉娅、缇娜、艾拉这样刚从高级学院毕业的一级巫师居然也很快得知，显然是有人在特意推波助澜。

    动机暂且未知，但目的就是将林克推到“聚光灯”下。

    让更多的人通过礼物这件事，关注到林克。

    缇娜这时走到林克身边，拍了下他的肩膀，用几乎微不可闻的声音，近乎呢喃说道：“小心洛肯。”

    说完，她不理会微微变色的林克，揽着莎莉娅的手快走几步，进入礼堂。

    艾拉不甘示弱，挽上莎莉娅另一只手。

    林克这时回忆起初见洛肯巫师之时，那将他胳膊打得脱臼的随手一拍。

    这段经历着实令人不悦。

    会是他吗？

    林克心生怀疑。

    他没有多想，很快收拾好情绪，跟着三女身后走进精心布置过的礼堂。

    首先往礼物登记与存放的地方走去。

    居然是瑟琳巫师负责登记礼簿。

    看到这一幕，林克非常意外。

    “其他人来做，我不放心。”

    看着明显震惊的林克，瑟琳巫师意味深长说道。

    林克反应过来，似乎帕罗巫师阵营真的有人在暗中针对他。

    以致于瑟琳巫师都察觉到了。

    并且亲自下场，做与自己身份不是很相符的事情，给林克保驾护航。

    防止有人继续针对林克的礼物做手脚。

    “给我吧。”

    瑟琳巫师不理会林克真正的受宠若惊，瞥了眼抱在林克怀里的礼盒。

    “哦……”

    林克回神，上前一步，将礼盒放在瑟琳巫师身前的桌子上，诚挚道谢，“真是太感谢您了，给您添麻烦了。”

    “呵呵呵……”

    瑟琳巫师笑了起来，发出动听的声音，带起正义激荡，“小家伙，别太多情哦。”

    林克挠挠头，脸上适时露出些微的尴尬：“不打扰您了。”

    话音落下，林克鞠了一躬，方才走开。

    哪怕自己之前的猜想不符合事实。

    礼多人不怪嘛。

    此时还早，礼堂里人不多。

    莎莉娅、缇娜、艾拉自有一个圈子，正和几个同样很年轻的巫师聊天。

    林克没硬往三女跟前凑，环视礼堂一眼，选中个偏僻些的角落待着。

    不求其他，只求一份清静。

    时间推移，来客渐多，礼堂逐渐热闹起来。

    又过了没多久，晋升礼正式开始。

    帕罗巫师在几名林克较为陌生的巫师陪同下，从后场进入礼堂，然后独自走到礼堂中央特意搭建的高台上。

    那几名巫师则守在高台四角，略有些戒备的意思。

    这很正常，所有人都能接受。

    防止有人故意搞事，破坏晋升嘛。

    虽然基本上破坏不了，但真闹起来，脸面上不好看。

    礼堂顿时安静下来。

    帕罗巫师转圈环视礼堂一番，嘴唇轻轻开合，声音洪亮，传遍礼堂：“感谢大家的到来，感谢大家的见证。”

    简短两句话，再不多说。

    双眼闭上，双手张开，脑袋微微后仰，帕罗巫师这便开始了晋升。

    礼堂顿时为之彻底安静下来。

    所有人都自觉屏住了呼吸，生怕打扰到帕罗巫师。

    也不见什么宏伟的场面。

    帕罗巫师身上先是轻轻泛起了一股引得人心弦震颤的波动，瞬间又平息下去。

    不，不是平息，更像一滴水融入了大海。

    一股无法形容的波动降临礼堂。

    林克感觉自己心生无限感动。

    仿佛重新变成了婴孩，重回了母亲的子宫，感受到无边的温暖、呵护与爱。

    这种感受来得快，去得更快。

    林克怅然若失。

    在场不少人与林克一样，脸上露出不舍与遗憾。

    不舍那种感受，遗憾未能得到更多收获。

    刚刚，帕罗巫师已经完成了和世界意志的共鸣，将自己的意志“烙印”在世界意志之中。

    那股无法形容的波动，就是世界意志投来的回应与关注。

    今后，但凡巫师世界的世界意志覆盖到的诸天世界，帕罗巫师施法都不需要特意按照所处世界的规则进行修正。

    在巫师世界怎么施法，在所处世界就怎么施法。

    哪怕某些巫术的原理违背了所处世界的某些规则，照施不误。

    就是这么霸道。

    即便是进入巫师世界的世界意志暂时无法覆盖的陌生世界，进行异界拓荒，也能及时借助世界意志，对该陌生世界的规则进行解析。

    贤者（四、五、六级巫师），才是巫师世界的中流砥柱。

    正式巫师及以下，只不过是基数。

    瑟琳巫师之所以说，近距离观看一名正式巫师晋升贤者，是许多人求都求不来的机遇。

    就在于世界意志的降临。

    就在于这是正式巫师及以下的人，唯一提前接触到世界意志的机会。

    林克感觉自己收获很多。

    因为他刚刚把特意留下来的“多线程思维”状态卡激活了。

    全力运转的“大脑封闭术”+“多线程思维”状态卡，是林克目前的最强姿态。

    不管是战斗、学习，还是研究。

    短短3秒，精神力的消耗是以往几次使用的好几倍。

    林克差点被吸干咯。

    不过一切都是划得来的。

    就在这3秒里，林克的精神力和魔力仿佛烧红的精钢入水淬火，得到了质的提升。

    这还不止。

    1环巫术“铠兰战甲”的实践阻碍被一扫而空；

    识海中的“种子”甚至也得到莫大好处。

    需要投入价值2万块标准一级魔石的资源的第一期培育，直接完成。

    芙兰朵身为“种子”的“灵”，获得了一次进化，陷入沉睡。

    可以用脱胎换骨，来形容林克几秒钟前后的变化。

    “收获很大？”

    瑟琳巫师不知何时出现在林克身边，遮住了好几个发现林克异常的陌生巫师的视线。

    “嗯。”

    林克对瑟琳巫师没有任何隐瞒，“感觉现在的自己，能打5个几秒钟以前的自己。”

    “那就好。”

    瑟琳巫师微微点头，然后举起盛了半杯红酒的杯子，遮挡住红唇，用只有林克能听见的声音，发出提醒：“做好准备，要不了多久，你就得出场了。”

    “谢谢瑟琳巫师。”

    林克道谢，深吸一口气，做好准备。

    帕罗巫师这时从感悟晋升余韵的状态中走出，开始讲话。

    “历时46年，从懵懂无知的风暴海新血，成为一名贤者。

    一路风雨泥泞，许多不容易。

    回首往昔，如梦一场。

    好在付出终有收获。

    今天与你们分享我发自内心的喜悦。

    希望在场诸位，都能求有所得。

    谢谢。”

    结束了蜕变期，帕罗巫师的形象，逐渐和林克在奎特群岛初见时，重合。

    严肃，不苟言笑，言简意赅。

    礼堂响起雷鸣般的掌声。

    帕罗巫师从高台上走下。

    立即有巫师推出四辆分门别类放好各色礼物的推车。

    前面三辆推车，哪怕稀少如第一辆，都有近十件礼物。

    第二辆更是直接堆满。

    唯独第四辆推车，仅仅摆放着一个礼盒。

    让林克觉得很违和的现场拆礼物环节即将上演。

    一开始，得知现场拆礼物，是每一次贤者晋升礼第二重要的环节，林克的直观感觉就是雷人，无法理解。

    现在也是如此。

    帕罗巫师先从来到现场道贺的三级巫师送的礼物开始拆，并一一向所有人公示。

    这些礼物皆以价值昂贵与实用并重为特点。

    几乎都是征战诸天时用得上的宝贵巫器。

    礼堂中不时发出一两声低呼，为这些三级巫师们的大手笔震惊。

    帕罗巫师每公示一件礼物，都会低声与送出礼物的巫师低声交谈一小会儿，表示感谢与尊重。

    三级巫师的礼物拆完，按理讲，应该是顺延至二级巫师们送的礼物。

    但是帕罗巫师做了一个令许多人眼珠子都快掉下来的举动。

    他径直走到孤零零摆放着一个礼盒第四辆推车面前。

    环视所有人一眼，帕罗巫师嘴角噙着抹微不可见的笑意，朗声说道：

    “看来部分人已经猜到了，我接下来要拆开的礼物，来自我非常看好的新血，这一届一年级两区第一名，林克.格兰德。”

    说着，帕罗巫师向林克招招手：“你来，亲自为我拆开。”

    脸色略微有些苍白的林克顶着几十道异样的目光，迈着略微有些僵硬的步伐走到帕罗巫师身旁。

    搞什么飞机啊，大佬。

    原来是你在玩我！

    感谢来自书友林凡梵无名的打赏，谢谢！

第五十三章 临别赠言，意外暴击

    “恭喜您。”

    林克按惯例，先礼貌恭贺，再表态，“恭喜您晋升成功，成为……”

    “不要紧张。”

    帕罗巫师给了一个眼神，示意林克安心，不必客套，然后说道，“你送我的礼物，很多朋友都非常期待，就由你来替我拆开吧。”

    “是。”

    林克点头答应。

    事到如今，林克能怎么办？

    当然是领命执行啊。

    他解开礼盒的密封，掀起盖子，将13个人偶一一取出，摆放在推车表面。

    13个拇指大小的人偶而已，从外表看一点也不特殊。

    而且做工再怎么精细，材料底子摆在那里，能有多珍贵？

    料想一个巫师学徒，也送不起什么好东西。

    只能另辟蹊径，标新立异。

    可惜，没有成功出奇啊。

    在场不少人都显露出失望的神色。

    另一部分了解帕罗巫师过往的，比如那些三级巫师，比如几位资深的二级巫师，则变得有些感兴趣。

    有点意思啊，这些人偶。

    效果若是真如他们猜测的那样，“大嘴巴”考德尔这回还真没吹嘘，这些人偶真的有可能戳中帕罗的心头好。

    就情感而言，确实会比珀西贤者钻杖更为喜欢。

    不禁有些期待。

    两波人的心态反差极大。

    “我可以展示一下吗？”

    林克当然知道就这么将人偶摆放出来，没什么好看的。

    得把实际效果演示一番，才能展现出这一套人偶的魅力。

    不过没有征得帕罗巫师同意，林克可不敢在这么多巫师眼皮子底下，动用精神力与魔力。

    万一被认为是挑衅，或者偷袭，引来下意识的反击。

    那可就糟糕透顶了。

    “当然。”

    帕罗巫师直接同意。

    “谢谢帕罗巫师。”

    林克道谢，然后按照之前记下的说明，以特定频率的精神力和魔力激活主人偶和第一个副人偶。

    拇指大小的人偶得到指令与动力，立即行动起来。

    与帕罗巫师年轻时有9分像的主人偶率先从推车表面跳跃而出。

    悬浮于半空中，体型迎风便长，直至半人高大。

    主人偶的站姿极为讲究，左手背负在身后，右手摊开斜向前伸，似乎在邀请对方先行攻击。

    潇洒俊逸，气度俨然。

    这里，林克参照了李连杰饰演的黄飞鸿的形象。

    为的就是凸出主人偶的气质。

    第一副人偶紧跟其后跃出，体型发生同样的变化。

    它的制作也很精美，只是在面容上稍有些模糊。

    只有熟悉的人才依稀认得清。

    不熟悉的人只会以为这是个陌生人。

    “开始。”

    一声令下。

    主人偶和第一副人偶应声开始打斗。

    也不知店铺老板，“大嘴巴”考德尔，是如何制作的。

    两个人偶竟然真能施展出0环巫术，惟妙惟肖。

    虽然只是空有巫术的光影效果，而无实际威力的幻象。

    即便如此，两个人偶之间的打斗，近乎还原了那一场擂台对战的全过程。

    你来我往，在半空中上演了一场0环巫术对战的“菜鸡互啄”。

    在场的巫师们，尤其是帕罗巫师本人，以及那些了解帕罗巫师过往的三级巫师与部分资深二级巫师，看得却津津有味。

    战斗打得如火如荼，渐至高潮。

    主人偶开始频繁展现“高光”时刻。

    这时竟还响起了爆燃的背景音乐。

    显得牢牢占据上风的主人偶愈发意气勃发。

    “给我倒下！”

    随着主人偶的一声怒喝，一个0环巫术命中第一副人偶的膝盖下方。

    噗通一声，副人偶双膝一软，跪倒在地，脑袋低垂。

    主人偶傲然俯视跪着的副人偶，语气不屑哼道：“露琪亚，不过如此！”

    是的，帕罗巫师当年参加两区大比，击败的第一个对手，正是索伦.露琪亚。

    他也确实在打败索伦之后说了一句话，但不是这一句。

    这是林克自己修改的。

    既是为了凸显帕罗巫师的风采，也是暗戳戳让索伦.露琪亚当众出个丑。

    打不过伱，我还不能抹黑你？

    直到这时，那些原本抱着轻蔑心态的巫师们，才认出面容模糊的第一副人偶，原型竟然是年轻的索伦.露琪亚。

    才正视起林克送出的这套人偶取材背景对帕罗巫师的影响。

    才正视起林克.格兰德这个区区一年级巫师学徒。

    小家伙真够勇的啊。

    这是在往死里得罪露琪亚家族的路上，狂飙突进，一点都不带刹车的！

    “挺好，我很喜欢！”

    帕罗巫师鼓起掌来，脸上露出很明显的灿烂笑意。

    看样子，他是发自内心的喜欢这套人偶，“还有吗？再展示一个。”

    “好的。”

    林克答应下来，召回第一副人偶。

    想了想，他越过了中间10个人偶，直接派第十二副人偶出战。

    甫一出场，立即引起惊呼。

    摆正心态的巫师们，立即认出了面容同样模糊的第十二副人偶的原型。

    “有意思。”

    “小家伙胆真大。”

    “真想看看彼得知道以后的脸色。”

    “呵呵呵……”

    “呵呵呃呃……”

    帕罗巫师也不阻止众人的低声议论，任由气氛发酵。

    林克专心致志，没有被分事注意力，再一次开启人偶对战。

    这次，背景音乐从一开始就响起。

    起先是悠扬平静的风格，一个空灵天籁在浅吟低唱。

    两个人偶之间的对战毫无激情，你走几步，我转一圈。

    你扔个水球，我射一发木矢。

    来来往往，有来有往，全是试探，毫无火气。

    如此过了一分多钟。

    背景音乐陡然爆裂起来。

    女声吟唱转为高亢激昂，仿佛是在叙述一场史诗中记载的宏伟战争。

    林克在这里化用了《victory》的部分旋律。

    在不是你死就是我亡的气氛渲染下，两个人偶之间的战斗进入猛烈碰撞的阶段。

    攻击类0环巫术不要魔力一样狂轰滥炸。

    彼此都在试图压制对方。

    然而精神力和魔力是有限的。

    短时间内的高额输出，代价就是精神力和魔力的快速消耗。

    仅仅不到一分钟，两个人偶施法速度以肉眼可见的速度慢了下来，似乎即将回到一开始那样慢吞吞的节奏。

    谁知两个人偶打的是同一个主意。

    几乎同时又发起一轮猛攻。

    继而精神力和魔力双双枯竭。

    巫术无用，那就近身互殴。

    两个人偶抡起了王八拳，在空中翻滚扑腾。

    在场巫师们看到这里，包括帕罗巫师本人，都不禁略感好笑。

    这就是巫师学徒之间的战斗？

    精彩程度比凡俗的骑士战斗都不如啊。

    兔起鹘落之间，主人偶来了一个骚操作。

    双手别住第十二副人偶的两只胳膊，右腿膝盖猛地上提，狠狠一撞。

    背景音乐戛然而止。

    切换成配音，咔擦一声，清脆，又带有些矛盾的沉闷。

    明晃晃告诉所有人。

    蛋碎了！

    主人偶蔑视一眼双手捂裆，痛苦扭曲的第十二副人偶，然后环顾四周，嚣张大喊：“还有谁？”

    战斗至此结束。

    展现也至此结束。

    “好，好啊！”

    帕罗巫师被最后那一喊给逗笑了。

    他回想起来，当年他喊的话，其实是“操他妈的，跟我斗？”，同样嚣张，但有些粗俗。

    经过这么一改，嚣张依旧，甚至更盛，措辞却文雅而霸气。

    “不错，不错。”

    帕罗巫师连连称赞起来，“我很喜欢，非常喜欢。林克，你用心了。”

    “您喜欢就好。”

    林克召回主人偶和第十二副人偶，一一将13个人偶放回礼盒中，盖上盖子。

    同时说出了自己精心准备的祝辞：“愿您出走半生，归来仍是少年！”

    帕罗巫师闻言，怔愣了一下。

    很快回神，喃喃自语了两遍和这套人偶极为搭调的祝辞，脸上的笑意愈发灿烂。

    他拍拍林克的肩膀，柔声说道：“谢谢你的祝福，心意我已知。现在先去休息下，晚点来找我，我们好好聊聊。”

    “是，帕罗巫师。”

    林克乖巧应下安排，走回瑟琳巫师身边。

    他今晚的风头出得够多了，可不能喧宾夺主。

    帕罗巫师笑着和宾客们聊了几句，缓缓气氛，然后好似不经意地将人偶礼盒收进自己的空间储物巫器之中，亲自保管，以免遗失。

    接着，才开始拆二级巫师们送的礼物。

    “感觉如何？”

    瑟琳巫师低声悄悄问道。

    “如临深渊，如履薄冰，战战兢兢。”

    林克想了想，化用前世经常听说的一句话，来表达他此时的心情。

    忐忑，紧张，不安，生怕出差错。

    “保持这个心态，不要放松。”

    瑟琳巫师嘴角噙起一抹淡淡笑意，提示道，“有帕罗今天这一场当众展示对你的看重，以后来自其他势力，其他巫师的敌意，会少很多。但是，莱昂内尔、露琪亚以及他们的盟友，会对你更加敌视。这是好事，也是坏事。全看你如何应对。这种心态，就很不错。”

    林克闻言沉思片刻。

    他其实早有心理准备，在第一次接受帕罗巫师的资助之时，就隐约有了预感。

    阵营，在那一刻就已确立。

    会遇上友好，更多的却是敌对。

    他今晚数不清第多少次向瑟琳巫师诚挚道谢：“谢谢您的提点，我会多多注意的。”

    “嗯。”

    瑟琳巫师淡淡应了声。

    晋升礼在拆完礼物以后，就没什么特别的地方了。

    和其他礼会一样，进入闲聊攀谈的阶段。

    瑟琳巫师自有圈子，没继续呆在这个角落。

    林克一直没有动弹，直到晋升礼结束，得到帕罗巫师的招呼，跟了过去。

    “陪我走走。”

    帕罗巫师示意其他人不用跟上，领着林克，由一条小路，往界湖方向走去。

    林克落后一个身位，跟在后面

    “会不会疑惑我为何如此看重你一个小小的巫师学徒？即便你身怀秘密和际遇，不到一年的时间就成为三等巫师学徒。”

    帕罗巫师主动开口，打破沉默。

    林克如是回道：“有些时候，确实会这般想。”

    “这般想就对了。一定要多几个心眼，处处防范，不然容易吃亏。”

    帕罗巫师看着起了浓雾的界湖，语气唏嘘感慨。

    “我这一系，起初的领头人不是我，是科迪。他比我大五届，天赋、心性都是顶尖。奈何就是轻信了某个人，导致晋升贤者的关键阶段出了纰漏，功亏一篑。我这才不得已出头，上位，顶上来自西海岸本地纯血家族的打压，半血家族的漠视。”

    “算了，就不和你说这些了。”

    “还是聊聊为什么会这么看重你吧。”

    “原因挺简单的。”

    “因为你的灵魂很特殊，应该是来自某个其他次元世界。”

    说到这里，帕罗巫师直视着林克的双眼，一字一顿说道：“千万不要以为自己是最特殊的，你这样的‘穿越者’，巫师世界从不少见！”

    林克后背瞬间湿透，冷汗直流。

    他嘴唇嗫喏几下，靠着“大脑封闭术”稳住情绪，最后平稳应道：“谨记您的教诲。”

    帕罗巫师见林克紧张的模样，忍不住笑了笑。

    这小家伙心眼贼多，人小鬼大，难得看到一次惊慌失措的表情。

    他宽慰道：“放心，我在发现你晋升二等巫师学徒，特意探查，找出你灵魂的异常时，就已经为你遮掩了。除了我和瑟琳，连科迪都不知道你的另一重身份。”

    林克不禁长吁一口气，也不在帕罗巫师面前隐藏了，径直问道：“像我这种情况，学院一般如何处理。”

    “处理？为什么要处理？学院那群老不死不是很看重你吗？连残破世界所化的本源之种都给了你，你还担心什么？”

    帕罗巫师轻哂道：“他们还期盼着你快点成长起来，好为学院征战诸天，打下更多的资源世界呢。”

    “帕罗，适可而止！”

    天边忽地传来一道威严的声音，仅仅落入帕罗巫师和林克耳中。

    帕罗巫师仰头怒骂道：“老不死的，只许你做，不许我说？”

    咔擦。

    一道霹雳划破夜空，笔直劈中突然间就无法动弹的帕罗巫师。

    头发根根竖起，面色漆黑，衣服焦黄。

    贤者，在学院“老不死”面前，除了嘴炮，也毫无还手之力！

    “晦气！”

    帕罗巫师挣脱束缚，撇了撇嘴，对林克说道，“我先走了，你自己回去吧。”

    说完，不待林克回应，径直消失不见。

    林克看着雾蒙蒙的界湖，久久无语。

    曾经担心了很久的“穿越者”身份，就这么被戳破了，让他还是难以平静。

    学院的态度，让他安心的同时，又隐约有一种更深的恐惧。

    唉！

    幽幽一叹，林克不再瞎想，离开湖边，返回宿舍。

    该来的迟早会来，躲不过的。

    就在帕罗巫师和林克散步私聊之时。

    两段小视频在资深二级巫师和三级巫师的圈子里流传开来。

    “露琪亚，不过如此”和“还有谁”这两句话，

    在短短不到半小时里，在瑞沃索思区各处疯狂响起。

    据说，即将度过蜕变期，准备举办贤者晋升礼的彼得.莱昂内尔直接破防，大发雷霆。

    竟影响到了蜕变，推迟了晋升时间。

    出自小小巫师学徒的一个视频和一句话，威力如此之大。

    让不少人莞尔。

    从一开始就埋下了“穿越者”在巫师世界并不稀缺的坑，今天填上。唉，这种设定也不知会不会被接受。

第五十四章 加速、加速再加速

    帕罗巫师离开了。

    在办完晋升礼的第二天。

    先去学院本部，述职，再接受新的职务任命，然后统御一支整编完成的巫师军团，开拓一方小世界。

    这些是学院高层早就规划好的行程。

    只待帕罗巫师完成晋升，就立马动身。

    帕罗巫师为什么怒骂学院那些高层为老不死？

    便在于他们眼中只有学院的整体利益、各自的派系利益、家族利益，而无手下人的利益。

    听说你准备晋升贤者了？

    鼓励！

    除了资源上的支持以外，一切都全力支持！

    然后转身掏出一纸作战计划书，你他妈的晋升以后就立即给学院“当牛做马”去吧。

    如此冰冷作派，怎能不骂？

    林克没去相送。

    他是从瑟琳巫师那听来的消息。

    从这天以后，林克彻底低调起来。

    除了学习、研究，再不管其它的事。

    一到时间，就激活“多线程思维”状态卡，练习自己掌握的几十门0环巫术。

    原先是怕精力有限，贪多嚼不烂。

    所以那几十门0环巫术都处于入门状态。

    现在每隔四天就能化身成配备顶级ai的人形超级计算机。

    利用每次限额10秒钟的超算状态，提升对于巫术的理解。

    如此，贪再多，只要时间充足，都能嚼得稀烂。

    林克不为别的，就为吃透这些0环巫术涉及的0级规则符文，为以后学习更多的1环巫术铺平道路。

    免得以后还要回过头来学习0级规则符文。

    “干啥都自由”团队几乎彻底放手给茉莉管理。

    林克只把控研发的大方向即可。

    五款洗漱用品的“专利”授权费用与分红，直接由茉莉与瑟琳巫师药剂店对接。

    给仁兄团和社恐组的分配，同样由茉莉负责。

    日常管理，财务，两大权力都捏在茉莉手中。

    茉莉成为“干啥都自由”实质上的二号人物。

    所有人都接受这一点。

    没有任何异议。

    内部平静，外界也是如此。

    彼得.莱昂内尔受到刺激，推迟了晋升贤者的时间，却没特意针对林克。

    索伦.露琪亚不知为何，突然间销声匿迹，再无消息。

    如此，内外平静之中，春季学期余下的时间悄悄过去。

    假期即将到来。

    学院“论坛”上关于假期兼职的讨论又热闹起来。

    出于安全考虑，茉莉、仁兄团和社恐组都不会出去兼职，而是安心待在学院里，学习、研究、实验。

    魔石？

    且不说五款沐浴用品的“专利”授权费和分红，已经让仁兄团和社恐组吃得足够饱了。

    林克后来主持开发的口红、唇彩系列，更是上架就售罄，大卖特卖。

    魔石如水一样落进瑟琳巫师药剂店，然后分润四成给“干啥都自由”团队。

    就算林克和茉莉占了大头，仁兄团和社恐组也分到手不少。

    别说是在一年级风暴海新血之中，就算是放到二、三年级，仁兄团和社恐组都算得上是十足的“富翁”。

    安排好“干啥都自由”的假期研发项目，林克便安心等待假期的到来，然后进入学徒级修行秘境。

    这大半个月里，茉莉的情绪一直都非常稳定。

    专心致志投入学习、研究和对“干啥都自由”的日常管理。

    直到假期即将到来。

    茉莉的情绪突然就绷不住了。

    她连着两天都不爱怎么搭理林克，自顾自做完自己的事，然后就拼命学习知识，拼命练习巫术。

    林克看在眼里，却不知该说些什么。

    又能说些什么呢？

    他之所以答应组建“干啥都自由”，就是为了丢给茉莉去管理，分了她的心。

    让她不要胡思乱想太多。

    结果还是没什么用。

    他还能怎么办呢？

    停留在原地，等待她追赶上来，然后并肩同行？

    幼稚！天真！

    在所有人不同的心思里。

    假期终于到来。

    部分人选择留校，部分人涌向瑞沃索思城，部分人走向远方。

    林克看了一眼识海中的“种子”，确认芙兰朵还在沉睡，“种子”的第一次进化仍未完成，便不管其它，向学院申请进入学徒级修行秘境。

    没有人相送。

    这是林克自己要求的。

    他独身一人，来到学院指定的地点，登上前来接他的悬浮车，驶离学院。

    远处，茉莉遥遥看着悬浮车快速离去，直至消失。

    “我准备好了，瑟琳巫师。”

    茉莉回身，向瑟琳巫师恭恭敬敬行了一礼，提出请求，“请允许我加入您的实验！”

    “你考虑好了吗？”

    瑟琳巫师幽幽问道，“这么做值得吗？”

    “值得！”

    茉莉坚定说道：“不止为他，也为我自己。”

    顿了顿，茉莉神情复杂，叹道：“或许更多的，还是为了我自己吧。”

    毕竟，从一开始，她便是怀着异样的心思，接近林克.格兰德。

    只不过后来发生了许多事，让她陷了进去而已。

    就算难以自拔，怪也只怪她自己。

    现在她准备做的事，也是她自己决定的，没有和林克商量过。

    更不是林克要求的。

    所以，真要较真论起来。

    她切切实实是为了自己，而不是为了林克。

    “我建议伱再考虑考虑。”

    瑟琳巫师耐心劝导起来，“这个实验设计还不够严谨，各方面的条件都有所欠缺，极有可能失败。或者出其它的差错，导致实验结果出现偏差。最关键的是，实验结果不可逆，以后再后悔，可就一切都无法挽回了。”

    “这些您已经多次告诫我了，我也知道其中风险。”

    茉莉哀叹道：“可是，如果我不这么做，如何能追赶上他呢？不能与他并肩前行，我又如何有机会俘获他的心？”

    瑟琳巫师认真看了茉莉一眼，好奇问道：“依我对你的了解，你不是那种为了男人什么都不管不顾的恋爱脑，为什么要为了林克.格兰德做到如此程度的牺牲？”

    茉莉默然无语，不知该如何回答瑟琳巫师。

    仔细想想，她与林克之间，其实并没有发生太多故事。

    除了里弗斯与恩里克事件较为曲折，其它都很平静。

    哪怕在两区大比期间，林克经历的几次战斗，茉莉给予的帮助都没艾瑞丝多。

    两人就只是较为平淡地过了两个学期，不到一年的平静学院生活而已。

    可是，情不知所起，一往而深。

    哪需要那么多理由？

    想清楚这一点，想清楚自己的心意，茉莉的意志变得愈发坚定。

    她再次向瑟琳巫师鞠躬行礼，恳求道：“请求您的成全。我不愿再做‘凌霄花’，我愿做一株‘木棉’！”

    瑟琳巫师盯着茉莉看了许久。

    似乎看到了几十年前的自己。

    看到了那个为了心上人，拼命学习药剂学与炼金药剂学知识的小姑娘；

    看到那个无视爆炸危险，硬要炼制出一管救命药剂，然后亲口喂给心上人喝的蠢女孩；

    看到了那个因为一声吆喝，就从前途无限的前线后勤岗位退下，回到大后方，做一名没什么挑战性的药剂店老板的傻女人。

    “青春呐！爱情啊！”

    瑟琳巫师慨叹一声，下了决心，答应下来，“我同意了！你最近做好准备，这边实验的前置工作完成，随时通知你。”

    “谢谢您，瑟琳巫师。”

    茉莉心里松了一口气，又是一鞠到底，语气万分感激。

    “唉！”

    瑟琳巫师长叹一声，心情复杂地转身离去。

    她也不知道自己今天的决定，到底是对还是错。

    只希望能有个好结果吧。

    茉莉目视瑟琳巫师远去，心情无喜无悲，内心一片平静。

    她知道，洛肯巫师绕开所有人，私下告诉她，瑟琳巫师正在筹备一个可以改善巫师资质的实验，目的不纯。

    她也知道，瑟琳巫师之所以没有直接答应收她作为“志愿者”，是为了她好。

    但是，她还是义无反顾地踏进了这个“陷阱”，做出了这个“牺牲”。

    三等上的巫师资质，着实太平庸了！

    何年何月能追上修行速度像飞一样的林克呢？

    就这样吧。

    会有希望的。

    总比以前看不到一点曙光好。

    林克不知自己正被人惦记着。

    他只知道自己站在了命运的分岔口。

    往前一步，就是学徒级修行秘境，就是进一步遥遥领先同龄人的契机。

    没有什么好犹豫的。

    按照秘境入口处的说明，林克将身上所有符文物品和巫器全部卸下，放到指定的保险柜里。

    就连帕罗巫师给的2环防御巫器也不例外。

    如果在学院重点关注的修行秘境之中，都会发生意外，那么，林克带不带2环防御巫器都没什么区别。

    换上一身宽松舒适的纯棉衣裤，林克坦然进入秘境。

    说是秘境，其实像极了两区大比结束后，发放奖励的由光墙组成的空间。

    白茫茫一片，看不见尽头，不知“天”有多高，“地”有多厚。

    最大的特点，就是林克一进来，就感觉自己不知饥渴，精神力和魔力处于极度兴奋的状态。

    不及细思所谓修行秘境的本质，林克遵循本能的呼唤，找了个地方，盘膝而坐，开始深度冥想。

    《水木相生冥想法》第三层熟练运转。

    精神力和魔力以肉眼可见的速度蹭蹭往上涨，一点点逼近三等巫师学徒的极限，99。

    就精神力的凝聚度与魔力的纯净度而言，林克先经过一次“触动与感悟”（见第一卷第二十九章），再经历了识海的小蜕变，又得到世界意志的“赐福”，比一般的一级巫师都不差。

    所以，只用了很短的时间（即便林克身处修行秘境，感知不到准确的时间流逝），就达到了三等巫师学徒精神力数量的极限，99点。

    之后，林克立即转修《水木相生冥想法》的第四层。

    将识海中的冥想法符文结构往圆润的球状结构转变。

    待到转化完成，便可以在球状结构的表面，选取合适的一截表面，烙印本命巫术。

    又用了不长的时间，第四层修成，冥想法符文结构变成圆润的球。

    以前构建的符文，全都被包含在球中。

    “我还剩多少时间？”

    忍下烙印本命巫术的冲动，林克强行从修行状态中挣脱，向着白茫茫的秘境发问。

    “10天。”

    一个毫无情绪波动的机械声音给出回答。

    林克估算了一下时间，觉得足够烙印本命巫术了，便做出决定。

    此时不拼，更待何时。

    他先稍事休息，回顾了几遍烙印本命巫术的过程与注意事项，又回忆了几遍1环巫术“铠兰战甲”的种种细节。

    做到了熟于心以后，林克仍旧觉得有些不够稳妥。

    他打算将特意攒下的一次“多线程思维”状态卡给用了。

    修行秘境随时补足消耗的精神力的特性，让林克忍不住生出一个薅“学院”羊毛的脑洞。

    想到就去做。

    给自己设下一个警戒点以后。

    林克一咬牙，全力运转“大脑封闭术”+“多线程思维”。

    没有极限！

    如果20秒内，精神力的补充能够供应上“多线程思维”的燃烧！

    识海中，圆润澄澈的球的表面，开始“蚀刻”1环巫术“铠兰战甲”的巫术模型。

    在超算状态的加持下，巫术模型毫无迟滞地完成“蚀刻”。

    对一般的三等巫师学徒而言，复杂至极、可能需要一点一点慢慢啃的本命巫术，林克就这么轻易完成烙印。

    用时不到2小时。

    而精神力依旧饱满。

    “多线程思维”燃烧多少，修行秘境就给林克补充多少。

    既然如此，林克就不客气了。

    他努力约束自己的念头，将大量算力引导给基于“种子”的特性而施展“铠兰战甲”巫术的可行方案。

    或许是受到了什么刺激，“种子”已经完成了第一次升华。

    芙兰朵从沉睡中醒来，体型长大了一小圈。

    她得到林克的提醒以后，立即调集壮大许多的源力，配合起林克，展开“运算”。

    秘境外界，一个帕罗巫师口中的“老不死”察觉到自己负责看护的几个秘境之一，短时间内消耗陡增，便放出精神力稍一探查，立即查出原因。

    “小家伙，秘密不少啊。”

    “老不死”饶有趣味地看着林克和芙兰朵，一大一小，两人配合默契，疯狂薅着秘境的羊毛，不断高速计算某个方案，也不出手阻止。

    甚至，他还调大了往秘境里输送生命力的功率。

    让林克的身体能得到及时的滋养，支撑住大脑的疯狂运转。

    约莫大半个小时过去，基于“种子”吞噬铠兰种子的特性，以“种子”为基础施展本命巫术“铠兰战甲”的方案彻底完善。

    至少就林克目前的知识结构而言，已经完善。

    林克主动结束“多线程思维”状态，吩咐芙兰朵好好休养，自己也不冥想，直接倒地呼呼大睡起来。

    大脑高速运转太久，即便精神力和生命力得到及时且充分的滋养，但还是产生了不可忽视的疲劳。

    其他事情，比如实施基于“种子”施展本命巫术“铠兰战甲”的方案。

    等睡醒再说。

第五十五章 铠兰侠？不，是脑洞侠啊

    “好久没出现这么有趣的小家伙了。”

    密镜外，“老不死”看着沉沉睡去的林克，发出一声感慨。

    以他的等级和眼力，怎么可能看不出藏在林克识海里的“种子”是何物？

    以他的身位和位阶，稍微一查，就知道了林克的身份，以及“种子”的来源。

    “原来是‘异客’灵魂，难怪学院会让你拥有一颗‘异界’种子。”

    “老不死”自从大限将近，突破无望，枯坐于此十几年，已经许久没与人交流过了。

    遇上一件稍微有趣一些的事，忍不住喃喃自语起来：

    “你是准备培育成‘界域’，还是‘界门’，拟或是心大一点，培育成一个‘世界’呢？”

    “论起来，还是培育成‘世界’最好。”

    “不过一定要看好它，一定要快速成长起来啊。”

    “别辛辛苦苦培育好了，又被人摘走咯。”

    “那多划不来啊。”

    “一辈子的心血呢。”

    许是静极思动，又许是想给“压榨”了他一辈子的学院，尤其是学院里的纯血派，添点堵。

    “老不死”冷不丁冒出个玩上一把的念头。

    这个念头一冒出来，就挥之不散，牢牢占据“老不死”的脑海。

    老夫聊发少年狂。

    反正也只是随手一指的事情。

    深邃的视线幽幽地注视了不可知处一眼，“老不死”哂笑一声：

    “想玩就玩呗，老头子我孤家寡人一个，又没有后人需要看护，怕什么？瞻前顾后一辈子，临死前疯狂一把，倒也不错。”

    说着，“老不死”伸手朝秘境里呼呼大睡的林克一指。

    一道翠绿光芒穿过林克的眉心，进入识海。

    视“大脑封闭术”的防御与思维殿堂的迷惑于无物，精准射入湖下“种子”真身之中。

    浓郁到极致的生机猛地蔓延开来，遍及“种子”内部每一处。

    作为本源之种的“灵”，与林克同时沉睡的芙兰朵与“种子”同步受益。

    她的身形于刹那间增长十几倍，又于刹那间浓缩，回到原先的大小。

    从外表看，似乎并没有发生什么变化。

    但认真观察的话，会发现芙兰朵之前的生命形式过于虚幻，如缥缈的烟，一阵风吹过就能带走。

    现在则是宛若真人。

    不，不是宛如。

    芙兰朵现在就是真正的生命，而非傀儡般的“灵”。

    她的眼中多出了一抹灵动。

    这一切，无论是“种子”的变化，还是自身的质变，芙兰朵都没有察觉，依然酣睡。

    这也很正常。

    巫师世界六级贤者中最顶尖之人的手段，岂是芙兰朵能看破的？

    做完这些，“老不死”没再“揠苗助长”，而是恢复先前的石像状态，对世间一切都漠不关心。

    时间幽幽过去。

    三天后，林克在生物钟的催促下醒来。

    神清气爽，分外舒畅。

    林克挺了挺腰杆，扭动几下，活动活动身体。

    然后唤醒芙兰朵，吩咐道：“吞了吧。”

    “好的呢，老爷。”

    芙兰朵乖巧答应，操控着“种子”向铠兰种子发起“进攻”。

    铠兰种子已经在林克烙印本命巫术的时候，由实化虚，进入林克的识海。

    本命巫术“铠兰战甲”与普通1环巫术“铠兰战甲”最大的区别便在于此。

    本命巫术“铠兰战甲”不需要施法耗材。

    普通1环巫术“铠兰战甲”每施展一次，都得消耗一颗珍贵的铠兰种子。

    除此以外，就是施法耗时、施法效果上巨大的差距了。

    本命巫术无疑能从方方面面碾压普通巫术。

    很快，“种子”吞噬了铠兰种子。

    速度远超林克之前的计算。

    “怎么回事？”

    林克惊咦一声，很是纳闷。

    计算结果绝不可能出错！

    “多线程思维”+芙兰朵调集“种子”源力，两大加持之下，要是还会算错。

    林克干脆做块豆腐撞死自己得了。

    所以，一定是自己睡觉期间，“种子”发生了什么变化。

    集中注意力，仔细感应一番，林克却没发现到底变化在哪，只是有一种奇怪的感觉。

    就好像自己与“种子”之间的联系，原先是隔了一层膜，现在则是直接彻底的接触。

    更为贴合，更为紧密，更为深入。

    再仔细观察芙兰朵。

    记忆宫殿调出关于芙兰朵所有的记忆，一一对比。

    林克猛地发现了变化。

    原先的芙兰朵，给林克的感觉，就好像纸片人一样，有点虚无缥缈，不似真人。

    因此，林克对待芙兰朵，就好像对待一个ai。

    现在的芙兰朵，袅袅婷婷立着，给林克的感觉，就是一个真实无比的小女孩。

    而且是一个独立的生命。

    可以脱离“种子”，进入真实世界。

    这个发现让林克内心掀起波澜。

    就在他沉睡的这三天，或许有某个学院的“大佬”对他做了什么。

    从目前来看，完全是好事。

    他在“种子”上拥有的权限，似乎从使用权，变成了所有权。

    芙兰朵的本质得到提升，今后能给到的帮助无疑会更大。

    但是，涉及到“大佬”的事情，哪有那么简单的？

    林克直觉自己已经成为了某位“大佬”的一枚棋子。

    也不知这位没有露面的“大佬”想要通过他达成什么目的。

    只希望不要太过艰难就成。

    唉……

    林克微不可闻地叹息一声，收敛杂绪，当作没有发现这一点。

    不然的话，他又能如何呢？

    澄清思绪，林克继续操持起基于“种子”吞噬铠兰种子特性施展本命巫术的方案。

    识海中。

    湖，湖边图书馆。

    湖上半空悬浮着一个烙印了本命巫术“铠兰战甲”的圆球，虚影。

    湖下也有一个烙印了本命巫术“铠兰战甲”的圆球，本体。

    “种子”本体存于湖下，虚影浮于湖上。

    “铠兰种子”只存在于湖上，是为虚影。

    林克心念一动，湖下“种子”本体闪过一丝幽光。

    冥想法圆球上的本命巫术烙印经这丝幽光刺激，立即激发。

    咔擦咔擦的声音接连响起。

    不到10微秒的时间内。

    一朵“铠兰”先从林克眉心钻出，继而“盛开”，分为两路。

    一路沿着眉心往下，覆盖面颊、脖颈、锁骨、胳膊、胸腹，包绕三角区，从大腿前侧延伸至脚尖；

    一路从眉心往上，覆盖头颅，经后颈往下，遮掩后背、腰臀，从大腿后侧延伸至脚后跟，再将脚底板也包裹住。

    “铠兰战甲”这便“穿戴”完成。

    穿戴过程与视觉效果，没有林克预想的宛若钢铁侠《妇联3》里纳米战甲那么炫酷。

    却也达到了《铁皮人2》里手提箱战甲的节节组装式的视觉冲击感。

    而且更快速，更流畅。

    流线型战甲包裹住林克全身，形成了内循环。

    续航能力，恢复力，自愈力，多地形作战能力，大幅提升。

    防御能力更是得到全面提升，就连双眼和下裆，都有得到严密防护。

    可以称得上毫无死角。

    防水防火，坚韧。

    除了防御强度稍稍比不上金系、土系的防御类1环巫术，其它方面堪称完美。

    就算不穿“捍卫者3202”套装，林克感觉现在的自己绝对能够硬抗艾瑞丝的狂轰滥炸，而面不改色。

    若是穿上“捍卫者3202”套装，叠加防御，或许一个现在的林克，就能杀穿两区大比期间的“纯血意志”所有成员。

    这就是质的提升。

    再过一段时间，等身体和灵魂都适应了本命巫术带来的改变，生命本质完成一次跃迁，晋升成一级正式巫师。

    林克一人就能屠灭两区大比期间所有北区学徒。

    巫师学徒与正式巫师的差距，就是如此之大。

    只是，战甲不能只有防御啊？

    它应该满足全天候全地形作战的需求。

    感应着“铠兰战甲”的种种防御方面的功效，林克心中闪过一丝疑惑。

    飞行能力、攻击能力呢？

    怎么一个都没有？

    是需要搭配对应的巫器，还是有配套的飞行类巫术、攻击类巫术待学习？

    受限于身份，林克之前还不能找到多少关于1环巫术的资料，更别提拿到1环巫术的巫术模型卷轴了。

    对这一块的知识不是很了解。

    因此，这个疑惑只能出了修行秘境再解决。

    至于现在……

    心念一动，0环巫术荆棘鞭挞施出。

    这一次施展与以往多次施展有很大不同。

    林克只召出了两根荆棘，又粗又长，握在手中。

    身着类似铁皮人的战甲，凹了个鞭索的造型。

    啪的一声。

    右手一甩，抖动又粗又长的荆棘，鞭挞空气，发出脆响。

    荆棘尖尖所触及之处，顺势又是一发荆棘缠绕施出。

    只见又有一丛细小一些的荆棘自粗长荆棘的尖尖冒出，迅速死死缠绕住假想敌。

    左手接着也是一甩，挥舞着粗长荆棘抽了过去，无情鞭挞。

    这还没完。

    伪.本命巫术，“连续施法”，“并列施法”。

    胸口处射出一颗又一颗拳头大小的水球。

    噗、噗、噗、噗……

    发出自动步枪一样的连续攻击。

    紧接着松开右手的荆棘，五指张开，掌心指向前方。

    尖锐的叶矢自五指指尖嗖嗖连射。

    粗壮锋利的木刺自掌心发出，劲射前方。

    攻击如潮，一浪接一浪，毫不停歇。

    继而是几十门0环巫术，管它什么攻击类、防御类、功能类，全都一一施展出来。

    “玩”得不亦乐乎。

    反正精神力和魔力随用随补，不用担心消耗。

    “玩”了一会儿，林克解散所有施法状态，连“铠兰战甲”都收了起来。

    不管怎样组合搭配，0环巫术的攻击力上还是有所欠缺。

    配不上“铠兰战甲”这个1环本命巫术。

    看来还是得出了秘境以后，找一些比较适合搭配“铠兰战甲”的巫器与1环巫术。

    所谓本命巫术，就是一级正式巫师的核心。

    不围绕本命巫术构建自己的巫术体系与巫器搭配，纯属傻子行为。

    林克可不想做傻子。

    站得有些累了，林克盘膝坐下，右手托腮，沉思。

    此番进入学徒级修行秘境，目标原本有两个。

    一是精神力达到99，修成《水木相生冥想法》第四层；

    二是烙印本命巫术“铠兰战甲”。

    如今不仅两个目标都达成，还有意外之喜，将基于“种子”施展本命巫术的脑洞实现。

    这一趟进入修行秘境，可谓非常圆满。

    甚至，修行秘境还剩下6天多一点的时间。

    可以做些其它的事。

    什么？

    提前出去？

    傻子才提前出去。

    好不容易得来的机会，可不能浪费咯。

    下次再想进入修行秘境，不知猴年马月才有机会。

    那么，该做些什么好呢？

    闲来无事，林克索性将“种子”从识海中唤出，让芙兰朵陪自己一起想。

    “老爷，我想到了。”

    过了没多久，芙兰朵脆生生喊道，脸上的表情非常兴奋。

    她感觉自己的这个想法，一定能得到老爷的大力赞誉。

    “说。”

    林克懒洋洋应了声。

    没饱太大的期待。

    总不能你次次都有好想法、好脑洞，而老爷我却一无所获吧？

    伱的知识还是我分享给你的呢。

    “老爷，既然可以基于‘种子’施展本命巫术，可不可以基于“种子”进行冥想啊？反正您的冥想法结构现在是个球。”

    芙兰朵的这个脑洞当真是异想天开，大到没边了。

    基于“种子”施展本命巫术，那是因为“种子”可以吞噬、消化铠兰种子，并且继承铠兰种子的一切特性。

    “种子”怎么可能吞噬、消化冥想法结构呢？

    林克不禁觉得有些好笑。

    笑着，笑着，林克脸上的表情渐渐僵硬。

    为什么不可能呢？

    “种子”的本质是什么？

    世界本源之种啊。

    冥想法的本质是什么？

    是虚与实，能量与物质的转化啊。

    世界是实，本源为虚。

    “种子”介于虚实之间。

    为什么不可能基于“种子”来进行冥想？

    越想，林克的眼睛越亮。

    似乎……真的可行！

    “芙兰朵，你很棒！非常好！”

    兴奋之下，林克没忘记大功臣，连连称赞起来。

    “嘿嘿……”

    芙兰朵得到夸奖，甜甜笑了起来，脸上满是自豪与得意。

    林克很想立刻实践这个脑洞，但这是不够成熟稳健的做法。

    还是得先搜集相关资料，得出可行性很高的方案，再来谈实践。

    “芙兰朵，‘种子’发生了一些变化，你最近好好把这些变化摸索一下，能利用起来的，全部利用起来。”

    林克又一次显露出资本家的丑恶嘴脸，无底线地驱使童工。

    “好的呢，老爷，我这就去忙。”

    芙兰朵忙不迭答应下来，蹦跳着走出明亮了许多的住处，开始满“世界”忙碌起来。

    林克把“种子”收回识海，继续琢磨芙兰朵提出的脑洞。

    期待又一次“多线程思维”状态卡的使用。

    习惯了超算状态，大脑平时显得木木的。

    像个傻子。

第五十六章 没有最快，只有更狠

    等等。

    怎么回事？

    正思考着，林克突然觉得身体状态有些不对劲。

    似乎有一股阴火从脚底板开始烧起，正要往肉里钻。

    很快，林克反应过来，这是生命本质跃迁的初始阶段，锻炼肉身。

    所谓锻炼，就是字面意思。

    先有一股“火”将血、肉、骨都给烧通透，再有来自四面八方无死角的压力不断捶打、锻造，让身体像铁锭锻炼成精钢一样，得到火与力的锻炼，来一次质的提升。

    “这就开始生命本质跃迁了？”

    林克大感意外。

    不是说烙印了本命巫术以后，还要给出很长一段身体与灵魂适应本命巫术带来改变的时间吗？

    帕罗巫师也曾说过，晋升正式巫师没有那么简单。

    怎么到他这，情况就发生了变化。

    而且是剧变！

    林克压根就没做好相关准备啊。

    稳住心神，林克没有慌了阵脚，立即开始应对突如其来的生命本质跃迁。

    他首先全力运转“大脑封闭术”，集中所有注意力，坚定意志，准备硬抗火烧火燎的灼烤。

    其实，林克有切断所有痛觉、温度觉反馈的能力。

    但是想要获得更好的生命本质跃迁结果，就得直接感受火烧肉身的全过程，体会那无尽的痛苦。

    只有熬过痛苦，才能享受甘甜。

    豆大的汗珠不断自额头滚落。

    林克咬紧牙关，硬生生忍住，没有吭一声。

    以免泄气

    就这么扛着，扛着。

    抗到“火”自两边脚底板蜿蜒而上，由小腿蔓延大腿，绕裆部而至腹背，经脖颈直攀头颅。

    一头黑发尽数脱落。

    “锻炼肉身”之“炼”，就这么结束。

    看似简单，十分容易。

    可是，这是林克用过人的意志硬扛着无尽痛苦而得来的蜕变。

    换作一个意志不坚定之人，忍受不了这个痛苦，就会功亏一篑，倒在晋升正式巫师最后一个关卡前。

    学院又不是没有这样的例子。

    每年往南区那些工厂、工坊、工作室送去的“廉价劳力”，就有一部分这样的失败者。

    火炼结束，锻打紧接而至。

    四面八方的强大压力向还没来得及喘息的林克涌来。

    仿若海浪一般，一波又一波，砸在他的身上。

    发出砰、砰、砰的沉闷声响。

    超强的捶打力度，有些出乎林克的预料。

    准备不够充分，导致林克脸色顿时一白，差一点就岔气而使得内脏移位。

    连忙咬紧后槽牙，扎了个马步，稳稳接下跟随而至的下一波捶打。

    林克这才趁着短暂的空隙，缓了半口气，捋顺呼吸。

    这之后，便没发生什么意外。

    除了痛苦，再无其它。

    有惊无险，“锻炼肉身”之“锻”也就此结束。

    一股生机自骨髓生出，经血液、神经运输，滋养全身。

    经过锻炼，生机滋养，林克的肉身焕然一新，全新升级。

    单凭肉身直接硬抗艾瑞丝的加料版rpg，都不成问题。

    只是不能裸接大杀器的轰炸。

    否则，就算不挂，也要重伤。

    人还是要认清自己。

    生命本质跃迁的下一阶段，凝炼灵魂，立马跟上。

    林克正准备按照先前的经验硬扛过去。

    结果，扛了个寂寞。

    只是打了个冷颤，凝炼灵魂就已经结束了。

    黑人问号脸.jpg。

    林克脸上露出这样的表情。

    就这？

    怎么回事？

    尽出这样的意外。

    不待林克想出答案，生命本质跃迁的最后一个阶段到来。

    全新肉身与全新灵魂的融合。

    这不是一时半会儿的事，需要一些时间。

    但是，林克这里依然发生了意外。

    只一秒不到的时间，林克就感觉自己的灵魂与肉身再度完美融合，毫无迟滞。

    除了欠缺知识与相应的巫术和手段。

    林克现在已经是正儿八经的一级正式巫师了！

    刚读完一年级，不到一年的时间，就从一个一无所知的风暴海新血，一跃成为绝大部分本地学徒都得花四年时间才能晋升的一级正式巫师。

    这个速度不可谓不快。

    谈不上前无古人，后无来者。

    但绝对凤毛麟角，为数不多。

    林克既喜又忧。

    喜的是晋升成功，实力、身份、地位都将得到极大的提升；

    忧的是生命本质跃迁来得非常突然，过程中也意外频发，稀里糊涂就结束了。

    这让林克不禁又回想起“种子”和芙兰朵的变化。

    该不会又是那位大佬的手段吧？

    秘境外。

    “老不死”从石像状态退出，疑惑地瞥了一眼林克所在的学徒级修行秘境，发出一声声疑惑的呢喃：

    “小家伙这就晋升成功了？”

    “这也太轻易了吧。”

    “难道他身上有哪位老朋友的手段？”

    呢喃着，“老不死”的目光加重了一些，探查林克突然间轻易完成生命本质跃迁、晋升一级正式巫师的原因。

    片刻后，“老不死”眼中闪过恍然的神色。

    “原来如此。”

    “小家伙本身另有际遇，得到过世界意志垂青。”

    “来自异世的灵魂不仅没成为晋升的阻碍，反而成了助力。”

    “至于肉身，呵呵，没想到老夫随手一指，竟成全了你。”

    自语完，“老不死”想了想，又朝林克点出一指，在林克身上留下一个标记。

    如此一来，只要林克身处西海岸，他就能随时感应到林克的生死情况。

    对于能得到世界意志垂青的“异客”，“老不死”很感兴趣。

    秘境里。

    仿佛丈二金刚，摸不着头脑的林克，索性不去猜眼下的自己注定无法解开的诸多谜题。

    非常无奈地接受了自己稀里糊涂成为一级正式巫师的事实。

    他也不想这么早就成为正式巫师的啊。

    没办法，运气来了，挡也挡不住。

    林克摸摸脑袋，心想：也不是没有代价。

    他变强了，也变秃了。

    丝毫也不知，已经有一位真·大佬探明了他突然轻易晋升的秘密。

    帕罗巫师所谓“没那么简单”，指的就是林克来自异世的灵魂，想要和这具肉身完美融合，自会经历一番磨难。

    谁知晋升礼上，林克开启“大脑封闭术”+“多线程思维”，化身成配备顶级ai的人形超级计算机，竟稀里糊涂得了世界意志的垂青与洗礼，解决了这个问题。

    而“老不死”主要针对“种子”的那一指，蕴含着浓郁至极的木系生命力，因为经过了林克的识海，捎带手滋润了一下林克的肉身。

    真·大佬的一毛，抵得上林克的九牛。

    因此，林克才能在熬过“锻炼”之后，立即得到一股生命力的滋养，将“锻炼”的效果放大。

    肉身强韧程度，远超普通的一级正式巫师。

    只能说一饮一啄皆有定数。

    种种巧合，堆积到一块儿，造就了林克的这种火箭升天式晋升。

    把意外之喜抛到一边，林克坐了回去，继续深思先前的脑洞。

    正好，晋升一级正式巫师以后，得转修更高阶的冥想法，可以在学习新的冥想法过程种，就这个脑洞展开调研。

    相信学院应该不会吝啬亿点点资料的吧？

    最近一段时间薅“学院”羊毛薅习惯了的林克，如此想着。

    片刻后，林克又站起身。

    突然的晋升，着实让他有些进退失措。

    他刚刚光顾着猜来猜去，竟忘了体验一下一级正式巫师有多强大。

    心念一动，本命巫术，“铠兰战甲”。

    穿戴方式未变，依然是眉心先生出一朵“铠兰”，再分两路覆盖全身。

    视觉效果如前。

    区别是施法耗时，微乎其微。

    电光火石之间，林克已成为“铠兰侠”，快到肉眼根本无法捕捉其中过程。

    从此以后，只要不失去意识，林克几乎无法被偷袭。

    难怪据统计，有83％正式巫师的本命巫术，是防御类巫术。

    都是为了保命啊！

    也不收敛战甲，林克紧接着就将自己掌握的几十门0环巫术一一试了一遍。

    从施法耗时上来说，每一门0环巫术都有缩减。

    推陈出新和圆满层次的缩减幅度较少，精通及以下缩减幅度较大。

    从施法效果来看，每一门0环巫术都有增强。

    攻击力最低的水球术，估计都能一发带走当初的哈罗德.安德鲁斯。

    基于伪.本命巫术开发的三个施法技巧，“连续施法”更加丝滑，“并列施法”数量增多，“双重/多重施法”由双重走向三重（即便仍局限于水盾术）。

    这些都是进步，与提升。

    一个现在的林克，可以打十个刚刚烙印了本命巫术的林克。

    “我变秃了，也变强了。”

    摸摸自己的光脑壳，林克发出一声感慨。

    瑞沃索思城。

    北区，一栋别墅中，地下室。

    摸摸茉莉的小脑袋，瑟琳巫师发出一声感慨：“你真的准备好了吗？”

    茉莉用脑袋轻轻蹭了蹭瑟琳巫师的手掌，像只猫一样，然后语气坚定说道：“瑟琳巫师，我已经考虑清楚，并准备好了。请您成全！”

    “好吧。”

    瑟琳巫师拿开手掌，向摆在地下室中央的实验台走去。

    边走边说：

    “巫师资质分为两项，即偏向灵魂的先天精神力，与偏向身体的元素亲和度。”

    “灵魂不能轻易亵渎，不然此生祸患。”

    “如何人为提升巫师资质，一直是一个热门课题。”

    “越高阶的巫师，越难生育子嗣。”

    “想要提升家族实力，又必须拥有更多的巫师。”

    “所以，一直有巫师进行这方面的研究。”

    “在前人诸多研究的基础上，结合我在开拓某个异界之时，意外得到的一种奇特生物，我设计了一种改善元素亲和度的肉体改造方案。”

    “喋骨虫，这是我对这种奇特生物的命名。”

    说着，瑟琳巫师拿出一个透明玻璃罐，展示给茉莉看。

    玻璃罐内，两只肉乎乎的白色虫子安静沉眠。

    外形极像白白嫩嫩的蚕宝宝。

    “不要看喋骨虫长得可爱，其实极为凶残。”

    “再坚硬的骨头，都能啃得渣都不剩。”

    “经过我的诱导培育，这两只喋骨虫已经变得可控。”

    “实验的本质，是让这两只喋骨虫进入你的骨骼，啃噬伱的骨髓，再通过特殊方法，给你补充生命力的同时，刺激骨髓往特定方向生长。”

    “以此，来提升你的元素亲和度，从而提高巫师资质。”

    解说到这里，瑟琳巫师停了下来，盯着茉莉的眼睛，强调道：

    “实验全程，你必须保持清醒，也不能给身体做局部麻醉。

    再怎么痛苦，都必须捱过去。

    你真的做好准备了吗？”

    茉莉脸色微微发白一瞬，然后坚定应道：“我准备好了！”

    “嗯。”

    瑟琳琳不再劝茉莉，收敛了所有情感，进入漠然的研究状态，语气冰冷无情，给出指令：“脱了衣服躺上去。”

    没什么好避讳的。

    茉莉三下五除二，把身上所有衣服脱掉，赤条条躺在实验台上。

    瑟琳巫师比了个手势。

    实验台伸出四条束缚带，将茉莉的手脚捆住。

    又伸出一个束缚环，把茉莉的脑袋固定好。

    实验台下的地面，一个繁复的符文阵隐现。

    绘制符文阵所用的特制墨水，呈血红色。

    实验台上的天花板，一个同样繁复的符文阵隐现。

    绘制符文阵所用的特制墨水，呈肉色。

    瑟琳巫师再一摁实验台的一个按钮。

    “床板”下沉，液体涌出，将茉莉全身浸泡。

    呼吸问题不用担心。

    液体被巫器效果约束着，不会通过窍孔进入人体。

    茉莉可以随意呼吸，不用害怕呛水。

    瑟琳巫师打开玻璃罐，右手食指点了一下喋骨虫。

    唤醒喋骨虫的同时，打入一道禁令。

    之后，便将两只喋骨虫分别倒在茉莉的两只脚底板。

    驱使喋骨虫咬破茉莉的皮肤，进入骨骼，从下往上啃噬。

    瑟琳巫师的这个实验方案，其实就是对生命本质跃迁初始阶段的模仿。

    只不过由“炼”改为“啃噬”，由“锻”改为“滋生/刺激”。

    目的也仅是提升偏向身体的元素亲和度，而非跃迁生命本质。

    骨髓被生啃是怎样的痛苦？

    茉莉脸部的表情瞬间扭曲，紧咬住牙根，方才没有发出痛呼。

    她以惊人的意志，强行让自己的身体保持原样，毫不动弹。

    生怕自己一喊一动，松了这口气，就会在令人想痛快死去的折磨中，丧失坚持下去的决心。

    “坚持！不能放弃！”

    茉莉莉眼皮猛地睁开，露出通红的双眼。

    她想起了两区大比期间，山间盆地那一战。

    林克跳出战壕，发起冲锋。

    别说并肩作战，她连掩护侧翼都做不到。

    而那个疯婆子，艾瑞丝，却能与林克保持同步，俯冲而下。

    那种无力感，茉莉不想再体会一次。

    “啊！！！！！”

    茉莉猛地张开嘴巴，发出一声呐喊。

    充斥着疯狂！

    无限决绝。

    不就是癫吗？

    看看到底谁更癫！

    最近几章写完以后，忐忑不安。

    求月票安慰！

第五十七章 余波未已，再起微澜

    无尽的折磨持续了整整三个小时。

    那声呐喊之后，除非实在忍受不住，需要分散一下注意力，茉莉轻易不张嘴。

    饶是如此，“啃噬骨髓”结束之时，茉莉的嗓子已经喊破了。

    但凡喉头耸动一下，喉咙都会如刀割般疼痛。

    非人的折磨，真不是想一声不吭熬过去，就能熬过去。

    出于效果最大化的目的，瑟琳巫师没有给茉莉施展治疗类巫术。

    只是调了一杯几种具有缓慢愈合声带损伤效果的普通草本植物汁液混合物，用特殊方式给泡在液体里的茉莉饮了。

    “啃噬骨髓”结束，实验仍在进行。

    瑟琳巫师操纵着器械，将赤条条的茉莉从实验台上捞出，用巫术技巧清洗干净，放入另一个池子里面。

    特制的药液继而倒入池中，完全淹没茉莉的身躯。

    如此浸泡24小时，实验才算完结。

    相比于喋骨虫啃噬骨髓的折磨，生长刺激虽然在痛苦程度比不上，但诱发的麻痒依然难熬。

    茉莉再怎么咬紧牙关，也无法抑制自己翻滚的本能。

    幸好药液没过身躯很多。

    只要茉莉忍住，不坐起上半身，或者抬起腿，让身体脱离药液，来回不停的翻滚也无所谓。

    24小时艰难过去。

    茉莉都不知道自己是怎么熬过来的。

    瑟琳巫师再一次出现在地下室改成的实验室。

    给茉莉做了全面的检测，得到所有的参数。

    她便将茉莉捞起。

    心念转动间，用巫术技巧把人清洗干净，留下一套衣服，扭着腰臀走了出去。

    留出独处的时间与空间，供茉莉恢复状态。

    茉莉靠坐在药池旁的椅子上，良久，才感觉自己能重新控制身体。

    她穿上衣服，回头看了一眼折磨了自己许久的实验台和药池，眼神幽幽。

    希望待会儿听到的会是好消息。

    不然这样的折磨，还要再经受一遍，甚至几遍。

    想想就觉得瘆人。

    随即，茉莉眼神坚定起来，将心中生出的恐惧斩断。

    再怎么瘆人，也要坚持下去！

    她迈着大步走出地下室，来到别墅一楼大厅。

    “坐，吃点东西，休息一下。”

    瑟琳巫师坐在一张柔软舒适的软椅上，眼神示意了一下茶几对面的椅子。

    “谢谢瑟琳巫师。”

    茉莉声音沙哑着，勉强出声，然后遵从吩咐，坐下。

    闻着热饮散发出的淡淡药剂味道，茉莉心知这是瑟琳巫师给自己的治疗。

    不带丝毫犹豫，连着小口啜饮，一口气直接喝下大半杯。

    温热的液体流经喉咙，还未入肚，立即生效。

    造成声音沙哑的元凶，声带损伤，顷刻间便被治愈。

    疼痛不再，声音也恢复正常。

    放下热饮杯子，茉莉拿起精致的糕点，几小口就吃下。

    糕点也是药剂。

    甫一下肚，就生出从胃里涌向身体各处的热流。

    让其实已经非常疲惫的身体得到了滋养。

    疲劳瞬间一扫而空。

    余下的，就是精神上的劳累。

    这个除了睡觉，就只能用一些温和的药剂来帮助恢复。

    比如璃萱草系列的香薰精油。

    当然也有效果更好的药剂，一喝下去就能立马精神焕发。

    只是不适合茉莉眼下的情况罢了。

    “感觉怎样？”

    瑟琳巫师见茉莉的状态好了一些，出声问道。

    “很痛苦，但能坚持。”

    茉莉道出自己的真实体会与想法，“只要有成果，一切付出都值得。”

    说完，茉莉紧张地等待着瑟琳巫师的“宣判”。

    瑟琳巫师没有吊茉莉的胃口，直接道出之前做的检测的结果：

    “实验效果强于预期，而且有意外惊喜。

    你的木系元素亲和度仍处于‘高级’的范畴，但无限接近‘超级’，水系和土系元素亲和度都提升至‘高级’。

    可能是忍受痛苦与折磨，使得意志得到淬炼，你的精神力有大幅增长，目前是56点。

    精神力的凝聚度也有一定的提升。

    总体而言，实验挺成功。”

    茉莉听着瑟琳巫师的话，脸上露出灿烂的笑容。

    付出终究值得！

    自己的资质，得到了显著提升。

    努力努力，或许能在两年内达到晋升正式巫师的标准。

    不算落后太多。

    嗯！

    “回去好好休息，有什么情况，及时直接联系我。”

    瑟琳巫师示意茉莉自己离开。

    她得忙起来，整理资料，分析数据，优化实验方案，事情多得很。

    “谢谢瑟琳巫师。”

    茉莉道谢，将杯中剩余的热饮一口饮尽，然后走出大厅，登上瑟琳巫师特意安排的悬浮车，回学院去。

    悬浮车速度超快。

    没多久就抵达目的地。

    茉莉直接回到宿舍，蒙头就睡。

    这是她从林克那学来的经验。

    在极度疲劳，或者长时间绷紧了心弦以后，来上一次酣睡，效果极佳。

    接下来几天，无论是秘境里，还是秘境外，都很平静。

    茉莉仿若无事人一样，照常管理“干啥都自由”。

    直到假期过了一半，修行秘境一月之期已至。

    林克即将出来的这一天。

    茉莉的心情变得忐忑起来，生怕林克看出什么来。

    “不会的，这是瑟琳巫师开发的实验。”

    “不要害怕。”

    “坦然一点，别慌！”

    如此反复安慰自己，茉莉却依旧有些不安。

    秘境。

    看着身前突然出现的门扉，心知到了离开秘境的时间。

    林克很是有些不舍就这么离开。

    这种能随时补充精神力消耗的好地方，实在是太适合“多线程思维”状态卡了。

    舍不得啊舍不得。

    真想隔三岔五来一趟。

    然而再怎么不舍，终究要别离。

    再怎么妄想，也无法实现。

    林克跨过门扉，离开秘境，乘坐学院安排的悬浮车，回到学院。

    连着修行了一个月，不吃不喝，单独一人，与世隔绝，这种感觉不是很舒服。

    林克就不准备去见茉莉等人，打算先睡上一个大觉，再出来活动，沾沾人气。

    下车，掏出随身智脑，在茉莉建立的“干啥都自由”群里，发了一条“归来，睡觉，勿扰”的消息。

    无视仁兄团和社恐组的接连发出问候，单独给茉莉发了一条“安好，勿忧”的消息。

    林克便直接回到宿舍，蒙头就睡。

    茉莉看到这条消息，松了一口气的同时，又有些失落。

    已经整整一个月没见了呢。

    林克这一觉好睡，睡了整整一天一夜。

    从上午睡到次日清晨。

    直到生物钟被准时唤醒。

    起床，洗漱，拥抱太阳，心情美滋滋地下楼，去往食堂。

    美好的一天，应该从一顿丰盛的早餐开始。

    但是在食堂外面看见茉莉的第一眼，林克的心情瞬间美丽不起来了。

    自从修了冥想法，精神力得到增长和锤炼，他的感知能力就大幅增长。

    晋升正式巫师，更是让感知能力得到了极大的升华。

    尤其是一双眼睛，能看出许多以前看不出的东西。

    肉眼比鼻梁上这副用2个“学分”换来的1环级别巫器金丝眼镜还更给力。

    只一照面，林克就敏锐地发现，茉莉的身体发生了一些未知的变化。

    这些变化暂时不知是好是坏。

    但灵魂与肉身的关系因为这些变化不再紧密、协调，出现了一些分离。

    如果茉莉自己不知，或者林克没发现，继续分离下去，会引起很大的麻烦。

    比如生命本质跃迁的最后一个阶段，就容易出问题。

    想到这种可能性，林克胸中烧起一股无名火。

    仅仅一个月不在而已，就出了这般篓子！

    “发生了什么？”

    林克的脸色微微变冷，语气蕴含着愤怒。

    “什么？”

    茉莉陡然听到林克这么发问，眼中闪过一丝慌乱和紧张，很快掩饰过去，装作没听懂林克的话。

    “你身上发生了什么？别想瞒着我，我已经看出问题了。”

    林克见状，以为茉莉担心给他惹来麻烦，才装傻充愣，没有正面回答。

    于是愈发愠怒。

    却强行克制着怒气，尽量让自己的语气平和一些。

    但是刚刚晋升一级正式巫师，对于自身的气场控制还不够熟练。

    不远处的仁兄团和社恐组被无形的气势一吓，竟不敢靠近。

    茉莉感觉到胸口压了一块大石，差点喘不过气来。

    林克及时发现，运转“大脑封闭术”，收敛情绪，帮助约束气场。

    这才让茉莉大大松了一口气，呼吸变得自然。

    “伱……”

    猛地，茉莉想到了什么，神情和语气万分复杂，想要说些什么，却无法说出口。

    还以为不算落后太多呢。

    结果……

    幸好缠着瑟琳巫师，接受了实验。

    不然的话……

    茉莉心思幽幽，心情低落。

    便不再理会愠怒的林克，低着头，转身进了食堂。

    深吸一口气，林克压制住自己的怒气，向旁边招了招手。

    本来大气都不敢出的仁兄团和社恐组这才敢凑上前。

    “大佬。”

    八人整齐行礼。

    “嗯。”

    林克点了下头，算是回礼，然后径直问道：“之前的一个月，大姐头的行程有什么特殊的地方吗？”

    几人面面相觑，互相使起了眼色。

    最后是林恩站了出来，用较为客观的措辞，说道：“除了有两天没在学院，被瑟琳巫师派车接走了，就没什么特殊的行程。”

    “好，我知道了。”

    林克闻言若有所思，随即挥了下手，带头走进食堂，“进去用餐吧。”

    挑选好餐品，林克端着餐盘坐在茉莉面前。

    茉莉一直低着头，用叉子用力叉着肉排，却一直没进食。

    “先用餐，等会儿再聊。安心，没有怪罪你的意思。”

    食不言，林克表了态，就认真吃起了早饭。

    “嗯。”

    茉莉从鼻腔里挤出一个回应，莫名放松许多，也开始进餐。

    仁兄团和社恐组察觉大佬和大姐头之间气氛有异，怎么还敢像往常一眼嘻嘻哈哈。

    个个化身炫饭狂魔，速度飞快地进食。

    不多时，众人用餐完毕，走出食堂。

    “你们先去实验室，该干什么就干什么，自觉一点。”

    林克看了眼等待指示的仁兄团和社恐组，给出安排。

    “好的，大佬。”

    仁兄团和社恐组如逢大赦，跑得飞快。

    “就我们俩了，你有什么想说的吗？”

    林克看向不断用脚踢着一颗石头，始终低着头，不敢正视他的茉莉。

    “有。”

    茉莉闭上眼睛，做好了心理建设，低声说道，“我不想落后太多，就主要找到瑟琳巫师，恳求进行提高巫师资质的实验。实验已经完成了，效果很好。”

    “是吗？”

    林克不置可否，只是问道，“那瑟琳巫师有告诉你，你存在灵魂和肉身不协调的问题吗？”

    茉莉摇摇头，说道：“做完实验以后，我还没去找过瑟琳巫师。”

    “嗯。”

    林克松了一口气。

    以他对瑟琳巫师的了解，她如果发现了这个问题，没有意外，是一定会告诉茉莉的。

    这个解释，就证明瑟琳巫师对茉莉没有恶意。

    只是没有及时发现而已。

    林克转而问出一个疑惑：“你是怎么知道瑟琳巫师正在进行提升巫师资质的实验的？我都不知道这件事。”

    两人之间，确实是林克和瑟琳巫师关系更紧密一些。

    没道理茉莉能知道的事情，他都不知道。

    而且，是提升巫师资质的实验，而非技术。

    只要是实验，都有较大的风险。

    就算瑟琳巫师想要找实验品，没道理找到茉莉头上。

    南区那么多耗材，西区那么多底层，随便招呼一声，绝对有无数人打破脑袋都要争取充当实验品的宝贵机会。

    瑟琳巫师不可能主动告知茉莉这件事。

    一定存在某个有心人。

    茉莉倒没犹豫，直接说道：“是洛肯巫师告诉我的。”

    “洛肯巫师？”

    林克听到了一个不怎么出乎意料的名字。

    沉思片刻，林克决定暂时不去追究这件目前处理不了的事。

    留待以后再说。

    反正木已成舟，也没造成什么恶果。

    还是将注意力集中到怎么解决茉莉灵魂和肉身不协调的问题上吧。

    想了想，林克说道：

    “还是那句话，每个人都要为自己的决定负责。

    我不知道你为何突然这么冒进，贸然接受这种肉体改造实验。

    但是，我希望你不是脑袋一热，没有考虑清楚，就莽撞地去做一件事情。

    我更希望，你能承担起这个责任，日后不要后悔！”

    茉莉愣了一下，然后抬起头，水汪汪的眼睛看了一下林克严肃认真的脸庞。

    嘴唇嗫喏几下，久久无言。

    有什么好说的呢？

    没什么好说的。

    都是自己的选择罢了。

    都得自己负责。

    这是道理。

    这也是现实。

    就是心里空荡荡的，有些难受罢了。

    吸了吸鼻子，茉莉清了下嗓音：“嗯，我知道的。我会为自己的选择与决定负责。”

    “你有这个觉悟就好。”

    林克点点头，话音一转，说道，“现在，我们来尝试下，该如何解决你身上的问题，让灵魂和肉身重归协调。”

    说完，林克不理会被陡然的反转，惊得神情略微有些扭曲的茉莉，迈步向实验室走去。

    他要先查一下提升巫师资质的实验与技术的相关资料，了解一下情况；

    再联系瑟琳巫师，告知她茉莉身上的变化；

    最后尝试找出一个解决问题的办法。

    茉莉看着林克挺拔的背影，握紧了拳头，冲他挥舞了几下。

    这个死木头，听前面那几句话，还以为不想再管她了呢。

    可把她吓坏了。

    讨厌死了！

    感谢书友看书听曲休闲娱乐的打赏，谢谢！

第五十八章 摊牌了，就这样吧

    实验室。

    林克大踏步走进。

    没去理会状似热火朝天、忙个不停的仁兄团和社恐组。

    也没理会心情突然变好，笑意吟吟，紧紧跟在他身后的茉莉。

    径直进了办公室，把门一关，专心查阅提升巫师资质实验与技术的相关资料和文献。

    获得一年级两区大比第一名以后，林克的“隐藏”权限有所提高。

    无论是高阶文献库，还是“学分”兑换页面，能看到的资料和文献，都比以前丰富了许多，高级了许多。

    简单一搜，一长串的目录出现在智脑屏幕上。

    林克迅速浏览，不求甚解，只求记忆。

    一个上午悄悄过去，林克刷了近千篇资料和文献。

    哪怕已经是一级巫师，精神力蜕变，大脑进一步开发，还有“大脑封闭术”相助，也有些疲劳。

    揉了揉眼眶，林克放下智脑，在办公室里踱步，思索。

    想要解决茉莉身上的问题，仅仅了解各种原理不同的提升巫师资质的实验与技术，还是有所欠缺。

    毕竟医生治病，单从“病因”着手，不是很稳妥。

    也得从“症状”切入，方才全面。

    林克打开房门，让茉莉给他打包一份午餐，便又坐了回去，继续查阅文献。

    这一次，林克查阅的是灵魂与肉身不协调的原因及相应解决办法。

    涉及到灵魂的资料与文献就少了许多。

    以林克目前的权限，只能看到不足三百篇。

    暂时不去管权限不权限的事，继续埋头速阅。

    中间停顿休息了一会儿，吃了顿茉莉送进来的午饭。

    饿吗？

    其实不饿。

    林克现在甚至可以十天半个月不进食，靠魔力就能维持生存。

    只不过习惯了准点用餐而已。

    人还是要保持一些为人的习惯。

    在林克认识的人里面。强如帕罗巫师、瑟琳巫师，都还保留着进食的习惯，没有废弃。

    喊茉莉进来收拾刀叉盘，顺便再来一杯热饮，林克无视茉莉的娇嗔，心安理得享受伺候。

    他做这些还不是为了给茉莉擦屁股。

    现在累着了，享受享受怎么了？

    “哼。”

    茉莉忙前忙后，进进出出，伺候得非常到位。

    轻轻放下亲手冲泡的热饮，或许是为了找回些许面。

    她撅着嘴，闷哼了一声，表示自己不是女仆。

    看似不开心，其实心里笑开花。

    死木头不仅没有不管她，还主动给她寻求解决问题的办法。

    真好呢！

    林克瞥了下眼角笑意盎然的茉莉，心中颇为无奈。

    他怎么会不知，是自己的飞速进步，给到的压力太大，才让茉莉铤而走险。

    做这些，不为别的，但求良心安宁。

    啜饮一口甜丝丝的热饮，林克继续未完的速阅“任务”。

    不多时，不足三百篇的资料和文献看完。

    林克关闭智脑，先喝了一口热饮，然后往后靠坐，找了个舒适一些的姿势，闭眼沉思。

    意识进入识海，记忆宫殿。

    两个不同范畴的一千三百余篇资料与文献，一一“滚动”。

    快速回顾，加深印象。

    之后，林克激活“多线程思维”状态卡，极限25秒！

    算力导向，正是这一千三百余篇资料与文献。

    时间有限，算力再怎么超卓，也不可能在这么短时间内，融会贯通。

    林克的目标也没定这么高。

    他只是想对“提升巫师资质实验与技术原理”和“灵魂与肉身不协调原因及解决方法”这两方面，有个甚解。

    如此，在与瑟琳巫师沟通之时，能言之有物。

    更能在瑟琳巫师解决茉莉身上出现的问题的过程中，学到更多的知识。

    说到学习知识。

    林克这么卖力，也有另一个原因。

    这次的突然晋升，生命本质跃迁后两个阶段，尤其是最后一个阶段的异常，让林克对灵魂、灵魂与肉身联系，起了兴趣。

    现在正好借茉莉这个案例，可以有所了解。

    “多线程思维”状态结束，林克对茉莉的情况有了更全面、更深刻的认知。

    他不再犹豫，给瑟琳巫师发去通讯申请。

    作为帕罗巫师、瑟琳巫师这一系的“新锐”，按理讲，林克昨天出了秘境就得向瑟琳巫师报备，并汇报自己晋升的事情。

    只不过林克太想睡觉了，准备顺延至今天，再进行报备。

    中途又出了茉莉这档子事情，才拖到现在。

    瑟琳巫师那边很快同意了通讯。

    御姐气息十足的姣美脸蛋出现在智脑屏幕上，斜睨林克一眼，嗔道：“哟，这谁啊？居然还记得联系姐姐，当真是‘受宠若惊’呢。”

    一上来就阴阳怪气地调侃。

    显然，并没有把林克出了秘境一天半才联系她，当成什么不敬。

    若是真生气，就不会这么一个口吻了。

    林克表情管理一番，脸上堆出讨好的笑容，解释道：“这不是昨天状态不对劲，整个人木木的，怕自己说话不过脑子，搅坏了瑟琳巫师的兴致吗？今天刚起来，又遇上事了。刚把事情捋顺，就赶紧联系您。可不敢怠慢您啊。”

    “算你过关。”

    瑟琳巫师嘴角泛起笑意，放林克一马，转而问道，“小家伙特意提一嘴遇上的事，想来不简单，说说吧，什么事，需要我做什么？”

    林克当即正色起来，认真说道：“瑟琳巫师，我今早发现，茉莉身上出现了灵魂和肉身不协调的问题，问询了茉莉，又查阅了资料和文献以后，发现，或许是她的肉身短时间内经过了大幅根本上的改造导致的……”

    “等等。”

    瑟琳巫师竖起右手，止住了林克的话头，语气严肃问道，“你晋升了？”

    显然，能看出灵魂与肉身之间的关系与问题，不是巫师学徒能做到的事情。

    再怎么天资纵横、惊才绝艳的巫师学徒，都做不到！

    林克回道：“这是我即将汇报给您的第二件事，我的晋升来得很突然，中间也出了些变故。”

    “嗯。”

    瑟琳巫师点点头，随即做出决定，“我派车去接你们，见面细聊。”

    说完，瑟琳巫师挂断了通讯，操作一番，安排了武装悬浮车去接林克和茉莉。

    认真思索一番，瑟琳巫师拿出一个加密联络器，联系这个联络器上唯一记录的对象。

    “什么事？”

    联络很快接通，传来帕罗巫师的声音，背景比较嘈杂。

    “林克.格兰德晋升正式巫师了。”

    瑟琳巫师没有绕圈子，直接道出关键信息。

    “这么快？发生了什么变故吗？”

    帕罗巫师很是惊讶，赶紧问道。

    “他自己说晋升来得突然，中间也发生了一些变故。”

    瑟琳巫师肯定了帕罗巫师的这个猜测，然后说道，“我派车去接他了，认为有必要让伱先知道这个消息。”

    “嗯。后续我会及时跟进这件事情。”

    帕罗巫师先表了个态度，后又强调道，“他对我们的事业很重要，麻烦你多多看顾他一些。”

    “嗯。”

    瑟琳巫师答应下来，再没开口，却也不挂断通讯。

    帕罗巫师那边也不知为何，同样保持了沉默。

    或许有些事，在时常能见面的时候，可以默契地放在一边。

    但两人不在一个地方相处，反而不太好再忽视。

    于是两人各自沉默，都在等对方开口先提。

    良久，见帕罗巫师那边背景嘈杂依旧，却始终等不到一句话，瑟琳巫师幽幽叹了一口气，看了眼即将抵达别墅的悬浮车定位，说道：“他们要到了，就这样吧。”

    末了，瑟琳巫师又加了一句：“就这样吧。”

    话音落下，也不管对面有没有感触，会不会回应，直接挂断通讯。

    收起联络器，瑟琳巫师脸上闪过一丝愠怒的神色。

    难道她就只能留在安全的本土，不能上前线吗？

    算了，不生气！

    和这种大男巫主义的家伙讲不通这些。

    瑟琳调整好情绪，打开了别墅的大门，让悬浮车进到院子。

    不多时，林克和茉莉走进别墅一楼大厅。

    “瑟琳巫师，下午好。”

    “嗯，你们也好。”

    寒暄过后，直接切入正事。

    瑟琳巫师凝神向茉莉望去，仔细看了几眼，点头道：“灵魂和肉身的联系确实出了问题，幸好及时发现，处理起来没什么难度和阻碍。”

    说着，瑟琳巫师转而询问林克：“你觉得应该如何做？”

    林克深思过这个问题，当即回道：“从两方着手，一是排异，将造成灵魂和肉身分离的异常排除；二是滋养灵魂，提升稍微有些落后的灵魂强度，和肉身保持一致协调。”

    瑟琳巫师似笑非笑道：“看来你做了很多功课嘛。怎么，心疼了？”

    林克第一次没有回避这个问题，坦然道：“确实有些。完全没必要遭这个罪的。”

    瑟琳巫师睨了林克一眼，随即笑着对茉莉说道：“恭喜你了。”

    茉莉脸色绯红，嘴唇紧紧抿着，没让自己笑出声来，更顾不上失礼，没有开口回应，只是连连点头。

    接受了实验，巫师资质的提升还没感受到，倒是得了个意外之喜。

    这个死木头居然会在瑟琳巫师面前，承认他心疼自己，茉莉想到这一点，心里就美滋滋。

    付出终有所得，不是吗？

    “行了，别在我这黏乎，现在还是做正事去吧。”

    瑟琳巫师又睨了眼睛冒星星的茉莉一下，率先往地下室走去。

    目测能发现问题，想要确认问题的程度，以及具体情况，还是得靠仪器检测。

    林克和茉莉紧随着走入地下实验室。

    “你先在这等一等。”

    考虑到检测时，茉莉得一丝不挂，瑟琳巫师特意安排林克在小隔间稍候。

    林克直接遵从瑟琳巫师的吩咐，安心坐下。

    这般安排自有其道理。

    瑟琳巫师领着茉莉进了实验区域，吩咐茉莉将衣服脱了，便开始调试仪器参数。

    一番忙碌，全面而详细的检测结束。

    身体方面的数据，当场就出来。

    灵魂方面的情况，还要再多等一会儿。

    “你也去外面等着。”

    瑟琳巫师一边查看茉莉的身体数据，和上次的检测结果做对比，一边吩咐一声。

    “嗯。”

    茉莉乖巧答应，随即鞠了一躬，“谢谢瑟琳巫师，又给您添麻烦了。”

    “没事。不麻烦。”

    瑟琳巫师专心看着数据，随意回应了一句。

    茉莉整理了一下衣服，走出实验区域，来到林克身边坐下，一起等候。

    片刻后，瑟琳巫师拿着两份检测报告走了出来。

    “你的两个解决思路可以并行。”

    瑟琳巫师将两份报告递给林克，随即对茉莉说道，“你自己去接受治疗吧，还是浸浴的形式。”

    “好的，谢谢瑟琳巫师。”

    茉莉穿上衣服坐下没多久，又得进去脱衣服治疗。

    这个过程看似没有必要。

    其实很有必要。

    赤条条接受检测和治疗，心理都能接受。

    但是，除非有特殊癖好，赤条条与人交谈，大部分人都接受不了。

    这是瑟琳巫师不以茉莉仅是一个二等巫师学徒，就蔑视她的尊严，反而于细节处保持尊重的体现。

    “说说吧，究竟怎么回事。”

    解决了茉莉的问题，瑟琳巫师关注起林克的情况。

    “情况是这样的……”

    林克放下手上的两份报告，端正坐着，郑重开口。

    言简意赅地复述了他烙印完本命巫术后，短时间内完成生命本质跃迁，晋升正式巫师的过程，以及涉及灵魂的两个变故。

    听完林克的叙述，瑟琳巫师眉头蹙了起来。

    “异客”灵魂在生命本质跃迁的第二个阶段，凝炼灵魂，上具有一定的优势。

    这是共识。

    在第三个阶段，灵魂与肉身重新融合，上具有很大的劣势。

    这也是共识。

    没道理“凝炼灵魂”符合共识，而“重新融合”却又违背共识。

    一定是有哪些发生过的变化，被林克自己忽略了。

    瑟琳巫师将自己的疑惑告知林克，让林克好好想想，他有没有过提升灵魂的经历。

    林克意识沉入识海，快速闪回这一年的经历。

    还真让他发现了两个可能涉及到灵魂的片段，以及一件可能有所影响的事情。

    两个片段分别是，银星花萌芽时的“触动与感悟”，帕罗巫师晋升礼上仿若脱胎换骨的感受。

    一件可能有所影响的事情，则是“种子”的权限变更，与芙兰朵的变化。

    林克把不准这件事情究竟是如何发生的，便没告诉瑟琳巫师。

    只是将那两个片段告知。

    瑟琳巫师听完讲述，震惊，诱人的红唇微张，久久无言。

    这到底是天赋，还是幸运？

    之所以会出现贤者晋升礼这种对当事人并无益处的礼会，就在于观礼之人旁观世界意志的降临时，有几率获得世界意志的关注。

    林克已经不是获得关注那么简单了，而是直接获得了垂青！

    这个收获，不亚于帕罗巫师本人。

    十万中无一。

    令人妒忌。

    感谢书友20220727141613570的打赏，谢谢！

第五十九章 轩然大波，各自破防

    “你走吧。”

    瑟琳巫师神情复杂，语气冰冷下了逐客令。

    “三天之内，我不想再见到你。”

    林克不知瑟琳巫师刚刚究竟到了什么，态度转变竟如此之大。

    但一定不是什么令她愉快的事，隐隐破防。

    不然的话，不会不仅“驱逐”了他，还加了个三天不见的时限。

    虽然这三天，应该就是茉莉留在这里接受治疗的时间。

    林克哪敢触霉头，当即起身，灰溜溜准备离开。

    “记得向学院报备，有好处的。”

    临出地下室前，瑟琳巫师还是给出了一句提点，免得这个小家伙又想要苟着。

    这让林克微微松了一口气。

    看来瑟琳巫师真的不是对他这个人产生了厌恶之类的负面情绪。

    这样就好，这样就好啊。

    至于态度转变原因，不用多猜，显而易见。

    十有八九和他在晋升礼上的变化有关系。

    想来这种脱胎换骨般的变化，应该极为难得，甚至是瑟琳巫师自己梦寐以求却没经历过的。

    林克这般想着，心中有些窃喜，有些得意，又有些警惕。

    至于在警惕什么，他又没有具体的概念。

    瑟琳巫师深呼吸几下，正义膨胀，破防的心情恢复平静。

    回想起自己先前的“幼稚”表现，不禁莞尔一笑。

    可惜这刹那间绽放的无限风情，无人欣赏。

    她拿出加密联络器，接通与帕罗巫师的通讯。

    “林克.格兰德获得了世界意志的垂青，在你的晋升礼上。”

    不待对方说话，瑟琳巫师冷冷抛下一句话，便挂断了通讯。

    还在气头上呢，懒得理伱。

    回到学院，林克决定遵从瑟琳巫师的吩咐，主动向学院报备自己晋升正式巫师的消息。

    而且宜早不宜迟。

    其实，他本来就有这个打算，只是被耽搁了而已。

    毕竟关于正式巫师的修行知识，无论是冥想法，还是1环巫术，都是巫师学徒接触不到的。

    想要获得，必须提高权限啊。

    宿舍，书房。

    林克掏出随身智脑，进入学院“官网”，进行报备。

    一番操作很简单，填表而已。

    这一次，随身智脑没有像上次那样，对林克发起验证。（见第一卷第十六章）

    林克早有预料。

    如果一个随身智脑能够检测一个人是否是正式巫师，那还得了？

    岂不人人自危？

    不多时，学院发来通知，让林克去一趟行政楼三楼的“巫师管理处”办公室。

    林克当即动身，往行政楼而去。

    三楼，“巫师管理处”办公室，房门紧闭。

    林克敲了敲门，静等回复。

    “进。”

    房门自动打开，里面传出一个声音。

    感应着隐蔽但又显露些许踪迹的精神力波动，林克挑了挑眉毛。

    去见过那么多次帕罗巫师的办公室，也去过几次科迪巫师的办公室，他都没遇上类似的情况。

    里面的巫师这是在干嘛？

    给林克一个下马威？

    让他这个新晋正式巫师摆正态度，不要自傲自大？

    要保持谦卑恭敬？

    一切都有可能。

    林克心中瞎猜，面上态度却端正得很，不卑不亢走进房间。

    “林克.格兰德？”

    坐在办公桌后面的，是一个留着一头短发的“中年”女巫，气质偏硬，长相稍显严肃。

    她低着头，手上拿着笔，在一份文件上写着什么东西。

    头也不抬，漠然发问。

    语气和态度都不怎么好。

    “是。”

    林克可不会拿热脸去贴冷屁股，淡淡应了声，惜字如金。

    “刚读完一年级？”

    “是。”

    “一年级两区大比第一？”

    “是。”

    “昨天刚从学徒级修行秘境出来？”

    “是。”

    “晋升正式巫师了？”

    “是。”

    “证明一下。”

    连着问了好几个问题，连着得到一个“是”字的肯定回答，中年女巫终于抬起头，漠然直视林克的眼睛，发出要求。

    只不过语气更加恶劣，有些居高临下，有些咄咄逼人。

    不像是在验证林克是否已经成为正式巫师。

    更像是在审判一个犯人。

    毫无尊重。

    林克不以为意。

    这位估计出身于西海岸本地的纯血家族或半血家族。

    与本地巫师学徒、巫师打的交道越多，见到类似的情景也会越多。

    没必要为之生气。

    只是暗暗记在心里罢了。

    眼下还是顾及正事，不能怄气。

    他心念一动，本命巫术“铠兰战甲”顷刻间穿戴完成。

    又心念一动，伪·本命巫术，“连续施法”，“并列施法”。

    水球、荆棘鞭挞、荆棘缠绕、叶矢、木刺、水刃、冰锥……

    但凡带点攻击力的0环巫术，径直朝着高傲的中年女巫劈头盖脸冲去。

    速度能有多快，就有多快。

    威力能有多大，就有多大。

    毫无保留，倾力而攻。

    你不是叫我证明吗？

    那我就证明一下咯。

    还有什么比施法耗时与施法效果更能证明巫师学徒与正式巫师的直观区别呢？

    没有了，对吧？

    那就不好意思了啊，前辈。

    中年女巫被打了一个措手不及。

    她虽然晋升二级巫师已经十几年，但一直坐在办公室里。

    只在高级学院深造结束之前，实习的那段日子上过前线战场，着实缺乏战斗素养。

    竟被林克不讲巫德的偷袭，搞得有些慌了阵脚。

    被水球砸脸，发出啪的一声脆响，才反应过来。

    中年女巫及时使出自己的本命巫术，一种金系和土系复合的护盾，将林克的后续攻击悉数拦下，然后提高声音，冷冷怒斥：“够了！”

    “哦。”

    林克应声停下攻击，却没收起战甲，手中依然拎着两根粗长的荆棘，轻轻抽动着，声音透过面甲传出。

    瓮声瓮气说道：“那我这是证明成功了？”

    “我没让你这么证明！”

    中年女巫猛地用力一拍桌子，震出一丝裂缝，呵斥道，“你这是什么意思？闹情绪，搞反抗吗？”

    林克的声音再次从面甲后面传出，语气很是委屈：“您不是叫我证明吗？我只知道这么一个证明方法呀。”

    中年女巫张了张嘴，却无话可说。

    闹成现在这样的局面，她的私心起了很大的推波助澜的作用。

    站在她面前的，不再是小小的巫师学徒，而是正式巫师。

    不能再随意欺压，应该给与尊重。

    如果再闹大，她也不会落好。

    从鼻子里重重喷出一口气，中年女巫又想到对方的背景，以及超快的修行速度，强行压下怒气，冷冷说道：“下次不要再这么莽撞。你不懂该如何证明，可以问我。”

    “哦。”

    林克得了便宜，没得寸进尺，见好就收，解除了战甲形态。

    “鉴于你的特殊情况，需要暂停你在初级学院的学习，但现有知识基础也不适宜现在就进入高级学院深造，学院决定，开放你前往高级学院图书馆的权限，你可在那里自行学习。”

    中年女巫公事公办，拿起之前写划的文件，宣读道，“每月有一次一对一私教课，解答你自学期间产生的疑惑。另，福利提升至每学期一块标准二级魔石。”

    说完，中年女巫将一式两份的文件递给林克：“没异议的话，就签字吧。”

    林克接过文件，仔细浏览了一遍，确认协议内容没问题，也没有动手脚，签上自己的名字。

    “行了，这里没你的事了。”

    中年女巫不想看见林克这张令她厌恶的帅脸，下了逐客令。

    林克拿上自己那份协议，懒得虚伪道谢，直接离开。

    走出行政楼，走到界湖东岸，遥望界湖西边的高级学院。

    林克心中生出一股豪情。

    即将开始又一段新的征程了！

    不过在去之前，林克准备把巫师学徒四年课程全部自学完毕。

    基础还是得打牢一些。

    越牢越好。

    索性不回宿舍，林克转道前往实验室，验证一件事情。

    果然，如他所料，向学院报备以后，他的权限又有提升。

    高阶文献库和“学分”兑换页面又对他开放了一些进阶资料与文献。

    学院甚至主动发来一份文件，里面打包了二、三、四这三个年级所有课程的教材与参考资料。

    从学院如此熟练的应对来看，历史上像林克这样提前晋升正式巫师的人，绝对不在少数。

    应对原则就一个，给与提前晋升的人最大的自主与便利。

    反正你都能在接受完学院安排的四年教育之前，由学徒晋升至正式巫师，就代表你的自学能力超强。

    能者多劳，你就继续自学去吧。

    顶多给你安排一个每月一次的答疑解惑。

    林克乐得如此。

    讲真，有“大脑封闭术”、“植物学天赋”、“魔咒学天赋”、“魔药学天赋”、“多线程思维”状态卡，林克自学，比按部就班接受教育，效率更高。

    那就开始自学吧。

    除了中途去迎接了解决灵魂与肉身不协调问题的茉莉。

    假期余下的一个月时间，林克专心投入书山文海，疯狂汲取二、三、四这三个年级课程的知识。

    每四天一次的“多线程思维”状态卡从不浪费，甚至不愿多等一秒，冷却完毕，立即就用。

    如此，一个月时间过去。

    学院迎来了新的一批风暴海新血和本地学徒。

    林克、茉莉、仁兄团和社恐组成为了二年级老生。

    当然，林克可以划掉。

    开学之前，茉莉在得知“新血互助会”已经正式注销以后，和林克讨论过，要不要接替“新血互助会”的位置。

    仔细斟酌一番，林克同意了茉莉的意见。

    在一年级新血中吸纳几位成员。

    不过林克认为，人数不宜多，重质不重量。

    必须优中选优，尤其是个人品性这一块，得严格把关。

    茉莉作为“干啥都自由”的实质管理者，全权负责这件事。

    今后，除开特殊事项，“干啥都自由”的所有事情都由茉莉自己拿主意，不用特意向他汇报。

    茉莉接受了林克的这个安排。

    大权在握。

    只是心情并不美好。

    如此安排，意味着林克对他的信任与重视，也意味着林克又往前走出了一大步。

    即将脱离南区，脱离初级学院，往更高更远的地方而去。

    所谓渐行渐远，就是如此。

    秋季学期开学这一天终于到来。

    南区各个学徒组织赫然发现了两个变化。

    “新血互助会”注销了，“干啥都自由”招新了。

    还没等这两个变化溅起多大水花，一个重磅消息由学院官方发布。

    林克.格兰德，经过刻苦努力，以及亿点点天赋加成，于假期期间晋升正式巫师，可喜可贺。

    喜贺没怎么见到，羡慕嫉妒恨倒是很多。

    那些与林克打过交道的人，无论是新血，还是本地学徒，无论是朋友，还是存在纠纷、仇怨，个个态度不一。

    但毫无疑问，俱都震惊不已。

    兰妮.泰勒听闻这个消息以后，在图书馆里枯坐了整整一天，想通了一些事情，息了一些心思。

    深夜，走出图书馆时，她已揭下了面纱，露出那张哪怕存在瑕疵却依然绝美的脸庞。

    仰头看了一会儿皎皎明月，兰妮摸了摸右边眼角的一道伤疤。

    这是她九岁那年，反抗酒醉的继父，挣脱欺凌跑出去时，不小心撞到刀柄磕破的伤口。

    这也是她的心结，与不愿面对的过去。

    今天受到刺激，竟让兰妮放下了过往的一切。

    她决定告别以往的自己，全心全意在巫师之路上前行。

    伟力归于自身，其它皆是浮云。

    北区。

    艾瑞丝双手环抱膝盖，坐在宿舍飘窗上，影子被月光拉得很长。

    没有疯癫，没有暴躁，只有宁静与孤独。

    好不容易找到一个有趣的家伙，一个愿意陪她玩的朋友，一个疑似来自她梦中那个世界的异客。

    居然又要失去了呢。

    这种感受真讨厌。

    就像梦里那个她，亲眼看着自己无比珍视的一张破毯子，被亲人强行扔掉时的感受一样讨厌。

    “别让我再逮着你。”

    良久，艾瑞丝咬牙切齿，恨恨呢喃。

    很想喷那家伙一脸。

    霍克.露琪亚和鲍比.史密斯相对而坐，寂静无言。

    脸上满是不敢相信的震惊与潜意识相信的苦涩。

    “这就晋升了？”

    霍克嘴唇哆嗦着，向好友鲍比问道。

    “这就晋升了！”

    鲍比果断给出的答复，击破了霍克的些许侥幸心理。

    “麻烦大了啊！”

    霍克忍不住哀嚎一声。

    一个不到一年就从学徒晋升正式巫师的天才，学院绝对会重点培养，并好好保护起来。

    怎容露琪亚家族为了一己之私，将之摧毁？

    而以林克.格兰德过往表现出来的睚眦必报，成长起来以后，绝对会找露琪亚家族的麻烦。

    鲍比点头，又往霍克的伤口戳出一刀：“麻烦确实大了！不过只是露琪亚家族的麻烦大了，与我无关。”

    霍克忍不住怒视此时居然还能看笑话的损友。

    苏菲.露琪亚在砸东西。

    砸了卧室不够，继续砸书房。

    书房砸了，就砸客厅。

    把一切能砸的都砸了以后，她蜷缩着坐在墙根，疯狂搓揉自己的头发。

    索伦.露琪亚前阵子为何突然销声匿迹？

    旁人不知道，苏菲还能不知道吗？

    是学院紧急派遣了一个任务。

    原先，苏菲还弄不清楚原因，现在她知道了。

    竟是为了保住那个土包子，防止索伦不管不顾，突下杀手。

    “啊！啊！啊！”

    苏菲彻底破防，崩溃大叫。

    那个土包子，怎么就晋升了？

    怎么就能晋升了？

    没天理！

第六十章 六抽，乔迁

    新学期第一天。

    林克很开心，因为他换住处了。

    从集体宿舍楼，换到了临近界湖的独栋别墅。

    正式巫师怎能与巫师学徒混住？

    有失身份！

    学院之前没给换，只是处于假期，管理层休假，行政系统运转不够顺畅罢了。

    总塔塔灵早就安排智能傀儡收拾好了别墅又如何？

    照样得等相关领导批复，不是吗？

    搬完住处，林克没有浪费时间，继续宅在湖边实验室学习二、三、四年级的知识。

    结束一整天的刻苦学习，回到别墅。

    智能傀儡管家贴心提示，学院送来了新的冥想法。

    请林克及时查收。

    双喜临门，林克愈发开心。

    他等这一天，已经等了整整一个月。

    不过，林克挺理解学院的做法。

    知道学院没第一时间发放新的冥想法给他，不是忘了，或是像别墅这件事一样拖延。

    而是欲速则不达。

    刚刚晋升正式巫师，各方面都还有所不适应。

    正好利用这一个月的时间，补学知识，夯实基础。

    尤其是对生命本质跃迁之后，暴涨至150点以上的精神力的精细掌控。

    日常生活中的体现，便是气场威慑的收放自如。

    由不怒自威，愤怒更威的外显，变为返璞归真的内敛。

    让仁兄团和社恐组恢复了以往那般，敢在他面前嬉笑打闹，而不是放不开手脚的拘束。

    怀着期待，取出冥想法卷轴。

    粗粗一看，林克又颇为无语起来。

    仍是《水木相生冥想法》，只是多了个后缀，巫师篇。

    敢情之前学的四层《水木相生冥想法》，只是学徒篇啊。

    他还以为晋升以后，要转修更高阶的冥想法了。

    谁曾想人家是一整套，指不定还有贤者篇在等着林克去学习、修行。

    进到书房，林克用精神力以特定频率接触卷轴，阅读巫师篇《水木相生冥想法》。

    与学徒篇分成四层不同，巫师篇只有一层。

    林克用自己的语言，整理了一下这一层冥想法的内容，加以概括。

    其实就是对精神力的增长、相性改变与升华。

    巫师篇指出，普通人与学徒的精神力虚无缥缈，是最为原始的无形无质。

    只不过学徒通过修行冥想法，能够化虚为实，操控精神力。

    晋升正式巫师以后，精神力仿佛空气一样，无形有质。

    修行这一篇冥想法，就是将精神力由无形有质，转变为有形有质，并加以凝炼、升华。

    为了更直观理解，卷轴中以水来比拟精神力。

    以水的气态比拟一级正式巫师的精神力性质；

    以水的液态比拟二级正式巫师的精神力性质；

    以水的晶体态比拟三级正式巫师的精神力性质。

    因此这一篇冥想法，只有两个步骤，先增涨数量，再变化相性。

    如此重复三次。

    本质就这么简单。

    但是涉及到的意志符文、元素符文和规则符文，在三个阶段，各有不同，且数量繁多。

    林克不怕符文数量繁多，越多越好。

    这才能证明，这篇冥想法，不差。

    择日不如撞日。

    既然巫师篇冥想法到手，那就开修。

    来到书房。

    点上一支供一级巫师使用的菁华版璃萱草香薰精油。（见第二卷第九十八章）

    帮助舒缓有点疲惫的精神。

    林克刚准备开启激活“多线程思维”状态卡，快速入门巫师篇冥想法，突然反应过来，自己最近一段时间实在太依赖超算状态了。

    这样不好，会让自己的自主学习能力降低的。

    不能养成这样的毛病。

    必须改一改！

    于是，林克顺手拿出今天搬住处之时，学院特意给的乔迁贺礼，或者说延误赔礼，十块标准二级魔石。

    心中默念一声：“抽卡。”

    魔石消失，毫无特效的第六次抽卡瞬间开始，又在瞬间结束。

    唤出系统面板，查看抽了个什么卡。

    【林克.格兰德

    巫师资质：四等中，先天精神力17，水系元素高级亲和，木系元素高级亲和

    巫师等级：一级正式巫师，精神力：152

    0环巫术：

    水系（28）：次级雾雨术（推陈出新）、水盾术（推陈出新）、水球术（圆满）、净水术（圆满）、水刃术（圆满）、冰锥术（圆满）……

    木系（28）：催生术（圆满）、荆棘缠绕（推陈出新）、荆棘鞭挞（圆满）、叶矢术（圆满）、枯萎术（圆满）、绿野追踪（圆满）……

    本命巫术：铠兰战甲（变种）

    1环巫术：无

    卡包：“多线程思维”状态卡，“指定天赋”升级卡

    已使用：“大脑封闭术”学习卡、“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”天赋卡、“菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”天赋卡、“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”天赋卡

    抽卡次数：0（100块标准二级魔石）】

    看完以后，林克有些傻眼，怎么又出了一个“指定天赋”升级卡。

    稀奇古怪得很。

    吐槽过后，注意力集中在“指定天赋”升级卡上。

    林克这才得知，原来是可以指定一张天赋卡，将其升级。

    三张天赋卡中，“植物学天赋”在早期给了很大的帮助，之后也一直有助于药剂学和炼金药剂学的学习。

    毕竟植物是药剂的最主要原材料来源。

    “魔药学”天赋，是赚取“学分”和魔石的最核心助力。

    林克能这么快入门药剂学和炼金药剂学，成为一名还算合格的药剂师与药剂研发师，“魔药学”天赋功不可没。

    不过，要让林克三选一，挑一个天赋进行升级，非“魔咒学”天赋莫属。

    巫师学徒晋升正式巫师以后，会在高级学院深造一年。

    这个一年，指的只是在高级学院接受教育的一年，并不算中途去前线战场实习的六个月。

    在四年期限内，提前晋升一级正式巫师的这种情况，会有半年到一年的缓冲时间。

    即林克现在这种，先不进入高级学院，接受深造，

    而是利用这段时间，自主学习，夯实基础，同时尽可能提前学习尽可能多的1环巫术。

    这是学院给真正天才的“福利”！

    严格算起来，林克只有不到一年的时间，就要上前线战场实习。

    所谓前线战场，就是诸天世界中，那些即将被巫师世界的世界意志吞噬世界本源，但仍有土著反抗的世界。

    在这类世界，巫师世界的世界意志能保证巫术的正常使用，却无法保证所有巫器的正常使用。

    巫器常出故障，在这类世界打“治安战”的巫师能依靠的，就只有巫术了。

    所以，利用好这一年的时间，尽可能学习尽可能多的1环巫术，是重中之重。

    那还有什么可犹豫的呢？

    “我要升级‘菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋’天赋卡。”

    林克给出指令。

    依然毫无特效，变化瞬间产生。

    “菲利乌斯.弗立维的魔咒学天赋”天赋卡粉碎，新的卡片生成。

    “巫术专精”天赋卡！

    毫不犹豫，立即使用。

    感觉没什么不同，也就是对基于“种子”施展本命巫术有了更新的认识而已。

    只有亿点点提升。

    不大。

    嗬嗬嗬……

    林克嘴角疯狂上扬，差点笑出猪叫声。

    超级魔改后，本命巫术的提升都是如此轻易，普通的1环巫术以及0环巫术，那还用说？

    肯定更加显著啊。

    得意了一阵，林克收敛情绪，宁静心神。

    继续正事，转而开始仔细阅读巫师篇冥想法。

    说好自主学习就自主学习，绝不开挂。

    今晚！

    一口唾沫一口钉。

    说到做到。

    翌日。

    一大早，林克醒来。

    伸了个懒腰，不小心激活了“多线程思维”状态卡。

    真是太不小心了。

    下次一定注意。

    不过开都开了，那就把算力往巫师篇冥想法引导吧。

    唉，无奈！

    短短20秒的“领悟”，加上昨晚的自主学习。

    林克不说对巫师篇冥想法了如指掌，至少熟稔于心。

    趁热，林克立即进行了一次深度冥想。

    实际体会一下巫师篇冥想法的效果。

    不多时，冥想结束。

    感觉很润。

    就好像h6与将h6k的区别。

    曾经，关于越来越长的冥想耗时，林克有过猜测。（见第一卷第五十三章）

    现在，林克可以负责任地告诉当初的自己：

    一级巫师的冥想效率，是三等巫师学徒的五倍，二等巫师学徒的十倍，一等巫师学徒的二十倍。

    进行一次深度冥想，耗时不过十分钟。

    结束冥想，林克没去食堂用餐。

    而是来到餐厅，享用智能傀儡管家送上的美味早餐。

    无论林克自己如何想，他既然已经是一级正式巫师，在学院里，在许多事情上，步调就必须和其他巫师保持一致。

    比如巫师学徒与正式巫师身份有别。

    哪有一个正式巫师成天和一群巫师学徒挤在食堂里一起用餐的。

    就算当事人不在意，其他正式巫师呢？

    他们会在意。

    屁股决定脑袋！

    成为正式巫师的那天，林克的言行就代表了一个整体。

    假期期间，能陪着茉莉、仁兄团和社恐组一起用餐，已经是林克能做到的极限了。

    毕竟那时候，学院还没公布他晋升的消息，也没给他安排别墅。

    现在再继续这么做下去，对彼此都不好。

    茉莉对这一点表示很理解，然后心情不自主低落。

    理解归理解，情感上就是另一回事了。

    于是，茉莉走到食堂附近，突然“怒”上心头。

    她气呼呼地跑到了林克的别墅，径直闯进餐厅。

    招呼也不大，抢过林克已经吃了几口的早餐，闷头大嚼起来。

    凭什么你成为正式巫师了，我们就不能在一起用餐？

    唉嘿，我就偏不信了。

    有本事你把我赶出去！

    林克看了一眼摆明了在耍无赖的茉莉，无奈摇头。

    他没说什么，只是招手示意智能傀儡管家，去智能厨房再做一份早餐。

    这让茉莉松了一口气。

    鼓起这个勇气不容易，她也怕丢脸。

    “慢点吃，别噎着。”

    林克见茉莉吃得过急，索性将手边的热饮推了过去，好心劝道。

    “呜呜……”

    先前用大口进食动作来掩饰还是存在一些的害羞，导致满嘴都是食物的茉莉，口齿不清地支吾几声，接受了林克的好意。

    她艰难咽下食物，拍了拍初具规模的正义，顺了口气，再一口喝光热饮。

    终于舒畅许多！

    方才状似随意说道：

    “你这里的早餐比食堂的好吃多了，要是天天都能吃到就更好了，我不想再吃食堂了。”

    林克莞尔一笑，配合问道：“那不知怎样才能让伱天天都能吃到这么好吃的早餐呢？”

    茉莉眼睛一亮，觉得有戏，试探说道：“你这里房间挺多啊，要不，我搬过来？”

    说着，茉莉为了增加说服力，特意强调道：“你这里这么大，一个人住实在太冷清了，我搬过来，好歹还能给你添添人气，陪你说说话，解解闷，多好。”

    “是啊，多好！”

    林克笑着答应下来。

    “唔……”

    茉莉没想到林克会如此轻易就被说服，愣了一下才反应过来，惊奇问道：“你这就答应了？我还准备多磨一磨呢。”

    “怎么，不想我答应？”

    林克笑意愈盛，调侃道，“那我反悔了啊。”

    “你敢！”

    茉莉当即两眼一努，双手叉腰，努力做出一副凶凶的模样。

    “呵呵……”

    林克笑了笑，却没再继续调侃，只是拉过智能傀儡管家送来的早餐，开始进食。

    之所以这么轻易答应茉莉搬来一起住的要求，林克自有考虑。

    绝不是想做一个会被枪毙的lsp！

    眼下这个阶段，最不适合他的那些仇敌，比如露琪亚家族，对他展开报复。

    因为他在学院的重点培养与保护名单上。

    一旦实施报复，必然会招来学院的大力处罚！

    但是，这也是最适合报复他的阶段。

    处罚可以缴纳，再大力处罚也有个限度。

    可时间不等人。

    以林克表现出来的天赋、才情与晋升速度，越往后拖，越难对付。

    因此，林克挺担心一些人利用茉莉这个点来对付他。

    即便真到了那个时候，他绝不会做出不利于自己利益的决定与选择。

    但能避免一些麻烦，还是提前避免为好。

    茉莉不知林克心中所想，只为实现了自己这趟前来的目的而高兴。

    用过早餐，她便开开心心、风风火火赶去教室。

    两个学期的坚持，已经养成了课前预习的好习惯。

    若非必要，不需打破。

    留下餐盘给智能傀儡管家清洗，林克返回书房，开始今天的学习。

    二、三、四这三个年级的课程教材与参考资料，经过一个月的学习，已经只剩四年级的还未攻克。

    林克准备加大进攻力度，尽早拿下这个山头。

    然后专心致志，向1级规则符文和1环巫术发起冲锋。

    光阴不可虚度。

第六十一章 来自远方的征召

    时间倏忽而过。

    转眼间，就是一个学期过去。

    茉莉自从搬到林克别墅居住，在知识学习、冥想修行、巫术掌握、研究主持、团队管理这些方面，突飞猛进。

    学习成绩上，二年级秋季学期的期中考试和期末考试，两次都拿下第二，仅次于兰妮.泰勒。

    冥想修行上，无限接近二等巫师学徒的极限。

    只差一点时间，就能引发识海的小蜕变。

    成为三等巫师学徒指日可待。

    不得不说，瑟琳巫师关于提升巫师资质的实验，效果着实显著。

    尤其是，在解决灵魂与身体不协调问题后，瑟琳巫师又多次召见茉莉，进行针对性的微调与补益。

    有一个只待晋升贤者，便可尊称为大药剂师的高明药剂师精心照料，茉莉不仅没为当初的咬牙一试付出代价，反而收获良多。

    现在再去检测茉莉的资质，就算达不到四等上，也绝对是四等中里的佼佼者。

    与林克的初始资质差相仿佛。

    福兮祸兮？

    谁能知道呢。

    只能说天助自助者，自助者天助。

    巫术方面，“干啥都自由”每周会举行一次实战演练。

    随着时间的推移，仁兄团全员五等下资质的优势得到发挥，实力大增，给茉莉造成了极大的麻烦。

    从几乎全赢，到赢多输少，再到互相持平，也就大半个学期的时间。

    社恐组三人资质、学习、修行各方面都不差，经过内部和谐气氛的熏陶，个个开朗不少。

    在实战演练时，也开始玩起了抢攻，风格越来越狂暴，再不是一开始的防守反击。

    众人互相磨砺，互相进步，在巫师学徒阶段，都拥有了领先大部分同龄人的战力。

    唔……仅用巫术而不靠符文物品和巫器的情况下。

    算上符文物品和巫器，那就是另一个评价体系。

    不过“干啥都自由”牢牢记着大佬那一人狂飙突进，压制几十人的炫酷场面。

    个个都对练习巫术，有着强烈的热情。

    研究开发方面，茉莉独立主持了一个即时恢复魔力药剂的项目，并取得了成功。

    “论文”发表，“专利”授权给瑟琳巫师药剂店，产品热销。

    东区那些家境一般的本地学徒，西区的底层，买不起昂贵的即时补魔药剂，转用了茉莉开发的即时补魔药剂，个个都夸好。

    物美价廉，毒副作用近似于无！

    难得的良心药剂，可不得夸好嘛。

    团队管理上，“干啥都自由”，经过观察与考核，吸纳了六名一年级新血。

    队伍又壮大不少。

    而且这六名新成员，都进了一年级两次考试综合排名前十！

    “干啥都自由”有望全员参加明天的两区大比。

    这在南区大大小小七八个学徒组织里，可谓独一份。

    至于林克，进展不可谓不大。

    他已经凭借着自己卓绝的天资，刻苦的努力，以及“金手指”的亿点点帮助，

    用一个学期的时间，啃完了高级学院图书馆里的所有书籍，高阶文献库里能找到的所有资料。

    至于“学分”，几乎都拿来兑换1环巫术了。

    学院真他妈黑心。

    1环巫术的价格老贵了！

    无论是用魔石购买，还是用“学分”兑换，都是如此。

    考虑到魔石要储备起来，留在实习前夕采购物资，林克不得不忍痛用“学分”兑换1环巫术。

    从性价比上讲，不是很划得来。

    可是没办法，再划不来都得咬牙兑换。

    也就是有一个“干啥都自由”在帮着林克狂赚魔石与“学分”。

    不然的话，一个学期没怎么进行研发的林克，买得起几门1环巫术？

    就这样，围绕本命巫术“铠兰战甲”，林克精心搭配了各三门水系和木系1环巫术。

    没有过多涉猎。

    不是不想，而是不能。

    原因就一个字，

    穷！

    所以，想要支撑起林克这个正式巫师的开销，仅靠“干啥都自由”是不行的。

    他们只能研发针对巫师学徒的药剂，这就是限制。

    就算林克以前亲自主导研发的几款药剂，经过瑟琳巫师的升华，才能针对一级巫师和二级巫师发挥作用。

    让以前的林克单独研发，也是只能针对巫师学徒，并不例外。

    这学期的林克，有这个能力，没这个时间。

    这是抉择问题。

    精力与时间的分配平衡问题。

    偏向学习知识，而不是赚取“学分”与魔石，是林克经过慎重思考做出的决定。

    1环巫术可以在精不在多，也可以后续再补，知识欠缺可万万不行。

    好在艰难的时间已经过去。

    光明即将到来。

    从这个假期开始，他应该有近半年的时间，把精力和时间主要投放在研发上。

    多多赚取魔石与“学分”。

    林克是这么想的，也是这么做的。

    时间又疏忽而过。

    眨眼间，假期过去，春季学期即将开学。

    林克不是很争气，一整个假期的时间，只拿出了一项研究成果。

    一款基于他n多次使用“多线程思维”的直观感受，加上“植物学天赋”和“魔药学天赋”的激发，与还算丰富的知识积累，而开发出来的有效提高大脑算力的药剂。

    林克将之命名为“超脑”，寓意简单明了。

    直白告诉所有人，这是一款喝下去以后，能较大幅度提升大脑算力的药剂。

    巫师学徒可以在饮下药剂的10分钟里，提高25%的大脑算力；

    一级巫师可以在饮下药剂的3分钟里，提高22%的大脑算力；

    二级巫师可以在饮下药剂的2分钟里，提高18%的大脑算力。

    这个效果如何？

    这个效果好得不能再好。

    无论是日常用于学习，还是遇事用于战斗，大脑算力都是越高越好。

    尤其是发生战斗之时。

    更高的大脑算力，意味着更精细的掌控，更清晰的思路，与更适宜的应对。

    意味着更高的胜算。

    哪怕只多一丝胜算，都值得花费大价钱去购买！

    风吹鸡蛋壳，财去人安乐。

    没人想出现魔石没花了，人就先没了的惨况。

    这么一款没有什么毒副作用，不会对大脑造成伤害的提升大脑算力的药剂，一旦推向市场，绝对不愁销量。

    瑟琳巫师看见这款药剂的样品时，直言想剖开林克的脑袋，看看他是如何想到研发这么一款药剂，又是如何研发成功的。

    这种药剂学天赋，实在是令人艳羡。

    因此，瑟琳巫师特意召开了一场发布会。

    隆重地向因为林克蛰伏了一个学期，而对帕罗巫师与她的看人眼光有所质疑与动摇的人，郑重宣告：

    天才就是天才。

    不是不鸣，一鸣惊人！

    发布会结束，“超脑”药剂引发的轰动效应，丝毫不下于瑟琳巫师当初的“痛悔”药剂。（见第二卷第九十九章）

    即便林克本人出于特殊原因，没有出席发布会，依然得到了极高的赞誉。

    “下一个瑟琳巫师”、“天才药剂师”的名头，直接按在了林克的头上。

    就连“瑞沃索思论坛”，都在没有得到好处的情况下，主动大肆报导了林克。

    特地宣扬了林克一年内从一无所知风暴海新血晋升正式巫师，和研发出“超脑”药剂的事迹。

    一时间，林克大出特出风头。

    名气之盛，一时无两。

    但是林克愈发低调，不仅拒绝了“瑞沃索思论坛”的专访，还特意向学院申请了一个容貌伪装巫器。

    打算用假形象进入高级学院深造。

    就在这种情况下，一纸征召突然送到了林克面前。

    林克可以选择响应征兆，进入前线战场，提前实习；

    或是拒绝响应，继续进入高级学院深造。

    如果征召令的发布人不是帕罗巫师，林克绝对会直接予以拒绝。

    可征召令的发布人偏偏是帕罗巫师。

    遇上这种情况，林克的选择是与瑟琳巫师商议，寻求她的建议。

    “你在犹豫什么？”

    瑟琳巫师风韵十足的绝美脸庞出现在智脑屏幕上，疑惑问道，“帕罗百忙之中征召你，自有他的道理，他还会害你？”

    林克讪讪解释：“不是担心这个，只是突然间来了一纸征召，心里没底，到底是不是帕罗巫师发来的，还是有人借用帕罗巫师的名义。”

    “看来洛肯两次针对伱搞怪，给你搞出阴影来了。”

    瑟琳巫师笑了笑，调侃了一句，然后给出原因，“索伦那家伙已经回到本土了，据说气性很大，你还不出去避一避？”

    “额……”

    林克这才恍然大悟，帕罗巫师为何会匆忙间发出这纸征召令。

    原来是销声匿迹大半年的索伦.露琪亚回归了。

    这可是件不容忽视的事情。

    甚至就连帕罗巫师都认为，林克此时应该远遁，以避锋芒。

    毕竟科迪巫师的威慑力再高，也不可能为了林克，真的不顾自己的未来与安危，彻底得罪露琪亚家族，全力与索伦.露琪亚一战。

    瑟琳巫师也不可能转职成林克的保镖。

    一旦索伦.露琪亚狠下心来，准备除去林克这个心腹大患，几乎没有谁能阻挡。

    包括学院的规矩与保护！

    想清楚这些以后，林克连忙说道：“我这就响应征召。”

    话音落下，也不管是否会失礼。

    林克直接把通讯搁在一边，返回征召令通知页面，选择同意征召。

    看着屏幕上“响应征召已受理”的字样，林克松了一口气。

    然后诚挚道谢：“谢谢瑟琳巫师的提醒，也谢谢帕罗巫师时刻惦记着我的安危。”

    瑟琳巫师撇了撇嘴，语气略微有些嫌弃：“帕罗那家伙确实时刻惦记着你呢。”

    林克总感觉这句话透着浓浓的醋意。

    考虑到瑟琳巫师多次有意无意间流露出来的对帕罗巫师的怨念。

    没有接这句话，而是沉默以对。

    “行了，你早些去准备吧，不用太过慌张，但也不要放松警惕。”

    瑟琳巫师见状，息了继续吐槽的心思，叮嘱了一声，便挂断通讯。

    “林克，什么时候动身？”

    茉莉关怀问道，马上又给出自己的建议，“我觉得还是越早越好，免得发生波折。”

    她就坐在一旁，旁观了林克收到征召令，立即联系瑟琳巫师，再同意接受征召的全过程。

    即便心里是不舍的，但正事要紧。

    不仅没有表露出自己的不舍，反而积极建言献策。

    林克又操作了一番智脑，查看刚刚收到的后续安排以及建议配备的器具清单，展示给茉莉看：“时间已经定下，明天一早。6点半会有专车来接。”

    “那得现在就开始准备了。”

    茉莉看了下时间，发现只剩下不到16个小时了，便提议道，“我给你收拾行李，你去购买器具。”

    “嗯，就这样。”

    林克对此自无不可。

    两人分头行动，效率更高。

    搭乘别墅附送的无人悬浮车，林克直奔瑞沃索思城北区。

    积攒的所有魔石，在不到二十分钟的购物中，迅速消耗一空。

    勉强将清单上的器具购置齐全。

    回到别墅，茉莉已经在智能傀儡管家的帮助下，给林克打包好了行李。

    衣服、生活用品、高能干粮、帐篷、工具，全部齐备，无一疏漏。

    再把建议配备的器具分门别类放进包裹里。

    远行的准备，便已做好。

    茉莉站在林克卧室门口，深深看了一眼，没说什么，转回她的房间，也开始收拾东西。

    她准备搬回宿舍去住。

    林克如果不在，别墅就算再大再舒适，茉莉也不想住在这里。

    处处都有共同生活的痕迹，处处都有两人的回忆。

    却只有自己一人。

    出于习惯，喊上一声，都无人回应。

    这种感受会很煎熬。

    茉莉不想，不愿，体会这种煎熬感受。

    收拾好自己的行李，茉莉躺在床上，拉起被子，遮住了脑袋。

    眼泪是没有的。

    又不是一去就不回了。

    只是突然想脑袋放空，一个人静静。

    不去聆听林克的声响，不去感应林克的呼吸。

    静着静着，不知何时，茉莉竟沉沉睡去。

    林克悄无声息走进茉莉的房间。

    感应了一番，发现茉莉确实睡着了，便给她把被子盖好，然后悄无声息退了出去。

    其实，盖不盖被子，没什么意义。

    以茉莉的体格，怎么可能着凉感冒？

    这是一份关心罢了。

    翌日。

    天刚蒙蒙亮，茉莉便起床。

    洗漱过后，她来到智能厨房，中止了即将开始的餐饮制作程序。

    按照说明和教程，笨手笨脚地准备起早餐。

    很快，焦糊味传遍整个厨房。

    蛋煎糊了。

    黑乎乎的一片。

    别说吃了，看着就倒胃口。

    林克闻味而来，只是站在厨房门口，没有进去。

    看着茉莉反复试了几遍，终于做出两份还算看得过去的早餐。

    “呀，你怎么在这。”

    转身看到站在门口的林克，茉莉吓得差点打翻手里端着的两个餐碟。

    “走，尝尝你的手艺。”

    林克笑了笑，率先往餐厅走去。

    茉莉低头看了下卖相和香味远远比不上智能厨房做出了的早餐，吐了吐舌头，还是端了出去。

    “开吃。”

    林克没和茉莉客气，招呼一声，便拿起刀叉，大快朵颐。

    “这么好吃？”

    见林克吃得这么香，茉莉心生疑惑。

    今天是她第一次下厨呢。

    没想到还真不赖！

    茉莉切了一块煎蛋，叉进嘴里，只嚼了两下便吐了出来。

    不仅咸，还苦！

    林克看着茉莉连连灌水漱口的样子，莞尔一笑。

    他吃的不是早餐。

    而是心意啊。

    感谢书友20190920225340382的打赏，谢谢！

第六十二章 药剂部来了个年轻人

    “我们该怎么告别呢？”

    别墅门口，专程来接林克的悬浮车已经到位。

    林克背着一个大包，手里拎着一个小包，准备登车。

    没有空间储物巫器，就是这么麻烦。

    “种子”的发育还不够到位，处于第二期阶段，仍不能长时间稳定存储异物。

    否则的话，林克不管去哪，都不用大包小包。

    搞得这么麻烦。

    一点也不便利。

    临上车前，茉莉扯了扯林克的衣袖，如是问道。

    林克转身看着亭亭玉立的少女，那双充满期待的碧绿眼眸，没有给出对方期待的拥抱或者别的更进一步的回应。

    而是笑了笑，说道：“人生路还远，且行且珍惜。茉莉，很高兴认识你，和你一路前行这么一段时间。希望我们今后还能继续一路同行。”

    茉莉愣了下，反应过来，用力点头。

    这不是在告别，而是期盼再相遇。

    “走了。”

    林克转身，扬了扬左手，登上悬浮车。

    “再见。”

    茉莉用力挥舞双手，送别林克，目视悬浮车飞速驶离。

    “再见！”

    茉莉吸了一下鼻子，呢喃一声。

    人生就是如此，总是在分别。

    若能再见，都是幸事。

    她转身回别墅，很快又提着自己的行李走了出来。

    她这就要搬回宿舍，一秒都不愿在这多待。

    触景生情，睹物思人。

    回到宿舍后，放下行李，不急着收拾。

    茉莉直接去了湖边实验室。

    林克已经踏上属于他的新征程，她也要开始属于她的新征程。

    一路同行，是期许，是压力，也是动力。

    茉莉满腔的不舍与思念化作了满满的动力，爆发出令人震惊的激情。

    这让暗暗担心大姐头状态的仁兄团、社恐组和新血六人，都松了一口气。

    大佬的远行，没有对大姐头产生多少负面影响就好。

    不然的话，每周巫术实战演练，又得吃多少苦头啊。

    就算仁兄团现在已经和大姐头战绩持平了，但是，以前留下的心理阴影还是在的。

    他们可怕茉莉突然发飙了。

    林克再一次来到跨界传送门所在的宽阔广场。

    这一次，不像两区大比之时，一切都设定好，直接进入就行。

    经过了较为繁琐的四道程序，登记身份信息、核对征召令、安检、核实传送坐标，林克方才走进了传送门。

    似乎是只有一秒，似乎是很长时间。

    闭眼睁眼之间，换了人间。

    林克来到了一个以枯黄为主色调的荒芜世界。

    一个缩小版的跨界传送门矗立在他身后。

    站在高台上向前眺望。

    眼前是一片一眼看不到尽头的营地。

    布局横平竖直，主道、支线，规规矩矩、干干净净。

    一旦发生什么事，需要紧急集合与应对，能够快速反应、集结。

    “这边来。”

    高台下，一个气质有些轻佻的年轻男子倚在越野载具上，朝林克招手。

    林克拎着包朝他走去。

    征召的后续安排，有提及传送到位以后，会有人来接。

    “你就是林克.格兰德？”

    轻佻男子挑了挑眉毛，饶有兴趣问道，“‘超脑’药剂真是伱独立研发的？”

    林克微微点头，自我介绍：“你好，我就是林克.格兰德。”

    却没回应轻佻男子关于“超脑”药剂的问题。

    而是问道：“请您出示一下证件，表明您的身份。”

    “哟嚯。”

    轻佻男子惊讶出声，“哥们儿挺谨慎啊，不过我喜欢。谨慎的人，才能活得长一些。”

    说着，轻佻男子自胸前口袋掏出一张身份卡和一纸人事任命，递给林克。

    仔细查看比对一番，林克确认了轻佻男子的身份，确实是前来接他的人。

    至于那封关于他的人事任命，林克没有贸然拆开。

    “难怪那么多人栽你手里。心眼真多。”

    轻佻男子将林克的动作都看在眼里，嘀咕了一声，然后打开越野载具的车门，率先登车，坐在驾驶座上，招呼道，“走吧，送你去上任。”

    林克自无不可，打开后座车门，把大包小包先塞了进去，自己也坐好。

    不知为何，这辆越野载具不再是悬浮车，是触地行驶。

    轻佻男子也没有选择无人智能驾驶，而是自己手动操控。

    车速极快，不时漂移、甩车尾，动力十足，轮胎的抓地力非常强劲。

    躁动的音乐更是在一开车时就轰隆响起。

    震耳欲聋，宛如噪音。

    直灌林克双耳，纷扰万分。

    林克运转“大脑封闭术”，屏蔽了相关情绪，感知却依然放到最大，警惕周边。

    包括听觉。

    驾驶位上，轻佻男子通过后视镜瞄了一眼，发现林克的作派以后，嘴角微微上扬。

    确实是个挺有意思的家伙呵。

    能得到帕罗巫师和瑟琳巫师这么看重，果然有两把刷子。

    看来不会死得那么快。

    回去就押一注，赌他能活着回本土好了。

    很快，越野载具抵达目的地。

    一栋特意把建筑外表刷成白色，特别显眼的高楼，旁边的屎黄色调低矮平房。

    一块歪歪斜斜的牌子戳在平房门外，上书“药剂部”这个词。

    “这里就是你的工作地点了，拿着这个，自己进去找药剂部部长墨菲老头报到吧。”

    轻佻男子跳下车，将密封完整的人事任命递给林克，转身走之前终于自我介绍：“我叫阿桑德.科内特，希望你在这里工作愉快，嗬嗬嗬……”

    林克目送越野载具飞速远去，耳边回响着阿桑德.科内特最后那一声十分魔性的笑声。

    总感觉有点幸灾乐祸，等着看乐子的意思啊。

    莫不是这个药剂部有什么问题？

    林克抬头看了一眼不远处的白色骚包高楼，又看了一眼屎黄色丑陋低矮平房，和那块歪歪斜斜的门牌。

    这个风格，足够奇特。

    心中做好了遇上奇葩领导的准备。

    不过不管怎样，还是先报到、入职，再说其它。

    林克拎包走进药剂部。

    大厅空无一人。

    正对大门的墙上挂着布局图和指示牌。

    看了一眼，找到部长办公室，林克也不管隐蔽投来的几道视线，径直走了过去。

    咚、咚、咚……

    轻轻敲门，发出的声响却大得出乎林克的意料。

    “进。”

    房间里传出一道声音，大如洪钟。

    几乎赶得上阿桑德.科内特开车时外放的暴躁音乐声了。

    震得人耳朵颤颤。

    推门走了进去。

    办公室不大，面积二十平米左右。

    布置也很简单，两面文件柜，一张办公桌，一条待客“沙发”，几株绿植。

    一个只剩一边耳朵，脸上满是伤痕的老头坐在办公桌后。

    后背挺得笔直，两只炯亮的大眼牢牢盯着进门的林克，释放出令人情不自禁想要折腰的气势。

    给林克的感觉，像军人，更胜过巫师。

    把大包小包卸下，放在门口，林克方才不慌不忙走到办公桌前，将人事任命双手递过去，同时大声喊道：“报告，林克.格兰德，奉命前来报到。”

    “嗯。”

    老头显然很满意林克特意调整的说话方式，主动收敛气场，给了个回应，然后拆开人事任命看了起来。

    不多时，老头放下人事任命，看向林克，大声说道：“你的情况我已知晓，人事安排也没问题，我给你批个条子，你自去后勤组领取物资，安顿住宿，之后随时到岗，就能上任了。”

    “谢谢部长。”

    林克大声应是。

    老头扯过纸笔，唰唰唰写下几行字，又签上自己的姓名，加盖私章。

    一份可供验证真伪的手令便拟好了。

    “我也是昨天才刚上任，希望我们能共事愉快。”

    将手令交给林克，老头认真叮嘱一声，然后挥了挥手，“去吧。”

    “是。”

    林克拿着手令，背着大包，拎着小包，走出部长办公室，往手令上提到的后勤组办公室走去。

    布局图清晰印在林克脑海，路线熟得很。

    后勤组办公室也不难找。

    办事过程非常顺利，没有丝毫刁难。

    仅有五个职员的后勤组，还特意分出一人，领着林克去分配给他的单间宿舍。

    唔……后勤组职员居然都是巫师学徒。

    这一点，让林克颇为在意。

    暗暗记在心上。

    药剂部的低矮平房看着不起眼，面积非常大。

    从后门出去，穿过一个小院，就是宿舍区。

    同样是低矮的平房，屎黄色外表，与荒芜世界的枯黄色调很搭。

    不管是从高处俯瞰，还是平地直视，都一点也不起眼。

    不起眼好啊。

    林克心里非常赞赏这一点。

    不起眼意味着一旦发生变故，不容易被发现，不容易被优先攻击。

    到了宿舍，拒绝后勤组职员的殷勤。

    林克自己整理好宿舍，坐在书桌前，回顾来到此方荒芜世界的所有经历。

    确实发现了一个问题。

    此方荒芜世界，是一个已经死去的世界。

    作为帕罗巫师前线战场的后方基地，负责后勤补给、军团休整、人员与物资集散。

    惯例，医疗部在前线，药剂部在后方。

    所以药剂部设在了这里。

    根据医疗部的需求，药剂部负责研发与炼制各类药剂，供应军团所需。

    帕罗巫师出征已久，不可能没有任何动作。

    军团实力再怎么强大，都会有所伤亡。

    按理讲，此时的药剂部应该忙得飞起。

    材料处理、药剂研发、药剂炼制，三大块儿就算不连轴带转，也会忙个不停。

    但是，林克匆匆一瞥，看到的却是处处悠闲。

    这不合常理。

    其中必有问题。

    前线医疗部与后方药剂部之间，肯定存在矛盾！

    幸好林克的岗位是药剂研发，是技术岗位，并不直接与前线的医疗部接触。

    这一点，令林克舒心不少。

    至少不用直面矛盾。

    思虑妥当以后，林克没再留在宿舍，往药剂研发组的办公区域走去。

    低矮平房的布局很合理。

    前面是行政管理，后面是一字排开的材料处理、药剂研发、药剂炼制与仓库。

    后门进去左手边，就是药剂研发组的办公区域，分为办公室与实验室两大部分。

    林克拿着部长的手令，来到药剂研发组办公室，准备找研发组组长报到。

    办公室里空无一人。

    反而更衣室里传来了一男一女嬉笑的声音。

    林克没有多听，往后退出了办公室，朝实验室走去。

    这里倒是人挺多，有六名药剂研发师身处其中。

    不过没有一人在忙工作，都是坐在实验室的生活/工作区域。

    或闲聊，或看书，或刷论坛，或自娱自乐。

    总之就是除了正事，什么都干。

    林克的心愈发警惕起来。

    药剂部种种现象，越来越不对劲。

    帕罗巫师把他安排过来，可能另有深意。

    不然的话，完全可以把林克放在前线医疗部。

    瑞沃索思生物与医疗学院。

    林克学完了初级学院四年课程，看完了高级学院图书馆所有书籍，与提升权限后的高阶文献库所有资料与文献，在医疗方面，各种技能不说精通，至少熟练。

    医疗技术，不比药剂研发差多少。

    压力瞬间降临肩头。

    幽幽轻叹一声，林克似乎预见了几番争权夺利的画面。

    只能期待同样是空降而来的药剂部部长墨菲老头，能够给力一点，雷厉风行一些，快刀斩乱麻，把药剂部乱象清理掉，刷新风气。

    给林克一个安心的工作环境。

    不要闹到一地鸡毛，闹得林克不得不牵扯其中。

    “哟，来新人了啊。”

    一个无聊到数手指的女性药剂研发师率先注意到进门的林克，轻咦一声，“这个弟弟我好像在哪见过。”

    另一名正在涂指甲的女性药剂研发师抬头瞥了一眼，笑道：“你当然见过啦，梦里嘛。昨天还说在梦里与人家亲密无间地交流了几十遍，说真想在现实里好好品尝一番‘天才药剂师’的滋味呢。这不就来机会了？”

    “呵呵呵……”

    先前的女性药剂研发师娇声笑了起来，冲林克抛了个媚眼，嗲声嗲气发出诱惑：

    “小弟弟，想不想和姐姐一起研究一下人体构造的雌雄异常，顺便讨论一些生命学科与社会学科的交叉领域，生命大和谐呀。姐姐我会的资势很多，水平很高的哟。保准你能学到尽兴。”

    另一女翘起手指，美美地欣赏了一番五彩斑斓的美甲，舔了舔嘴唇，眼睛拉丝，妩媚笑道：

    “若是弟弟好学，姐姐也不吝啬，可以好好陪你多验证一些资势呢。比如三人携手冲浪，共赴潮头呐喊，彰显英雄本色。”

    两女旁若无人的虎狼之词，瞬间激起了实验室里四位男性药剂研发师对林克的关注。

    没有同仇敌忾，反而隐隐期盼林克能够耐不住诱惑，一口答应下来。

    就连前线正在征伐的妖精世界里的妖精，都没这两位会磨人啊。

    他们的眼袋之所以这么重，完全是连续不断地加班，日夜操劳，压榨成这样的！

    求求你啦，年轻人，行行好，可怜可怜你的老前辈吧。

    林克看见这一幕，很是无语。

    感觉自己走进的不是药剂研发实验室。

    而是盘丝洞。

    感谢书友20230808121736678的打赏，谢谢！

第六十三章 年轻人不仅彪，更狠！（上）

    “大家好，我是林克.格兰德。”

    林克无视掉虎狼之辞和殷殷期盼，一本正经自我介绍，“初次见面，请多关照。”

    “小弟弟，来维尔日妮姐姐这里，维尔日妮姐姐罩你。”

    宣称自己资势极多的女性药剂研发师继续露出发情模样，还没有放弃诱惑林克的想法。

    “格蕾丝姐姐也会罩着你哟。”

    号称不介意加入的女性药剂研发师不甘落后，还对林克示意自己新做的美甲，“小弟弟不是‘女巫之友’吗？看看姐姐的指甲，好不好看，喜不喜欢？”

    林克不想一来就得罪人，但也不想一来就沾上腥骚，正色说道：“我不是随便的人，也请你们自尊自爱一些。”

    维尔日妮当即变色，阴沉着脸，很不开心。

    仿佛林克话中“请伱们自尊自爱一些”是侮辱性很强的措辞。

    格蕾丝反倒没什么变化。

    似乎不觉得林克话是一种冒犯，笑意吟吟站起身，去饮水机处接了杯水，端着向林克走去。

    她边走边说：“哎呀，小弟弟火气不要那么大，姐姐们只是和你开个玩笑。来，喝杯水，清清火。”

    林克看了一眼水杯与杯里的水，不接。

    格蕾丝端着杯子的右手就一直停在林克身前，隐隐有一种林克必须接下杯子，不然就是真的不给面子的意思。

    按理来讲，初来乍到的新人，总得给老人一些面子。

    “呵……”

    嗤笑一声，林克接过水杯，举起，往嘴巴送去。

    四位男性药剂研发师向林克投来复杂的目光。

    有敬佩，有惋惜，有遗憾。

    同为一级巫师，为什么四位男性药剂研发师无法摆脱维尔日妮与格蕾丝的压榨？

    就连曾经铁骨铮铮的研发组组长不都被另一位女性药剂研发师哈缪丝给拿下了？

    原因就在于，她们掌握了一种很无解的“春”药。

    至少研发组的组长和四位男性药剂研发师无解。

    他们可以断定，那杯水里肯定加了那种“春”药。

    林克只要服下，就会被“俘获”。

    只要再闻到一股特殊药剂的气味，行动就会身不由己，被欲望所控制，石榴裙下屈服。

    唉！

    大好天才，就要“陨落”咯。

    一时间，实验室生活/办公区域两女四男的视线都集中在林克手中的杯子上。

    想要看看林克喝下水之后的反应，又会是如何。

    “这水，有点不干净啊。”

    可是，举到嘴边，轻轻嗅了一下以后，林克不仅停下动作，反而还把水泼在了地上，

    “我看还是不喝更好。”

    素不相识，只是一点口角之争，甚至连口角之争都算不上，却如此不依不饶，一上来就暗算，着实有点过分了。

    林克索性不再给对方留面子，嗤笑道：

    “这水就和你们一样，脏。奉劝一句，不是所有人都和你们一样，不把自己的人格当回事的。”

    我屮！

    这个年轻人有点彪啊！

    四位男性药剂研发师震惊得眼珠子差点掉下来。

    居然敢这么直接，就差指着鼻子骂她们是婊|子了。

    格蕾丝顿时再也绷不住脸色，气得牙痒痒。

    维尔日妮直接破防，嘴巴一张，就要破口大骂。

    林克眼珠子一转，直接瞪了过去，眼神漠然无情，却让人一看就能感受到浓郁的杀机。

    不知为何，维尔日妮嗫喏几下，竟不敢吱声了。

    好歹她也是上过前线战场的人啊。

    怎么会被一个菜鸟给吓住呢？

    格蕾丝也好不到哪去。

    她就站在林克面前，分摊了很大一部分压力。

    林克绕过被他的气场波及的格蕾丝，找到一张远离六人的办公桌，坐了下来。

    龙不与蛇居。

    仅仅只是一个照面，几句对话，林克就知道自己与他们不是一路人。

    而且，双方立场明显有别，分属两端。

    以后大概率会发生冲突，就没必要硬是要求自己情商高一些，与人客套敷衍，虚与委蛇。

    无视掉两女四男的种种反应，与窃窃私语的私下交流。

    林克打开办公智脑，找了一圈，找到实验室工作日志，点开一看。

    不出意外，药剂研发组的工作已经停摆了一个月。

    一个月前还应前线医疗部的需求，接下了一款外敷药剂的业务。

    这项业务没有及时完成，之后就再也没接到前线医疗部发来的需求。

    如此看来，药剂部，至少药剂研发组的问题，发生在一个月前。

    林克眼中闪过一丝了然的神色。

    心想，要想了解真相，得查一查一个月前，药剂部发生了什么特殊的事情。

    不过这不是林克的工作。

    他的岗位是药剂研发师，这代表帕罗巫师需要他做的，就是做好药剂研发的本职工作。

    偶尔可以兼职药剂炼制，最好不要涉及行政管理。

    林克觉得，不论从哪方面考虑，都必须得尽快找个合适的时间，与帕罗巫师联络一番。

    再不济，也得与瑟琳巫师交流交流，听听意见。

    不过不急于这一时。

    时间，地点，都不是很合适。

    眼下还有更要紧的事要做。

    这般想着，林克起身，向实验区域走去。

    两女四男六位药剂研发师立即被林克的动作吸引了注意力。

    “嘁！”

    看清林克的动向以后，维尔日妮撇嘴，语气不屑道，“真以为自己被称为‘天才’，就能摆天才范了？看你以后怎么死！”

    格蕾丝冲维尔日妮摇了摇头，示意她别乱说话。

    最近风向很不对劲。

    昨天空降了一个部长，今天又空降一个药剂研发师。

    还是最近本土那边风头正盛的“天才药剂师”。

    独立研发出饱受赞誉的“超脑”药剂，绝非无能之辈。

    一个精于管理，而且杀伐果断；一个擅长研发，可谓成果斐然。

    这样的配置，要说前线指挥部对后方药剂部没什么想法，那是不可能的。

    这是前线指挥部忍无可忍，要把她们全部清洗了吗？

    那她们得及早另作打算了。

    她们接到的任务，只是瘫痪一段时间药剂部的正常运转。

    已经成功瘫痪了一个月。

    足够交差了。

    没必要再浪下去，免得把自己折了。

    那多划不来啊。

    维尔日妮看到格蕾丝眼中的担忧，心中一怔。

    随即反应过来，想明白了格蕾丝到底在担心什么。

    一时间，她的心情也变得复杂起来。

    得尽早找个办法脱身啊。

    林克换好防护服，径直走进了最里面一间实验室。

    稍稍熟悉了一下设施、设备，随即便开始操作起来。

    他先找了容器，将先前泼水的一瞬间收进“种子”的几滴水取出，运转设备，开始检测那杯水的成分。

    当时，他确实没从格蕾丝身上感应到敌意与恶意。

    但是，靠着自己的药剂学知识与“魔药学天赋”，林克本能地感觉那杯水有问题。

    既然有问题，不仅不能喝，还得搞清楚是什么问题。

    这样才能针对性防范，或者直接一步到位，把问题解决咯。

    这才有了眼下这一幕。

    检测结果很快出来。

    除了水以外，里面还有一种不明成分的添加物。

    林克继续操作，耐心将添加物一点一点析出，然后做进一步检测。

    林克较长时间没从实验室出来，引起了格蕾丝的怀疑。

    她给维尔日妮使了个眼色，冲林克的位置呶了呶嘴，眼神询问，是否要去探一探。

    维尔日妮当即向四位男药剂研发师看去。

    高高在上，颐指气使，眼神中满是威胁。

    四人会意，无奈起身，走向实验区域。

    谁知林克所在的单间，竟从里面反锁了，怎么都推不开门。

    敲门，叫喊，都得不到回应。

    对这些人，林克一个都不了解，一个都不信任。

    怎么会不防着一些呢？

    压根不去理会门外的骚动，林克继续自己的检测。

    不多时，检测出了结果。

    林克仔细看了几遍添加物的几种成分。

    目光牢牢锁定在一种从没见过、从没听过、以“？”为名的未知成分上。

    其它成分的作用，都是放松心情、舒缓心神、提高睡眠质量，没什么大问题，甚至还有益处。

    唯独这种成分的作用，林克凭直觉推断，认为它有放大欲望的效果。

    尤其是最原始的交配与繁衍欲望。

    “有点意思。”

    林克顿时来了兴趣。

    先特意保存了几份样本，再针对这种未知成分继续研究。

    又是十轮快速检测结束。

    常规与不常规的，但凡实验室现有条件能支持的检测，都做了一遍。

    全部做完以后，居然仍未取得多少进展。

    看着三十几张充斥各种数据的检测结果，林克想了想，决定好好琢磨一番。

    心念一动，“多线程思维”，开！

    一串串数据不断在脑海里打乱、比对。

    一条条植物学、人体学、生理学、药理学、药剂学、炼金药剂学知识浮现。

    忽地，华生发现了盲点。

    林克灵光一闪，抓住了这种未知成分的特殊之处。

    众所周知，“春”药分为三类，激素类、神经麻醉类、迷幻剂。

    但是这种未知成分，并不属于这三类之中。

    它并没有着力于人体生理，而是针对人的精神力与意志。

    具有极强的隐蔽性，可以长时间潜伏。

    同时具有超高的诱发性。

    只需要一个引子，就能勾动精神力发生特定变化，瓦解意志，降低心防。

    这时候再配合一些激素类或者神经麻醉类“春”药，效果就会非常恐怖。

    更别提迷幻剂了！

    难怪外面那四个男的都是一副透支过度的衰样。

    个个都像鸵鸟，不敢在俩女面前吱声。

    原来是被抓住把柄了啊。

    林克恍然大悟，想明白了药剂部，尤其是研发组是如何在几天之内迅速萎靡不振的。

    美人计？

    不，磨针计啊！

    微微打了个冷颤，林克将警惕心又提高了一些。

    药剂师与药剂研发师，想要阴人，着实是防不胜防。

    看来自己以后的水、食，甚至呼吸的空气，都得特殊处理。

    按下杂绪，林克没有停下研究。

    弄明白了这种成分有什么作用，如何起的作用，那就干脆“解决”了它。

    林克考虑研发一种拮抗剂或者抑制剂，来压低甚至抹除这种成分对引子的应激反应。

    思路明确，知识储备丰厚，“魔药学天赋”激发。

    不多时，闪烁着迷人光芒的拮抗剂样品出炉。

    药性检测的结果很乐观，几乎能完全阻断应激反应。

    林克想了想，干脆多炼制了几份拮抗剂，并随手将配方、炼制方法与原理写在纸上。

    然后将拮抗剂和纸故意留在操作台上，而且位置很显眼。

    “让开，好狗不挡道。”

    打开单间房门，冷冷看着四个男的，林克毫不收敛地释放出全部的气场。

    四个男的本来就虚，经这么一刺激，顿时东倒西歪起来。

    一点也没有正式巫师的风采。

    林克从四个男的慌忙让开的道路，迤迤然走了出去。

    走了几步，林克回头，给出一个眼神，说道：“里面的东西别乱碰，出了事我不负责。”

    那两个女的始终关注着这边。

    林克能做的也就这些。

    能懂，就代表四个男的还有救。

    不能，也无所谓。

    随手而为罢了，类似于闲子，能起作用更好。

    看也不看两女的一眼，林克径直回返宿舍。

    路过办公室，赫然发现，更衣室里的动静越来越大，越来越露骨了。

    喘息声和牛一样粗。

    女高音差点震碎玻璃。

    简直丧心病狂。

    不堪入耳！

    林克摇摇头，脚下加速，快速远离。

    他怕晚走一步，耳朵都会脏得洗不干净啊。

    回到宿舍，林克立即取出一个纽扣一般大小与形状的巫器，激活，防止窃听。

    然后掏出随身智脑，向帕罗巫师发出语音通讯申请。

    “有事？”

    通讯接通，帕罗巫师的声音传来。

    “向您报到，另外汇报一下我在药剂部药剂研发组这里发现的一个问题。”

    林克知道帕罗巫师很忙，能抽出时间接受他的通讯，是极为难得的事情。

    所以也不客套，拖沓。

    “说。”

    帕罗巫师惜字如金。

    “药剂研发组的三名女性组员疑似利用一种特殊‘春’药，控制了研发组长与四名男性组员，我已经研发出针对这种‘春’药的拮抗剂，给四名男性组员留下了样品与配方。下一步该如何做，请您指示。”

    林克尽可能给出简略的回答。

    “很好。你去找墨菲，以后这方面的事听他的。药剂研发的事，他听你的。”

    帕罗巫师赞了一声，随后就给出指令。

    “是！”

    林克果断应下。

    语音通讯这便中断。

    帕罗巫师接手的这个军团，有一大半人的成分都极其复杂。

    属于他的嫡系少之又少。

    每天要忙的事一大堆，真没多少精力顾及后方药剂部。

    能拨出一个墨菲，再调来一个林克，已经是最大努力了。

    实在不行，就直接放弃后方药剂部。

    前线医疗部里又不是没有瑟琳巫师调教出来的药剂师与药剂研发师。

    若不是顾忌学院那群老不死的态度。

    帕罗巫师早就杀了这些不自量力，为了一点魔石和一些虚无的承诺，就敢和他作对的蠢货！

    蠢货就该去死。

第六十四章 年轻人不仅彪，更狠！（下）

    实验室里。

    四个男的面面相觑。

    他们看着操作台上的四支拮抗剂与配方，有些不敢相信。

    却又倾向于相信。

    这是一种很矛盾的心理。

    中招以后，他们，包括药剂研发组组长，以及隔壁药剂炼制组全体，不是没想过自救。

    着实是没有任何头绪。

    连自己是怎么中招的都弄不清楚，更何况是研发出解药？

    如今，一个有着“天才药剂师”名头的年轻人，“宣称”，只用了不到一小时，就将这个难题给解决掉。

    实在是太过匪夷所思了！

    让四个男的不得不有所怀疑啊。

    “我来！”

    长相最帅，身材最好，眼袋最重的一男性组员，犹豫了一会儿，猛地一咬牙，狠下心来。

    他直接拿起一支拮抗剂，仰头就灌了下去。

    生怕灌得慢了，自己又会反悔。

    他也不想如此莽撞，仅凭纸上一两句话就相信。

    实在是这日子没法过了！

    每天都要，还不止一人，不止一遍。

    是每人三遍，三遍啊，三三得九，就是九遍啊！

    就算他再怎么天赋异禀，也扛不住这么敲骨吸髓吧？

    他都快形销骨立，没个人样了。

    操作台上闪烁着迷人光芒的拮抗剂，对他的吸引力实在太大了。

    大到他仿佛听到了一个声音在低语。

    试试吧。

    万一有效呢？

    万一呢

    这个魔鬼般的声音，在他耳边呢喃，在他脑海里回荡。

    这名男性组员早就麻木的心瞬间活了过来。

    宁愿冒着饮下毒药然后殒命的可能性，也要去碰一碰那个“万一”。

    就算没有“万一”，是瓶毒药，毒死了，也比这样麻木活着强。

    另外三人看见这一幕，不禁为这种大无畏的精神所感染。

    各自对视一眼，然后一齐紧紧盯着勇士。

    希冀着勇士喝下的真是拮抗剂，真能起到作用。

    真能让他们摆脱‘春’药的束缚。

    然后他们再立马跟上。

    这样虽然怂了一点，没甚面子，但更保险一些嘛。

    药剂咕噜几口喝完。

    刚一入肚，就有了反应。

    一股些微的、难以察觉的精神力波动从勇士身上散发而出。

    围观三人的感觉，像是闻到了臭蛋的恶心。

    勇士却有一种如释重负，心灵重归澄澈的感觉，美滋滋。

    整个人的精气神瞬间就不同了。

    好似脱离樊笼的囚鸟，重新感受到自由的美好，美好的自由。

    “真的有用！他没有哄骗我们！”

    勇士看着怂中更怂的三名同病相怜的伙伴，给出服用体验，催促道，“赶紧喝了吧，还犹豫什么。”

    这边话音未落，外面就传来维尔日妮的叫嚷：

    “你们是死在里面了吗？四个人都拦不住一个人，一群废物，要你们何用？还这么拖拖拉拉，赶快给老娘滚出来！”

    这声音穿透力极强，威慑力也大。

    三名怂男本来还有些犹豫。

    被这一嗓子一激，纷纷豁出去了。

    各自拿起一支拮抗剂，仰头灌进肚里。

    三股波动同时产生。

    三只笼中囚鸟成功逃离。

    四个获得解脱的男性组员对视一眼，默契地各自记下配方，然后将之毁尸灭迹，方才走出单间，回到生活/办公区域。

    维尔日妮见到四人，气就不打一处来。

    眼睛一瞪，嘴巴一张，就要施展超卓的口舌功夫。

    谁知勇士的勇依然未散，当即瞪了回去，怒骂道：

    “贱人！你爷爷我自由了，不再怕伱捉住把柄了！你他妈要是再敢吱声，爷爷我这就弄死你！”

    话语不足以发泄勇士这一个月积攒的怒气。

    相反，越骂，勇士越愤怒。

    怒火中烧，热血上头，情绪愈发激荡。

    勇士不禁回想起这些日子遭受的折辱，气愤到了极致。

    他竟不讲巫德，不打招呼，直接动起手来。

    巫器瞬间全开，攻击类1环巫术直接爆发，一股脑丢了出来。

    一时间，光系的闪光，水系的激流，土系的震裂……

    种种巫术效果顷刻间出现，朝着毫无防备的维尔日妮涌去。

    浩大的声势，毫不掩饰的杀意，弥漫在所有人心头。

    这是真动了杀机，想要讨回一个“公道”了！

    维尔日妮只来得及激活本命巫术，再无法及时做出其他应对。

    勇士用出的几种巫术中，尤以本命巫术“山崩地裂”造成的伤害最高。

    不仅成功将维尔日妮给埋进地下，还对建筑造成了损害。

    轰隆一声巨响。

    只短短一眨眼，药剂研发组的生活/办公区域就这么坍塌了。

    烟尘四溅，灰雾弥散。

    巨大的声响回荡在整个药剂部上空。

    幸好实验区域都是经过防御加强处理的，这才没有遭殃。

    依然挺立，只是部分设施、设备受到震动的影响，掉落在地。

    林克远在宿舍，都感受到了震动。

    “谁在闹事？”

    很快，一个雄浑的声音响彻整个药剂部，压下了所有动静。

    布设于药剂部的应急措施也紧急启动。

    所有人都感觉到自己的精神力和魔力被压制住了，很难施展巫术。

    “禁魔结界”，3环符文巫术阵！

    能进不能出，结界内部所有人都无法完成施法，除非有特定权限。

    昨天才来的药剂部部长，只有一边耳朵完好，脸上满是伤痕的墨菲老头，是结界覆盖范围内，唯一一个行动不受限制的人。

    他浮空而立，身上散发出浑厚的威压，与凛然的气势。

    目光紧紧锁定坍塌的药剂研发组实验室生活/工作区域，气场全开，大有一言不合就开杀的趋势，冷冷喝道：

    “给你们10秒钟，都他妈给老子滚出来！”

    三位怂中怂最先从滚滚烟尘中跑出来，脸上带着惊慌的表情。

    他们着实没想到勇士会如此勇啊。

    继而是昂着脑袋、毫无悔意的勇士。

    他本不打算这么勇，还想再忍耐一段时间，等等看。

    谁知情绪一上来，顿时就忍不住了。

    干就完了，忍个p啊！

    果然，埋了维尔日妮以后，心情舒爽很多。

    过了片刻，格蕾丝方才扶着嘴角带血的维尔日妮，出现在墨菲老头视线中。

    格蕾丝只是灰头土脸，倒没什么事。

    维尔日妮着实受了些伤。

    虽然不重，侮辱性却贼强。

    勇士竟然用光系巫术技巧，在她脸上，一左一右，各自印了一个词。

    右“碧”左“池”。

    一时间竟无法抹掉，只能尽量低着头。

    继而是衣衫不整的药剂研发组组长，与容光焕发的哈缪丝。

    “哼！”

    墨菲老头盯着狼狈不堪的研发组组长看了很长一段时间，毫不掩饰他的鄙夷，从鼻腔里挤出一个声音，语气无比轻蔑，道：

    “看看你自己，像什么样，再看看你的组员，哪有个正形，真是给你的家族长脸啊！”

    研发组长本就潮红的脸色愈发红了，臊红。

    他低着头，压根就不敢和墨菲老头对视。

    给家族蒙羞，是对他这一类仗着家族才能晋升正式巫师的“纨绔子弟”，最大的耻辱。

    尤其是败在这种事情上。

    从此以后，他再也无法抬起头。

    “怎么回事？”

    墨菲老头愈发失望，随即看向罪魁祸首“勇士”，“给我一个解释。”

    勇士反正已经豁出去了。

    昂着脑袋，也不管那么多远远围观的药剂部行政管理、材料处理、药剂炼制、仓储运输等部门的工作人员在场，会不会让自己更丢脸，大声说道：

    “我摆脱了哈缪丝、格蕾丝和维尔日妮这群贱人的‘春’药控制，心情一激动，就想弄死压榨了我整整一个月，让我都快不成人形的这群贱人。只是一时没收住手，巫术的威力大了些，把房间给搞塌了。”

    墨菲老头关注的重点，不在于勇士被压榨了，也不在于勇士快不成人形了。

    他关注的是勇士如何摆脱控制的。

    前线指挥部不是聋子，也不是瞎子，更不是傻子。

    后方药剂部摆烂这么大的事，肯定早有察觉，也肯定早有派人探查原因。

    药剂研发组与药剂炼制组全员中了“敌对势力”的磨针计，被抓住把柄，萎靡不堪这件事，早就查清楚了。

    之所以拖了一个月，才派出墨菲老头，是因为帕罗巫师可信任的人手不多。

    前线医疗部又忙着诊治伤患，和炼制本应由后方药剂部负责的药剂，短时间内实在抽不出人手，来研究如何破解磨针计。

    墨菲老头摸了药剂部的底以后，就把破解‘春’药当成了头等大事。

    只要解决了这个问题，药剂部就能正常运转，支持前线医疗部的工作。

    墨菲老头正计划着如何向前线指挥部索要人手呢。

    突然就发生了这么一件事。

    突然就听到‘春’药被破解了。

    这让墨菲老头如何不激动，不关注？

    他紧紧盯着勇士的每一个反应，沉声问道：“你是如何摆脱的？”

    勇士直接道出原委：“今天新来的同事，一来就研制出了‘春’药的拮抗剂。留了几支成品和配方在实验室里，我们看到了，就……。”

    “就喝了？”

    “就喝了。”

    “然后就解了？”

    “然后就解了！”

    几句简短又快速的对话，让墨菲老头相信了勇士的说辞。

    他一挥手，咔擦几声。

    八间金属牢笼从天而降，将药剂研发组三女五男全都关了起来。

    围观的人群里，又几个女性工作人员看见这一幕，纷纷变了脸色。

    不待他们做出反应，墨菲老头又是一挥手。

    近二十间金属牢笼如雨落下。

    将药剂炼制组全员，不分男女，以及两个其它部门的女性工作人员给关了起来。

    “敌对势力”为了打乱帕罗巫师的征战计划与作战节奏，往后方药剂部就派出了八名精心训练过的女间谍。

    实属丧心病狂，过于变态了。

    做完这些，墨菲老头从空中降下，落在从宿舍走到院子里的林克面前。

    仔细上下打量了几眼，问道：“你怎么解决的？”

    林克淡淡回道：“就这么解决的。”

    墨菲老头又问：“不难？”

    林克再答：“不难。”

    怔了片刻，墨菲老头突然破口大骂：

    “屮他妈的，前线医疗部都是脑残饭桶吗？

    这么容易解决的问题，居然说难度很高，需要时间，但一时间抽不出来人手，让老子耐心等等。

    等他妈了个b啊等！”

    “呃……”

    林克闻言，瞬间无语。

    他可不知道其中还有这么一回事。

    要是因为他的实话实说，而伤及前线医疗部的同僚，那可多不好呀。

    不过确实不难嘛。

    也就只开了20秒的“多线程思维”而已。

    “行了，没你什么事了，你回去休息吧，等我打扫干净了，你再担起药剂研发的担子来。”

    墨菲老头大手一挥，示意林克回宿舍去。

    接下来的部分画面会过于血腥，不适合小孩子看。

    林克转身就走，毫不拖沓。

    显然，墨菲老头是得了帕罗巫师吩咐的，知道两人的分工。

    那就等着焕然一新的药剂部呗。

    只不过刚回到宿舍，林克就听到了一声惨叫。

    音调还挺熟悉。

    是那个宣称自己懂的资势极多的维尔日妮。

    也不知到底是墨菲老头的审讯姿势更多，还是维尔日妮的姿势更多。

    全力运转“大脑封闭术”，屏蔽了院子里此起彼伏的惨叫哀嚎。

    林克靠坐在床上，闭眼假寐起来。

    今天从出门到现在，不是在赶路，就是做实验，没有停歇。

    挺累的。

    药剂部工作人员的耳朵更累。

    惨叫、哀嚎持续了大半天的时间。

    他们被“禁魔结界”束缚，既用不了巫术，也用不了巫器，只能就这么任由一声高过一声的惨叫与哀嚎传入耳中。

    硬生生忍受这种噪音折磨与心理震慑。

    没人是傻子。

    大家都知道，墨菲老头来上这么一出，当着所有人的面，并不审讯，而是直接拷打、施加酷刑，就是为了杀鸡儆猴。

    警告大家，一别搞事，二别被人拉下水。

    不然，下场就是如此，凄惨而无助。

    “真狠啊！”

    良久，有人发出一声感慨。

    “是啊，墨菲老头真狠啊！”

    另一人出声附和。

    谁知先前发声的人斜睨一眼，像看傻子一样，看了许久，方才解释道：“我说的是分到药剂研发组的新人真狠啊，一来就把药剂研发组和药剂炼制组连锅端咯！”

    “这么一说，确实真狠啊！”

    两人说话声音就算刻意压低，被部分人听了个清清楚楚。

    于是，这句感慨便传开了，传到了“外界”，不出意外也传歪了。

    不多时，整个后方营地就流传起一个说法。

    据说，一个名叫林克.格兰德的新人，一来就在药剂部大开杀戒，宰了药剂研发组和药剂炼制组所有人。

    这种传言太过荒诞，很多人不信。

    可是到了第二天，药剂部的药剂研发组和药剂炼制组真的全员消失了。

    细思极恐！

    这么一来，那个说法不信也得信啊。

    于是，后方营地绝大部分人都得知了一个消息：

    新来的林克.格兰德是个杀人狂魔。

    见到了就绕着走。

    别惹他！

第六十五章 杀人狂魔肆虐后方营地

    林克很无语。

    看着一本正经恭喜他初来乍到就闯下偌大威名的阿桑德.科内特，一口槽卡在喉咙口，很想吐出去。

    一大早，天刚蒙蒙亮，就来找他，只为了告诉他这么一条离谱至极的流言？

    杀人狂魔？

    他什么时候杀人了？

    还连锅端了药剂研发组和药剂炼制组？

    离谱不离谱啊。

    认真想想就能知道这是不可能的事情，好吧？

    一个个都是以冷血和理智著称的巫师，怎么就会相信如此无稽之谈？

    想不通！

    “有正事吗？有就直说。”

    林克干脆不去想，而是冷冷问道。

    经历昨天那遭事，林克已经调整了对人对事的原则、态度与方法。

    直来直往就好，没必要绕圈子。

    就算一不小心得罪了人，那就得罪了吧。

    反正就算不得罪，也会莫名遭遇“攻击”。

    毁灭你，与你何干。

    这一点，在诸天征战中，不止是高级文明对待低级文明的态度。

    也是许多“势力”争斗中，上位者对待“敌方”下位者的做法。

    研发组和药剂组的技术宅们做错了什么？

    什么也没做错。

    只不过挡了敌对帕罗巫师的势力的路而已。

    碍于学院规矩，没有直接杀了，还特意送来那么多美女，已经算他们的幸运了。

    既然世道如此，林克觉得，自己只需要不断增长自己的实力，牢牢站定帕罗巫师这一方的立场，就可以了。

    其它不用多想，更不用多做。

    什么高情商，为人处事圆滑，一概不需要。

    阿桑德.科内特感受到了林克的变化。

    微微一怔，随即收起了轻佻，不再嬉皮笑脸，正色说道：“我来递送你的新人事任命。”

    “稍等。”

    林克整理了一下仪容，以示尊重。

    阿桑德.科内特将一封密封好的人事任命交到林克手上。

    这一次，他用的是双手，比较郑重，不像昨天那样，随意就递了过来。

    并好心提醒道：“伱昨天表现得很好，就是有些过于好了。有些人不是很服气，可能会给你找些麻烦，自己当心些，多个心眼。”

    “谢谢，我会注意。”

    林克向来不是不知好赖的人，当即诚恳道谢，没有把这个提醒不当回事。

    “走了。”

    阿桑德.科内特挥了挥手，转身就走，果断利落。

    这个家伙有点意思。

    目送阿桑德.科内特离开，看着对方的背影，林克心中闪过许多念头。

    突然起了探究这人身份的心思。

    想了想，林克压下这份心思，不想节外生枝。

    还是等站稳脚跟再说其它。

    眼下，先把新人事任命送到部长那去。

    话说这个人事任命流程怎么如此怪异，先把任命书送到本人手上，再由本人递交给部门领导。

    难不成其中有什么讲究？

    怀着这个疑问，林克走进部长办公室，见到了红光满面的墨菲老头。

    能不红光满面吗？

    上任第二天，在几位老友不看好的情况下，直接就肃清了药剂部的敌对势力，稍微整顿了工作风气。

    现在，就差恢复业务能力了。

    一个重新散发着活力，能够支持前线作战的药剂部就可以在墨菲老头手上“浴火重生”。

    这就是功绩啊。

    “有事？”

    看着敲门后直接进来的林克，墨菲老头语气和煦问道。

    这位可是福将，态度得和蔼一些。

    不能吓着咯。

    “报告，这是前线指挥部给我的新的人事任命。”

    林克没有“恃宠而骄”，态度和作派依然与昨天一致，站得笔直，大声汇报。

    “嗯，我看看。”

    墨菲老头很满意林克的表现，接过林克递来的信封，拆开一看，眉毛不自主挑动了一下。

    前线指挥部给出的这个任命很有意思。

    稍有些意外，又在情理之中。

    医疗部附带在任命后面的任务需求更有意思。

    这是听到他昨天的斥骂，有些人觉得不服，想要杠一杠？

    那就杠吧，正好有好戏看。

    “恭喜，你升职了。”

    递回人事任命和任务需求，墨菲老头看着自己的福将，正色问道，“不知你是否有信心担任好这两个重要职位？你的两位前任，可是都付出了极大的代价。”

    林克接过一看，更加无语。

    稀里糊涂，他就升官了。

    在来到荒芜世界后方营地的第二天。

    药剂研发组组长，兼任药剂炼制组组长。

    位不高，权不重，但位置很关键。

    能成事，也能坏事。

    只是……

    如此升官，岂不是坐实了他一来就连锅端了药剂研发组和药剂炼制组的流言？

    “杀人狂魔”这个绰号，想来短时间内是甩不掉了

    更糟糕的是，研发组和炼制组都已经连锅端了，哪来的组员？

    一个也无啊。

    没有组员，岂不是要林克一个人劈成十几份用？

    这个开局可真够糟糕的。

    “什么时候给我调人？”

    林克放下人事任命，无视任务需求，也不正面回答墨菲老头的问题，反而开始索要人手，“总不能让我做‘光杆司令’，一个帮手都没吧？”

    这是已经进入两组组长的角色。

    直接以实际行动告诉墨菲老头，什么信心不信心，干就完了。

    墨菲老头眼中闪过一丝欣赏的神色。

    他最喜欢的就是为人做事都干净利索的部下。

    “暂时没有，药剂师和药剂研发师不是‘大白菜’，随便哪个地里就能长出来。”

    不过再怎么欣赏，也不妨碍墨菲老头“刁难”林克。

    “原先的人不能用了？”

    林克微微皱眉，有些不甘心地问道，“好歹也能挑一两个出来，戴罪立功嘛。”

    墨菲老头摇了摇头，表情凝重说道：“这件事你别再过问了。那些人已经被前线指挥部反谍组接手，我都不敢再过问，你可别乱来，免得沾惹上不必要的麻烦。”

    “是。”

    林克听劝，息了心思，转而要求道，“至少给我配几个人打下手，一个人怎么忙得开？万一发生昨天那样的突然袭击，我也有帮手，不至于被人秒杀，好歹能拖延时间，等候来援，不是吗？”

    “这一点你放心，我自会帮你处理好的。”

    墨菲老头郑重做出承诺。

    “行，您一定要记得啊。”

    林克选择相信墨菲老头，只是依然叮嘱了一声。

    “没事就忙去吧。”

    墨菲老头挥了挥手，他也要忙起来，开始进一步整顿药剂部上下懒散的工作风气了。

    “是！”

    林克双腿一并，大声喊着，然后拿着任务需求离开部长办公室。

    走之前从办公桌上，顺走了墨菲老头挥手时不小心掉落的一枚拇指大小玩具。

    一边朝外走去，林克一边回忆任务需求。

    前线医务部发现了妖精世界的部分土著最近爆发了异常疫病。

    传染性很强，症状很严重。

    染病者会发生身体畸变，丧失理智，放大攻击性。

    暂时还没发现这种疫病会向巫师进行传播，不过不能掉以轻心。

    万一疫病在传播了一定数量以后，发生活突变呢。

    以防万一，还是得好好研究研究。

    医疗部已经送了一具完整的畸变者尸体，和几个完好的活妖精到后方营地。

    希望后方药剂部能尽快探明畸变原因，配置出预防这种疫病的药剂，方便军团继续进攻。

    任务需求措辞很讲究，公事公办中，又隐隐捧了一下药剂部。

    似乎这种事情转到药剂部手上，顷刻间就能得出解决方案一样。

    “这就来了吗？”

    林克得到阿桑德.科内特的提醒才多久？

    医疗部的“报复”就到了。

    不，应该说阿桑德.科内特就是了解其中内情，才会给出提醒。

    林克倒不反感这种业务上引起的“纠纷”就用业务来“报复”的做法。

    他准备积极应对。

    一来回应对方，二来确实对妖精这种生物与这种疫病感兴趣。

    畸变者尸体和完好的几个妖精都在港口仓库，需要林克亲自去提。

    这一点，又体现出了医疗部的“小心眼”。

    硬来添堵！

    好在也不是什么麻烦事。

    林克招手唤来昨天领他去宿舍的后勤组职员。

    “格兰德巫师，您有什么吩咐？”

    后勤组职员连忙跑过来，恭声询问。

    “去拿一辆车来，载我去一趟港口。”

    林克也不客气，直接吩咐。

    和后勤职员这类人交流，越是客气，他越会惶恐。

    “好的，您稍等。”

    后勤职员忙不迭点头，然后快速跑去，很快就开来一辆越野载具。

    屁颠屁颠下车，打开后座车门，恭敬请林克坐进去，后勤职员方才再自己回到驾驶座。

    后勤职员绕这么一大圈，表现得这么恭敬，属实是不想得罪林克这位传说中的凶人。

    即便他昨天也在现场，亲眼目睹，是新来的部长墨菲老头下的狠手。

    但缘由是格兰德巫师一来就解了那么多巫师大人都没办法的’春’药啊。

    后勤职员不得不小心再小心。

    以免自己不知哪里没做好，骨灰都被扬咯。

    “出发吧。”

    林克感应到了后勤职员的惶恐，为了不浪费时间，等对方坐好，便发出命令。

    “是。”

    越野载具开出药剂部，向港口驶去。

    所谓港口，就是跨界传送门周边的区域。

    林克昨天就是在港口被阿桑德.科内特接走的。

    这方营地作为供应前线战场的物资集散中心，港口区的仓库数量繁多，有好几十排。

    每排都有好几十间仓库。

    林克要去的仓库在第六排，专门存储、转运生物物资的地方。

    越野载具刚刚驶进仓库区域，还没靠近目的地，全程保持警惕的林克就察觉到不对劲。

    果然，跑一趟港口提货，算什么麻烦。

    这才是真正的麻烦！

    “停车。”

    冷喝一声同时，林克已做好了战斗准备。

    后勤职员一脚急刹车，越野载具猛地紧急停下。

    “你自己躲好，不要乱跑。”

    留下一句话，林克打开车门，蹿了出去。

    心念一动，本命巫术“铠兰战甲”激发。

    流线型的水木双系植物战甲节节覆盖身体，在里，与穿着在外的“捍卫者3202”套装构成一里一外双重防御。

    右手自腰间一抹，圆形飞碟侦查巫器升空。

    “种子”临时容纳的四台侦查傀儡也四下散开。

    左手摘下经过整合升级的镜片，夹在2个“学分”兑换来的眼镜上。

    圆形飞碟和侦查傀儡的实时画面映入眼帘，各自分明。

    “上！他发现了！”

    埋伏在进入第六排仓库必经之路两侧的几名“蒙面人”发现升空的圆形飞碟，立即意识到他们已经暴露。

    为了不被仓库管理者事先察觉，“蒙面人”可不敢放出侦查巫器，以免引起不必要的麻烦。

    自然不知道自己等人是如何暴露的。

    怀着疑问，六名“蒙面人”从各自埋伏的地方杀了出来。

    呈半月队形，冲向林克。

    原本应该成圆月队形，直接包围住的，可惜被提前识破了。

    生死攸关，即便早有预料，林克也不敢马虎大意，状态全开。

    全力运转“大脑封闭术”+“多线程思维”状态卡，化身人形超级计算机，极限25秒。

    特意做了升级的靴子喷射出两股焰流，整个人腾空而起。

    法术机关枪再现。

    这一次没有猪突猛进，而是拉远距离，极限压制。

    不求杀敌，只为拖延片刻时间。

    十几条狰狞扎刺的荆棘凭空出现，仿若张开大口的巨蟒，向着突进而来的“蒙面人”发起绞杀。

    挡住了蒙面人的去路。

    基于水球术的水龙卷，从双手掌心轰隆喷射而出，权当战甲的手炮。

    伪.本命巫术，“连续施法”的加持下。

    水龙卷一条接一条，毫无停歇。

    强劲的冲击力，配合荆棘的韧性，着实迟滞了“蒙面人”的突进速度。

    一朵无比显眼的烟花在林克头顶炸开。

    这就是墨菲老头不小心丢掉的玩具。

    蒙面人见状，愈发着急，想要突破荆棘绞杀和水龙卷的纠缠。

    林克气定神闲，一边拉开距离，一边连续施展巫术。

    有援兵，何必拼命？

    连三分之一的实力都没拿出来。

    反正就是游而不击，你能奈我何。

    “放肆！”

    墨菲老头及时赶至，宛若洪钟的咆哮震彻整个仓库区域上空。

    山一般厚重的威压瞬间降临六个勉强摆脱了荆棘绞杀与水龙卷纠缠，即将突进到林克身边的“蒙面人”身上。

    仿佛陷入沼泽，六个“蒙面人”的所有动作都迟缓下来。

    包括他们的念头。

    眼睁睁看着墨菲老头从不远处极速飞来，挡在林克身前。

    这还不算完。

    墨菲老头大手一挥。

    昨日重现。

    六间金属囚笼从天而降，眨眼间将六名“蒙面人”砸落在地，锁了起来。

    “当真是不知死活！”

    墨菲老头看着被金属囚笼自带的二环禁魔效果，给镇压得无法使用巫术与巫器的“蒙面人”，嗤笑一声，“一群臭鱼烂虾居然敢在老夫眼皮子底下搞刺杀，当真是活腻味了。”

    帕罗巫师统领的这个军团不是他自己组建的，而是学院硬塞过来的。

    不止后方营地有“敌对势力”的间谍，前线战场也有。

    人事认命与任务需求上都用密语简述了引蛇出洞的计划。

    林克就是引诱潜伏在医务部及相关人员中的敌方间谍的诱饵。

    墨菲老头懂密语，破译了这个计划，并决定实施。

    只不过他没想到，完全不懂密语的林克.格兰德凭借直觉，就认定医疗部的安排不合理。

    硬是在离开办公室前，顺手“讹”了一枚烟花弹。

    “下辈子，别给权贵当狗。”

    墨菲老头心一狠，竟不留活口，直接将犹在挣扎的六个蒙面人杀死。

    金属囚笼哐当合拢，将尸体彻底碾碎。

    如此一来，就看不清蒙面人的样貌。

    毁了尸，灭了迹。

    学院那边就不需要给出交待。

    “走吧，回去，自有人来洗地。”

    墨菲老头招呼一声，带着越来越顺眼的林克回药剂部去。

    杀几个人而已，算什么大事。

    权当清理渣滓了。

    仓库管理人员在墨菲老头和林克走后，方才敢出来收拾残局，把血肉收集，把地洗干净。

    一级巫师的血肉呢，多少能卖点魔石。

    至于散落一地的巫器，他们可不敢拿，得悄悄送回人家那去。

    被遗忘的后勤职员目睹林克诱敌、墨菲老头杀敌的全过程，整个人吓得瑟瑟发抖，仿佛鹌鹑一样。

    连自己是怎么回到药剂部后勤组办公室的都不知道。

    “怎么了？发生什么事了？吓成这样？”

    有同事好奇问道。

    “真狠啊！”

    后勤职员发出一声感慨，“六个人，眼都不眨就杀了，死无全尸！”

    今早是谁召唤了这名职员，在座的人都知道。

    昨天新来的狠人嘛。

    没想到昨天刚搞完事，今天又搞一个更狠的大场面。

    果然不愧是杀人狂魔。

    传下去，杀人狂魔再添新战绩，又弄死了六人。

    于是，林克刚刚接收了医疗部安排人送上门的畸变者尸体，就听到了越传越变形的流言。

    杀人狂魔于仓库掀起残酷杀戮。

    残尸遍地，血雨不止！

第六十六章 过于先进，不便展示

    “噗……”

    阿桑德.科内特一口水没忍住，喷了出来。

    他着实没想到洛肯指使人传了一次林克.格兰德的流言后，还要再来一次。

    而且更加荒诞离奇。

    他扭过头，看着人高马大的洛肯，疑惑问道：“他怎么得罪你了，你要这么搞他？”

    洛肯头都不抬，粗壮的手指继续在智脑上敲打，指挥人继续散布关于林克.格兰德的谣言，瓮声瓮气说道：“没得罪我，就是他的药剂学天赋太好，我又移植不了，所以看他不顺眼。”

    “可是……”

    阿桑德想到帕罗巫师和瑟琳巫师对林克的看重，张嘴想要劝一劝。

    毕竟都是同一阵营的伙伴，没必要因为这样的原因，就把人往死里得罪吧？

    嘴巴张到一半，阿桑德又把话咽了回去。

    洛肯这人，脾气古怪得很，除了瑟琳巫师，不会听其他人劝的。

    帕罗巫师也只能命令他做事，而不能要求他改变脾性和容易得罪人的行事风格。

    算了，还是不劝了。

    没什么好处的事坚决不做。

    就这样吧。

    阿桑德.科内特突然觉得很没劲，起身离开，远离了洛肯巫师。

    他怕自己哪天也被盯上，来上这么一通恶搞。

    林克觉得这种把他吹成杀人狂魔的舆论很没劲。

    像是有人在怄气，想要故意扭曲他的形象，来发泄怒气。

    不像是利用舆论来攻击他。

    不然的话，力度不会这么轻柔，只说他杀人如麻，是个杀人狂魔。

    杀人而已，有什么可怕的。

    哪个巫师不杀人？

    哪个巫师杀的人会少？

    好歹多少加一点茹毛饮血，是个吃人大魔王之类的猛料进去嘛。

    这才像那么一回事。

    现在这种，毛毛雨，洒洒水啦。

    林克屏蔽掉那些稀奇古怪的流言，开始履新以后的第一项工作。

    先按照墨菲老头的吩咐，炼制了一批拮抗剂，足足三百支。

    这个数量让林克非常震惊。

    像维尔日妮这种类似前世kgb燕子的女间谍，对方到底养了多少？

    居然腐蚀了那么多人？

    帕罗巫师的这个军团，岂不是被渗透成了筛子？

    看出了林克眼中的疑惑，墨菲老头解释了一句：

    “中过招的人，数目肯定比明面上多。不做排查，只是让关键位置上的人，不管中没中招，先喝上一剂再说。反正你这药剂也没什么毒副作用。”

    林克点点头，表示明白。

    以防万一，预防为主嘛。

    没心思在这个问题上刨根问底，满足了好奇就行。

    交付拮抗剂以后，林克返回实验室，换上严密的防护服，进入解剖间。

    畸变的妖精尸体躺在冰冷解剖台上，等待着林克的到来。

    妖精是一种人形生物，身材高大，头发多是绿色，发型乱糟糟的像个草窝，五官锐利，尤其是鼻子和耳朵，都呈尖刺状。

    与林克前世看过的与影视里的妖精形象存在极大的区别。

    皮肤坚韧，外表有鳞，层层叠叠，肉体防御力很强。

    脚掌类似鸭爪，趾间有蹼，极善攀爬与潜水。

    妖精天生具有异能，或是肉身强化，或是心灵控制，或是类法术技能。

    族群不一，个体不一，异能不一，强弱不一。

    林克收到的这只畸变者尸体，原本是一只雨林妖精。

    天赋异能是肉身强化，偏向神经反应-动作敏捷的方向。

    具备极快的移动速度、攻击速度、灵活反应与敏锐直觉。

    以锋锐的匕首和超远射程的弓箭为武器，主要攻击方式是潜行刺杀与超远狙杀。

    感染了疫病以后，雨林妖精的身体发生诸多异变。

    理智丧失，牙齿锐化近似狼齿，皮肤骨化，脂肪缩减，体型精瘦，指甲变长……

    由刺客兼弓手，转变成了正面攻坚的突击手。

    种种症状与异变，林克乍一看，觉得高度类似丧尸化。

    选了一柄合适的解剖刀，林克开始尸检，不放过任何一个细节。

    另一个房间里，还关着三名活着的雨林妖精，以供林克进行对比。

    连着三天，林克都没出解剖室，日以继夜，进行解剖。

    饥渴？

    不存在的。

    劳累？

    稍微休息一下，缓过来就继续。

    从皮肤到筋膜，从脂肪到肌肉，从血管到神经，从四肢到躯干，从骨骼到脏腑，从周围神经系统到中枢神经系统，从脊髓到大脑……

    解剖的部位越多，发现的异常就越多，林克就越兴奋，解剖得就越细致。

    直到将这只畸变者尸体解剖得彻彻底底，没有落下任何一个部位，放过任何一个异常，林克才停了下来。

    整体而言，林克的初始判断是正确的，雨林妖精的畸变的确是朝着丧尸的方向进行。

    有个比较特殊的地方，是雨林妖精的天赋异能居然没有丢失，甚至得到了强化。

    林克正在进行检测，尝试找出异能强化的机制。

    将需要很长时间才能出结果的检测放一边，林克摘下手套，洗了手，开始撰写解剖报告。

    事无巨细，无论是正常的，还是异常的，都记录在案。

    不光是文字，还有多角度拍摄的图片与剪辑的短视频展示。

    力求将所有解剖发现，全部写上，写好。

    这一写，又是一天一夜。

    墨菲老头都忍不住冲进解剖室，把林克拽了出去。

    生怕林克出了什么状况。

    “悠着点，不着急。”

    看着林克的精神状态没有不对劲，墨菲老头松了一口气，又板着脸批评道，“指挥部没催，伱就慢慢来，干嘛这么加班加点赶进度，别把自己累坏了。”

    墨菲老头这是在关心林克吗？

    不，他是在关心能帮助自己重启药剂部的好部将！

    300支拮抗剂，他亲自送到前线，得到的反馈很好。

    中过招的解套，之后展开肃清、整顿。

    没中过招的纷纷拿走一两支，宣称要研究研究拮抗剂的研发思路，认为会很有启发。

    后方药剂部的风评，瞬间扭转不少。

    前线指挥部已经在考虑，是否择期重新启用药剂部，以减轻医疗部的压力。

    医疗部那群由瑟琳巫师调教出来的药剂师和药剂研发师，说不出一个“不”字。

    当初他们出于某些考虑，以人手紧张为由，拒绝派出强力药剂研发师，回后方药剂部主持局面。

    放任了药剂部的堕落沉沦。

    然后顺势承接本该属于药剂部的药剂研发与炼制任务。

    虽然压力确实大了一些，但极大地提高了医疗部的地位、话语权与影响力。

    有所得，必有所付出。

    现在只能硬生生忍着被特意来到医疗部驻地门外的墨菲老头骂了半天街的郁闷，把所有情绪憋了回去。

    都知道墨菲老头这人是个混不吝，前几天人家求上门时，怎么就没忍住这张嘴，为什么偏偏要阴阳怪气讽刺一下呢？

    这下好了，人家逮着机会就要报复回来，不阴阳怪气，直接堵门破骂。

    墨菲老头骂过医疗部以后，赶回后方，坐镇药剂部，进一步整肃风气。

    四天过去，风气整肃得差不多，可以考虑进行业务上的动作了。

    立即就想到找林克一起参详。

    小伙子天赋好，技术过硬，脑子也好使，还有眼力劲。

    不找他参详找谁？

    药剂部原来那群臭鱼烂虾？

    稍微问了一下，墨菲老头这才发现，林克已经闷在解剖室四天没出门了。

    这才有了这么一番抱怨和批评。

    “谢谢部长关心。”

    林克先道谢，然后解释道，“不是赶进度，实在是对妖精这种生物，和异常畸变感兴趣，一上手研究，就不愿停下来。”

    “唔……”

    墨菲老头沉吟一下，道，“你们这些喜欢搞研究、搞技术的，都有这样的毛病。这方面我不太擅长，就不乱插嘴了，你自己心里得有数。”

    “嗯。”

    林克点点头，表示听进去了，然后问道，“部长有事吩咐？”

    “吩咐谈不上。”

    墨菲老头挥挥手，一个防窃听的符文结界毫无烟火气地施展出来。

    看得林克眼前一亮。

    这种明显有别于巫术，对符文的高阶使用方法，他只在资料与文献中见过类似描述。

    从没了解过详情。

    前些天见到了传说中的“禁魔结界”符文巫术阵，今天又见到了闻名已久的符文结界。

    这一趟提前实习，果真不白来，大开眼界啊。

    也不拿林克当外人，墨菲老头直接说道：“我准备把药剂部的业务开展起来，来问问你，你觉得我们从哪里开始最好？”

    听到问题，林克收回注意力，想了想，说道：“先从补充人手开始最好，尤其是研发组和炼制组。”

    墨菲老头满是伤痕的老脸顿时垮了一些，交出实底：“哪有那么快就能补充药剂师和药剂研发师？医疗部那些混账，我不过就是批评了他们一顿而已，居然就把人给抢光了，只给我们药剂部留了一个半桶水！”

    “半桶水？”

    与医疗部的纠纷，林克不关心，倒对这个比较好奇。

    “不管这个，我也没要那人，让他自生自灭去吧。”

    墨菲老头大手一挥，把话题拉了回来，摊牌道，“人手问题先放一边，后面肯定会给你解决。你就说，我们应该从哪一款药剂开始生产吧。”

    林克很是无语。

    真霸道啊。

    不给马吃草，硬要马疾跑。

    心里吐槽一番，表面未有异状，林克建议道：“我认为不能盲目定下生产哪款药剂，得先打听清前线的需求。前线需要的，才是我们应该生产的。”

    “唔……有点道理。”

    墨菲老头若有所思，留下一句话，扭身往外走，“我先去打听打听，你小子别光顾着做研究，把身体累垮了。”

    “是，部长。”

    林克大声回应，真的听从了建议。

    换下防护服，回到宿舍泡了个热水澡，点上一支菁华版璃萱草香薰精油，开始冥想。

    结束以后，倒头就睡。

    一脚睡到天亮。

    但凡巫师世界的世界意志覆盖之处，时间规则都趋同于巫师世界。

    即便林克目前所在的荒芜世界没有太阳和月亮，依然有日夜之分，一天的时间依然是24小时。

    和巫师世界同步。

    起床，洗漱，喝水，进食。

    林克没有碰药剂部提供的水、食。

    在来到荒芜世界第一天，就被人递了一杯毒水之后。

    他喝的就是自己制作的净水，吃的是茉莉准备的高能干粮。

    安全最重要，口感、味道什么的都在其次。

    就连呼吸的空气，都经过了别在领口的空气净化巫器过滤。

    做完这些，林克又一头扎进实验室。

    解剖报告的主体已经撰写完成，小修小改，润色一番便成。

    运转了48小时的检测终于出了结果，这才是眼下最值得关注的事。

    拿着长达三页的报告，林克从头到尾仔细阅读。

    看到关键处，还会停留、思考。

    足足阅读了半个多小时，林克才放下报告。

    眉头紧紧锁着。

    雨林妖精畸变后，天赋异能得到保留并强化的机制，可以说很复杂，也可以说很简单。

    林克拿不准的，是这种机制具不具有普遍性。

    还是手头的素材太少了。

    得多解剖一些雨林妖精畸变者，多解剖一些其它族群妖精畸变者，加以统计、对比。

    想到这里，林克掏出随身智脑，向墨菲老头发出通讯申请。

    “你们都给我闭嘴！”

    通讯接通，墨菲老头先是吼了一声，然后语气迅速和煦下来，问道，“小家伙有什么事？”

    听着对面嘈杂的声音，林克知道，墨菲老头此时应该不在药剂部，便直接说道：“我要更多的妖精畸变者，各种族群的都要，越多越好。”

    “有发现？”

    墨菲老头的嗓门顿时大了不少，似乎在故意说给某些人听。

    “有，很重要的发现。但是需要更进一步的证据支持，所以我需要更多的研究对象。”

    林克给出肯定的答复。

    墨菲老头脸上容光焕发，哈哈笑道：“这一块你放心，你要多少研究对象，我给你弄回去多少研究对象。”

    表态以后，墨菲老头状似不经意问道：“对了，你的发现是哪方面的，方便说吗？”

    林克斟酌了一下，婉拒道：“过于重要，不便透露。”

    “好，不便透露就好啊！”

    墨菲老头脸上的容光顿时更加焕发，“先挂了，你就等着吧，保准你要多少有多少。”

    挂断通讯，墨菲老头看了一眼依然不肯拨一些药剂师和药剂研发师给药剂部的医疗部部长和两位副部长，下巴一昂，哼道：“老子还他妈就不找你们要人要资料了，老子等着你们求到老子头上的时候，到时候，老子倒要瞧瞧你们会是怎么一副嘴脸。”

    发泄了一番今天受的窝囊气，墨菲老头掀开门帘，走出帐篷，往指挥部检测组驻地走去。

    医疗部的帐篷里，部长和两位副部长着实被气个不轻。

    这个死老头，好歹也是一起出生入死十几年的老伙计了。

    当上个破药剂部部长，就鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的，处处找茬。

    真以为撞大运捞着个林克.格兰德，就能让药剂部翻身？

    想都别想。

    没门！

    不过林克.格兰德宣称在妖精畸变研究上有重大进展，得重视起来。

    这小子很邪乎，不能轻视。

    得赶紧催一催负责妖精畸变研究的那些家伙。

    拖拖拉拉的，像个什么样！

    码字失眠。

    先发一章，做个尝试。

第六十七章 过于巧合，脊背发凉

    “吱吱……”

    饿了快半个月的三名雨林妖精有气无力地趴伏在自带隔功能的离金属笼里。

    自从被巫师军团俘虏以后，他们从没得到过丝毫水食，就这么饿着。

    若不是超凡生物的生命力都很强悍，早就饿死、渴死了。

    哪还能苟延残喘？

    不过再怎么有气无力，一见到林克，三名雨林妖精都呲牙咧嘴，发出吱吱叫声，也不知是在恐吓，还是在恐惧。

    这番表现，林克看在眼里，不禁心生狐疑。

    据资料描述，妖精世界是一个上限为五级的超凡世界。

    妖精是典型的智慧种族，有自己的语言、文字、文化与文明。

    哪怕再怎么饥饿，状态再差，都不应该表现得这么不堪，这么像野兽。

    难道这三名雨林妖精也感染了疫病，正在向畸变方向的发展？

    想到这里，林克立即调高了监控与警戒级别。

    一旦发现异常，立即启动消杀程序。

    本来还想解剖一个正常的雨林妖精，加以对比，探究畸变是如何保留并强化雨林妖精的天赋异能。

    现在不得不调整计划，在探究强化机制之外，增加一些疫病与畸变本身的探索。

    仔细思考一番，林克做出决定。

    他先将两名雨林妖精分开关押，隔离。

    一个予以正常饮食，一个仍旧饿着，全面记录两者的变化。

    第三名雨林妖精被他提到解剖室，准备进行研究。

    非我族群，其心必异。

    林克告诉自己这么一句话，然后全力运转“大脑封闭术”，进入极端理智状态。

    刹那间，固定在解剖台上，扭曲挣扎的雨林妖精，在林克眼里，就不再是一个智慧生命，仅仅只是实验素材。

    极端理智，就是冷漠无情。

    一个圆球塞住雨林妖精的嘴巴，让它发不出多少声音。

    手持解剖刀，林克无视雨林妖精眼中流露出的恐惧、哀求等种种复杂情绪，稳稳下刀。

    血腥、残酷、惨无人道的解剖在先是高昂，后又渐渐降低，直至停歇的呜呜声中开始、推进、不断推进。

    解剖台周边悬浮的几台摄影机，将解剖过程毫无遗漏地录了下来。

    包括雨林妖精的呜咽与挣扎。

    哪怕戴着手套，手掌其实很干净，也给人一种林克的手上沾满了血腥的感觉。

    “果然，已经在畸变了。”

    解剖到雨林妖精类似肝脏的器官时，林克发现了第一处异变痕迹。

    很轻微，如果不仔细观察，会忽略过去。

    林克眼尖，注意力无比集中，记忆力超强，方才第一时间发现。

    换作一般人，估计得靠着设备放大图像，仔细比对，才不会遗漏。

    肝与目存在着一定的联系。

    林克暂停对其它器官的解剖，换了把刀，转而研究起雨林妖精的眼睛。

    想要看看，是否能从外表，判断一名妖精到底有无感染疫病。

    而不是非要等疫病发展，畸变开始，或者进行了精细的解剖，才能加以分辨。

    经过一番深究、对比，林克发现了一处细节。

    畸变者的眼睛，看似与畸变初始阶段的雨林妖精的眼睛没有什么不同。

    但是其视神经出现了明显的变化，神经纤维更加发达。

    在视觉信号传递速度与传递效率上，有着不低的提高。

    畸变初始阶段的雨林妖精，其视神经的神经纤维，其实也发生了变化。

    只不过变化程度非常小，可以忽略不计。

    林克将这一点重点标记起来，然后继续观察两者的眼睛。

    畸变者的瞳孔有着三个很明显的点，呈螺旋状，类似写轮眼的形状。

    而畸变初始阶段的雨林妖精的瞳孔，仔细看，才能发现有三个很小很小的点。

    或许，能从瞳孔分辨雨林妖精，乃至所有族群的妖精，到底有没有感染疫病。

    什么？

    还有其它可行性更强，准确度更高的方法。

    比如生化检验。

    林克当然知道，也会往这个方向进行探索。

    眼下还在解剖呢，没到那个阶段。

    眼睛解剖完成，林克换刀，调转回头，继续解剖脏腑器官。

    随着解剖进度的不断推进，越来越多的异变痕迹被发现。

    而且这些异变痕迹呈逐渐加深的趋势。

    似乎死亡也不影响畸变的发展。

    不，存在影响！

    死亡只是不阻碍畸变的发展，甚至隐隐有加速畸变进程的意思。

    发现这一点，林克当即提高了束缚力度，并调高了解剖室的安防级别。

    应对可能性极低，但不得不防的突变。

    “种子”内部，正在按照林克的需求，建造各类实验室的芙兰朵得到吩咐，做好了随时激发“铠兰战甲”的准备。

    这是“魔咒学天赋”升级成“巫术专精”的亿点点提升之一。

    芙兰朵可以在林克允许的情况下，激发林克的本命巫术！

    身为“灵”，芙兰朵可以不需要吃喝拉撒睡。

    能够全年无休地保持高度警戒状态。

    因此，林克再怎么酣睡，再怎么集中注意力进行研究，都不需要太过担心被人偷袭而自己无法及时应对。

    芙兰朵会替他激发“铠兰战甲”，同时快速通过两人之间的特殊联系，唤醒林克。

    没有后顾之忧的林克继续推进解剖进度。

    希望赶在雨林妖精畸变结束前，完成解剖，取得重要的证据。

    芙兰朵索性停下手上的活，得到允许后，透过林克的视界，观摩起解剖。

    稍显血腥的场景，并不会让芙兰朵觉得恐怖或者恶心。

    反而看得津津有味。

    老爷分享给她的知识里，多次提到过解剖、研究、实验。

    最近又在建造各类实验室，制作各种实验设施与设备，芙兰朵对这些挺感兴趣的。

    这就是解剖吗？

    芙兰朵双手托着下巴，呆呆地想，然后专心致志看着。

    就这样，很长一段时间过去。

    忽地，芙兰朵发出一声惊呼。

    她刚刚发现了一个好像在哪见过的异常痕迹。

    凝神细思后，发现是衍化为“种子”的残破世界本源遗留下来的信息，她赶紧出声喊道：“老爷，老爷，我有发现。”

    说着，芙兰朵向林克共享了那则残破世界本源的遗留信息。

    林克接收了这则信息以后，拿着解剖刀的右手悬停在雨林妖精的脑干部位，久久不动。

    哪怕戴着口罩和护目镜，似乎都能看到他的脸色变得十分凝重。

    畸变中的雨林妖精的脑干部位，竟然出现了高度类似虫子神祇某些性状的异常变化。

    虫子神祇趴在残破世界本源上“吸血”，与本源深度绑定。

    它了解本源的同时，本源也了解它的一切。

    包括它身体诸多部位，在一千多年的苟活中，逐渐发生的异常性状。

    林克知道虫子神祇的存在。

    在修行秘境中，感觉自己对“种子”的权限，从使用权变更成所有权的那一刻。

    “种子”的所有信息，包括衍化之前的残破世界本源的所有信息，林克都有接收到。

    只不过后来一直忙于学习，没时间去仔细阅览，林克便将这些信息交给芙兰朵去梳理了。

    因此，林克没有第一时间发现这个细节。

    得到芙兰朵的提醒，林克立即对这个发现上了心。

    “这会是巧合吗？”

    林克喃喃自语，心中生疑。

    实在是太过巧合了，巧合到有种刻意安排的程度。

    暂时压下心中对某件事的怀疑，林克将注意力集中，思考为何会出现这种情况。

    如果说虫子神祇和畸变中的雨林妖精有什么相似处，那便是它们的生命形态、生命力来源、生命力用途，都发生过重大且极其关键的变化。

    虫子神祇是在附身的虫子自然生命耗尽以后，通过汲取世界源力转化生命力，强行续命。

    畸变中的雨林妖精，林克猜测，是汲取生命潜力促进畸变。

    畸变过后的生命力呈现出病态的旺盛。

    两者共同点，就是生命形态发生了巨变。

    林克调出脑海中畸变者尸体的脑干解剖结果，与畸变中雨林妖精、虫子神祇进行对比。

    发现，畸变者尸体的脑干部位异常变化，比畸变中雨林妖精更大，更贴近虫子神祇的性状。

    有一处相似，或许就能找到多处相似的地方。

    林克放下解剖刀，暂停解剖。

    转而拿出撰写好的畸变者解剖报告，和芙兰朵一起，将畸变者尸体的种种异常痕迹，与虫子神祇进行对比。

    果然，越来越多的类似之处被找了出来。

    而且这些类似之处有个特点，都位于中枢神经系统！

    放下解剖报告，林克夸了一番再次立功的芙兰朵，便继续解剖畸变中雨林妖精的大脑。

    又是一个多小时过去。

    解剖完成。

    林克换掉防护服，顺便在更衣室自带的卫生间里冲了一下澡，换上干爽内衣，再穿上“捍卫者3202”套装。

    以这些日常生活的琐碎，舒缓长时间维持“大脑封闭术”的枯燥。

    来到生活/工作区域，林克开始撰写畸变中雨林妖精的解剖报告。

    同样事无巨细，不放过任何一个解剖发现。

    但是，关于畸变中雨林妖精、畸变者尸体与虫子神祇的种种相似与对比，林克没有提及哪怕一个字。

    这些发现，暂时只能作为压在心底的秘密。

    除非是在保密的情况下，向帕罗巫师本人汇报，否则的话，林克不会告诉任何人。

    包括墨菲老头。

    不是信不过墨菲老头。

    而是一个秘密告诉了第二人，就不叫秘密，是信息。

    信息，是会必然会流通的。

    会有越来越多的人知道。

    墨菲老头估计是属曹操的，林克刚想到他，他就到了。

    “小家伙，又忙到现在啊，别把自己累坏咯。”

    墨菲老头冲正在撰写解剖报告的林克嚷了一声。

    之后便指挥着智能傀儡将六具不同族群妖精畸变者尸体，和六只活着的妖精俘虏，送进冷库和隔离关押室。

    做完这些，墨菲老头一屁股坐到林克身边，好奇问道：

    “怎么把冷库和隔离关押室的警戒级别调得那么高？谨慎是好事，但这些妖精，不管死的还是活的，都已经没有反抗能力了，不至于这么谨慎吧。”

    林克停下撰写，抬头看着墨菲老头，认真说道：“之前送来的三只雨林妖精，已经开始畸变了。而且，死亡会加速畸变！我担心出意外。”

    “唔……”

    墨菲老头的脸色顿时严肃起来，“你确定？指挥部反复检测过，送到后方营地的所有活体，都是没有畸变的正常状态。就连畸变尸体，也进行了针对性处理，不会造成传染。”

    林克说道：“其它的我不知道，至少之前送来我们这的那三只已经开始畸变了。”

    墨菲老头斟酌了一番，说道：“这件事非同一般，必须拿出过硬的证据，才能向上汇报，不然……”

    这句话没有继续往下说。

    但林克已经明白了墨菲老头的意思。

    指挥部那边做过检测，确定问题，才给后方营地好几个机构运送。

    其它机构都没屁事，唯独药剂部却指出，说，你的工作出了差错，差点造成妖精疫病外泄，造成极大损失。

    以药剂部如今的风评，拿不出过硬的证据，会惹出很大麻烦。

    甚至，即便拿出了过硬的证据，依然会得罪人。

    这件事，林克不准备参与进去。

    他只负责研究，什么时候汇报，如何汇报，向谁汇报，是墨菲老头这个药剂部部长的职责。

    这般想着，林克在智脑上操作了一番，临时制作出一份详细的对比报告。

    将畸变中雨林妖精的种种异变痕迹，与畸变者尸体的异变痕迹，一一罗列其中，进行对比。

    有文字，有图片，有视频，还有一些血液、组织液的检验结果。

    证据可谓非常详实。

    把智脑上的对比报告投放到公共智脑上，供墨菲老头阅览。

    身位资深二级巫师，即便再怎么自称不喜欢搞研究，墨菲老头的知识储备与学术素养，绝不会差到哪里去。

    不懂研究的巫师，那还是巫师吗？

    墨菲老头仔细阅读了好几遍林克临时制作的对比报告，越看脸色越凝重。

    尤其是林克重点提出的畸变对雨林妖精天赋异能的保留与强化，稍微带过一笔的生命形态变化疑似与强化机制有关的猜测。

    这两点，是墨菲老头之前没有了解到的信息。

    或许也有其他正在研究妖精疫病与畸变的人发现了这两点，只是墨菲老头没看到他们的研究报告而已。

    “你先研究着，缺什么就和我提。药剂部的业务，暂时不重启也没关系，先紧着这边来。”

    墨菲老头很快做出决断，决定全力支持林克的工作。

    研发和炼制药剂？

    以后再说吧。

    反正前线医疗部那群贱货抢着做，大不了就给他们好了。

    老子以后不叫药剂部，叫生物研究部也不是不可以！

    生物研究部部长，这个名头也不错。

    嗯！

第六十八章 疫病？畸变？是生化改造啊！

    “没问题，您忙您的去吧。”

    有人主动做好研究的后勤保障，林克自无不可，一口答应下来。

    正好，他可以全心全意投入对妖精疫病与畸变的研究。

    墨菲老头把公共智脑上的对比报告下载到自己的随身智脑上，若有所思地走了。

    兹事体大，既然已经发现，他不能藏着掖着，必须向上汇报。

    后方营地不比前线战场。

    重要性很高，但强力人物较少。

    一旦发生骚乱，处理不及时，不妥当，很容易动摇整体军心。

    更别说存在使得前线战场失去稳定的后勤补给，甚至成为孤军的可能性。

    一想到这里，墨菲老头的脚步都不自主加快不少。

    回到办公室，将门反锁，检查有无窃听，开启反窃听，施展隔音符文结界。

    做好了种种准备，墨菲老头才拿出一个加密联络器，发出一个通讯请求。

    向上汇报有多种方式。

    墨菲老头采取的，是公私两便的非正规做法。

    “有事？”

    联络器那头传来一个沙哑的声音。

    “找个方便说话的地方。”

    墨菲老头刻意压低了自己的嗓门。

    “等会儿。”

    对面说完就挂断通讯。

    过了有一会儿，那边发来通讯请求，看来已经找了一个不用担心谈话泄密的地方。

    “什么事，搞这么谨慎？”

    沙哑声音疑惑问道。

    “什么事？”

    墨菲老头不再压抑自己的情绪，提高了声音，破口骂道，“关乎你性命的事！你他妈到底怎么做事的，出这么大纰漏？”

    “说。”

    沙哑声音瞬间严肃起来。

    “送来后方营地的所有畸变妖精尸体，和活体妖精，都是经了你们检验组的手，确定没有携带疫病，不会畸变的，对吧？”

    “对，伱今天不还从我这提了一些走吗？怎么，发现什么问题了？”

    沙哑声音先回答了问题，后又关心询问。

    “呵呵，发现什么问题？”

    墨菲老头语气略带一些讥讽，“发现的问题大了。

    你们送来的活体妖精，携带了疫病，已经开始畸变了。

    还好是我部门手下首先发现的，我第一时间就来告诉你。

    不然的话，换成别人发现，直接捅到帕罗巫师那里去，你就等着挨批去吧。

    要是再糟糕一些，出了什么事，你怕是连挨批的机会都没有，骨灰都得被人扬咯。”

    “屮！墨菲老头，你可别吓我。”

    沙哑声音非常震惊，有些不愿相信墨菲老头的话。

    但他知道，墨菲老头不会拿这么大的事来调侃他。

    所以，真的出大纰漏了啊。

    “呵呵……”

    墨菲老头只是冷笑不已。

    这番姿态，直接击碎了沙哑声音的侥幸。

    沙哑声音立即沉默下来。

    良久，还是忍不住抱有一丝侥幸问道：“有没有证据？我想看看证据。”

    墨菲老头早就知道对方不会轻易相信，因此下载了那份对比报告。

    要不是对方救过自己的命，他才懒得趟这滩浑水。

    直接就向帕罗巫师汇报了。

    怎么会特意提醒对方，赶紧补救。

    搞得这么麻烦。

    不过墨菲老头没直接将对比报告发送过去。

    这毕竟是林克.格兰德的研究成果。

    自己拿来做私事，已经很不应该了。

    再这么轻易泄露出去，可就一点学术道德都没有啦。

    大家都是懂行的，墨菲老头拿出对比报告，挑选了一些重点，口述了几点发现。

    对面立即就明白墨菲老头没有诓他。

    他们的工作确确实实出了大纰漏。

    必须得赶在捅出娄子之前，召回所有送往后方营地的畸变妖精尸体，和活体妖精。

    并排查之前的检测程序，确定这个纰漏是人为制造的，还是检测程序不合理、不严密造成的。

    只希望是后者，而不是前者。

    沙哑声音挂断通讯，心中如此期盼着。

    随即，他展开行动，雷厉风行。

    先暂停了所有畸变妖精尸体与活体妖精的检测工作，将工作人员全都缴械、禁魔，集中看管起来。

    陡然的变故顿时引起轩然大波。

    之后，立即发出召回所有畸变妖精尸体，和活体妖精的通知。

    告知后方营地相关机构，在召回队伍抵达前，严密看守好尸体和活体，提高警戒等级，以防意外。

    检测组驻地位于前线指挥部的东侧角落。

    可是再怎么角落，闹出这么大动静，都会吸引注意。

    负责整个指挥部安保工作的卫队队长找了过来，问道：“科尔，你们这是在做什么？搞得这么热闹？”

    检测组组长科尔声音沙哑，自嘲道：“热闹？我可不想要这个热闹！手下人做事出了纰漏，正补救呢。只希望不要捅出大篓子。”

    队长闻言，眉头一皱，立即问道：“问题严不严重？需不要帮忙？”

    “目前还不算严重。”

    科尔仔细思考了一番，说道，“如果可以，请你们千万守好传送门。”

    卫队队长的眉头愈发紧皱。

    守好传送门？

    这个说法可一点也不简单。

    这就意味着，检测组这次闯的祸不小，预估的最恶劣结果，居然会波及传送门。

    如此一来，性质可就完全不一样了。

    不再只是检测组内部的事。

    而是关乎整个前线指挥部、整个军团的安危。

    脸色微微冷硬下来，队长给出建议：“科尔，赶紧向帕罗巫师汇报去吧，别耽误事。”

    说着，队长暗暗做好了准备。

    听从建议，那就好言好语。

    如果不听的话，那就要从友好建议，改成强迫命令了。

    身负指挥部驻地安保重责，卫队队长有权这么做。

    “嗯，我这就去。”

    科尔本身就有这个打算，刚好也把所有工作都安排好了。

    这便立即动身，随卫队队长直奔帕罗巫师所在的帐篷。

    帕罗巫师是巫师军团的最高领导人。

    他所处的地方是整个前线指挥部，乃至整个军团的核心。

    不同部门的人员进进出出，汇报工作、反馈情况、打申请、述职……

    各有各的诉求。

    帕罗巫师要做的，就是在参谋处的参谋下，做出种种决断。

    军团最高领导人的安保工作自然不是儿戏。

    更不是随便一个人想见就能见到的。

    得先过安保，再申请。

    哪怕是制定安保方案的卫队队长亲至，守护卫士依然一丝不苟进行了八道安检程序，方才放行。

    两人靠近帐篷，又被拦下，登记申请，等候通过。

    通报过后，等了几分钟，卫队队长和检测组长科尔方才被允许进入其中。

    “怎么回事？”

    帕罗巫师看着妖精世界已知地界的全息地图，琢磨着第三次战役如何进军、如何推进，头也不抬，径直问道。

    卫队队长闭口不言。

    检测组长科尔不敢隐瞒，道出实情。

    不过他只是说得到线报，隐瞒了墨菲老头的存在。

    帕罗巫师听完，踱了几步，似乎想到了什么开心的事，嘴角露出一个卫队队长许久没看过的微笑，道：

    “应该墨菲老头给你的线报，不然的话，我想不出后方营地还有谁在发现你都没察觉出的纰漏以后，还愿意提前和你通气，而不是直接告到我这里。”

    顿了顿，帕罗巫师收敛笑意，盯着科尔的眼睛，缓缓说道：“这个纰漏，实在低级，你作为检测组组长，是怎么把关的？竟然需要别人来提醒你？”

    科尔嘴唇嗫喏几下，根本不敢提他这些天一门心思扑在怎么解决‘禁药’的困扰上，疏忽了对检测组的管理。

    只能低头认错，摆出一副任骂任罚的模样。

    “行了，回去好好自查自纠，回头写份检讨，发到军团内网上。不要再闹出这么丢脸的事了！”

    帕罗巫师见状，顿时没了好心情，给出惩罚。

    挥手示意卫队队长和科尔两人离开，没有继续追究的意思。

    眼下，他能信任的人手不足，外有强敌，内有间谍，不宜自断手足。

    用人嘛，用其之长，容人之短。

    不能因为犯了一个错误，就把人彻底放弃。

    惩罚过后，给个机会，以观后效。

    相信经过这么一次教训，以后不会再出类似纰漏。

    “是！”

    逃过一劫，科尔喜出望外，大大松了一口气，然后大声应道。

    卫队队长只是沉默着行了一礼。

    两人退出帐篷，走出一段路，在稍远些的地方停了下来。

    卫队队长看向露出喜色的科尔，沉声提醒道：“尽快把首尾处理妥当，千万千万不要再出问题。不然，帕罗巫师能饶你一次，不会饶你第二次。”

    “嗯，我会的，谢谢提醒。”

    科尔擦了擦额头并不存在的虚汗。

    忍不住设想起万一这个纰漏没被发现，最后暴雷的场景，心里一阵阵发虚。

    与卫队队长道别，科尔回到检测组，开始更细致的新一轮排查。

    势要将出问题的环节和原因找出。

    林克不知道前线指挥部因为他的一个发现和一纸对比报告引发的风波。

    他正忙着探寻畸变对妖精天赋异能的影响效果与影响机制。

    先给第一批余下的两只雨林妖精做了全面检测、检验。

    结果显示：

    正常进食的雨林妖精的患病程度较轻，畸变极不明显；

    忍饥挨饿的雨林妖精患病程度较重，畸变程度相当明显，瞳孔中的三个点已经放大，从外表就能清晰分辨。

    如此推断，畸变速度、畸变程度或许与生命力存在强关联。

    再给后一批送来的六只不同族群妖精做了体格检查与生化检测。

    不出意外，六只妖精都携带了疫病病源。

    或许是刚被俘虏，这六只妖精的身体状态和精神状态都很不错。

    在检查过程中不断试图反抗。

    不过表现的一点也不像野兽，而是典型的智慧种族。

    通过体格检查与观察，林克有了几点较为粗浅的发现与推论：

    首先，确实可以通过瞳孔来判断，一只妖精有没有染病，染病程度如何，畸变程度如何；

    其次，疫病的传播途径不是空气、体液之类的常规途径，而是基于某种超凡诱变；

    具体机制，林克还没来得及完全弄清楚，初步认为有些类似辐射下的基因突变；

    最后，从六只新妖精一点也不害怕已经畸变的雨林妖精，甚至隐隐期盼的表现，可以大胆推测，它们似乎是主动接受的疫病感染。

    考虑到妖精世界正在经受帕罗巫师的征伐，并全面处于下风，丢城弃地，伤亡惨重。

    出于反抗，保卫家园，保证延续的目的。

    妖精世界内部滋生出一股希望通过生化手段强化战力，来扭转战局的势力，是完全可能的。

    出现愿意为了种族延续而甘愿牺牲自己，充当实验品的勇士，更是完全可能的。

    丧尸化的畸变，或许是毒副作用。

    对天赋异能的强化，才是“疫病”的真正目标。

    林克这时恍然醒悟，自己被前线医疗部的措辞给误导了。

    “疫病”这个词，只是巫师们对妖精发生大规模畸变的定义。

    思路一畅通，林克当即改变了研究方法。

    他打算主动刺激出一次妖精“畸变”，观察整个变化过程，比对“畸变”前后的变化幅度？

    为了保证研究的顺利进行，林克选择先摇人。

    “什么事？”

    墨菲老头接到林克的求助，立即赶了过来。

    “我想记录一只妖精‘畸变’前后的战力和天赋异能的数据。需要您的帮助和看护。”

    林克道出请求。

    妖精世界的上限为5级，不代表存在等同于5级贤者的妖精。

    大部分成年妖精相当于三等巫师学徒，少部分天赋异禀的，战力接近一级巫师，极少部分战力接近二级巫师，超级小的部分战力接近三级巫师。

    能够媲美四级贤者的，整个妖精世界只有一位，还被帕罗巫师打伤了。

    隔离关押室里关押的8名妖精，没有一个拥有接近一级巫师的战力。

    按理讲，即便发生暴动，林克随便就能镇压，不需要求援。

    但是，君子不立危墙之下。

    有一个愿意提供帮助的强力外援在，为什么不可劲儿用呢。

    墨菲老头没有拒绝，认认真真在一旁给林克保驾护航。

    林克挑了一只最健康的妖精，将其扔进巫术实验室。

    先充分补足了生命力，让妖精恢复巅峰状态，

    再喷淋调动情绪的药剂，激发妖精的愤怒，使他展开全力攻击。

    各式设施、设备趁机收集数据，将妖精方方面面的数据都记录下来。

    确定了正常状态的数据都已收集妥当。

    另行备份了以后。

    林克继续操作。

    先给这只妖精提供超额的生命力，并且随耗随补，只要妖精能够承受。

    之后再一次激怒妖精，诱发攻击。

    一场另类的妖精“畸变”在林克和墨菲眼皮子底下发生。

    验证了林克那个畸变速度、畸变程度与生命力存在强关联的猜测。

    之所以称之为另类“畸变”。

    原因在于，生命力得到及时的、充分地补充，妖精的“畸变”速度超快，“畸变”幅度却极低。

    外形依然发生了典型的丧尸化变化，只是体型没有干瘪，理智也丧失不多。

    反而是天赋异能得到了极大的强化。

    “畸变”后的战力，从“畸变”前的三等巫师学徒水平，直接跃升至在一级巫师中都算强力的水准。

    所以，真的不是“疫病”，也不应该称为“畸变”。

    这是妖精世界一次尚未成功，仍在进行的生化改造与强化尝试。

    而且，它们已经无限接近于成功。

    只要填补“畸变”过程中缺乏的生命力，解决理智的丧失问题，堪称完美。

    届时，巫师军团要面对的，是无数具备一级巫师战力的强化妖精。

    墨菲老头全程旁观，不禁冷汗直流。

    若是妖精世界出一个林克.格兰德这样的怪才，这次征战或许依然能够胜利，但绝对会损失惨重。

    来了才几天啊，就把妖精“疫病”与“畸变”研究得这么深入。

    甚至隐隐找出了解决“畸变”弊端的关键处。

    这般想着，墨菲老头看向林克的目光顿时变了。

    像看一个怪物。

    以后每章间隔6分钟以上定时发布，留出一些反应时间。

第六十九章 啪、啪、啪，脸肿了

    “这不是疫病？”

    墨菲老头神情微妙，其实心知肚明，只是在寻求肯定。

    “这不是疫病！”

    林克看着巫术实验室中，逐渐停止“畸变”、安静下来的妖精，看着妖精眼中流露出的狂热与痛恨，看着各项飙升的检测指标，给出了肯定的答复。

    “这也不是畸变？”

    墨菲老土也注意到妖精的眼神，注意到妖精虽然外表还是有些丧尸化，但理智仍存，行动不是被本能驱使。

    “目前来看，这更像生化改造，目的是强化天赋异能，提高战力。”

    林克说出了自己的推测，措辞相对谨慎一些。

    “只是失败了？”

    墨菲老头再问，一副打破砂锅问到底的模样。

    “不能说失败，只能说目前为止还未成功，毕竟天赋异能确实得到了保留与强化。”

    林克依然不把话说绝，保持严谨的态度。

    “然后你把妖精的这个还未成功的生化改造给完善了？”

    墨菲老头拔高了嗓门，语气古怪，像是在憋着笑。

    “只能说找到了完善的方向，目前并没有将之完善。”

    林克推了推鼻梁上的金丝眼镜，摇了摇头，谦虚说道。

    墨菲老头默然无语。

    这句话就有很重的装杯嫌疑了。

    研究，最难的部分就是找到、找准方向。

    多少人在一些课题上困顿一辈子，就是因为找不到方向，更别说找准了。

    就像这次的妖精“疫病”与“畸变”。

    包括前线医疗部在内，前线和后方两个基地，那么多同时展开研究的机构，都没发现这是妖精的自救尝试，是生化改造，是天赋异能的强化实验。

    而不是传染性的疫病。

    畸变，只是生化改造没有成功的毒副作用。

    能成为药剂师和药剂研发师的，谁没有天分？

    只是天才之中还分档次。

    林克.格兰德不愧是瑟琳巫师都盛赞，称自己天赋不如的奇才。

    “什么时候可以拿出确切的结论，向上汇报，建议指挥部提高对这一块的重视？”

    墨菲老头收束杂念，问起了正事。

    这件事不同于之前检测组的纰漏，及时汇报，只会立功，不会得罪什么人。

    顶多就是引起一些嫉妒。

    不遭人妒是庸才。

    凭借真材实料得来的研究成果，有顾忌这个、顾忌那个，藏着掖着，不敢发表的必要？

    完全没有。

    不仅没有，还得争着抢着抢先发表。

    越出彩越好。

    “再等几天，还有一些实验要做，一些数据要收集。”

    林克想了想，给出一个较为保守的期限，“7天吧，7天之内应该能拿出确切的结论。”

    “好，就7天，期间一切杂事都交给我！”

    墨菲老头一拍手掌，兴奋喊道。

    立大功的机会，这不就来了吗？

    而且还是纯纯捡的，毫不费力。

    7天时间一转而逝。

    在两次“多线程思维”状态的帮助下，林克将妖精的“疫病”与“畸变”彻底研究通透。

    研究结果，形成了一份由300页的文字、图表，200多张图片，100多个视频组成的详实报告。

    从正常妖精的解剖结构、生理、生化，

    到畸变中妖精的渐进变化，

    到畸变完成妖精的异常变化，

    再到“疫病”产生的原因、“疫病”如何诱发、如何进展、所需条件，

    再到“畸变”的过程、结果与影响……

    深入浅出，讲得极为透彻。

    并且着重讲述了妖精天赋异能受到“畸变”影响，得到的强化，以及强化机制。

    还给出了完善“疫病”与“畸变”，使之成为真正的，切实可行的，能大幅提升妖精战力的，没有什么毒副作用，除了体型丧尸化，理智毫不受影响的生化改造与强化，的详细方案。

    甚至，报告的结尾，提出了一个猜测。

    若是任由妖精大规模“畸变”，凭借着自然进展，或者进行催生，快速迭代，也能使之完善，由“疫病”与“畸变”升华成族群进化。

    妖精世界的上限，能够容纳这种进化。

    妖精世界的世界意志，乐意看到这种进化。

    基于林克给出的有理有据的猜测，墨菲老头在报告后面附录了自己的意见。

    建议前线指挥部，必须提高对妖精“疫病”与“畸变”的重视，最好是能够找出主持这项生化改造与强化的核心妖精，直接从源头处掐灭隐患。

    林克进入荒芜世界后方营地，一直忙个不停，更是连轴转了半个月，全身心扑在妖精研究上，心神多少有些疲惫。

    将报告交给墨菲老头以后，就自己回宿舍闷头大睡。

    “种子”内部，芙兰朵一边警戒，一边调动源力，整理林克分享给她的关于妖精研究的诸多知识。

    他山之石可以攻玉。

    虽然，“种子”目前只得到了第一阶段的升华，客观条件不足以诞生智慧生命。

    但提早储备相关知识、资料与资源，很有必要。

    芙兰朵作为“种子”的“灵”，类似于世界意志的化身，能够自己理解、消化相关知识，而不是纯粹从林克处“复制”、“粘贴”，效果会更好。

    一大一小，一酣睡，一学习。

    很惬意。

    墨菲老头在跑腿。

    他带着加了密的详实报告，通过传送门，由荒芜世界后方营地，来到妖精世界前进基地。

    经过层层通报，和诸多安检，成功得到了帕罗巫师的一对一召见。

    帐篷，帕罗巫师依然站在全息投影地图旁边。

    他思索着参谋处制定的第三次战役第六版作战预案，察觉到墨菲老头进来的动静，背对着墨菲老头，发出询问：

    “说吧，硬要单独汇报什么大事？”

    墨菲老头立即大声说道：“关于妖精‘疫病’与‘畸变’，药剂部有重大发现，事关征战全局，希望您能亲自过目。”

    “哦？”

    帕罗巫师回过身，略有些好奇，“林克那家伙给你吃了什么迷魂药，让你这么相信他，居然不惜压上自己的声誉为他背书？”

    墨菲老头正色回道：“是他给出的研究成果，值得我为他背书。”

    “嗯。”

    帕罗巫师点点头，若有所思，然后伸出手，“拿来吧，我看看他到底做出了什么成果。”

    “是。”

    墨菲老头当即拿出加密过的崭新智脑，双手递了过去。

    帕罗巫师接过智脑，输入密码，解锁，点开文件超大的详实报告，一目十行阅读起来。

    “有点意思。”

    迅速看完报告，帕罗巫师自语一声，沉思起来。

    人的精力是有限的。

    像妖精“疫病”与“畸变”这种问题，帕罗巫师如果得空，稍微研究一下，就能得出和林克类似的结论。

    但他忙着指挥军团的战线布置，审核作战方案，批复各种申请，进行人事调整，还得应付学院内部“敌对势力”的捣乱，哪有那个时间。

    至于军团内部，理论上在生物与医疗上造诣最高的医疗部，其成员绝大多数由瑟琳巫师一手培养而成。

    实力是有的，水平更谈不上差，个个都是人才。

    只不过有着规模化培养出来的人才的通病，那就是匠气重了些，创新少了些。

    容易循规蹈矩，缺乏质疑权威的心性与魄力。

    医疗部部长和两位副部长，碰头琢磨了一下，给出“疫病”与“畸变”这两个定义，他们便沿着这两个方向往下研究。

    不仅自己如此，发给各个相关机构的说明函里，也是如此措辞。

    这就是典型的把力往错误的方向使，越用力，错得越离谱。

    林克起初也是被这种措辞误导了。

    后来经芙兰朵一提醒，就立即质疑起医疗部给出的定论，并果断推翻，另起炉灶。

    这才有了这么一份近乎打医疗部脸的详细报告。

    帕罗巫师思虑妥当，做出决定。

    “伱做下准备，等会儿做个简报，说明一下情况。”

    先给候在一旁不吱声的墨菲老头发出吩咐，帕罗巫师召来侍从室主任，下了二十分钟后召开一次紧急会议的指示。

    之后，帕罗巫师便转身，继续盯着妖精世界的全息投影地图查看。

    看来第三次战役的第六版作战方案又要调整了。

    墨菲老头很自觉，跟着侍从室主任一起退出帐篷。

    “什么事，方便透露吗？”

    侍从室主任和墨菲老头也是熟人，并肩作战多年，了解墨菲老头的品性。

    知道不是极为重要的事情，墨菲老头不会单独请见帕罗巫师，一对一汇报。

    而帕罗巫师在听取了墨菲老头的汇报以后，召开紧急会议，更是证明了这一点。

    侍从室主任希望能得到一些口风，方便为紧急会议做一些准备。

    比如事先提醒某些人，警告某些人……

    墨菲老头也了解侍从室主任的工作方式，若是寻常的事，透个口风也就罢了，没什么影响。

    但是，看帕罗巫师的状态，显然是要做较大的调整，甚至有可能涉及到第三次战役布置。

    这种情况，墨菲老头才不会给自己招惹麻烦呢。

    他是来立功的，不是来给帕罗巫师上眼色的。

    摇了摇头，墨菲老头婉拒道：“实在抱歉，不方便透露。”

    “嗯。”

    侍从室主任也不恼，淡淡应下。

    不方便透露，也是一种透露。

    兹事体大，需谨慎应对！

    先送了墨菲老头到不远处的会议室，侍从室主任方才回到侍从室的帐篷，发出一连串指令，通知各部门主官与副手，前来参加紧急会议。

    至于会议的议题，直接以“绝密”二字代替。

    正在为筹备中的第三次战役做战前准备的各部门主官与副手，接到通知，个个一头雾水，赶紧放下手里的活，赶赴会议室。

    不多时，会议室便坐满了人

    医疗部部长和两位副部长正在监督针对妖精“疫病”与“畸变”的研究，需要更换防护服，消杀，所以来晚了一些。

    于是，所有已到场的部门主官与副手，都欣赏到了医疗部部长和两位副部长，在看见墨菲老头得意洋洋的“尊容”后，立即突变的脸色。

    他们心里不约而同咯噔一声，直呼卧槽。

    该不会那个林克.格兰德妖孽到真的在这么短时间内，攻破妖精课题了吧？

    药剂部难不成真要翻身？

    这他妈以后还怎么吞并药剂部，在军团里占据更多话语权，得到更多战利品的分配份额？

    好在帕罗巫师及时走进会议室，中止了医疗部三位的颜艺表演，也打断了其他部门主官与副手的欣赏。

    “先看一份报告，然后大家讨论一下，该如何应对报告提及的情况。”

    帕罗巫师挥手示意所有人不必拘礼，浪费时间，直接将林克撰写的详实报告，发送到参与紧急会议的每一人面前的智脑上。

    能成为部门副手，至少是二级巫师。

    部门主官，少部分是资深二级巫师，如墨菲老头。

    大部分是三级巫师。

    在座诸位不可能看不懂这份报告，速度也不会慢多少。

    很快，倒吸冷气的声音，憋笑没憋住只能用咳嗽掩饰的声音……

    此起彼伏，响个不停。

    这份报告做得实在是太详实了。

    详实到完全可以把前半部份截取出来，作为军团的基础教材，向所有军团成员普及妖精的相关知识。

    药剂部出的报告，主要内容是找出了医疗部给妖精大规模异变下的“疫病”和“异变”结论的错误，给出了有理有据的全新结论。

    提出妖精大规模异变，其实是尚未成功的生化改造与强化实验的设想，与支持这个设想成立的各种证据。

    包括但不限于文字、图表、图片和视频。

    还给出了复刻相关实验的具体方法与步骤，可以接受任何人的核实。

    认为继续放任这种异变进行下去，会给军团的征战带来很大困扰。

    通篇看完，干货满满，详实得过分。

    好似在教医疗部如何全面、深入、细致、严谨地进行一项研究。

    最关键的是，出具这份报告的人，只是一个学习了不足两年的新人。

    被征召至后方药剂部，将将两周。

    满打满算，人家从接触到妖精异变，到展开研究，再到得出成果，才多长时间？

    药剂部就差直接拿着这份详实报告，啪啪啪打医疗部的脸了。

    医疗部部长和两位副部长真想挖个地洞，把自己埋进去。

    丢脸，真是太丢脸了。

    医疗部全体，一个三级巫师，两个资深二级巫师，七个二级巫师，十六个一级巫师，居然抵不上一个小小的林克.格兰德！

    脸都丢光啦！

    帕罗巫师可不会顾忌这三人的脸面。

    见所有人都看完了报告，语气微冷撂下一段话：

    “军团完成整编不久，大家缺乏默契，我能理解。

    所以之前一段时间，前进基地和后方营地闹出了乱子，我不责怪多少。

    但是，连自己本职工作都做不好了吗？

    我希望你们引以为戒，不要像医疗部和检测组那样，需要靠一个小家伙来给你们擦屁股！

    要点脸面！”

    会议室瞬间安静下来，连根针掉地上都能听见。

    “参谋处。”

    帕罗巫师眼神冰冷，环视众人一眼后，喝道，“重新调整第三次战役作战计划，添加目标，彻底摧毁妖精世界生化改造与强化实验。”

    “是。”

    参谋处处长立即站起身，大声回应。

    “情报处。”

    帕罗巫师转头看向阿桑德.科内特，“组织一支小队，深入敌后，摸清情况，条件允许，直接斩首！”

    “是，保证完成任务。”

    阿桑德.科内特立即接下任务，然后提出请求，“我想借调林克.格兰德，作为小队的生物顾问与医疗专家，跟随小队一同行动。希望军团长批准！”

    帕罗巫师看向神情顿时紧张起来的墨菲老头，想了想，没有直接批准，而是说道：“你们两个部门自己协调，另外，征询一下小家伙自己的意见。”

    “是！”

    阿桑德.科内特嘴角一咧，又迅速收敛，大声应道。

    虽然只见了两面，但阿桑德.科内特认为，林克.格兰德绝对不会拒绝这次借调。

    墨菲老头成功打脸医疗部的得意和开心瞬间消散。

    来前进基地之前，他可是亲耳听到林克那句，样本数量太少，缺乏一手资料，没能彻底弄清楚妖精天赋异能本质与强化机制的惋惜。

    如今有这样的好机会，以小家伙痴迷研究的劲头，怎么可能轻易放过。

    一定会答应这次借调的。

    安危问题，墨菲老头不担心。

    情报处都是精兵悍将，两名三级巫师坐镇，人均资深二级巫师。

    他只是忍不住忧虑，

    自己刚到手的宝贝，可能就要被人薅走了呀。

    都还没捂热呢！

    求月票啊求月票。

    每天日更1.3万已经很不容易了，正在努力攒一点稿子，争取月末两天加更。

    还差300票能满一千，求求大佬们可怜可怜没有抽过奖的萌新吧。

第七十章 久别重逢的喜悦？不，是拒绝

    “报告。”

    医疗部部长腾地一下站起身，请求发言。

    “说。”

    帕罗巫师丝毫也不意外。

    医疗部这次被药剂部狠狠撅了面子，要是不有所行动，会被瞧不起的。

    “医疗部请求派人随行。”

    医疗部部长郑重说道，“坚决完成任务！”

    自己丢的面子，得自己亲手捡回来。

    在妖精大规模异变这个课题上，医疗部，尤其是他这个部长和两位副部长都丢尽了脸面，

    就必须在这个课题上把丢了的脸面挣回来。

    人家药剂部，或者说那个叫林克.格兰德的小家伙，已经把能在实验室里做的研究，都做了一个遍。

    得出的数据很详实，得出的成果很丰厚。

    几乎已经绝了实验室这条赛道。

    那么，想要挣回脸面，就只能想办法，从实地勘察上，找补一点。

    医疗部不可能任由情报处就这么将他们排除在外。

    帕罗巫师依然没直接下令，只是看向情报处处长阿桑德.科内特，说道：“你们自己商量，我不看过程，我只要结果。”

    “是。”

    阿桑德和医疗部部长同时大声应道。

    “散会。”

    担任军团长以来，帕罗巫师雷厉风行惯了，撂下一句话，起身离开会议室。

    侍从室主官立即紧紧跟随。

    今天的会议记录，哪怕再怎么简短，都得先给帕罗巫师过目。

    众多部分主官和副手齐刷刷起身，目送帕罗巫师走远。

    随即，不知是谁带了个头，猛地爆发出一阵笑声。

    笑声很大，毫无克制，传出去很远。

    其中的意味，不言自明。

    这场紧急会议，丢脸的可只有医疗部。

    笑的是谁，人人心里有数。

    医疗部部长老脸一红，嘴唇嗫喏几下，嘀咕了几句，人难免都有看走眼的时候之类的话。

    会议室的气氛一时间更欢快了些。

    墨菲老头不觉得欢快，他只觉得吵闹。

    这一趟来前线指挥部，功是立了，医疗部的脸也打了。

    可他怎么就那么不得劲呢。

    花了一周多的时间，全力支持林克.格兰德那个小家伙的研究，得来的竟是被借调的结果？

    药剂部的药剂研发与炼制业务重启在即，得力大将在这个紧要关头离开，影响可大了去了。

    药剂部现在说是有两个组，其实就一根独苗苗。

    没有药剂研发师和药剂师，药剂部以后的业务又要如何展开？

    不行，不能就这么算了。

    得从医疗部那里刮下点油水来。

    墨菲老头牙根一咬，猛地用力拍向会议桌，大眼珠子瞪得快要蹦出来来了，嗓门高得快要把人耳朵震聋，吼道：

    “不行！我药剂部不答应医疗部随行。医疗部派人，药剂部就不派人，除非……”

    “药剂部不派就不派，还怕你……”

    医疗部部长气势不落，直接回怼墨菲老头，呛了回去。

    可是话还没说完，就被阿桑德打断。

    只听阿桑德语气淡淡却无比坚定说道：

    “情报处是一定要借调林克.格兰德的，他现在是军团里最了解妖精的人，对此次敌后侦察与作战，具有不可或缺的重要性。”

    这句话，连续打了医疗部两次耳光。

    一是否决了医疗部部长的狠话，二是否定了医疗部成员对妖精的所有前期研究。

    作为前辈，医疗部部长的胸膛猛地高低起伏，喘息声粗长，着实被阿桑德这个不讲尊卑的后辈给气了个半死。

    有你这么说话的吗？

    啊？

    当这么多人的面直接戳肺管子啊。

    委婉点行不行？

    阿桑德特意好心地给了医疗部部长缓冲的时间，方才继续说道：

    “情报处原则上不反对医疗部派人参与这次敌后行动的打算，只不过，萨洛萨尔部长不妨听听墨菲部长的意见或者建议，再行决定。”

    医疗部部长，波洛.萨洛萨尔，三级巫师，在这件事情上没有任何其他办法。

    只能“乖乖”按照阿桑德的建议，听一听墨菲老头的意见或者建议。

    墨菲老头得了阿桑德的帮助，并不感到欣喜。

    说到底，这就是一次心领神会的交易而已。

    作为不阻碍林克.格兰德借调的交换，阿桑德帮助墨菲老头从医疗部身上撕下一块肉来，弥补损失。

    不过既然这个后来居上的厉害后辈都做得如此到位了，那他这个没什么出息的老前辈还能掉链子吗？

    墨菲老头当即摆出一副不接受讨价还价的姿态，说道：

    “我不要多，只要5个药剂师，3个药剂研发师，勉强撑起小家伙离岗期间，药剂部的正常运转。波洛，伱但凡多犹豫一秒，讨价还价，我就再加一个条件。给你十秒钟时间考虑，行还是不行，给个痛快话。”

    波洛.萨洛萨尔和两名副手对视一眼，瞬间有了决断。

    “我们答应了。人员明天就去找你报到。”

    他哼了一声，答应了墨菲的狮子大开口，随后说道，“接下来是我们医疗部内部事宜，希望你不要插嘴。”

    “没问题。”

    墨菲老头大手一挥，径直答应下来，但是也撂下一句话，“人送到药剂部，就归我管了。若是期间有什么出工不出力的事情发生，我药剂部予以惩罚，也是药剂部内部事宜，希望你不要插嘴。”

    派几个人而已，医疗部还能玩出什么花样来？

    敢玩花样，墨菲老头就敢把人埋咯。

    “行。”

    波洛.萨洛萨尔从鼻腔里挤出了一个字，忍下了被墨菲老头穷追猛打的窝囊气。

    他深呼吸几下，调整好心态。

    “洛肯.莫顿。”

    他一字一顿说出一个名字，然后说道，“我们医疗部准备派出的职员就是洛肯.莫顿巫师，我想以他的资历和能力，绝对够格加入情报处的敌后侦察小队了吧？”

    “没有问题。”

    阿桑德没有拒绝，一口答应下来。

    洛肯巫师确实是医疗部的成员。

    只不过他身份较为特殊，只是挂名罢了。

    洛肯那蒲扇大的手，那一言不合就卸人肩膀的习惯，怎么可能玩得转需要精细操作和超强耐心的药剂炼制与研发。

    喜爱药剂，不过是洛肯接近瑟琳巫师的一个借口而已。

    可惜啊，流水有情，落花无意。

    瑟琳巫师从来都把洛肯巫师当成一个憨憨的弟中弟。

    从没有在男女之情上，有过丝毫反馈。

    而且，

    谁不知道瑟琳巫师一颗心牢牢系在帕罗巫师身上？

    也就是洛肯这种混不吝敢明目张胆地表示自己对瑟琳巫师的爱意。

    丝毫也不害怕得罪帕罗巫师。

    话题扯远，说回正事。

    作为瑞沃索思生物与医疗学院，极少数走炼体巫师路线的资深二级巫师，洛肯的正面攻坚能力，强得可怕。

    全力一拳能砸裂一片百米高的小山，就说够不够猛吧。

    有了洛肯的冲锋陷阵，情报处特战小队的最后一块缺陷瞬间填上。

    再加上林克.格兰德这个在生物研究、药剂研发上有着超高天赋的天才，这趟任务，难不到哪里去。

    阿桑德.科内特对顺利完成任务信心满满。

    只不过，洛肯和林克之间的关系，是个令人头疼的问题。

    希望任务期间，洛肯不要闹出什么幺蛾子。

    墨菲老头得到补偿。

    唔……

    不能说高兴，只能说不至于太过难受罢了。

    在研究领域，一个人的作用顶十个人，乃至顶百个人，甚至更多人，不是什么稀罕现象，多得很。

    墨菲老头其实挺担心，从医疗部要来的人手，还比不上一个林克.格兰德的工作效率。

    不过事已至此，没什么可反悔的了。

    就这样吧。

    叹息一声，墨菲老头懒得留在会议室，甚至懒得留在前进基地，很快离开。

    为免再度勾起伤心事，墨菲老头甚至没有去亲自通知林克。

    关于情报处组件敌后侦察与作战小队，并借调他作为生物顾问与医疗专家的事，只是发了一封“邮件”过去，予以说明。

    林克一觉睡醒，神清气爽，心情愉悦，随即便收到了这封“邮件”。

    看完以后，林克脸上的神色颇为奇怪。

    他有些搞不明白，为什么只见过两次面的阿桑德.科内特会特意当面向帕罗巫师提出借调他的请求。

    部门之间的借调，走一下借调程序，两个部门领导同意，基本就可以了。

    搞不明白就不去想。

    既然帕罗巫师没有当场否决，就证明了一件事。

    那就是阿桑德是帕罗巫师的嫡系，是可信的，不可能故意坑害林克。

    因此，这个借调，完全可以答应下来。

    正好，关于畸变妖精的天赋异能强化机制，林克其实还有几个疑点没有搞清楚。

    解决了这几个疑点，林克或许能整合出一套适用于巫师学徒与一级巫师的强化肉身的技术或者药剂。

    具体如何，还得看这次敌后侦察与作战的收获如何。

    “我同意借调。”

    林克拨通墨菲老头的通讯，开门见山说道。

    “我知道。”

    墨菲老头的声音没了一贯的中气，显得有些闷闷的，“我知道你小子会同意的，真是……”

    说着，墨菲老头叹了一口气，没有把话说完。

    透露出浓浓的难舍情绪。

    林克撇了撇嘴。

    都是千年的狐狸，玩什么聊斋呢。

    要说舍不得，林克猜想墨菲老头肯定舍不得他这个干活好手，但要说有多舍不得，那就见仁见智了。

    好歹共事一场，合作颇为愉快，而且以后可能还会回到药剂部任职，林克没有表现出什么异样。

    他在智脑上操作了几番，调出一份药剂研发与炼制计划表，发了过去。

    这是他在进行妖精异变研究的休息时间，换换脑子时做的。

    按照这个计划表展开业务，药剂部不说出彩，肯定不会落得像之前那样不堪。

    墨菲老头看了一眼计划表，开心收下。

    等医疗部那边的人手到了，就拿这份计划表监督开工。

    只要累不死，就往死里累。

    没什么好聊的，很快挂断通讯。

    林克环视了一眼宿舍，开始整理行囊。

    “邮件”说得很清楚，情报处要组建的是一支深入敌后侦察作战的特种小队。

    所以，除开必要的巫器，携带的东西不能过多，不能影响行动。

    林克的职位是生物顾问与医疗专家，在这两个方面，多准备一些就是了。

    不多时，林克收拾好行囊。

    东西刚好装满一个大大的背包。

    来自情报处的借调通知很快到来，让他十分钟后在药剂部门外等候，会有专人来接。

    林克拎起背包，离开宿舍，穿过小院，直接来到前门，站在歪歪斜斜的门牌旁。

    “上车。”

    一辆开出嚣张气焰的越野载具一个漂移，停在了林克面前。

    驾驶位车窗落下，显露出阿桑德.科内特那张轻佻的脸。

    林克将背包扔在后座，然后坐到了副座上。

    越野载具启动，车速飞快。

    仔细考虑了一番，林克扭头望向这个说话行事看似十分轻佻，实则已经是资深二级巫师的情报处处长，问出了自己的疑惑：“科内特先生，我其实挺好奇，为什么一直是您来接我。我只是一个小小的一级巫师罢了，还不至于让您放着情报处的工作不处理，专程来接我吧？”

    阿桑德呵呵笑了一声，伸出右手食指，虚点了林克几下，调侃道：“常说美人美而不自知，我看你小子也是有些这样的意思啊。

    小小的一级巫师？现在军团上下，谁会把你当成一级巫师看待？

    你进入军团才半个月而已，接连做出两件大事，一件比一件高端，一件比一件影响力更大。

    别说是我这个虚假的处长来接你，就是情报处的两位大佬，都不会轻视你的。”

    林克顺势问道：“那为何，一开始就是您接的我？”

    这才是林克真正想问的问题。

    阿桑德脸色扭曲了一下，方才道出实情：“我和芮妮.克拉克即将组建我们的家庭，艾瑞丝非得哀求我，好好照顾你。”

    林克闻言，脸色也扭曲了一些。

    这口软饭吃得有些猝不及防！

    两人之间陷入沉默，车里的氛围也有些奇怪。

    好在很快抵达了传送门。

    各自下车。

    林克从后座拿上自己的背包，又一次见到了高端交通载具“大小如意”的画面。

    越野载具被阿桑德随手一招，缩成玩具模型大小，飞入阿桑德手中，揣入兜里。

    “走吧，要不了多久，你也会有的。这次你的报告价值很大，帕罗巫师绝对会奖励你。”

    阿桑德看出了林克对能大能小的越野载具的喜爱，笑着说了声，便当先走进设定好坐标的传送门。

    林克紧随其后。

    仿佛穿过了一道水帘，林克瞬间从枯黄为主的荒芜世界，来到各种绿色为主的妖精世界。

    前进基地的传送门，位于营地最中央的位置。

    以传送门为原点，一纵一横两条主干道，将营地划分成四个大区。

    情报处位于东北区的核心位置。

    走出传送门区域，阿桑德立即展开微缩越野载具，载着林克驶向情报处驻地。

    特种小队建制一直完备，不需要另行集结。

    这次只是额外增加了两人而已。

    洛肯一支处于前进基地，林克一到，人就齐全了。

    车子停下，林克把背包背书，跟着阿桑德去与特种小队其他人会合。

    远远的，一个熟悉的，高壮的猛汉的身影映入林克的眼帘。

    高壮猛汉正是好久没见的洛肯巫师。

    只见洛肯巫师张开双手，哈哈笑着迎了上来。

    一副两人之间很熟络的样子，似乎要与林克来一个久别重逢的拥抱。

    然而，他的姿态、动作、神情，都明晃晃地散发浓烈的恶意。

    一直透过林克视界警戒的芙兰朵被洛肯巫师的恶意一激。

    认为对方会威胁到老爷的安全，直接激活了魔改版本命巫术“铠兰战甲”。

    林克压根来不及阻止，也没想过阻止。

    一朵铠兰自眉间浮现，咔哒几声，瞬间给林克披上战甲，完成变身。

    如此全副武装，严阵以待的样子。

    仿佛在咆哮，你不要过来啊！

    情报处的氛围瞬间变了。

    变得有些微妙。

    有些尴尬。

    感谢书友160326190209170的打赏，谢谢！

第七十一章 作战计划？哪有什么计划

    “嗬嗬嗬……”

    了解洛肯脾性的阿桑德看见这一幕，笑出了鹅叫声。

    一看就知道，林克肯定是以前吃过类似的亏，所以抗拒到这般地步。

    不过应激反应着实太大了一些，连本命巫术都用了出来。

    话说这家伙的“铠兰战甲”怎么和其他人有挺大的区别呀。

    如此明显的拒绝，洛肯居然没有罢休。

    他依然张开双手迎了过来，脚下速度还加快了一些。

    一副就是要给林克来上一发大力熊抱的姿态。

    真要抱上，以洛肯专精炼体的体格、力量和巫术加持，林克就算不被拦腰抱断，也会顷刻间丧失行动能力。

    更别提因此产生的痛苦与折磨，还有在即将成为队友的众人面前丢失的脸面。

    既然如此，林克也只能把拒绝的姿态做得更明显一些。

    他心念一动，脚下靴子喷出焰流，整个人浮空而起，快速向后退去。

    不仅拉开了两人之间的距离，还立在情报处驻地大门附近，随时可以撤离情报处的营地。

    两人初见面时，洛肯巫师那随手一拍，卸掉自己胳膊，半边上身剧痛瘫痪的记忆，可还没有褪色，时不时就会回想起来呢。

    眼下怎么也不可能让明显不怀好意的洛肯巫师来上一个熊抱。

    躲避熊抱的同时，林克对着看戏的阿桑德疑惑问道：“这都没人阻止吗？”

    这一问，语气很淡，好似不带任何情绪。

    但是阿桑德感受到了林克轻淡语气下的坚定决心。

    如果连这点小事，都没人帮衬，林克凭什么信任即将作为队友的他们，会在危急时刻援救自己？

    既然无法信任，那又何必加入队伍，交托生死？

    反正只是非正式借调而已，林克随时可以回返药剂部。

    大不了就得罪情报处嘛。

    得罪也就得罪了。

    谁还没点脾气？

    阿桑德忍不住头大，刚刚笑得有多开心，现在就有多头疼。

    这一个个的都是大爷啊，真他妈难伺候。

    “洛肯，收敛点。”

    横跨一步，拦住洛肯的去路，阿桑德神情严肃，沉声说道，“大家都是队友，不要在行动之前留下不好的回忆，影响合作。深入敌后，你也不是第一次做这样的任务，应该知道，队友之间互相信任的重要性。”

    洛肯停下脚步，直直地盯着阿桑德的双眼看了好一会儿，嘴角咧出一个怪异的笑容，什么话也没说，放下双手，转身走进营房。

    这番姿态，还不如说些什么，放些狠话呢。

    至少一切都摆在明面上。

    阿桑德幽幽一叹，心中不禁感慨，这些炼体巫师，一个个的肌肉异常发达，就连脑袋里都长满了肌肉，根本猜不到他们的脑回路。

    “下来吧，我带你去见见队友。”

    感慨完，阿桑德向着身后招了招手，把林克喊了下来。

    “他这是什么意思？”

    林克降落到阿桑德身边，收起战甲，疑惑问道，“我哪里得罪他了吗？”

    不待阿桑德回答，林克又问道：“前两次，抹黑我形象的谣言，也是他安排人散布的吧？”

    思维能不能不要这么敏锐啊？

    这让我怎么回答？

    阿桑德心中抱怨一声，脸上的神色哪还有轻佻的影子，甚至隐隐戴上了痛苦面具。

    他索性不回答这两个问题，生硬转换话题，说道：“这一次，特种小队由7人组成，一名三级巫师大佬带队、指挥，我负责协调沟通，你负责生物研究与医疗，洛肯负责遇敌时的正面强攻，‘黑猫’贝蒂负责侦察，昂克斯和马科负责常规火力输出。”

    顿了顿，阿桑德强调道：“这只是粗浅的分工与定位，不是限制，在实际行动中，每个人都应主动地发挥更多的作用。”

    “明白。”

    见阿桑德回避问题，林克也不追问，而是认真听着讲话，然后微微点了点头。

    在异界拓荒这一方面，林克是纯纯的菜鸟，必须把姿态放低，多学多看多思考。

    在深入敌后侦察和作战方面，林克更是毫无实践经验。

    更要多学多看多思考。

    这时，两人已经走进营房。

    包括洛肯在内的5名队员坐在其中，为首者是一名国字脸的大汉。

    “诸位，这是林克.格兰德，一级巫师，水系和木系双系亲和，天才药剂师，生物学天才，进入军团半个月，就立下两项功劳。”

    阿桑德开始履行协调沟通的职责，先给5名队员介绍林克，又一一给林克介绍5名队员：

    “这是欧提斯大佬，三级巫师，光系、水系、土系三系亲和。”

    “这是‘黑猫’贝蒂，二级巫师，木系、土系亲和，擅长侦察、追踪、转进。”

    “这两位是昂克斯和马科，双胞胎，二级巫师，木系、火系亲和，擅长爆破、火力压制、突进。”

    “这是洛肯，资深二级巫师，水系超级亲和，炼体巫师。”

    介绍到洛肯.默顿时，阿桑德特意强调了洛肯“炼体巫师”的身份。

    所谓炼体巫师，其实是巫师世界五大主流巫师流派之一。

    这五大流派，分别是元素巫师、炼体巫师、智械巫师、真灵巫师、御兽巫师。

    由巫师世界与诸神世界那场旷古大战之后，配合世界意志重构世界的五位圣者开创，传下。

    至于已经牺牲的四位圣者所开创的流派，已经作为重构世界的养料，再不复现。

    定住主大陆西部大陆架的，是元素巫师流派的圣者巫师塔。

    所以，包括西海岸在内的主大陆西部，主要是元素巫师。

    瑞沃索思生物与医疗学院作为西海岸诸多巫师组织之一，培育的也主要是元素巫师。

    像洛肯这样转修其它流派的，不是没有，偏少而已，这才显得稀罕。

    炼体巫师，顾名思义，就是主要开发肉身潜力，走肉身成圣道路。

    阿桑德着重提醒，是好意。

    元素巫师在炼体巫师面前，就好比鸡蛋在石头面前，一磕就碎。

    惹不起，绕着走比较好。

    林克心领神会，笑着颔首，以充满谢意的眼神表示感谢。

    “至于我，”

    阿桑德正式做自我介绍，“阿桑德.科内特，资深二级巫师，光系超级亲和，真灵巫师。”

    林克瞳孔微缩，大感意外。

    真灵巫师主修的是灵魂，施法以精神力，或者按照真灵巫师流派内部称呼，以念力为主。

    针对的就是人的心智和灵魂，以诅咒、迷魂为主要特点，杀人于无形之中。

    难怪有三级巫师大佬坐镇，阿桑德在队伍中的话语权也很高。

    真灵巫师在协调沟通上，有着其他流派巫师，尤其是炼体巫师远远比不上的优势。

    一发1环巫术心灵链接，可以直接勾连队伍中所有人。

    不用出声便可交流。

    既高效，又隐蔽，还能不受地形限制。

    在通讯巫器失效的情况下，更加能体现其重要性。

    特种小队队长，三级巫师，欧提斯大佬，这时轻轻拍了下手，将所有人注意力吸引过来，严肃说道：“今天好好休息，明天一早行动，解散。”

    说完，欧提斯巫师就径直走出营房，回自己的帐篷去了。

    林克愈发震惊。

    这就完了？

    作战目标，行军路线，注意事项，作战预案之类的，一个字都没提啊。

    好儿戏。

    但是‘黑猫’贝蒂，双胞胎昂克斯、马科，阿桑德，甚至包括洛肯，都习以为常，丝毫也不意外。

    贝蒂、昂克斯、马科三人鱼贯走出营房。

    临出门前，每人都仔细盯着林克的脸看了一会儿，却又不发一言。

    洛肯站起身，走到林克面前。

    高大的身体遮住了光线，投下一片阴影，彻底覆盖住林克的身体，压迫感十足。

    低下头，洛肯的眼神颇为戏谑，笑道：“小家伙，没想到会在这里遇到我吧？我可是一听说伱被征召了，就迫不及待等着你来呢。”

    林克坦然与洛肯巫师对视，毫不露怯，疑惑问道：

    “我一直很奇怪，我有得罪你吗？

    为什么几次三番针对我？

    初次见面，就拍了我一巴掌；

    趁我进入修行秘境，诱惑茉莉.基德曼主动接受瑟琳巫师的资质提升实验；

    两次指使人散布流言，抹黑我的形象；

    刚刚又想给我来个下马威。

    这一切都是为什么，我很疑惑。

    洛肯巫师，能请您告诉我您这么做的原因吗？”

    洛肯巫师闻言，仿佛听到了极大的笑话，低声笑了起来。

    笑声渐大，响彻整个营房，嗡嗡作响。

    等到笑够了，渐渐收敛声音，语气略带讥讽，洛肯巫师嗤笑道：“针对你，与你何干。”

    说着，洛肯巫师抬起右手食中二指，比了比自己的眼睛，然后指向林克，发出一阵瘆人的桀桀笑声，做出威胁：“小心点哦，我会一直盯着那你的。”

    撂下这句有碍队伍团结的话，洛肯巫师大踏步走出营房，扬长而去。

    林克看着洛肯的背影，眼神幽幽。

    旁边的阿桑德不禁叹了口气。

    本来无仇无怨的两人，经此一遭，可就真的结下梁子了。

    想了想，阿桑德开口：“不管怎样，任务期间，有欧提斯大佬在，洛肯不可能无视任务，对你下手的。”

    “是吗？”

    林克笑了笑，没把这句话当一回事。

    求人不如求己。

    身家性命岂可操于他人之手。

    阿桑德见状，熄了调解的心思，转而说道：“走吧，我带你去休息。”

    “嗯，谢谢你，科内特巫师。”

    林克没有拒绝这个安排，诚恳道谢。

    “叫我阿桑德吧。”

    转身向外走去，阿桑德边走边说，“待会儿我给你发一些资料，关于深入敌后侦察、作战的，你先熟悉一下，免得明天开始行动以后，慌了手脚。”

    “好的。”

    “明天出发以后，你和我走一块，条件允许，我会带一带你，给你讲解一些注意事项。”

    “嗯，谢谢你，阿桑德。”

    走向帐篷的过程中，阿桑德表现出与他轻佻气质极不相符的沉稳与可靠，一直在给林克普及一些常识。

    “你先休息吧。”

    走到一顶崭新的帐篷前，阿桑德告别，然后离开。

    林克目送，然后转身拉开门帘，钻进了帐篷。

    里面空间不小，分成了好几个区域。

    甚至还带有一个盥洗池。

    林克放下背包，倒在床榻上，掏出随身智脑，打开阿桑德发来的资料，认真阅读起来。

    生死攸关的事，再怎么上心，都不为过。

    时间在认真学习中过去。

    第二天很快到来。

    天色尚黑，阿桑德便利用心灵链接，通知林克集合。

    情报处营房前的空地上，六名队员按高矮顺序排成一行。

    国字脸欧提斯大佬站在队伍前方，从左至右，一一与每人对视2秒，然后说道：“任务开始以后，一切行动听指挥，千万不要自己作死。听清楚了吗？”

    “明白！”

    阿桑德带头，众人跟上，齐声大吼回应。

    “出发！”

    欧提斯大佬手一挥，率先登上停在一旁，外形高度类似支奴干直升机的飞行载具。

    待到所有人登机，飞行载具立即启动，进入包括但不限于光学、声学、精神力的综合隐身状态，驶离前进基地。

    从高空俯瞰，前进基地呈“田”字形，正中央的原点是传送门。

    基地内外，景色完全不同。

    基地内部，除了住宿条件较为简陋，一切与巫师世界一般无二。

    出了基地，便是换了人间。

    天地间随处可见各种绿色。

    郁郁葱葱的原始森林一眼看不见尽头。

    万米高的奇峰怪石嶙峋，笔直上戳天际。

    这些奇峰占地不广，数量繁多，像是一根根雨后的竹笋。

    天上悬挂着三颗颜色不同的“太阳”。

    一黄，一红，一白。

    除了没有浮空巨石，林克都感觉自己似乎来到了《阿凡达》中的潘多拉星球。

    眼前一切是那么的像。

    难怪之前解剖妖精时，林克总觉得似乎在哪见过类似的形象。

    给妖精按上一根长长的尾巴，再把身子拉长，妥妥的翻版纳美人。

    或许是类似的生态环境，进化出了类似的生物种族吧。

    林克只能往这个方向猜测。

    隐身的飞行载具在数量繁多的奇峰之间极速绕行，又跨越了十几座原始雨林，距离前进基地已经不知多远，终于慢慢降低了速度与高度。

    看来即将抵达目的地了。

    林克跟着阿桑德一起，解开了安全带，从座椅上起身，走到侧边舱门，准备空降。

    站在舱门附近，林克将“捍卫者3202”套装调整成丛林迷彩的样式，扣上覆盖了整个面部的透明面甲。

    这种面甲，有着超强的空气过滤、净化功能，能够隔绝所有已经探明的妖精世界的毒气与瘴气。

    还附带了稳定的短距通讯功能。

    以精神力控制，可以选择队内交流，和私人交流两种模式。

    装了好几套微缩实验设备的背包，牢牢固定在身上，不影响行动。

    林克上下检查了几遍自己的状态，确定没有问题，符合标准。

    飞行载具这时又降低了高度，即将空降。

    趁着还有时间，林克用手肘轻轻碰了一下阿桑德，选择私聊模式，问出从昨天憋到现在的疑惑：“我们就这么行动了？没有什么计划的吗？”

    阿桑德眼神奇怪地看了林克一眼，好奇反问：“计划？什么计划？事先制定的再缜密的计划，敌人不配合，就容易出差错。”

    “所以，去他妈的计划。”

    “一切随机应变！”

    感谢来自书友看书听曲休闲娱乐的打赏，谢谢！！

    另，求月票啊求月票。

    鞠躬，道谢。

第七十二章 敌后空降，妖精王的断臂

    飞行载具悬停。

    舱门忽地一下打开。

    “快，快，快！跳，跳，跳！”

    国字脸大佬欧提斯在队内频道发出指令。

    洛肯当前一步跨出舱门，向地面落下。

    双胞胎昂克斯和马科紧随其后。

    “黑猫”贝蒂先扔出十几只仿生蜂鸟侦察巫器，方才空降。

    阿桑德给了林克一个眼神，示意他学着点，便先一步跳了下去。

    林克一直认真观察着，学习着。

    发现所有人都是笔直往下跳的，根本就没有什么屈身抱膝，或者俯身张开四肢之类的动作。

    巫师与凡人，还是存在极大差别的。

    有样学样，林克也双腿并拢，整个人像根笔直石柱，从天而降。

    离开飞行载具的一瞬间，林克便领会到了，什么叫异界。

    妖精世界的地表重力加速度，与巫师世界的地表重力加速度，存在着较大的差别。

    假设巫师世界的地表重力加速度是10m/s，妖精世界的地表重力加速度就是12m/s。

    相比于处于巫师世界的状态，林克的下落速度明显快了许多。

    大气密度和地表大气压，妖精世界都略大于巫师世界。

    人在空中，林克以精神力激活左手无名指佩戴的巫器戒指，检测了一遍空气成分。

    发现妖精世界的空气成分，与前进基地，与巫师世界有着极大的差异。

    “氧气”的浓度低了许多。

    普通人类无法呼吸的惰性气体浓度高出许多。

    难怪隔离关押室里的那些妖精，个个都本能地贪婪呼吸。

    这就好比久居工业城市，闻惯了充满工业废气的人，陡然进到号称“天然氧吧”的山林里，呼吸到了质量极高的清新空气。

    绝对会不自主地大口大口呼吸。

    然后感觉整个人都不一样了，变得轻松许多。

    高度已经降了超过一大半，即将落地。

    林克集中注意力，以免出差错。

    必须稳稳落地，可不能栽倒在地，甚至像小贱贱的x特遣队那样，栽得稀奇百怪。

    影响到任务倒在其次，主要是不能丢脸。

    林克没有选择使用靴子喷射焰流的方式来抵消速度与力，那样的话方便是方便，就是太显眼了。

    而是使用了“捍卫者3202”套装的自带浮空功能。

    平时紧密贴身的披风微微后扬，脚下靴子同时产生一股上升的浮力。

    下落速度骤然间降了下来。

    整个人轻飘飘缓缓落地。

    造型，姿态，气质，除了涂装和背景不像，各方面都像极了蝙蝠侠。

    刚一落地，林克便听到阿桑德的声音在队内频道响起：“林克，你跟在我身后，保持警惕。如果遇到你认为具备研究价值的生物，提前说明一下，得到允许，再去取样。”

    “收到，明白。”

    林克同样在队内频道回复。

    作为新人，就该老老实实听从指挥。

    这一点，林克拎得清。

    这时，队长欧提斯大佬悄悄落于地上，开始指挥，做出布置：“洛肯开路，贝蒂侦查，昂克斯与马科左右警戒，阿桑德和林克居中，我断后，搜索前进，目标：妖精王林。”

    “是！”

    众人齐齐应声。

    迅速按照欧提斯大佬的布置，组成纺锤状的队形，向前搜索前进。

    阿桑德趁机向林克传授机宜：

    “妖精世界有一个圣地，就是出身雨林妖精的妖精王所在的妖精王林。

    第二次战役结束之前，帕罗贤者亲自出手，将妖精王打成重伤。

    这之后，才发生了大规模妖精异变的事情。

    要侦察这方面的情报，直接去妖精王林，绝不会错。”

    顿了顿，想着林克是第一次参与异界征战，并不具备许多没有落于教材、资料和文献上的常识，于是耐心解释起来：

    “前进基地传送门下，有一个特殊的符文阵。

    巫师世界的世界意志可以通过这个符文阵降临妖精世界，逐步‘浸染’前进基地周边的规则。

    所以前进基地各方面的规则都在向巫师世界靠拢。

    在世界意志没有覆盖的‘荒野’上，就是以妖精世界的世界意志为绝对主导。

    我相信，你应该也感觉到了重力、大气、生态环境之类的区别。

    这就是妖精世界的世界意志为绝对主导的体现。

    我们的部分巫术与巫器，如果不符合妖精世界的规则，极有可能失效，这一点伱要注意。

    一定要记住，异界拓荒，深入敌后侦察，不是请客吃饭。

    没有一丝一毫的和和气气，该下杀手千万不能犹豫，否则害人害己。”

    “嗯。”

    林克微微点头，表示明白，然后问道，“昨天你发给我的资料上，有提到，受过世界意志垂青的巫师，在异界拓荒的过程中，会得到来自世界意志的助力。这个助力具体是什么，上面没写，你知道吗？能不能告诉我？”

    阿桑德闻言，陡然沉默下来。

    良久，他直接打开队内频道，语气酸酸地说道：“林克刚刚问我，被世界意志垂青的人，会在拓荒过程中得到来自世界意志的哪些助力。我希望大家一起来回答他，不能光我一个人带新人啊”

    大家都是队员，有福同享，有苦同受。

    不能光他阿桑德一人，受这样的刺激，对吧？

    “哼！”

    洛肯率先给出回应，很不爽的样子。

    “知道，但是不想说。”

    贝蒂的绰号是“黑猫”，性子也像猫一样傲娇。

    “呵呵，呵呵……”

    双胞胎昂克斯和马科齐齐发出意味不明的笑声。

    最后还是欧提斯大佬给出了解释：“只要世界意志在降临到了异界，哪怕没有全面覆盖，只有几个‘据点’，比如现在的妖精世界，你就不用担心巫术失效的问题。”

    说完，欧提斯大佬又强调了一点：“在成为正式巫师之前，能够得到世界意志垂青，以后晋升贤者，会相对轻松一些。如果你是这样的情况，恭喜你。”

    众人的反应，尤其是洛肯的反应，让林克明白，他不经意间凡尔赛了一把。

    好似只是正常问出了一个疑惑。

    实则像某位老王一样，轻描淡写地说出赚它一个小目标之时，逼在瞬间就装成功了。

    “谢谢欧提斯大佬。”

    心思转念间，林克决定以后还是少说话为宜。

    阿桑德彻底闭口不言了。

    估计是不想搭理身边这个逼王。

    生怕冷不丁地，又遭受一发突袭刺激。

    林克也不再轻易开口，只是一边随着队伍行进，一边保持警惕，注视周边的一切。

    识海里“种子”内部，芙兰朵也通过林克的视界，关注妖精世界。

    “种子”正处于需要大量生物信息、生物资源与矿产资源的第二期，想着能不能在妖精世界找到一些能够被“种子”吞噬、消化的东西。

    马无夜草不肥。

    光靠自己赚魔石来换取培育“种子”所需的资源，那多慢啊。

    还是多来上几次类似世界意志垂青那会儿，瞬间完成第一期升华的好事，来得更高效一些。

    就算没有这样的好事，能够白票，也是好的。

    队伍的行进速度很快。

    即便已经深处敌后，靠近雨林妖精的核心地带。

    不仅地形很复杂，而且随时有可能遇上雨林妖精的巡逻队伍。

    但是在“黑猫”贝蒂的侦察与规划路线的帮助下。

    特种小队一路避开了所有暗哨、巡逻队伍、陷阱，闲庭信步一般，成功摸到了妖精王林边上。

    “休息十分钟。”

    即将进入妖精王林，欧提斯大佬下令，中止了队伍的行进。

    “种子”里，芙兰朵也同时大喊起来：“老爷，老爷，有发现，有发现。”

    林克立即凝神接收芙兰朵分享来的信息。

    原来是妖精王林边缘，特种小队进入王林的必经之路上，有一丛很不起眼的花，引起了芙兰朵的注意。

    “种子”并没有对这丛花生出吞噬的“欲望”。

    只是芙兰朵本能地觉得，这丛花有异常。

    芙兰朵接收了林克的所有学识，身位“种子”的“灵”，在直觉、感知与思维方式上，有着许多区别于林克，又强于林克的地方。

    这不是智力的影响，而是看待事物的角度不同。

    经过几次事情，林克已经完全信任芙兰朵在这方面的敏锐直觉。

    林克凝神向那丛花看去。

    丰厚的知识做底，“植物学天赋”加持，“魔药学天赋”从旁辅助。

    只几眼，林克也发现了异常之处。

    “报告，有未知发现，请求展开调查研究。”

    在队伍所有人正准备遵从欧提斯大佬的命令，进行休整之时，林克突然在队内频道喊了这么一嗓子，瞬间引起所有人注意。

    “同意。”

    欧提斯大佬马上给出回复，同时下令，“放弃休整，保持警戒。阿桑德陪同林克，展开调研。”

    “是。”

    众人齐齐应声，各自行动。

    “黑猫”贝蒂调整了仿生蜂鸟的布置，将周遭2千米区域，全部纳入监控范围。

    洛肯面向妖精王林，做好了随时接敌的准备。

    双胞胎昂克斯和马科向左右两边散开。

    欧提斯大佬站在原地不动，闭上了眼睛，仔细感应起来。

    真正的异界拓荒就是如此。

    借助智械巫师开发的种种智能巫器，尤其是侦察巫器，行军会很顺利，几乎不会被发现。

    但一旦开始对异界进行调研，就极有可能引来异界世界意志的关注与干扰。

    利用各种方式，比如心血来潮，比如谕言，比如异象，提醒土著势力，是最为常见的干扰方式。

    有些时候，甚至还会直接发动自然灾害。

    “小心一点，随时应变。”

    阿桑德陪同林克走向那丛花时，好意提醒了一声。

    “嗯，我会的。”

    林克郑重给出回应。

    听人劝，吃饱饭，林克当即让芙兰朵提高警戒力度，自己也保持着很高的警惕。

    来到花丛前，林克卸下背包，从中取出一套微型化植物学常用实验设备，开始忙碌起来。

    先取样。

    从花瓣上的花粉，到花蕊，到叶片，到花枝，到根茎，每一个部位都单独取了两份样品，又小心翼翼连根拔起两支花，整体取样。

    之后是花丛下的土壤，也单独取了两份样品。

    将一份样品存入背包之中，另一份样品进行现场检测。

    再检测。

    瓶罐杯筒齐上阵，切割点滴轮着来。

    一个又一个样品很快处理完成，等待检测结果出来就行。

    闲着也是闲着。

    林克摘下一朵花，拿在手上，仔细观察。

    很多时候，不能过度依赖仪器的检测，肉眼观察也能发现重要信息或线索。

    这一次，林克或许是撞了“大运”，又或许是凭借着自己的学识与天赋。

    他就在花蕊部位发现了一个很有意思的东西。

    类似畸变妖精瞳孔中螺旋状的三个点！

    非常非常小，极其不起眼。

    不仔细观察，根本发现不了。

    一朵花的花蕊，出现这样的形状，怎能不令林克进行探究呢。

    他小心翼翼释放出一些精神力，“触摸”花蕊的“写轮眼”，进行感应。

    没什么特殊，好似自然生长出来的一样。

    但，越是妖精世界的自然，越是林克需要注意的异常。

    要么，这种花是妖精进行生化改造与强化所用到的一种材料；

    要么，这种花受到什么刺激发生了某种异变。

    林克的视线落在花丛底下明显与周边存在不同的土壤上，不禁回想起两区大比时，那些吸收了神祇血肉而发生异变的部分植物。

    比如，这地下埋了什么了不得的东西。

    “报告，我认为花丛底下可能藏有什么东西，请求挖掘。”

    想了想，林克没自己动手，而是打起了劳累其他队员的主意。

    万一存在危险，至少不用他这个菜鸟直面，有经验丰富、能力强悍的队友顶上。

    这是很合情合理的想法。

    欧提斯大佬往这边瞥了一眼。

    即便隔着面甲，依然能让人清晰感受到，在那一瞬间，他的双眼中闪过的璀璨华光。

    似乎透视了土壤，想要直接找出林克认为埋藏的东西。

    可惜无功而返，却发现了一点异常。

    他的神情瞬间严肃不少，沉声喝道：“林克后退，阿桑德动手，注意安全。”

    “是。”

    阿桑德立即领命，手往腰间一抹，一个微型化智能傀儡落在地上，咔咔长大。

    吱吱几声，智能傀儡启动，伸出挖掘机挖斗一样的机械臂，展开挖掘作业。

    阿桑德这时也站在了林克身前，做好了随时出手的准备。

    不多时，浅层土壤被刨开，显露出一片殷红的血迹。

    “暂停一下，我取个样。”

    林克及时出声，不然的话，以智能傀儡的效率，很快就会把血迹全给刨咯。

    到时就算能够挽救，却也有可能丢失一个重要的研究素材。

    阿桑德反应极快。

    智能傀儡应声停下动作。

    林克赶紧在阿桑德的贴身保护，以及欧提斯大佬的注视下上前，迅速将血迹和沾染了血迹的土壤分别取样。

    完成取样，就立即退了回去。

    智能傀儡继续展开挖掘。

    又过了没一会儿，一支翠绿色，鳞片层叠的断臂出现在所有人面前。

    哪怕被埋在地下许久，依然完好无损，甚至散发出淡淡的威压。

    “妖精王的断臂？”

    阿桑德一看，立即发出惊呼。

    欧提斯大佬仔细感应了一下，对这个猜测予以了肯定：“是的，不然的话，刚刚不可能逃过我的注视。”

    原来，他先前透视土壤，没有发现具体，只是感觉到异常的，竟是妖精王的断臂。

    这就说得通了。

    妖精王的位阶毕竟等同于四级贤者。

    这个发现很重要，不仅具有很高的研究价值，更能对参谋处制定作战计划起到帮助。

    仅这一个发现，就发挥出了阿桑德一力坚持带上的林克.格兰德的价值。

    不错，确实是个人才！

    “收起来，带回去再研究。”

    欧提斯心思转动极快，丝毫不影响他果断给出命令。

    “是。”

    阿桑德应下。

    这一次，没让林克动手。

    阿桑德从兜里取出一个微型化的冷藏盒，放大至正常大小，将妖精王断臂放置其中。

    关上盒子。

    阿桑德又取出一个屏蔽感应的巫器，锁住冷藏盒。

    如此一来，特种小队的行踪就不至于被妖精王通过断肢感应到。

    欧提斯这时走到林克身边，拍了拍他的肩膀，郑重说道：

    “你不错。

    以后不要顾忌什么，放手去干。

    只要有我在，就没人能动得了你，放心吧。”

    不远处，洛肯的脸色瞬间扭曲。

    这句话他妈的是特意说给他听的，对吧？

    是在警告他，让他老实一些，不要针对林克小白脸搞小动作，对吧？

    日！

    好气哦。

    求月票啊求月票。

    走过路过的大佬，前方不要放过，拿月票淹没咱吧。

第七十三章 妖精嘛，当然要作妖

    “谢谢。”

    林克感受到了欧提斯大佬的好意，诚恳道谢。

    这就是展现出自身价值的好处。

    让上位者或者同伴看到你身上具备的价值，能给他带来的好处，他才会重视你，出于他的利益看护你或者拥护伱。

    不然的话，林克就算顶着“天才药剂师”的名头，带着立下两项功劳的履历，应邀借调，加入情报处特种小队。

    在面临洛肯巫师摆明了要对他进行的欺压之时，也没得到任何一名队友的帮助，没人愿意为他出头，阻止洛肯。

    就连阿桑德的第一反应，都是先看笑话。

    这件事虽然已经过去，但是梗在林克心里，会时不时拿出来鞭策自己。

    人不自强，难以自立。

    在强大起来之前，适当学会借势，也是权宜之策。

    不过仅是权宜之策。

    伟力归于自身。

    打铁还要自身硬！

    等阿桑德处理好妖精王的断臂。

    林克又一次上前，将断臂底下的血迹、沾染血迹的土壤分别取样。

    这些样品，看似一致，其实存在着极大的区别。

    时间在其中发挥了作用。

    同样的血迹，同样的土壤，就是会产生不同的变化。

    把这些变化研究透，说不定会有令人惊喜的发现。

    另外，“种子”对断臂流出的血液，产生了一股浓烈的渴望。

    取完足够研究的样品以后，林克见检验结果还未出来，还有空闲时间，便将土壤中残留的血液提取出来。

    “这些血液对你有用？”

    阿桑德旁观了这一幕，挑了挑眉毛，好奇问道。

    “嗯。”

    林克没有回避这个问题，坦然回答。

    他的动作没有影响到特种小队其他人，更没有耽误任务，公私两便，没什么需要隐瞒的。

    “把握好度，不要耽误正事就行。”

    阿桑德见惯不怪，没有说些什么，只是好心提醒了一下。

    在出任务过程中，阿桑德如果发现了有利于自己的东西，也会想办法拿到自己手中。

    就像他说的，把握好度，不要耽误正事就行。

    其他人也是如此。

    大家都是这么干的。

    毕竟巫师嘛，哪个不需要搞点研究？

    不然知识从何获取？

    只不过有些巫师搞研究的目的性极强，就是为了提升实力。

    有些巫师，比如林克，不单是为了提升实力，也出于兴趣爱好，或者职业习惯。

    不多时，林克提取完所有的血液，检验结果也已经出来。

    仔细阅读了一遍所有检验结果，细细思考，林克的眉头紧紧皱起。

    这丛原本不起眼的花，确实是因为吸收了断臂流出的血液，方才发生了异变。

    关键的不是小花，而是断臂流出的血液。

    断臂流出血液的检验结果，让林克产生了一个猜测。

    妖精王在与帕罗贤者战斗之前，似乎就接受了改造与强化。

    或者说开发了针对妖精天赋异能的生化改造与强化！

    林克没有把这个线索藏在自己肚里，直接在队内频道汇报：“队长，妖精王断臂血液检验结果显示，它似乎早就发生了‘畸变’。我觉得这个情况值得引起注意。”

    “唔？”

    欧提斯顿时也惊疑起来。

    他接过林克递来的智脑，阅览了断臂血液检验结果，与林克特意调出的畸变妖精解剖报告中关于血液、组织液检验的部分内容。

    这么一对比，确实存在妖精王在第二次战役开始之前，就进行了生化改造与强化的可能。

    只不过或许因为当时军团攻势太过迅猛，妖精王没能等到自己身上进行的改造与强化完成，不得不提前出手阻拦。

    上限为5级的妖精世界的4级妖精王，怎么敌得过巫师世界的四级贤者。

    帕罗贤者一击就重创了妖精王。

    那一战，帕罗贤者军团全歼了妖精王的精锐卫队。

    妖精王撇开大部队，重伤逃窜。

    帕罗贤者没有孤身追敌，以免引发妖精世界的世界意志直接攻击。

    这才让妖精王仅以身免，逃得一命。

    如今看来，第二次战役结束后，突然大规模发生的妖精异变，

    似乎是妖精王哪怕明知生化改造与强化方案尚未成熟，也不得不推行的“救世”举动。

    不可谓不悲壮。

    林克也是这么猜测的。

    甚至，他还脑补了一个画面。

    一个领袖，站在乌泱泱一大群人面前，慷慨陈词：“今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”

    虽然串台了，画面也不对等。

    但，林克不得不运转“大脑封闭术”，将心中因为自己正在参与一场侵略与掠夺而滋生的羞耻与排斥给屏蔽。

    前世的三观，仍在深深影响着林克。

    人之为人啊。

    进入理智状态，林克冷漠思考起来。

    妖精王的断臂没有丝毫丧尸化的迹象。

    这与林克完善妖精生化改造与强化的思路与最终方案相符。

    拥有足够的生命力补充来源，以之供应生化改造与强化，而不是过度消耗自身的生命力与生命潜力，

    即可单纯增强妖精的天赋异能，而不会使形体丧尸化，更不会影响理智。

    妖精王应该是仗着自己足够高的位格，足够多的生命力，硬抗住了改造与强化的毒副作用。

    那么问题来了。

    在回到妖精王林，大规模推行了生化改造与强化方案，见到这么多的妖精产生畸变（以至于医疗部都认定为“疫病”）以后，为何迟迟没有改进方案？

    是妖精王出了问题，还是给妖精王研发出这套方案的妖精或机构出了问题？

    林克能想到的。

    欧提斯大佬同样想到了。

    “出发，直奔妖精王庭！”

    瞬间做出决断，欧提斯给出命令。

    等待林克取样、检测的这段时间权当进行了休整。

    特种小队立即再次启程。

    进入妖精王林以后，“黑猫”贝蒂放出了更多的仿生蜂鸟。

    阿桑德也取出了一件水晶球模样的2环巫器。

    只见他嘴唇张合几下，念了一道短促的咒语，开启了这件巫器的功能。

    这让林克有些惊讶。

    巫师世界的巫术，经过漫长时间与历代巫师的不断发展，早就不需要咒语了。

    所有巫师，哪怕是巫师学徒，都是无声无杖施法。

    咒语，仅仅作为部分符文阵、符文结界、特殊巫器的启动语，留存于世。

    这件水晶球模样的2环巫器，需要咒语来启动，功能一定强大而特殊。

    蒙蒙清光自水晶球内部溢出，均匀洒落在特种小队每一名队员身上。

    踏进妖精王林以后，林克隐约感受到的，这片丛林对他的排斥，眨眼间消失。

    化敌为友？

    牛批！

    林克不清楚水晶球的具体作用，如此瞎猜了一下。

    随后便收束心神，专心跟着行进，处处留心学习，汲取经验。

    妖精王林深处，王庭所在。

    以原木搭建的宫殿群陷入恐慌的氛围之中，已经一个多“月”。

    无上尊王自从受伤归来，便进入某一处圣地沉睡。以修复伤势。

    三位王子闭门商议了许久以后，拿出了一份无上尊王出征之前正在进行的实验方案。

    据说这个实验，有希望提高所有族群妖精的天赋异能。

    但无上尊王没能将这个实验完成，便陷入沉睡了。

    来自异界的“恶魔”，肯定不会善罢甘休，还会发动进攻。

    因此，三位王子决定，召集勇士，接收这个存在很大隐患的实验。

    成功者留下，继续提升实力。

    失败者以自己的血肉之躯和性命，向异界“恶魔”发起冲击，打乱“恶魔”的部署，延缓“恶魔”的进攻时间。

    在王庭的号召下，在异界“恶魔”的逼迫下，无数勇敢的妖精勇士站了出来。

    他们以大无畏的精神与坚强的意志，接受了实验。

    成功者，十不存一。

    十万妖精勇士，最后竟只有不到一万，得到了较为良性的改造和强化。

    虽然形体多少有一些异变，但理智未失，甚至隐隐有所提高。

    而九万多形体朝着畸变方向发展的勇士，只能明知必死，也勇敢地向异界“恶魔”发起袭击。

    希望用自己的牺牲，给成功者争取发育的时间。

    但是，但是啊，事情突然就变了样。

    无上尊王沉睡，最忠诚于王族的亲卫队全军覆灭。

    妖精王族的力量虚弱到了极致。

    给许多非雨林妖精族群的大贵族一种，轻轻一推，就能推翻妖精王族对妖精世界近千年的统治的感觉。

    骨子里对权势与地位的渴望，让一些本就有异心的大贵族付诸行动。

    或者互相串联，或者勾结接受实验后成功完成提升的勇士，或者暗自准备起事。

    种种异动，让王庭的恐慌气氛，更加浓郁。

    三位王子整日忙着应对来自不同族群大贵族的试探。

    直到这一日，王庭“镇器”发出警告。

    有异界“恶魔”踏足进入王林了！

    三位王子立即来到镜子形状的“镇器”之前，想要查看入侵王林的异界“恶魔”的行踪与规模。

    结果只看到一片蒙蒙清光，以及清光里的模糊人影。

    仔细辨认了一番，三位王子最后确认了一点，入侵者数量不多，只有7个。

    但是，用脚趾头想，都能想到。

    敢以这么少的数量入侵妖精王林，肯定是精锐中的精锐。

    五万妖精强军攻打由一支200异界“恶魔”据守的要害之处，想要支援陷入劣势的十万主力，结果整整一“天”没能前进一步的惨痛记忆，霎时浮现在三位王子眼前。

    尤其是统领那五万妖精强军的大王子，直接打了个冷颤。

    仿佛回到了当初的战场上。

    回到了五万妖精强军发出最后的悲歌之时。

    回想起了异界“恶魔”释放出那艘遮天蔽日的空中堡垒，倾泻爆炸威力极强的圆球，将不顾伤亡，踩着同类尸体，向前冲锋冲锋再冲锋的妖精强军，顷刻间覆灭的恐怖场景。

    7个异界“恶魔”就敢入侵王林，不说比当初那200异界“恶魔”更加恐怖，至少有所依仗！

    沉重的压力，瞬间涌上三位王子心头。

    “答……答应他们。”

    大王子咽了咽口水，眼神中满是惧怕，声音颤抖着说道，“答应那些大贵族，只要他们肯答应出兵。”

    妖精王族的有生力量，拼掉了一支五万强军，一支十万主力，一支六千无上尊王亲卫以后，已经虚弱到极致，无法再组织起有力的反抗。

    不足一万的“新一代”妖精，是妖精王族最后的底蕴。

    得镇着场子，轻易不能动用。

    在整编应召入伍的平民阶层妖精，形成战斗力之前，只能动员几支其它族群的大贵族出动军队，抵抗异界“恶魔”的入侵。

    以争取喘息时间，和纵深空间。

    但是，面对外敌，奋不顾身为国捐躯的总是平民居多。

    占据高位，平日里享受着权势带来的种种特权的大贵族们，行事无不以自己利益为主，怎么可能无私奉献？

    出兵？

    可以。

    王族拿什么条件来换？

    什么？

    亡国亡种亡天下？

    异界“来客”可没有一来就发动进攻，是先派了使者过来，试图说服王族，答应和平共处，共同开发妖精世界的。

    最后是王族悍然拒绝了异界使者，并且主动挑起了战争。

    如今战争失利，忽悠了底层平民接受那个失败率超高的实验不说，还想白票我们？

    想都不想用想！

    异界“来客”都不白票。

    人家允诺了，覆灭王族的腐朽统治以后，不会强行统治妖精世界。

    而是以妖精治理妖精世界，只要配合开发一些资源，偶尔派出几支军队，扈从出征就行了。

    甚至，给他们做这些事情，还有回报，都是明码标价，童叟无欺。

    几位大贵族可都与异界“来客”的异族扈从兵团接触过了。

    巫师所承诺的，全都是事实，也全都做到了。

    所以，几支不同族群的妖精大贵族，抵抗之心，并不坚定。

    一直在和王族拉扯，提出了许多条件。

    “你疯了？”

    极力主战，不管对内还是对外，都绝不妥协的二王子猛地瞪向大王子，“你自己知道你在说什么吗？清醒一点！不要迂腐！一旦我们表现出哪怕一丝一毫的软弱，那群‘豺狼’会放过我们？它们会撕碎了我们！”

    “那你说怎么办？”

    大王子猛地爆发，回瞪过去，失态大吼道，“父王沉睡，王族衰弱，不答应那些大贵族，我们拿什么去抵抗？拿你我的头吗？我们能有几条命？能被砍几次？”

    “行了，别吵了！”

    年龄最小，却最具威仪的三王子猛地一拍几案，释放出一股气势，压下了大王子的恼怒，与二王子的愤怒。

    见两位沉不住气的兄长安静下来，三王子缓缓说道：“先解决眼前的事，再去想将来的事。”

    大王子和二王子当然知道三王子说的是入侵王林的7名异界“恶魔”，齐声问道：“怎么解决？”

    三王子眼中闪过睿智的神色：“通知几大贵族，就说异界‘来客’派来了使者，王族答应议和，但是受限于世界意志的约束，无法与异界‘来客’使者商谈议和条件，就由他们出面，与使者接洽。”

    顿了顿，三王子强调道：“记住，一定要说是异界‘来客’，而不是异界‘恶魔’。”

    “可以，我赞同。”

    二王子立即附议，随后提出自己的想法，“然后我们设个埋伏，将那些豺狼和异界‘恶魔’通通杀了。”

    三王子瞥了一眼满脑子杀杀杀的二王子，很是无语。

    真要能杀，还需要耍阴谋诡计？

    索性也不给对方解释，三王子叮嘱起大王子：“这件事兄长去做，记住，就说这是你和我做出的决定，二哥不同意，但是被我们关起来了。”

    “明白。”

    大王子冷静下来，勉强摆脱恐惧，想清楚了三王子的真正用意。

    事不宜迟，他立即起身，离开宫殿，打算逐一拜访几位大贵族。

    只要造成几位大贵族与异界“恶魔”事实上的冲突，哪怕异界“恶魔”没有遭受损失。

    局势就由不得他们首鼠两端了。

    不出兵，也得出兵！

    求月票啊求月票。

    走过路过的大佬，前方不要放过，拿月票淹没咱吧。

第七十四章 肉食者鄙

    “二哥，你附耳过来。”

    大王子走后，三王子立即给二王子布置任务。

    三位王子之间的分工便是如此。

    老大代表王室，总揽一切对内、对外的政务，尤其是与各族群贵族的交流；

    老二负责王族的武力，守卫王宫与各处圣地；

    老三睿智聪慧，能谋善断，本是王位的最佳继承人，却苦于身体缺陷，只能隐居于幕后，拍板做决策。

    “什么事，你说。”

    二王子挪移位置，主动坐到三王子身边，侧耳倾听。

    “你去把‘新一代’妖精秘密调离，移驻至父亲沉睡之处。

    驻防以后，禁绝一切内外联系，守护父亲至他苏醒。

    期间外界不管发生什么事，哪怕王庭破灭，哪怕是大哥和我亲自向伱求援，都不要理会。

    保存有生力量，静待父王苏醒。”

    三王子神情凝重，缓缓说出他的计划。

    语气平淡，而更显决绝，显示出死守到底、绝不退让的决心。

    “三弟，你是说……”

    二王子只是脾性火爆，不是政治白痴，当然明白三王子这般安排的原因。

    对战争走向不看好是一方面。

    担心王族内部出内鬼，

    也担心好不容易重新攒起来的一点底子，被别家拉走，

    更担心几位大贵族勾结异界“恶魔”偷袭沉睡中的父王。

    是另外几方面。

    至于大王子和三王子亲自求援都不理会这一点，其实很好理解。

    变幻成他人模样的手段多得是。

    甚至能通过搜魂获取记忆，做到以假乱真的地步。

    一旦二王子轻信了伪装者的求援，调离部队，导致沉睡中的父王被偷袭。

    这般后果，无法想象。

    而且，这也是断掉一切后路，做好与王庭共存亡的打算。

    准备慷慨赴死！

    “你明白就好。”

    三王子止住了二王子的话头，面露忧色发出感慨：“二哥，不瞒你说，我对我们的未来没有丝毫信心。敌人太强大了，远远超过了我们能对付的范畴。就好像……”

    咽回原先想说的话，三王子想到了一个更形象的比喻，叹息道：

    “敌人对付我们，就好像我们对付那些猪猡兽一样，双方根本不在同一个层级。

    如果不是有世界意志的帮助，父王说他逃不回来，我们现在估计已经要么被杀死，要么被俘虏。

    敌人，是拥有直接一路横推到王庭的实力的。

    只是出于什么顾忌，没那么做而已。

    我们的反抗，注定徒劳。”

    二王子又何尝不知道这些。

    第一次战役结束，两万精锐稀里糊涂覆灭，他就有不祥的预感。

    父王在世界意志的“逼迫”下，不得不亲帅十万主力，仓促出征，引来又一场大败，折了近十六万军队。

    自己还身受重伤，仅以身免。

    二王子的预感便更加不祥。

    他一直嚷嚷着要强硬，不屈服。

    实则是害怕，一旦连他都不强硬，想屈服，整个王族，整个族群，整个种族，就没人再强硬，再抵抗了。

    想到这些，跟着幽幽叹息一声，二王子起身，大踏步向宫殿外走去。

    叹息是无法解决问题的。

    既然脑子最灵活的三弟已经抱定了赴死的决心，

    也给他安排了一个只有他能完成的任务，

    那就把王庭事务交给大哥和三弟去负责。

    而他，就誓死守卫此方世界最后的指望，雨林妖精一族的王，妖精世界所有妖精族群共尊的无上尊王！

    期待着无上尊王，能够把那些可怖的异界“恶魔”，赶出去。

    恢复妖精世界的朗朗乾坤！

    几大贵族时刻关注着王宫的动静。

    眼下的局势，王宫的任何一个动作，都会牵动他们的心。

    大王子高调出宫，高调到访高山妖精大公府邸，拜会高山妖精大公的消息，迅速传遍整个王庭。

    热搜、热议瞬间爆了。

    无数妖精等待着拜会产生的结果。

    底层平民，无论是哪个族群的妖精，但凡心系世界安危、种族延续的，都期盼着能有一个好的结果。

    贵族们，则在思考着如何应对可能出现的各种变局。

    是战，是和谈，如何战，如何和谈，都有讲究。

    如何在战后，或者和谈之后，保住家族的权势与地位，甚至更进一步，更是大部分贵族们最关心的事情。

    至于保卫世界，呵呵……

    那不是王族的活吗？

    欲戴王冠，先承其重。

    王族，尤其是王室统治世界近一千年，盘剥了近一千年，享受了近一千年，也该到了他们拿出担当与牺牲的时候了。

    入府深谈一个“小时”以后。

    高山妖精大公亲自送大王子至府邸大门之外。

    两妖精携手走出，着实震惊到了不少妖精贵族。

    高山妖精大公抵抗“侵略”的态度可是最消极的。

    甚至在无上尊王沉睡以后，一度高调宣称，异界“来客”带着合作的善意而来，是无上尊王为了一己之私，挑起了这场注定输掉的战争。

    号召平民阶层的高山妖精，不要无意义流血，盲目牺牲。

    应该留待有用之身，等待战后与异界“来客”合作，建设更美好的妖精世界。

    几次王庭召集议事，高山妖精大公可是和大王子吵得面红耳赤。

    现在来这么一出亲密无间的姿态。

    打算给谁看？

    贵族？还是平民？

    主战派？还是主和派？

    想要表达什么信息？

    是高山妖精准备举族响应王族号召，誓死抵抗“侵略？

    还是王族不准备抵抗到底，打算和异界“恶魔”，不，异界“来客”和谈？

    一时间，局势变得波诡云谲。

    “大公高义，王族必不相忘。”

    大门外的街道上，大王子说了句场面话。

    之后便拜别高山妖精大公，转身登车，准备去游说下一家。

    “大王子，如此便说定了。我一定不负大王子重托，也希望大王子遵守承诺，勿要反悔。”

    高山妖精大公突然开口，朗声大喊，声若洪钟，响彻府邸周遭。

    大王子登车的身影微微停滞了一下，方才恢复正常，坐进车里。

    两头獠牙蛮象兽拉着车子，平稳驶离。

    高山妖精大公目送，一副不舍模样。

    实则两妖精都在心里吐槽对方，一个骂吝啬鬼，一个骂这么贪，撑死你算了。

    大王子的座驾离开高山妖精大公府邸以后，紧接着便驶向草原妖精大公府邸。

    今“天”，大王子要把大战一起，就聚集在王庭的几大族群的大公，全部拜访一遍。

    争取让他们都派出队伍，迎接异界“恶魔”，不，异界“来客”的特使。

    之后，就看二弟如何挑动两方的争斗了。

    王林之中。

    “停下，休整。”

    高速突进了一个多小时，欧提斯大佬忽地发出指令。

    特种小队立即遵令，停止前进，保持警戒队形，原地休整，补水进食。

    所有人，包括欧提斯大佬，都只吃喝自己携带的水与食物。

    也没人会给其他人送水食。

    这一点，林克暗暗记在心里。

    同时反思自己在两区大比期间的一些作为。

    稍稍休息了一番，见似乎还有一些时间才再次动身。

    林克趁机在私聊频道联络阿桑德，询问求证：“我们走的这么顺，一路上绕过了所有明哨、暗哨和妖精的聚居区，是不是早就侦察过行进路线了？”

    虽然“黑猫”贝蒂全程都在操控几十只仿生蜂鸟，侦察周边。

    但在路线选择上，一直是欧提斯大佬提前做好的决定。

    贝蒂的侦察，更像是一种保险，防止踏入陷阱。

    阿桑德挑了挑眉毛，笑着解释道：

    “征战诸天，不止是打打杀杀，还有人情世故。

    帕罗贤者带领军团抵达妖精世界第一件事，不是修建前进基地，而是派出使者，与妖精世界的统治群体妖精王族接触。

    如果他们愿意成为巫师世界的附庸世界，愿意出力，帮助巫师世界的世界意志‘浸染’妖精世界的世界意志，帕罗贤者可以保留他们的统治地位。

    甚至，还可以帮助他们发展。

    但是，妖精王族拒绝了，并且悍然斩杀使者，主动挑起了战争。

    这才有了被动反击的第一次战役，与之后对等报复的第二次战役。”

    “等等。”

    林克打断了阿桑德的话，疑惑问道，“使者？还被斩杀？”

    以帕罗贤者的作风，以及巫师世界征战诸天的惯例，一旦真有使者被杀这种事发生，怎么可能会只进行两次烈度不高的战役？（妖精哭泣）

    绝对会掀起最为彻底，最为疯狂的报复。

    整个妖精世界，现在说不定都已经被犁了一遍。

    不说寸草不生，至少十不存一。

    “一个智械巫师控制的傀儡而已，不是真人。”

    阿桑德知道林克疑惑什么，当即给出解答。

    听到如此说，林克恍然大悟。

    不是真人，那便不算特别大的事。

    顶多也就是灭了妖精王族，来展现巫师不可轻辱的

    顺便给无辜死去的智能傀儡陪葬而已。

    不至于灭了整个妖精种族。

    阿桑德这时继续说道：

    “当时一同派出的不止一个傀儡。

    还有分别前往高山妖精族群、草原妖精族群、江河妖精族群与深海妖精族群的四个傀儡。

    帕罗贤者允诺，只要四大妖精族群的统治者约束好他们的族民，消灭妖精王族以后的妖精世界，可以交由四大族群共治。

    只要他们愿意代表妖精世界，成为巫师世界的附庸。

    如此丰厚的条件，还会没有妖精心动？

    只要心动，想要什么情报会得不到？

    妖精王林的布防图与路线图算什么？”

    林克点点头，表示理解。

    他就说，从承载飞行载具离开前进营地，到空降以后抵近妖精王林，再到进入妖精王林以后的种种应对与路线选择，都透出股怪怪的味道。

    仿佛有看不见的妖精在前面带路。

    继而，林克深思这次特种小队深入敌后的真正目的是什么。

    总感觉没有表面那么简单。

    “你在想什么？”

    阿桑德见林克陷入沉思，挑了挑眉毛，好奇问道。

    林克坦然回道：“我在想这次的任务究竟是为了什么。”

    阿桑德呵呵笑了笑，反问道：“你认为，学院为什么安排给帕罗贤者征伐的，是这个妖精世界，而不是别的世界？”

    这个问题，林克没思考过。

    或者更具体地说说，林克没站在帕罗贤者的角度思考过这个问题。

    林克回想起前世看过的一句话，战争是政治的延续。

    学院不可能心血来潮，儿戏一般，盲目地发动对妖精世界的远征。

    一定有所求。

    帕罗贤者也没有一来就硬上，而是先礼后兵。

    甚至在两次战役中，都没有动用太过超纲的大型战略巫器。

    仅仅只在第二次战役中，出动了一架空中堡垒，轰炸快要冲上亲卫团阻击阵地的妖精王族援军。

    亲卫团是帕罗贤者嫡系中的嫡系，几十年的积累，全员二级巫师。

    以少打多，阻击五万妖精王族援军，不是亲卫团的正确用法。

    要么扈从在帕罗贤者周围，正面击溃敌方主力，要么作为一锤定音的胜负手，直接突袭后方空虚的妖精王林。

    这才是亲卫团队正确打开方式。

    但是帕罗贤者并没有把好钢用在刀刃上。

    主战场上的十万妖精主力，也没有全部歼灭，而是以俘虏为主。

    前线指挥部甚至在发现妖精出现大规模畸变的事故以后，立即组织了以医疗部为主的诸多机构，展开研究。

    回过头来看，医疗部给出“疫病”与“畸变”的定义，或许是视角问题，绝非学识与技术问题。

    种种思绪在脑海中翻飞，林克抓住了重点。

    “打下妖精世界的难度不高，拿下完整的妖精世界才是关键。”

    林克想通了关键，眼神越来越亮，既是回答阿桑德，也是说给自己听，

    “学院是把妖精世界给帕罗贤者练手，给妖精世界的定位也是资源世界。

    而妖精世界最大的价值，以我个人粗浅的看法，或许就是矿产资源和人口资源。

    学院需要的，是不算弱小但具有智慧的妖精，不是牺牲理智换来一丁点强化的丧尸。

    所以，我们这一趟深入敌后的任务，目的就是弄清楚妖精突发大规模畸变的真相，以及研究出解决方案，阻止畸变规模进一步扩散！”

    阿桑德静静听完林克的话，习惯性挑了挑眉毛，笑道：

    “大致是对的，不过你可以把思维再打开一点。

    如果解决不了，不能阻止扩散，也可以完善妖精的生化改造与强化方案嘛。

    军团里不缺精于生物研究的人，我为什么特意向帕罗贤者请求，把你借调过来？

    看重的就是你已经有了一条完整的思路，并且提出一套可行性较高的完善方案。”

    林克点点头，对自身的定位更清晰了一些。

    定位清晰，行动就有指导，就不会轻易犯错。

    这时，“黑猫”贝蒂在队内频道发声：“队长，1点钟方向，10巫里以外，有三支妖精队伍正在接近。如何处理？”

    “放他们过来。”

    欧提斯大佬的声音紧接着响起，“他们是妖精贵族派来送情报的。”

    显然，欧提斯大佬作为三级巫师，特种小队队长，比所有队员，包括阿桑德这个虚假的情报处处长了解的信息更多。

    “是。”

    贝蒂应了声，回到静默状态。

    林克听完对话，不禁唏嘘。

    带路党无处不在。

    求月票啊求月票。

    走过路过的大佬，前方不要放过，拿月票淹没咱吧。

第七十五章 第三次战役开端

    前进基地。

    会议室，诸多部门主官与副手云集。

    帕罗贤者高坐主位，一言不发。

    参谋处处长对着全息投影地图，讲解重新制定的第三次战役作战计划。

    原本，前线指挥部不想在第三次战役中就结束此次征战诸天的任务。

    想要再来上一到两次战役，通过实战，磨合这个学院行政部门随便整编了一番的杂牌军团。

    这是对外。

    以实战磨练军团的调度、配合与战术素养。

    对内。

    前线指挥部借助调查“敌对势力”渗透、瘫痪前进基地、后方营地诸多部门的行动，来剔除不合格的成员，筛选优秀者，建立健全的内部管理与自我纠错机制。

    林克.格兰德的到来，不管是无心之举，还是有意立功，加速了对内、对外的两项进程。

    尤其是对外。

    医疗部的部长和两位副部长，当初确确实实给妖精大规模异变下错了定义。

    这才导致了前线指挥部的误判。

    使得参谋处制定的第六版第三次战役作战计划，仍以磨练军团的调度、配合和战术素养为主。

    经过调整，第七版，也即是参谋处处长此时正在介绍的作战计划，

    以闪击为主，着重突出了军团的高机动性，充分利用了碾压式的超强火力，

    讲究的就是以快致胜，多点开花。

    一边直接突袭妖精王族的各个屯驻重兵的要塞，消灭妖精王族的最后有生力量；

    另一边在特种小队的指引下，完成对妖精王庭的“斩首”。

    以迅雷不及掩耳的速度，取得丰硕的战果，和第三次战役的全面胜利。

    顺势威逼几大妖精族群的大贵族们，不管他们情愿还是不情愿，都得答应成为附庸。

    主动帮助巫师世界的世界意志，“侵染”妖精世界的世界意志。

    使得妖精世界，在保留足够多的原汁原味特色的情况下，变成巫师世界的形状。

    “综上，此次作战计划的精髓就是，在7人特种小队找到妖精王沉睡地点以后，全军出动，闪击妖精王族各要塞与奇袭妖精王庭。”

    参谋处处长讲完具体计划以后，做了个总结。

    “嗯，坐吧。”

    帕罗贤者示意了一声，然后问道，“大家都说说吧，这个计划如何，有没有什么问题，能不能行。”

    第一主力团团长蹭的一下站起身：“报告，一团请求由左翼侧击变更为先锋，担任正面主攻。”

    参谋处拟定的作战计划中，担任先锋，正面主攻的第二主力团团长顿时急眼了。

    也噌的一下站起身，大声吼道：“报告，二团有信心完成主攻任务，不需要不相干的人前来插手。”

    担任右翼侧击的第三主力团团长低着头，闷不吭声。

    所谓杂牌军团，就是来源繁多，成分复杂。

    一团团长和二团团长均是风暴海新血出身，打拼几十年，成为三级巫师，担任主力团团长，领导300名一级、二级巫师，仍有向上爬的野望。

    自然不甘人后，渴望再立新功。

    这条路，帕罗贤者也走过。

    他的亲卫团，就是他起家的嫡系，挨过风吹雨淋，趟过刀山火海，一直追随到今天。

    一团团长和二团团长想要走通这条路，必须奋勇争先。

    三团团长出身于一个不大不小的半血家族。

    集几代族人之力，才供养出两个主力团团长，他就是之一。

    怎么可能在收益无法最大化的情况下，把家族的底子押上，给帕罗贤者卖命？

    能不在诸天征战中消极怠战，已经算他有底线，有道德了。

    还想期望什么？

    帕罗贤者不以为意。

    他欣赏一团团长和二团团长的争先，也不排斥三团团长的苟且。

    每个人有每个人的活法。

    只不过，结束妖精世界的征伐以后，帕罗贤者就会向学院提请，调离第三主力团。

    宁缺毋滥！

    “原定作战计划不变，该主攻的主攻，该侧击的侧击。战场上，以战果定功劳。有心气，有本事，上战场上争去。”

    “是。”

    响鼓不用重锤，帕罗贤者简单两句话，就摆平了争抢主攻的两个主力团团长。

    随后，帕罗贤者看向后方营地总负责人，和气问道：“后勤能否做好保障，不出差错？”

    这一问，轻描淡写，不含丝毫火气。

    后方营地总负责人却被问得冷汗涟涟，惊惧不已。

    他不是帕罗贤者的嫡系，甚至与“敌对势力”勾连颇深。

    不然的话，那些类似kgb燕子的女间谍，哪有可能像进出市场一样，出现于后方营地各处，以及前进基地部分机构。

    都是后方营地总负责人睁一只眼闭一只眼，放了水。

    他也没想到，这些女间谍这次居然那么狠，掀起那般大的波澜，瘫痪了半个后方营地，和三分之一前进基地。

    情况最严重的时候，仅差一步就耽误了第二次战役里空中堡垒的出击时间。

    要知道，空中堡垒支援的对象，可是帕罗贤者的亲卫团。

    真要因为这事，使得亲卫团产生了非必要的战损，那他可就罪过大了。

    关键时刻，后方营地总负责人顶住来自“敌对势力”的压力，保证了空中堡垒的及时出动。

    之后，总负责人及时与“敌对势力”切割，私下向帕罗贤者坦白了一切。

    这才有他坐在这里，继续参与第三次战役第七版作战计划讨论会议的机会。

    擦了擦额头不存在的虚汗，总负责人掷地有声喊道：“保证不出任何问题，如有差错，提头来见。”

    “嗯。”

    帕罗贤者点了下头，表示满意，继而看向前进基地后勤处处长，“你有问题吗？”

    “有！”

    后勤处处长起身回答。

    “什么问题？”

    帕罗贤者立即认真问道。

    三军未动，粮草先行，古今中外，莫不如是。

    诸天征战之中，后勤可是重中之重。

    后方营地总负责人保障的是物资的集散与转运。

    前进基地后勤处处长负责的才是一线部队的综合供应。

    后方营地出了点差错，还可以靠前进基地的存储勉强熬一熬。

    前进基地后勤要是出了问题，是会影响到整个战局的。

    由不得帕罗贤者不重视。

    “原本预计会有四到五次战役，因此前期存储的物资过多了。

    如果后续再无战役，存储这些物资的消耗将会超过物资自身的成本。

    所以，我建议把火力输出基数上调2个点，把这些物资都消耗了吧，胜过存着发霉，还浪费资源。”

    后勤处处长一脸难为情说道。

    帕罗贤者，三个主力团团长，亲卫团团长，闻言，很想打死这个家伙。

    感情出的问题不是缺少物资，而是存储物资过多。

    这他妈叫问题？

    一线部队从来只嫌少，不嫌多。

    发放再多物资下来，都能消耗得一干二净。

    还难为情？

    这家伙绝逼是想装一波。

    呸！

    “那就上调2个点。”

    帕罗贤者大手一挥，同意了后勤处处长的建议。

    如此一来，参谋处处长的脸色就和便秘了一样，万分扭曲难受。

    娘的，你他妈的给三个主力团和亲卫团卖好，这没问题！

    可你他妈的别踩老子的脑袋往上爬啊！

    显得我参谋处制定作战计划的时候，不够细致，忽略了后勤处的仓储情况，是吧？

    淦！

    亲卫团团长期盼着帕罗贤者的问话。

    什么叫亲卫团？

    就是一直扈从帕罗贤者的亲卫。

    任务是保障帕罗贤者的安危（划掉）

    任务是保障帕罗贤者在指挥作战的时候不被小杂鱼打扰。

    但是亲卫团团长的思维还没从主力团团长的思维转换过来。

    第一次战役爆发，他全程旁观，觉得无聊得很。

    十分怀念以前猛冲猛打的日子。

    第二次战役期间，闹着要上前线。

    被烦得不行的帕罗贤者扔了一个阻击任务过去，欢喜得很。

    第三次战役的作战计划里，亲卫团作为总预备队，不到最关键的时刻，绝不会轻动。

    而以前两次战役，妖精世界表现出来的战力来看。

    总预备队，不动！

    所以，亲卫团团长期盼着帕罗贤者给他另行安排一个任务。

    可惜落了一个空，直接被无视。

    帕罗贤者略过亲卫团团长，看向了情报处另一位三级巫师，问道：“没问题吧？”

    对方给出简短回应：“没问题。”

    如此，第三次战役第七版作战计划，就没有什么需要调整的地方了。

    “行动。”

    帕罗贤者起身，雷厉风行。

    “是。”

    各部门主官和副手立即跟着起身，大声应和。

    众人鱼贯而出，离开会议室，各自执行作战计划。

    不多时，前进基地喧嚣起来。

    后勤处率先行动。

    一辆辆载具预热，一台台器械启动，一堆堆物资输送。

    三个主力团迅速完成集结，各自登上后勤处准备妥当的，载满“弹药”的空中堡垒。

    轰鸣声响起。

    地动山摇。

    三台空中堡垒拔地而起，多台强劲的引擎垂直向下喷出熊熊尾焰，很快由地面升至高空。

    空中堡垒体型庞大，遮天蔽日。

    冷硬的黑色涂装，透出浓浓的杀气。

    强劲引擎转动方向，由垂直变成水平。

    轰、轰、轰的三声。

    宛若复联中空天母舰的空中堡垒，由高空悬停直接进入高速飞行状态，向着各自的战场飞去。

    帕罗贤者在亲卫团的扈从下，登上了一台型号更新、火力更凶、功能更先进的空中堡垒，速度稍慢地缀在后面。

    这台空中堡垒，就是第三次战役的战时指挥部。

    参谋处、联络处、情报处等多个职能部门，悉数集结在堡垒的综合指挥厅中，忙个不停。

    妖精王林之中。

    特种小队刚刚与不同妖精贵族派出的三支队伍接洽上。

    惊喜总是不经意间到来。

    其中一支队伍竟然带来了两个非常重要的消息。

    一是妖精王的沉睡之地，二是自愿奉献的平民妖精接受实验之所。

    唯一的问题，就在于这两个地方相距甚远。

    就算特种小队不惧暴露，掏出交通载具，以最快的速度赶路，都需要两个多“小时”的时间。

    而特种小队的时间，已经不够充裕了。

    仅有队长欧提斯大佬，和虚假的情报处处长阿桑德，得知了第三次战役提前发动的消息。

    根据作战计划，二团的正面攻坚，一团和三团的两翼侧击，在前期，都算是佯攻，是为了掩护特种小队的行动。

    若是特种小队的敌后行动失败，正面战场方才加大进攻力度，就地由佯攻转为主攻。

    不惜造成更大“损失”，直接把妖精王族犁上一遍。

    唔……

    收获少了，就是损失。

    这个算法，没毛病。

    空中堡垒的飞行速度，要比运送特种小队进行敌后空降的飞行载具慢上不少。

    即便如此，留给特种小队的时间也不多了。

    再怎么满打满算，仅有不到2个“小时”的缓冲时间。

    以及不到1个“小时”的行动时间。

    说到底，还是欧提斯大佬传回前进基地的两个消息，发挥了作用。

    妖精王逃窜时连掉落的断臂也顾不上捡取的消息，佐证了妖精王一回到妖精王庭就陷入沉睡，以图恢复的情报。

    根据妖精王断臂血液检验结果，做出的妖精王疑似在第二次战役前，于自己身上进行了生化改造与强化的推测，

    促使一直提防妖精世界的世界意志的帕罗贤，下了提前展开第三次战役的决定。

    有巫师世界的世界意志眷顾，妖精世界的世界意志想要弄死或者驱逐帕罗贤者，仅有一次机会。

    以妖精王当初所受的伤势，帕罗贤者不信他能自行恢复。

    所谓沉睡以图恢复，除非是妖精世界的世界意志出手，否则绝不可能成功。

    而妖精世界的世界意志既然出手，就不可能仅仅只恢复妖精王的伤势。

    绝对会补足妖精王关于增强妖精天赋异能的生化改造与强化。

    再拖下去，帕罗巫师极有可能面对一个全盛的5级妖精王。

    即便有巫师世界的世界意志和军团相助，帕罗贤者不惧5级妖精王，也不想把容易完成的事，拖得更艰难一些。

    这些是帕罗贤者的考量。

    摆在欧提斯大佬面前，需要他去考量的难题，就是突击“生化工厂”，还是侦察“沉睡圣地”。

    二选一。

    或者心大一些，全都要。

    欧提斯大佬是稳重的性子，成为三级巫师，也是一步一步稳扎稳打晋升的。

    所以，他选择全都要！

    “出发，全速前进，目标：‘生化工厂’，任务：摧毁。”

    欧提斯作出决断，立即下令。

    特种小队顿时展现出与之前潜伏行进完全不同的面貌。

    四辆全副武装的越野载具由微型化变回正常大小。

    林克坐在第三辆越野载具上，被阿桑德和“野猫”贝蒂夹在中间。

    “woohoo！”

    洛肯一人独占头一辆越野载具，怪叫一声，飞速窜了出去。

    双胞胎昂克斯和马科坐在第二辆越野载具上，随时输出强劲的火力。

    巫器不失效，优先用巫器。

    巫器如果失效了，就换巫术。

    欧提斯大佬一如既往断后。

    越野车队在妖精王林中狂飙突进，卷起一条由落叶、沙土和撞破的残枝构成的龙卷。

    气焰要多嚣张，就有多嚣张。

    王庭，王宫。

    透过镜子状的“镇器”，模糊看到三支妖精队伍外敌。

    三王子本就非常气愤了。

    再见到如此嚣张的一幕，差点气得失去理智。

    他深呼吸几下，平复好心情，然后推动轮椅，来到一处只有他一人能进入其中的密室。

    这处密室，就连妖精王都没进来过。

    三王子停在密室中央的祭坛面前。

    幽幽沉默，犹豫不决。

    感谢书友九皋渚的打赏，谢谢！

第七十六章 所料不及的变化

    异界“恶魔”只是王族的蔑称。

    目的是激起广大平民妖精同仇敌忾之心。

    敌人来自异界没错，“恶魔”却未必。

    到目前为止，敌人并没有举起屠刀，大肆屠杀，表现得非常克制。

    如同他们一开始派来的奇怪特使表明的态度，他们来到这里，是想要开发妖精世界，而非带来毁灭。

    内心深处，三王子由衷认为，如果对方真能做到他们的承诺，王族代表妖精世界，成为对方的附庸也不是不行。

    可惜，双方注定了是敌人。

    因为妖精世界的世界意志不可能允许妖精王族，尤其是妖精王，向对方投诚。

    当你得到命运馈赠的时候，早就暗中被标好了价钱。

    王族王室在一千多年前，选择接受刚觉醒的世界意志的“扶助”，登顶世界，统治世界。

    就注定了今天的局面。

    遇到来自异界的外敌，不能退缩妥协，必须与世界意志一同决死抵抗。

    必须打到底。

    打到最后一兵一卒，打到最后一口气散掉。

    妖精王的态度，就决定了妖精王族的立场。

    既然如此，三王子只能把自己“绥靖”的想法埋在内心深处。

    站稳立场，绞尽脑汁，想尽办法，去对抗来自异界的敌人。

    包括一些可能会对妖精世界产生更大危害的险招。

    比如……

    三王子看着眼前的祭坛，内心万分犹豫。

    这方祭坛是三王子在一处已经废弃的圣地中，无意间发现的。

    当时已经破碎，处于不可用的状态。

    经过研究与尝试，三王子修复了祭坛，发现它链接的，是一个被封印在妖精世界界壁中的恶魔！

    不是异界“恶魔”这种蔑称，而是真正的恶魔！

    几次短暂的沟通过后，三王子摸清楚了恶魔的需求，它想逃离妖精世界的界壁，获得自由。

    作为酬劳，恶魔将交付一些足以提升王室、王族乃至整个妖精种族实力，加速文明发展，的珍贵知识给三王子。

    甚至非常大方地预付出了一部分知识。

    三王子直觉，一旦将这头恶魔引入妖精世界，后果将无法想象。

    不过恶魔给出的知识却做不得假。

    仅仅只是轻轻一点拨，就让父王摸索出了增强妖精天赋异能的强化方法。

    可惜时间不凑巧，更不宽裕。

    异界“恶魔”来得再晚一些，父王就能将强化方法彻底完善。

    也不至于被敌人一击重创！

    “唉！”

    三王子幽幽一叹，暂时息了联系恶魔的心思。

    局势还没恶化、糜烂到不得不借助恶魔力量的程度。

    他现在应该考虑的，是如何阻止这支异界“恶魔”的精锐小队。

    推着轮椅离开密室，三王子准备部署一下，试试能不能阻挠深入王林还如此嚣张的异界“恶魔”。

    就算不能阻挠，也得发出妖精的声音。

    告诉异界“恶魔”，这里是妖精王林，不是任他们来去的后花园。

    至于异界“恶魔”精锐小队的目标。

    不用多想，无非三个，王庭、“生化工厂”、父王沉睡的圣地。

    只有这三个地方，才具备战略价值。

    王庭随意，对方来就来吧。

    这里还是屯驻着妖精王族守卫王庭的大批精锐，可以进行殊死抵抗。

    就算不能歼灭那支精锐小队，也不虞毫无反抗之力。

    即便对方不讲武德，呼唤了那种毁天灭地般的庞然大物，对王庭展开“轰炸”，无法抵御。

    大不了就拖着那几位心思诡谲的大公一起毁灭。

    累了。

    就这样吧。

    “生化工厂”需要多注意一下，多调集一些部队过去协防。

    实在不行就把“生化工厂”所在区域全部“炸”上天。

    反正父王那里有着更全更好的改造与强化技术。

    能带走哪怕一个异界“恶魔”，都是赚的。

    再多的牺牲，都是值得的。

    至于父王沉睡的圣地，三王子觉得就不需要另行布置了。

    眼下，整个妖精世界最强力的两支军事力量，全部通过隐蔽的方式，移驻至那里。

    除了发出一纸通知，告诉他们，小心谨慎一些。

    三王子也做不了其它事情。

    就在三王子做好针对异界“恶魔”那支精锐小队的布置以后。

    本应在外拜访各个族群大公的大王子匆匆赶了回来。

    大王子脸色阴沉，眼神透出慌张与恐惧。

    脚下步伐很快很急，全然失去了平日里最注重的姿仪。

    “发生什么事了？不要慌，慢慢讲。”

    三王子推着轮椅迎了上去，和声细语说道，试图安抚大王子的情绪。

    “他们进攻了！他们发动进攻了！”

    十万火急，大王子怎么不慌，怎敢慢慢讲。

    他大声喊道，“三个方向，三座要塞，同一时间，即将遭遇攻击。他们出动了三台那种怪物一样的空中堡垒啊！这还怎么打？这能怎么打？”

    声音之大，近似于吼。

    语气中的惶急、恐怖，不需细听，就能领会。

    三王子脸上显露的平静与和煦瞬间凝固，脸色僵住。

    他的一切谋算都落了空。

    在绝对实力面前，阴谋诡计或许有用，但起不了决定性作用。

    什么挑拨离间，逼迫出兵，都成了空谈。

    敌人不来虚的。

    派出一支深入王林的精锐小队，不算什么。

    紧跟着就发起了全面进攻。

    这个力度，这个烈度，比前两次战役加起来都要大。

    实力方面的巨大差距，强烈对比，让三王子感受到了窒息般的压力。

    用力深深呼吸几下，三王子强行冷静下来，问道：“这个消息还有谁知道？”

    大王子张大嘴巴，大口大口喘息着，以此来平复自己紊乱的呼吸，砰砰乱跳的心脏。

    嘴巴张合几次，呼吸喘匀了一些，大王子艰难说道：“所有妖精都知道了，外面已经乱成一团。

    那些异界‘恶魔’三路并进，毫不遮掩，声势浩浩荡荡，动静极大。

    所有妖精只要抬起头，就能看到天上那三台遮天蔽日的庞然大物。

    消息早就从前线传到后方，彻底传开了。

    我回宫的时候，那几个老家伙，都打算离开王庭，返回各自族地。

    情急之下，我下令王庭进入紧急战备状态，关闭了所有出入口。

    没有你我的命令，谁也不许出去。”

    三王子眉头紧皱：“他们就这么答应了？”

    “他们还敢不答应？”

    大王子眼睛一努，杀意凛然，“敢不答应，都不用敌人打上门，我直接宰了他们。”

    “唉！”

    三王子闻言，不禁失望一叹。

    眼下这种情况，怎么能强留不是一条心的几位大贵族在王庭内呢。

    他们不可能出死力防守王庭不说，还有可能做内应。

    或者传递消息，泄露布防；

    或者散布谣言，动摇军心；

    或者在王庭内部掀起骚乱，配合敌人的攻打。

    不过三王子没有苛责，既然留都留下来了，那就另做处理。

    三王子整理好心情，捋了捋头绪，说道：

    “眼下的局面，王室必须站出来，坚定信心，号令所有妖精，团结所有能团结的力量。

    大哥，父王沉睡，这一件事，必须你去做。

    伱待会儿就去公共露面，召集贵族、官员、军官、士兵、平民，发表演讲，

    一定要展出王室誓要战到最后，与王庭共存亡的决绝态度。

    至于那几位大公，立即出兵，将他们请来王宫，我亲自看押他们，不给他们作乱的机会！”

    有了三王子拿定的主意，大王子稍稍恢复一些冷静，用力点头：“好！”

    三王子又接连做出布置。

    “命令三个要塞的守军坚决抵抗到底，不能撤退。”

    “嗯。”

    “命令几位大公带来的卫队，全部支援前线。”

    “可以。”

    “命令各地驻军、贵族、平民自行发动对异界‘恶魔’的袭击。”

    “没问题。”

    三王子连着说了三条，大王子连着答应三下。

    之后，三王子沉默了一小会儿，语气怅然说道：“其它的，大哥你酌情部署吧。”

    大王子听出有异，立即关心问道：“你呢？”

    三王子脸上浮现出异常复杂的神色，幽幽说道：“我打算去做一件不知以后会不会后悔的事情。”

    闻言，大王子陷入沉默。

    祭坛与恶魔的存在，大王子也是知情人。

    三王子这么一提，大王子立即明白过来。

    有心阻止，认为和真正的恶魔合作，绝对弊大于利。

    但是，局势糜烂至此，顷刻间便有灭族之危。

    大王子怎么也说不出阻止的话。

    片刻后，大王子什么也没说，掉头往宫外走去。

    打算执行三王子的布置。

    软禁几位大公，驱使大公卫队支援前线，动员各地驻军、贵族、平民袭扰异界“恶魔”……

    唯名与器，不可假于人。

    诸多事宜，必须由他大王子，无上尊王沉睡以后，王位第一顺位继承人来出面主持。

    王室不想就此覆灭，必须挣扎到底，不放过一丝一毫机会。

    至于恶魔之事，一切就交由三王子去做。

    活马当死马医吧。

    希望能有用。

    密室。

    三王子的轮椅停在祭坛前，沉思片刻，下定决心。

    从轮椅扶手的暗箱里掏出一柄锋利的匕首。

    右手持匕，划破左手掌心。

    碧绿的血液滴落在祭坛上，沿着繁复的纹路流动，绘制出一个诡异的图案。

    三王子流血过多，眼中神采黯淡许多。

    等了一阵，血液渐渐被纹路吸收，激发出一阵阵奇异的波动。

    向着妖精世界的界壁发出。

    三王子抬头，顺着波动射出的方向，盯着冥冥虚空。

    妖精王林中。

    特种小队的车队飞速疾驰，一路上，不管是遇大妖精的明哨、暗哨、聚居区，还是驻军的阻拦，都不做纠缠，直接以速度摆脱。

    若是有不依不饶，非要发起攻击的，直接碾压。

    都不需要欧提斯大佬出手，双胞胎昂克斯和马科两人就解决了。

    高速行驶中，处在车队末尾，负责断后的队长欧提斯大佬猛地抬头。

    向着天上一个方向幽幽望去。

    第三辆越野载具上。

    阿桑德反应稍迟，也感应到了这股特殊的波动。

    两人心中同时泛起波澜。

    怎么回事？

    妖精王庭为什么会掌握跨越界域的联络方法？

    学院给出的前期调查报告中，可提都没提过这一点。

    军团正式进入妖精世界前，派出的先遣队也没查出这个情报。

    怎么突然间，妖精王庭冒出一个向界域之外某位存在或某个世界发出的联络请求？

    他们联络的是谁？

    会不会对这次征战造成影响？

    种种猜测浮现，搅动心弦。

    “加速前进！”

    欧提斯大佬收回视线，声音突然在队内频道响起。

    越野车队的速度陡然又提升了一截，狂飙突进的气焰愈发嚣张。

    高空中。

    最先进的空中堡垒里面。

    坐镇综合指挥大厅，关注着各方向进度的帕罗贤者，猛地抬头，顺着那股奇异波动看向妖精世界的界壁。

    眼睛绽放出两道神光，窥破虚空，透视界壁。

    一头类似蝙蝠的深渊恶魔落入帕罗贤者眼中。

    恶魔被封印着，沉睡着，没有感应到帕罗贤者的窥视。

    帕罗贤者及时结束窥视，收回神光。

    “唔……”

    帕罗贤者抿了抿嘴唇，心情莫名有些烦躁起来。

    学院那群老不死又不是真的老了。

    怎么可能会出这么大纰漏。

    居然查不出有一头恶魔封印在似虚似实的界壁之中。

    十有八九从一开始就知道了，只是故意没告诉他而已。

    还让他以较为平和的方式开发这个世界。

    帕罗贤者仔细一想那群老不死种种坑人的作风与过往劣迹。

    瞬间就往那群老不死在给他挖坑的方向去猜，去想。

    若是帕罗贤者真的慢悠悠地攻略妖精世界，

    或者没那个耐心，一进入妖精世界就打打杀杀，走暴力征服的路线，

    局势发展下去，到最后，十有八九会面临一只打开了深渊通道的4阶深渊恶魔，以及从深渊通道中涌出的数不尽的低阶恶魔大军。

    届时，帕罗贤者完不成学院的任务，不得不与学院补签“卖身协议”。

    学院老不死们出手收拾残局。

    既能收下一个已经攻略得差不多的妖精世界，还能收割一波深渊恶魔，作为养料，培育诸多特殊的植物。

    可谓是一举多得。

    “老不死！”

    帕罗贤者咬牙切齿，恨恨咒骂了一声。

    幸好他一直留了个心眼，即便没有林克.格兰德的无疑推动，第三次战役也会在几天以后展开。

    论进度，不会慢上多少。

    不会让那群老不死们的诡计得逞。

    可是，一想到老不死们在这方面的安排，就如同在一块美味的蛋糕上看见了好几只苍蝇一样，充满了恶心。

    “你，过来。”

    帕罗巫师压下恶心感，招手喊来亲卫团团长，开始布置。

    他要给即将苏醒，意识顺着那股波动降临妖精世界的4阶深渊恶魔一个惊喜。

    告诉它，在巫师面前，所谓深渊恶魔就是随便就可以踩死的虫子。

    识趣一点，继续睡你的，别他妈来打扰老子的正事。

    不然把你骨灰都给扬咯。

    埋土里做肥料。

    感谢书友九七心怀天的打赏，谢谢！

第七十七章 与恶魔交易？脑子犯抽了吧！

    越是抵近王庭。

    特种小队遭遇的阻拦就越多。

    无数悍不畏死的妖精，从四面八方向特种小队发起进攻。

    哪怕他们的攻击，就像是在用黄豆大小的碎石子去砸能钓起巨鳌的龙伯巨人。

    别说破皮了，汗毛都难伤一根。

    造成的伤害连刮痧都比不上。

    双胞胎昂克斯和马科不愧是特种小队中负责火力输出的能手。

    不管遇上多大规模发起袭击的妖精队伍，都是一路碾压过去。

    强力巫器搭配杀伤力超强的巫术。

    就像无双割草一样，轻松收割了那些妖精的性命，毫不手软。

    绝大部分死去的妖精，连自己是怎么死的都不知道。

    只觉火线一闪，命就没了。

    然而，哪怕倒下一片又一片尸体，连一秒钟都无法迟滞，依然没有多少妖精畏惧退缩。

    妖精们前仆后继，悍勇无畏，死不旋踵。

    倒下一个妖精，还有千千万万个妖精。

    只要还有一口气，就要反抗到底。

    坚决不让异界“恶魔”破坏美好妖精世界！

    林克不需要参与屠杀，清除赶路的障碍，手上没沾染血腥，没亲手造下杀孽。

    却也是攻击一方的成员，算不上冰清玉洁。

    杀戮与罪孽，有他的一份，绝不会少。

    将这一幕幕似曾见过的场景看在眼里，林克心中泛起滔天巨浪，情绪剧烈波动起来。

    杀人与杀人是不同的。

    他不得不全力运转“大脑封闭术”，屏蔽相关的情感，进入极端理智的状态。

    只有这样，前世的某些记忆、教育与三观，才不会跳出来指责他，喝骂他。

    才不会滋生种种在巫师们看来，完全不必要的情绪。

    比如愧疚，比如羞惭。

    越野车队的速度从没有因为妖精们的赴死，而下降一丝一毫。

    始终狂飙突进，气焰嚣张。

    距离目的地也越来越近。

    按照妖精贵族带路党给出的情报，结合“黑猫”贝蒂的侦察，车队已经抵近妖精王族进行生化改造与强化的“生化工厂”。

    遭遇到的阻拦，也已经由妖精民兵，变成了妖精正规军。

    仿生蜂鸟反馈的画面上，可以清晰看到，一支约有近2万名妖精的军队，在车队必经之路上，布下了五道厚实的防线。

    7vs20000+。

    从数字对比上，特种小队7名巫师远不足与20000+妖精军队相提并论。

    事实上，瑟瑟发抖、腿脚打颤、咬牙坚持的，是20000+妖精军队。

    特种小队这边7名巫师，包括林克在内，一点也不紧张。

    林克不紧张，是因为有欧提斯大佬在，有其他身经百战，人均二级的5名队友在。

    其他人不紧张，是因为只要他们想，花上一些时间，用掉一些巫器储备，掏出一些压箱底的巫术绝活儿，消灭20000+妖精军队，不是什么难事。

    不过欧提斯大佬赶时间，不想与这支妖精军队发生冲突。

    “做好准备，即将变换飞天模式，全速升空，飞跃敌方防线。”

    欧提斯大佬在队内频道发令。

    六名队员听从指令，各自做好准备。

    林克照着左右两边的阿桑德和“黑猫”贝蒂的操作。

    先将安全带系好，同时心念一动，激活本命巫术“铠兰战甲”，身披战甲，完成变身。

    四辆一直处于智能驾驶状态的越野载具这时仿佛成了变形金刚。

    咔咔声响起，越野载具各个部件开始旋转、折叠、调整。

    顷刻间，四轮越野车变成了小型“喷气机”。

    这个过程，好似汽车人大黄蜂变成了霸天虎红蜘蛛，雪佛兰科迈罗跑车变形成f-22战斗机。

    非常梦幻，非常炫酷。

    原本只是离地悬浮十几厘米高速行驶的载具，垂直喷射出超级强劲的焰流，

    瞬间由水平向前行驶变成笔直拔高升空，

    在短短几秒时间内穿出林海，升至两千米以上的高空。

    由此形成的强烈至极的刺激，对身体的压迫与影响，好似刘培强、韩朵朵第一次乘坐太空电梯，感受。

    瞬间产生的负荷，至少有15个g！

    若非完成了一次生命本质跃迁，又身披铠兰战甲，抵消了这种瞬间产生的巨大负荷，第一次体验的林克绝对会出糗。

    众目睽睽之下，特种小队就这么在极短的时间内飞出林海，升至高空，远远超出妖精军队的攻击范围。

    又在同样短的时间内，飞跃五道防线，从妖精军队的视线内消失。

    20000+妖精军队，全部目睹了这一过程。

    绝大多数妖精的军心直接破防崩溃。

    他们已经抱着必死的决心，前来阻击，只为迟滞这支嚣张的异界“恶魔”小队。

    结果，不仅面都没碰着，连看清对方动向都做不到。

    更别说接战了。

    对方有这般恐怖的避战能力，表现得如此轻松，拥有的作战能力不说超出多少，至少同等。

    差距如此之大，如何应对？

    怎能不令人绝望？

    悲观、失落、无助，种种负面情绪很快就在20000+妖精中间弥漫开来。

    许多妖精都觉得，就算死了，都比眼下这种束手无策要好得多。

    嚎哭声，啜泣声，怒骂声，此起彼伏响起。

    仿若妖精世界的天塌下来了。

    至暗时刻降临。

    特种小队这边，飞天模式只持续了不到5秒。

    飞跃妖精军队的防线以后，迅速退出极速模式，降落高度，重新进入林海，丝滑落地。

    “步行，隐蔽，搜索前进。”

    欧提斯大佬率先从变换回来的越野载具上跳下，给出指令。

    队员们立即执行，快速组成纺锤状的搜索队形。

    四辆越野载具微型化，飞入欧提斯大佬手中，一一放进兜里。

    有空间储物巫器，就是这么爽。

    见林克面露些许疑惑，阿桑德解释道：“飞天模式太耗能了，支持不了多久，所以关键时刻才用。”

    “嗯。”

    林克点点头。

    他就说，为什么不一开始就掏出载具，切换成飞天模式。

    这样的话，早就抵达“生化工厂”了。

    哪还用一路杀过来？

    磨磨蹭蹭，耽误时间。

    原来是不够持久。

    果然，不管做什么，持久才是王道。

    什么？

    为什么不多备几辆载具，轮换着用？

    须知在妖精世界的世界意志压制下，深入敌后还能够正常使用的载具类巫器，其实并不多。

    事先都得经过特殊处理，才能保证不出故障。

    特种小队能够配备四辆这种载具，已经是非常“财大气粗”的表现了。

    四台空中堡垒能启用，是因为巫师世界的世界意志的庇佑。

    一开始是借助传送门下的特殊符文阵覆盖前进基地及周边区域，后来是借助帕罗贤者覆盖周边区域。

    两人聊着天，并不妨碍保持队形，快速搜索前进。

    不多时，特种小队顺利抵达妖精王族的“生化工厂”外围。

    三王子的命令下达以后，“生化工厂”就开始了疏散与转移工作。

    本来就忙个不停，结果又收到通报，得知前方防线没能拦下异界“恶魔”小队，现在已经失去行踪，让“生化工厂”小心提防。

    原先还算有序进行的疏散与转移工作，顿时变得有些惶急起来。

    场面乱糟糟的，没有什么秩序可言。

    特种小队在持续散发出蒙蒙清光的2环巫器水晶球的掩护下，进入隐身状态，趁乱绕过了“生化工厂”的几道外围防线，成功潜入其中。

    期间，不少妖精直接从特种小队身边路过。

    哪怕仅仅相距一个手指头，差点就撞上了，都没有发现丝毫异常。

    顺利进入“生化工厂”内部，欧提斯大佬在队内频道给出最新的命令：

    “任务变更，原定研究任务中止，优先进行摧毁工厂的布置。”

    林克闻言，不由得有些愕然。

    这也是说变就变的吗？

    随即，他明白过来，肯定是发生了什么他不了解的变故。

    这才导致任务变更。

    他扭头向身边的阿桑德望去，看到的是透明面甲后面，一张平静的脸。

    对方这般表现，坐实了林克的猜测。

    “什么情况？”

    林克一边跟随队伍行动，一边疑惑问道，想要了解更多信息，“发生了什么我不知道的事情吗？”

    阿桑德则是一边从兜里掏出一些爆炸威力极大却又抵不上大杀器的一次性巫器，递给林克，一边淡淡回答道：“现在不方便说，过一段时间，你自然就明白了。”

    说着，阿桑德示意林克集中注意力，布设“定时炸弹”。

    林克便闭口不言。

    接过“炸弹”以后，快速观察起“生化工厂”的布局与结构，计算如何安装，才能更高效地把“生化工厂”炸上天。

    看着看着，林克发现了不对劲。

    但凡适合安装“炸弹”进行爆破的地方，都有一些类似马蜂窝的物体，紧紧粘在上面。

    林克小心翼翼卸下一个“马蜂窝”，快速研究了一下，发现这竟然也是“炸弹”。

    看来，妖精王族的高层，在发现他们小队的行踪以后，就做好了炸毁“生化工厂”的准备。

    或许，还藏着些炸死他们的想法。

    只不过妖精版的“炸弹”威力不是很足。

    连符文物品级别的自爆火雷都抵不上。

    更别提林克从阿桑德那得来的一次性巫器了。

    不止林克一人发现了这一点。

    其他几名队员都发现了。

    于是，安装“炸弹”的工作陡然提速。

    只需找到存有“马蜂窝”的地方，安上一枚“炸弹”便可以，不需要再耗费心力去计算力学结构。

    安装过程中，还会顺手把“马蜂窝”破坏掉。

    就算“马蜂窝”威力不够，那也是能爆炸的。

    威力累加起来，还是能够造成非常可观的伤害。

    特种小队怎么能让“马蜂窝”继续正常存在，随时有被妖精引爆的风险呢？

    不多时，足够彻底摧毁整座“生化工厂”的“定时炸弹”安装完毕。

    欧提斯大佬估算了一下时间，做出一个新的决定：“阿桑德和林克留下，执行原定研究任务，其他人随我出发，目标：妖精王沉睡之地。”

    这个决定很符合特种小队的作风与气质。

    计划？什么计划？

    计划就是随机应变！

    欧提斯大佬的分兵命令，又一次出乎了林克的意料。

    不过也趁了林克的心意。

    他着实不想进行大肆杀戮，这会让他心里很不好受。

    留下来执行原定研究任务就挺好的。

    于是，特种小队分成了两队，一队5人出发，一队2人留下。

    阿桑德陪着林克，在众多忙来忙去的妖精身边走过。

    于“生化工厂”内部闲庭信步，寻找起资料室或核心实验室。

    资料室没有找到，核心实验室也没有找到。

    唯独找到了几条没来得及搬走的生产药剂的流水线。

    匆忙仓促的疏散与转移之后，几条流水线生产出的药剂成品几乎全部搬空。

    只散落了不少没运走的原材料，以及角落里的零星几支碧绿的药剂成品。

    林克并不是很需要成品，更看重的是原材料。

    “我帮你警戒，你抓紧时间。”

    阿桑德瞥了眼稍稍有些兴奋起来的林克，挑了挑眉毛，撂下一句话，转身在一旁守护。

    林克取下身后的背包，拿出一套微型化实验设备，正常启用。

    先分门别类，将这些原材料一一取样备份，再展开细致的检验。

    等待检验结果出来的时间，林克也不浪费。

    他从头到尾检视了一遍生产流水线，推算其中的工序。

    再基于原材料的种类、推算出来的工序、生产线上残留的原材料残渣，继续推算。

    有着脑海中不同畸变阶段妖精的种种数据做参考，林克很快还原出一份材料配比。

    启动生产线，按还原出来的材料配比添加原材料，再依次启动工序，试着合成药剂。

    不多时，得到了几支通体碧绿的药剂。

    与遗留的药剂成品一对比，各方面都一模一样。

    这证明了林克还原出来的材料配比，就是妖精“生化工厂”生产工序中采用的原始配比。

    这时，原材料的特性检验结果也出来了。

    林克仔细一看，发现，如果检验出来的特性没有差错，那么“生化工厂”生产工序中使用的材料配比存在着一个完全可以避免的缺陷。

    正是这个缺陷，使得增强妖精天赋异能的生化改造与强化方法对生命力的需求被放大，导致接受改造与强化的妖精发生大规模畸变。

    从种种痕迹推断，林克直觉认为，材料配比中的缺陷是“人为”留下的一个陷阱。

    这个陷阱并不高明，位格约等于4级贤者的妖精王居然没有发现。

    而且还敢在自己身上使用。

    这让林克震惊。

    不愧是被帕罗贤者一击打得濒死的虚假的4级强者。

    无知者无畏！

    没去继续多想妖精王到底是睿智还是愚蠢的问题。

    林克思索起这个“人为”缺陷，到底是哪个“人”为的。

    缺乏情报与信息做参考，其中内情，对林克而言，就如雾里看花。

    但是，对其他人而言，或许没什么秘密。

    林克看向守在一旁的阿桑德，说出自己的发现，然后问道：“伱掌握的妖精世界情报中，有没有这样的‘人’存在？”

    阿桑德听完林克的话，噗嗤一声，继而朗声大笑起来。

    他的一个疑惑，总算被林克刚才的发现给解开。

    难怪遍观妖精世界的历史，从没有生化改造的先例。

    到了这一任妖精王手上，就出现了相对成体系的方法。

    原来，不是军团前期侦查时出了疏漏，没有发现关键情报，也不是妖精王私下偷偷自学，掌握了一定水平的生化知识。

    而是妖精王与那头被封印在界壁里的恶魔做了什么交易，从恶魔手里得来了生化改造与强化的方法。

    与恶魔做交易……

    “嗬嗬嗬……”

    阿桑德想到这一点可能性，笑得愈发夸张起来。

    只有蠢货才与恶魔做交易。

    愚不可及，无可救药的那种蠢货。

    诸天世界与恶魔做过交易的人，从来没有好下场。

    除了巫师。

    求月票啊求月票！！！！

第七十八章 钓鱼佬永不空军，直到自己被钓

    “如此这般，这般如此。”

    阿桑德笑完以后，把自己为何那般笑的原因告诉了林克。

    听完讲述，林克这才知道妖精世界的界壁中被封印了一头深渊恶魔。

    以及之前妖精王庭有人向这头恶魔发送了通话请求。

    或者更准确地说，是妖精王庭发出的通话请求暴露了这头恶魔的存在。

    让原先不知道深渊恶魔存在的巫师军团发现了这头恶魔。

    已知，与未知，是两种境地。

    涉及到战争的主动权。

    区别很大。

    尤其是面对来自深渊世界的恶魔，这种巫师们极为熟悉的，占过许多便宜的大怨种。

    而阿桑德基于过往获得的情报，认为妖精王极有可能做了一件蠢事。

    即与被封印的恶魔做了交易，得到了一份带钩子的生化改造与强化方案。

    由于妖精世界的文明发展进程中并没有点出生化方面的学术路线。

    所以，这么明显的钩子，妖精王居然都没能发现。

    不仅坑了自己，还坑了一大批已经畸变的妖精。

    若不是巫师世界乱入，妖精世界迟早会被深渊世界钓走。

    “深渊恶魔？”

    林克喃喃自语，若有所思。

    他所思的，不是如何对付这头恶魔。

    这是帕罗贤者和前线指挥部的事，轮不到林克越俎代庖，咸吃萝卜淡操心。

    而且巫师世界的历史上，有过太多次对付深渊恶魔的先例。

    早已形成了诸多稳定有效的套路。

    巫师克恶魔，克得死死的。

    这是诸天万界公认的一条“准则”！

    随便拿出一个针对性强一些的套路，根据实际情况修修改改，就可以很轻松解决这头恶魔。

    林克所思的，是这套几乎可以确定就是出自恶魔之手的，妖精生化改造与强化方案。

    哪怕材料配比中特意留了个缺陷，仍体现出了精妙的思路，对妖精身体构造、天赋异能的全面而深刻的认知，以及隐现一角的成熟知识体系。

    这些东西，对林克具有一定的启发。

    不仅体现在生化改造方面。

    还涉及到了物种多样性、物种进化、生态循环，以及最重要的，对“种子”的培育。

    另外，林克直观地认识到一个道理。

    诸天万界之中，知识才是第一战斗力。

    同为4级，帕罗贤者能一击重创妖精王，深渊恶魔能欺骗妖精王。

    这与妖精世界的容纳上限仅为5级有关，却又没太那么有关。

    妖精王更多的，还是吃了没文化的亏。

    好比同样是180cm高200斤重的人，一身肥肉虚胖与一身肌肉强壮的区别。

    没文化，当真是可怕。

    阿桑德这时突然侧了侧脑袋，神情凝重，仿佛在聆听什么。

    随后，他对林克说道：“收拾一下，我们这就启程，欧提斯大佬那边有新的发现。”

    身处“生化工厂”，在联络巫器失效的情况下，还能收到消息。

    也只有阿桑德这样的真灵巫师才能做到了。

    其中原理，非常类似基于量子叠加态和量子纠缠态开发的量子通信。

    安全性很高，能防窃听，能抗干扰，还能在特殊环境下实现远距离通讯。

    比如现在，深入敌后，相隔较远。

    “是。”

    林克收回散发的思绪，利落收拾起样品和设备。

    想了想，林克还是将散落的药剂成品与自己合成的药剂，一起都带上了。

    万一后面还能用上呢。

    两人动作利落，迅速潜出“生化工厂”。

    包括但不限于光学、声学、精神力的综合隐身效果非常坚挺。

    两人进进出出，路过那么多妖精，愣是没有一个妖精发现。

    出了“生化工厂”，阿桑德选准方向，闷头疾驰。

    林克抡圆了大腿，跑出了风火轮的模样，赶紧跟上。

    待跑到安全距离，阿桑德停下脚步，闭眼凝神片刻，远距离引爆了布设的诸多“定时炸弹”。

    这同样是真灵巫师的一个特点，精神力或者说念力在实战中的进阶应用。

    身后很快传来一道震天响的轰鸣。

    “生化工厂”所处的地方，一朵蘑菇云升腾而起。

    占地面积不小的“生化工厂”顷刻间彻底炸毁，坍塌成一片废墟。

    来不及疏散与转移的部分妖精，或者直接被炸得粉身碎骨，或者被埋在废墟底下，至死都不明白自己是怎么死的。

    侥幸处于爆炸影响范围之外的妖精们，从短暂的惊愕与不敢相信中回过神，彻底疯狂。

    许多妖精不顾可能存在的二次爆炸，不顾生命危险，直接冲进漫天的烟尘里，试图搜救幸存者。

    天赋异能可以帮助挖掘的，就用异能。

    异能帮不上忙的，就用工具挖掘。

    异能帮不上忙，一时间又没趁手的工具，就直接上手去刨。

    哀嚎声遍野，唾骂声震天。

    凄怆、悲愤、哀痛、愤怒，种种情绪蔓延。

    名为绝望的阴云笼罩在妖精们头顶。

    林克心中挺不是滋味，深吸一口气，屏蔽情感，继续专心赶路。

    妖精王庭，王宫密室。

    三王子收到了一系列失利战报，包括：

    三个要塞被猛攻，局势岌岌可危，随时都有可能被攻破；

    异界“恶魔”小队失去行踪，连“镇器”都无法发现；

    “生化工厂”被炸成废墟，损失惨重，伤亡更惨重；

    妖精王沉睡圣地周围疑似遭到不明敌人窥探。

    煎熬许久，终于得来了一个好消息。

    那头总是长时间陷入沉睡的恶魔，被祭坛发出的通话请求叫醒了。

    恶魔的意识顺着奇异波动，降临了妖精世界，降临至这间密室。

    只闻其声，不见其影。

    “唤我何事？确定要与我合作了？”

    恶魔的声音很宏亮，充满威严，给人一种不自觉产生信任的可靠感觉。

    似乎这位是个热心肠的憨厚性子，值得信赖。

    三王子张嘴，表达自己愿意助他脱离界壁，以此换取他出手对付异界“恶魔”承诺的意思。

    “嗬嗬嗬……”

    恶魔朗声大笑起来，显得十分豪爽，大包大揽起来，“放心，只要我脱离界壁，进入你们的世界，一切敌人都不成问题。在深渊恶魔面前，入侵你们世界的蝼蚁，不值一提，随手就可以碾死。”

    三王子闻言，不由得吁了一口气。

    这头恶魔如此有信心就好。

    哪怕是吹嘘，都得有吹嘘的资本。

    想来恶魔这么自信，不说能把异界“恶魔”驱逐出妖精世界，至少能维持目前的局势，不再恶化下去。

    如此，只要能对付异界“恶魔”，放出真恶魔，也就无所谓了。

    三王子这么对自己说，说服其实不怎么信任恶魔的自己。

    他决定不再犹豫，马上以妖精王族的名义，裹挟妖精世界的世界意志，释放出深渊恶魔。

    不过在此之前，三王子想要来一份保险。

    比如让恶魔以真灵为引子，发一个约束力极强的誓言。

    谁知，不等三王子开口，一道略有些愠怒的声音顺着奇异波动响彻密室。

    “蝼蚁？随手碾死？什么时候，深渊恶魔敢如此蔑视巫师了？”

    密室中瞬间陷入一阵沉默。

    三王子是惊疑这道有些熟悉的声音，怎么能侵入密室，而恶魔居然没有察觉？

    恶魔则是被突然听到的“巫师”一词给吓到了。

    它这次醒来，可还没好好观察妖精世界呢。

    片刻后，恶魔的声音再次响起。

    这一次的声音仍旧宏亮，却毫无威严，充满了慌张与恐惧：

    “不，不要，停！

    你听我解释，我不知道是伱们看上这个世界了。

    不然的话，我怎么敢乱说话！

    有话好好说，没必要一上来就动手。

    大家都体面一些。”

    三王子顿时听得目瞪口呆。

    这他妈到底怎么回事？

    在父王面前都显得极为高傲的恶魔，居然如此低声下气恳求。

    这是遇到了什么事情？

    对方到底是什么人？

    “聒噪！”

    一道不耐烦的声音继续顺着奇异波动传进密室。

    三王子的脸色瞬间僵住。

    他听过这个声音，听过这个词。

    在十万妖精主力被区区不足一千的异界“恶魔”打得节节败退，妖精王不得不出手的时候。

    对方就是这么不耐烦地说了一声，随后就轻描淡写地挥了一下手，像是在赶苍蝇一样。

    随即，一只巨大的金色手掌，遮住了天空，笼罩在所有妖精头顶，从天上缓缓而降，轻飘飘拍向妖精王。

    不知为何被困住的妖精王挣脱不开，只能硬抗这一掌。

    十万妖精主力的躯干与四肢被紧紧束缚，无法动弹，脑袋却同一时间向上抬起。

    然后亲眼目睹了妖精的无上尊王，毫无反抗之力地挨了一掌。

    主动迎上巨掌的半边身子几乎碎掉，手臂的肩关节处卸断，仅剩一丝肉皮粘在肩膀上。

    妖精王差一点就命丧当场，当即什么也顾不上了。

    趁帕罗贤者被突然出来搅局的妖精世界世界意志缠住的时间，疯狂逃窜。

    弃十万妖精主力与六千亲卫队于不顾。

    三王子是在自己的卫队拼死砍翻了一拨又一拨拦路的溃兵后，方才逃回了王庭。

    这一幕的记忆，三王子怎么也忘不掉。

    回来后时常做噩梦，梦到这一幕，被这一句话吓得冷汗淋漓惊醒。

    如今，噩梦照进现实。

    “完了！”

    三王子往后一靠，呆呆地坐在轮椅上，整个人彻底没了精气神，万念俱灰。

    连寄托最后希望的真恶魔见到假“恶魔”，都如此低声下气，充满恐惧，妖精王族拿什么来阻挡敌人？

    妖精世界这是怎么了？

    为什么会惹上这么强大的敌人？

    妖精世界的界壁处。

    4阶深渊恶魔看着出现在界壁内的符文阵虚影，与符文阵主人的神念化身，痛苦死了。

    本来睡得好好的，一觉醒来，被万恶的巫师给盯上了。

    问题是它居然还没发现，净顾着吹牛，顾着忽悠蠢笨的妖精把自己放出去了，压根就没想着先观察一下妖精世界的局势。

    马虎大意害死恶魔啊。

    深渊长得极其抽象的脸上露出讪讪神色，讨好说道：

    “这位巫师大人，您大人有大量，饶过我这一次吧。

    我被封印在这里，已经够惨了，百来年都没能出去，能不能放我一把？

    咱有话好好说。

    哦，对了，我可以给你看门的，只要大人停手。

    一切都好商量。

    好商量啊巫师大人。”

    “呵呵……”

    帕罗贤者冷笑一声，并不理会这头没脸没皮的深渊恶魔的痴心妄想。

    诸天万界，想要给巫师看门的超凡生物，多了去了。

    挑什么都不可能挑浑身都是反骨的深渊恶魔。

    不过既然这头深渊恶魔与自己有缘，那就不能轻易杀了。

    得好好敲骨吸髓，把最后一滴油水都榨出来。

    帕罗贤者的神念化身念诵起冗长但是必须的咒语，借助亲卫团200名一级以上巫师合力布下的符文阵，引动巫师世界意志对他的眷顾。

    继而以他共鸣的那一丝极少的世界意志为支点，撬动更多的世界意志，获取更多的关注。

    很快，帕罗贤者的诵念得到了反馈。

    巫师世界那浩瀚无涯的世界意志，向这里投来了一道视线。

    深渊恶魔吓得瑟瑟发抖，心中怨念不已，怒骂不止。

    巫师就是这一点最他妈讨厌了。

    打架就打架，单挑还是群殴，划下道来，都能接着。

    同为4阶生命，谁怕谁啊。

    顶多就是打不过，能逃就逃，逃不了就死。

    战力不行，没什么别话可说。

    心服口服。

    可是，巫师就偏不，就偏要引动世界意志的降临。

    怎么的，仗着巫师世界的世界意志融入了4位甘愿牺牲的圣者之魂，比其他超级文明世界的世界意志更智慧一些，就为所欲为了是吧？

    就可劲儿欺负我们深渊世界的世界意志是个连自己恶魔都坑的傻子，是吧？

    真尼玛不讲武德啊！

    真尼玛倒霉啊！

    深渊恶魔心里泪如雨下。

    一道灿金色的光绳凭空诞生，一头轻易透入将深渊恶魔封印、让它尝试了无数办法都无法逃脱的界壁，在深渊恶魔的脖子上绕了个圈，打上结。

    一头落进了帕罗贤者神念化身手中。

    这一幕场景，就好像主人牵着一条狗。

    巫师世界意志做完这些，很快退去。

    帕罗贤者神念化身礼送巫师世界意志以后，也很快消失。

    界壁之中，只留下一个符文阵虚影。

    以及一个脖子上缠着一个灿金绳圈，像一条狗，多过像一只蝙蝠的深渊恶魔。

    空中堡垒。

    帕罗巫师收回神念化身，睁开双眼，示意亲卫团团长解除警戒。

    吩咐亲卫团继续坚持一下，维持一段时间的恶魔禁锢符文阵，熬一熬那头深渊恶魔。

    便心情美美哒地回到综合指挥大厅。

    有了一头4级深渊恶魔打窝，就能引来无数低阶的恶魔。

    妖精世界还是相对瘦弱了一些。

    待到完全征服，在妖精世界的世界意志成了巫师世界世界意志的形状以后，就可以用引来的无数低阶恶魔做滋补圣品。

    好好滋润一把妖精世界。

    让妖精世界世界意志体会一下来自巫师世界的怜爱。

    从此死心塌地跟着巫师世界混。

    再无二心。

    月票已满1000，嘿嘿……

    大佬们太给力了，感谢！

    加更一章。

第七十九章 稳一手，先撤！

    第三次战役进展很顺利。

    无论是正面进攻的二团，还是两翼侧击的一团和三团，都即将拿下进攻的要塞。

    深入敌后的特种小队也已经摧毁了“生化工厂”。

    不是“疫病”，不具备妖精与妖精之间传播能力的生化改造与强化，摧毁了“生化工厂”，就无法可持续进行。

    妖精畸变的规模就不会无休止地扩大。

    战后能保存的有生力量就会更多。

    得到的收益，比如人口资源，也就更大。

    另外，特种小队摸到了妖精王的沉睡之地，还有了一个新的发现。

    帕罗贤者看着全息投影的战争局势，还是很满意的。

    只要摧毁妖精王族的反抗力量，清理掉反抗意志强硬的妖精，再把不堪一击的妖精王宰咯。

    便可以宣告取得此次妖精世界征伐战争的第一阶段：歼灭战，的重大胜利。

    其实，帕罗贤者想打下妖精世界从来就不难。

    难的是打下来以后的治理。

    有太多的例子在前，证明亲自下场的高压式奴役，比不上扶持代理人的羁縻。

    帕罗贤者基于不想陷入治安战的泥潭的想法，从一开始就没有选择直接正面硬上，走强硬征服的路子，而是用上了怀柔的谋略。

    开局派出特使，算是一招妙棋。

    如果妖精王能够顶住妖精世界的世界意志，愿意成为附庸，投诚巫师世界。

    帕罗贤者也能省点力气和时间，安心帮助巫师世界世界意志改造妖精世界世界意志的形状，即可完成此次征伐任务。

    妖精王不愿或者不能投诚，选择斩杀特使，主动挑起战争，同样落入了帕罗贤者的算计。

    熙熙攘攘，利来利往。

    妖精王的利益，妖精王室的利益，妖精王族的利益，其它各族妖精的利益，妖精世界的整体利益，都存在差异。

    利用这些差异，多派出几个特使，总能找到不愿参与战争的鸽派，更能找到愿意为了获取更大的利益而成为带路党的二五仔。

    代理人嘛，就是要找这些好脾气的鸽派，和软骨头的带路党。

    尤其是腿脚利索的软骨头带路党，用起来得心应手。

    很多时候，都不需要特意吩咐，带路党就能主动把事情办得漂漂亮亮。

    省心省时省力。

    实力不如，心也不齐，妖精王打赢这场不对称战争的几率无限趋近于0。

    帕罗贤者之所以不一鼓作气彻底打赢，要多分几次战役，除了要磨合军团，也是为了尽可能多地消灭反抗意志强硬的妖精。

    如此一来，战争结束后，巫师世界的羁縻政策就可以更顺畅地推行。

    历史总是由胜利者书写。

    当两个文明交锋时，失败者的文明史就会被删除，胜利者会编写颂扬自己而贬低被征服者的历史。

    巫师世界不至于删除妖精世界的文明史，只需要“修正”亿点点。

    把舆论搞好，进行大规模且长时间的洗脑，就足够了。

    鸽派和带路党，自会用“事实”向平民妖精们宣扬妖精王的罪恶，

    宣扬这场战争是妖精王为了一己之私，置亿万妖精的利益于不顾，主动挑起的，

    宣扬巫师世界的反击是无奈之举，

    宣扬妖精王死不足惜，王室覆灭理所应当，王族不存符合所有妖精族群的利益，

    宣扬巫师世界推翻了妖精王族，主要是王室对妖精世界的残酷剥削式统治，给妖精世界带来了自由与皿煮……

    宣扬妖精世界附庸巫师世界，从来不是坏事，而是美好未来的新起点。

    这便是帕罗贤者征伐妖精世界的第二阶段，思想战。

    两战结束，就进入加强羁縻力度与资源开发的收获阶段。

    届时，只需要留下足够弹压的武装力量，军团就可以调回本部进行整训。

    再往后，才是帕罗贤者正式征战诸天的开端。

    这次征伐妖精世界，只是学院安排的练手，帮助帕罗贤者适应从一个主力团团长到军团指挥官的角色转变罢了。

    帕罗贤者转变得很快，很到位。

    几番操作，军团已经是帕罗贤者的形状。

    另一边，妖精王林中。

    帕罗贤者观察全息投影上的战场局势时，林克和阿桑德已经一路疾驰至妖精王沉睡之地外围，和欧提斯大佬他们会合。

    什么情况？

    刚刚抵达欧提斯大佬他们所在的高处，看到底下不远处发生的一幕，林克不禁心生疑惑。

    居然有两伙妖精起了内讧，互相攻伐不休。

    战斗场面极其激烈。

    两方都没留手，打出了真火，伤亡惨重，残尸横陈，血流遍地。

    林克仔细一看，发现数量多的一伙是正常状态的妖精，数量较少而容貌较丑的一伙是轻微异变的妖精。

    轻微异变的妖精战力明显高出一截，压着正常状态的妖精打。

    继续这么发展下去，取胜的绝对是这伙轻微异变的妖精。

    “大佬，什么情况啊这是。”

    阿桑德可没林克的顾虑，直接在队内频道询问。

    欧提斯大佬知道阿桑德是替林克这个菜鸟问的，也不恼，而是做出解释：

    “我们来时，他们已经内斗。

    抓了两个舌头，惑心术下，得知了事情原委。

    成功熬过失败率极高的生化改造与强化的妖精，自称‘新一代’，不知为何，心性渐变，越来越瞧不起正常的妖精。

    两方妖精从一开始的口角，矛盾越闹越大，最后进展到了互相砍杀的地步。

    妖精王族的二王子弹压哗变失败，反而被一个妖精贵族刺杀重伤。

    局势就一发不可收拾，发展成现在这个样子。”

    林克也知阿桑德这是替他问的，略带感激地看了阿桑德一眼，以表谢意。

    “哼！”

    洛肯突然出声，语气很是不爽。

    两个舌头就是他抓来的。

    欧提斯大佬施了惑心术后，拷问也是洛肯进行的。

    总而言之，这些情报是洛肯辛苦搞到手的，却白白被林克知道了。

    这让洛肯感觉有些不爽。

    很不爽。

    欧提斯大佬并不理会巫师洛肯的不爽，对林克示意了一下躺在地上，一正常，一强化的两只妖精，说道：“林克，研究一下，看能不能找到强化妖精心性变化的原因。”

    “是。”

    林克爽快接下任务。

    他先利用木系巫术技巧，搭建了一个简易的解剖台，将强化妖精放了上去。

    随后卸下背包，取出解剖设备、生化检验设备，对强化妖精展开全面的检查检验。

    在场诸位巫师，谁没进行过解剖？

    对稍显血腥和残酷的解剖过程毫无兴趣。

    只是对检查结果有些微的好奇。

    之所以等林克过来才开始检查检验，不是他们忘了相关的知识与技术，而是术业有专攻。

    他们做出来的检查结果，不一定有林克准确。

    林克的动作很麻利，不到20分钟，就完成了强化妖精的检查与检验，找出了两个可能性较高的原因。

    仔细斟酌了一下，林克汇报道：

    “队长，这些妖精的强化是不完整的，强化过程中过度消耗生命力，已然对心志造成了一定的影响。

    表现出来的就是理智依旧，但情感方面发生了变化，放大了一部分阴暗面，比如更加冷漠、高傲或者自私。

    另外，我察觉到，附近有一股特殊的气场波动，对强化妖精有着相当强烈的影响，似乎在催发强化妖精的杀意。”

    顿了顿，林克有些不确定地给出一个猜测：“那股特殊气场波动的源头，有可能是沉睡中的妖精王。”

    “嗯。”

    欧提斯大佬应了声，扭头看向阿桑德，问道：“你有感应到吗？你认为林克的推断如何？是否成立？”

    阿桑德仔细感应了一番，点头说道：“我赞同林克的推断。另外，我认为，这或许是一种仪式。深渊恶魔借助杀戮来恢复伤势，屡见不鲜。妖精王与深渊恶魔做过交易，有可能具备这方面的手段。”

    “你把这个情况汇报给指挥部，请示下一步行动。”

    欧提斯大佬做出安排。

    阿桑德立即闭上眼睛，调整身心状态，进入超远距离通讯模式，以真灵巫师独有的手段，联络前线指挥部。

    不多时，阿桑德汇报结束，并收到了回复。

    他睁开眼睛，说道：“前线指挥部询问，我们小队是否具备消灭妖精王的能力。如果可以，就采取斩首行动；如果条件不允许，就先打断仪式，等待支援。”

    欧提斯大佬认真思考片刻，决定稳一手：“回复前线指挥部，我们以打断仪式为主，斩首为辅，请求派出支援，以作预备。”

    “是。”

    阿桑德应了声，又闭上眼睛，超远距离联络前线指挥部。

    同意行动的批复很快下来，支援也已派出，正是情报处另一位三级巫师带队。

    特种小队检查了一下各自的状态和装备，确定无误，开始行动。

    先手仍是林克非常熟悉的隐身潜行。

    这一招，不管在哪个世界，堪称最受欢迎的战术。

    等待会合的过程中，欧提斯大佬带着洛肯、“黑猫”贝蒂、双胞胎昂克斯和马科，不止抓了两个舌头进行拷问。

    他们还探明了妖精王沉睡之地的地形地势。

    特种小队绕开打得火热的两方妖精，迅速潜入位于地下深处的迷宫式建筑。

    一个人的绰号，不是平白得来的。

    “黑猫”贝蒂之所以被成为“黑猫”，是因为她有一双猫一样的眼睛，有着猫一样的灵敏，有着猫一样的直觉。

    地下迷宫中的任何机关陷阱斗逃脱不了她的眼睛，被一一找出。

    或无视，或破坏，或绕开。

    于妖精世界的妖精而言，一层层迷宫中称得上隐蔽性极高与杀伤性极强的机关陷阱，在特种小队7名巫师面前，形同虚设。

    特种小队以极快的速度，从地下迷宫最顶上一层进入到了最底下一层。

    凭着一路走来的感觉，林克觉察出，地下迷宫呈现为倒金字塔形的结构。

    最底下一层，既是最狭窄一层。

    这一层只有一个空旷的大厅，没有其它房间。

    大厅的穹顶、四面墙壁、地板，都镂刻着诡异的纹路。

    一丝丝碧绿色的血气，经过倒金字塔迷宫上面几层的吸收、转化与提纯，化作略显怪异的生命力，融入这些诡异纹路之中，向着位于大厅正中央的石台汇聚而去。

    石台之上，躺着断了一臂，半边上身浮肿，昏睡的妖精王。

    果然，阿桑德的推测是正确的。

    妖精王真的在使用从深渊恶魔那里得来的邪恶仪式，试图恢复伤势。

    只不过，这个仪式似乎出了问题，并没有使妖精王的伤势得以恢复，反而是在转换他的生命形态。

    林克看见妖精王的第一眼，直觉此时的妖精王与虫子神祇的状态非常类似。

    处于生死之间，似生已死，似死还生。

    肉身与灵魂已经处于不同的状态。

    4级超凡生命毕竟进行了第二次生命本质跃迁。

    哪怕重伤垂死，妖精王对临近的危险也不是毫无知觉。

    在特种小队踏入大厅之时，原本沉睡的妖精王骤然睁开了双眼。

    妖精王先扫视了特种小队7人一眼，随即将目光锁定威胁感最强的欧提斯大佬身上。

    顺带着隐隐防备有些看不透的洛肯巫师。

    蒙蒙血光从妖精王双眼射出，身上也散发出属于4级强者的威压。

    欧提斯大佬丝毫不惧，直接与妖精王对视，并且抗下了妖精王的威压，没有让身后的队员们受到影响，同时接连下令：

    “贝蒂侦察周围，监测异常。”

    “阿桑德和林克守住门口，切断妖精的支援，视情况，随时支援战局。”

    “昂克斯、马科，火力覆盖这些纹路，破坏仪式。”

    “洛肯与我一起，找准时机进攻，以破坏石台为主，攻击妖精王为辅。”

    众人立即遵令而行。

    “黑猫”贝蒂、阿桑德、林克快速后退几步，离开大厅。

    一人操控众多仿生蜂鸟，监控整座倒金字塔地下迷宫。

    两人守在大厅门口，一边关注侦察画面，以防援兵，一边做好随时支援大厅战局的准备。

    林克其实有注意到妖精王的一处异常。

    妖精王眼珠的眼色，由妖精一族的碧绿变成了深蓝。

    瞳孔更是已经彻底成了漩涡状。

    这个异常，肯定有原因。

    但是眼下的场合，不适合多做研究，也不适合贸然提出，分了主战四名队友的心。

    林克只能自己先记下，暗暗思考。

    双胞胎昂克斯和马科率先动手。

    手段粗暴，目标明确。

    两兄弟皆以破坏力较强的1环火系巫术爆裂火球为本命巫术。

    他们直接以本命巫术起手。

    短短一眨眼间，就倾泻出十几颗人头大小的橙色火球，砸向穹顶、四周墙壁和地板，试图破坏那些诡异纹路。

    欧提斯大佬和洛肯凝神以待，随时准备出手，打断妖精王的阻扰。

    然而妖精王除了睁眼看着，却无丝毫动静。

    轰隆轰隆的爆炸声不断响起。

    火浪蒸腾，火星四溅，大厅剧烈摇晃起来，

    穹顶和四周墙壁大片大片的砖石碎裂掉落，地板炸出一个个又大又深的坑洞，

    大厅内的诡异纹路几乎顷刻间被破坏殆尽。

    碧绿血气几乎蒸发殆尽。

    唯独妖精王躺着的石台被无形无质的护盾遮蔽，不受爆炸的影响。

    “不对！”

    阿桑德的眼中这时闪过一丝血红色的光，惊呼一声，“这里是幻境，不是真实场所！可能是陷阱！”

    身为真灵巫师的阿桑德，在灵魂感知领域，比三级巫师欧提斯大佬更加敏锐。

    他都直到爆裂火球对幻境造成了破坏之时，才有所察觉。

    而欧提斯大佬以降，包括修行后感知一直在不断增强的林克，所有队员仍未发现异常。

    当然选择相信阿桑德！

    “撤！”

    欧提斯大佬果断下令。

    疑似陷阱，情况不明，不能莽撞。

    先撤到安全地点，等待支援，再说其它。

    反正仪式已经破坏得差不多了。

    实在不行，就从外界着手，把两伙妖精驱赶走。

    特种小队迅速退出最底下一层，往倒金字塔上层撤退，想要快速冲出地下迷宫。

    撤退过程中，居然没有受到任何阻挠。

    不仅已经醒来的妖精王没有阻挠，理应感受到最底层动静的两伙妖精也没有阻挠。

    这个情况很可疑，很不合情理。

    林克不禁回想起妖精王那双深蓝色的眼睛，以及漩涡状的瞳孔。

    越想，越觉得其中有鬼。

    “多线程思维”，开！

    毫不犹豫，林克拿出自己的最强状态，化身成配备顶级ai的人形超级计算机。

    配合着“大脑封闭术”和记忆宫殿，快速检索记忆。

    会合以后的一幕幕场景，在林克脑海中快速闪过。

    很快注意到了阿桑德出声提醒前眼中闪过的那丝血光。

    再回想起特种小队所有人，包括欧提斯大佬听到阿桑德提醒后的第一反应，就是撤退。

    连尝试都不尝试，直接撤退！

    这符合常理吗？

    这符合欧提斯大佬三级巫师的身份吗？

    这符合洛肯的性格和作风吗？

    “不对！”

    林克感觉自己戳破了蒙在心志上的一层膜，猛然惊醒，立即大声喊道，

    “我们中计了！快回去！”

    “妖精王要逃！”

    感谢诸位大佬们的票票支持！

第八十章 危！

    一句惊醒梦中人。

    负责断后的欧提斯大佬率先反应过来。

    阿桑德紧接着若有所悟，停下脚步。

    其他人慢了一拍，但也没有把林克的话不当一回事。

    林克毕竟受过巫师世界世界意志的垂青，被幻术影响，或者被篡改心智、认知的难度最高。

    就算是三级巫师欧提斯大佬，都不敢说自己的心智类巫术抗性比林克高。

    不待欧提斯大佬或其他队友发问，林克主动做出解释：

    “幻境是真的，妖精王也是真的，但是没有陷阱。

    我不知道他用了什么方法，但是他让我们在短短一瞬间，同时做出存在陷阱的判断，和迫不及待撤退出去的决定。

    并且，如果真有陷阱，为什么还不攻击我们？”

    阿桑德其实已有觉察，得到提醒，猛地一甩脑袋，直接摆脱了被蒙蔽心志的状态，懊悔道：“啊，我被骗了！”

    “回去！”

    欧提斯大佬没说什么指责的话，率先掉头。

    4级就是4级，第二次生命本质跃迁做不得假。

    妖精王再怎么水，仍是4级超凡生命。

    连他这个3级巫师都无形间被蒙蔽了。

    一个2级真灵巫师，就算灵魂再怎么强悍，也有个限度，被蒙蔽心志是很正常的事情。

    没必要苛责。

    更何况，在那一瞬间，没有人想起妖精王的天赋异能就是幻术方面的。

    他们现在要做的，不是指责和厘清责任，而是尝试弥补过错。

    特种小队再次朝最底下一层进发。

    由于先前撤退的速度过快，他们已经退到了倒数第四层。

    再要一层一层绕下去，无疑会浪费许多时间。

    “洛肯，变身，直接往下砸。”

    欧提斯大佬不想绕路，浪费时间，走到合适的地方，就果断下令。

    “吼！”

    洛肯没有废话，立即遵令而行。

    他张大嘴巴，猛地大声狂吼了一下，仿佛野兽一般。

    双手一拍，脖颈间青筋虬结，血涌上头，脸色通红，浑身肌肉极速膨胀起来。

    宛若班纳博士变身浩克一样，洛肯瞬间从两米大汉，暴涨至近十米高、胳膊肘有整个林克粗的巨人。

    体型、气场、神态，都好似能与哥斯拉大战的金刚大猩猩！

    砰的一声。

    金刚版洛肯的脑袋直接顶破了头上的穹顶。

    破洞绽开，砖石四溅。

    洛肯接下来的举动也如同金刚一般，双膝微屈，双拳先用力砸了一下胸口，发出一声怒吼，随即重重向地面捶下。

    变身以后，洛肯不单单具有超级强悍的肉体力量，还有种种状态增幅类巫术加持，力量、速度、耐力、敏捷等等全面大幅度增强。

    这一拳之力，重逾100吨！

    同时附带了破魔、重击、致眩等种种巫术效果。

    轰隆一声。

    整座倒金字塔地下迷宫都剧烈摇晃起来。

    林克差点没站稳，晃了一下身体，方才稳住平衡。

    脚下的地板瞬间碎裂出一个大洞。

    不过洞口还是小了些，不足以让金刚状态的洛肯往下掉落。

    洛肯有些气愤，接连抡起双拳，砰砰狂砸两下。

    地下迷宫摇晃更加剧烈，大洞随即扩张，成了直径4米左右的洞口。

    洛肯率先从洞口跳到下一层，然后继续往下砸，一副不砸到最底下一层决不罢休的模样。

    欧提斯大佬没有闲着，整个人浮空而立，从洞口飘落。

    一发凝聚了被戏耍之后的无尽怒火，3环光系和水系复合巫术：裂解术，已经酝酿完成，随时待发。

    很快，金刚版洛肯已经砸破三层穹顶，直接落向最底下一层。

    吼叫一声，洛肯直接向石台跳落下去，双拳猛捶。

    然而石台空空，被洛肯打得粉碎，也没有任何意义。

    妖精王已经消失不见，不知躲到哪里去了。

    蕴含了欧提斯大佬无尽怒火，直接针对生物机体生命力，曾经瞬间蒸发了一头3环深渊恶魔的裂解术，毫无用武之地。

    “贝蒂。”

    欧提斯大佬强行压下怒火，大声喝道。

    “明白。”

    “黑猫”贝蒂其实已经主动展开了侦察。

    且不提将整座地下迷宫完全布控的仿生蜂鸟，

    她还新拿出来一种圆球状的侦察巫器，向着最底下一层各个方向扔出，但凡能够钻进去的孔隙，都一一钻进去探查。

    猫一样的瞳孔散发出莹莹清光，开始扫描大厅每一个角落。

    搜寻妖精王的下落。

    双胞胎昂克斯和马科则是开始了无差别的破坏。

    2环巫术连环爆裂不要精神力和魔力一般，如流水一样四处乱甩。

    轰隆爆炸声连绵响起。

    火浪四散，砖石爆裂，地面、墙壁变得更加坑坑洼洼。

    林克身披铠兰战甲，穿着“捍卫者3202”套装，都有点顶不住陡然升起的高温。

    头发微微蜷缩起来。

    然而，无论是洛肯的捶击，“黑猫”贝蒂的搜查，还是双胞胎的爆炸破坏，都没有逼出妖精王，或者找出妖精王的痕迹。

    显而易见，妖精王已经远遁。

    “停！”

    欧提斯大佬压下了愤怒，确定妖精王真的已经逃走，便不再让队员做无用功。

    深处敌后，精神力消耗了还可以恢复，魔力消耗了挺麻烦的。

    听到欧提斯大佬的话，众人纷纷停下动作。

    洛肯不甘不愿地吼了一声，摇身一晃，从近十米高的巨人恢复正常莽汉体格。

    特制的套装随着体型的变化而形变，除了沾染些灰尘，没有丝毫破损。

    这一点比绿巨人变身就裸露身体，强多了。

    不过洛肯的变身也不是没有缺陷。

    恢复正常体型后，他的双眼通红，鼻子喘着粗气，整个人显得有些暴躁，在大厅里转来转去，不时发出几声低吼。

    这是神智受到了一些影响，情绪处于失控边缘的表现。

    要不是阿桑德及时横跨一步，拦在林克身前，估计洛肯会一拳朝林克脸上砸过去。

    “阿桑德，向前线指挥部汇报，就说妖精王已醒，伤势未复，已经逃窜，暂不知所踪。”

    欧提斯大佬放弃了短时间内能够找出妖精王的心思，打算另作安排。

    却也不准备对前线指挥部隐瞒这一点。

    本来，特种小队的任务就是以破坏仪式，打断妖精王的恢复为主。

    斩首能行更好，不行也不会被怪罪。

    欧提斯大佬之前那么愤怒，主要是被一个瞧不上的虚假4级给耍了，恼羞成怒而已。

    自晋升3级巫师以后，什么时候吃过这样的亏？

    阿桑德在欧提斯大佬的看护下，再一次进行超远距离联络。

    返回地下大厅，全程除了赶路，没有出手过哪怕一次的林克，这时在芙兰朵的提示和“种子”的强烈渴望下，走到了被洛肯砸得粉碎的石台废墟处。

    这里遍布着碎裂的砖石。

    部分仍有些形状的石块上侵染着妖精王的血液。

    林克取出设备，将这些血液一一提取，绝大部分留作“种子”吸收，小部分作为研究素材。

    见特种小队似乎还要在大厅待会儿，一时间不会离开，林克便拿了份样本进行检测。

    为了早点拿到检测结果，林克不惜牺牲检测结果的精度，加快了检测速度。

    待到“黑猫”贝蒂收拢好无功而返的圆球状侦察巫器，阿桑德与前线指挥部取得了联系、汇报与回复。

    林克也拿到了妖精王血液检验结果。

    将妖精王林外围处发现的断臂血液检验结果，和刚刚提取的血液检验结果进行对比，

    结合在“生化工厂”还原出的材料配比，以及配比中的缺陷，

    以及妖精王眼珠颜色的变化，瞳孔的异变，

    林克心中产生了一个不知准不准确的大胆推断。

    现在的妖精王，似乎已经不是原先的妖精王了！

    肉体与灵魂是互相影响的关系。

    妖精王的心智在不完整的生化改造与强化、重伤濒死、邪恶仪式导致的生命形态转变等诸多肉身方面因素的影响下，会越发不健全。

    心智的不健全将导致一个比较严重的后果，即灵魂的撕裂。

    由于对4级超凡生命缺乏了解，林克是真的不知道自己这样推断，会不会出现偏到离谱的情况。

    更不知道说出这个自己拿不准的推断以后，会不会影响到欧提斯大佬及其他人的判断。

    因此，难得的犹豫不决起来。

    收拾样本和实验设备的过程中，都显得神态有些异样。

    阿桑德发现了这一点，他虽然长着一张轻佻的脸，但性格其实更偏向细致与沉稳。

    面甲自带的聊天系统私聊频道其实并不够私密。

    作为队长，欧提斯大佬其实能听见队员之间私聊的内容。

    这一次，鉴于林克的异样实属认识以后第一次出现，且是在做了一次检验以后出现的，阿桑德选择使用1环巫术心灵链接。

    先了解一下情况，再给出建议。

    “大脑封闭术”的防御让林克有了一个事先的缓冲时间。

    快速浏览了一下识海的布局，确定没什么异常以后，林克接受了巫师版量子加密通讯的链接请求。

    “你有什么发现或者推测？”

    阿桑德的声音突兀浮现在林克脑海。

    “有，但是拿不准。”

    林克心念一动，顺着冥冥中建立起的通道传音过去。

    “说出来吧，我帮忙参考下。”

    “我怀疑妖精王已经……”

    阿桑德听完林克的推断，同样有些拿不准林克这个推断成立的可能性高不高，也拿不准就算这个推断成立，对追踪妖精王有没有帮助。

    说到底，他们还是对第二次生命本质跃迁后的4级超凡生命缺乏了解。

    整个特种小队，估计也只有三级巫师的欧提斯大佬有所了解。

    想了想，阿桑德觉得还是得告知一声，说与不说在于林克，采不采纳就是欧提斯大佬的事情了。

    林克闻言，同意了这么做，然后婉拒了阿桑德代为告知的提议。

    他知道阿桑德这是好意。

    这样做的话，立功了有林克一份，搞砸了却怪不到林克身上。

    深入敌后这一路上，林克觉得自己受到阿桑德的照顾已经够多了。

    再这么下去，连吃了多少碗艾瑞丝的软饭都会算不清，以后更难还人情。

    总不能把自己赔进去吧。

    这么渣，会被刀的！

    “队长，我有个不太拿得准的推断……”

    做了决定就去做，林克走到欧提斯大佬身边，低声开口。

    然而，没等林克说完，欧提斯大佬还没有所回应。

    正在一旁绕来绕去，发泄情绪的洛肯听到了林克的话，突然打断，嗤笑道：“拿不准的话就别乱说，出了问题你负责吗？一路上我忍你很久了，这么多人，哪个不比伱等级高，哪个不比你资历老，哪个学识比你差，哪有你说这说那的份？显得就你会研究生物，就你懂得研发药剂？”

    “洛肯！”

    欧提斯大佬一个杀气四溢的眼神直接甩了过去，语气冷冷斥道：

    “你到一边待着去，冷静一下，别耽误我的正事。

    还有，我记得不止一个人提醒过你，不要忽略炼体对理智的影响，你却从来没听过，现在如何？

    你还能有效控制自己的情绪吗？

    不要把自己变成野兽！”

    洛肯张了张嘴，终究还是没有像畸变妖精那样彻底失去理智，勉强压下了沸腾的情绪。

    他闷闷地转过身，蹲角落捶地发泄去了。

    炼体巫师，在锤炼、改造肉身的过程中，如果缺乏特殊药剂的滋养，心智是极其容易受到失衡的内分泌，以及生出燥意的精神力影响，情绪容易反复无常走极端。

    瑟琳巫师为什么那么纵容洛肯？

    因为她原本答应帮洛肯炼制那种特殊药剂，后来却没能研发出来。

    在一定程度上，洛肯性格方面和为人处事的变化，有瑟琳巫师的责任。

    帕罗贤者为什么无视洛肯的“挑衅”？

    不与傻子论短长罢了。

    “你说。”

    欧提斯大佬见洛肯还是能够控制住自己，便收敛起了杀意与威压，扭头看向林克，示意林克不要在意洛克的打岔。

    “嗯。”

    林克点头，没有把刚刚的小插曲放在心上，继续道出自己的推断。

    欧提斯大佬听完以后，没有发表什么意见，只是沉思起来。

    林克对4级超凡生命缺乏了解，不清楚第二次生命本质跃迁以后，灵魂其实就可以脱离肉身，单独存在。

    肉身方面，林克提到的不完整的生化改造与强化、重伤、有问题的邪恶仪式导致的生命形态转变之类的负面因素，都不足以引发妖精王灵魂的撕裂。

    所以，林克的这个推断，不成立！

    出了差错，但欧提斯大佬并没有因此看低林克，反而愈发理解帕罗贤者与瑟琳巫师对林克的看重。

    不是所有人，都有勇气，基于已知去推断未知。

    更不是所有人，都能在眼下这样的情形下，冒着风险说出自己拿不准的推断。

    勇气、担当、不畏惧权威、敢于探索未知，再加上天赋和心性，不远的将来，林克.格兰德只要不中途夭折，一定能做出一番成就。

    另外，虽然林克的推断不成立，但是，这给到欧提斯大佬一个提醒。

    妖精王重伤濒死，到了借助邪恶仪式来恢复伤势的地步。

    如今仪式进程被打断，伤势没有得到恢复不说，居然连攻击特种小队都不敢，只能欺诈以后极速逃窜。

    这说明什么？

    说明妖精王已经失去战力了！

    那么，这种状态的妖精王，能逃到哪里去呢？

    “我们先离开这里。”

    欧提斯大佬心中计议妥当，拿定了一个注意。

    特种小队立即进入隐身模式，呈搜索队形，退出最底下一层。

    地下迷宫的动静，早已惊动了互相攻击的两伙妖精。

    伤重的二王子强行从病榻上挣扎起身，无视了各自面带愧疚的妖精王亲卫余部与“新一代”妖精。

    带着自己的卫队，进入地下迷宫，查看情况，搜索敌人。

    特种小队与二王子带队的妖精卫队插肩而过。

    留给二王子查看的，只有一个个大洞，被近乎完全摧毁的最底下一层大厅，以及石台的废墟。

    “找，都给我去找！”

    二王子愤怒咆哮着，牵动了被刺伤的肺部，剧烈咳嗽起来。

    异界“恶魔”居然在他眼皮子底下，来去自由，破坏了父王的恢复。

    实在是太过嚣张了！

    特种小队来到地面，绕开仍在对峙的两伙妖精，回到之前所处的高处。

    “联络前线指挥部，请求针对地下迷宫，进行覆盖式轰炸，理由是怀疑妖精王没有逃远，仍潜伏在周边。”

    欧提斯大佬冷漠看了一眼地下迷宫的方向，如此吩咐阿桑德。

    “是。”

    阿桑德同样不把地面上对峙的两伙妖精以及地下迷宫中那些妖精的性命当一回事。

    这些妖精，于巫师世界，于帕罗贤者军团而言，都不是好妖精，属于清除的对象。

    死于覆盖式轰炸，不算误伤。

    阿桑德与前线指挥部联络，汇报情况，发出申请。

    无人注意到，透明面甲之下，林克的脸色微微扭曲了一下。

    一道微不可察的黑影，从林克的影子顺着脚踝、小腿、大腿、脊柱，飞速进入林克的大脑。

    “大脑封闭术”的防御开到最大，依然被破开。

    妖精王的灵魂悄然间攻入了林克的识海，向着球状冥想法符文结构迅猛扑去。

    他想要“夺舍”！

第八十一章 夺舍？送人头哦！

    日！

    被老阴逼偷袭了。

    一行7人，妖精王不搞三级巫师欧提斯大佬，不搞真灵巫师阿桑德，完全可以理解。

    他们俩的灵魂强度肯定相对高一些。

    尤其是欧提斯大佬。

    妖精王要是搞他们俩，极有可能偷鸡不成蚀把米。

    但是，略过洛肯、双胞胎昂克斯和马科、“黑猫”贝蒂四人，直接找上林克，就有点过分啦。

    这是看林克巫师等级最低，挑软柿子捏啊。

    林克万分无语。

    更是十万分的无奈。

    因为他遭遇到了穿越以来最直接的危机。

    同时也是最大的危机！

    林克识海之中，妖精王灵魂凌空而立，散发出强大的威压。

    他的灵魂果真没有受到肉身伤势的影响，形体依然完整，而且强大。

    经过两次生命本质跃迁，妖精王灵魂已经有若实质。

    从不可见不可触的原始虚无状态，进化成可见可触的能量化实体。

    就算不动用精神力，也能靠着形体的结构像肉身发力一般，直接搬运物质。

    而且相较于肉身，灵魂可虚可实，能在虚实之间随意切换，非常方便。

    若非继续往上晋升，肉身不可或缺，诸天万界之中绝对有许多4级以上的存在摆脱肉身的桎梏，以灵魂行于世间。

    进入林克识海以后，妖精王灵魂没有急着动手。

    识海内的时间流速，本来就与现实世界的时间流速存在一定的差别。

    经过妖精王施加的影响，林克识海内时间流速与现实世界时间流速比例被大幅放大，已经成了100:1。

    即外界1秒，里面100秒。

    这是林克识海当前强度能够承受的上限。

    这个比例非常可观，已经远超普通的一级超凡生命。

    在其他巫师发现异常，反应过来之前，妖精王拥有足够的时间，做他想做的事。

    毕竟4级超凡生命“夺舍”一级巫师，顺利的话，就是一瞬间的事。

    不顺利的话，大不了多折腾一下。

    板上钉钉的事情。

    还能阴沟里翻船不成？

    看完林克识海的布局，以及林克缩在球状冥想法符文结构里面的意识，妖精王不由得啧啧称奇。

    他真是给自己挑了一个好的“夺舍”对象呢。

    识海居然如此宽阔、坚韧，内部打理得如此井井有条。

    就连还没成型的灵魂意识强度，都比一般的1级超凡生命高出很多。

    都快接近普通的2级超凡生命了。

    没想到只是在7个巫师里面，挑中最弱的，反而是找到了潜力最强的一个。

    如此，“夺舍”以后的发展岂不是会顺风顺水？

    哈哈哈哈！

    我终于时来运转了吗？

    妖精王赞叹过后，也不喋喋不休，大放反派专属狠话。

    眼露凶光，径直扑向躲在球状冥想法符文结构中的林克意识。

    准备一口将之吞了。

    消化以后获取林克的一切。

    包括但不限于身份、知识、记忆、能力。

    再以此顶替林克，逃出妖精世界，偷渡进入巫师世界，另起炉灶。

    湖水之下。

    处于球状冥想法符文结构本体之中的林克意识本体，自异变突生，就一直在冥思苦想破局之策。

    多亏了基于“大脑封闭术”建立的识海防御体系。

    虽然没能防住妖精王灵魂的突袭，像纸糊的窗户一样，一捅就破了。

    但起到了警戒的作用，发出了提醒。

    让林克在妖精王灵魂潜入识海的第一时间就察觉有异，及时将意识本体转移至湖面之下。

    留一个意识虚影，藏在球状冥想法符文结构虚影之中。

    不然估都不用打照面，随便就会被妖精王灵魂散发出的威压给碾碎，顺利完成“夺舍”。

    基于“大脑封闭术”和记忆宫殿里理论开发的思维殿堂，暂时迷惑住了妖精王灵魂，又拖延了一些时间。

    让林克能有空闲细思对策。

    不过这并不意味着林克可以高枕无忧。

    妖精王无法得手的情况下，一定会发现异常。

    而且会很快识破林克识海的伪装。

    留给林克的时间，不多了。

    他必须及时想出办法，将妖精王灵魂驱逐出识海，或者消灭了他！

    看着妖精王猛扑湖面上空球状冥想法符文结构虚影。

    林克不禁回想起芙兰朵曾经提过的一个脑洞：

    以“种子”吞噬并替代冥想法符文结构进行冥想。

    “种子”是一个残破世界本源所化，论位格，论防御能力，绝对比林克眼下的识海与灵魂意识更强。

    而且，“种子”还有吞噬的特性与能力。

    进入其中的异物，即非“种子”内部诞生的物质，只能短暂留存。

    超过一定时间没有取出，就会被“种子”吞噬、消化、吸收，化为世界雏形进化的资粮。

    林克突然冒出来的想法是，以“种子”吞噬球状冥想法符文结构，在妖精王识破识海伪装以后，向湖面之下本体发起进攻之时，将妖精王灵魂诱入“种子”之中。

    借助“种子”的位格、防御能力与吞噬特性来对付妖精王灵魂。

    “多线程思维”状态卡处于冷却之中。

    急切间，以林克的自有算力，来不及细思这个计划的细节，只能凭借直觉算出这个计划具备一定的可行性。

    情况危急，只能活马当成死马医。

    不管这个计划可行性的高低，都只能这么去做了。

    至于“种子”吞噬了冥想球以后，该如何修习《水木相生冥想法》的巫师篇，那得等活下来再去考虑。

    林克知会了芙兰朵一声，令她全力保全自己，随时准备撤退，便迅速操控“种子”，一口吞下冥想球。

    刚完成这个操作，妖精王灵魂就发现了识海真相，目光幽幽的投向下方平静的湖面。

    “真是意外啊！”

    妖精王灵魂被虚晃了一招，稍有些恼怒。

    哪怕被同为4级超凡的帕罗贤者一击重创，妖精王的反应都没这么大。

    技不如人而已。

    但是，被一个小小的1级巫师给戏耍，这就有些受不了。

    竖子辱我太甚！

    妖精王灵魂愤怒出手，抬手一招，强大的精神力肆虐林克识海。

    湖面之上所有虚影全部遭殃。

    冥想球粉碎，图书馆坍塌。

    湖水剧烈搅动起来，掀起一阵阵滔天大浪。

    片刻之后，湖面之上形成一股龙卷风。

    像龙吸水一样，将所有湖水吸入“天空”。

    湖面之下被搅动得东倒西歪的“冥想球”破水而出，向着大发神威的妖精王灵魂飞去。

    林克意识缩在球里，瑟瑟发抖，面露惊恐。

    妖精王灵魂张开大嘴，一口将“冥想球”吞入腹中。

    不待妖精王开始消磨林克意识。

    一股强劲的吸力忽地自腹中的“冥想球”生出。

    这股吸力极其古怪，妖精王灵魂一时间竟无法抗衡，无奈任由这股古怪吸力反将自己吸入球中。

    “冥想球”这时褪去伪装，显露“种子”的本相。

    林克意识本体与芙兰朵同时自“种子”内部蹿了出来，与被吸入的妖精王灵魂擦肩而过，来到已是一片狼藉的识海之中。

    刚刚立稳，两人立即接着操作起来。

    一大一小，一“种子”主人，一“种子”的“灵”，全力激发各自的权限。

    将“种子”内外彻底锁定，关闭所有出入口，像个牢笼一样把妖精王灵魂关入其中。

    妖精王骤遇突变，再怎么迟钝也能反应过来。

    更何况妖精王灵魂并不迟钝。

    只不过，等他挣脱了那股无法抗拒的怪异吸力以后。

    茫然四顾，发现自己竟已不在那个可恶的小巫师识海之中，而是处于一个极度陌生的雏形世界。

    这个雏形世界不大，但各方面的规则很齐备，只需要按部就班培养，就可成长。

    糟糕的是，雏形世界与外界的所有出入口，全部被死死封锁了。

    妖精王要想出去，只能硬打，攻破世界壁垒。

    但是，侦察了一遍情况后，妖精王非常崩溃地发现，他似乎不具备打破这个雏形世界的能力。

    天上那轮明晃晃的“太阳”，居然是一个比妖精世界世界意志强大成百上千倍的世界意志的垂青所化。

    天边若隐若现的“月亮”，相对“太阳”要弱小许多，却也是单凭些微气息就令妖精王生不起丝毫反抗心思的强者手段。

    一日一月，代表的就是时间规则。

    一个雏形世界，在“种子”时期，居然就已经有了未成气候但已经完善的时间规则，代表着什么？

    代表着这个雏形世界，只要资源跟得上，绝对能发育成“世界”。

    而不需要走阉割版的“界域”，或者偏工具性质的“界门”路线。

    拥有“世界”的4级超凡生命，与没有“世界”的4级超凡生命，是两种概念。

    其中差距，不可以道里计。

    一个拥有“世界”的四级贤者，攻击正常晋升的帕罗贤者，就会如同帕罗贤者攻击妖精王一样。

    只需一击，随手一击。

    就是这么离谱！

    以妖精王现在纯粹灵魂形体的状态，别说打破雏形世界的壁垒，连自保都难。

    半大小子，饿死老子。

    “种子”阶段的雏形世界饿得很，只要合胃口，什么都敢吃。

    有着一日一月做依仗，“种子”已经迫不及待想要吃掉妖精王灵魂，好好补一补。

    妖精王挑中林克，就是想捏软柿子。

    结果赫然发现，自己压根没有挑中软柿子来捏，而是踢上厚实的铁板了。

    在阴沟里翻了船。

    妖精王至此，彻底绝望，心丧若死，都生不出反抗的心。。

    林克和芙兰朵紧张关注着“种子”内部，观察着妖精王的动静。

    却见到他久久呆立，迟迟不动。

    两人都不禁心生疑惑，想不明白这是怎么一回事。

    “老爷，他是傻了吗？”

    芙兰朵呆呆问道。

    “不清楚。”

    林克的意识此时只是一团雾蒙蒙的云气状态，无法做出表情。

    不然的话，芙兰朵一定会发现，在她眼里万能的老爷此时眉头紧锁。

    林克也着实捉摸不透妖精王在想些什么。

    不过应该是发生了什么林克不知道的好事。

    果然呐，好人有好报。

    “那我们怎么办，就看着吗，老爷？”

    芙兰朵皱了皱可爱的小脸，略带着一些期待问道。

    她现在可想打偷袭老爷的坏人了。

    直觉告诉她，现在可以出手对付坏人，而不用担心坏人的报复。

    “种子”会拼尽全力帮助她。

    但是没有老爷法令，芙兰朵不能随意出手。

    “只要他没有逃脱出来的迹象，就先放着不管。”

    林克想了想，决定先稳一手，免得上当受骗，如此吩咐，“芙兰朵，你盯着他的一举一动，顺便帮老爷收拾一下识海。”

    “好的呢，老爷。”

    芙兰朵语气甜甜应下。

    收拾识海而已，又不是重筑识海，不需要那么麻烦。

    共享了林克所有学识的芙兰朵，在林克开放了权限以后，能够调整基于“大脑封闭术”和记忆宫殿理论开发出的思维殿堂。

    林克自己的意识必须从识海抽离，回归现实世界。

    现实世界之中，林克身边有队友，尤其是真灵巫师阿桑德与欧提斯大佬，意识继续沉浸于识海之中，绝对会被发现异常。

    这群队友，包括最友好的阿桑德，林克还没多少了解，更别提知根知底了。

    甚至，身位队友的洛肯还对林克有着毫不掩饰的恶意。

    出于种种考虑，林克暂时不想让他们知道自己身上的一些秘密。

    所以，妖精王灵魂偷袭识海，试图“夺舍”之事，绝不能现在就让他们发现。

    必须等到面见帕罗贤者之时，林克才会透露。

    不然的话，林克是有可能会被当作已经完成“夺舍”的妖精王的。

    而被洛肯绝对会抓住机会，不管不顾出手。

    届时的发展，可就不符合林克的利益了。

    好吧，林克承认，他又一次不惮以最坏的恶意来揣测他人了。

    深呼吸一口气，林克平复略微扭曲的脸部表情，迅速调整好自己的状态。

    阿桑德敏锐地感知到了一点点异常，问道：“你发现了什么，还是受了什么影响？”

    林克若无其事答道：“没有发现什么，就是在回想之前那个离谱的推断，在吸取教训。”

    “是吗？”

    阿桑德将信将疑，却也没再深问。

    每个人都有不想让外人知道的秘密。

    刨根问底，追着不情愿“分享”秘密的人要一个答案，是很讨嫌的事情。

    阿桑德不想成为讨嫌的人，就闭嘴不问。

    “贝蒂侦察，昂克斯和马科警戒，其他人自由行动。我们等支援到来，再说其他。”

    欧提斯大佬幽幽地看了一眼倒金字塔地下迷宫的方位，决定让空降以来就忙个不停的队伍休整。

    反正这一趟的主要任务，已经完成。

    妖精王逃走又如何，不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。

    特种小队成员纷纷遵令行动起来。

    尚有些没有摆脱暴躁情绪的洛肯，闷闷地蹲在角落，嘴里吐着优美的措辞。

    从背影看，竟有些憨憨的感觉。

    “黑猫”贝蒂操控仿生蜂鸟，布控周边。

    双胞胎昂克斯和马科一左一右，警戒周围。

    阿桑德被欧提斯大佬拉去，再一次联系前线指挥部和支援小队。

    林克找了个背风的位置，拿出微型化实验设备，将先前匆匆进行的血液检验重做一遍。

    这一次，可没有为了加快速度，而牺牲检验结果的精度。

    等待检验结果的时间，林克一心二用，意识沉入识海，与芙兰朵一起监视关在“种子”里的妖精王。

    经过一段时间缓冲，“种子”已经开始发挥吞噬特性。

    好似蚂蚁啃大象一般，一点点地撕扯妖精王灵魂。

    妖精王灵魂拿这种规则之力毫无办法。

    除了努力收束自己的灵魂，对抗撕扯，尽可能减缓自己被啃食殆尽的速度，其它什么也做不了。

    堂堂妖精世界的统治者，所有妖精族群的无上尊王，竟落得如此下场。

    可悲！可叹！

    林克作为“种子”的主人，

    感受着“种子”懵懂传来的满足感与幸福感，

    看着身为“灵”的芙兰朵脸上渐渐泛起喝了酒一般的嫣红，

    心情由之前被妖精王突袭，差点被“夺舍”时的惊恐，变得美滋滋起来。

    正愁着上哪找“种子”第二期培育所需的资源，妖精王就自己送上门来了。

    如此美事，当浮一大白。

    可喜！可贺！

第八十二章 打哪来，回哪去

    这一波可谓现实版蛇吞象。

    比较特殊的是，“种子”这条蛇的容量较大，消化能力偏弱。

    虽然不至于出现消化不良的症状，

    但是想要把4级超凡生命妖精王的灵魂啃食殆尽，消化吸收，需要很长很长的一段时间。

    林克也好，芙兰朵也罢，都没有加速这个过程的能力。

    这就意味着，芙兰朵作为“种子”的“灵”，在接下来的一段时间里，无家可归。

    修行秘境中，经过不知名巨佬的未知手段，芙兰朵的生命形态变得极为特殊。

    于“种子”内部和现实世界，就是切切实实的真实生命，大活人。

    还能由实转虚，存活于林克的识海。

    林克当前的境地，不适合将芙兰朵召唤出来，带在身边。

    所以，芙兰朵得借宿于林克的识海，住上挺长的一段时间。

    有了林克给予的权限，芙兰朵可以在不接触内容物的前提下搬运林克识海中的已有“建筑”。

    也可以新造空有外形而无实用的“建筑”，作为自己的栖身地。

    “老爷，我可以建一栋小屋吗？”

    不过芙兰朵没有贸然搭建，而是先征询林克的意见。

    “可以，就盖在图书馆边上。”

    林克没有拒绝的理由。

    芙兰朵已经“风餐”，总不能再“露宿”吧。

    那样的话，林克就真成了黑心资本家了。

    “谢谢老爷，老爷人真好哦。”

    芙兰朵脸上绽放出一个大大的甜美笑容，欢呼雀跃起来。

    随即，她分心多用，一边监视着“种子”内部妖精王灵魂的动静，一边快乐干活，收拾、建造“建筑”，一边美滋滋地哼着小曲。

    林克看到这一幕，不由得乐了。

    果然无忧，才能无虑，才更容易感受到快乐。

    他只希望芙兰朵是真的无忧无虑。

    而不是压抑了自己的情绪，表面无忧无虑。

    到现在，林克都忘不了芙兰朵那天对弑神者的不舍与挽留。

    忘不了芙兰朵短暂重拾父爱又转眼失去后的痛哭。

    失去至亲的痛苦，过了起初的阶段，就变得像水一样。

    绵绵密密，微则无声，巨则汹涌。

    林克希望芙兰朵不会在某个不经意的瞬间，突然鼻子一酸，泪流满面。

    那种感觉很难受。

    收束杂念，见识海与“种子”皆无事，林克便不再过多关注。

    他把意识拉回现实世界。

    经过一段时间的耐心等待，妖精王血液检验结果此时已经出来。

    林克拿起结果，认真阅读，仔细比对。

    详细的检验报告，相对于之前仓促得到的结果，自然有所不同。

    给了林克关于妖精王的肉身发生了形态变化的推断，提供了更多更硬的证据。

    但是，这个结果，对于特种小队现在面临的情况，没什么特别大的意义。

    倒是对林克的研究课题，具有一定的提示。

    加入特种小队之前，林克手中就握着两个未竟的课题：

    一是探究妖精天赋异能的本质；

    二是完善增强妖精天赋异能的生化改造与强化方案。

    到了现在，这两个课题仍有许多研究工作没有收尾，暂时没能拿出成果。

    须知林克参加特种小队，深入敌后的初衷，

    可就是为了给这两个课题寻找更多的素材、进行更多的实验、得到更多的数据。

    而不是炸毁“生化工厂”、搜捕妖精王。

    本末不能倒置咯。

    眼下妖精王灵魂已自投罗网，林克便可以放心地忙自己的私事。

    于是，阿桑德与欧提斯大佬交流结束后，看到了一个愈发痴迷各种生化实验的林克。

    “不疯魔，不成活。”

    阿桑德摇了摇头，感慨道，“你这个疯癫的劲头，倒是和艾瑞丝挺配。”

    林克闻言，惊愕抬头，却又不好说什么。

    对方毕竟是艾瑞丝的未来姐夫，这一路上对他照顾颇多。

    疑似半个真老乡的艾瑞丝.克拉克，也没对他做过什么坏事，还主动想喂软饭给他吃。

    完全没那个必要说出一些不好听的话。

    话没说出口，林克是主人。

    一旦说了出去，林克就成了话的奴隶。

    届时有可能平添波折，闹得大家都不愉快。

    把涌到嘴边的话咽了回去，对着阿桑德讪讪一笑，林克继续忙乎起各种实验。

    阿桑德特意走开了一些，不想打扰到林克的研究。

    直到支援小队抵达，前来会合。

    按照前线指挥部的指示，两支小队合并，统一听欧提斯大佬指挥。

    另一位坐镇情报处的三级巫师，瓦伦里安大佬辅助。

    任务简单明了，就是搜捕逃窜中的妖精王。

    这表明前线指挥部判断，此时的妖精王，绝对不具备对付两位三级巫师的能力。

    两队会合以后没有过多寒暄，直接在欧提斯大佬领导下，开始了针对妖精王的搜捕。

    一开始的进展挺顺利，很快就找到了妖精王的残缺肉身。

    比较可惜的是，妖精王的灵魂却不知所踪。（林克小声哔哔：我知道。）

    保存好具备一定研究价值的妖精王残破肉身，两支小队继续进行搜捕妖精王灵魂的任务。

    一开始，林克想着“种子”可能需要很长一段时间才能吞噬妖精王灵魂，便没在意。

    心想，搜捕就搜捕吧，能耗多长时间。

    估计顶多就一两天，耗得起。

    谁能知道，连第三次战役都结束了，两支小队依然没得到前线指挥部终止搜捕任务的允许。

    是的，第三次战役结束了！

    在三大要塞和王庭相继陷落，而妖精王迟迟未露面以后。

    妖精王族的抵抗力度瞬间降至最低点。

    除了零星的小规模反抗，整个妖精世界，都可以说尽在帕罗贤者军团的控制之中。

    就连大王子、二王子、三王子都相继被活捉。

    妖精王族、王室除了部分抵抗意志极为坚定的贵族和将领死于战场，其他全部成了俘虏。

    跪得一个比一个快的几大族群妖精大公受命，组建五族共治政府，管理妖精世界。

    是的，雨林妖精不再是王族，但依然是五大妖精族群之一，具有与高山、草原、江河、深海四族同等的政治地位。

    这让四族妖精大公颇为不满，心生牢骚。

    但是，形势比人强。

    妖精世界的大势现在操之于帕罗贤者军团之手。

    帕罗贤者军团发话了，四族大公开心得听，不满同样得听。

    没有讨价还价的余地。

    不行就换妖精。

    反正有的是妖精觊觎他们的位置。

    四族大公在体会到更上一层的权势时，也感受到了脖颈间隐约可见的束缚绳圈。

    雨林妖精的代表，当然不能从三位王子、王室嫡支，甚至是王族大支中选择。

    最后脱颖而出的，是一位出身寒微但德高望重的平民老者。

    这样的选择，有助于进一步怀柔雨林妖精一族。

    毕竟统治了妖精世界近一千年，即便帕罗贤者军团歼灭了雨林妖精一族大量军力，雨林妖精依然有着丰厚的家底，稍微动员、整训、武装，就能拉起一支和其他四族抗争的军队。

    再让一个年富力强有威望的妖精担任雨林妖精代表，岂不是自添麻烦？

    从源头处就掐死这个苗头，多省事。

    五族共治政府组建好以后的第一件事，就是公审。

    公审对象为妖精王（缺席）、三位王子、王室其他成员、王族部分贵族。

    公审罪名一箩筐，从欺行霸市、抢人妻女、贪污腐败、草菅人命到骄奢淫逸、大兴土木、发动战争、空耗民力，等等等等，不一而足。

    目的只有一个，就是打破妖精王族、王室、妖精王的正面形象，将他们塑造成反派角色，以此来消除战争引发的一系列影响，避免可能发生的叛乱。

    参与控诉与听审的，都主要是各组底层贫民与平民的穷苦代表。

    贵族可以旁观，不勉强，纯看个人意愿。

    公审大会一开就是三天。

    到了后来，场面甚至有些失控。

    因为妖精王族、王室，是真的干过太多糟烂事情。

    有太多太多的底层贫民和平民受过来自王族、王室的欺压。

    滴水成海，那么多受害人聚集在一起，讲述自己遭受的欺压与迫害，引发了太多妖精的愤怒。

    恨不得当场生吞活剥了这些可恶可恨的渣滓、寄生虫。

    后来，在五族共治政府的勉力维持下，秩序才没完全丢失。

    最后的结果，也就是受审的三位王子、王室其他成员、王族部分贵族，被活活打死了而已。

    全尸还是留着的。

    旁观的妖精贵族们，到后来，个个都吓得脸都白了。

    尤其是那个天生残疾的三王子，在死前高呼的那句“今日是我，明天就是你们，我等着你们”。

    让不少妖精贵族吓得肝颤。

    谁不知道，三位王子里最具智慧和眼光的，就是三王子。

    他死前这么喊，肯定有所用意，但也肯定是看出了什么趋势。

    或许，妖精世界的社会结构还将发生更加翻天覆地的变化。

    各族贵族们都希望自己的地位、权势和利益不会受到太大的冲击。

    于是，一个个都踊跃参与五族共治政府的组建。

    从中央到地方，各个层级，各个机构，组建工作都异常顺利。

    帕罗贤者军团此次征伐妖精世界，便顺利进入以第二阶段思想战为主，以第三阶段羁縻统治为辅，的过渡阶段。

    这些，都是阿桑德这个堪称人形收音机的真灵巫师，为了解闷，每天朗读军团邸报时，读出来的内容。

    林克听了几耳朵，了解一下就得了，对这些其实并不怎么在意。

    他如今在意的是，什么时候才能结束这场注定毫无收获的搜捕行动。

    两支小队就算在妖精王林里转再久，都没有丝毫意义。

    可惜没有前线指挥部的允许，两支小队就只能在妖精王林里打转。

    一天天重复做同样的事情，没有任何技术含量，还不能显示出异样，非常枯燥。

    林克手上两个即将得到最终成果的课题，又需要时间去研究。

    于是越发觉得枯燥、心烦。

    要不是“种子”很容易引来觊觎，林克都想摊牌。

    告诉所有人，他马上就能弄死妖精王的灵魂了！

    就不用继续整天在妖精王林里瞎转悠了！

    但是他不敢，他只能在心里小声哔。

    没办法，林克只能运转“大脑封闭术”，屏蔽掉相关情绪，硬捱过去。

    如此，又浪费了7“天”时间。

    这一天，前线指挥部传来消息，帕罗贤者已经通过特殊方式，确定妖精王已经彻底死亡。

    巫师世界的世界意志已经全面侵染妖精世界的世界意志。

    两支小队被允许终止搜捕任务，返回前进基地休整。

    是的，帕罗贤者军团的大部队依然驻扎在前进基地。

    只有小部分需要与妖精五族共治政府接洽的部门，才会进驻王庭或其他地方。

    回到基地第一件事，当然是述职。

    欧提斯大佬作为特种小队队长，得到了一对一向帕罗贤者汇报的机会。

    时间长达三十分钟。

    同为三级巫师的瓦伦里安大佬，作为支援小队队长，同样可以一对一向帕罗贤者汇报。

    只不过他拒绝了，让欧提斯大佬代为递交述职报告。

    这一位性子非常沉闷，两队会合后，除了下命令，说话没超过20句。

    特种小队述职结束，林克的借调也就结束，恢复“自由身”。

    告别阿桑德，告别横竖看林克不顺眼的洛肯，告别特种小队和支援小队的所有成员，林克转身走进了帕罗贤者所在的帐篷。

    林克也有一对一汇报的资格！

    这一点，让众人既感到意外，又觉得在清理之中。

    军团上下早就传遍了，帕罗贤者非常看重林克.格兰德，几乎拿他当亲儿子一样对待。

    区区的一对一汇报而已，没什么可惊讶的。

    “有事？直说。”

    帐篷里，帕罗贤者靠坐在摇椅上，闭眼假寐，眉间残留着疲色。

    哪怕四级贤者，依然逃不脱案牍劳形。

    “我的研究很快就能出成果了，还欠缺一些实验素材，尸体、活体都缺。”

    林克没有绕圈子，道明来意。

    战争落下帷幕，再搞生化研究，就不能太明目张胆了。

    必须得到前线指挥部的允许，获取实验素材，然后悄悄地搞。

    “正常申请吧，不要搞太特殊。”

    帕罗贤者并不反对，只是叮嘱了一句。

    “嗯，我会的。”

    林克点头，犹豫了一下，还是没有说出“种子”和妖精王灵魂的事。

    就像帕罗贤者曾经提点过的那样：

    有些事，能做不能说；有些事，能说不能做。

    “种子”和妖精王灵魂这件事，就只能做，不能说。

    “伱回后方药剂部去吧，墨菲老头盼着你回去呢。”

    帕罗贤者挥挥手，下了逐客令，也给出了林克下一步动向的安排。

    “谢谢帕罗贤者。”

    林克非常乐意接受这一安排。

    后方药剂部的工作清闲，实验室设施设备齐全，顶头上司又好说话，上哪再去找这么一份好工作？

    拜别帕罗贤者，林克立即通知了墨菲老头自己即将回去的消息，然后向不远处的传送门走去。

    排了一小会儿队以后，林克走进了传送门。

    片刻后，换了人间，从妖精世界前进基地，来到荒芜世界后方营地。

    走出传送门，林克立即便看到了翘首以盼的墨菲老头。

    一见到林克的身影，墨菲老头便张开双手迎了过来。

    给了一个用力熊抱，墨菲老头又大声喊道：

    “想死我了！”

    这一章，过渡性质更多一些。

    收束一下故事线，也给后续的章节留一两个小钩子。

    关于征伐妖精世界，其实一直都有铺垫，妖精世界的上限是5级，打下难度并不高。

    这只是学院安排给帕罗贤者的练手，帮助角色转变。

    顺带又突出一下学院的特色或者说恶趣味，喜欢挖坑。

    这段剧情同样没描述什么战斗及战争场景。

    聚焦更多的，还是在于药剂与生化方面的研究。

    然后引出了一些设定，比如五个主流巫师派系，比如曾经牺牲的4位圣者的归宿，比如巫师世界征战诸天的大杀器：世界意志。

    另外，着重写了一下真灵巫师和炼体巫师的部分特性。

    想表达的，想写的很多。

    试图做了减法，还是感觉有太多不足与纠结。

    还是没怎么写好。

    继续努力吧！

    最后，主角这一次征兆，还没“吃”过瘾呢。

第八十三章 求我！

    “怎么样，收获大吗？”

    墨菲老头很快松开双手，后退一步，关心问道。

    “还行，挺好的。”

    林克回想了一下这趟深入敌后的行动，除了最后阶段浪费了一些时间，其他方面简直赚翻了。

    两个课题即将出成果，只需要补充一些实验和数据即可。

    这两项成果，按照林克的经验，会值很多的“学分”与魔石。

    另外，“种子”已经啃噬了超过五分之一的妖精王灵魂，在规则与能量层面得到大大的滋养。

    这个收获不可谓不大。

    “那就好。”

    墨菲老头由衷地感到高兴。

    满是伤痕的脸上露出稍有些扭曲瘆人的笑容。

    哪怕是被借调，林克也是代表后方药剂部参与了这一次深入敌后的任务。

    林克收获大，意味表现好。

    后方药剂部就能跟着沾点光。

    墨菲老头这个药剂部部长说话就能再硬气一些。

    嗯，这个逻辑是可以勉强成立的。

    “这里不是说话的好地方。”

    墨菲老头转身走向悬浮车，边走边说，“走，我们先回去。”

    林克自无不可，立即跟上。

    两人乘坐悬浮车往药剂部驻地驶去。

    一上车，墨菲老头就抱怨起来：

    “唉，幸亏你只是被借调，没有被调离。

    不然的话，我还得另外再觅一两个好帮手。

    你不在的这些天，我都快被医疗部来的那些人气疯了。

    做啥啥不行，抢功第一名。

    要不是我强硬压着，他们早就摆烂不干了。

    真不知道萨洛萨尔那家伙怎么带的人，居然把瑟琳巫师培养的好好的一群药剂师和药剂研发师，带成了现在这个屌样。

    当真是罪过大了。”

    林克不了解实际情况，只是听听就算了，没有贸然发表意见。

    好在墨菲老头只是发发牢骚，没有想从林克这里获得安慰，或者得到什么支持的意思。

    见林克对这个话题不是很感兴趣，说着说着，便停了下来。

    车子里一时间陷入了沉默。

    气氛倒不尴尬，只是沉默而已。

    很快，悬浮车抵达药剂部驻地，屎黄色外表的平房门前。

    “我看你挺累的，今天就先休息，回宿舍好好放松一下，明天再找我述职。”

    临下车前，墨菲老头见林克脸上无法掩饰的颓色，体贴说道。

    平时作风强硬，却也懂得体贴下属。

    一刚一柔，墨菲老头深得行政管理的精髓。

    “好的，谢谢部长。”

    道了声谢，林克下车，看了眼歪歪斜斜的门牌，发现似乎什么都没变。

    然后拎着重重的背包，和墨菲老头招呼一声，径直穿过前面的办公区，穿过小院，回到宿舍。

    放好背包，进卫生间好好泡了个热水澡，洗去疲乏。

    开启宿舍的防御模式，叮嘱劳模芙兰朵做好警戒，林克沉沉入睡。

    泡澡、酣睡，已经成了林克消除疲惫的保留项目。

    就在林克睡得正酣时，药剂部因为他的归来，引发了一场热度不低的舆论风波。

    这场风波的主角自然是林克，起源地则是药剂研发组与药剂组。

    到目前为止，林克还是两组的组长。

    只不过为了方便管理，在林克被借调期间，墨菲老头任命了两名代理组长，分别领导药剂研发组和药剂组。

    蚊子腿再小也是肉。

    别拿组长不当干部。

    要是能拿掉“代理”的前缀，两名代理组长的履历上会增添很大一笔光彩。

    未来无论是继续于军团任职，还是调回本土，都能有所帮助。

    所以，面对正牌的两组组长林克，两名代理组长默契地联手，掀起了一波针对林克的舆论。

    说他不务正业，放着好好的药剂研发与炼制不管，跑去研究妖精；

    说他没有责任心，在药剂部重启业务的关键时刻，参与可以拒绝的借调任务。

    部分事实，部分夸大，部分扭曲。

    总之就是一个目的，那就是逼着林克主动请辞。

    一觉好睡，醒来神清气爽。

    简单收拾了一下，林克去找墨菲老头述职。

    路过办公区诸多办公室时，风言风语不断窜入他的耳中。

    稍稍一想，林克便想明白了，这些风言风语背后藏着的腌臜心思。

    “呵呵……”

    林克冷笑一声，敲响了墨菲老头办公室的门。

    “进！”

    墨菲老头的声音总是那么中气十足。

    推门进入部长办公室，林克也不废话，礼貌问候以后，直接说道：“我想辞去药剂研发组和药剂炼制组两组组长的职务，安心搞我的研究。”

    原本，林克还想着，如果医疗部调来的那些人表现得好的话，不介意在即将发表的几篇重磅“论文”上多署上一两个人名。

    现在，呵呵，老子不带伱们玩了。

    你们玩你们的勾心斗角去吧。

    呸，恶心。

    “唔……”

    墨菲老头沉吟了一番，感受到了林克的决心，便没有挽留，点头同意，“可以。少沾惹一些麻烦，安心研究，挺好的。”

    说着，墨菲老头话锋一转：“干脆，我另外成立一个研究组，还是由你任组长。”

    “可以。”

    林克接受了这个任命。

    如此，他就能跳出药剂研发组和药剂炼制组这两个泥潭。

    自己单独一组，关起门，躲进小楼成一统，自己独善其身。

    很多狗屁倒灶的事，也就牵扯不到他身上了。

    两人计议妥当，立即行动起来。

    办公场地是现成的，设施、设备齐全的实验室也是现成的，林克拎包进驻即可。

    至于行政手续，由墨菲老头揽去。

    新挂牌的研究组实验室里，林克熟悉了一下设施、设备，便开始展开两项课题研究的收尾工作。

    先向前线指挥部递交了特殊研究申请。

    等待申请批复、实验素材到位的时间，林克也不浪费，开始整理以前取得的实验数据，撰写几篇“论文”的大纲。

    就在林克埋头研究之时，药剂部又刮起了一阵妖风。

    林克免去药剂研发组组长、药剂炼制组组长的职务，改任新组建的研究组组长。

    这一个人事任免调整，没有出乎多少人的意料。

    不管怎么说，林克对于药剂部，都算得上是大功臣。

    药剂部能清理渣滓，整肃风气，重启业务，与他密切相关。

    就算碍于舆论，不得不拿下两组组长的职务，另行补偿也是理所应当的。

    对于林克的新任命，没人能置喙。

    只不过，新任药剂研发组组长和药剂炼制组组长的人选，着实出乎许多人的意料。

    竟然不是上蹿下跳，掀起针对林克的舆论风波，颇有心计与手腕的两名代理组长。

    而是来到药剂部以后，闷头工作，不闹幺蛾子的两名副组长。

    甚至，墨菲老头还来了一招釜底抽薪。

    他直接将两名代理组长退回给了医疗部！

    理由是不团结同事，搞孤立主义，闹分裂。

    这一招当真是狠辣，一下子打在了两名代理组长的软肋上。

    他们可谓是陪了夫人又折兵。

    没能捞到一个组长当不说，还把自己最为看重的履历给弄花了。

    灰溜溜回到医疗部，更是会受到冷眼与嗤笑。

    如此局面，怎能善罢甘休？

    两人还想再闹。

    墨菲老头可不会惯着他们，直接命人把他们叉了出去，丢垃圾一样，丢出了药剂部大门。

    还放下狠话，再敢踏进药剂部一步，就把他们的腿打断！

    经历过这么一件事，药剂部无论是老人还是新人，都对林克的地位有所了解。

    林克不聋不瞎，自然听得到、看得见墨菲老头做的一切。

    心中暗自感激了一番，然后接收前线指挥部极速批复申请后送来的一批实验素材。

    其中还包括了一部分妖精王的残破肉身。

    昏天黑地的研究开始，整整持续了三天三夜。

    工作强度很大，收获也极为丰厚。

    在妖精王林转悠的那些天，于脑海里模拟实验，来打发枯燥烦闷，还是挺有用的。

    这一定程度上提高了林克这次的研究效率。

    搞定所有实验项目，拿到所有数据，林克没有继续肝下去，选择中场休息，换换脑子。

    也没回宿舍，就在实验室，洗了一个澡，睡上一宿好觉。

    醒来以后，林克再接再厉，接连撰写了三篇“论文”。

    主要内容分别是：妖精的全方面剖析（解剖、生理、生化），妖精天赋异能的本质（灵魂、肉身），增强妖精天赋异能生化改造与强化方案的原理、瑕疵与完善。

    除了这三篇“论文”，林克手上还有一个非常硬核的成果。

    在完善增强妖精天赋异能生化改造与强化方案的过程中，林克一直都有进行思考，如何将这种改造与强化的思路及方案，移植到巫师身上。

    说起来，林克还是受到了瑟琳巫师那项提升巫师资质实验的启发。

    又得感谢一番第一个被他解剖的畸变妖精尸体，以及身为炼体巫师的洛肯。

    是他们让林克更加直观地了解到生化改造与强化的正面与负面影响。

    林克的这个硬核成果，是一组药剂。

    可选择进行针对性提升，或者全方位增强，接收改造与强化的巫师的肉身素质。

    所谓针对性提升，就是在力量、耐力、抗击打能力、速度、敏捷、反应、体质当中，选择自己需要的，或者薄弱的点，进行单项或不超过四项的多项提升。

    所谓全方位增强，就是字面意思，相比针对性提升，更加全面均衡，但在增强幅度上稍差一些。

    世间难有两全法。

    有所得，必有所失嘛。

    其实，这个硬核成果初始版本的效用，比最终版本强得多。

    不仅能增强肉身素质，还能拔高灵魂天赋。

    综合起来，就是全方位提升巫师资质。

    这是瑟琳巫师的那个实验都无法达到的效果。

    之所以不采用初始版本，主动“阉割”，得出弱化的最终版本。

    是因为妖精王肉身残破与灵魂完整的对立现象，让林克明白，自己目前对灵魂的认知还不够全面且深入。

    所以，为了安全，林克进行了一刀切。

    只要和灵魂相关的，全部砍掉，哪怕会使得提升、增强的幅度降低，也在所不惜。

    等到以后对灵魂的认知提升了，再改回来，也不迟嘛。

    整理好三篇“论文”与硬核成果，林克走出闭关好些天的实验室，在众人略显奇怪的目光中，走到部长办公室。

    门敞开着，林克敲了下，直接走了进去。

    “哟，舍得出来啦。”

    墨菲老头显然心情很好，居然难得阴阳怪气起来，见面就揶揄林克一声。

    林克笑了笑，没有理会这声揶揄，只是说道：“请你签个字。”

    说着，林克将智脑递了过去。

    屏幕上分列展示着三份“论文”，通讯作者填的是墨菲老头的姓名。

    只要签了字，墨菲老头相当于坐在办公室白捡“学分”。

    “哦，有点意思。”

    墨菲老头伸出手指，在智脑屏幕上滑动，浏览“论文”内容。

    越往下看，原本不太重视的心态便越严肃郑重。

    看完三篇“论文”，墨菲老头哪还有揶揄林克的心思，抬头看着林克，像看怪物一样，怔怔问道：“这就是你这几天的成果？”

    “不。”

    林克摇头：“不止这几天，还包括了我被借调之前的研究，以及行动过程中的实验。”

    墨菲老头闻言，脸上露出一个怪异至极的表情。

    他语气自带鄙视说道：“你自己算算，你被征召入伍，到现在才多久。”

    “呃……”

    林克愣了下，发现自己刚刚好像真的有点凡尔赛了。

    经历的事情比较多，总感觉时间过去了很长一样。

    其实满打满算，林克接受征召，进入帕罗贤者军团，到今天，还不到一个半月。

    好像，似乎，拿出研究成果的速度快了一些。

    拿出的研究成果也稍微重磅了一些。

    “这不重要。”

    林克挥了下手，转移话题，“你就说你签不签吧。”

    “签！”

    墨菲老头用力说道，“为什么不签？签完以后，我来安排发表，你就不用操心了。”

    “嗯。”

    林克点头同意。

    身处诸天前线战场，照样可以发表“论文”。

    只不过由墨菲老头出面，可以卖点面子，让审核进程加快。

    这三篇论文的第二作者都是阿桑德.科内特，算是林克对他照顾自己的投桃报李。

    至于硬核成果，就不与墨菲老头和阿桑德分享了。

    回到宿舍，林克与瑟琳巫师取得联系，将硬核成果的相关信息发了过去。

    不多时，瑟琳巫师研究完林克的思路、大致方案和相应数据以后，发来视频通讯申请。

    跨界视频通讯，花费极高。

    显然，瑟琳巫师对林克的硬核成果极为重视。

    林克接通视频通讯。

    瑟琳巫师妩媚绝美的脸蛋出现在屏幕上，微微咬着嘴唇，神色略显为难。

    她知道自己即将说出口的请求，有些过分。

    但是，这份成果，真的太适合了。

    简直就像是量身定做的一般。

    片刻后，瑟琳巫师下定决心，说道：“林克，你这个成果……可以给洛肯试用吗？”

    “可以啊。”

    林克笑容灿烂，答应下来，却也提出了一个条件，

    “让他求我。”

    什么？砂仁还要猪心？

第八十四章 舒服了！

    “这……”

    瑟琳巫师没想到林克答应得如此爽快，给出的条件却如此难为人。

    很快，她明白过来，应该是洛肯又做了什么较为过分的事，惹到了屏幕上这个心眼忒小的小家伙。

    她知道，前些天，这个小家伙和洛肯一起执行任务来着。

    以洛肯现在越来越桀骜偏激的性格，估计会忍不住做出一些出格的事吧。

    这小家伙也是，被惹到了，就要报复回去。

    真心记仇啊！

    感到有些好笑地嗔了林克一眼，瑟琳巫师无奈扯了下嘴角，想笑又没笑出来。

    想劝也没劝出口。

    毕竟一个巴掌拍不响，是洛肯有错在先。

    来个人给洛肯一些教训，让他长长记性，似乎还不错，挺好的。

    瑟琳巫师想想，觉得还是算了，懒得理会林克和洛肯之间的糟烂事。

    让他们自己搅合去。

    “我把这个消息告诉洛肯，至于他怎么想，答应还是不答应，看他自己选择。”

    撂下这句话，瑟琳巫师便关掉了和林克的视频通讯。

    稍稍调整了一下心情，让自己嘴角的笑意不那么溢出来，瑟琳巫师向洛肯发去通讯请求。

    “瑟琳姐，你是想我了吗？真好，我也正在想你呢。”

    通讯几乎瞬间接通，随即传出洛肯瓮声瓮气的声音。

    与略显肉麻或者说油腻的话结合在一起，显得十分违和，让人感觉怪怪的。

    身上忍不住会起鸡皮疙瘩。

    “不许叫姐，要叫瑟琳老师。还有，不许这么说话，油腔滑调的，没个正形。”

    瑟琳巫师先瞪了一眼洛肯的方脸，斥骂了一句，随后说道，“刚刚发现了一款有助于炼体的药剂，数据属实没掺假的话，各方面都很适合你，比伱现在用的那款药剂要好上太多，还不会对灵魂、心智造成什么影响。就是有两个问题……”

    洛肯听着瑟琳巫师的话，脸上不禁浮现出惊喜的神色。

    要不是被药剂拖累，以他自身的炼体天赋，以及移植来的诸多肉身天赋，早就能晋升三级巫师了。

    着实是瑟琳巫师的药剂学专研方向，更加偏向灵魂与元素，并不擅长肉体、生化方向的药剂研发。

    曾经尝试过为洛肯开发一款炼体药剂，后来出于种种原因，没能成功，后续也没再重启这方面的研发。

    而市面上能买到的好的、适合的炼体药剂，在西海岸周边区域，价格都虚高。

    以洛肯的收入，咬咬牙，勉强买得起。

    但是，炼体需要的不止是药剂，还有很多其他的开销。

    比如对身体暗伤的治疗，灵魂的滋养，护具……

    每一样都非常耗费魔石。

    取舍之下，洛肯才会使用稍微便宜一些但存在瑕疵的药剂。

    这样一来，虽然会对心智和脾性造成一些影响，但各方面均衡发展，不会偏科，出现过于明显的弱点。

    炼体巫师，最怕的就是存在明显弱点，并被敌人抓住、针对。

    如今有机会得到瑟琳巫师认证的，各方面都适合他的，还没有灵魂和心智副作用的炼体药剂。

    洛肯怎能不欣喜。

    这肯定能大大加快他的修行进度，帮助他早日晋升三级巫师，和瑟琳巫师并肩而立。

    地位、实力矮上一头，在诸多正式场合，都不能与瑟琳巫师同框出现，委实难受。

    感受其他人投来的类似瘌蛤蟆想吃天鹅肉的蔑视，

    很伤自尊呐！

    “哪两个问题？瑟琳姐尽管说，能克服的要克服，不能克服的也要克服。瑟琳姐推荐的这个药剂，用定了，我说的。”

    洛肯拍着胸膛，砰砰作响，说话掷地有声。

    当真有大丈夫风范，一口唾沫一口钉。

    一副充分信任瑟琳巫师、绝不反悔的模样。

    瑟琳巫师憋着笑，说道：

    “第一个问题是，药剂刚刚研发出来，数据都是实验室里的数据，还没试用过。

    第二个问题是，研发药剂的人是林克.格兰德，他答应给你试用，但要你自己去求他。”

    说完，瑟琳巫师也没继续看洛肯那张表情僵硬、像极了正在便秘的臭脸，挂断了视频通讯。

    洛肯鼻翼翕张，喘着粗气，胸膛剧烈起伏，咬牙切齿，双拳紧握。

    之前有多欣喜，现在就有双倍乃至三倍的气愤。

    求？

    求谁？

    求林克.格兰德？

    我洛肯这辈子活到现在，只求过瑟琳姐，从没求过别人。

    就算最后真的成为一个满脑子肌肉的莽货，也不可能求别人。

    尤其是林克.格兰德那个小白脸！

    好家伙，真记仇。

    不就是拍了一巴掌，恐吓了一次吗？

    居然想把我的脸皮扒了，扔地上踩两脚。

    当真是用心险恶。

    果然是卑鄙小人！

    洛肯愤懑不已。

    后方营地，药剂部。

    林克结束和瑟琳巫师的通讯以后，看了下桌子上打包好的两组最终版药剂，一组针对性提升，一组全方面增强，嘴角咧出一个有点瘆人的微笑。

    初始版本，是向着提高巫师资质，尤其偏向灵魂方向，进行研发的。

    最终版本，在砍掉与灵魂相关因素的过程中，特意调整了研发方向，着重偏向增强肉身素质，而不是提升肉身天赋。

    瑟琳巫师那句话说的没错。

    最终版本的药剂，其实就是林克给洛肯量身定做的。

    这个猜测，体现出了瑟琳巫师作为一名高明药剂研发师的敏锐嗅觉。

    林克是个大度的人。

    洛肯只是对他有恶意，还没上升到敌意乃至杀意的地步。

    对他造成的伤害，也就只有那一巴掌，以及一个“我会盯着你”的恐吓式威胁。

    所以，林克的报复相对温和，没那么极端。

    没有上升到打打杀杀的程度。

    也就是让洛肯尝试过林克研发的药剂以后，不再想继续使用以前那种有问题的炼体药剂。

    让桀骜偏激的洛肯，低下头来求林克，不要断了药剂的供应。

    林克知道，以洛肯表现出来的脾性，得知获取药剂的条件，一定不会马上答应。

    没关系，林克早有准备。

    他鼓捣了一下智脑，将打包好的两组药剂给瑟琳巫师邮了过去。

    既是让瑟琳巫师核实一下药剂的各项数据，也是打算通过瑟琳巫师的手，让洛肯试用一下。

    林克有信心，只要洛肯试用一次，就绝对不会再想着用以前的问题药剂。

    这就好比广大军迷有了j20，就开始嫌弃立下多少功劳的j8。

    人，总是喜新厌旧的。

    这是天性。

    待智能傀儡取走了包裹，林克告知了瑟琳巫师这个消息，便不再继续操心这件事。

    且让子弹飞一会儿。

    现在，休息。

    忙了这么久，是该好好放松一下。

    林克闲来无事，看看妖精王灵魂挣扎记，娱乐自己。

    然后顺带琢磨一下识海的防御。

    识海已经第二次被一捅就破了，跟纸糊的一样。

    是时候加强一波防御措施了。

    手头缺乏相关资料，林克索性找阿桑德要了一些真灵巫师关于灵魂、意志、识海方面的资料来看。

    这也是为解决“种子”吞噬冥想球后，重新修习《水木相生冥想法》巫师篇可能遇到的问题，做知识储备。

    有备无患。

    凡事预则立，不预则废嘛。

    时间就在林克的悠闲中过去了三天。

    期间，三篇“论文”成功发表。

    特别是第三篇，也就是，增强妖精天赋异能的生化改造与强化方案的原理、瑕疵与完善，还荣登学院《诸天》学术杂志的封面。

    “论文”的第一作者，“林克.格兰德”这个名字，在字体呈现上，格外突出。

    杂志发行以后，墨菲老头专门多订了几本，给了药剂研发组、药剂炼制组两本，又给前线医疗部寄了两本。

    留在药剂部的那些人，一个个心情万分复杂。

    如果他们不跟着已经被赶出去的两位代理组长起哄，使得林克辞去了两组组长的职务。

    按照惯例，这三篇论文，会在第三作者、第四作者上，署上他们的姓名。

    多少也能丰富一些履历，蹭一点宝贵的“学分”啊。

    晋升正式巫师以后，想要发表“论文”，可是越来越难啦。

    墨菲老头觉得这还不够解气。

    想了想，他专门又跑了一趟，去了前进基地中医疗部驻地。

    堵着医疗部大门，墨菲老头狠狠“夸奖”了一番三级巫师波洛.萨洛萨尔对医疗部的“英明”领导

    “盛赞”瑟琳巫师培养得好好的药剂研发师和药剂师，在萨洛萨尔的领导下，放着好好的研究、学术路线不走，非得往勾心斗角方向发展，玩弄起阴谋诡计。

    这番言论与举动，气得萨洛萨尔巫师火冒三丈，直呼要和仗着资历胡乱说话的墨菲老头决斗！

    后来还是帕罗贤者出面调停。

    这才让萨洛萨尔巫师没有与墨菲老头一般计较，息了决斗的心思。

    离开前进基地，回后方营地之时，墨菲老头昂着脑袋，像打了个大胜仗的大将军一样。

    雄赳赳，气昂昂。

    林克通过阿桑德分享的“直播”，观看了这一波“闹剧”的高潮，

    也就是萨洛萨尔巫师被墨菲老头气得跳脚，嚷嚷着要决斗，而墨菲老头脸皮超厚，说自己只是个二级巫师，打不过萨洛萨尔，因此直接认输的那一幕。

    看完以后，林克整个人顿时惊呆了。

    他本以为自己向帕罗贤者学习过后，气人的本事已经算是不错了。

    没想到强中还有强中手。

    墨菲老头居然身怀如此喷人绝技。

    佩服！佩服！

    看来得找墨菲老头取取经，学点新招式啊。

    过段时间对付洛肯，应该能用上。

    巫师世界，西海岸，瑞沃索思城。

    瑟琳巫师看着面前的两组药剂，以及一封刚刚看完的药剂说明，很是无语。

    “小屁孩闹脾气，没完没了了是吧！”

    瑟琳巫师怎会猜不到林克打着的是什么主意，不禁很是无语。

    她明知道林克的灵魂本源来自于某个次元世界，是个“异客”，

    却始终称林克为小家伙，也一直把林克当成真正的小屁孩对待，是有原因的。

    灵魂的奥妙无穷。

    肉身与灵魂联系的奥妙也无穷。

    巫师世界早有先人做过研究。

    百来岁普通人的灵魂“转生”，与一具十一二岁的躯体融合，其心智、情感、思维方式，都会越来越年轻化。

    而不是保持百来岁时的暮气与阴沉。

    因此，林克再怎么认为自己如何成熟，很多时候，做的很多事情，都会透出十二三岁少年的特点。

    热血，莽撞，图个心意爽快。

    只不过在平时的为人处事中，显得相对成熟一些而已。

    林克.格兰德，在瑟琳巫师和帕罗贤者眼里，切切实实就是一个小屁孩！

    感慨过后，瑟琳巫师还是对两组药剂进行了测试。

    测试结果与药剂说明上的记载，几乎没有偏差。

    这证明林克研发的炼体药剂，真的十分适合洛肯.默顿。

    瑟琳巫师仔细思考一番，决定遂了林克的意，把一组全方面增强的药剂寄给了洛肯，并以严肃的口吻，勒令洛肯一定要试用，并给出反馈。

    这件事，瑟琳巫师站林克这边的立场。

    不是说瑟琳巫师不顾洛肯的自尊。

    而是相对于晋升来说，丢这么一点面子，算不上什么。

    本事也是洛肯有错在先，应该付出这样的代价。

    洛肯收到药剂时，整个人瞬间麻了。

    他前几天刚发过誓，不会去求林克.格兰德那个小白脸。

    结果，他深爱的瑟琳姐居然就给他寄来了小白脸研发出的炼体药剂。

    要是不嫉妒小白脸的药剂学天赋，不嫉妒小白脸能得到瑟琳姐的看重、称赞与亲近，他当时能以大欺小，一巴掌卸下小白脸的胳膊？

    他能不管不顾，抹黑小白脸的形象，恐吓威胁小白脸？

    不能！

    所以，洛肯其实很清楚，林克.格兰德研发的这款炼体药剂，无疑会非常适合他。

    但越是清楚，他越不能用。

    一用，估计就脱不开啦。

    对炼体巫师而言，身体反应是不会说慌的。

    要是能以相对低廉的代价，获得更好更适合的药剂。

    就算本心不愿，身体也会造反。

    世间之事，有利有弊。

    洛肯看着手里一组七瓶的药剂，已经预见到自己丢尽脸面的那一天。

    “真他娘的屮蛋啊！”

    恨恨骂了一句，洛肯摸摸自己的光头，好想一头撞死那个小心眼的小白脸。

    可惜不能。

    洛肯没办法，只能试用这一组药剂。

    一组七瓶，一瓶一天。

    7天很快过去。

    一组药剂很快用完。

    洛肯不知该如何表达自己的心情。

    单论药剂效果，无疑非常非常非常好。

    加上保证药剂供应不断的那个条件，无疑非常非常非常屮蛋。

    正想着怎么应付过去时，瑟琳巫师发来了视频通讯请求。

    犹豫了一会儿，洛肯没有像以往一样，瞬间接通。

    “不想求人？”

    瑟琳巫师直接冷冷问道，“舍不下面子？”

    洛肯讷讷无语。

    “你自己看着办吧。”

    瑟琳巫师撂下这句话，就挂断了通讯。

    日！

    洛肯破口大骂。

    这副恨其不争的模样，还不如痛骂一场呢。

    没办法，为了不影响瑟琳姐对他的感官，洛肯不甘不愿，磨磨蹭蹭来到后方营地，来到药剂部。

    在挂牌不久的研究组实验室，找到了林克。

    “我……”

    嘴唇嗫喏许久，洛肯一句完整的话都没能说出口。

    林克笑了笑，朝一旁已经准备好，装在箱里，足够使用两个月的药剂示意了一下，语气淡淡说道：

    “什么也不用多说了，拿走吧。”

    林克所求，只是洛肯低头。

    来拿药剂就可以，说不说软话无所谓。

    自此事以后，洛肯还能在林克面前强硬起来？

    不可能的！

    目的达成，就这样吧，见好就收。

    别弄过火！

    感谢书友非常闷的打赏，谢谢！

    感谢书友博堂煮的打赏，谢谢！

第八十五章 算盘打得啪啪响，老头爱砸场

    “我只有一个条件。”

    林克无视洛肯有些复杂的表情，说道，“免费试用，但你得反馈使用效果。如果有意见和建议，随时可以提。”

    语气淡然平和，提的也纯粹是研究人员的合理要求，完全一副公事公办的模样。

    丝毫也没有出于私怨，而落井下石的举动。

    显得非常大度。

    “嗯。”

    洛肯闷闷地应了声，拿上装着药剂的箱子，转身就走了。

    他在这多待一秒，就多受一秒煎熬。

    很多时候，无视，比蔑视威力更大。

    对于洛肯这样桀骜不驯的人来讲，林克表现得这么大度，还不如逮着机会狠狠损他一顿。

    洛肯可以保证，他绝对唾面自干，绝不当场回呛。

    林克想怎么骂，就怎么骂。

    他绝不急眼。

    可是，林克这么“大度”，不骂不损，并且没有为难，反而让洛肯极为尴尬。

    就好像被骨头梗住喉咙，不上不下，咽得难受死了。

    如此一来，他今后再要针对这个小白脸，可就有些说不过去啦。

    毕竟人家已经做到这种程度，还想怎样？

    再搞针对，瑟琳姐那里如何交代？

    果真是用心险恶。

    当真是卑鄙小人！

    洛肯恨得牙痒痒，却毫无办法。

    只能生闷气，把走路的动静弄大一些。

    砰、砰、砰、砰……

    沉重的脚步声回荡在过道里，震得整栋宿舍楼都微微摇晃起来。

    不少房间的灰尘簌簌落下，激起骂声一片。

    洛肯咧开阔口，闷吼一声：“聒噪！闭嘴！有种单挑！”

    浑身的爆烈气势混合着资深二级巫师的威压，同时散发出来。

    瞬间，没人再敢吱声。

    惹不起，还躲不起吗？

    这么一通发泄，洛肯的心情方才没那么郁闷。

    林克看着洛肯愤愤远去的背影，听着闹出来的动静，嘴角咧出一个意味深长的微笑。

    这是一笑泯恩仇？

    如果洛肯愿意放下莫名其妙的恶意，不再针对林克。

    林克愿意和解，不再记仇，不再报复。

    一笑泯恩仇又何妨。

    这么做，最主要的目的，除了折一折洛肯的腰，还是想要拿到这款炼体药剂的试用反馈与相关数据。

    如此，林克才能更好地优化这款炼体药剂，为进一步大规模试用做前期准备。

    经过几轮试用、反馈、优化，才能得到最适合推广的最终版本炼体药剂。

    虽然最终版本和林克最想要的初始版本相差挺大，但也具备一定的参考价值。

    后续等到林克对灵魂的认知提升上来，就能以这些数据为基础，完善初始版本药剂；

    或者基于初始版本药剂的思路，研发出可以大幅提升巫师资质的全新药剂。

    一旦真的做到了，既能大肆敛财，也可以作为自家势力核心成员的“福利”。

    且看到时又是如何一番光景了。

    洛肯离开以后，林克又回归悠闲度日的状态。

    后方药剂部的工作，没有需要林克插手的地方。

    林克其实也不想插手，懒得理会那些麻烦。

    独善其身，再清静不过了。

    “种子”还没完全啃噬掉妖精王灵魂，还需要不短的时间。

    也不方便查找基于“种子”修习《水木相生冥想法》会遇到的问题。

    那么，就一边等待洛肯的每日使用反馈，一边专心学习从阿桑德那淘来的灵魂相关资料好了。

    可惜好景不长。

    刚刚过了三天偷得浮生半日闲的惬意生活，一个来自前线指挥部的通知，打破了林克的平静。

    帕罗贤者通过正规渠道，正式召见林克。

    这表明，此次召见是出于军团的公事，而非私谊。

    林克不敢怠慢，向墨菲老头报备一声，整理好姿容后立即启程，前往妖精世界前进基地。

    经过几轮严密的检查与通传，林克终于进到帕罗贤者所处的帐篷。

    “坐。”

    帕罗贤者这一次没有站在全息投影地形地势图前，而是坐在靠椅上，拿着一个智脑，似乎在阅读某样报告。

    待林克进来，头也没抬，随手示意林克坐在他对面的椅子上。

    “谢谢帕罗贤者。”

    林克礼貌道谢，然后正襟危坐。

    在大佬面前，姿态还是得摆正的，得充分显示出对大佬的尊重。

    恃宠而骄，不好。

    “洛肯.默顿的事，你处理得很好。”

    帕罗贤者没有直接谈起正事，而是以洛肯.默顿作为切入点，展开话题，“彼此处于同一阵营，做不成朋友，也不要成为冤家。能在矛盾还算微小时摆平，总比以后上升至仇怨的程度，要好得多。”

    “是，我也是这么想的。”

    大佬都发话了，林克还能说什么。

    别说林克本身就有解开矛盾，就算不能友好相处，也可以互不针对的想法。

    哪怕没有，召见结束后也必须有。

    大佬的意志，必须贯彻！

    “嗯。”

    帕罗贤者对林克的回答比较满意，头终于抬起来，视线落于林克身上，说道：

    “今天找你来，是有一件公事。

    伱发表在《诸天》杂志上的三篇‘论文’，尤其是第三篇，对军团开发妖精世界，具有一定的意义，能起到不少帮助。

    军团想得到相关成果的使用权，和你谈一谈授权的事。”

    “没问题，只要能帮到军团，帮到您，一切都是应该的。”

    林克乖巧应答，压根就不想与帕罗贤者就授权的事情展开具体讨论。

    尤其是就具体费用进行讨价还价。

    摆出一副任凭吩咐，说往东绝不往西的态度。

    这件小事，需要帕罗贤者亲自出面？

    随便一个二级巫师出面和林克对接，都算很给面子了。

    或许看在墨菲老头的份上，能有一个部门主官或副手来接洽。

    帕罗贤者亲自开口，给的面子实在太大，堪称大上天。

    赶紧答应便是，没什么可犹豫的。

    “好，你有这个觉悟就好，军团是不会亏待你的，费用按正常规程给。”

    帕罗贤者脸上露出笑意，对林克一贯的识趣表示欣赏和满意。

    当然也就不会让林克吃亏，甚至还会多给补偿与奖励。

    自己人嘛，肯定要有所照顾。

    随后，帕罗贤者道出这次召见林克的正事：

    “雨林妖精余孽昨天发起了一次动乱，污染了大约6万名妖精。

    医疗部那边人手吃紧，也急需使用你的那套完善方案。

    萨洛萨尔向我提出，想要借调你去帮忙。

    你意下如何？”

    兹事体大，不止个人的事，还涉及到部门之间的关系。

    林克没有像之前那般直接应下，想了想，试探问道：“这件事，墨菲部长知情吗？他是什么态度？”

    “他知情，他的态度是让你自己决定。”

    帕罗贤者回道，眼神颇含笑意。

    “唔……”

    沉吟了一会儿，林克郑重说道：“如果可以，我不想以个人身份借调过去，而是以药剂部的名义，协助医疗部处理此次事件。”

    “嗬嗬嗬……”

    帕罗贤者闻言，顿时开怀大笑，右手食指虚点林克，语气戏谑，“你啊，看热闹不嫌事大。”

    “有吗？”

    林克挠挠头，一副不知道帕罗贤者在说什么的疑惑模样。

    表情与神态要多憨厚老实，就有多憨厚老实。

    仿佛一点坏心思都没。

    是朵清净白莲花。

    还是那句话，林克是个大度的人。

    洛肯那么欺负他，他都已经不与洛肯计较了，不是吗？

    怎么可能会因为医疗部部长波洛.萨洛萨尔巫师，指定由洛肯.默顿加入特种小队，这样的小事，而逮着机会就特意报复一把呢。

    他没这么小心眼，对吧？

    这般想着，林克愈发坚定自己的想法，强调道：

    “墨菲部长对我不薄，我好歹也得为药剂部，为墨菲部长做点事。这才对得起我的职位，对得起我的薪水。”

    “哼哼……”

    帕罗贤者闷笑两声，答应了林克的请求，又提点了一句，“你们把握好尺寸，别弄得太过火，别弄到上次那样局面失控的程度！”

    “不会，肯定不会。不敢给帕罗贤者添麻烦。”

    林克连连答应下来，表明态度。

    “嗯。”

    帕罗贤者点点头，算是接受了林克的表态，然后丝滑地切换了话题，问道，“征召期限最长只有四个月，即将过半，你是如何打算的？继续留在军团跟随作战，还是回归本土继续学习？”

    林克试探问道：“军团近期又有征战任务？”

    帕罗贤者笑了笑，没有回答。

    林克立即懂了。

    没有回答，就是回答。

    学院没有给帕罗贤者军团安排近期的征战任务，但是帕罗贤者可以调动军团主动征战诸天。

    林克想到了阿桑德提到过的深渊恶魔。

    从战争结束得如此顺利这一点，可以推断，妖精王庭求援的深渊恶魔肯定已经被帕罗贤者解决了。

    十有八九还是活捉，而非灭杀。

    按照巫师世界诸多处理俘获的深渊恶魔的先例，

    帕罗贤者如果不以这头深渊恶魔打窝，钓一钓深渊世界那么多非常适合做“肥料”的底层恶魔，一定会被同行笑死的。

    多好的机会呀，浪费实在太可惜了。

    所以，帕罗贤者这是在问林克，要不要继续参与这次“钓鱼行动”。

    如果要参与，就得想办法延长征召期限。

    军团不可能为了林克一人，而调整作战计划，与作战时间。

    尤其是深渊世界还是与巫师世界、诸神世界处于同一层次的超级文明世界，没有那么容易对付。

    巫师克制恶魔，不是有手就行，也需要充分准备才行。

    花两个月的时间来整训军团、制定作战计划、储备作战物资、布设作战地点，一点也不夸张。

    反而还有些过于紧凑。

    “我感觉自己目前的实力，还是有很多的欠缺。到了征召期限，就不继续跟随军团作战了，还是返回本土，加强学习为好。”

    仔细思索一番，林克选择婉拒，并诚恳说道，“祝帕罗贤者武运昌隆，扬名诸天！”

    他手头没处理完的事情还有好几件呢。

    特别是冥想法的调整，肯定会需要不少时间与精力。

    继续跟随军团作战，不是最好的选择。

    “嗯。”

    帕罗贤者没有因为林克的决定而心生愠怒。

    跟随作战也好，回归学习也罢，都是一种成长方式。

    孰优孰劣，分不清的。

    “彼得和索伦已经不在本土了，你两个月后回去，自己提高一些警惕，基本不会有事。”

    帕罗贤者提醒了一句，然后挥了挥手，“没什么别的事了，你自去吧。”

    “谢谢帕罗巫师。”

    林克恭敬行礼，退出帐篷。

    毫不停歇，一路走到传送门，从嫩绿的妖精世界回到枯黄的荒芜世界。

    墨菲老头居然在传送门外特意等待。

    看样子，还等了挺久。

    “部长。”

    林克克服短时间内连续传送的不适影响，站稳身形以后，主动打招呼。

    “你怎么说。”

    墨菲老头直接问道，“同意借调吗？”

    “不。”

    林克摇头，“我向帕罗贤者申请，以药剂部的名义，协助医疗部处理这次事件。”

    “哈！”

    墨菲老头满是伤痕的脸顿时绽放出扭曲的笑容，怪笑道，“没白疼你小子。”

    林克闻言，打了个冷颤，连连后退。

    差一点又退进传送门。

    拒绝搞基！

    “你小子！”

    墨菲老头被林克毫不掩饰的嫌弃气到了，用力拍了一下林克的肩膀，聊以发泄怒气。

    然后率先转身：“走，回去好好合计一下，看看怎么把事情做得比医疗部更漂亮，再气一气萨洛萨尔那家伙。”

    林克跟上脚步，撇了撇嘴，提醒道：“帕罗贤者特意让你把握尺寸，别弄得太过火。”

    墨菲老头闻言，坐进悬浮车的动作都迟滞了一下，随后语气略有些讪讪说道：“放心，我会注意的。”

    林克没有再说什么，安静坐进车里。

    话已经转达，怎么做，还得看墨菲老头自己。

    也不知道墨菲老头和萨洛萨尔巫师到底什么仇，什么怨。

    非得揪着不放，一而再，再而三去啪啪打脸。

    悬浮车里一片沉默。

    一直到回到药剂部，两人都没有交流，各自沉思。

    下车，进门，两人直奔部长办公室。

    刚刚坐下来，调派后方药剂部协助前线医疗部的命令就已下达。

    事不宜迟，越快越好。

    墨菲老头当即行动起来，抽调骨干力量，组成队伍，“支援”医疗部。

    支援小队的队长，当然是墨菲老头自己。

    副队长有两个，研发组和炼制组的两个组长。

    林克挂了一个队长特别顾问的闲职，但拥有高于两个副队长的权限。

    集合好所有人，看着眼前由八名药剂研发师和药剂师组成的队伍，

    墨菲老头意气风发，也不训话，大手一扬：

    “走，跟我去砸医疗部的场子！”

    感谢书友偏爱于你的打赏，谢谢！

第八十六章 在大大的竹杠上面，敲呀敲呀敲

    林克无语。

    要不要这么直接啊大佬。

    好歹说两句场面话嘛，鼓舞士气，振奋人心之类的。

    而且，你的手下，除了后续招来的三位，其他都是被你从医疗部“讹”来的，好不？

    人家的人事关系，现在还归属医疗部呢。

    带着医疗部的职员，去砸医疗部的场。

    亏你想得出来哦。

    事实上，不止林克一人无语。

    五位来自医疗部的药剂研发师、药剂师，包括两位组长，脸上的表情一言难尽。

    这他妈的是什么牛头人宣言啊。

    这他妈的是何等的我屮啊！

    能不能不要这么刺激！

    墨菲老头才不管这些，无视掉所有人的表情。

    带上人马和器材，雄赳赳，气昂昂，奔赴前线战场。

    经过一番转运，药剂部支援小队顺利抵达妖精世界集中安置6万多名被污染妖精的营地。

    五族共治政府竭力保证了营地的秩序。

    大军在侧弹压，强制有序排队，杜绝骚乱发生。

    生怕屁民们闹事，惹到了这群可怕的巫师。

    到时又得来上一轮血腥镇压，杀戮四起。

    把好好的一件事搞砸咯。

    届时怪罪下来，没有妖精敢担责。

    药剂部支援小队来到巫师临时营地，发现，

    医疗部的药剂研发师和药剂师已经忙得飞起。

    一吨吨原材料，如水一样送进去。

    一桶桶药剂原液，如水一样送出来。

    之后倒入一栋房屋般大小的分装罐中，稀释以后，通过管道，输送至十列长队面前。

    每个被污染妖精，轮到以后，各自接上一大杯，当场饮下，不许带走。

    这是防止许多身为父母的妖精，把自己那份省下来，给子女喝。

    墨菲老头安排了八位药剂部职员，进到医疗部的药剂生产线上帮忙，就去找萨洛萨尔商议事情。

    林克则观察起这些被污染的妖精。

    从瞳孔以及外表看，这些被污染妖精表现出来的畸变症状都不够明显，畸变进展速度也慢。

    显然，妖精王族余孽从“生化工厂”中带走的药剂成品不多。

    稀释了以后，才能波及6万多妖精。

    医疗部现在全力生产的这种药剂，对症治疗，能及时终止妖精畸变的进程，并补充一定的生命力。

    治标也治本。

    唯一的缺陷，就是无法恢复已经畸变的形体与容貌。

    粗略地了解大致情况后，林克心生疑惑，眼下的情形，医疗部完全能够独自解决。

    只不过多耗费一些时间罢了。

    萨洛萨尔巫师没有必要向帕罗贤者申请，借调林克过来帮忙。

    难不成还有其他林克未发现的变化？

    这时，墨菲老头向林克招手。

    “墨菲部长，找我有事？”

    林克走了过去，先询问了一句，再向一旁的萨洛萨尔巫师打招呼，“萨洛萨尔部长，伱好，我是林克.格兰德。”

    “我认识你。”

    萨洛萨尔巫师抢在墨菲老头之前开口，语气幽幽说道，“几次三番，三番几次，让我医疗部丢脸的小家伙。真不愧是瑟琳巫师都自叹天赋不如的天才药剂师啊！”

    墨菲老头当即呛道：“丢脸是因为你能力不足，能怪谁呢。”

    呛完以后，墨菲老头不顾萨洛萨尔巫师难看的脸色，对林克说道：

    “医疗部求你来，是因为有一个身份较为重要的妖精也被污染了。

    这个妖精对军团推行思想战和羁縻政策很重要，最好还是要恢复他的外形和容貌。

    医疗部这边出具的方案，都有些瑕疵，无法尽善尽美。

    因此，想要看看你这个对妖精极其了解的天才，有什么高招。

    你别管医疗部这群家伙说的屁话，自己掂量一下，能不能做。

    不能咱就撤。”

    林克闻言沉思起来。

    墨菲老头话里有话，意思也很浅显。

    即这是一件棘手的事情，做好无功，干砸有过。

    医疗部在故意吹捧你，吹得你飘飘然，吹得你自得意满，然后把这件棘手的事情揽过去。

    解决了就解决了，无所谓。

    要是没解决，那就要开嘲讽了。

    谁让你树大招风，惹人嫉妒呢。

    “那个妖精在哪？先看看情况再说。”

    林克之前研究的是完善生化改造与强化，从一开始就杜绝了外形畸变的发生。

    还真没认真研究过，逆转外形畸变的过程。

    他对这个临时冒出来的课题，还是蛮感兴趣的。

    是个不大不小的挑战。

    “这边。”

    萨洛萨尔巫师亲自给墨菲老头和林克带路。

    来到营地后方，一间临时搭建的简易手术室。

    其中，一个畸变程度相对而言，算是很深的妖精昏睡着，静静躺在手术台上。

    周边仅有一个巫师在看护着妖精的生命体征。

    萨洛萨尔巫师、墨菲老头、林克，各自做好消杀工作，走进了手术室。

    “我可以上手吗？”

    仔细观察了一下这只妖精的体态表征，以及手术台周边一些检测仪器上的数据，林克轻声发出询问。

    “当然。”

    萨洛萨尔巫师颔首同意。

    得到允许，林克立即开始给妖精做体格检查，继而借助手术室里的设备，做一些能快速出结果的针对性检验。

    等待检验结果出来的时间，在智能傀儡给妖精备皮以后，林克直接拿上手术刀，一刀切开了妖精肝脏部位的皮肤。

    以林克不下于50例的妖精解剖经验，判断一个妖精有没有畸变，以及畸变程度如何，最直观、显眼的方法，就是探查肝脏。

    在不损伤肝脏结构与功能的前提下，林克将妖精的肝脏仔细探查了一遍。

    确定了这个妖精的畸变程度。

    将肝脏放回去，缝合，关腹，随后一发水系1环巫术疗愈术，瞬间让切口愈合，光滑如初。

    就是必须被切掉的半块鳞片，得慢慢长回来。

    当然了，这是细枝末节，不用在意。

    相信手术台上这名妖精也不会在意的。

    之后，林克沉思了一会儿。

    等到检验结果一出来，立即查看。

    细细思考一番，林克心中有数。

    这活儿能接，这事儿能干。

    给墨菲老头使了个眼色，两人走到手术室一角，当着萨洛萨尔巫师的面，开始密谋。

    唯一算不上太过分的地方，或者也可以说更过分的地方，就是墨菲老头居然开启了防窃听的符文结界。

    唔……

    萨洛萨尔巫师的脸色顿时变得很复杂。

    很难看。

    “怎么说？”

    墨菲老头无视了萨洛萨尔巫师散发出的怨念，看着林克，关心问道。

    林克的答复，可关乎着墨菲老头能不能再打一次萨洛萨尔的脸，或者“讹”出什么东西。

    组织了一番措辞，林克说道：“我有百分之九十五以上的把握，可以将畸变转为完整的生化改造与强化，已经畸变的外形和容貌能够恢复，但不一定能做到完美。”

    “能恢复多少？”

    墨菲老头抓住重点，追问道。

    “百分之八十左右吧，肯定会出现瑕疵的。”

    林克答道，“从外表看，还是能看出一些端倪。不行的话，再做做整容手术呗。”

    “整容？唔……”

    墨菲老头沉吟片刻，道，“也不是不行，就是技术含量低了些。还有没有其它办法？”

    “有。我也可以试着逆转畸变过程。这样的话，会略微削弱一些身体机能，但对外形和容貌的处理与恢复，会更容易一些，大概能恢复百分之九十五以上。”

    林克补充说道。

    随后，两人对视一眼，明白了对方的心意。

    林克其实挺想借着这个机会，验证一下自己刚刚想出来的逆转畸变的方案。

    墨菲老头心心念念砸场、打脸或者讹诈。

    两人一拍即合。

    林克留在原地不动。

    墨菲老头散去符文结界，脸上挂着狰狞的笑容，像是一头准备吃人的大蜈蚣，走向萨洛萨尔巫师。

    “你又打什么坏主意？”

    萨洛萨尔立即警觉起来，冷漠问道。

    “怎么能是打坏主意呢？”

    墨菲老头嗔怪一声，一本正经说道，“我是来和你好言好语商量。”

    “商量什么？”

    萨洛萨尔压根就不信这句屁话。

    横眉冷对，万分厌恶。

    墨菲老头搓了搓手，笑道：

    “你看，很多人都说，我们巫师崇尚等价交换。

    那么，我药剂部不能白帮你医疗部的忙，对吧？

    我八名手下，已经无偿去炼制药剂了，算是赠品。

    但是，这台麻烦的手术，你总不能一点付出都舍不得吧？

    好歹也是医疗部一部之长，三级巫师，有头有脸的大人物，总不至于克扣林克小家伙的劳务费吧？”

    “哼！”

    萨洛萨尔巫师气愤不已，怒道：“我是小气的人吗？劳务费我自会给，与你无关，与药剂部也无关。别想再从我这讹东西。上回两个好好的药剂师，被你弄得大失颜面的事，我还没跟你算账呢。”

    “嗬嗬嗬……”

    墨菲老头怪笑起来，“林克是我药剂部研究组组长，我是药剂部部长，他的事，当然和我、和药剂部有关。总之，我已经得到林克的完全授权，全权处理这件事。”

    “不可能！我不答应！”

    萨洛萨尔巫师双眼一努，大声斥道，“你个墨菲老头别在这胡搅蛮缠，是前线指挥部调你们药剂部来协助医疗部工作的，不是医疗部求着你们药剂部来。”

    “是吗？”

    墨菲老头阴恻恻一笑，转身向手术室外走去，同时招呼了林克一声。“走吧，我们回去，人家医疗部不需要我们在这碍事呢。”

    林克向着萨洛萨尔巫师歉意一笑，跟上墨菲老头的步伐。

    墨菲老头敢这么做，姿态这么高，自然是吃准了萨洛萨尔不敢现在就与他翻脸。

    就医疗部那些人，包括萨洛萨尔巫师，都是没什么天分，硬生生被瑟琳巫师“灌输”式教育培养起来的“匠人”。

    做做药剂炼制可以，在行。

    主持药剂研发，别说一年，就是两年、三年、四年，能拿出一款达到“超脑”同一水准的药剂吗？

    不能！

    这些人的思维已经僵化了，药剂学天赋又不足。

    搞不定这名妖精的事的。

    到最后，不还是得求到林克头上，求到药剂部来？

    墨菲老头信心十足，这回绝对能吃个满嘴流油。

    手术台边。

    萨洛萨尔巫师脸色阴晴不定，浑身气场阴冷，有若寒潭深渊。

    一旁的医疗部药剂师噤若寒蝉，大气也不敢出。

    他恨不得挖个地洞，把自己埋进去。

    免得成为出气筒。

    “回来！”

    萨洛萨尔巫师猛地大喝一声，叫停即将走出手术室的墨菲老头和林克，“说说你们的条件，不要太离谱。大不了老子不干这个部长了，也得好好揍你一顿出气。”

    墨菲老头向林克使了个眼色，得意洋洋，随即收敛神情，转身看向萨洛萨尔：

    “我也不要多，用医疗部的经费，给药剂部添一些实验设备。

    你个人再给林克一件巫器，别的不要，就要载具类的。

    小家伙现在还没自己的专车，着实看不过眼呐。”

    萨洛萨尔吹胡子瞪眼一番，伸手虚指了墨菲老头一阵，无奈点头答应。

    “去吧，好好干。波洛这人，别的不说，最重承诺，他答应给你一件载具类巫器，就绝不会低于2环巫器的标准。不然拿出来，丢人呐。”

    墨菲老头又阴阳怪气挤兑了萨洛萨尔巫师一句，顺带着把萨洛萨尔架了起来。

    把本就气得不轻的萨洛萨尔巫师，气得都快出离愤怒了。

    林克憋着笑，走向手术台。

    又仔细检查了一遍，林克开始动手。

    他先将这名妖精畸变的部位，不能留的削，能留的修。

    在水系1环巫术疗愈术和木系1环巫术生命轻量恢复的作用下，手术切口的止血、恢复都很及时。

    既不留疤，也不影响美观。

    做完削、修，便进入手术的第二阶段，补充生命力。

    林克没有特意炼制针对性高的药剂，用的是手术室里的补充生命力的通用药剂。

    用了两瓶，一瓶通过静脉输液，一瓶浇淋在畸变程度较深的那些部位上。

    之后，林克来到手术室的小隔间，让医疗部那名药剂师准备了一些材料和一个大桶。

    一番手法朴实无华但基本功超级扎实的药剂炼制，看得医疗部那名药剂师眼都直了。

    越是基础，越是朴实，表明对药剂学和炼金药剂学掌握得越通透。

    难怪人家小小年纪，就能拥有这么高深的药剂学造诣。

    学习药剂学不到一年，就能推出风靡至今的“超脑”药剂。

    佩服，羡慕！

    林克将药剂倒入装了温水的大桶，随即名智能傀儡将正在加热的大桶推到手术室，将妖精放进桶里。

    药浴，相对温和的一种治疗方式。

    配合一些降低疼痛，补充生命力的巫术，很快就让已经切除畸变较为严重部位的妖精，迅速逆转畸变过程。

    外形和容貌，向着正常妖精转变。

    “给‘钱’！”

    墨菲老头见状，知道时期妥了，直接向着萨洛萨尔一摊手。

    萨洛萨尔没想到墨菲老头居然无耻到了这等地步。

    他像是会赖账的人吗？

    气乎乎地从兜里掏出一件本来是给自己订制，作为新座驾的，全新3环巫器级别载具类巫器，扔给墨菲老头，说道：“这是给林克小家伙的，我乐意。你药剂部想要讹我医疗部的经费，没门！”

    撂下这句话，萨洛萨尔拔腿就走。

    这个账，他萨洛萨尔赖定了。

    谁来都没用！

    八月结束，九月开始。

    感谢一路陪伴的书友，感谢投票支持的书友，感谢默默订阅的书友，感谢指出我许多不足的书友。

    祝大家身体健康，生活幸福，合家美满。

第八十七章 多情总被无情恼

    “嗬嗬嗬……”

    墨菲老头早有预料，笑了笑，也没追上去。

    那样就显得太咄咄逼人，太过分啦。

    药剂部购置设备什么的，缺医疗部那点经费？

    不缺！

    漫天要价的套路而已。

    能给林克这个小家伙“讹”到一件3环巫器级别的载具类巫器，已经很可以了。

    老头子出气，小家伙获利，各自相宜。

    就萨洛萨尔一个人吃亏。

    挺好的。

    “给你，收着吧。”

    墨菲老头走到林克身边，把装在特制小盒中的微型化载具，塞进林克兜里，说道：

    “这是波洛老小子专门订制的载具，是个好东西，速度快，能隐身，火力猛，特抗揍不说，还能变形飞行模式，唯一的缺点就是太烧魔石了。

    不过你小子应该不会缺魔石，有那么多‘专利’吃着分红，军团马上又会给你发放奖励，是个小土豪。

    还能源源不断研发新的药剂吸金，还怕这么点消耗？

    开玩笑哦！”

    小盒落进“捍卫者3202”套装上衣的兜里，几乎感觉不到重量。

    器具微型化，只是在尺寸上进行了缩小，质量其实未变。

    而盛装微型化载具的特制小盒，却从规则层面，抵消了载具的质量。

    使得林克只需要承受小盒本身的重力影响。

    不需要再另行背负载具的重量。

    神奇的炼金造物啊！

    林克由衷地感激说道：“谢谢墨菲部长。”

    他本来还想着，花些时间攒一点魔石，买一辆2环巫器级别的载具，当作代步，也充充门面呢。

    没有自己的交通载具，出行着实麻烦了些。

    每天乘坐11路公交车，或者搭乘公务用车，着实落了些正式巫师的颜面。

    自己不在意，其他正式巫师也看不惯。

    比如好领导的代表，墨菲老头。

    他就看不惯林克几次出门，都得从后勤处调用悬浮车。

    结果，看不惯的墨菲老头一顿哔哔，居然给林克淘来了一辆3环巫器级别的载具。

    还是私人定制款，造价极高，功能极其强大。

    原谅林克在这方面的见识浅薄。

    他只能拿特种小队那四辆可以变身成“隐形战机”的越野载具与之做对比。

    虽然还没有试乘，但是，听墨菲老头这么隆重介绍，怎么的，都不会比特种小队那四辆差吧。

    如此一来，林克也算是有车一族了。

    而且还是豪车中的豪车。

    待到两个月后回归本土，再置办一个房产，便是一个有房有车的高质量男巫。

    勉强能摸着上流社会边边的边边。

    可惜年龄未到，不然高低娶上一个娇滴滴的媳妇，满足前世遗憾。(╯□╰)

    （啧……可怜的单身狗啊。）

    这时，桶里泡着澡的妖精经受了大量生命力的补充，清醒过来。

    妖精用力睁开眼睛，眼珠子滚动一圈，打量了一下周边的环境。

    发现自己身处一间白净明亮的房间，周围还站着三个穿白大褂、戴口罩和护目镜，气质冷硬的巫师，不禁瑟瑟发抖起来。

    在五族公职政府担任要职的妖精，可是知道，就算在战后，仍有一批“罪大恶极”的同胞，被送往不可言说之地，进行了不可言说的实验，落得不可言说的下场。

    妖精可不想自己也成为那般耗材。

    他还有远大前程要奔赴呢。

    “不要紧张。”

    林克发现妖精的异样，出声安慰，“伱被污染、畸变了，我们是在治疗你。”

    一旁的智能傀儡立即翻译成妖妖精世界的通用语。

    “嗯嗯。”

    妖精连连点头，身子连连颤抖。

    这是说不紧张就能不紧张的事情吗？

    这是感觉自己随时会被大卸八块的事情啊。

    林克见状，便不再开口，直接将治疗收尾，就和墨菲老头离开了手术室。

    萨洛萨尔巫师走了。

    医疗部那名药剂师还在呢，交给他处理好了。

    创新性的工作做不来，技术性的工作做不好，要是再做不了安慰妖精的工作，可以一头撞死自己了。

    好歹是个一级巫师啊。

    再水，能水到哪里去？

    走出实验室，墨菲老头看着不远处密密麻麻的妖精头，忽地问道：“知道为什么萨洛萨尔一定要请你解决这件事情吗？”

    林克摇头。

    他确实不知道这个原因。

    墨菲老头也不绕圈子，直接说道：

    “因为萨洛萨尔是瑟琳巫师收的第一个学生。

    他的资历足够，等级足够，即便在药剂学和炼金药剂学上的学术能力不够，依然成了瑟琳巫师这一派系的大师兄，替瑟琳巫师管理门下的学生们。”

    顿了顿，墨菲老头眼神幽幽看向远方，似乎看到了久远的从前，慨然叹道：

    “我是瑟琳巫师收的第二个学生，可惜天分比萨洛萨尔更差。

    不仅巫师等级落后，在药剂学和炼金药剂学上的表现，更是一塌糊涂。

    我们都期盼着，能有一个天赋异禀的小师弟出现，助力瑟琳巫师向大药剂师攀登！”

    说着，墨菲老头转头看向林克，严肃问道：“你不会让我们失望吧？”

    林克听完这番话，心中其实有些纳闷。

    眼下的情景，也不适合藏着掖着，直接问道：

    “瑟琳巫师已经开发出‘痛悔’这样足以青史留名的药剂，按照许多人的评价，只要晋升贤者，就足够冠上‘大药剂师’的称谓。

    为什么还有您说的那个需求呢？”

    墨菲老头哂笑一声，道：“一个‘大药剂师’，既要开辟自己的学术流派，也要能教导出可以继承自己学派，或者青出于蓝而胜于蓝、另行开辟一个学派的学生。”

    眼神锐利，仿佛能看穿人心一般，墨菲老头盯着林克的双眼：“你，就是我们心心念念了好几年的那个‘学生’，那个小师弟啊！”

    林克能听出墨菲老头话语中蕴含的浓烈情感。

    这是典型的自己不行，就将希望寄予后来人的表现。

    他就说，堂堂医疗部的部长，就算水平次了点，怎么可能一而再、再而三容忍林克这么个小角色，“上跳下窜”，狠狠打医疗部的脸。

    而且毫无报复的举动。

    甚至还主动搭建舞台，让林克表现得更加优异，更加显眼。

    世间一切，都不是无缘无故的。

    墨菲老头凭什么对林克这么好？

    萨洛萨尔巫师为什么这么纵容林克？

    原因就是他们对林克寄予厚望。

    林克懂了。

    却没有正面回应墨菲老头，默然无语。

    说实话，林克挺反感墨菲老头和萨洛萨尔巫师这样的想法与作派。

    但是，又不好直言，所以只能沉默以对。

    过了好一会儿，两人快要走出医疗部临时驻地的时候，林克开口：

    “如果瑟琳巫师需要，我一定鼎力相助。但是，这不是因为你们，而是为了我自己，为了瑟琳巫师对我的照顾和提携。”

    说完这句话，林克不理会神情变得极为复杂的墨菲老头，掏出新到手的3环巫器级别载具。

    掷出去的同时，心里非常幼稚地喊了一声：

    变身！

    看着微型化载具的体型迅速膨胀至正常大小。

    林克不禁感慨一声：

    男人至死是少年；

    以及，

    车，不愧是男人的第二个“家”。

    只是初次见面，林克就深深喜欢上眼前的这辆载具。

    感慨结束，林克走向外形极为高贵奢华，类似憨豆先生定制版幻影coupe的3环巫器级别载具。

    感应到掷出过程中已经完成精神力绑定的林克的靠近，车门自动打开。

    林克坐上驾驶座。

    这辆载具，支持手动驾驶/智能驾驶两种模式。

    林克选择的，当然是智能驾驶啊。

    阔别“车界”如此之久，哪怕手痒，也不能拿自己性命开玩笑，对吧？

    一阵低沉的轰鸣过后，炫酷载具以极为惊人的速度载着林克离开医疗部临时驻地。

    在外面畅快跑了一圈，兜了一圈风，林克回到医疗部临时驻地。

    墨菲老头此时已经从较为狂热的情绪中走出。

    迎上林克，淡淡说道：“这边没什么事了，你要是呆不住，可以先回去。”

    林克笑道：“一起来的，还是一起走吧。”

    说着，林克收起载具，向医疗部药剂生产线走去。

    墨菲老头也没去阻止，乐见其成。

    能够合群的天才，总比崖岸自高的孤傲天才，更好相处一些。

    如此，药剂部九人，帮着医疗部忙了一整个白天，终于将6万多被污染妖精，都处理了一遍。

    回到荒芜世界后方营地，已是“日落时分”。

    巫师世界的世界覆盖之处，不管间隔多远，都遵循同一个时间规则！

    巫师世界天亮，其他所有世界也就天亮。

    巫师世界入夜，其他所有世界也就入夜。

    就是这么霸道！

    回到宿舍，泡了个澡，回顾了今天的经历，林克沉沉睡去。

    翌日一大早醒来，无事，学习。

    如此悠闲而又没人打扰的生活，持续了一个半月。

    最终的最终版本炼体药剂，经过这么长时间的试用反馈与优化，已经出炉。

    林克懒得自己去操持生产线、销售之类的麻烦事，确定版本之后，就直接和瑟琳巫师联系。

    “小家伙，想姐姐了？”

    不知为何，这一次看到林克这张嫩脸，瑟琳巫师居然起了调侃的心思。

    或许是想把上次在洛肯那感受到的油腻，利用林克的清新，给甩走？

    “没有！”

    林克板着脸，拒绝被御姐当作小奶狗调戏，严肃说道：“炼体药剂已定版了，想转让给您的药剂店，进行生产、销售。”

    “哼！”

    瑟琳巫师娇嗔一声，风韵十足地白了林克一眼，没好气道，“怎么的，利用完洛肯试药了？”

    林克平静答道：“他也没吃亏啊。我的这款药剂效果可比他以前用的好多了。”

    “是，你最厉害！”

    瑟琳巫师敷衍应了一声，随后问道，“这次准备给姐姐几成分红啊？上次‘智脑’的三成分红，可是让姐姐大赚特赚呢。”

    林克闻言，不禁反问道：“您可还没把我应得的那份给我呢，我都不知道到底赚了多少。”

    瑟琳巫师莞尔笑道：“不是你说，财务交给茉莉对接吗？我给她了啊。”

    林克无言以对。

    这确实是他说的话。

    但是，他的原话是，“干啥都自由”的财务交给茉莉对接。

    没包括他自己的私人财务！

    不过被瑟琳巫师如此挤兑了一下，也不好辩解。

    林克只能沉默了一下，说道：“还是七三分吧，您的药剂店负责材料、生产和销售。”

    “呵呵，好呀。”

    瑟琳巫师掩嘴笑道，“小弟弟总是给姐姐送小钱钱，真好。姐姐爱死小弟弟了。”

    林克额头不禁冒出三根黑线来。

    这绝对不是平常状态下的瑟琳巫师。

    果然，旁边传来一个好听的声音，问道：“瑟琳，你在和谁视频通讯呢？帕罗那个钢铁直男吗？不要理他，快来继续喝酒！”

    瑟琳巫师扭头往声音来源处瞥去，说道：“不是帕罗哦。是林克小弟弟呢。”

    “林克！”

    陡然，一个略显尖利的叫喊声响起。

    林克觉得这个声音很是耳熟。

    不待细想，艾瑞丝的脸扑在了屏幕上，开心嚷道：“林克，你还好吗？玩得开不开心？想没想我？我好想你啊。”

    林克闻言，额头不禁又冒出三根黑线。

    怎么喝了点酒的女生，表现得都这么彪悍啊？

    一个比一个会打直球！

    林克淡淡回道：“谢谢。挺好的。没有不开心。”

    “哦。”

    艾瑞丝见到林克的回应，热切的脸色顿时垮了下去，闷闷地应了声。

    一个美艳程度不下瑟琳巫师，但气质、风格更偏向婉约宁静的御姐出现在屏幕上，柳叶眉一竖，怒瞪着林克：“你就是林克.格兰德？怎么和我妹妹说话的？你……”

    话没说完，就被瑟琳巫师捂住了嘴巴。

    “走、走、走……”

    瑟琳巫师开始“驱赶”芮妮、艾瑞丝姐妹，“不要妨碍我谈正事。”

    “你那是谈正事吗？”

    芮妮不依不饶，继续输出药酒上头后放大的情绪，“你那是怀念以前的帕罗！”

    “够了！”

    瑟琳巫师忽地落下了脸色，大声嚷了一句，随后关掉了视频通讯。

    林克只看到瑟琳巫师眼角自然流露出的一丝哀伤和落寞。

    “这……”

    对于先前发生的那一幕，那些对话，林克总有一种不真实的感觉。

    片刻后，不等林克回过神来，瑟琳巫师发来了视频通讯请求。

    林克不敢怠慢，赶紧接通。

    背景依旧，不过瑟琳巫师的状态明显不一样了。

    眼神中没有之前的迷蒙和涣散，与平日里的睿智、深邃毫无两样。

    “六四分！”

    突兀地，瑟琳巫师提出了一个较为过分的要求，“这款炼体药剂，我要拿四成收益。”

    愣了一下，林克点头：“好。”

    多出的一成，就当是回馈给瑟琳巫师的报答吧。

    瑟琳巫师其实不在意三成还是四成，她只是有些恼羞成怒，想要找补一些回来罢了。

    略过了分红比例的问题，瑟琳巫师认真地看了一眼林克，忽然幽幽叹道：

    “林克，你不要学帕罗。”

    “让人受苦。”

第八十八章 人生就是个不断重复的圈

    “……”

    林克无言以对。

    “就这样吧。”

    瑟琳巫师有些意兴阑珊，挂断了通讯。

    看着屏幕一点点变黑，林克没有太多感触，内心深处只有微澜。

    从本心的角度，他其实觉得帕罗巫师的某些做法没错。

    当然，也会觉得某些做法不可取。

    人与人毕竟是不一样的。

    经历不一样，立场不一样，性格不一样，行事作风不一样。

    所面临的情况更不一样。

    哪怕面对同样性质的事情，每个人都会有自己的想法和做法。

    不可能千篇一律。

    林克觉得，他还是按照自己的节奏往下走，其它另说。

    片刻后，林克放下随身智脑，双手枕着后脑勺，躺在床上。

    意识沉入识海，照常看一眼“种子”内部的情况，发现妖精王灵魂似乎只剩最后一口气了。

    不过林克没有大意，只瞥了一眼，并没有多做什么。

    比如趁机加速什么的……

    以免给妖精王抓到反杀的机会。

    牢牢把妖精王关着，等“种子”自行消化就行了。

    没必要强行加戏。

    芙兰朵无聊地在小屋里呼呼大睡。

    感应到林克的意识到来，也只是翻了个身，继续睡着。

    在林克识海待久了，她倒是越来越随意起来。

    意识抽离，回归现实，林克起身拿起灵魂、识海相关的资料，继续翻读。

    结果读了没多久，就收到墨菲老头的通知，让他去一趟部长办公室。

    林克放下资料，离开宿舍，去见墨菲老头。

    “任务下来了，加班加点，必须完成。”

    墨菲老头拿着特意打印出来的任务清单挥了一下，兴奋道，“军团终于要打一场大仗、硬仗了！”

    “我看看。”

    林克从墨菲老头手上接过任务清单，发现前线指挥部这次发给后方药剂部筹备的，以祛除邪恶伤害、治疗烧伤的药剂为主，治愈外伤的药剂为辅。

    他早知军团准备钓一波深渊恶魔，一看这个清单，立即明白，前线指挥部已经探明，即将被钓上来的深渊恶魔将以火焰恶魔为主。

    深渊恶魔的攻击都附带邪恶伤害。

    会造成烧伤但不附带其它属性伤害的只有火焰恶魔。

    想要对付大批量的火焰恶魔，得以水系攻击为主。

    正是瑞沃索思学院的专长之一。

    不过这些不归林克操心。

    他只是稍稍想了一下，就停下相关念头。

    距离征召到期只有半个月了，大战不可能在林克回归前爆发。

    且够准备的呢。

    “我服从安排。”

    不待墨菲老头开口，林克立即表态，“非常愿意为药剂部出力。”

    “很好。”

    墨菲老头大声说道，“我打算临时将研发组和炼制组合并，全力生产这些药剂，尽早完成任务。如果你有闲心，可以试着研发一些针对深渊恶魔的药剂。”

    林克两手一摊：“我对深渊恶魔不太了解哦。”

    墨菲老头盯了林克一阵：“这个可以了解。”

    林克摇头：“来不及了解咯，我的征召还有半个月就到期了，到时就得回去深造呢。”

    “哦。”

    墨菲老头点点头，原来如此，挥手示意“没用”的林克滚蛋，“要你何用？”

    林克撇撇嘴。

    呵，男人！

    小甜甜，牛夫人！

    吐槽过后，他退出办公室，径直去到药剂炼制“车间”。

    只要征召一天没到期，他就是药剂部一份子，就得为药剂部出力。

    理所当然，天经地义，不会推诿，也不会偷懒。

    按照配方炼制药剂而已，没什么技术含量。

    每天重复相同的工作。

    其实挺乏味的。

    林克就这么重复、乏味了半个月。

    直到征召期满的这一天，方才解脱出来。

    这种日子，真心不如做药剂研发呢。

    哪怕头发掉到头秃，也比枯燥乏味地重复好上许多。

    出完任务、回到前进基地没多久的阿桑德一早就来到药剂部，打算送林克一程，有始有终。

    “看看你的新车。”

    不过一见到林克，阿桑德就把送别的事抛脑后了，大呼小叫起来，“听说伱把萨洛萨尔部长订制的座驾给弄走了，可惜我当时在出任务，不然我一早就来体验体验了。”

    “好啊。”

    站在药剂部门前，林克掏出“幻影coupe”，往前面一掷。

    一辆高贵奢华的3环巫器级别的载具显现在林克和阿桑德面前。

    阿桑德见了，立即收起自己的越野载具。

    意思很明显了，就是要坐一坐林克的车。

    朝着部长办公室的方向挥了下手，与十有八九在通过监控看着这里的墨菲老头告个别。

    林克坐进驾驶座，呼地一下手动驾驶“幻影coupe”飞速离开。

    又是一次离别。

    “喔！爽啊！”

    感受着强劲动力与推背感，阿桑德直呼过瘾。

    动力这一块，“幻影coupe”确实比特种小队那四辆越野载具更强劲许多。

    私人定制嘛。

    哪怕同样是3环巫器，也是有差距的。

    外观要漂亮，功能上也要更好一些，不然怎么卖高价？

    “幻影coupe”的车速超快。

    不多时就抵达了传送门。

    阿桑德左右看了一眼车内空间和装饰，依依不舍地下车。

    可惜这次只是乘坐，没有体验一把手动驾驶的乐趣。

    下次。

    下次一定要从林克.格兰德这家伙手里，要一次试驾的机会。

    “阿桑德，感谢你一直以来的照顾和帮助。”

    收好“幻影coupe”，临上传送门的高台之前，林克正面阿桑德，诚恳说道。

    “嗨！说这些干嘛。”

    阿桑德挑了挑眉毛，笑道，“你上次也领略到了芮妮的脾气了吧？外表看着超级婉约，可惜有一个火爆的性格。我要没做好她交代的事，回去以后可不好过。”

    说着，阿桑德挤眉弄眼说道，“你不也给了我三篇‘论文’的第二作者吗？好家伙，《诸天》杂志的封面，我以前想都不敢想。”

    林克笑道：“那我们之间就不用客气了。”

    阿桑德道：“别客气。”

    “嗯。”

    林克点头，然后说道，“那……再见。”

    “再见。”

    阿桑德伸出手，和林克轻轻握了一下。

    林克转身走上高台，调整好目的地，走进传送门。

    没有停留，没有回头。

    传送门也没有爆炸。

    唰！（x）

    其实并没有什么特效。

    经历了一番时间与空间的转变，林克从枯黄的荒芜世界，回到了多姿多彩的巫师世界。

    抬头看了一眼熟悉的太阳，沐浴着温暖的阳光。

    唔……

    气温有些高了，已经不止是温暖，有些燥热了。

    卸下面甲，呼吸一口熟悉的香甜空气。

    感觉其中满满的自由味道。

    适应了一会儿，林克走下跨界传送门的高台基座，来到广场，掏出“幻影coupe”。

    在路过的几位巫师艳羡的目光中，飞速离开。

    来时搭公车，回时开豪车，也算另类的“衣锦还乡”了。

    林克一路疾驰，回到学院，回到自己的别墅。

    “欢迎回来，尊敬的格兰德巫师。”

    智能管家迎上林克，第一句话就差点把林克干沉默，

    “茉莉.基德曼女士在四个月内，抢了16次属于我的清洁工作。请您一定要规劝基德曼女士，没必要连智能傀儡的工作都抢。”

    “好，我会的。”

    林克随口应道。

    这些受别墅主人和学院总塔塔灵双重控制的智能管家，智能程度极高，几乎与真人无异。

    还特意安装了可调节的情绪系统。

    服务林克的这位，偶尔会有些喜欢吐槽。

    “请问您是否需要通知基德曼女士，您回来的消息？”

    智能管家落后半个身位，跟在往别墅内部走去的林克身后，体贴地发出询问。

    “通知吧。告诉她我在书房等她。”

    林克将身上的背包交给一个智能管家的助手傀儡，做出回应。

    “好的，请您稍等。”

    智能管家随即以别墅的智脑，联系上茉莉。

    林克直接走进书房，坐在柔软的摇椅上，轻轻晃动着。

    一去四个月，茉莉与“干啥都自由”即将结束二年级春季学期，进入盛夏假期。

    想来大家的变化，都会挺大的吧。

    正想着呢，一道身影猛地蹿入书房，直接扑在林克身上。

    熟悉而又略微变了些的气息，让林克一下子就确定下来，还是那个人。

    只是变化确实挺大的。

    嗯。

    “够了啊。”

    看着因为林克没有阻止而愈发过分，在怀里扭来扭去的茉莉，林克忍不住出声叫停。

    就算提前发育成熟，年龄可还未到呢。

    少年少女就该有少年少女的样子。

    早恋什么的，绝不允许。

    “哼！”

    茉莉娇嗔一声，无师自通，狠狠拧了几圈林克腰间软肉，方才不舍起身。

    死木头，还是不知道怜香惜玉。

    心里吐槽了一句，茉莉的心情其实美美哒，没受到什么影响。

    她袅袅婷婷地在林克面前转了个圈，然后扭出凹凸的造型，笑问：“怎么样，还认得我吗？”

    “认得。”

    林克看着眼前又长高了一些，身高来到170，腿长近100，出落得愈发标致的美少女，撇了撇嘴，“就是烧成灰都认得。”

    “呸！”

    茉莉顿时急眼，本想得一声身材、容貌或者气质上的夸赞，结果……就这？

    死木头就是死木头！

    说话能气死个人。

    她握着拳头，貌似凶狠挥了一下，哼道：“不会说话可以闭嘴，信不信我揍你哦。”

    “信！大姐头嘛，揍人可厉害了。”

    林克一本正经说道。

    说着，还故意装了一下瑟瑟发抖的模样。

    噗嗤一声。

    看着难得搞怪的林克，茉莉突兀笑了起来，笑得很开心。

    打趣这么几下，两人之间没有丝毫隔阂，依旧是之前的相处节奏。

    这样就好，这样就好啊。

    就怕没在一起的时间久了，出现生疏感。

    笑过以后，茉莉不再那么跳脱，静静坐在林克身边的摇椅上，静静地看着林克。

    阳光透过窗户照了进来，斜斜打在林克身上。

    一点也不显盛夏的燥热，只有无比的宁静。

    看着看着，茉莉嘴角大大上扬，笑意溢了出来。

    室内新风系统制造的凉风，吹来熟悉的，令人心安的气息。

    茉莉深深吸了一口气，贪婪地感受着许久未曾感受到的宁静与心安，随后在宁静与心安中甜甜睡去。

    嘴角始终上扬着。

    眉眼间尽是快乐与幸福。

    林克冲出现在书房门口、手上拿着一条薄毯的智能管家招手，接过薄毯，轻轻盖在茉莉身上。

    感应到动静，茉莉眼睫毛动了几下，没有睁眼，却精准抓住林克的手，脑袋蹭了过来。

    轻轻哼唧几声，身体扭动几下，找到一个更舒服些的姿势，脸蛋在大手上摩挲一番，便侧枕着林克的手掌，继续香香地睡着。

    林克也不把手抽出来，就这么保持着一个较为别扭的姿势，静静陪伴。

    许久。

    夜幕降临，皓月升空。

    茉莉悠悠醒转，美美地伸了个懒腰。

    看见一直陪在身边、没有动弹的林克，举着双手，顺势就抱了上去。

    求亲亲，求贴贴。

    “好了，正经点。”

    林克伸手，按在茉莉光洁的脑门上，冷漠拒绝。

    “哼，人家就要嘛。”

    茉莉久违地使出撒娇大法，扭着身子，嗲声嗲气，茶味十足。

    林克继续回以冷漠脸。

    茉莉心知自己的特殊待遇，也只能到此为止了，这才收功。

    “饿了，吃饭。”

    她起身，“气乎乎”甩了下脑袋，径直走出书房。

    餐厅。

    洗漱过后，茉莉埋头进餐，理也不带理心心念念许久的林克。

    人家还气着呢。

    一顿晚饭便在安静的氛围中吃完。

    餐厅留给智能管家安排收拾。

    两人又回到书房。

    茉莉收起了少女的小性子，主动谈起正事，

    向林克汇报“干啥都自由”的各方面进展，以及自己晋升三等巫师学徒，似乎即将摸到精神力“天花板”的好消息。

    接受了瑟琳巫师提升巫师资质的实验以后，茉莉的修行速度，几乎比得上五等上资质的天才了。

    这个速度，远超瑟琳巫师的预期。

    检查了几次，却又没发现出现这般大增幅的原因。

    按照巫师世界通用的巫师资质综合换算方法，“改造”过后，茉莉的资质只是四等中的极限，不到四等上的程度。

    修行速度远超这个范畴，其中一定有异。

    瑟琳巫师还曾专门与林克沟通过这个问题。

    这也是林克会在自己对灵魂了解不够的情况下，把可预见一定能够提升巫师资质的药剂，砍成纯粹针对肉身的炼体药剂的原因之一。

    听完茉莉的汇报，林克没有多少表示。

    只是连连称赞了茉莉的进步与成长，各方面的。

    得到林克的称赞，茉莉很开心。

    觉得自己这四个月的忙乎，没有白费。

    聊到深夜，两人没有“秉烛夜谈”、通宵达旦的想法，各自回房睡觉。

    在接到智能管家的通知时，茉莉就打定主意，要搬回别墅住了。

    她说的。

    谁都阻拦不了。

    感谢书友鱼天尊的打赏，谢谢！

第八十九章 七抽与陡生异变

    “大佬！”

    次日一早，林克就在茉莉陪同下，去了“干啥都自由”的驻地。

    久未蒙面的仁兄团一见面，就激动地嚷了起来。

    “大佬，早上好，大姐头，好！”

    社恐组明显更加开朗，居然自己主动打起了招呼。

    “大佬好。”

    上个学期招纳的新血虽然与林克接触不多，但也不怯场。

    “好，大家都早上好啊！”

    林克回应着，被众人簇拥着走进驻地。

    宛若众星捧月一般。

    茉莉带林克去的第一个地方，是“干啥都自由”的荣誉室。

    学院不搞奖杯之类的东西，茉莉就自己找人做了一些。

    将“干啥都自由”从林克获得一年级两区大比第一名，到这个学期“干啥都自由”在各年级两区大比中获得的优异名次，全部罗列展示。

    墙上还挂有林克的画像，以及简历。

    特别突出的，就是林克只用了不到一年的时间，从一无所知风暴海新血，成为一级正式巫师。

    看完荣誉室以后，茉莉拉着林克去了专门给他留的办公室。

    仁兄团、社恐组和六名新血都有眼力见，各自嬉闹着散去。

    “怎么样？我做的还行吧！”

    进了办公室，茉莉便迫不及待说道，像是一个小女孩炫耀自己心爱的玩具，等着夸赞。

    “很好！非常棒！”

    林克这一次很给面子，啪啪啪鼓掌。

    他说的不是虚话，而是有种的赞赏。

    特别是荣誉室的设置，荣誉室中林克的画像与履历，有助于提高林克对“干啥都自由”的影响力，增强“干啥都自由”对林克的向心力。

    这一招简单吗？

    简单！

    但是能做好的不多。

    集体文化的塑造，从来不是易事。

    “哼！那当然。”

    茉莉下巴微微上扬，得意洋洋。

    若是有尾巴的话，估计能翘到天上去。

    从死木头嘴里得来一句由衷的赞扬，不容易呀。

    心情美滋滋。

    之后，林克在“干啥都自由”驻地待了半天，与仁兄团、社恐组和六新血热情闲聊，嘘寒问暖，解惑释疑。

    总而言之，就是增加林克的存在感。

    经过一次征召，既旁观了帕罗贤者军团的一些事，又深入体会了军团征战诸天世界的一些事。

    林克已经明白，在这个巫师世界，伟力归于自身是分阶段的。

    哪怕晋升了贤者，也是独木不成林，需要来自他人的帮衬。

    这个“他人”，有上有下，但以“下”居多。

    一名贤者统御一个军团征战诸天，离不开自己所在组织的嫡系成员提供的帮助。

    若是把话说透一些，就是离不开嫡系成员的效力。

    而作为来自风暴海的新血，林克必须走帕罗贤者一样的道路，自己创建自己的组织，招纳成员，加以培养。

    这是一条需要持续经营几十年的路。

    是原始资本的积累。

    期间不能稍有放松。

    帕罗贤者临近晋升，专心积累从学院换取晋升资源的功勋那几年，把所有得力人手都调到了自己的主力团做事，忽略了对“新血互助会”的管控。

    “新血互助会”迅速堕落。

    就是一桩非常典型的例子。

    茉莉既然摸到了三等巫师学徒的天花板，那么，“干啥都自由”的管理者就得换人了。

    方便茉莉专心突破便好。

    仁兄团全员五等下资质，都已成为三等巫师学徒，应以冲击正式巫师为要，不宜浪费时间。

    社恐组三人虽然开朗不少，但本性不足以担任管理的重责。

    尤其是在“干啥都自由”即将扩招的情况下。

    因此，林克要从六名新血中，挑选出下一任“干啥都自由”的管理者。

    林克在聊天，在讲课，也在观察。

    这六人中，谁更适合做一个领导者。

    中午，“干啥都自由”全员去了一家校内会所，聚餐团建。

    林克公开露面了，自然会被人看到。

    “失踪人口”林克.格兰德回归的消息迅速传开。

    南区新血中，接触过林克的人不多，听说过林克的人不少，反应各异，议论纷纷。

    卸下了面纱，修行与学习上愈发勇猛精进的兰妮.泰勒，神情平静，目光也无波。

    一时领先不是领先。

    一直领先才是领先。

    快了，她很快就能追赶上来了！

    你可千万别停滞不前啊！

    米娜.哈弗切克又一次庆幸。

    庆幸自己及早停下了对林克.格兰德的针对，求得了原谅。

    庆幸自己后来又通过给茉莉.基德曼做的几件事，得到了不少收益。

    比如魔石，比如在瑟琳巫师药剂店兼职的机会，比如一些珍贵的药剂学与炼金药剂学知识。

    北区本地学徒中，与林克打过交道的人反而更多。

    按照学院规定，“纯血意志”解散，但是“纯血荣耀”无缝衔接。

    还是那个驻地，还是那些高层，还是那几个家族。

    霍克.露琪亚没有什么反应。

    唔……他已不在北区，而是处于高级学院，进行深造，即将实习。

    苏菲.露琪亚神情呆滞，眼中毫无生气。

    随着林克取得的成就越来越多，越来越高

    比如“超脑”药剂，比如征召时的优异表现，比如那三篇荣登《诸天》杂志的“论文”……

    苏菲在露琪亚家族内部的处境就愈发艰难。

    索伦.露琪亚的庇佑，只能保证她的资源不断，无法阻止族人，尤其是年龄相差不大的族人的风言风语。

    翠西.露琪亚冷漠以对，没有什么特殊反应。

    她与林克之间本就无仇无怨。

    两区大比期间的袭杀，也只是为了完成任务而已。

    艾瑞丝其实早就知道了林克回归的消息，仍旧癫癫地，想要找时间再给林克来一发直球。

    蒙罗.布里塞尼奥的心情极为复杂。

    他多想做出这一系列事情，取得这一系列成就的，是他蒙罗，而非林克。

    羡慕，嫉妒，恨！

    特别恨那家伙的桃花运。

    林克不知这些人的反应，知道也不会在意。

    团建结束以后，回到别墅，林克与茉莉商量了一番，“干啥都自由”的下一任管理者之事。

    茉莉理解并接受了林克的想法，答应尽快挑选出合适的继任者，逐步放权。

    她自己则将重心彻底放在修行和学习上。

    这之后，林克便两耳不闻窗外事，一心看书学习，阅读那些在他的权限又有所提升后，悄然出现的资料与文献。

    顺带关注“种子”内部的情况。

    奄奄一息的妖精王灵魂，果真没那么容易彻底死去。

    硬是又扛了近两个月，扛到学院放假，扛到盛夏假期即将结束，扛到林克即将进入高级学院深造前夕。

    这才被“种子”一鼓作气，啃食殆尽。

    看着妖精王最后的挣扎与扭曲。

    林克庆幸自己早就屏蔽了“种子”内部的声音，听不见妖精王的痛苦哀嚎。

    否则的话，极易被影响心情。

    啃噬完妖精王灵魂，“种子”在规则层面补全不足，但第二期培育阶段仍没结束，还欠缺一些资源。

    林克没再苛待“种子”，从茉莉那提了一些魔石出来，大肆消费。

    大量的各种物资如水一般送进书房，然后消失。

    这个现象，茉莉全程旁观，没有疑问。

    林克就算做出再怎么“出格”的事，哪怕说他杀了一个贤者级存在，她都不会怀疑。

    消耗了足足价值一万六千块标准一级魔石的物资，“种子”才传来饱意，进入消化阶段的沉睡。

    作为“种子”的“灵”，芙兰朵自动回到“种子”内部，与“种子”一同进化。

    等待“种子”与芙兰朵进化结果的时间，林克进行了第七次氪金。

    “茉莉，你过来。”

    林克突然想起了一件憾事，上次抽卡之时，居然忘了吸一口欧气。

    这回想起，便不能错过。

    “什么事？”

    茉莉疑惑问道。

    “你闭上眼睛。”

    林克语气淡淡提出一个要求。

    茉莉闻言，呼吸突然急促起来，脸颊也泛起了分红，期期艾艾说道：“这……这会不会太快了。”

    说着，她的双手开始不自主搅动手指，身体也害羞似地扭了起来。

    只不过明亮的眼神，透露出浓浓的期待。

    “不会！”

    林克斩钉截铁说道，“伱闭上眼睛就是了。”

    “嗯。”

    茉莉声音低如蚊蚋，应了声。

    随后扬起秀脸，闭上了眼睛，嘴唇微微嘟起。

    就连长长的眼睫毛，都在散发着期盼。

    林克向前，弯下上半身，低头，迅速贴近茉莉秀美的粉红脸蛋。

    鼻尖都快贴到茉莉的鼻尖之时，林克停了下来，然后……

    深深地吸了一口欧气，仿佛真的欧神附身了一般，心中怒吼：“系统，抽卡！”

    茉莉等了许久，只闻到了林克温热的鼻息，却没感应到柔软的触碰，不禁心生疑惑。

    这个死木头又在搞什么？

    睁开眼一看，发现死木头居然和自己脸贴脸，在深呼吸。

    这是什么新奇玩法？

    茉莉疑惑，随之大怒。

    老娘都期盼了个啥呀这是！

    怒从心中起，茉莉脚尖一垫，自己贴了上去。

    山不来就我，我去就山。

    死木头不给力，老娘自己来！

    林克刚想查看抽卡结果，就感觉到自己的嘴唇被一团柔软轻轻啄了一下。

    茉莉往后退了一步，斜睨林克一眼，嘴角下拉，摇头鄙视道：“有色心，没色胆。呵，男人！”

    撂下这句话，茉莉迤迤然走出书房。

    留下林克一人在新风系统制造的凉风中凌乱。

    这什么跟什么呀！

    那是我的初吻啊！

    被你夺走，还出言鄙视？

    想挨揍了是不？

    呵，女人！

    林克身体往后一靠，战术性后仰，唤出系统面板。

    刚刚那件事着实有些丢人啊，不宜多想，还是看抽卡结果好了。

    【林克.格兰德

    巫师资质：四等中，先天精神力17，水系元素高级亲和，木系元素高级亲和

    巫师等级：一级正式巫师，精神力：165

    0环巫术：

    水系（28）：……

    木系（28）：……

    本命巫术：铠兰战甲（变种）

    1环巫术：

    水系（4门）：……

    木系（4门）：……

    通用（1门）：心灵传讯术（入门）

    卡包：“多线程思维”状态卡，“指定天赋”升级卡

    已使用：“大脑封闭术”学习卡、“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”天赋卡、“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”天赋卡、“巫术专精”天赋卡

    抽卡次数：0（1000块标准二级魔石）】

    面板的变化不大，“种子”的存在与状态还没收录其中，也不知为何。

    通用巫术“心灵传讯术”，是林克学习从阿桑德那要来的资料时，无意间学会的。

    1环巫术“心灵传讯术”与1环巫术“心灵链接”，同样是真灵巫师常用的战场联络巫术。

    两者存在一定的区别。

    “心灵传讯术”像是电台，处于巫术影响范围内的所有正式巫师，都能感应到精神力的波动，都能接收到这股波动传递的信息。

    能不能破译出具体内容，另说。

    “心灵链接”像是卫星电话，可用于一对一、一对多或者多对多联络，只有指定对象才可以参与其中，接收信息。

    林克当时阅读完“心灵传讯术”的基本原理，“巫术专精”天赋触发，便以“大脑封闭术”为基础，尝试着学了一下这门巫术。

    没想到一学就入门了。

    这着实是意外之喜。

    林克准备在深造过程中，多多了解一些真灵巫师方面的信息与知识。

    若是能再学会一些实用的巫术，比如“心灵冲击”、“心灵狂乱”、“心灵迷宫”，那就再好不过了。

    卡包里多出一张“指定天赋”升级卡。

    看来这口欧气被茉莉吸回去了，没蹭着。

    可恶！(￢︿￢☆)

    仔细斟酌一番，林克决定升级“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”天赋卡。

    原因很简单。

    药剂学与炼金药剂学的学习上，“斯内普的魔药学天赋”还能顶住。

    但是，随着药剂学与炼金药剂学的造诣不断提升，涉及到的药剂材料，已经不止于植物了。

    炼体药剂的主材料，就是一种矿物质！

    “波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”同样很顶，但不够全面。

    林克心念一动，“波莫娜.斯普劳特的植物学天赋”天赋卡破碎，一张新卡诞生：

    “材料专精”天赋卡。

    凝神感应，林克立即知晓“材料专精”的作用，提升对一切材料的敏锐直感。

    不止是药剂材料，还包括炼金材料！

    这就意味着，如果林克有钱有闲，烧得起魔石，也可以去接触一下被众多巫师戏称为“败家玩意”的炼金术学。

    唔……

    这个想法只是一闪而过，迅速被林克摒弃。

    除非下次抽出“尼克.勒梅的炼金术学天赋”天赋卡。

    不然，林克是绝不会碰炼金术学的。

    这玩意儿比药剂学还讲究天赋。

    里面有太多诸如“显然”、“易得”、“答案略”、“自证不难”、“亦然同理”、“证毕”之类的用词。

    看得人一头雾水，满头是包，放下资料以后，又不知自己刚刚看了些什么。

    懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

    直接在大脑层面就学废了。

    从来不会产生“学会了”的错觉。

    会就是会，不会就是不会。

    强行认为自己学会了，家也就败了。

    再多的魔石都不经烧。

    撇去杂思，林克关注起完成进化的“种子”和芙兰朵的变化。

    意识进入识海，刚刚触碰到已经顶替冥想球位置的“种子”，异变突生。

    林克整个人瞬间从书房里消失。

    像是被强有力的吸尘器给吸纳了一般。

    林克感觉自己的身体不断被折叠、扭曲、蹂躏。

    最后噗通一声掉落在地。

    耳边传来一声惊喜的叫喊：

    “老爷！”

第九十章 史诗级加强

    “芙兰朵？”

    林克疑惑喊了声。

    “是呀，老爷，就是芙兰朵呀。”

    芙兰朵的小脸蛋凑到林克面前，好奇问道，“老爷，你怎么躺地上啊？”

    “啊！”

    林克的思维还没从折叠、扭曲、蹂躏中恢复，愣愣地应了声，居然为了保持形象(╯□╰)，回道，“地上凉快，躺着舒服。”

    “是吗？”

    芙兰朵眨了眨卡姿兰大眼睛，眼珠子转了几圈，也躺倒在地上，“那我也体验一下。”

    片刻后，芙兰朵躺在地上，看着湛蓝的天空，惊讶说道：“是欸！地上确实好凉快，躺着很舒服。”

    “是吗？”

    林克这时已靠着还算强大的体格缓了过来，脑子没那么懵，眼中闪过一丝尴尬，一骨碌翻身爬起，打量四周。

    “老爷，怎么不躺了？”

    芙兰朵跟着爬起身，疑惑问道。

    “躺够了。地上躺一会儿就好，不能躺多。”

    林克一本正经回答，同时行使自己“种子”主人的权限，接收“种子”进化后的“迭代说明”。

    很快，林克对发生在自己身上的异变有了了解。

    原来完成第二期培育以后，再称呼“种子”已经不合适了，可以称为“小世界”。

    林克身为主人，可以随时随地进入自家“小世界”。

    只要身处巫师世界的世界意志覆盖之处，时间规则与空间规则也没被大能锁定。

    意识触碰代表“小世界”的圆球，就可以真身降临“小世界”。

    一般的“小世界”，或者完全体的“世界”，想要做到这一点，非常困难。

    对于“小世界”或者“世界”主人的要求很高，特别是在时间规则与空间规则上的领悟，要求贼高。

    不说悟透，至少能了解皮毛，懂得时间规则和空间规则的些许运用。

    林克能够这么轻易达成另类的“跨界传送”，完全是因为刚得到“种子”所有权没多久，就在帕罗贤者的晋升礼上受到世界意志的垂青，

    又因为帕罗贤者得到完整的珀西贤者钻杖，于时空规则的领悟得到大幅度提高，后来与世界意志的共鸣更偏向时空规则方向，

    林克得到的垂青，自然也偏向时空规则，“小世界”的“太阳”就是其中体现，

    从而得到了“跨界传送”方面的授权！

    好似在一片白纸上，先盖了一个章。

    若是其他人得知林克的情况，估计会气得破口大骂：

    权限狗，去死！

    不过，这个操作，不适合发生战斗，或参与战争时使用。

    林克可以用来提前隐藏踪迹，却无法用来战时逃生。

    不管林克从哪里进入自家“小世界”，只要那个地方被超过一定能级的攻击手段波动到，就会像是戳破了盛装金鱼苗的塑料袋一样，让林克如同金鱼苗顺着水流跌出塑料袋一般，从“小世界”回归到原处。

    因此，这个操作只能平时使用，或者实在上天入地走投无路，碰碰运气。

    从“种子”升级为“小世界”，好处当然不会只有这一点，还有不少。

    生态系统得到了一定的发展与完善。

    “小世界”部分区域已经可以开始种田、畜牧、养殖，不管怎样，都能保证饿不死林克。

    还有三个最为主要的好处：

    “小世界”可以长时间存储外来无机物，只要无机物本身不坏，想存多久就存多久；

    “小世界”可以较长时间存储外来有机物，过了72小时，“小世界”才会激发吞噬特性；

    “小世界”能够提供源力，转化为精神力、魔力、生命力，临时过渡给林克这个主人。

    有了这三个好处，从此以后，“小世界”能够在很多方面，起到很多作用，给到林克很多帮助。

    林克对这些变化，非常喜欢，充满期待。

    现在，反正已经进来了，就先看看进化后的外在整体变化。

    心念一动，在不使用精神力、魔力和巫术的情况下，靠着“小世界”主人的权限与“小世界”规则的灵活运用，林克整个人笔直升上高空，向着天的尽头飞去。

    规则加身，运用从心，世界由我做主。

    这种感觉很奇妙。

    近乎天下无敌。

    “老爷，你跑这么高来做什么呀。”

    芙兰朵蹿到和林克平齐的高度，眨巴着卡姿兰大眼睛，像个好奇宝宝。

    “老爷想看一看这个‘世界’现在长什么样。”

    林克收起“无敌”心态，认真回道。

    “它就长个球样啊。”

    芙兰朵疑惑，心想这有什么好看的？

    林克看出了芙兰朵的疑惑，没有继续去解释自己这么做的原因，就是：

    来都来了。

    片刻后，林克停止上升，伸手往头顶摸了一下。

    就在刚刚，他感受到了莫大的阻力，似乎很难再往上升上去了。

    伸手一摸，果然摸到了一个透明但是密闭的盖子。

    天似穹庐，笼盖四野。

    放下手，林克低头往底下看去。

    还真是一个球，而且比较荒芜。

    山脉不高，森林稀少，水流近乎枯竭，大片大片的沙漠，零零碎碎的平原与草原。

    整体而言，仍旧不适合较为大型的生物生存。

    “小世界”仍需大量资源的培育，需要更进一步两步三步好多步的提升。

    满足了自己的好奇心，林克没有多做停留，迅速往地面降落下去。

    不凭借外物，自己能够飞行的感觉真带劲。

    可惜一级巫师就算学会飞行术，能够飞行，也无法长时间续航。

    这真是一个遗憾。

    站稳以后，和芙兰朵招呼一声，林克意识进入识海，触碰那个球。

    嗖的一下！

    林克的身形瞬间从“小世界”消失，经过“吸尘器”的折叠、扭曲、蹂躏，回到巫器世界，书房。

    缓过劲以后，林克当即起身在别墅的仓库里走了一圈，将储备的一些攻击类巫器、实验器具、野外生存物资，统统转移到“小世界”之中。

    芙兰朵自会按照林克的意愿，建造仓库，分门别类，将这些物资存储好。

    林克后续还要再购买大批物资，填入其中。

    只要魔石足够，至少要保证突遇极端情况下，一个人能够生存十年以上的自给自足。

    居安思危。

    谁知道意外和明天，哪个更先到来。

    万一要是再发生类似先前那样的突然穿越，而目的地也不是“小世界”这般的友好地界，也不至于落地成盒，对吧？

    做完这些，林克凝神静气，进行被妖精王灵魂偷袭后，就一直暂停的深度冥想。

    他得确认了一下，“小世界”顶替了冥想球，会不会在冥想方面产生什么问题。

    刚刚运转《水木相生冥想法》巫师篇，没多久，林克便觉察出了异样。

    冥想法能够正常运转，很丝滑，没有任何阻碍。

    甚至比以前还更润。

    但是增长的那点精神力和魔力，连给全新的冥想球——“小世界”塞牙缝都不够。

    犹如一滴水进入一片枯竭的巨坑。

    别说填满巨坑了，连滋润一下干裂的土地都做不到。

    冥想法巫师篇的精髓，就是精神力气态——液态——固态的三态变化。

    一级巫师修习冥想法巫师篇，精神力如水蒸气，先填充整个识海，不放过任何角角落落；

    之后再压缩、凝聚，生出第一滴液态的精神力。

    这便晋升二级巫师了。

    二级巫师修习冥想法巫师篇，精神力如水，先填充整个识海，不放过哪怕一个犄角旮旯；

    之后再凝聚、压缩，生出第一点晶体态的精神力。

    这便晋升三级巫师了。

    三级巫师修习冥想法巫师篇，精神力如冰，先填充整个识海，不放过丝毫缝隙；

    之后再压缩、凝聚……错了……

    之后再感悟规则之力，尝试与世界意志进行共鸣。

    这三个阶段，清清楚楚，明明白白，按部就班，几无差错。

    但林克的冥想却出了差错。

    而且还是大错特错。

    “小世界”顶替球状冥想法符文结构以后，在一级巫师阶段，林克就得先用气态精神力把“小世界”填满，才能凝气为液，考虑晋升二级巫师。

    “小世界”相对于正常的世界，再小，它也是个世界啊。

    能够容纳的气态精神力，是个天文数字！

    林克顿时戴上了痛苦面具。

    以修习冥想法巫师篇增长精神力的速度，得猴年马月才能把偌大的“小世界”填满？

    填不满“小世界”，难不成就得做一辈子的一级巫师？

    就好似仙侠世界那些万年练气期的牲口？

    境界一重不变，战力节节攀升？

    然后扮猪吃虎，啪啪打脸？

    林克不想，所以痛苦。

    “天无绝人之路！车到山前必有路！”

    痛苦了一阵，林克眼神渐渐坚毅，主动揭下痛苦面具。

    一定会有解决办法的。

    不过在找到之前，只能暂且先这么修着。

    林克收束杂念，将这一次深度冥想进行到底，没有半途而废。

    从冥想状态中醒转，林克当即开始回顾自己所学，并且开启“多线程思维”状态卡，寻求解决问题的可行性方向。

    灵光一闪，林克忽地有了一个比较模糊的触动。

    他唤出了系统面板，发现刚刚才看过的面板居然更新了一些内容。

    而且是非常重要的内容。

    林克当即认真阅读起来，细思其中深意。

    【林克.格兰德

    巫师资质：未知，全系元素亲和（后天补全）

    巫师等级：一级正式巫师，精神力：185

    0环巫术：

    水系（28）：……

    木系（28）：……

    本命巫术：战甲（可拓展）

    1环巫术：

    水系（4门）：……

    木系（4门）：……

    通用（1门）：心灵传讯术（入门）

    卡包：“多线程思维”状态卡

    已使用：“大脑封闭术”学习卡、“西弗勒斯.斯内普的魔药学天赋”天赋卡、“巫术专精”天赋卡、“材料专精”天赋卡

    抽卡次数：0（1000块标准二级魔石）】

    发生变化的内容有三条：

    巫师资质由原先的“四等中”，变化为现在的“未知”，还出现了全系元素亲和（后天补全）这样值得重视重视再重视的内容；

    精神力由165忽地上涨至185，拉近了与普通一级巫师精神力极限199的差距，但林克完全没有快要触摸到“天花板”的感觉；

    本命巫术由“铠兰战甲（变种）”，变成“战甲（可拓展）”。

    先从最简单的精神力暴增开始理解。

    “种子”进化成“小世界”，消化妖精王灵魂得来的源力有所溢出，反馈给主人。

    合乎逻辑。

    没什么需要多想的。

    就这样。

    再从互相关联的巫师资质与本命巫术开始理解。

    “未知”代表林克所知的巫师世界对巫师资质的检测方法与等级划分体系，已经无法判定林克现在的巫师资质。

    因此也很合理。

    “全系元素亲和”，字面意思，表明林克从现在起，可以学习、掌握、施展所有元素系的巫术，成为一个全系元素巫师。

    “后天补全”，字面意思，却细思极恐！

    这是否表明巫师世界存在先天就全系元素亲和的超顶级天才？

    或者，巫师世界破碎重铸之前，并没有元素亲和的概念？

    或者存在其它情况？

    毕竟世界重筑之前的历史记载，相较于重筑以后，相对模糊一些。

    许多事件与人物的记载，都语焉不详，含含糊糊。

    林克不禁回想起了许多失传的巫术与施法技巧。

    比如大贤者级别军团的集体施法与协同作战。（见第一卷第四十八章）

    失传的原因，是否不只是丢失了传承，还包括了客观条件的改变？

    想到这里，林克努力收束“多线程思维”状态下极为跳跃的思维，继续思考正事。

    本命巫术的原型，1环巫术铠兰战甲，是水系和木系的双系复合巫术。

    林克的本命巫术原先就因为“种子”吞噬铠兰种子而发生了变种。

    现在基于“全系元素亲和”的巫师资质，再次发生变化。

    以林克的理解，“可拓展”的意思，就是完全可以融合更多系别的战甲类巫术，来完善、进化本命巫术“战甲”。

    就好像铁皮人的马克系列战甲的不断进化。

    区别只是一个靠科技，一个靠巫术。

    外在形式不同，而本质是近乎一样的。

    思考到这里，林克整个人已经非常兴奋。

    “种子”进化成“小世界”，可谓是给他带来了一波史诗级加强。

    给林克一些时间发育，让他消化了这些提升。

    哪怕冥想法的问题最终无法解决，真成了万年一级巫师，同样也能强到堪称恐怖的程度。

    真·你不是和我打架，而是和一个世界啊！

    粗略一推算，发育个两到三年，等闲十几二十个一级巫师，根本无法近林克的身。

    主动出击，拿下个别战力较弱的二级巫师，应该也是能行的。

    光想想就令人兴奋不已。

    而且，冥想法的问题并不是无法解决。

    既然本命巫术可以融合、拓展，冥想法呢？

    冥想法也是先辈通过各种研究、试错、一步步完善，才创造出来的。

    不能让先辈专美于前，而后辈混吃等死，对吧？

    林克决定根据自己的实际情况，自创冥想法！

    在这之前，倒也有权宜之计。

    那就是基于“小世界”源力可以转化为精神力的特性，以增长源力的方式，来弥补精神力增长“过慢”，杯水车薪的缺陷。

    唔……

    只是这么一来，经济压力会大上许多许多。

    闹到最后，还是得归结于一个词：

    魔石！

    感谢书友偏爱于你的打赏，谢谢！

    这段时间，状态不是很好，家里事也多了些，所以更新拉跨了一点，更新时间不稳定。

    等我调整一下，后续为所有打赏、投票、订阅的书友们，加更几章。

    嘿嘿……

第九十一章 把大腿抱紧

    痛并快乐着。

    这就是林克现在的心态。

    结束“多线程思维”状态，林克躺在摇椅上，忽然丧了起来。

    整个人瘫成了一条咸鱼的模样。

    赚钱养家，真是到哪都逃不掉的魔咒啊。

    “林克，你怎么了？”

    终于把心头的旖旎和悸动压下去的茉莉重新回到书房，看到的林克居然是从来没见过的船新版本。

    毫无平日里的沉稳、上进，整个人暮气沉沉，简直丧到了极致。

    “啊！没什么。”

    林克全身上下都在释放体重，说话时也只有嘴皮子在翻动，“只是一想到自己好穷，就有点难受。”

    茉莉闻言，不禁翻了个白眼。

    心想，照你今天这样的花法，再多的魔石也不够你造啊。

    230块标准二级魔石，换算一下，就是26万块标准一级魔石，多少人一辈子都无法赚到。

    仅仅一个下午，就全造光了。

    还看不到那些魔石都花到哪里去了。

    要不是伱的“超脑”药剂和新推出的强效不伤脑的炼体药剂，都是以标准二级魔石为售价单位。

    你会更穷！

    暗暗吐槽了一番，茉莉看着林克这副罕见至极的丧气模样，心中忍不住生出一个调皮的念头。

    这个念头实在是太有诱惑力了。

    茉莉蠢蠢欲动，纠结了一下，索性放开去。

    反正今天都那样真情流露，也不差这么一点。

    于是，茉莉学着瑟琳巫师的妖娆走姿，学着瑟琳巫师的御姐气场，走到林克身前，居高临下，点着林克的眉头，娇声挑逗道：“小弟弟，喊一声姐姐，姐姐包养你呀！”

    林克闻言，瞬间不丧了。

    一个激灵又一个骨碌，立马端正了坐姿，一本正经说道：“你太小瞧我了。我堂堂林克.格兰德，一级正式巫师，怎么可能吃女生的软饭？居然还想包养我？”

    说着，林克刻意歪了下嘴角，语气分外严肃郑重：“得加钱！”

    茉莉顿时被逗得破了功，学出来的那些身姿、气场、语气，全抛脑后去了，笑得前俯后仰。

    皮了这么一下，调剂了大起大落的心情，林克便回归常态。

    重新做回那个阳光开朗大男孩。

    茉莉见状，也不继续嬉笑打闹。

    两人各自看书学习。

    茉莉要为本命巫术做准备，拿着林克以前整理的资料与文献目录，一篇一篇地开啃。

    巫师资质提升了，只是修习冥想法的速度、巫术入门难度、施法速度、巫术威力等方面提升。

    该学的知识，照样需要刻苦学习。

    林克想了想，暂时没回头去补全系的0级意志符文、规则符文、元素符文，没去补全系0环巫术，以及全系的1级符文和1环巫术。

    而是继续攻读灵魂、识海方面的资料。

    等看完手头仅剩一点点的资料，林克会重点去查阅冥想法相关的资料与文献。

    顺带着收购一部分相对比较温和的冥想法。

    类似《水木相生冥想法》这种，残卷也行，至少有个参考。

    盛夏假期最后的半个月，就在闷头学习中过去。

    出了“种子”进化成“小世界”这档子事，林克原本打算去拜访瑟琳巫师的行程，就被取消了。

    直到这天，初级学院和高级学院同时开始又一个秋季学期。

    瑟琳巫师主动来找林克，还带着只惊鸿一瞥的芮妮.克拉克，以及一见面就用狂野的眼神紧紧盯住林克的艾瑞丝.克拉克。

    几人在林克别墅门外会面，准备一起去高级学院。

    本来准备去坐镇“干啥都自由”竞选的茉莉，一个通知，直接让巴克和林恩主持。

    自己则留在了林克身边，警惕、提防艾瑞丝这个碧池。

    以防艾瑞丝趁她不在，趁虚而入。

    上次偷亲那档子事，茉莉可没忘记呢。

    瑟琳巫师见状，似笑非笑地看着林克，眼神意味深长。

    片刻后，还是芮妮.克拉克打破了稍稍有些尴尬的气氛，说道：

    “艾瑞丝前几天晋升正式巫师了，也要进高级学院深造。

    林克，你阅历相对丰富一些，性格也更沉稳，希望你能多多照看一下艾瑞丝。”

    停顿了一下，芮妮脸上露出笑意：“阿桑德托我向你问好。”

    “谢谢。”

    林克颔首回应，“请代我向阿桑德致意，就说我等着他来体验我的座驾。”

    “好的，他肯定会很高兴。”

    芮妮很满意林克听懂了她的话，也很满意林克的回复，笑意愈发灿烂。

    气质配上容貌，显得整个人愈发婉约宁静。

    丝毫也看不出来，那天喝了点酒，横眉怒斥的泼辣模样。

    一旁的茉莉闻言，银牙紧咬。

    这个碧池，居然就晋升了？

    该死！

    接下来岂不是更难防了？

    茉莉心中暗下决定，自己一定也要尽快晋升。

    她都15岁了，不小了。

    就算还不够成熟，但也没刚来学院那么稚嫩。

    不能再浪费时间在一些无关紧要的事情上，尽快晋升正式巫师，才是整理。

    茉莉感觉到了危机，也下定了决心。

    感应着身边人气场的变化，林克心中微喜。

    有个刺激，果然挺好。

    “时候不早了，我们过去吧。”

    不过未免刺激过大，林克主动提议。

    “你们去吧，我还有事。”

    茉莉这时改了主意，便不准备陪走一趟。

    届时还要自己一个人回来，显得更孤单，更落下风。

    “瑟琳巫师，失陪了。”

    歉意一笑，向瑟琳巫师告了别，茉莉转身向“干啥都自由”驻地走去。

    大姐头今天不高兴，得找人对练一番。

    发泄发泄。

    茉莉走后，一行人没有傻站在原地寒暄，乘舟向湖对面的高级学院而去。

    林克对高级学院一点也不陌生，在这里的图书馆里，泡了许久。

    但凡能看的藏书，全都看了一遍。

    瑟琳巫师和芮妮巫师当年都曾在高级学院深造过一年，故地重游，还是能勾起不少回忆的。

    即便这些回忆，以研究、实验、巫术练习为主。

    较为枯燥乏味，但那也是青春。

    唯一没来过的艾瑞丝，一颗心全部系在林克身上，压根就没有打量环境的想法。

    她双眼紧紧盯着林克，闪闪发光，仿佛映着星星，一副迷妹模样。

    瑟琳巫师和芮妮巫师两人仅仅在外围绕了一圈，便随便扯了个理由，离开了高级学院。

    把时间和空间，留给两个年轻人。

    “林克，林克……”

    能勉强镇住她的两人一走，艾瑞丝就憋不住了，兴奋问道，“征战诸天，是不是天天打仗，砰砰砰乱炸啊？你有没有上前线？有没有杀敌立功啊？”

    林克疑惑看向艾瑞丝：“阿桑德没告诉你？”

    “我问了，他不告诉我，说是军团机密！”

    艾瑞丝立即瘪起了嘴巴，很不开心的样子，“亏我当初还帮他出主意，追我姐呢，还给他翻译了几篇经典情书。”

    “唔……”

    林克选择性忽视“情书”之类的字眼，认真说道，“军团机密，不方便透露。”

    “没劲！”

    艾瑞丝嘁了一声，闷闷不乐。

    很快，她的性格切换，理智上线，郑重问道：“这一年你打算主修什么，辅修什么？”

    高级学院的课程设置和初级学院截然不同。

    初级学院四年，全是必修课，打牢基础。

    高级学院一年，全是选修课，进阶提升。

    在这里，也可以尝试着从元素巫师转换成真灵巫师、炼体巫师、智械巫师和御兽巫师。

    只不过瑞沃索思学院毕竟位于西海岸，其它四系巫师的知识储备，会比较少。

    想要走到高位，会比元素巫师难上很多。

    这些纯粹看个人抉择。

    学院只是会予以提醒，不会插手其中，尊重每一名正式巫师的意愿。

    “我准备主修元素巫师所有课程，辅修真灵巫师相关课程。”

    林克坦白相告。

    这没什么好隐瞒的。

    开学以后，只要有心留意，就能通过林克的行程，推断出来。

    “药剂、炼金这些都不选修？”

    理智的艾瑞丝有些疑惑林克的选择，不禁追问道，“炼金可以理解，药剂都不修，你怎么想的？”

    林克笑道：“如果时间允许，当然要修，且看着吧。”

    艾瑞丝定定地看了一阵林克，见他主意已定，便没再说什么，只是道出自己的决定：“我也准备主修元素巫师所有课程，辅修炼金。”

    顿了顿，艾瑞丝强调道：“另一部分的我喜欢爆炸，市面上买的，威力总是不够，也不能次次麻烦姐姐给我改造、加料，所以我干脆自己学。”

    “嗯。”

    林克点头，不予置评。

    个人爱好，个人决定，个人负责。

    两人一路走到高级学院的行政楼，在一楼大厅屏幕超大的办公智脑办理了登记报到。

    林克住的湖边别墅，不是每一个在高级学院深造的正式巫师都能这个待遇。

    艾瑞丝尽管也是在四年内提前晋升，而且是在三年级秋季学期开学之前，已经算是速度超快了。

    但待遇上，和林克相比，依然差了一些。

    她得到的住所，是一间高档公寓。

    虽然没有临湖而居，倒是也位于湖边不远，景色不错。

    理智略有些往下掉的艾瑞丝挺想邀林克上去坐坐，可惜林克坚决拒绝了。

    他告别打算收拾一下公寓的艾瑞丝，转道往高级学院图书馆走去。

    权限提升以后，他还没来过图书馆，不知在这里进入高级文献库和“学分”兑换页面，能不能再刷新出一些进阶资料和文献。

    尤其是与灵魂、识海、冥想法相关的。

    林克来者不拒。

    可惜，这一趟跑下来，没有什么收获。

    离开图书馆，一路慢慢踱步到湖边，看着幽静的广阔湖面，林克陷入沉思。

    他遇上了一个不大不小的麻烦。

    没有多少相关资料和文献可以供林克查阅、参考了。

    不是说学院的知识储备少，而是以林克现有的权限，能够接触到的“公共”学问与知识，就只有这些。

    哪怕林克现在不缺“学分”，也找不到更多他想要的资料和文献。

    摆在林克面前的，就两条路：

    一是到瑞沃索思城里去淘，特别是黑市，总能淘到一些；

    二是向瑟琳巫师和（或）帕罗贤者求助。

    他们肯定能给出一些现在的林克怎么找都找不到的真·高阶文献。

    毕竟，瑞沃索思学院还有一个独据一界的本部。

    二级巫师及以上，才能进入其中。

    斟酌一番，林克有了决定。

    虱子多了不怕痒。

    反正自己与帕罗贤者这一系捆绑得已经很紧了，不妨再紧一些。

    做个大腿上的挂机，也挺不错的。

    不就是一些资料和文献嘛，问他们要就是了。

    自己去淘，耗费时间与精力不说，还不一定能淘到好东西。

    想好就去做，林克当即掏出随身智脑，约瑟琳巫师单独见面。

    瑟琳巫师和芮妮巫师其实并没有走远，就在科迪巫师的办公室闲聊叙旧。

    收到林克的私信，瑟琳巫师也不瞒着两位亲密伙伴，直接笑着说道：“你们先聊着，林克那个小家伙，约我单独谈点事。”

    科迪巫师没有什么反应。

    芮妮巫师打趣道：“瑟琳，你可别把小帕罗当真帕罗哦。”

    瑟琳巫师白了芮妮巫师一眼：“别乱说，什么小帕罗、真帕罗的，胡说八道。”

    撂下这句话，瑟琳巫师离开科迪巫师办公室，朝林克所在的地方而去。

    “瑟琳还没死心？”

    科迪巫师突兀问道。

    他很少关心同伴的私事，今天心血来潮，随口问一句。

    芮妮巫师说道：“怎么可能死心哦，几十年了，也不知道他们俩要这么纠结到什么时候去。帕罗也真是的，不喜欢，就别钓着啊，这么不上不下的，唉……”

    事涉帕罗，科迪巫师没有再做声。

    退位让贤就是退位让贤，方方面面都要注意。

    也挺难做的。

    湖边。

    瑟琳巫师直接开着悬浮车停在林克面前，打开一边车门：“上来。”

    林克上车，坐在副驾。

    悬浮车嗖的一下往高空垂直上升，待到超越学院所有建筑的高度以后，立即进入超音速飞行的模式。

    仅仅两分钟，便来到瑞沃索思城北区，瑟琳巫师的别墅。

    要不是这辆悬浮车拥有相关权限，否则的话，早就被瑞沃索思学院或者瑞沃索思城的防空系统击毁了。

    两人下车，一路走进瑟琳巫师的书房，开启防窃听模式。

    做完这些，瑟琳巫师方才问道：“说吧，什么事要私下聊？”

    林克坦诚回道：“我最近在研究灵魂、识海、冥想法，欠缺许多资料和文献，作为参考，想麻烦您帮我找一些。”

    “灵魂、识海、冥想法？”

    瑟琳巫师眉头微皱，随即问道：“你的灵魂出问题了？”

    说着，她自己就否决了：“你都有世界意志垂青了，灵魂不可能出问题，‘异客’而已。识海、冥想法……懂了。”

    瑟琳巫师直视林克的双眼：“我不问你身上发生了什么，但是，我想提醒你，研究冥想法可以，自创冥想法也行，唯独不要在短时间内太过频繁变更修习的冥想法，这样容易出问题。”

    “嗯，我省得。”

    林克郑重回应。

    “省得就好，你先出去一下，我和帕罗联系一下。”

    “好。”

    待到林克走出书房，顺手关上房门，瑟琳巫师从抽屉里拿出加密联络器，向帕罗贤者发出通讯请求。

    “什么事？说！”

    联络器那头传来帕罗贤者略显冷硬的声音。

    隐约还能听到深渊恶魔临死前的咆哮：

    “巫师，这一次是你赢了，但是你别得意，深渊意志会替我复仇的！

    深渊在看着你，深渊在看着你……哈哈哈哈……你蹦跶不了多久了！”

    “深渊在看着你！”

第九十二章 把心切开，黑得流油

    “你那边遇到麻烦了？”

    瑟琳巫师听清深渊恶魔的咆哮声，立即关心问道。

    “没事，别担心，一点小事。”

    帕罗贤者低头看了看自己破开一个大洞的腹部，轻描淡写说道。

    不就是被不甘心就这么死去，不惜将灵魂燃烧，奉献给深渊意志，也要拼死一击的深渊恶魔戳了一下嘛。

    除了能看见肠子蠕动，没什么大不了的。

    帕罗贤者又看了一眼被大卸八块的深渊恶魔。

    当真是小事。

    他没撒谎。

    “是吗？有事不要瞒着我，我没认为的那么柔弱，也是当过主力团团长的人！”

    瑟琳巫师的语气极其认真。

    想当年，在诸天战场上，她也曾几进几出，跟着军团杀穿了好几个上限5级或6级的世界。

    不是那些没见过血的温室花朵。

    没那么娇滴滴，不堪风雨。

    只是拗不过帕罗的强力要求，渐渐从主力团团长的位置退下，专心在药剂学上发展，逐渐转为后勤。

    再从前线战场退回本土，开设药剂店。

    “嗯。”

    帕罗贤者没有就这个话题深聊下去的意思。

    征战诸天，能安稳吗？

    脑袋别在裤腰带上，有今天可能就没明天。

    既然有个药剂专长，有成为大药剂师的潜力，可以一直留在本土或者学院本部，为什么要过朝不保夕的生活？

    也不是那种天生追求刺激的性子。

    反而是厌倦了卷到极致的竞争，渴望能平静度日的心态。

    所以，好好在本土待着吧。

    征战诸天？

    想都不要想。

    瑟琳巫师能感觉到帕罗贤者莫名的坚持，沉默了片刻，道：“你那边如果在忙，等你抽空再聊。”

    帕罗贤者瞥了眼以一颗废弃行星为基础，精心改造，正发出一道璀璨至极的湮灭之光，射向深渊世界传送门的歼星堡垒。

    只见湮灭之光过处，一切基于万有引力的时空约束全被干爆。

    一发就将深渊世界开出，与妖精世界沟通的虫洞式传送门轰碎。

    顺便干扰深渊世界对妖精世界时空坐标的获取。

    让深渊意志只能得到一堆乱码。

    又回头看了一眼连亲卫团都派出去打扫的战场上，一串又一串可以用来做肥料的低等级恶魔。

    淡然开口：“我这边快完事了，不忙，伱说吧。”

    瑟琳巫师便不再拖延，说道：“林克刚刚找我，想要一些灵魂、识海和冥想法相关的资料和文献。我估计他现在权限能找到的资料和文献，都被他看完了，才找的我。”

    “冥想法？”

    帕罗巫师瞬间抓住重点，“给他，他要什么资料和文献都给他，包括我们以前尝试自创冥想法时的所有底稿。”

    “这样好吗？”

    瑟琳巫师这时反而有些犹豫起来，“这条路可一点也不好走，很容易出问题的。要是真出了什么问题，好好的一个小家伙可就毁了。”

    “给！他要就给！”

    帕罗贤者斩钉截铁说道，然后做出解释，“他不是那种头脑容易发热的性格，既然有可能在自创冥想法，那就证明他身上一定发生了巨大的变化。而且这种变化极有可能是好事，好过头了的好事。”

    这是过来人的经验。

    “行吧。”

    瑟琳巫师踟蹰着应下。

    顿了顿，她关心说道，“你自己照顾好自己，别……”

    话说到一半，却又咽了下去。

    “别什么？”

    帕罗贤者嘴角勾出微微上翘的弧度，眼睛也微微眯了一些，追问。

    “别把身体熬垮了！”

    瑟琳巫师哼道，“贤者也是人，是人都会累着，别以为自己成了贤者，就可以一直不眠不休，痴迷工作。记得休息！”

    “嗯，我会的。”

    帕罗巫师腹部伤口的邪恶属性伤害被祛除，伤口开始渐渐愈合，不再疼痛，语气终于能柔和一些。

    “那就这样，记得照顾好自己。”

    瑟琳巫师却没趁机多聊，撂下这句话，果断挂掉通讯。

    她怕自己再聊下去，会显得过于婆婆妈妈，也担心耽误帕罗的正事。

    毕竟身处战场呢，哪能他说没事就没事？

    那家伙满嘴没句实话，就知道骗她。

    她才不信呢。

    帕罗贤者放下加密联络器。

    收敛起脸上的笑意，以及，不怎么显眼的幸福感。

    轻蔑地扫视一眼自以为能搞出临死反杀的深渊恶魔，也不去处理碎裂的尸体，径直让妖精世界的界壁将之吞噬干净。

    以后，妖精世界都将打上帕罗贤者的印记，还在乎一头4阶深渊恶魔尸体的收益？

    就连战场上那些低等级恶魔的尸体，与捕获的低等级恶魔，都将用来喂养妖精世界。

    帮助妖精世界好好发育一波，弥补些许底蕴。

    这样的话，如果后续找不到诞生不久的合适世界，拿妖精世界作为自己的“本界”，为晋升大贤者做准备，也不会太拉跨。

    别墅，书房。

    “进来吧。”

    瑟琳巫师中断了一下防窃听，喊了一声。

    一直候在书房外的林克闻声推门而进。

    “坐，稍等一下，资料比较多。”

    示意林克坐回之前的位置，瑟琳巫师循着记忆，在书房里寻找起来。

    不多时，她从书房的几个角落里，召出四个专门用来存储资料与文献的不联网智脑，叠在一起交给林克。

    “上面两个，里面存的都是相关资料和文献；底下两个里面，是帕罗和我当年的一些研究底稿，也是关于自创冥想法的。”

    瑟琳巫师强调道，“这里面很多内容，不管是资料与文献，还是我们的底稿，都只能参考，并不迷信，懂？”

    “嗯，我懂的。”

    林克点头，沉声应道，随后诚恳道谢，“谢谢瑟琳巫师，请代我向帕罗贤者也道一声谢，给你们添麻烦了。”

    瑟琳巫师撇嘴说道：“你自己和他说，没事我才懒得联络那个讨厌的家伙。”

    林克沉默以对。

    大佬的女人想怎么吐槽大佬都行。

    可千万不敢随便接话。

    “行了，你自己回去吧，开着你那辆我都有些羡慕的座驾。”

    瑟琳巫师懒得调整自己的情绪，挥手示意，吐槽抱怨，“快走，快走，看着你就心烦！像谁不好，偏要像帕罗那个讨厌的家伙。一个个的，怎么都非得放着安稳的路不走，非要自创冥想法。”

    “再见，瑟琳巫师。”

    林克不想再听下去，立即起身道别，转身就走。

    生怕走完了，又要多听几句吐槽。

    走出瑟琳巫师别墅，林克掏出“幻影coupe”，以较为安全的速度行。

    他的权限可不像瑟琳巫师那么高，可不敢随便飙车。

    从北区上环城大道，绕行半圈，再高速驶向学院。

    过程很顺利，没发生什么狗血事情。

    回到学院以后，林克便开始把时间和精力投入两件事之中：

    学习从瑟琳巫师那得来的资料与文献，特别是帕罗贤者当年的研究底稿；

    高级学院深造的主修与选修两门课程。

    真传一句话，假传万卷书。

    “巫师的本质是什么？”

    “冥想法的本质是什么？”

    “精神力的本质是什么？”

    “符文的本质是什么？”

    帕罗贤者的研究底稿开篇的几句自问，就点破了一层窗户纸。

    使得林克顿时明白，自己应该如何去探寻自创冥想法的方向。

    想自创一门适合自己的冥想法，得从巫师的起源、巫师的本质，巫术的起源、巫术的本质，符文的起源、符文的本质与发展，冥想法的起源、冥想法的本质与发展，开始了解。

    之后的主要工作便是符文的学习，以及不断的试错。

    帕罗贤者研究底稿的主体内容，便是一次又一次试错的详细记载。

    包括了帕罗贤者与瑟琳巫师共同提出的设想，为什么这么设想，如何去验证这个设想，具体的验证过程，验证结果，失败的原因剖析。

    是的，只有失败的记载，关于成功，一句话带过。

    即经过了持续三年的不断试错，终于得出一门适合帕罗贤者特殊情况的特殊冥想法。

    有了成功的先例在，林克的信心更加充足。

    尤其是他还能站在巨人的肩膀上，看得更远。

    不过看得再远，林克也得一步一步走，一点一点学习。

    从巫师的起源开始。

    巫师的起源是什么？

    一年级《巫师文明简史》中略有提及，但不够准确详细。

    巫师的起源，来自于人类先贤为了摆脱强大魔兽的统治，“师夷长技以制夷”，付出巨大伤亡捕杀虚弱魔兽后，对魔兽进行的各种研究。

    包括但不限于解剖、食用、制作武器。

    或偶然，或必然，人类先贤终于发现了魔兽强大的原因，在它们尸体上找到了符文与符文组合结构的存在。

    而长期食用魔兽肉，使得人类先贤的精神力不再是虚无缥缈，无法捉摸。

    最早期的巫师便诞生了。

    他们不会冥想，没有巫术，靠的是以自己的精神力去刺激魔兽皮、魔兽骨、魔兽眼睛、魔兽角制成的原始粗糙符文物品，激发该魔兽的天赋能力，来进行战斗，来求生求存。

    直到第一枚可用于增长精神力的意志符文被发现，巫师先贤才尝试着冥想，走上伟力归于自身，而非单纯凭借外物的自强之路。

    又直到从一张魔兽皮上剥离出第一个完整的巫术，巫师才算真正诞生。

    所以，巫师的本质是什么？

    在林克看来，巫师的本质，就是认知世界、影响世界、改造世界的“科学家”。

    巫术就是这些“科学家”们认知世界得来的反馈，影响世界和改造世界的最强力工具。

    其次则是巫器。

    了解了巫师、巫术的起源与发展，就不难理解，冥想法的本质是什么。

    冥想法的本质就是利用符文，主要是意志符文，来增长、凝聚精神力的方法。

    想要自创冥想法，必须深入理解精神力和符文。

    精神力的本质是什么？

    除开一切哲学、心理、文化上的定义与解释，完全可以将精神力看成一种物质，一种极为特殊的“电磁波”，有着“频率”和“波长”的概念。

    频率可调，波长可调。

    表现出来的，就是人与人之间的不同，冥想法与冥想法的区别。

    符文，是世界底层规则的浅层表象。

    冥想法就是在不脱离世界底层规则的前提下，经过不同符文组合、特性的刺激，调整精神力的“频率”和“波长”，进行一圈又一圈的往复循环，从而达成增长数量，提高质量目的的方法。

    理解了这些，林克对如何自创适合自己的冥想法，有了较为清晰的方向。

    意志符文，特别是增长精神力数量、提升精神力质量的意志符文，不管它有没有用，需不需要用得上，都先学了再说。

    规则符文与元素符文，但凡经常出现在各种冥想法里的，也都先学了再说。

    这些是基础。

    随后，要针对自己的两点特殊，

    一个是全系元素亲和，一个是“小世界”，

    来尝试一层一层地创造冥想法的架构。

    以《水木相生冥想法》学徒篇第一层举例。

    它只需三个符文，分别是作用为增长精神力数量的“衍生”符文，凝聚、吸纳水元素入体的“水元素聚合”符文，凝聚、吸纳木元素入体的“木元素聚合”符文。

    贴合林克一开始的水系元素亲和，与木系元素亲和。

    林克后天补全了全系元素亲和，学徒篇第一层就必须要有全系元素聚合的符文。

    之后再怎么与意志符文搭配，怎么布局，互相之间怎么联系，就是技术性工作了。

    需要大胆假设，小心求证。

    需要不断试错。

    至于“小世界”的容量远远远远大于识海这一点，林克也有了一个针对性的设想。

    世界的本源，有诞生，有成长，也有毁灭。

    它的状态不是一成不变的，是可以改变的。

    那么，可不可以参考符文结界与高级巫器的形式，将冥想法的结构布局，镌刻进“小世界”的本源之中。

    符文结界由符文阵构成，高级巫器镌刻了符文阵，冥想法的结构布局本身就是符文阵。

    如此一来，“小世界”长大了，成熟了，完全可以自己学会自主冥想，替主人分忧。

    就算“小世界”不会自主冥想，不还有身为“灵”的芙兰朵在嘛。

    她完全可以驱使“小世界”进行冥想。

    林克这个设想的灵感，是星球的自转、公转，是潮汐现象，是星球的始终处于运动的状态。

    是一定层级以上的世界，就存在世界意志这件事！

    开启“多线程思维”状态，反复将自己的收获、设想与脑洞，进行验证，确定其具备一定的可行性。

    林克这才调整好状态，没有过多地被冥想法的事情分心，投入了一定的时间与精力到高级学院的深造课程之上。

    且不提就快第一次月考，万一要是没考好，岂不丢脸的事情。

    单论深造课程本身，主修的元素巫师课程，辅修的真灵巫师课程，含金量就超高，对林克实力的提升也超高。

    不能顾此失彼，偏心偏爱。

    要两手抓，两手都要硬！

    补充部分设定，或许枯燥，但应该可以让林克实力暴增，变得更合理一些。

第九十三章 格兰德药剂店

    时间晃悠悠过去。

    眨眼就是两个月时间。

    秋季学期过了一半，临近期中考试前夕，茉莉完成了晋升。

    从此真正意义上在巫师世界成人。

    这个速度比仁兄团快多了。

    依照林克的估计，全员五等下资质的仁兄团估计得这个学期结束，方才有希望完成晋升。

    这还仅仅是有希望！

    如此看来，瑟琳巫师那个提升巫师资质的实验，存在的未知因素，十分重要。

    瑟琳巫师也非常重视这一点，一直在查找，却一直没有什么有用的发现。

    茉莉的巫师资质提升远超预期的原因，似乎真的成了一个谜。

    考虑到时间点的特殊，学院没有让茉莉中途入学高级学院，而是安排茉莉自学一段时间。

    如同林克当初一般的操作。

    自学内容，主要是剩下三个多学期的课程，以及高级学院图书馆的藏书。

    在这一块儿，茉莉又能省心省力地捡起林克当初自学留下的学习笔记与书目索引，快速入门。

    就算比不过艾瑞丝在即将晋升三级巫师的姐姐帮助下，那么快就能掌握这些知识，从而在这个秋季学期就进入了高级学院深造。

    茉莉的学习速度，也会远远超过其他人。

    用不了多长的时间，就能脱离自学阶段。

    茉莉很开心，即便现在仍不能和林克一起在高级学院上课。

    因为她能近距离“监视”艾瑞丝那个碧池。

    这两个月，那个碧池可是不止一次邀请过林克去她公寓坐坐。

    那是坐坐吗？

    谁不知道她那做做的阴暗心思。

    呸！

    不知羞，不害臊！

    这般想着，茉莉拉着林克的右手，抱得更紧了一些。

    林克抽动了一下手臂，被拽得死死的。

    这是打定主意，一定要广为宣示主权啊。

    随即不禁心生感慨，年龄真是个奇妙的东西。

    茉莉刚满了十五周岁没多久，就出落得如此亭亭玉立。

    整体气质都已经完全跟上了超前发育的身体。

    已经不是美人胚子，而是实打实的大美人一枚了。

    青涩的果实即将成熟，鲜甜可口。

    不过越是如此，两人之间越是要保持距离。

    正人君子的人设可不能丢。

    林克一本正经说道：“松开一点，别抱得那么紧，影响不好。”

    “哼，就不！”

    茉莉斜上撅了下嘴唇，傲娇呛了声，压根就没松手的意思。

    管他林克喜不喜欢，开不开心。

    自己喜欢，自己开心，就好。

    林克默然无语，无奈放弃和小女子在这种小事上的争端，不再纠结。

    两人就这么一路走到高级学院图书馆，方才分开，各走一边。

    一个进图书馆自习，一个去参加期中考试。

    自打进了高级学院深造，课程难度超高，进度超快不说，考试次数也多了起来。

    每周一测验，两周一小考，每月一大考。

    主修课程，辅修课程，皆是如此。

    考试成绩与名次，还特意打印出来，张贴在教学楼一楼进门最显眼的石质“屏风”上，供所有深造巫师瞻仰。

    考得差的，真心丢人。

    即便在高级学院深造的巫师，除了在初级学校时就认识的，几乎都是陌生人状态。

    可各自的身份、履历、出身还是能查到的嘛。

    比如林克，不到一年就晋升正式巫师的超级天才，深造之前就被征召，提前完成实习的大名人，风头极劲，所有在高级学院深造的巫师都认识。

    要是没能考进前三，脸面真的会丢失殆尽。

    更不用说，考得好的话，学院或许还会另有奖励。

    初级学院时期的一次操作失误，导致少拿了几块魔石，可还历历在目呢。

    幸好林克自己天资不错，又有基于“大脑封闭术”+记忆宫殿的过目不忘，以及“多线程思维”的亿点点帮助，

    就算主修课程和辅修课程加一起，每天要上满4堂大课，每周要上6天课，课程内容繁多，知识繁杂，

    在他的刻苦攻读之下，前面几次考试，无论是一周测验、半月小考、每月大考，都牢牢占据第一。

    如此才勉强保住了逼格。

    没在同期深造，四分之三以上出自北区的四百多名巫师面前丢脸。

    反倒是出身曾经的“纯血意志”，如今的“纯血荣耀”的本土巫师，脸上挂不住。

    他们可是在看到林克修了这么多课程以后，放出过一些讥讽的言论。

    最后被打脸，实属活该。

    这些都是细枝末节的小事，林克也只是浅浅了解一下，没去深究。

    他关注的，始终还是自己的两件大事：自创冥想法，与兑现“小世界”升级所提升的潜力。

    自创冥想法是个长期的、细致的活儿，不能急躁；

    兑现潜力，可就越早越好。

    储备物资方面，除了留下一部分流动资金备用，这两个月的分红，几乎都用在了购买所需物资上。

    全系的0环巫术，全系的1环巫术，也在借着主修课程的掩护，悄悄进行学习与练习。

    比较麻烦的，就是复合类的1环护甲巫术。

    这一块，林克暂时只找到一门金系与火系复合的“熔金战甲”巫术，以及一门金系和土系复合的“岩铁战甲”巫术。

    这两门巫术都是可以作为本命巫术的顶级1环巫术，施法耗材分别是熔金母矿与岩铁母矿。

    “熔金战甲”巫术偏向攻击，“岩铁战甲”偏向防御。

    若是能将这两门护甲巫术融合进本命巫术之中，林克的实力一定能突飞猛进。

    那时打三五个现在的自己，完全不成问题。

    但是，就像铠兰种子很稀少、市面上几乎见不到一样，熔金母矿和岩铁母矿也很难得到。

    再去找瑟琳巫师和（或）帕罗贤者？

    林克倒是想，但不太适合。

    索求过度，总是不好。

    就算要去找，也得等林克予以了一定的回报再说。

    有来有往，才是来往。

    反正这件事也不是特别着急，林克就先自己慢慢找着。

    试试能不能在瑞沃索思城北区高端店铺与西区黑市淘到。

    为此，林克特意让巴克和林恩，找到了之前那五位混混，让他们多多留心相关消息。

    为什么找这五位混混，而不去找情报贩子？

    那样效率高得多。

    原因很简单，林克现在没多少魔石啊！

    这两个月分红都被他搞物资储备，给造得差不多了。

    总不能真的去吃软饭吧？

    话说回来，确实有俩小富婆想包养他来着。

    但是男人嘛，不到走投无路，怎能轻易吃软饭呢。

    林克决定先缓缓，过段时间再看。

    视自己的经济情况做决定，要么继续抱大腿，要么吃软饭(╯□╰)。

    不过兼修的真灵巫师课程，给了林克好几个极大的惊喜。

    一是心灵系列余下的1环巫术，“心灵链接”、“心灵冲击”、“心灵狂乱”、“心灵迷宫”、“心灵松懈”，都学全了。

    重构识海防御的计划有了极大的进展。

    “大脑封闭术”+记忆宫殿+心灵迷宫，三者叠加，作为防线。

    再设个“心灵狂乱”+“心灵冲击”的陷阱，自卫反击。

    妥妥的。

    比原先只有“大脑封闭术”的防御强多了。

    另外，不仅林克学全了心灵系列巫术，芙兰朵也学会了，施展出来的威力，甚至不比林克小！

    若是身处“小世界”内部，芙兰朵调动源力加持，几乎可以比拟资深二级巫师。

    以后发展下去，绝对是林克的好帮手。

    对战之时，突然从林克识海杀出，阴人一绝。

    二是系统地学习了真灵巫师的知识体系以后，林克对灵魂、识海、精神力相关的认知更加深刻。

    不仅有助于冥想法的创造，还使得一度搁置的提升巫师资质的初始版本“妖精”药剂研发，再度提上日程。

    唔……林克自己将它命名为“妖精”药剂，区别于已经在售的“炼体”药剂。

    一天的考试很快结束。

    林克与专门等着的茉莉一起离开高级学院，去到即将到期的大型实验室。

    这些天，林克在持续推进“妖精”药剂的研发进度。

    算算时间，今天就能有第一批样品出来。

    取走药剂样品，林克便要搬实验室了。

    这间大型实验室退回给学院，然后搬到瑞沃索思城东区的一间药剂店去。

    店铺是学院的产业，三年免租，算是林克在征召期间表现优异的奖励。

    和瑟琳巫师商量过后，林克准备开设自己的药剂店。

    以前授权给瑟琳巫师药剂店的那些药剂，依然保持原先的合作协议。

    只是从此以后，林克自己研发的药剂，“干啥都自由”研发的药剂，都将在格兰德药剂店独家发行。

    外区的销售，则像瑟琳药剂店一样，委托给学院名下的商社。

    瑟琳巫师介绍了她的合作伙伴给林克。

    对付听说林克.格兰德的名头，立即答应合作。

    合作待遇，只比瑟琳药剂店低一些，比起其他一级巫师，甚至是二级巫师开设的药剂店要好得多。

    再准备一些时间，格兰德药剂店就要开业。

    林克得拿出至少一款镇店的药剂。

    “妖精”药剂恰在这样的背景下，研发完成。

    收起样品，取走一些私人物品，通知了实验楼塔灵，林克与茉莉离开这间两区大比第一名奖励之一的大型实验室。

    “时间过得好快啊！”

    回头看了一些灯光依然明亮的实验室，茉莉突然发出一声感慨。

    猛地回想，仿佛昨天才刚刚离开奎特群岛。

    两年多过去，当初小有心计却懵懂稚嫩的小女孩，玩弄上不得台面的手段，终于把自己给玩折了。

    折在一个死木头手里了。

    想想，真是令人唏嘘。

    你以为他是你的猎物。

    其实，猎人往往以猎物的姿态出现。

    林克不知道茉莉在感慨什么，只是淡淡回了句：“多向前看。”

    茉莉很快收拾好突然生出的情绪，没再感怀。

    两人回到别墅，各自休息。

    翌日。

    林克来到瑟琳巫师药剂店，从瑟琳巫师这里取走五张条件极其严苛的保密契约。

    这种契约，由大贤者级别的真灵巫师在世界意志的见证下制作，约束力极其强悍。

    签约以后，但凡想要泄密，就会遭受来自大贤者真灵巫师掌控的规则之力，与世界意志的双重约束与惩罚。

    情节严重者，甚至可能爆头。

    字面意思上的爆头。

    当场猝死。

    道谢离开，林克来到尚未开业的格兰德药剂店。

    药剂店的布局与瑟琳药剂店几乎一致。

    地下一楼是实验室，主要偏生化方向；

    一楼前厅做店面，中间是餐厅、吧台、更衣室，后院是植物材料处理操作间。

    二楼是药剂研发实验室与药剂炼制实验室。

    林克径直进入地下一楼的生化实验室。

    巴克和林恩已经在这里等着。

    除了他们俩，还有神情迫不及待的五名西区底层混混。

    “大佬。”、“大佬好！”、“见过大佬。”

    招呼声此起彼伏。

    五名混混更是连连点头哈腰。

    姿态要多谦卑就有多谦卑。

    “辛苦你们了，去上面坐一会儿。”

    林克先和巴克与林恩寒暄一下，待到两人走上楼梯，方才转身看向五名混混。

    “想清楚了？”

    “想清楚了！”

    “不后悔？”

    “不后悔！”

    “把保密契约签了吧。”

    “没问题，这就签。”

    一番简短的对话，走了下流程而已。

    五名混混压根就没有仔细看契约上的内容，直接签下姓名，按下手印，滴血，录入精神力频率和魔力特性。

    这是妥妥的多重保密保障。

    收起五张签署好的一式一份保密契约，林克向生化实验室里五张定制的约束椅示意了一下。

    混混们不待林克开口，自己坐了上去，还主动把自己的四肢、躯干、脑袋一一约束好。

    “强调一遍，为了保证效果，不会给伱们任何形式的麻醉。你们得自己扛过必然会出现的痛苦，如此，巫师资质的提升效果才能达到最好的效果。”

    林克一边准备“妖精”药剂，一边认真提醒。

    “没问题的，大佬，只要能提升资质，我们扛得住。”

    “对，没问题，扛得住。”

    “就算痛死，我也不会放弃。来吧，大佬！”

    “大佬，来吧。”

    混混们个个眼睛通红，扯着嗓子叫嚷起来。

    林克点点头，没多说什么。

    只希望混混们遵照要求，提前三天没进水食。

    不然弄脏了实验室，可得好好让混混们感受一下什么叫残忍。

    准备好五组“妖精”药剂，林克将连接在约束椅上的所有监测设备全部打开，随后一一给混混们注射“妖精”药剂。

    之后，林克便转入隔音的观察室。

    片刻后，“妖精”药剂开始发挥药效。

    剥皮削骨，万蚁噬心，灵魂撕裂，种种常人难以忍受的凌迟一般痛苦，几乎同时向混混们发起袭击。

    鬼哭狼嚎的叫喊声在生化实验室里回荡。

    不过，哪怕再痛苦，再难忍受，混混们顶多就是叫嚷得更大声一些，挣扎得更剧烈一些。

    没有一个人喊出放弃的话。

    在伟力归于自身的超凡世界。

    最痛苦的不是没有资质，而是只有极低的资质，却又随时能抬头看见“璀璨星空”。

    生在瑞沃索思城，生来只有低等资质，是混混们的不幸。

    他们的一辈子全无指望，只能混迹街头，活得毫无人样。

    但，是他们自己想活得这么毫无人样，毫无尊严吗？

    他们何尝不想活得有尊严一些。

    他们也想做个人！

    咬牙坚持吧。

    感谢书友偏爱于你的打赏，谢谢！

第九十四章 到手的魔石，又无了

    两个小时后。

    鬼哭狼嚎终于停歇。

    但是实验远未结束，还有许多工作要做。

    林克先开启了实验室的通风、消杀，等了一阵，方才进入其中。

    还好，没有异味。

    看来混混们慑于林克越来越盛的名头，真的提前好几天停止摄入水食，清空肠胃。

    一发次级雾雨术，五团水雾扑面砸在混混们脸上醒醒神。

    不待他们反应过来，林克给他们注射第二组药剂，补充生命力。

    “妖精”药剂是基于提升妖精天赋异能的生化改造与强化的思路研发的。

    妖精的天赋异能，同时涉及灵魂与肉身。

    无论是灵魂的强化，还是肉身的改造，都需要大量生命力。

    妖精王接收深渊恶魔知识，做出来的瑕疵方案，最大的问题就在于没有及时补充大量生命力。

    前车之鉴，后事之师。

    林克开发“妖精”药剂，目的是提升同样同时涉及灵魂和肉身的巫师资质，自然不会忘了这一点。

    “妖精”药剂一组三支。

    第一支刺激性与破坏性最大，属于破而后立的类型，把原先顽铁一样的巫师资质烧得红透，狠狠敲打，敲出杂质，敲成精铁；

    第二支最为温和，及时补充生命力，能够及时回血，不会过度透支；

    第三支收尾，修复暗伤，并锁住未吸收完的药力，不至于流失，导致提升效果变差。

    生命力得到补充，混混们扭曲的肢体与表情纷纷舒缓下来。

    神智也渐渐清醒。

    精准计时，十分钟后，林克给混混们打入第三支药剂。

    之后便不去管心情陡然变得非常复杂，等待命运判决的混混们，自顾自去查看各种详细的监测数据。

    从数据上看，“妖精”药剂的效果还是非常可观的。

    平均二等中资质，已经年过二十，依然是二等巫师学徒的混混们，都得到了相当显著的提升。

    二等上资质的混混老大，直接提升至三等中；

    二等中资质的两位混混提升至三等下，即将突破至三等中的层次；

    二等下资质的两位混混同样提升至三等下，却距离三等中差着一截。

    算上后续药力的吸收，二等中资质的两位混混，或许有希望提升至三等中资质。

    只不过这个希望，不够大罢了。

    这个增幅，比起瑟琳巫师基于“喋骨虫”的特性而开发出来的提升方案，低了不少。

    不是说林克研发的“妖精”药剂，潜力就仅止于此。

    毕竟妖精王身为4级超凡生命，都能用那套原型方案进行生化改造与强化呢。

    而是林克为了稳妥起见，没有为了过于追求提升幅度，而对药剂的稳定性失去掌控。

    因为茉莉这个意外，瑟琳巫师可是已经封存了“喋骨虫”提升方案。

    重新开始研究“喋骨虫”的种种特性，回溯实验用那对“喋骨虫”的培育方案。

    要不是林克每周都给茉莉检查一次身体，确定她的灵魂稳定，肉身也没有崩解的迹象。

    茉莉现在哪能这么悠闲，享受着意外得来的巫师资质巨大提升的福利。

    早就被骂得狗血淋头了。

    暂时不去想茉莉的事，林克解开约束五位混混的装置，让彻底清醒、狂喜的混混们能够自由活动。

    “这几天，你们就留在东区，住给你们安排的旅馆里，不要回西区，特别是黑市，明白吗？”

    林克推了推鼻梁上架着的金丝眼镜，斯文一笑，和声和气叮嘱。

    “是。”

    “大佬怎么说就怎么做。”

    “大佬放心，我们绝对不会乱跑。”

    久远的恐惧突然袭来，混混们打了个冷颤，从狂喜的状态瞬间脱离，归于冷静。

    像是脑袋直接被浸在冰水混合物里，狠狠涮了一通。

    透心凉，心飞扬。

    混混们哪敢违逆这个笑着杀人的斯文败……大佬。

    “去吧，回去体验一下，看有没有改变，有多少改变。明天这个时候，来这里复查。”

    林克往楼梯间示意了一下。

    “大佬再见。”

    “谢谢大佬。”

    “大佬，我们先走了。”

    混混们连连鞠躬，仿佛躬匠，鱼贯离开实验室，爬楼梯上楼。

    林恩悄然间来到地下实验室，等候吩咐。

    “监控他们，如果有异动，就按我之前告诉你的方法，催动契约上的后手，明白？”

    林克从兜里掏出五张契约原件，递给林恩，语气淡漠吩咐。

    “明白。”

    接过契约原件，小心收入怀里，林恩应声后离开实验室，去做大佬交待的任务。

    即便感觉自己晋升正式巫师不远了，仁兄团五位天才，却愈发敬畏林克。

    真心想抱上这条大腿，永不松手。

    有几个风暴海新血，能像他们和社恐组一样，在学徒阶段，就个个都装备“捍卫者3202”套装啊。

    更别提还有那么多的“学分”和魔石。

    这个大佬认得不孬。

    林克找不受重视、不显眼的西区底层混混做实验，就是便于控制。

    不需要林克自己出面，派仁兄团，甚至社恐组出动，都能拿捏住五位混混。

    但是，林克没有因为控制难度低，而粗心大意，放松警惕。

    他不仅从瑟琳巫师那里求得了珍贵的保密契约，还在契约上留了不止一道后手。

    如果五位混混是某些人物的棋子，或者某位、某几位混混想吃外快，后手催动，顷刻间就要了他们的命。

    至于契约原件交给林恩，会不会出现遗失，或者被人抢夺的问题。

    完全没有担心的必要。

    契约签订以后，契约原件便从规则之力的载体变更成一个信号中继站。

    只有林克以特殊方式授予权限的人，方才拥有催动契约的能力。

    这也是辅修真灵巫师知识体系得来的收获之一，对精神力的进阶与精细化运用。

    林克继续留在地下实验室里看了一会儿数据。

    主要是拿混混们的实验数据，和从瑟琳巫师那取来的，茉莉的实验数据进行对比。

    仔细看了许久，他也没看出什么问题。

    茉莉的巫师资质巨幅提升，远超预期的原因一日没找出，身上就始终存在隐患。

    不知何时就会爆发。

    可能永远平静，也可能下一秒。

    所以要尽快排查出原因，确定会否造成损害。

    免得现在欢喜，以后伤悲。

    把两份数据都收好，林克离开地下生化实验室，转到二楼药剂学实验室。

    再过两个月，秋季学期结束。

    其他深造的巫师去各大前线战场实习。

    林克有了空闲，便要开始经营格兰德药剂店。

    这才是绝大部分一级巫师的常规选择，留在本土工作，积攒魔石与实力。

    待到晋升二级巫师，去学院本部进修两至三年，再进入前线战场，跟随军团征战诸天。

    或者进入初级学院任职任教。

    只有极少数有各种原因的一级巫师，会选择从一开始就进入前线战场。

    脑袋别在裤腰带上，拿命冒险，打拼出一个未来。

    林克暂时还没定下自己该走哪条路。

    到底是留在本土，一边开设药剂店，一边培养“干啥都自由”的嫡系力量。

    还是再入前线战场，跟随帕罗贤者军团，征战诸天。

    不是林克没有远见与规划，而是他还不能确定，露琪亚家族现在对他到底是个什么方略。

    他有没有较为充足的留在本土的发育时间。

    索伦.露琪亚带着很大一部分露琪亚家族的精锐，跟随彼得.莱昂内尔，支援莱昂内尔家族对树精世界的征伐。（见第二卷第九十章）

    露琪亚家族就一直全面收缩，低调处事。

    就连在高级学院深造的霍克.露琪亚，见了林克，也直接无视。

    似乎露琪亚家族从上到下，完全忘记了林克.格兰德，这个索伦.露琪亚欲杀之而后快的人。

    越是如此，林克越是警惕。

    咬人的狗是不叫的。

    谁能肯定，处于蛰伏状态的露琪亚家族，不会突然就对林克下死手。

    谁也无法断定，彼得.莱昂内尔的支援，耗时是长还是短。

    树精世界只是一个上限为五级贤者的中等文明世界。

    莱昂内尔家族也已经攻略了整整三十年。

    即便上限为五级贤者的树精世界，与上限为5级的妖精世界，存在极大的区别。

    前者比后者强出至少十倍！

    但彼得.莱昂内尔率领的军团，指不定就是压垮一切的最后一根稻草。

    届时，林克药剂店开得红红火火，但还没发育起来，惊闻索伦.露琪亚携胜回归，岂不是又要跑路？

    无奈之下，林克现在只能做两手打算。

    既开设药剂店，经营嫡系力量，又做好随时跑路的准备。

    说到开店，“妖精”药剂作为“镇店之宝”，其实不能大肆宣传，只能在药剂店圈子里知会一声。

    面向大众，面向市场，格兰德药剂店需要至少一款类似“超脑”、“炼体”这样拥有足够吸引力的招牌药剂。

    如此一明一暗，一面子一里子，才能迅速打开市场，以及站稳脚跟。

    瑟琳巫师当初回来开设药剂店，也曾被一些药剂店店主找上门“砸场”，称量称量水平。

    这种“陋习”，像极了林克前世看过的某部电影里，天津武行的狗屁规矩。

    林克讨厌，但无力改变，只能提前做好应对。

    站稳脚跟的里子有了，打开市场的面子也不能缺。

    在研发“妖精”药剂的过程中，林克的“魔药学”天赋触发，心里冒了一个研发思路。

    之前专心搞“妖精”药剂，没法分心退进这个思路。

    现在“妖精”药剂的研发完成，可以把那个研发思路拿出来，仔细琢磨，然后快速推进。

    这款新药剂，林克暂且命名为“一意”。

    主要针对的是精神力与大脑算力，提升学习、思考、施法时的专注程度。

    搭配“超脑”药剂食用，会更香。

    “超脑”提升大脑算力，“一意”约束心念，集中注意力，掌控思维，更高效利用暴涨的大脑算力，不至于浪费。

    两者搭配，瞬间就从普通人，短时间化身成爱吐舌头的阿尔伯特。

    想想，这个幅度的提升，还是非常具有吸引力的。

    不过这些暂时还是林克的设想。

    他得尽快将“一意”药剂研发出来，进行实验，收集数据，反馈优化，最后定版。

    这个过程需要一些时间。

    秋季学期还余下两个月，足够了。

    做了一些实验前期准备工作，林克离开了格兰德药剂店，开着“幻影coupe”回到学院。

    今天余下的时间，又投入繁重学习之中。

    接下来几天，林克每天都会定时去格兰德药剂店。

    一是检测五位混混的情况，收集数据；

    二是推进“一意”药剂的研发进程。

    两件事情都得到了较好的反馈。

    五位混混的巫师资质切实得到了提升，不论冥想速度，还是巫术威力，都有所显著提升。

    而且暂时也没有发现负面影响。

    继续观察一段时间，便可以在药剂师圈子里推出“妖精”药剂。

    接收瑞沃索思城东区药剂店店主们的联合“砸场”。

    “一意”药剂的研发进度很乐观，主材料已经定下，辅助材料还有所欠缺，需要进一步挑选。

    试制的第一批次样品，经过检测，已经达到了预期效果。

    后续不断试制、检测、反馈、优化即可。

    五位混混确定自己的巫师资质切实提升以后，对林克吩咐的事情愈发上心，主动提出回到西区，去打探“熔金母矿”和“岩铁母矿”的消息。

    林克询问了负责轮流盯梢混混们的仁兄团，得到混混们表现得都很安分的答复以后，同意了混混们的请命。

    只是要求，每天都得回到格兰德药剂店，接受一次检测。

    事关自家小命，混混们当然忙不迭地答应。

    于是，宛若脱胎换骨的混混们回到了生于斯长于斯的混乱西区。

    经过一番不怎么激烈的斗争。

    短短不到十天内，全员从二等巫师学徒晋升到三等巫师学徒的五位混混，取得了一个地盘。

    即便这块地盘只是一条很偏僻的，只比沦为废墟的蜘蛛尾巷强上一点点的小巷子。

    但这也是地盘啊，是立身之地。

    有了立身之地，五位混混就能做大做强，再创辉煌。

    不过辉煌是很久以后的事，大佬吩咐寻找的两块母矿的消息倒是先获得了。

    在依然保持着的每天一次检测的时间，混混老大兴奋地将这个消息，上报给了大佬。

    汇报完以后，混混老大心中暗暗期盼着。

    总是听他们说，大佬很大方，从不吝啬赏赐。

    混混老大想起以前给大佬做事，每次都能拿到魔石，也同意这个说法。

    所以，现在，混混老大期盼着大方的大佬，不吝赏赐一点魔石。

    林克的做法倒是没有让混混们失望。

    每人二十块标准一级魔石。

    当场就发了。

    只不过，兴高采烈拿着魔石离开地下实验室的混混们，没有看到林克陡然垮下去的脸色。

    延迟了许久，昨天刚刚到手，帕罗贤者军团“征用”林克三篇“论文”成果的奖励，这就要留不住了吗？

    那些可爱的标准二级魔石，林克还没捂热呢。

    难不成这辈子也没有发财的命？

    林克咬紧了后槽牙：

    我不信！

    感谢书友辉輝20051225的打赏，谢谢！

第九十五章 脸呢？没啦！

    舍得。

    有舍才有得。

    林克很快抛下对可爱魔石的吝惜，决定尽快拿下两块母矿。

    如此，才能拓展进化了两次的本命巫术“战甲”，提升战力与保命能力。

    考虑到露琪亚家族的威胁，林克不准备自己出面，打算玩一个骚操作。

    看看能不能引出一些人，确定一些事情。

    就算白费心思，和空气斗智斗勇也没关系。

    不出意外当然更好嘛。

    精心准备了一天，林克甚至说动了瑟琳巫师和科迪巫师配合他的计划。

    次日入夜。

    随时可以演变成“请君入瓮”计划的“打草惊蛇”计划，正式开始执行。

    林克压根就不掩藏自己的踪迹，在诸多视线关注下，开着那辆已经被许多人熟知的3环巫器级别载具“幻影coupe”，向西区飞速驶去。

    几乎同一时间，瑟琳巫师盛装打扮，陪同芮妮.克拉克出席一场宴会。

    科迪巫师难得出席初级学院管理层召开的一次会议。

    林克一旦出事，两大后援都无法及时脱身，无法及时伸出援手。

    明晃晃告诉那些暗中关注林克的人与势力，走过路过，大好机会不要错过。

    要想针对甚至击杀林克.格兰德，现在请抓住顶好的机会，狠狠出击。

    直钩钓鱼的意图甚为明显。

    高级学院。

    霍克.露琪亚的高档公寓里。

    两人在阳台对坐，一边品着美酒，一边欣赏夜景，一边关注林克的动向。

    “你怎么看？”

    霍克看着非常沉得住气的损友，心知自己不挑起话题，对方真的会喝一晚的酒，赏一晚的景色。

    “用智脑看呗。”

    鲍比.史密斯微微昂起下巴，示意了一下大阳台顶端的智脑大屏幕，语气寡淡如水。

    “我是问！”

    霍克提高了一些音量，“你怎么看待林克.格兰德今晚的反常举动！他已经多久没去过西区了，更别提今晚的目的地——黑市。”

    “明显就是个陷阱啊，还用多想？”

    鲍比疑惑看着霍克，不解反问，“他去黑市，肯定是想买什么东西。又不想一直被你们露琪亚惦记着，却又一直不行动，不上不下难受死。就干脆自己卖个破绽，自己走进‘绝境’，引伱们露琪亚去攻击他，然后反手来一个包圆，坑死你们露琪亚呗。或者以身为饵，把你们调开，让其他人去买货。这么明显的陷阱，你都看不清？”

    霍克深吸一口气：“我看清了，所以才更疑惑，他凭什么认为能反手包圆我们？瑟琳巫师和科迪巫师都抽不开身，就凭他一个一级巫师？”

    顿了顿，霍克的语气隐隐透出家族被轻视的愤怒：“就算露琪亚现在确实在蛰伏，那也不代表着，可以任人轻视，任人拿捏！”

    鲍比眨了下眼睛，没有接话。

    他端起一杯红酒，对着月光看了下色泽，晃了晃，让香气更馥郁一些，然后微抿一口，品尝着其中美妙。

    这副悠然自得的作派，着实体现出损友本色。

    一点也不急霍克之所急。

    甚至明晃晃摆出看戏吃瓜的姿态。

    露琪亚是露琪亚，史密斯是史密斯。

    终究有别。

    所以，鲍比.史密斯有什么好急的呢，且看戏呗。

    “鲍比！”

    霍克直视着鲍比的双眼，郑重说道，“我在和你谈正事，能不能认真一点？”

    对霍克这个好友，鲍比还是重视的。

    于是放下酒杯，正襟危坐，说道：“行吧，那我就认真一点。”

    “你觉得我们该怎么做？”

    霍克挺满意损友的这个态度，立即询问。

    人间清醒，不是自认为清醒，就是清醒，需要智慧支撑。

    鲍比.史密斯对很多事情的看法，对很多人的点评，事后都证明了他的正确。

    霍克也是逐渐信任起鲍比的分析与判断。

    不是一开始就盲从。

    “什么都不做，才是最好的应对办法。”

    鲍比想都不想，直接说道，“但我估计你们露琪亚即便有人看穿了林克.格兰德的阳谋，也拦不住另一部分不想让林克.格兰德今晚西区之行目的得逞的人，还是会明知有陷阱，也要一头撞上去。”

    “唉！”

    霍克闻言，深深叹息一声。

    龙不与蛇居。

    作为人间清醒，鲍比放着以前的“纯血意志”，现在的“纯血荣耀”里那么多家世、天资比霍克好的人，不去理会，只愿意与霍克亲近，岂会没有原因。

    霍克.露琪亚同样是个清醒的人。

    只不过，他过于心系家族，在碰到与露琪亚有关的事情时，总会患得患失，丢了平常心。

    这导致他在很多与露琪亚相关的事情上，总是不敢，或者说不愿相信自己的判断。

    才应要拉着损友鲍比，问问看法，出出主意。

    忽地，桌子上的随身智脑震动了一下。

    霍克拿起一看，发现是翠西.露琪亚的私信。

    点开，整个人顿时愣住了。

    鲍比不用看私信内容，就大致猜出翠西说了什么。

    无非是哪个或哪几个露琪亚决定对林克.格兰德动手而已。

    无功而返是肯定的，会否被反杀，才是鲍比好奇的点。

    瑞沃索思城。

    临近西区的时候。

    林克突然一扭方向盘，操纵着“幻影coupe”来了一个炫酷漂移，划出半个圆一般的漂亮弧线，车身180°调头。

    “幻影coupe”的速度毫无迟滞，在变更了高度，更贴近地面以后，飞速远离西区，向北区驶去。

    这个距离把握极为惊艳。

    只要再往前一点点，就进入伏击区域了。

    突然的变故，让一些准备在西区动手、正期待着林克近点近点再近点的露琪亚措手不及，让一些通过各种监控方式、侦察巫器暗暗关注的人略感惊讶。

    怎地，这是临时打退堂鼓了，还是本身就是这么个计划，故意虚晃一枪？

    可是他的人，瑟琳巫师的人，科迪巫师的人，都在监视之下，没有特别动向呢。

    有点意思啊。

    继续保持关注。

    看看后续。

    林克开着悬浮车，进了瑟琳巫师的别墅，便再没有动静。

    丝毫没有要离开别墅的迹象。

    别墅前门、侧门、后门，以别墅为中心很大一片区域里的下水道井盖，也都没有任何人以任何形式进出的动静。

    诸多功能全开的高阶侦察巫器监测之下，没有什么隐身、隐形能够瞒过去。

    这就证明，林克.格兰德还真就不打算再出门了。

    这让许多人心生猜测。

    似乎，林克.格兰德今晚的行动，真就是为了打草惊蛇，试探一下露琪亚？

    那……他控制五名西区混混，悄悄打听“熔金母矿”和“岩铁母矿”的消息干嘛。

    还给了一笔不菲的订金。

    今晚到底要不要继续完成交易？

    或者林克.格兰德自己就只是个吸引注意的幌子。

    另外安排了大家都不知道的手下去买货？

    可是，买了货以后，又该如何从反应过来的露琪亚的包围下撤走呢？

    诸多人，诸多猜测。

    一切皆有可能啊。

    瑟琳巫师别墅，一楼大厅。

    林克悠然地在智能管家伺候下，品尝着美酒，认真阅读着瑟琳巫师特意准备的资料。

    一点也不在乎外界因为他的骚操作，而发生的种种反应。

    时间拨回林克今晚出发之前二十分钟。

    芙兰朵凭空出现在距离格兰德药剂店较远的一个偏僻巷子里。

    遍布城中的监控与智能执法傀儡第一时间发现了她。

    经过扫描，确定这是隶属于林克.格兰德巫师的召唤物，已经通过隐秘渠道进行了登记，便不再关注，任由芙兰朵自由行动。

    只要不破坏公共设施，不在北区、东区搞破坏，不在南区打砸抢烧，瑞沃索思城的管理还是相当松散而自由的。

    “这就是老爷生活的世界吗？”

    芙兰朵看着到了夜晚，仍然亮得像白天的城市，深深吸了一口游离魔力浓度很高的空气，感觉自己的身体正在兴奋。

    “果然不愧是老爷生活的世界呢。”

    贪婪地多呼吸了几口气，芙兰朵忙不迭地赞叹。

    片刻后，她才收敛起兴奋的心情，开始忙起正事。

    从老爷分享给她的记忆里，调出城区地图。

    芙兰朵挑选了最不引人注意的一条路线，向西区进发。

    一路上，没有任何麻烦。

    芙兰朵非常顺利就来到了西区。

    甚至从正在布置埋伏圈的伏击者眼皮子底下迤迤然走了过去，也没有引起注意。

    进了西区，芙兰朵径直走向黑市。

    白嫩的秀脸上，挂着快要溢出来的期待和兴奋，喃喃嘀咕：

    “好想好想有人跳出来抢劫我呀。”

    芙兰朵的这个神态与自言自语，让一众本以为来了一只肥羊，想要盘剥一番的混混们，瞬间冷静下来。

    这种人，一看就知道惹不起啊。

    还是不要动她为好。

    说不定哪怕只伤到一根汗毛，混混们的骨灰估计都保不住。

    只有那些盘踞在西区的各大黑恶势力，才有实力下手，硬吃这块肥肉。

    “哎呀，怎么没人来抢我呀。”

    穿过西区内部好几条街巷，临进入黑市之前，芙兰朵皱着小脸，非常苦恼地自言自语。

    她都已经准备好了，只要有人来抢劫，她就用从来老爷那学来不久的心灵系列巫术，狠狠教训一番那些坏蛋呢。

    可惜那些混混没有眼力见。

    一点也不配合。

    真是扫兴。

    芙兰朵嘟着嘴，满脸不高兴地走进黑市。

    这个表现，让一众持续关注着芙兰朵的混混们愕然，让一些盘踞在黑市周边的团伙赧然。

    什么时候，西区的恶霸，成了人人都想捏的软柿子？

    就连一个一看就知道第一次来西区逛黑市，没什么经历的大小姐，都想着教训他们，找点乐子。

    他们这个人生过的……

    真是悲哀啊。

    毫无尊严！

    进入黑市，芙兰朵没有直奔售卖两块母矿的摊位。

    她一路挑挑拣拣，花了一些魔石，购买了一些她自己感兴趣的花草种子，和一些好看的饰品。

    今天出来，老爷可是专门给了一笔魔石，让她敞开了花，放开来逛，想买什么就买什么呢。

    不过老爷要养“小世界”，已经很拮据了。

    芙兰朵才不给老爷增添多少负担呢。

    意思意思就得啦。

    魔石很难挣的。

    现在还是去找老爷需要的那两块矿石好了。

    就这样，芙兰朵逛到了一个摊主披着深黑斗篷，戴着兜帽，只能看到一截下巴的临时摊位。

    “熔金母矿”和“岩铁母矿”摆在摊子最显眼的中央位置。

    芙兰朵也不遮掩，直接指着两块母矿，价也不讲，豪气说道：“这两块我都要了。”

    摊主微微抬头，瞥了一眼芙兰朵，声音沙哑说道：“抱歉，已经有人预定，约定时间过去之前，不卖。”

    芙兰朵当即从小兜里掏出一张订单。

    这是五位混混昨天在林克指示下，前来找摊主，付了一笔订金，拿到的交易凭证。

    “唔……也罢。”

    摊主看了看那张出自他手的订单，沉吟片刻，道，“一手交魔石，一手交货。”

    “给你。”

    芙兰朵又从小兜里掏出准备好的220块标准二级魔石。

    所谓小兜，其实就是个障眼法。

    本质是芙兰朵身为“小世界”的“灵”，可以随时在“小世界”存取物品的权限。

    两块母矿，每块120块标准二级魔石，着实昂贵！

    订金都要20块标准二级魔石。

    摊主点验了一番魔石，便任由芙兰朵取走了两块母矿。

    “好了，老爷交代的任务完成了。”

    芙兰朵兴奋地拍拍手，看了看琳琅满目的黑市，犹豫了一番，还是决定再逛一逛。

    好不容易出来一趟，老爷也允许，就多见见世面嘛。

    相信老爷一定会理解可爱的芙兰朵的。

    嘿嘿……

    在林克掉头就走以后，那些想要伏击林克的露琪亚，就知道他们被林克的虚晃一枪给耍了。

    人家压根就没打算自己亲涉险地，只是利用自己吸引注意力，另外安排人前去交易罢了。

    露琪亚们其实在黑市里早就安排了眼线。

    他们不太敢打扰摊主，但远远地观察，倒是敢的。

    芙兰朵买下两块母矿的第一时间，露琪亚们便收到了消息。

    “哼！”

    一名露琪亚愤怒出声，随即离开伏击圈，向西区内部行去。

    既然没逮到林克.格兰德，那就杀了他的人，抢了他要的货，出口恶气。

    这原本就是这些露琪亚的打算之一。

    那就是，只要“干啥都自由”的人和五位混混，敢代替林克出面，买下两块母矿，露琪亚就敢让他们横尸街头。

    露琪亚一直都有人手监控林克.格兰德的手下，就防着调虎离山这一手呢。

    但是，千防万防，万万没想到，林克.格兰德手下居然还有一个露琪亚资料库上没有任何记录的小女孩。

    “情报部是干什么吃的？”

    这名露琪亚一边行进，一边发泄怒火，“查了这么久，居然还能漏人，简直混账！”

    “这个怪不了他们。”

    另一名露琪亚替情报部说了句公道话，“我刚刚查了一下，这个小女孩不在瑞沃索思户籍里，而是林克.格兰德隐秘登记不久的召唤物！”

    “召唤物？”

    先前那名露琪亚陡然想到了什么，惊呼一声，“快！”

    几名露琪亚也反应过来，加快向着黑市赶去。

    然后便目睹刚刚走出黑市的芙兰朵，见到一群人乌压压涌来以后，立即沟通“小世界”，唰的一下消失的一幕。

    露琪亚们来晚了。

    扑了个空。

    贪玩了一会儿的芙兰朵，压根就不知道她今晚的行为，到底给这些露琪亚们造成了多大的伤害。

    从他们眼皮子底下进入西区，在他们眼皮子底下逃走。

    一切都是当着他们的面。

    连灯都不关。

    耻辱啊！

第九十六章 进展

    “老爷，老爷，芙兰朵回来了。”

    芙兰朵一回到“小世界”里面，就连声呼唤起来。

    林克选择将芙兰朵立即召唤出来。

    反正在与瑟琳巫师、科迪巫师商量今晚的行动时，芙兰朵的存在已经被林克主动曝光了。

    所以，林克身处瑟琳巫师的别墅，召唤出芙兰朵，不是什么大事。

    为什么要曝光芙兰朵呢？

    难不成林克降智了？

    其实没有。

    曝光的原因也很简单。

    随着不断的培育，“小世界”对林克的帮助会越来越大。

    身为“小世界”的“灵”，芙兰朵的出现频率会越来越高。

    可以往真灵巫师发展的芙兰朵，现在就能帮助林克战斗；

    可以共享林克学识的芙兰朵，现在就可以按照配方炼制药剂。

    到了以后，得到再一次或几次进化，芙兰朵能做到的事会更多更重要。

    与其到了后期隐瞒不住，不得不解释芙兰朵的存在。

    不如从一开始就不隐瞒，以免产生可能出现的隔阂。

    林克照实讲述了芙兰朵来自于一年级两区大比第一的额外奖励，是才苏醒不久的召唤物。

    这是实话，只是运用了一些语言的艺术而已。

    压根算不上欺骗。

    科迪巫师和帕罗贤者都拿过一年级两区大比第一，知道额外奖励这回事。

    如此，芙兰朵的来源也就合理了。

    嗯，至少表明上合理。

    哪怕大家都心知，芙兰朵身上必然存在秘密，也不会去探究。

    心知肚明即可。

    哪个出挑的巫师没有秘密呢？

    “老爷，老爷，你看，芙兰朵把东西买回来了呢。”

    芙兰朵刚一落地，立即捧着两块拳头大小的母矿，献宝似地捧到林克面前，期待着来自老爷的夸赞。

    “干得漂亮！芙兰朵真棒！”

    林克当然不会吝啬不要魔石的夸赞，竖起一个大拇指。

    “嗯呢。”

    芙兰朵美滋滋应了声，随后把两块母矿往林克旁边的茶几上一放，掰着手指头数了起来，

    “老爷，我自己花了57块标准一级魔石。

    买了9种花的种子，6种草的种子，可以给老爷的花园加点色彩。

    还给自己买了两条漂亮的小裙子换着穿，两条额带和两条项链换着戴。

    老爷，你觉得芙兰朵买的这些东西怎么样？”

    “挺好的，下次有机会再多买一点。尤其是漂亮的小裙子和首饰，老爷这点魔石还是有的，没必要节省。”

    林克看着眼前这个似乎把某种情感移植到他身上的精灵一般小女孩，语气和煦，笑着说道。

    “嘿嘿……”

    芙兰朵露齿一笑，却没答应，径直说道，“老爷，我回去种花种草啦。”

    “好。”

    林克点头同意。

    待到芙兰朵回到“小世界”，林克拿起花费了一番心思，终于拿到手的“熔金母矿”和“岩铁母矿”，在手心摩挲，眼神幽幽。

    芙兰朵可以共享林克的视界，林克自然也能共享芙兰朵的视界。

    透过芙兰朵的双眼，林克看到了出现在黑市入口处，露琪亚家族的伏击队伍。

    根据以前调查到的露琪亚家族资料，林克辨认出了那些人的身份。

    两名资深二级巫师，六名一级巫师。

    这个队伍的构成，就是冲着确保杀死林克来的，完全不给留活路。

    如此看来，露琪亚家族害他之心果然不死。

    林克回归本土以后的这些时间，露琪亚家族迟迟没有动作，与露琪亚家族自身的调整、收缩有关，也与林克的作息、行程有关。

    林克非必要不出学院，出学院也不去混乱地带。

    导致露琪亚家族一直找不到合适的机会。

    有3环巫器级别的载具在，在学院与瑞沃索思城之间搞半路伏击，也不是很现实。

    载具自带的防御一时间很难打破，必须三级巫师出面，或者动用大威力的攻击类巫器。

    又能变身超音速飞行模式，脱离战场能力极强。

    强行在半路截杀，闹出的动静会非常大。

    学院不是瞎子，不是聋子，很快就会派出一大堆智能执法傀儡，将闹事之人团团包围。

    到时偷鸡不成蚀把米，人没杀了不说，还得面临学院的惩罚，可就不美了。

    只有在西区、黑市这样的混乱之地，露琪亚家族才能找到好时机、好地点，埋伏截杀林克。

    原本以为林克会龟缩到底的露琪亚家族，其实已经快要放弃短时间内击杀林克的打算了。

    谁知林克居然主动过来撩拨，今晚卖了个貌似致命的破绽。

    明知其中必然有诈，露琪亚家族还是有部分偏向索伦的族人没能忍住诱惑，选择了行动。

    万一成功了，岂不是能在即将晋升贤者的索伦心里留下好印象？

    抱着侥幸的心理，组成了这么一支两名资深二级巫师主攻，六名一级巫师辅助的精锐队伍。

    如此大的杀心，让林克汗毛直竖。

    这还是索伦.露琪亚不在的露琪亚家族。

    等到索伦回归本土，针对林克的手段，又会如何？

    林克不用多想，就能知道，完全不是现在这种烈度可比的。

    会非常狂暴猛烈，非置林克于死地不可。

    索伦亲自出手也不是不可能。

    因为林克表现出来的能力与潜力，越来越变态。

    留到以后，必然会成为露琪亚家族的祸害。

    至少是索伦这一支的祸害。

    现在就得想办法进行打击。

    而且要打，就要打死。

    免得反遭其害。

    “看来，我就是个劳碌命啊。”

    喟然长叹一声，林克熄了长时间留在本土好好发育的心思。

    格兰德药剂店依然要继续开下去，但只能作为一个敛财的渠道，不会投入过多心血。

    这样，跑路的时候，不至于过于心痛。

    “干啥都自由”的培育当然也不能停下，不过必须交在茉莉或者其他人手上。

    而茉莉，则必须托庇于瑟琳巫师。

    让茉莉在高级学院深造结束以后，进入瑟琳巫师药剂店工作，会比让她全力经营格兰德药剂店，在安全上更有保障。

    “必须加快速度了！”

    林克喃喃自语。

    尽管实力一再飞速提升，却总是感觉不够用。

    光是一个露琪亚家族，就让林克应对起来，感到非常吃力。

    林克用力攥紧了两块母矿。

    一边等待瑟琳巫师，一边推演本命巫术“战甲”融合1环巫术“熔金战甲”与1环巫术“岩铁战甲”的可行性方案。

    有过之前吞噬铠兰种子，演变“铠兰战甲”的经验。

    林克早就设计了一个可行性很高的方案。

    只不过没有母矿，无法予以实践。

    现在推演，一是为了查漏补缺，二是不浪费时间。

    待到从瑟琳巫师这里离开，回到自家别墅，就可以实际拓展本命巫术“战甲”了。

    临近深夜，瑟琳巫师带着些微酒气回到别墅。

    一见到林克，她便娇声笑了起来：“林克，你今晚表现很棒！”

    “哦，怎么说？”

    林克好奇问道。

    “嗬嗬嗬……”

    瑟琳巫师接过智能管家递来的醒酒热饮，啜饮一小口，笑了一阵，方才解释道，“宴会上很多人都挺好奇露琪亚家族针对伱的行动能不能取得成功，因此从一开始就利用权限，调动了城内的部分监控系统，全程监视露琪亚家族的行动……”

    “等等。”

    林克抓住了一个盲点，插嘴，问道，“监视？露琪亚家族的人不知道自己处于监视之下吗？”

    瑟琳巫师红唇翕张，娇声笑道：“他们当然知道。但是，知道又能如何呢？只要学院想，瑞沃索思城里就没有任何秘密可言。”

    林克细思极恐。

    学院？

    谁代表了学院？

    “所以啊，很多人不愿意住在城里，不是没有原因的。”

    瑟琳巫师淡淡解释了一句，没往下说透，然后兜回先前的话题，

    “宴会上所有人，包括两名露琪亚，全程目睹了你的召唤物从露琪亚们的眼皮底下悠然进入西区，又在他们面前潇洒消失的一幕。

    当时，宴会现场可是为你这个操作，鼓了很久的掌呢。

    露琪亚家族这回丢的脸可大了。”

    “是吗？真好。”

    林克对这些其实不是很在乎，只不过瑟琳巫师想说，他就听着呗。

    “行了，你先回去吧，今晚不会有事了。露琪亚家族现在没空理会你，他们内讧起来了。”

    瑟琳巫师挥了挥手，打发林克。

    她扭着弧线惊人的腰臀，向着楼上浴室走去，一边走，一边磕掉了高跟鞋。

    林克默默退出瑟琳巫师别墅，开着“幻影coupe”回学院。

    一路上果真没有遇到任何意外。

    回到别墅，与担心了一晚上的茉莉简单聊了几句，安抚了一番。

    林克便进入别墅地下二层的巫术演练室。

    站定以后，一直攥在手里的两块母矿瞬间消失，出现“小世界”里面。

    心念一动，两块母矿当即被“小世界”吞噬、吸收。

    片刻时间的功夫，“小世界”消化掉两块母矿，具备了它们的特性。

    接下来，便是本命巫术“战甲”的融合与拓展。

    战甲类巫术的巫术模型，从外观上看，相差不大。

    核心结构更是一致的六芒星。

    真正加以区分的，是符文。

    部分符文通用，部分符文不同，部分符文互相矛盾。

    林克采用“取长补短”、“合并同类”、“细节填充”等方式，在“战甲”巫术模型的基础上，删改整合，最终形成了一个较为粗糙的全新巫术模型。

    全力运转“大脑封闭术”，开启“多线程思维”状态，另外叠加了芙兰朵的算力，林克对这个粗糙的全新巫术模型进行精雕细琢。

    取得了一定的进展，但不大。

    融合巫术当然不是一次就能完成的活。

    得慢慢来。

    林克有那个耐心。

    耗尽了“大脑超频”状态，林克感到稍有些疲倦，便上楼洗漱休息。

    秋季学期余下的两个月时间，林克没有再离开学院。

    就连格兰德药剂店都没再去。

    五位混混们的检测，由“干啥都自由”负责。

    林克只要每天看一眼数据即可。

    他自己的时间与精力，主要放在四件事情上：

    高级学院深造的必修课程与选修课程；

    “一意”药剂的研发；

    本命巫术“战甲”的融合、拓展与雕琢；

    自创冥想法。

    生活中唯一的调剂，就是茉莉和艾瑞丝的每天互怼。

    自从茉莉进入高级学院开始自学，艾瑞丝作妖的空间就彻底没了。

    两个女生互相看不过眼，见面就掐。

    打嘴炮没赢，艾瑞丝就仗着自己先晋升一段时间，提出约架。

    谁曾想茉莉豪爽答应下来，只是反手来了一个只能使用巫术、不能使用巫器的限制。

    艾瑞丝想都没想就同意了这一点。

    结果两人使出浑身解数，都没法打倒对方。

    艾瑞丝有姐姐陪练，有家族诸多资料参考，诸多案例学习。

    茉莉则在“干啥都自由”现在还保持着的每周两至三次巫术实战演练中，积累了大量的巫术对战经验。

    两人半斤八两，谁也拿不下谁。

    从那次约战过后，茉莉和艾瑞丝便开始较劲，几乎每天一战。

    林克，被她们俩默契地忽视了。

    一个臭男人，有什么好搭理的。

    自己躲一边玩去吧。

    林克乐得清静，每天笑着旁观两位女生的“嬉笑打闹”。

    生活中有所调剂，学习、研究与事业上也有所收获。

    连着几次一周测验、半月小考、每月大考，林克又双叒叕拿下第一名。

    “一意”药剂研发成功，效果卓著。

    在瑟琳巫师站台下，林克召开了一场发布会，隆重推出“一意”药剂，引起不下于“超脑”药剂的轰动。

    舆论的热议中，露琪亚家族又被拎出来接受群嘲。

    “妖精”药剂也在东区药剂店店主们上门“砸场”时展示出来，成功劝退诸多店主，在东区彻底站稳脚跟。

    格兰德药剂店的声名，无论在圈内，还是面向市场，都已经打响。

    只等不久后开业，便能狂赚魔石。

    除了“一意”药剂，林克又研发了近十款普通药剂，作为格兰德药剂店的充量产品。

    唔……

    林克眼中的普通，或许就是一些药剂店里的特色药剂的水平。

    本命巫术“战甲”成功完成两次拓展，融合了“铠兰战甲”、“熔金战甲”、“岩铁战甲”的特性。

    一开始，三个原型巫术的水木复合、金火复合、金土复合，始终难以形成平衡。

    使得“战甲”的持续时间受到影响，无法全天候保持。

    对精神力和魔力的消耗也大大增加，不利于持久。

    某一天的某一刻，夜晚观星之时，“巫术专精”天赋触发，林克想到了解决办法。

    他先动用自己身为“小世界”主人的权限，耗费了一定的源力，对“小世界”的星象参照前世太阳系布局进行了调整。

    之后将战甲巫术模型通用的核心结构，由六芒星改为正五角星。

    意志符文居于中心，象征“小世界”的本体，即“地球”；

    元素符文按木、火、土、金、水的顺序，位列正五边形的顶点（即构成五角星五条线的交点），象征五大肉眼可见的行星；

    规则符文位于五角星的五个顶点，象征“太阳系”的运转规则。

    如此一调整，居然意外地和谐。

    本命巫术“战甲”施展以后，披在林克身上的战甲，以蔚蓝为底色，眉心镶嵌一颗五彩五角星，美观而又强大。

    防御上糅合了“铠兰战甲”的柔韧、“熔金战甲”的坚硬、“岩铁战甲”的厚重；

    攻击上也形成了元素轮转、生生不息的特点。

    单以本命巫术对战，不是林克自傲，他应该已经站在了一级巫师的顶峰，触摸到了二级巫师的边。

    自创冥想法方面，受到了这一次本命巫术融合拓展的启发，同样进展极大。

    即将产生重大的阶段性成果。

第九十七章 宇宙冥想法，世界意志再垂青

    自创冥想法的思路已经转变多次。

    林克曾经动过的在“小世界”本源处镌刻符文阵的想法，早就被排除了。

    且不提在世界本源处镌刻符文阵的难度。

    单论在世界本源镌刻符文阵以后，随着知识的积累、实力的提高、等级的晋升，遇到了其他情况，又需要调整冥想法，该怎么办？

    一颗大树还是种子的时候，可以定向培育；

    还是萌芽的时候，可以改变水土环境，可以选择性施肥；

    长成幼苗了，可以改变光照条件、空气成分，可以加固，可以定形；

    但是，长成了一颗参天大树以后，再去挪，很容易就死了。

    更遑论一个成熟的世界。

    擅做改动，就是山崩地裂水倒灌，是气候的变化，是天体的撞击，是地壳的撕裂，是沧海与桑田的转变。

    影响极大，伤害极大。

    所以，再“小世界”本源处镌刻符文阵的想法彻底吃灰去了。

    之后的时间，林克又有几个感觉不错的思路。

    但是一一验证过后，又一一淘汰了。

    不是难度过高，就是后期容易崩。

    总之就是不适合。

    直到那次夜观星象，“巫术专精”天赋触发，一举解决三个护甲类巫术不兼容的问题。

    他山之石，可以攻玉。

    触类旁通之下，林克在冥想法上遇到的诸多问题，纷纷迎刃而解。

    一个全新的思路迅速成型。

    经过验证以后，可行性颇高，后遗症几乎可以完全避免。

    简直完美得不能再完美。

    夜观星象所得，当真是天赐的灵光一闪。

    全新思路还是从冥想法结构是符文阵这一点切入。

    林克脑洞大开，将三维立体的符文阵视作宇宙天体系统，将诸多符文构建的局部结构视作漫天星辰。

    核心符文结构视作恒星，主要符文结构视作行星，辅助结构视作卫星、矮行星、彗星、小行星，链接核心结构、主要结构、辅助结构的线条隐于无形，化作维持天体系统运转的规则。

    自创冥想法的学徒篇，就是构建出一个“太阳系”的雏形；

    巫师篇，就是完善“太阳系”的诸多规则；

    贤者篇，暂时展望为“银河系”，或者次一级的“猎户臂”；

    再往上的大贤者、圣者，暂时不去好高骛远。

    林克选择先将学徒篇给完善出来，初步创造巫师篇，再逐渐完善。

    如果他的这个设想能够实现，对本命巫术“战甲”也将产生极大的影响。

    毕竟“战甲”现在的巫术模型核心结构——正五角星，与“太阳系”的星象呈对应关系。

    后续再融合、拓展更多的护甲类巫术，或者其它类型的巫术，只要能往宇宙天体结构里套，就不会出现兼容问题。

    甚至，林克可以打造不同版本的本命巫术“战甲”。

    这个概念，相当于林克将本命巫术“战甲”打造成了开源的linux操作系统，可以根据不同的需求，衍生出不同的版本。

    待到用时，便选择针对性最强的版本，或者临时修改参数，现场打造“战甲”。

    想想，越来越有铁皮人（iron

    man）的风范了。

    唔……林克想要首先打造出一个“抗洛肯战甲”/“抗炼体巫师”的想法，也与铁皮人“抗浩克”战甲一致。

    或者摊开来讲，就是受了铁皮人的启发。

    秋季学期最后一次考试，期末考试到来之前，

    林克终于完善了暂时命名为“大宇宙冥想法”的自创冥想法学徒篇内容。

    不过理论只是理论，还需要实践。

    考完期末考试，又拿了一个第一以后。

    林克选择在当天夜里进入别墅地下二层巫术实验室，闭关转修《大宇宙冥想法》学徒篇。

    闭关之前，林克与瑟琳巫师交流了一下，如果有事找他，直接联系茉莉即可。

    开启了最高等级的内部防御措施。

    林克盘膝坐在偌大的巫术实验室正中央的木质地板上，凝神静气。

    先运转一遍“大脑封闭术”，确保杂念俱消，心无旁骛。

    意识沉入识海，开始转修第一步：

    改变识海中的布局。

    湖、湖边建筑、湖上虚影、湖下本体，在林克意识主动发起的摧毁之下，通通湮灭殆尽。

    仔细清理了一遍，确定识海中再无残渣，回到了开辟之初的杳杳冥冥状态。

    林克开始转修第二步：构建太阳系雏形。

    一番耗费了大量时间与精力的操作过后，识海中出现了一个静止不动的太阳系星体轨道模型。

    空冥的星空中，一轮大日高悬，散发光与热，照耀识海。

    水星、金星、“小世界”、火星、木星、土星、天王星、海王星依次处在各自的公转轨道上。

    “小世界”与太阴构成地月系。

    其它诸如矮行星、彗星、小行星等天体，暂时没有构建。

    学徒篇的太阳系只是个雏形，还不够完整。

    各种运转参数也没有完全设定完成，还需要不断回忆，不断精修。

    但这个布局刚刚落成，学徒篇冥想法刚刚完善的那一瞬间，奇妙的事情发生了。

    “小世界”中，巫师世界意志垂青化作的“太阳”，一举从中跃出，以沛然莫御之势撞上识海里高悬的大日。

    一实体一半实体相撞，两者重合，“太阳”迅速占据主动，吸收掉林克以《宇宙冥想法》核心符文结构构建的大日，牢牢占据太阳系的c位。

    片刻后，“太阳”又发出强劲引力，将识海中散落的其它“垂青”一一吸引、聚合，愈发壮大。

    “小世界”曾经吸收的《水木冥想法》学徒篇、巫师篇球状冥想法符文结构，同样被“太阳”发出的不可抗拒引力剥离，吸收，消化。

    这倒是一件极好的事。

    “太阳”得到壮大，“小世界”也变得纯粹一些。

    就算“小世界”吞噬消化能力再强，也不能什么都吞。

    球状冥想法符文结构，就不是“小世界”喜欢吞噬的对象。

    纯属情急之下的无奈之举。

    奇妙变化发生伊始，林克整个人就被无形中的规则之力定住，连念头也无法转动。

    只能眼睁睁看着这一幕发生，没有任何反对或者改动的能力。

    “太阳”做完那些操作，便开始自转。

    原本静止不动的虚假太阳系雏形，随着“太阳”的自转，竟按照林克参照前世相关记忆设置的诸多参数，开始运转起来。

    水、金、火、木、土、天王、海王七颗已经构建出来的行星纷纷自转，并围绕“太阳”公转。

    太阳系运转了一会儿以后，“小世界”中未知强者手段所化的“月亮”，也被带了出来，乖乖落入太阴的位置，与之融合。

    一个有模有样，但还欠缺诸多细致规则的太阳系，便在林克识海中落成。

    至此，林克方才重获行动能力。

    反复察看了几遍识海，确定识海不仅没出差错，反而得到了莫大的好处，林克长出了一口气。

    他擦了擦额头的冷汗，心情有些复杂。

    如果他没猜错，刚刚连念头都无法转动的情况，应该是《宇宙冥想法》学徒篇的完善勾动了巫师世界意志的垂青，进而引发巫师世界意志的降临。

    或许是瞧着林克的《宇宙冥想法》比较有意思，或许有其它原因，巫师世界意志又降下一缕垂青，将林克自创的《宇宙冥想法》推到了一个林克曾经想过，但觉得需要很久才能达到的程度。

    由静止不动的星体轨道模型，变成宛若真实的太阳系雏形。

    近乎化虚为实，炼假成真了。

    水、金、火、木、土五颗行星的符文结构，甚至在随着“太阳系”的运转，而不断自动优化。

    水系元素符文、与水相关的规则符文，自动向水星汇聚；

    金系元素符文、与金相关的规则符文，自动向金星汇聚；

    火系/火星、木系/木星、土系/土星亦然。

    天王星与海王星暂时除外。

    接下来的《宇宙冥想法》巫师篇，其实已经不需要太过费心思去创造了。

    不断完善识海中太阳系的运转，有错的就改，有缺的就补，仅此而已。

    自然而然，巫师篇就诞生了。

    仔细观察了一段时间识海中太阳系的运转，反复确定没有问题，林克结束了闭关。

    稍微活动了一下肢体，林克走出待了一夜的地下二层巫术实验室。

    刚刚走到楼梯口，林克便发现，茉莉正一脸焦急地等在这里。

    满脸有急事，又不敢打扰林克的为难。

    “怎么了？”

    林克压下心中仍未平息的复杂心情，关心问道。

    “呼……”

    茉莉吁了一口气，见到林克以后，当即没有先前那么焦急。

    调整好心情，茉莉说道：“瑟琳巫师让我通知你，学院即将有一项交流学习任务，需要征集两名一级巫师作为领队，她让你好好准备准备，争取拿到一个名额。”

    “怎么突然冒出来一个交流学习？”

    林克疑惑问道，“去哪交流学习？领队的职责是什么？福利又是什么？”

    虽然笃定瑟琳巫师不会坑自己，林克还是要把情况问清楚。

    总不能不明不白去做事。

    “据瑟琳巫师说，这件事早就提上议程了，只是中间出了差错，一直耽搁了，前天才在管理层会议上通过，昨天傍晚下发的通知。

    瑟琳巫师都是在你闭关以后，才收到的消息。

    具体内容，就是学院打算组织一批初级学院三年级的尖子生，趁着冬季假期，去暗影城交流学习两个月。

    领队的职责就是与暗影城负责交流学习活动的巫师对接协调，安排好相关事宜。

    至于福利，据瑟琳巫师说，暂时还没定下来。

    但是，绝对是所有一级巫师梦寐以求的东西。”

    事涉林克，茉莉显然不可能不做调查。

    能够找到的消息，她已经找了个遍，提炼出重点，讲给林克听。

    “嗯。”

    林克摸了摸茉莉的脑袋，以示谢意，“辛苦伱了。”

    “讨厌。”

    茉莉嗔了一声，抬起手虚扇一下，却没真的把林克的手拍掉。

    “报名程序之类的打听过了吗？”

    林克笑了笑，一边轻轻摩挲，一边问道。

    “嗯。”

    面对林克的得寸进尺，茉莉翻了个小白眼，随即回道，“只有初筛与复试，两轮程序。只要在高级学院深造的巫师都自动报名，初筛标准是考试的综合成绩，复试分两个环节，一是面试，二是实战。瑟琳巫师说，实战表现的占比很高。”

    照这个规定，林克拿了他这一届秋季学期所有考试的第一名，根本无需担心初筛。

    复试中的面试环节，对林克而言，估计就是个过场。

    唯一可能有点小难度的，就是实战环节。

    “明白。”

    林克点点头，很理解学院看重实战表现的原因。

    巫师，伟力归于自身，学术搞得再好，也不应拉下实战能力。

    “不着急，先上去再说。”

    林克放下手掌，往楼上走去。

    茉莉跟在后面。

    来到别墅一楼，林克在餐厅中坐下，吩咐智能管家准备一份下午茶。

    “你还真沉得住气呀，再过半小时，复试马上就开始啦。”

    茉莉见状，呛声说道，“你不去提前看一下实战场地，有个心理准备吗？”

    “别急，让我想想。”

    林克伸手示意茉莉坐下，一起吃些茶点，稍安勿躁。

    随即思考起来。

    瑟琳巫师这么看重这次交流学习，肯定有她的道理。

    尤其是在格兰德药剂店后天就要开业的情况下，还特意知会了茉莉，让林克一定要拿下其中一个名额。

    这证明，在瑟琳巫师看来，林克有必须这么做的原因。

    奖励是一方面。

    更多的，估计还是考虑到林克与露琪亚家族之间的冲突。

    莱昂内尔家族已经完全打下树精世界的消息，林克也有所闻。

    虽然按照常理，应该先让陷在树精世界三十年的两个贤者军团，回到本土休整，最后再轮到彼得.莱昂内尔贤者军团回归。

    但是，索伦.露琪亚与他带领的露琪亚精锐团，只是助阵，是客军。

    肯定不能让客军一直枯守，得提早让客军休整。

    索伦.露琪亚回归在即。

    林克猜测，瑟琳巫师也有让林克回避的意思在其中。

    或许顾及到林克的尊严。

    毕竟已经是一级巫师，是顶顶有名的天才药剂师，才没像上次征召时那样，直接告知。

    “用心良苦啊！”

    林克饮进杯中茶水，起身招呼茉莉，“走，我们去称一称那些同窗们的斤两。”

    “嗯。”

    茉莉皱着眉头，浅尝了一下苦涩的茶水，起身跟上。

    她着实想不明白，林克为什么要将植物叶子炒制，然后用开水冲兑，拿来品尝。

    又苦又涩，怎么喝得下去呀。

    她勉强喝了几次，还是无法适应这种味道。

    “下次给你调一杯奶茶喝。”

    林克发现了茉莉对茶水的不适应，一边发动“幻影coupe”，一边对坐在副驾上的茉莉说道。

    “行吧。”

    茉莉其实对什么奶茶不感兴趣，只是不想扫了林克的兴致。

    她现在感兴趣的就只有一件事。

    那就是林克现在的战力。

    自从一年级两区大比结束以后，她再没见过林克战斗。

    但是，又总能听到林克嘀咕，现在的自己能打多少个以前的自己，这样的怪话。

    刚刚还放下豪言，要去称量一下同窗的斤两呢。

    且拭目以待，看看他是吹牛皮。

    还是真厉害。

第九十八章 还有谁

    复试在高级学院中央广场举行。

    林克这一届在高级学院深造的巫师，有四百多人。

    满足学院初筛标准的，只有前三十名。

    不过并不是所有满足初筛标准的人，都想成为所谓的领队。

    林克瞄了一眼，在场的只有不到二十人。

    前三十名中，包括林克在内，出身初级学院南区风暴海新血的八人全部到齐。

    出身北区的本土巫师，有一些人选择放弃。

    原因各异。

    林克的到来，引发了一点小波动。

    少数一两个人是担心与恐惧，大多数人是跃跃欲试。

    大家都是人尖子，就算考试成绩有些微差距，并不代表战力就一定差。

    毕竟大家主修与选修的课程不一定重合。

    而学院的排名，只比较个人在总分相同的课程考试中取得的成绩，不看课程是否一致。

    同样总分是100分，学阿拉伯语的考99分，名次就是比学拉丁语的考90分高。

    只能说分数有高低，不能说考出这个分数的人有高低。

    “他怎么也来了？”

    角落里，准备入职高级学院担任助理研究员的霍克.露琪亚和鲍比.史密斯，听说了这次交流学习的部分内幕后，闲来无事，前来观战。

    看到两个月前戏耍了露琪亚家族的林克，霍克的眉头便微微皱起，似自语，又似在问身旁的损友鲍比。

    “他怎么也来了？这不得问问你们露琪亚吗？”

    鲍比哂笑一声：“人家上次试探出你们露琪亚对他打沙到底的态度以后，这两个月里，可只有开发布会，推出‘一意’药剂那次，离开了学院呢。

    为了避开你们露琪亚家族，连精心筹备了许久的格兰德药剂店，都隐隐有抛弃的打算了。

    前几天，又在流传莱昂内尔家族彻底占领了树精世界的消息。

    人家害怕伱们那位即将晋升贤者的索伦.露琪亚回归本土，找他麻烦啊。

    他真正的靠山，帕罗贤者远在前线战场，瑟琳巫师威慑力不足，科迪巫师无欲无求。

    面对你们露琪亚咄咄逼人，非要弄死他的态势，不躲远一点，怎么能行？”

    也不知怎地，鲍比说这番话时的语气，显得有些阴阳怪气，讥讽意味十足。

    霍克闻言，嘴唇微动，想要反驳一二，却又说不出话来。

    最近一段时间，对露琪亚家族的舆论风评是很不正面的。

    尤其是“瑞沃索思论坛”主动曝光了，林克.格兰德在处于学院重点培育与保护名单上的那一年，都为了避免被露琪亚家族的针对，而选择接受征召，远遁前线战场，以避开锋芒。

    这一则报道，直接引发了许多出身新血的巫师们的不满。

    就连一些和露琪亚家族关系尚好的半血家族巫师，都颇有微词。

    露琪亚家族，着实过于霸道了！

    问题的关键则在于，露琪亚家族没有支撑起这种霸道行事风格的实力。

    整个家族只有一位贤者，以及一位有望晋升贤者的索伦，就如此行事。

    后续有了两位乃至三位贤者，又将如何？

    现在欺负新血，将来岂不是要骑在半血家族头上，作威作福？

    许多和露琪亚家族的合作，还没彻底断掉，但已有减少规模与频率的趋势。

    心系家族的霍克将这些看在眼里，忧心不已。

    鲍比见状，收敛了自己的一些刻薄本性，劝道：“你既不是族长，也不是长老，就别整天挂念着家族了。再怎么挂念，都是没用的。不如先顾好自己。”

    霍克长长叹息一声，没有回应鲍比的话。

    他当然知道鲍比说的是对的。

    可他只能心领好意，却无法采纳。

    性格如此，改不了了。

    走下“幻影coupe”的林克，其实也发现了霍克.露琪亚与鲍比.史密斯，并没有在意。

    中央广场临时搭了一个棚和一个100mx100m的擂台。

    复试第一个环节：面试，就在棚里进行。

    第二个环节：实战，则在擂台上。

    茉莉坐在“幻影coupe”上，没有下车。

    林克独身一人走进棚里，准备面试。

    “哟，你也来了。”

    负责面试的是三个资深二级巫师，其中一人见到林克，非常熟络地打趣道，“是不是又准备跑路啊？”

    这名资深二级巫师名为卡里姆.乌斯曼，与林克打过多次交道。

    林克晋升正式巫师以后，学院安排他自学，也安排了一对一教导，答疑解惑。

    负责私教林克的，正是卡里姆.乌斯曼。

    林克进入高级学院深造，卡里姆.乌斯曼又担任了创伤急救这门课程的授课导师。

    一来二去，两人的关系自然熟络起来。

    最重要的是，卡里姆.乌斯曼是科迪巫师——帕罗贤者一系的老人。

    虽然在帕罗贤者顶上来，成为这一系新的领头人以后，他从前线战场退了下来，回到高级学院任教，为突破三级巫师做准备。

    但也有一份香火情在，对林克这个他们这一系后起之秀，照顾颇多。

    对林克身上发生的经历，自然也颇为了解。

    说起来，昨晚还是卡里姆.乌斯曼提前通知了瑟琳巫师，这次交流学习的部分内幕呢。

    林克不以为忤，笑道：“不得不跑路啊。”

    另外两名资深二级巫师都是高级学院的导师，一个出身纯血家族，一个出身半血家族，对林克无感。

    既不厌恶，也不欣赏。

    他们秉持着公事公办的态度，打断了林克、卡里姆.乌斯曼两人的寒暄。

    纯血巫师板着脸说道：“既然来了，就开始面试吧。”

    半血巫师翻了一下智脑，忽地咦了一声，惊奇说道：“似乎不用面试了，学院特意标注，林克.格兰德若参与此次交流学习领队竞争，无需复试，自动获得其中一个名额。”

    这个消息，别说是发现的半血巫师了，包括林克自己在内的三人都有些懵。

    怎么就无需复试，自动获得其中一个名额了？

    纯血巫师当即质疑道：“是不是出错了？”

    半血巫师把办公智脑往纯血巫师面前一推，语气不愉哼道：“你自己问总塔塔灵去。这个通知是总塔塔灵越过高级学院分塔塔灵，直接下发的。”

    “算了。”

    纯血巫师一看，果断打起退堂鼓。

    统御初级学院、高级学院两个分塔塔灵以及其它诸多建筑自带塔灵，服务巫师及巫师学徒的总塔塔灵，其本体位于学院本部。

    这就意味着，让林克自动获得领队名额的决定，来自学院本部！

    岂是他一个小小的高级学院普通导师能够质疑的？

    “哈！好事！”

    卡里姆.乌斯曼发出一些笑，对着林克认真说道，“对你而言，这可是一件大好事。眼下这个关头，你能少一些不必要的战斗，就少一些不必要的战斗。以免自己的底细被敌人摸清楚，然后搞一些针对性措施来对付你。”

    “谢谢您的提醒，乌斯曼大哥。”

    林克自己也想通了这一点，还是诚恳道谢，并用上了两人私下交往时定下的称呼。

    “既然如此，你就出去吧。”

    纯血巫师实在看不过眼两人之间出于同一阵营而发生的亲切交流，觉得甚是碍眼，及时打断施法。

    “出去了别到处乱说，以免引起一些不必要的麻烦。”

    半血巫师态度稍好一些，好心提醒道。

    不管怎么讲，立场坚定、不媚不跪纯血的半血巫师，与同样立场坚定、不媚不跪的新血巫师，总是自然而然地互相帮衬。

    “是。”

    林克应了声，当即退出棚子。

    也不去管围着擂台，或三三两两，或单独一人，同窗们投来的注视，径直走向自家座驾。

    结果，茉莉已不在副驾驶的位子。

    而是坐到了后排，与不知何时而来的艾瑞丝.克拉克交流起了护肤秘籍与打扮诀窍。

    唔……

    两个女生，打着打着，居然打出感情来了。

    茉莉依然对艾瑞丝百般设防，不让艾瑞丝与林克过多、过亲密的接触，却并不妨碍她与艾瑞丝建立友谊。

    这种关系，绕得让林克头疼。

    我把你当成潜在情敌，却又和你做闺蜜。

    或许，只有女生才能理清其中关系吧。

    林克拉开车门，坐上驾驶座，细思刚刚发生在棚里的对话。

    “怎么样，过了吗？”

    茉莉头也不抬，一边看着艾瑞丝新做的指甲，一边关心问道。

    “林克哥哥，你肯定过面试了吧？”

    艾瑞丝性格百变，突然嗲声嗲气，茶味十足。

    “不许你喊哥哥！”

    涉及到原则问题，茉莉当即不依，脸色板了起来。

    “就要喊。”

    艾瑞丝不答应。

    眼见两人又要发生极为幼稚的对话，林克赶紧溜之大吉，再次下车。

    这时，复试第一个环节：面试已经结束。

    三名资深二级巫师走出棚子，来到擂台上。

    纯血巫师最先站出来讲话：

    “本次与暗影城的交流学习，学院酝酿已久，其中颇有曲折，前几天才下了决定，昨晚临时通知。

    不过，再怎么仓促，这次交流学习，也是涉及学院名誉与脸面的大事，必须重视起来。

    你们作为领队候选人，应当要牢牢树立为学院争光的理念，应当要……”

    “废话不多说了。”

    半血巫师冷不丁出声打断，丝毫也不给纯血巫师留面子，“复试第二个环节：实战稍后就举行，有个来自学院本部的决定，先向大家宣布。

    鉴于林克.格兰德巫师学习成绩优异，提前以响应征召的方式完成了实习任务，期间表现突出，特予以免试，自动获得一个领队名额。”

    新血巫师卡里姆.乌斯曼与有荣焉般大声宣布：“也就是说，学院本部认为林克.格兰德有能力直接担任此次领队之一，而你们，则需要竞争余下的一个名额。”

    话音落下，一片哗然。

    “我不服！”

    擂台下，一个出身曾经的“纯血意志”、现在的“纯血荣耀”的一级巫师，马上站了出来，挑衅说道，“林克.格兰德，如果你还是个男人，就接受我的挑战，用真本事拿下这个名额！”

    说着，这名纯血一级巫师转身看向林克，语气无比轻蔑：“不知你有没有这个种啊？”

    擂台上的三名资深二级巫师，中央广场角落里观战的霍克与鲍比，擂台四周散落的参试者，通过实时监控关注此次领队选拔的诸多人，都将目光投到林克身上。

    看林克如何应对。

    是暴怒出手，暴露底细；还是借口推脱。

    林克浅浅一笑，认真问道：“你准备好了吗？”

    “什么？”

    纯血一级巫师微愣，有些没能理解林克话中的意思。

    “你准备好了吗？”

    林克再次问道，这次问得更详细了一些，“你准备好受死了吗？”

    “你……”

    纯血一级巫师顿时气极，哪有人这么说话的？

    可是话刚开了个头，便硬生生憋了回去。

    原本温吞如水的林克此时气质大变，身上散发出浓郁的冷冽杀气。

    周遭的空气都被波及，隐隐扭曲起来。

    纯血一级巫师这时才明白林克问他准备好了吗的意思，心生恼怒，却又不敢不防，立即激发本命巫术。

    唰的一声，金系、土系、木系三系复合1环防御巫术“金刚游盾”施展而出。

    八面坚逾金刚的弧形棱面盾牌浮现在身遭，以奇妙的轨迹环绕。

    时而拼接在一起，合成防御面积更大的盾牌；

    时而叠加在一起，合成受力面积不变但防御能力增强的盾牌；

    时而全部连接起来，合成蛋壳状的形态，防御更多攻击。

    林克放任纯血一级巫师做好了防御的准备，这才开始有所动作。

    心念一动，本命巫术“战甲”以“铠兰战甲”的外表激发，战甲瞬间披覆全身。

    着甲完成的一瞬间，靴子底下喷射出强劲焰流。

    林克从极静转为极动，以接近音速的速度，整个人向高空蹿去。

    “搞什么？”

    这个念头出现在纯血一级巫师脑海中，脑袋不自主向上抬，试图看清林克的运动轨迹，以做好防御。

    “小心！”

    身边突然传来同伴的惊呼、提醒。

    纯血一级巫师这时也察觉不对，天空湛蓝如洗，连朵白云都没，哪里会有林克.格兰德的身影。

    而且，他在战斗啊，怎么会犯如此低级的错误，用肉眼去追踪敌人？

    砰的一声爆响。

    不待这名巫师低下昂着的头，不待这名巫师理清思绪。

    一道黑影以肉眼不可见的速度出现他身前正面，蓄力已久的下勾拳狠狠挥出。

    蕴含了林克全身力量，加上外表是“铠兰战甲”实则是“抗洛肯战甲”的力量十倍增幅，以及亿点点“小世界”源力转化成的肉身素质加成的强力一拳，抡在了纯血一级巫师的光洁下巴上。

    火箭升空！

    纯血一级巫师一边疯狂喷血，一边以不下于法拉利laferrari2.8秒百公里的加速度，蹿上半空。

    他的本命巫术“金刚游盾”其实已经下意识反应过来，在胸口处连设三道防线。

    却被林克筷子捅豆腐一样砸穿，丝毫也没影响抡在他下巴上的速度与力量。

    林克左脚支撑身体，右腿高举过头，一记柳腿披挂，将上升速度提到极快，人却没有上升多高的纯血一级巫师，狠狠砸向地面。

    咔擦咔擦的声音接连响起。

    既是地面陡然间承受大力冲击，使得地板蜘蛛网式裂开发出的声音，又是纯血一级巫师全身骨骼粉碎发出的声音。

    随意丢了一发水系1环巫术“疗愈术”和一发木系1环巫术“生命轻量恢复”，吊住躺在地面凹坑里不断喷血，奄奄一息的纯血一级巫师的命。

    林克睨了不堪一击的纯血一级巫师一眼，轻蔑嘲讽道：“我还没用别的巫术，你就倒下了。当真是除了一张嘴巴，全身上下没有任何硬的地方。”

    砂仁，还要猪心。

    不止打击肉体，还要打击心灵。

    就如同林克刚刚不讲巫德，起手就是一记“心灵冲击”和“心灵狂乱”，扰乱了纯血一级巫师的思绪。

    之后再接上的，才是狂飙突袭的下勾拳和柳腿披挂。

    环视全程旁观了这场从开始到结束，不足2秒时间的单方面殴打，极为震惊于林克战力的同窗们。

    林克推了推有些松动的金丝眼镜，咧嘴斯文一笑：

    “一群土鸡瓦狗。”

    “还有谁？”

第九十九章 一万遍啊一万遍

    林克的言行极为嚣张。

    与他平日里的低调作风极为不搭。

    是以巨大的反差所产生的冲击感更为明显强烈。

    冲击感越是强烈，旁观的巫师们便越能感受到林克的强大。

    躺在地上，离死不远的纯血一级巫师，并不是无关紧要的小角色。

    而是出身于不比莱昂内尔家族差的科隆纳家族，“纯血意志”最后一任会长蒂芙尼.科隆纳的亲弟弟，斯科蒂.科隆纳。

    是这一届四百多位在高级学院深造的巫师中，实打实的综合第六名，多次在巫术对战课上拿到十连胜的狠角色。

    单论巫术对战实力，可以排进前五甚至前三的厉害人物。

    如此人物，在林克手下撑不过2秒。

    在场十几位名列前三十的一级巫师们，甚至都没完全看明白：

    林克是如何扰乱斯科蒂.科隆纳的思维，

    如何那么快速且不引人注意地突进，

    如何挥出比一级炼体巫师还恐怖的一拳与一腿，

    如何干脆利索赢下这场突然发起的对决的。

    林克的战力可想而知，已经远远超出他们，成为独一档的存在了。

    因此，被林克称为轻蔑意味十足的“土鸡瓦狗”，他们竟没多大感觉。

    甚至隐隐觉得，若是林克平日里不那么低调，

    以至于除了学习成绩和药剂学天赋与才能，让大家服气，

    其他方面，比如实战能力却被大家轻视，斯科蒂.科隆纳绝对不会脑子一热就出声挑衅。

    斯科蒂败得不冤呐。

    “你……下手太狠了一些。”

    擂台上，三位负责领队选拔的资深二级巫师中的纯血巫师率先反应过来。

    他从擂台跃到吐血不已、面色苍白如纸的斯科蒂身边，先检查了一遍伤势，发现主要是骨骼粉碎与脏器损伤，除了生命力在不断流失，没有别的问题，不会影响继续修行。

    以学院在超凡医疗上的造诣，都不需要送到本部的“医院”，只要往高级学院的“诊所”一送，几天就能治好。

    保证送进去时奄奄一息，走出来后活蹦乱跳。

    纯血巫师呼叫了智能傀儡，安排好运送伤患事宜。

    便起身看着林克，最终还是咽下了狠话，而是不咸不淡地指责了一下。

    如此天才，如此狠人，还是以和为贵。

    林克两手一摊，无辜说道：“我哪知道他这么弱，这么不经打。要不是我收住了力，他估计已经死了呢。为这，他必须得感谢我啊！”

    纯血巫师摇摇头，不再管这件事，反身回到擂台上。

    他知道，林克.格兰德这是在有意拿斯科蒂.科隆纳立威，给自己直接成为领队背书，避免后续的麻烦。

    也隐隐猜出，没有什么眼力见的斯科蒂成了林克的出气筒。

    换谁在好好的药剂店准备开业，即将大赚特赚魔石之时，却得丢下基业，跑路避祸，心里都会有火气。

    只能感慨斯科蒂不长眼，惹了不该惹的人呗。

    除此以外，还能干嘛？

    替斯科蒂出头？

    算了吧，他可不是科隆纳，而是一个珀西瓦尔。

    “林克，你回去吧。”

    看了一场好戏的卡里姆.乌斯曼出声，不想让场间的气氛继续这么僵硬下去，想把领队选拔工作继续往下推进，“这次交流学习的详情，流程，日程表，领队的职责、权利、福利，我等下都会发送给你。”

    “好。”

    林克答应下来。

    这个面子是必须给的。

    毕竟是同一阵营的老大哥，对他也很照顾。

    又环视了一圈在场的十几位一级巫师，一一与之对视一两秒，最后着重往角落里的霍克与鲍比瞥了一眼，林克收起战甲形态，转身走向“幻影coupe”。

    “林克，伱刚刚好帅啊！”

    刚刚拉开车门，还未褪去茶味的艾瑞丝就捏着甜到发腻的嗓子，夸赞起来。

    “呸！恶不恶心啊你。”

    茉莉被抢了先，立即狠狠瞪着艾瑞丝，“正经点啊姐们，他不吃这一套的。恶心到他无所谓，别恶心到我啊。”

    林克直接无视隐隐有些走火入魔的两个女生，坐好以后，直接发动“幻影coupe”，飞速离开中央广场。

    唔……

    艾瑞丝这个暴力狂，学渣，没进前三十，不符合初筛标准。

    不用问就知道，她来中央广场，纯粹是看到了林克的车，特意过来监视茉莉。

    力的作用是相互的。

    监视亦然。

    茉莉在监视艾瑞丝，艾瑞丝当然可以反过来监视茉莉。

    反正谁也别想偷偷摸摸“揩油”！

    “幻影coupe”一路疾驰，离开高级学院。

    领队选拔这时在三位资深二级巫师的推动下，回归正常节奏。

    只是，气氛总归有些变味了。

    吃过山珍海味，虽然白菜萝卜也有人爱，味道终究寡淡了些。

    见识了林克那静如处子，动如脱兔的迅猛一击，瞬间致胜。

    总感觉擂台上打得如火如荼、有来有往的巫术对战，像是儿戏。

    一点也不刺激，毫无杀伐果断的气魄。

    角落里，霍克脸色阴沉，鲍比面无表情。

    “他什么意思？”

    “我怎么知道他什么意思？”

    “他走之前特意看我一眼，到底什么意思？”

    “我怎么知道他走之前特意看你一眼，到底什么意思？”

    两人进行了一番看似废话，实则就是废话的对话。

    但是话废，作用不废。

    对话之后，霍克的脸色稍稍松缓下来，不再那么阴沉。

    鲍比这时才认真说道：

    “你们露琪亚现在到底是个什么想法？

    要打杀就别磨蹭，不打杀就赶紧寻求和解。

    本来就只是两个小孩之间玩笑一样的矛盾，怎么就闹到了这种程度？

    我真心劝你，别再卷入其中。

    林克.格兰德就是那种不能用巫师资质来看待的非传统天才。

    人家不仅学术好，药剂学天赋高，实战能力也极其强悍。

    就刚刚那一手，是你能扛得住，还是我能扛得住？

    你我加一起都扛不住！

    主修元素巫师，辅修真灵巫师，这是随便哪个天才就能做到的？

    你做得到还是我做得到，或者我们这一代里天资最强的蒂芙尼做得到？

    都做不到！

    她顶多也就练了几门智械巫师的巫术，算不上辅修。

    林克.格兰德刚刚秒杀斯科蒂的手段你也全程看到了。

    就算看出每一招每一式的来源，也看不明白他是怎么用出来的！

    更别提阻挡了。

    会死人的！”

    难得能有一个聊得来的好友，鲍比.史密斯真心不想失去。

    逮着这个难得的机会，进行最后一次劝解。

    如果霍克还是不听建议，那么这个朋友也没得处了。

    鲍比担心有一天，火会烧到自己头上。

    霍克沉默许久，幽幽一叹：“算了，我不入职学院，做这个助理研究员了。等下就打申请，随便去一个前线战场，远离这些是非。”

    “嘿！你早这么想不就好了？”

    鲍比拍了一下手掌，有些惋惜说道，“要是早点有这个想法，我们可以申请加入帕罗贤者军团啊。听说他们刚刚引诱了一波深渊恶魔，打了一场大胜仗，战利品极为丰厚，个个都发了，富得流油。”

    “你居然想去新血巫师主导的军团，怎么想的？”

    霍克闻言愕然，有些搞不懂鲍比的脑回路。

    “到了贤者级以上，哪有什么纯血、半血、新血？都是学院的巫师，都是巫师世界的一份子。霍克，不要把目光过于局限，把心胸变得狭隘！”

    鲍比拍了下好友的肩膀，语重心长说道，“学院之所以要挑起纯血、半血、新血之间的派系之争，原因诸多。不该说的，我不敢说。我只能告诉你，如果没有半血、新血的刺激，所谓纯血，早就腐朽了！”

    霍克若有所思，回想起自己家族近些年的种种表现，以及学院明摆着对林克.格兰德的偏心。

    每当索伦.露琪亚生出杀意之时，不是将索伦支开，就是把林克.格兰德“藏”起来。

    种种巧合，处处细节，细思极恐，脊背发凉。

    林克此时已经回到湖边别墅。

    茉莉气愤艾瑞丝之前的矫揉造作，居然敢当着她的面调戏林克，一下车就拉着艾瑞丝去地下二层巫术实验室，来一次猛女大战。

    吩咐智能管家熬煮两份“黑糖鹿丸牛乳奶茶”，备着，留给互怼完的茉莉与艾瑞丝饮用。

    林克自己要了一壶“绿茶”，进入书房，查看此次交流学习的详细信息。

    仔细看完，林克不禁眉头微皱。

    这次交流学习的背景比较复杂，曲折颇多。

    一年前，瑞沃索思学院高级学院的一队实习小组，在异界拓荒之时，无意间发现了一个正在从上限4级升阶为上限四级贤者的小世界。

    正要打上瑞沃索思学院的标志，留待以后开发。

    却突然发现，暗影城一队实习小组几乎同时发现了这个小世界。

    事后回溯，两队实习小组，当真是没有先后之差。

    小世界的归属权便发生了争执。

    一家一半？

    小世界太小，升阶完以后，上限才是四级贤者。

    两家平分以后，各自才能拿多少？

    塞牙缝都不够啊。

    一家独占，给另一家补偿？

    这种小世界又极为特殊。

    如果舍得投入资源，或许能帮助曾经晋升贤者失败的巫师，重新步入蜕变期，再来一次晋升贤者的尝试。

    哪一家独占，都无法给出对等补偿。

    瑞沃索思生物与医疗学院，和暗影城，又是持续多年的准盟友关系。

    自然不能因为一个特殊一点的小世界而闹得彼此不愉快。

    经过友好协商，长时间扯皮，两家约定了这次交流学习。

    所谓交流学习，

    不是瑞沃索思学院派一队人去暗影城，暗影城派一队人来瑞沃索思学院，

    而是双方各出一支队伍，进入一个非常特殊的废墟世界，探险拓荒。

    最后根据双方探险拓荒所得的价值高低，来决定那个特殊小世界的归属。

    作为两名领队之一，而且是正领队，林克的职责有三：

    一是按时集结学院组织的初级学院三年级、四年级巫师学徒中的佼佼者，组成此次交流学习的队伍；

    二是安全将巫师学徒队伍带到指定地点，进入废墟世界；

    三是确保巫师学徒队伍在探险拓荒中的安全。

    至于探险拓荒所得，需要巫师学徒自己获取。

    双方的领队都不能以任何形式帮忙。

    但是，原则上不反对双方互帮互助，同样不反对双方互相攻击。

    领队也能攻击对方巫师学徒队伍，只要拉得下脸。

    作为正领队的权利，林克可以任命一正两副三个组长，并通过这个任命将自己的意志延伸进巫师学徒队伍。

    福利则是部分魔石补贴，与神秘的奖励。

    看完这些信息，林克迅速提炼出一个没有详细解释的重点：特殊的废墟世界，其特殊之处在哪里。

    暗暗记下这点，林克便暂时没去理会这件事。

    静等下午13点30分，集合巫师学徒队伍。

    余下的时间，偷得浮生半日闲，惬意品茶。

    林克找了许久，又经过培育，方才弄出了三种巫师世界版的茶叶。

    一为林克正在喝的绿茶，外形、口感、滋味都类似碧螺春；

    二是给茉莉与艾瑞丝做“黑糖鹿丸牛乳奶茶”的红茶，类似铅山河红茶；

    三是类似白茶的轻微发酵茶，现在还不到饮用时间。

    要说最爱，林克最喜欢“铅山河红茶”。

    现在之所以喝“绿茶”，主要是因为“绿茶”产量高，“铅山河红茶”产量低，又适合拿来做奶茶。

    临近午餐时间，两个女生在地下二层巫术实验室的打斗结束，各自洗漱，重新打扮得美美哒，来到一楼餐厅用餐。

    一顿午餐在安静中开始，安静中结束。

    智能管家端上两杯热度、甜度都恰到好处的奶茶，供两女生品尝。

    “唔……好喝。”

    茉莉皱着眉头尝了一口，瞬间喜笑颜开，连声夸赞起来。

    她不喜欢喝上午那种苦味的“绿茶”，对甜滋滋的“黑糖鹿丸牛乳奶茶”却一喝就喜欢上了。

    抱着大大的茶杯，咕噜咕噜喝个不停。

    韧性有嚼劲的鹿丸也很好吃。

    小嘴嘟着，腮帮子鼓着，像个仓鼠一样，嚼个不停。

    艾瑞丝浅浅饮了一口，眼神中闪过丝丝缕缕的复杂神色。

    有些甜美，有些怅惘，有些痛苦。

    一个个画面片段在眼前闪现。

    有欢声笑语，有独自一人临窗倚坐，也有手捧一杯漫步街头。

    摇了摇头，将那些断断续续，连不成整体的画面撇开。

    艾瑞丝低下头，一点一点啜饮着口味熟悉却又陌生的奶茶，咀嚼着似苦微焦浓甜的鹿丸。

    似乎被奶茶的热气熏到了，艾瑞丝的双眼被熏得雾蒙蒙的，水汪汪的。

    “好喝。”

    吸了吸鼻子，艾瑞丝轻轻赞叹出声。

    好久没喝过了。

    存于心里的另一个艾瑞丝感慨出声。

    林克注意到了这一幕，心中暗叹，果然是半个老乡吗？

    而且……

    随着对“异客”的了解加深，对巫师世界对待“异客”态度的了解加深，林克已经不害怕自己穿越者身份曝光出去了。

    因此，今天用这种较为委婉的方式，回应上次艾瑞丝的“试探。”

    可谁他妈知道，仅仅只是一杯手头刚好有合适材料，所以制作的奶茶，就会勾起半个老乡似乎不怎么美好的回忆啊？

    “好喝就多喝一点。”

    林克只能当作自己没发现，“厨房里还有，想喝自己找管家。我得去忙交流学习的事了，你们随意，不要客气。”

    撂下这句话，林克就起身离开了别墅。

    平生最怕女生眼泪汪汪、委屈巴巴看着自己，却又不哭不闹了。

    这会让林克感觉自己像个渣男。

    死上一万遍都不足惜。

    感谢书友偏爱于你的打赏，谢谢！

第一百章 如此废墟，这般重逢

    “听说了吗？”

    学院规定的集合地点。

    六名南区新血，八名北区本地纯血学徒，六名北区本地半血学徒。

    总共二十名初级学院三年级中，摸着正式巫师边的巅峰三等巫师学徒，聚集于此。

    按照各自的小圈子零零散散站立，等待着两位领队的到来。

    六名南区新血，分成仁兄团一组，兰妮.泰勒单独一组。

    兰妮.泰勒其实可以在茉莉之前就完成晋升，成为正式巫师。

    不知为何，迟迟拖延至今。

    六名北区本地半血学徒抱团取暖。

    北区八名本地纯血学徒，分成了三组。

    翠西.露琪亚单独一人组队，露娜.科隆纳、纳什.约翰逊、帕列.珀西维尔三人成团。

    同样出身曾经的“纯血意志”、现在的“纯血荣耀”，两方界限分明，毫无合流的迹象。

    甚至，后三人特别排斥前者。

    阴柔男子、白净胖子、冰冷女子、魁梧莽汉四人割据一方。（本卷第三十三章空中有朵蘑菇云首次出场）

    白净胖子问了一句后，见阴柔男子没有回应，胳膊肘又捅了一下对方，声音更大了一些，近似于喊：“你听说了吗？我们这次交流学习的正领队据说是林克.格兰德巫师，据说学院直接定了他当领队呢。”

    阴柔男子眼角余光不经意间往露娜.科隆纳瞥了一下，一本正经回道：“这种事情，怎么能不打听？据说有巫师当场不服气，挑衅格兰德巫师，结果2秒钟都没坚持下来，就被打得生活不能自理，现在还躺在高级学院的‘诊所’里。”

    “哼哼，哪里是生活不能自理啊。”

    白净胖子直接笑出了猪叫声，“听说是脖子以下，所有骨头粉碎，脏腑烂得不成样子。这还是格兰德巫师手下留情，又及时给了治疗巫术，吊住性命，才能及时送医呢。”

    虽然没有指名道姓，但在场的人，大半都知道两人说的是斯科蒂.科隆纳。

    而且也知道，两人是想借着这件事，落一落露娜.科隆纳的面子。

    露娜.科隆纳却是面无表情，内心同样毫无波澜。

    斯科蒂.科隆纳丢的脸面，关她露娜什么事？

    她们俩又不是同一支、同一系的。

    形同陌路不至于，毫无交集却是真。

    嘲讽吧，尽情地嘲讽。

    露娜心想，老娘给任何反应，都算老娘输。

    阴柔男子和白净胖子见状，干脆熄了借此事嘲讽一番的心思。

    同为纯血家族出身，他们其实也知道对方这个反应是怎么一回事。

    就是逮着机会了，不试一试，总感觉吃亏。

    试了以后，发现没有取得预想中的效果，那就停下呗。

    反正没有什么沉没成本。

    而且，也能释放出一个信号，那就是他们四人，希望得到林克的谅解。

    为一年级两区大比中的围攻一事。

    闲聊这种事情，向来是按下葫芦浮起瓢。

    北区这边消停了，仁兄团五人可不会就这么放过机会。

    他们敏锐地领会到了阴、胖、冷、莽四人的委婉心思，互相对视一眼。

    巴克立即大声嚷道：“大佬牛逼！”

    林恩没好气地瞪了语言粗俗的巴克一下，一本正经纠正道：“大佬牛气！”

    艾吉奥、迪杰、达尔顿跟着大喊：“大佬牛气！”

    不远处的兰妮.泰勒像看傻子一样看着五人。

    真搞不明白这五个人的脑回路是怎么长的。

    明明都是天资不俗的天才，非得做出这么一副憨傻模样。

    同窗三年，哪怕南、北区分隔，还会没有一点了解吗？

    装给谁看呢。

    谁会信？

    真是一群幼稚鬼。

    六名半血学徒，静静呆立一边，没有吱声。

    热闹是纯血与新血的，半血什么都没有。

    林克这时和多番比斗方才决出的副领队结伴走来。

    他们俩是在刚才，卡里姆.乌斯曼的介绍下，互相正式认识。

    说起来当真是缘分，副领队佩克斯.墨菲居然是墨菲老头的孙子，亲孙子！

    这件事，林克刚刚听卡里姆介绍时才得知。

    一整个秋季学期过去，林克和佩克斯.墨菲都没正经打过交道。

    更别提借着墨菲老头的关系，建立交情。

    佩克斯.墨菲性子内敛，话不多，人很闷。

    一路走来，两人竟没说超过五句话。

    “大佬好！”

    仁兄团一见林克走近，立即整活。

    五个人整齐地鞠躬行礼，整齐地恭声问候。

    这作派，这阵仗，放林克前世，迟早会被打gang除恶。

    林克横了一个眼神过去。

    仁兄团立即站得笔直，眼观鼻，鼻观心，摆出一副正经人的模样。

    仿佛先前搞怪耍宝的人不是他们一样。

    “列队。”

    看了一眼和自己同年进入初级学院的南、北两区二十名巅峰三等巫师学徒，林克沉声下令。

    年龄相同，但巫师等级不同，在这时就是地位的象征。

    更不用说林克还是这次交流学习的正领队了。

    一声令下，三三两两分散站立的学徒们，迅速按照高矮次序，整齐列队，排成前后两排。

    “话不多说，就一句话。学院这次安排的交流学习再怎么仓促，你们都应该牢牢树立拼尽一切，为学院争光的思想。现在出发，具体资料会在抵达以后，发放给大家。”

    简单做了一下动员，林克大手一挥，当先向早就停在不远处的“大巴”悬浮车走去。

    上车以后，林克径直在大巴车前头的包厢里坐下。

    佩克斯.墨菲自觉担负起清点数量，核对人名的任务。

    副领队嘛，其实就是给正领队打辅助的。

    清点、核对结束以后，佩克斯也进入包厢。

    不多时，大巴车发动，目的地是跨界传送门。

    其实到了现在，林克对此次交流学习的始末，都不能算很了解。

    其中最不了解的，当属那个介绍语焉不详的特殊废墟世界。

    但是，不知为什么，上午听茉莉提到交流学习这件事的时候，林克就心生一种必须参与进去的念头。

    这个念头来得很奇怪。

    像是直觉，或者说“至诚之道，可以前知”的那种预感。

    也像是受到了冥冥中某个存在的启发。

    不管是直觉、预感，还是启发，在这个心物并重的超凡世界，都具有极高的参考价值。

    林克选择遵从自己的直觉、预感，或启发。

    隐隐期待着这一次交流学习，会给自己带来什么收获。

    眼神幽幽看着车窗外飞速倒退的景色，林克心思百转。

    大巴车速度不慢。

    很快便抵达了跨界传送门。

    领着二十名学徒下车后，佩克斯自觉去与管理跨界传送门日常运转与周边防务的塔灵交流，定下此次传送的目的地。

    “可以了，领队。”

    佩克斯交涉过后，走到林克身边，严肃汇报道。

    “辛苦了。”

    林克冲佩克斯点了一下头，然后面向二十名学徒，说道，“一正两副三名队长，分别是兰妮.泰勒，露娜.科隆纳，吉利安.克拉克，有没有异议？”

    新血，纯血，半血，三名队长职务的分配，雨露均沾，不偏不倚。

    这个任命，林克自认为没有问题。

    特别是兰妮.泰勒作为巫师资质最高，综合成绩最好的人，担任正队长，绝对够格。

    之所以不任命林恩作为正队长或者副队长，林克自有考虑。

    不任公职，可以自私。

    任了公职，就得秉公处事。

    不利于林恩这种心眼多、爱阴人的性格与作风发挥。

    “有没有异议？”

    林克再次问了一遍，“没有就出发了。出发以后，正副队长就得担起责任来，不要让我失望，降下惩罚。”

    二十名学徒没人吱声。

    在眼下这种场合，仁兄团肯定是不会拆台的。

    其他略有些不服气的，比如阴柔男子、白净胖子、冰冷女子、魁梧莽汉四人，觉得自己四人不比露娜.科隆纳差，却又不敢出声反对。

    他们挺怕林克翻旧账，哪还敢主动惹麻烦。

    “出发。”

    等了一会儿，还是没等到异议，充分显示了民主，林克大手一挥，当先走进跨界传送门。

    一阵熟悉的时空疏离感过后，林克发现自己来到了一个星际堡垒的交通集散枢纽。

    学院安排的智能傀儡早已等在一边，见到林克以后，立即递上一个加密的智脑。

    示意身后鱼贯走出的佩克斯和二十名学徒稍候，林克用卡里姆私下告诉他的解密方式，解开智脑，查看其中内容。

    越看越是心惊，眉头越是紧皱。

    将智脑递给佩克斯，说了声：“把这些内容告诉他们吧。”

    林克便走到交通集散枢纽右边的舷窗旁，默默注视着这艘星际堡垒前方，巫师世界监控了整整六千年的特殊废墟世界。

    佩克斯的声音响起：

    “众所周知，宇宙是多元的，存在着多个相似的平行宇宙。

    我们巫师世界所处的宇宙也不例外。

    在某个或某几个平行宇宙之中，存在着与我们巫师世界类似而又有极大不同的平行世界。

    即将去往的特殊废墟世界，便是一个已经因为无休止的破坏性战争，而彻底毁灭的平行世界。

    这个平行世界由于到现在还未解开的机制，脱离了所处宇宙，成为了一个极为特殊的星体。

    当受到观测时，它便真实存在于我们巫师世界所处的这个宇宙；

    当没有受到观测时，它又不存在于我们的这个宇宙。

    智械巫师的起源，便来自对这个特殊废墟世界的不断探索。

    你们这次交流学习的内容，便是在这个特殊废墟世界新发现的一个区域内进行探险拓荒，寻找其中有价值的知识、物品等。

    探险拓荒过程中，可能会出现一些危险。

    伱们可以选择与暗影城的队伍合作，也可以选择攻击暗影城的队伍。

    一切行动，取决于你们自己。

    学院只看结果。

    作为正副领队，格兰德巫师与我，不会轻易出手。

    所以，交流学习正式开始以后，三名正副队长必须承担起自己的职责，团结队员，指挥探索……”

    听着佩克斯的话，看着舷窗外，那个隐约还能看到一点蔚蓝色，轮廓极为熟悉，俯瞰之下，部分地形地势依稀相似的星球，林克心绪无比复杂。

    他心中生出一个不太愿意相信的念头。

    这，会是他前世生活的那个星球吗？

    已经因为无休止的战争，而彻底失去生命力，成为了废墟？

    “领队，暗影城的人来了。”

    宣读完内容以后，佩克斯发现了一个新情况，便及时向林克报告，打断了林克的愁思。

    “走，会会他们。”

    林克运转“大脑封闭术”，收敛一切情绪，调整好状态，转身向暗影城的队伍走去。

    与瑞沃索思学院一样，暗影城的队伍，也由两名领队和二十名摸到正式巫师边的巅峰三等巫师学徒组成。

    这是双方协商好的形式。

    越是走近，林克越是觉得暗影城的正领队很熟悉。

    在脑海中检索一番，很快，林克认出了对方。

    “克里斯蒂娜，好久不见。”

    林克脸上露出由衷的笑容，远远便伸出了手。

    刚刚见到了疑似前世的故乡，现在又见到今生故乡的人，一悲一喜，对比强烈。

    “嗯。”

    克里斯蒂娜却没有伸手出来，只是用极为沙哑刺耳，像是两块生锈贴铁磨出来的声音，回应了一下。

    林克眉头微皱。

    不是因为被冷落了而心生羞恼。

    而是林克发现了克里斯蒂娜身上的不对劲。

    声音不对劲，神态不对劲，灵魂不对劲，肉身不对劲，处处都不对劲。

    细细思索，林克觉察出不对劲的原因。

    克里斯蒂娜接受了生化改造！

    这也就解释了，以克里斯蒂娜三等上的巫师资质，为何能这么早晋升正式巫师，为何能成为暗影城此次交流学习的正领队。

    一切的收获，都是有代价的。

    只不过代价有大有小，而克里斯蒂娜付出的代价尤其大。

    她接受的生化改造，危险性与后遗症，比瑟琳巫师的“喋骨虫”方案与林克的“妖精”药剂，大太多了。

    克里斯蒂娜给林克的感觉，不像是一个活生生的人，更像是一条阴冷的毒蛇。

    重逢老乡的一点点喜悦瞬间消散。

    深吸一口气，林克给了佩克斯一个眼神，示意他与暗影城的副领队对接。

    林克询问道：“去一旁聊聊？”

    “不……了。”

    克里斯蒂娜略有些艰难地开口，隐约露出蛇信一样的舌头。

    这与她那双蛇眸一样的眼睛，浑身散发出的阴冷气息，“很搭”。

    “我现在专精生化研究和药剂学，而且水平不低，如果需要帮忙，可以直言。”

    林克再次争取了一下。

    他并没有突然发作圣母心。

    既有出于老乡的些微情谊，真心想要帮一帮克里斯蒂娜；

    也有研究、借鉴暗影城的生化改造，与提升巫师资质的技术和思路的想法。

    “不……了。”

    克里斯蒂娜再次艰难开口，再次拒绝，“谢……谢……关……心。”

    或许是觉着自己说话的声音太过刺耳，话说到一半，克里斯蒂娜干脆用巫术技巧代替说话。

    空中凭空生出一缕黑烟，勾勒出简单几行字。

    “我一切都好，没有需要求助的地方。”

    “我哥哥的仇也已经报了。”

    “杀死我哥的人，改造我的人，都被我吞了。”

    “另外……”

    “吉姆尼死了。”

    修改了第九十九章的一个小设定。

    此次与暗影城的交流学习队伍，全部由三年级学徒组成，没有四年级的事了。

    这一章填了几个小坑，关于克里斯蒂娜的。

    也将挺久之前与吉姆尼重逢时，埋下吉姆尼处境不好，昭示结局不美的伏笔给圆上了。

    另，

    感谢书友uihui的打赏，谢谢！

第一百零一章 陡生异变

    “嗯？”

    林克沉默，脸色愈发不好看。

    自来到星空堡垒，就没一件事舒心。

    “他怎么死的？”

    片刻后，林克开口询问。

    克里斯蒂娜摇头，表示她也不知道具体。

    空中黑烟勾勒出一句话：“我只是收到了吉姆尼的遗书和死讯，不了解详情。”

    “嗯。”

    林克点头，表示理解。

    即便晋升了正式巫师，也没有太多自由时间。

    学习、研究、事业占去的时间太多了，哪有那么多空闲时间跑来跑去。

    到现在，除了几次异界之旅，在巫师世界本土，林克的活动轨迹都圈定在瑞沃索思专区内。

    别说逛一逛都铎大区或者整个西海岸了，连米歇尔区都没逛过。

    除非像吉姆尼以前一样，整天随着商队四处行商。

    想到吉姆尼，林克脸上闪过一丝落寞。

    一同离开奎特群岛的五个少年，又死了一个。

    仅剩三人。

    人生中的过客又多了一个。

    林克现在还清楚地记得，那天傍晚，吉姆尼将手心接着的点心碎屑仰头倒入嘴里，眯着双眼细细品尝的幸福模样。

    多么淳朴的一个小伙子啊。

    或许是因为刚刚看到了一个极度类似前世故乡的废墟星球，受到的冲击很大，“大脑封闭术”一旦稍稍停下运转，心情便会泛起波澜。

    这样不好。

    长长吁了一口气，林克再一次调整好状态，决定把这些事放一边，先把这次的正事——交流学习忙完，再说其他。

    “佩克斯，对接好了吗？”

    林克扭头面向正在带着学院二十名学徒与暗影城队伍对峙，大过于对谈的佩克斯，喊了一声。

    “领队，”

    佩克斯依然死死盯着暗影城副领队，大声回道，“我们没问题了，对方有问题。”

    “什么问题？”

    林克皱了下眉头，他真心不想闹出什么幺蛾子。

    “暗影城的人说，我们必须在他们后面进入废墟世界。”

    佩克斯道出带人对峙的原因，强调道，“连和我们一起进入都不愿意！”

    林克回头看向克里斯蒂娜，问道：“你怎么说？”

    “一……起……进。”

    克里斯蒂娜艰难撂下一句话，扭身向暗影城的队伍走去。

    一场试探意味十足的小纠纷就这么平息下去。

    交流学习，或者说竞争，从一见面的时候就开始了。

    争抢进入废墟世界的时间，便是暗影城学徒队伍的一次进攻性试探。

    有第一次让步，就能有第二次、第三次、第不知道多少次让步。

    所谓得寸进尺，就是如此。

    在双方正领队的约束下，两支学徒队伍不再顶牛，而是各自准备起来。

    学院这边，兰妮.泰勒在请示了林克与佩克斯以后，正式开始履行正队长的职责。

    她先将两名副队长，露娜.科隆纳和吉利安.克拉克叫到一边。

    统一思想，商谈任务分工，队伍的精细化管理与指挥。

    兰妮显然在前来星空堡垒的途中，就有过详细思考。

    她打算将十八名队员分为四组，一组警戒，二组侦察，三组搜索物资，四组查漏补缺。

    副队长露娜领导一组、二组，副队长吉利安管理三组、四组。

    兰妮自己则统筹全局。

    这个方案，得到了露娜与吉利安的赞同。

    随后，三名队长开始执行分组方案。

    将所有的小团队都打散，完成人员的混编，组成四个小组。

    暗影城那边的操作也是类似，只有些微细节的区别。

    两方学徒队伍准备完毕，这就可以正式开始这一次的交流学习。

    林克便与克里斯蒂娜一起，向交通集散枢纽管理塔灵申请使用传送门，进入废墟世界的权限。

    这艘星空堡垒是属于整个巫师世界的资产，但凡在至高议会注册过的巫师组织，都可有偿使用。

    但是，除非至高议会另行允许，前来星空堡垒的巫师组织成员不能在星空堡垒上“闲逛”，只能在交通集散枢纽进行中转。

    瑞沃索思学院和暗影城共同递交的使用申请，就是如此性质。

    交通集散枢纽管理塔灵，在暗影城队伍抵达以后，就调整好了传送门的相关参数。

    只是没有开通使用权限而已。

    得到林克与克里斯蒂娜一起给出的两份权限开放凭证。

    暗影城队伍抵达以后，就黯淡下去的光门重新亮了起来。

    “准备！出发！”

    林克向学院安排的智能傀儡确认了传送坐标无误后，挥手示意学徒队伍。

    众人不敢耽搁，当即穿戴好智能傀儡准备好的隔离服。

    这一次，佩克斯打头，林克断后，二十二人鱼贯走进传送门。

    “出……发。”

    暗影城那边，克里斯蒂娜同时下令，说话用时将将赶上特意降低了一些语速的林克。

    他们也是由副领队当先，克里斯蒂娜留在末尾。

    两方队伍几乎在同一时间踏入传送门。

    又是一阵时空疏离感。

    本命巫术“战甲”披戴在内，“捍卫者3202”套装在中，隔离服在外，全副武装的林克稳定身形，发现自己站在了一栋废弃摩天大厦的楼顶。

    学徒队伍就在他身前不远处。

    在兰妮.泰勒、露娜.科隆纳、吉利安.克拉克的指挥下，四组人马分工明确，或警戒，或侦察，或搜集信息，或查漏补缺。

    佩克斯已经悬浮于空中，隐去身形，仅林克能够看到一些踪迹。

    林克当即也毫无烟火气地浮空而起，隐去身形。

    从现在开始，一切就看学徒队伍自己的能力，能否找到有价值的物品，总价值能够超过暗影城。

    正副领队，林克与佩克斯，在这一块儿肯定不能插手。

    虽然学院没有明言，但是猜也能猜出，领队插手搜索物资的事情，肯定会减分的。

    领队最主要的任务就是保障学徒队伍的安全，以及提防暗影城正副领队不要脸面，以大欺小的袭击。

    暗影城队伍出现在另一栋废弃摩天大厦楼顶。

    双方相距不远，肉眼可见，隔空相望。

    克里斯蒂娜与她的副领队，采取的行动，与林克这边无异。

    皆是浮空而立，隐身跟随。

    四人对视一眼，没有交流，不过彼此之间有些默契。

    在很长一段时间内，彼此都不会向对方学徒队伍下手。

    除非发生什么意外，比如一方队伍有了一个价值奇高的发现，能够一举奠定这次交流学习的胜负。

    这就是同等威力震慑的意义了。

    有剑不用，和没有剑，是两回事。

    如果只有一方队伍有正式巫师跟随，或者跟随的正式巫师一方多一方少，平衡就会被打破。

    学徒队伍是否会遭遇正式巫师的降维打击，全看对方多出来的正式巫师的心意。

    想打就打，不想打就不想打。

    被威慑到的那方学徒队伍，就会一直处于惴惴不安的氛围中。

    因此形成不对等竞争！

    （核……）

    随着学徒队伍在大厦里不断往下搜索前进，林克看到了越来越多的前世痕迹。

    不知怎的，这个废墟世界居然不受时间影响。

    六千余年过去，建筑、装修、家具，都没有任何风化或腐朽的迹象。

    看着那些熟悉的装修风格，看着那些像一个个格子的工位，看着那一台台电脑，林克仿佛回到了二十一世纪的现代世界。

    只不过是一个没人的二十一世纪的现代世界。

    就好像《我是传奇》中，病毒学家robert一个人生活在空荡荡的纽约，无人陪伴，无人回应。

    林克已经辨认出来，如果这个废墟世界，真的是他前世故乡，那这个刚刚被发现的区域，就是沪上市！

    他现在所处的摩天大厦，就是世界第三高楼，沪上中心大厦。

    暗影城队伍所在的摩天大厦，应该是沪上环球金融中心。

    林克前世没有去过沪上市，只是喜欢研究各种地图的他，详细了解过沪上市的地形地势和各种建筑。

    正这般回想前世之事，抹过一个转角，几副偌大的地图出现在林克眼前。

    世界地图，国家地图，沪上市地图，依次排开。

    学徒队伍的三组已经安排了人员对地图进行拍摄。

    有价值的物品、物资，可是包含了信息与知识的。

    瞄了一眼三幅地图，一个建筑的名称映入林克眼帘，迟迟不能散去。

    沪上天文馆！

    倒不是这栋建筑有多特殊，而是“天文”两个字眼，让林克灵光一闪，想到了自己创建的《大宇宙冥想法》。

    他正缺具体的宇宙天体的相关数据呢。

    如今有机会，岂能不趁机搜集一下相关数据，免得要“绞尽脑汁”，在前世不多的天文学知识储备中搜刮记忆。

    “我去别的地方看一下情况，你盯着点。”

    想到就做，林克一记“心灵传讯术”，将这句话说给佩克斯听，便转身往消防通道飘去。

    关上常闭防火门，阻隔了佩克斯与学徒队伍的视线。

    林克召唤出芙兰朵，把沪上天文馆与沪上一些赫赫有名的院校与研究机构的地址，以及前世关于沪上市的所有记忆，全部分享给芙兰朵。

    无须“心灵传讯术”，林克便能和芙兰朵进行心灵层面的沟通。

    “明白了吗？”

    “明白了，老爷，芙兰朵一定会找到老爷需要的那些知识与信息。”

    芙兰朵拍着小胸脯，用力点头，给出保证。

    “那就去吧，小心一些，遇到危险，立即回‘小世界’，不要硬拼。”

    林克叮嘱了一句，像是老父亲在担心即将远行小女儿的安全。

    “嗯嗯，谢谢老爷关心。”

    芙兰朵脸上泛着灿烂的笑容，开心应下。

    老爷真的很关心她呢。

    “去吧。”

    “老爷，芙兰朵这就去了。”

    目送芙兰朵化作一阵虚影，从墙壁穿出大厦，之后又化作一缕清风，立即向第一站，沪上天文馆飘去。

    林克猛地转身，眼神幽幽地盯着角落里，在芙兰朵离开以后隐身摸过来的克里斯蒂娜。

    片刻后，林克放弃了出手的打算。

    眼前这个不是真人。

    “有事？”

    “心灵传讯术”再次用出。

    不是林克不想用保密性更强的“心灵链接”，而是高级学院的真灵巫师课程中，没有教授这门巫术。

    常规渠道也找不到“心灵链接”的相关资料与文献。

    据说必须加入真灵巫师联合会，一个较为松散的组织，才能得到“心灵链接”的所有学习资料与学习权限。

    克里斯蒂娜点头。

    一缕黑烟出现在空气里，像蛇一样扭曲、缠绕，勾勒出几行话。

    “这个是我的分身幻影，维持时间很短，长话短说。”

    “我可以给你所有我接受的生化改造资料，还可以给伱提供一部分我的血肉，供你研究。”

    “我只有一个忙求你帮一帮。”

    “让我的孩子做一个正常的人。”

    黑烟扭动之时，克里斯蒂娜双手抚摸在小肚子上，眼中闪现出母性的慈爱光辉。

    在星空堡垒初相逢时，林克就觉察出，克里斯蒂娜已经怀孕。

    他一开始还很诧异，难不成克里斯蒂娜遇到了可以交托终生的良人？

    直到看见那句“改造她的人，被我吞了”的话，林克才将事情的全貌猜出个大概。

    具体就不展开描述，无非是人世间的那些糟烂事。

    罪孽，恶心，令人欲杀之而后快。

    林克想了想，回答：“我只能尽力，无法保证。你知道的，生化改造这种事，很难逆转。”

    唔……

    确实很难逆转。

    比如妖精世界，帕罗贤者军团前线医疗部，就无法逆转妖精的畸变。

    还是林克出手方才完成了这件事。

    “可以。”

    黑烟勾勒出这个词，便和克里斯蒂娜幻影一同消失。

    林克转身离开消防通道，找到又推进了不少距离的队伍，与佩克斯并肩而立，低头看着学徒队伍的有序搜索。

    不得不说，兰妮.泰勒极为优秀，这些摸到正式巫师边的巅峰三等巫师学徒也都是人尖子。

    进入状态以后，一个个都表现出了极为精明的能力与堪称渊博的学识。

    但凡有点价值的物资，尤其是知识与信息的载体，全被搜刮一空。

    幸好学院考虑周到，给学徒队伍配备了一个空间储物装备。

    不然的话，最后的负重，就能压垮学徒队伍所有人。

    砰的一声巨响。

    继而是连绵的轰隆爆炸声。

    突然从暗影城队伍的方向接连传来。

    兰妮立即做出反应，发出指令：“一组扩大警戒范围，二组抵近侦察，三组继续搜索，四组转为预备队，哪组人手不够，就支援哪组。”

    “是。”

    队员们齐齐应声。

    学院的教育体系，总是有各种各样加强团队合作的环节。

    或在课程中，或在课外实践里。

    典型的就是初级学院每年一次的各年级大比。

    除了少数几次的一对一擂台战，大多数都是强调团队合作与对抗的形式。

    到了高级学院的阶段，则是深造到一半便进行的实习，都是以小组的形式开展。

    所以，学院的巫师学徒或者正式巫师，一旦进入任务状态，都能迅速打散混编，配合执行。

    十八名队员迅速按照指示行动。

    兰妮又召集了两名副队长，低声说道：“暗影城那边发生了什么事，目前未知，但我们必须提高警惕，以防出现最恶劣的情况。”

    顿了顿，兰妮强调道：“我认为，我们三人从现在起就要统一思想，做好随时出击的准备。”

    这是将暗影城那边的动静，当作有了极为重要的发现，而不是遭遇到了危险。

    做好了开战的准备。

    “可以。”

    露娜与吉利安赞同兰妮做的这种最坏的打算。

    先下手为强，后下手遭殃。

    就算暗影城那边没有重大发现，就算暗影城是遭遇到了危险，先行攻击总是能占据优势的。

    至于对方的两名领队，自有己方两名领队对付，无需他们考虑。

    他们要做的，就是赢下这次交流学习。

    正规途径，比拼谁收集的物资更有价值是赢。

    发起攻击，消灭了对方，同样是赢。

    学院只看结果，那他们交出结果就是了。

    管它怎么实现。

第一百零二章 你来我往，不自量力

    巫师的底色是理智与冷血。

    随着学习的深入，经历的增多，三年级的兰妮.泰勒变化很大。

    越来贴近一名合格巫师的形象。

    仁兄团、纯血们、半血们同样如此。

    他们身上有着一个共同点，那就是不管做什么事，都开始只追求结果，而有意识地忽略过程。

    “干啥都自由”成员，在林克或明或暗的引导与约束下，没有那么极端。

    但也隐隐有做事不择手段的苗头。

    林克早就发现了这一点，但是没去管，也不想管。

    因为没法管。

    他自己在妖精世界进行了那么多次尸体解剖、活体研究，何尝讲究过手段是否符合正义？

    他拿五名混混来验证“妖精”药剂的效果，其实就是把他们当作实验用小白鼠，何尝讲究过动机是否符合道德？

    上梁不正，怎么去管下梁歪不歪？

    所以，见到因为一些刺激，兰妮就下了杀心，而露娜、吉利安没有反对，立刻同意，林克并不意外。

    只是静静看着，丝毫没有阻止的意图。

    佩克斯也觉得学徒队伍三名队长的决定非常正确，理所当然。

    巫师嘛，不杀个把人，算什么巫师？

    二组操控着侦察巫器，抵近侦察，突破了暗影城队伍的画面屏蔽，成功获取到了暗影城队伍那边的实时影像。

    只见沪上环球金融中心86层里面，发生着激烈的交战。

    暗影城队伍的敌人，竟是人形战斗机器人。

    这些战斗机器人使用的武器是大威力热武器，对周边环境的破坏力很强，却对三等巫师学徒没有什么威胁。

    没能对暗影城队伍造成哪怕一点伤害，只是破坏了酒店的大量家具与内部建筑。

    暗影城队伍没有反击，只是防御。

    他们的打算很明显，就是消耗战斗机器人的弹药，然后“活捉”战斗机器人。

    智械巫师的起源之地，果然不可小觑。

    刚一“登陆”，暗影城队伍就遇到了巫师世界广为流行的各种智能傀儡的原型。

    这些原型，放在六千余年前，巫师世界刚刚发现这个特殊废墟世界的时候，价值会非常非常高。

    那时候，巫师世界的智械巫师派系刚刚起步，炼金术非常原始，急需参照与前进方向。

    按照这次交流学习的规则，如果能够“活捉”这些战斗机器人，暗影城队伍的收获必然会暴涨。

    “加快搜索进度。”

    兰妮看过实时影像，立即对三组下令。

    她心中有了判断。

    他们虽然有不少收获，那些酷似智脑的仪器——电脑里，蕴含的信息很多，三幅地图也很有价值，还有一些零碎的东西都价值不菲。

    但是，这些加在一起，都比不上哪怕一具战斗机器人。

    只论目前的收获，自家这边远远不及对方。

    毕竟瑞沃索思学院和暗影城约定的是，评判两支队伍最后收获的总价值。

    并没有限定，探险拓荒得来的物资，必须是新的，巫师世界过往没有的发现。

    说到底，这次的交流学习只是为了裁定特殊小世界的归属权，而不是真实的探险拓荒。

    哪怕暗影城把那几具战斗机器人带回巫师世界以后，只能丢到仓库里吃灰，毫无用处。

    也必须按照巫师世界从没发现过类似物品的初始价值，而不是按照现在的真实价值进行评判。

    所以，学院队伍这边必须予以应对。

    三组得令，加快了搜索高价值物资的速度。

    并在兰妮的示意下，以信息载体为主要搜集对象，放弃笨重的、价值不大的物品。

    “试一试，打几波。”

    兰妮又给露娜使了一个眼色。

    她其实做了两手打算，既从搜索物资下手，又准备打乱对方的节奏。

    露娜会意，立即指挥归她领导的一组，由负责警戒转为攻击。

    几具类似prg的一次性巫器迅速组装完成。

    经过一番操作，rpg链接上侦查巫器，获取了实时侦察数据，进入精准制导模式，瞄准了沪上环球金融中心86层。

    目标：战斗机器人。

    目的：击毁或破坏战斗机器人，消除或降低其价值。

    不是只有瑞沃索思学院学徒队伍知道侦查敌情。

    暗影城学徒队伍也时刻紧盯着竞争对手的动静。

    这边刚开始架炮，那边就发现了异常，并迅速做出应对。

    分出一支小队，贴近玻璃幕墙，展开了防御；

    分出另一支小队，筹备反击。

    己方的攻击被对方发现是理所应当之事。

    没有人是傻子。

    兰妮、露娜乃至执行命令的一组成员，都早有心理准备。

    从来就没想过能够偷袭对方并得手的美事。

    攻击行动并不会因为暗影城学徒队伍及时做出应对措施而中止。

    一组分出两个人，用巫术拆卸掉一片玻璃幕墙，清理射界。

    嗖嗖几声。

    rpg喷着尾焰发射出去。

    看到这一幕，林克耳边仿佛响起了艾瑞丝那癫狂的笑声。

    这些曾经可是艾瑞丝的最爱。

    两栋建筑之间的距离并不算远。

    不到1秒钟时间，rpg就抵达沪上环球中心。

    暗影城队伍负责防御攻击的小队，及时激活了防御巫器的护罩，使得rpg没能顺利进入大厦里面。

    rpg在与防御护罩发生了一阵纠缠与碰撞过后，发生了爆炸。

    轰隆声响之外，火光四溅，弹片乱飞。

    却仅仅只是震碎了上下几层楼的玻璃幕墙，造成大厦的些微摇晃，对大厦内部没有造成多少影响。

    暗影城负责“活捉”战斗机器人的队伍甚至都没停手。

    除了玻璃碎片哗啦啦不断往地面掉落，可谓是毫无战果。

    兰妮看着这一幕，示意露娜继续指挥攻击，同时让吉利安率领四组做好防御对方反扑的准备。

    果然，在学院一组发起第二波攻击之前，对方的攻击就来了。

    同样是大威力的一次性巫器。

    与学院的rpg不同的是，暗影城使用的是“自杀式微型无人机”。

    只见几十枚拳头大小的飞行傀儡，闪烁着危险的莹莹绿光，以极快的速度向沪上中心大厦发起冲击。

    林克眼尖，发现绿光遮掩之下，有一片非常不起眼的阴影。

    考虑到暗影城主要招收阴影元素亲和的学徒，这片阴影，当然不能等闲视之。

    “领队……”

    佩克斯同样发现了，开口请示，询问是否发出提醒。

    林克竖起手掌，止住了佩克斯的话头。

    就算要插手其中，眼下也不是好时机，且再看看。

    相信这些同龄人中的佼佼者，能够做出正确的应对。

    实在不行，就不顾脸皮，下场收拾残局。

    说时迟，那时快。

    四组按照常规防御方式，激活了防御护罩。

    只是吉利安曾经被艾瑞丝狂轰乱炸过太多次了，早已养成谨慎的习惯，强行命令四组激发了足足五层护罩。

    这样的消耗，有些过大。

    会对学院配发的巫器储备造成极大的压力。

    尽管有些不解，四组还是忠实执行了吉利安的命令。

    仿佛巫器不要钱一样，一连激发五层防御护罩，层层叠加起来。

    噗噗声很快就接连响起。

    拳头大小的飞行傀儡有先有后，呈梯次节奏，撞击在防御护罩上。

    绿光猛地炸开，喷射出大片大片的腐蚀性液体，将第一层防御护罩直接蚀穿，并削弱了第二层防御护罩的部分防御强度。

    藏于绿光之下的阴影在绿光炸开之时，便化作了巨大的蟒蛇身形，高高昂起狰狞的蛇头，迅猛扑击而下。

    砰、砰、砰、咚！

    后续三层护罩在巨大蛇形阴影扑击之下，竟如纸糊的一般，直接被撞破。

    幸好，蛇形阴影被二、三、四层防御护罩消磨了绝大多数的冲击力、速度与腐蚀性之后，折戟于第五层护罩之下。

    与第五层护罩同归于尽，迸溅出几点腐蚀性极强的酸液。

    这才没对大厦造成什么破坏，只产生了几个豁口，也没对离玻璃幕墙最近的四组成员与一组成员造成伤害。

    不过如此威力，如此动静，还是吓得一些人额头冒出来了冷汗。

    林克目测，蛇形阴影的破坏力，不下于他曾经使用过三次的大杀器。

    这个威力足以击杀一名失去防御的正式巫师了。

    暗影城队伍居然一开始就动用了杀招，着实令人意外，令人愤怒！

    四组成员不禁纷纷回头，看向吉利安的目光中带上了一丝敬意。

    要不是吉利安这个有些显得浪费的命令，大意之下，他们必然会吃一个大亏！

    负责攻击的一组成员见状，怒从中来，赶紧加料。

    妈的，老子们只想攻击你们的“战利品”，没想着打你们，你们却他妈的想弄死老子？

    来！

    谁怕谁？

    看谁最后能弄死谁！

    林克刚刚还想起了的大杀器当即被三组掏了出来。

    而且一掏，就是两枚。

    “给我干死他们！”

    面色复杂，既有羞愧，也有愤怒的露娜大声吼叫着。

    第一波攻击没直接下死手，其实出于她的授意。

    既然对方不讲巫德，不留情面，那就看看到底谁他妈的心更狠，手更毒。

    兰妮只要结果，不要过程。

    一点也不在意露娜的心理波动，不在意一组、四组成员的态度变化。

    她的眼睛牢牢盯着在“阻尼器”的作用下，恢复平静的沪上环球金融中心大厦。

    心中计算着，需要多大的冲击力与杀伤力，才能使得大厦里面的战斗机器人在战斗中被摧毁。

    很快，她得出一个结论：

    两枚号称足以击杀一级巫师的大杀器，或许能让对方大厦摇晃得更剧烈，但威力还是有些欠缺，不足以达到她想要的效果！

    “还不够，继续加量，翻倍攻击！”

    兰妮果断给露娜下了最新的指令。

    “是。”

    露娜大声应道。

    随即指挥起三组成员拿出更多的大杀器，直接掏出了一半的储备。

    与前面两枚加在一起，足足十枚大杀器，用作第二波攻击。

    四组这边则在吉利安的指挥下，做起了更厚实的防御。

    并且针对性地，拿出了更能防腐蚀、防穿透的防御类巫器。

    与此同时，吉利安还协调起了四组成员，在使用防御巫器的同时，施展出各自最擅长的防御巫术，弥补防御体系的薄弱。

    这番沉稳的表现，使得暗影城明显大幅提高了攻击强度的第二波攻击又一次无功而返。

    而先后做了两次准备，导致攻击节奏没能及时跟上的一组，终于发出了第二波攻击。

    足足十枚大杀器呼啸着发射出去。

    这一波攻击的威力若是全部释放出来，或许能直接摧毁对面大厦。

    好似01.09.11的那波举世震惊的大爆炸。

    暗影城的副领队评估出瑞沃索思学院学徒队伍这一波攻击的威力，顿时呆不住了。

    妈的，这是遇到一群疯子了吗？

    只是攻击力度稍微大了一点，伱们他妈的就想活埋了我们？

    反应要不要这么大啊！

    副领队心急之下，竟来不及请示，

    或者说他打心眼里就从来没尊重过，克里斯蒂娜这个靠着姿色得来生化改造，后又一步步往上爬到本不属于她的高度，位于他之上的女人。

    招呼也不打一声，直接从暗处飞出，潇洒地一挥手，施展出本命巫术。

    一只仿佛能遮天蔽日的阴影巨手忽地出现在两栋大厦之间。

    轻轻一握，就将十枚大杀器兜住，随即迅速淡化。

    像是被橡皮擦抹去了一般，消失在学院众多三等巫师学徒眼中，遁入阴影位面。

    十枚大杀器自然不知所踪，无法对暗影城学徒队伍造成任何影响。

    林克其实早就发现了暗影城副领队的异动。

    他特意等对方消除了这一波极有可能彻底摧毁沪上环球金融中心大厦的攻击，方才有所动作。

    “混账！”

    一声大喝从四面八方涌向暗影城副领队。

    声音层层叠叠，嗡嗡回响，不知从何发出。

    这是“心灵冲击”。

    一阵隐晦到极致的精神力波动冲击而来，在暗影城副领队的识海屏障上咚咚“敲门”。

    这是“心灵松懈”。

    暗影城副领队瞬间觉得整个废墟世界突然开始旋转、折叠，自己像是卷入飓风中的臭虫，失去了一切抵抗力。

    这是“心灵狂乱”。

    “不好！”

    暗影城副领队心中惊呼一声，知道自己正在遭受心灵层面的攻击。

    他刚想尝试摆脱这种影响，忽地愣了一下，忘记自己身处何处，想做些什么。

    “我是谁？”

    “我在哪？”

    “我从哪里来？”

    “我要到哪里去？”

    一个又一个诘问浮上心头，让暗影城副领队的思绪彻底杂乱。

    就连浮空巫术都无法维持，整个人飞速向地面栽了下去。

    这是“心灵迷宫”的灵活运用。

    林克基于伪·本命巫术“连续施法”的技巧，在不足0.2秒的时间内，接连施出的心灵系列巫术，

    不讲巫德，于所有人都来不及的反应中，成功偷袭，拿下暗影城副领队。

    砰的一声巨响。

    饶是经过了一次生命本质跃迁，在没有任何防御措施，只靠身上套装的被动防御，从400多米高空坠落，暗影城副领队立即受到了极为严重的损伤。

    不致于当场死亡，却也彻底丧失了行动能力与思考能力。

    伤势比斯科蒂.科隆纳还重，下场比斯科蒂.科隆纳还惨。

    全身骨头，包括颅骨都粉碎性骨折，脏腑破裂大出血，意志丧失已昏迷。

    整个人只余下本能的颤动，嘴巴不停吐出大口大口的淤血。

    克里斯蒂娜姗姗来迟，这时才出现在副领队身前，轻轻伸出滑腻的、仿佛章鱼触手的手臂，挡下了林克从天而降的跺脚一击。

    “够……了。”

    克里斯蒂娜消去了林克的冲击力，快速收回自己显得非常瘆人的手臂，用仿佛两块生锈铁片磨出来的刺耳声音，艰难开口，“我……不……能……让……你……杀……了……他。”

    “为什么？给我一个理由。”

    林克收力浮空，没再往下跺去，居高临下俯视克里斯蒂娜，语气冷漠问道。

    “他……还……有……用。”

    克里斯蒂娜一边说着，一边在暗影城副领队胸口摸索了一番，找出一枚怀表，抛给林克。

    给人蛇一样阴冷感觉的黑烟又一次悄然浮现，勾勒出一句话。

    “空间储物巫器，买命钱。”

    林克接过怀表，抛起来颠了颠，仔细检查一番。

    确认这确实是一枚空间储物巫器，而且内部空间不小，容量约莫有两个集装箱那么大，属于比较稀少而珍贵的那一类。

    只是不知为何，里面却是空荡荡的，没有任何东西。

    或许，中间商赚了差价？

    感谢书友偏爱于你的打赏，谢谢！

第一百零三章 不对劲，哪里都不对劲！

    “行吧。”

    林克想了想，决定卖克里斯蒂娜一个面子。

    虽然他本身就没有真的杀死暗影城副领队的想法。

    只是一次颇为友好的交流学习而已，没必要因为一点小事就致人于死地。

    给个教训就好了，让对方长点记性，下次别乱装逼。

    要装逼的话，好歹分清楚场合嘛。

    同样的，林克也没有去追究，怀表里应该存有的物资去哪儿了的问题。

    他对魔石的需求很高，却也不缺那么一些或许会珍贵的物资。

    有是意外之喜，没有也无所谓。

    人嘛，还是要靠自力更生，智慧与勤劳致富。

    杀人摸尸之类，典型的“人无横财不富”的行为，林克深深唾弃。

    更何况，难得糊涂嘛。

    不要把什么事情都搞得清清楚楚。

    水至清则无鱼。

    “谢……谢……”

    克里斯蒂娜松了一口气，艰难开口道谢。

    单看林克在2秒之内轻松击败暗影城副领队的表现。

    她便知道，自己能那么轻松阻挡下林克的攻击，不是因为她厉害，而是因为林克放水了。

    是林克想让她挡下这一脚，而不是她能够挡下这一脚。

    这里面区别极大。

    宛如天和地。

    等到顺手拿走怀表里存储的物资之后，克里斯蒂娜的心都提到了嗓子眼。

    很怕林克不顾念可有可无的一点点情谊，翻脸不认人。

    但是，她的身体出了很大的问题，需要大量补充生命力。

    否则的话，根本保不住自己，也保不住自己的孩子。

    对魔石与物资的需求自然就格外紧张。

    幸好啊，虽然林克看起来是已经觉察出了怀表空荡荡的真相，却没有追究，甚至都没有揭穿。

    这既给了她莫大的实惠，也给了她莫大的面子。

    让她保全了自己的颜面。

    克里斯蒂娜将这些牢牢记在心里。

    若是以后有机会，一定要好好报答一番。

    “不是自夸，我在生化和药剂方面，确实挺有水平。你不信的话，可以打听一下。这方面有什么事情需要帮忙，随时找我，不要觉得不好意思。”

    林克临走之前，留下了这句话。

    通过几次陆续接触，他越来越觉得克里斯蒂娜身上发生的变化，值得研究。

    所以想要再争取一番。

    既是满足自己的需求，也可以尝试解决克里斯蒂娜的问题。

    何乐而不为？

    克里斯蒂娜蛇瞳深邃，将林克这句话也记在心里，打算出了特殊废墟世界，回去以后，就认真打听一番。

    倘若当真如林克所说，他在生化和药剂方面有着不错的造诣，那就求上门去。

    不就是舍去尊严换生存吗？

    只要能活下去，活到杀死所有害她沦落至如此境地之人的时候，让她做什么都行。

    哪怕是实验用的小白鼠！

    按下激荡的心思，克里斯蒂娜低头看了一眼奄奄一息的副领队，从腰间兜里掏出一个圆球，往地上一掷。

    圆球落地，化作一个繁复的符文阵。

    一道白光从天外落下，照在暗影城副领队身上。

    很快，白光消失，暗影城副领队的身影也不见了。

    这是呼应星空堡垒救助的信号器。

    每一个价值10块标准二级魔石。

    使用以后，3秒钟之内就会形成接引符文阵，接引星空堡垒的挪移光柱。

    将重伤或者放弃探险拓荒之人，挪移至星空堡垒医疗舱中。

    有伤的治伤，没伤的消杀隔离服表面的病菌。

    唔……

    恨不得把一枚魔石掰成两枚来用的克里斯蒂娜，才不会掏自己的腰包，来救一个白眼狼。

    那个信号器，也是原属于暗影城副领队空间储物巫器——怀表里面的一件储备。

    另外，信号器是已购买的，接引光柱是一个价钱，医疗治伤又是另一个价钱。

    区区10块标准二级魔石就想求取星空堡垒的救助？

    想多了。

    只希望暗影城副领队醒来以后看到账单，不会吓得晕过去。

    这边发生了这么多事情，虽然节奏超快，兔起鹘落，多次反转。

    但两边大厦里面，瑞沃索思学院和暗影城的两支学徒队伍，都注意到了，并默契停下手上的动作。

    等待着两边领队的比斗结果。

    暗影城副领队坠落的一幕，所有人都看到了。

    但是不到最后时刻，谁又能肯定他不能反杀呢？

    待到挪移光柱落下，所有人的心都揪了起来。

    这意味着有一名领队被彻底打败了，败到必须接受救援的程度。

    这才多久？

    30秒有没有？

    同为一级巫师，差距竟有如此之大？

    简直离谱！

    “愣着干嘛，继续。”

    瑞沃索思学院这边，只闻其声，不见其影，却也让二十名三等巫师学徒爆发出一阵大声欢呼。

    尤以仁兄团喊得最大声。

    就连兰妮.泰勒和翠西.露琪亚都不自觉叫了几下。

    待到反应过来，讪讪地闭上嘴巴。

    随即，众人爆发出更强烈的激情，在兰妮、露娜、吉利安三人的指挥下，继续搜索物资的任务。

    兰妮索性连攻击暗影城队伍的计划也取消了。

    只是让二组保持着对暗影城队伍的持续侦察。

    自家正领队，林克.格兰德……巫师能够秒杀对方出手之人。

    不管那人是暗影城正领队还是副领队，都代表格兰德巫师有能力拦截住对方的阻拦。

    既然格兰德巫师没有拦截，而是任凭对方收缴了十枚大杀器。

    证明格兰德巫师也不想看到那么多大杀器一起爆炸，造成暗影城队伍的伤亡，与建筑物的大肆破坏。

    所以，还是先暂时搜集物资为宜。

    待到以后，再找个合适的机会，用合适的方式，打一场烈度合适的战斗。

    那口被突下杀手的恶气，是一定要出的。

    不出不行，憋着难受。

    与瑞沃索思学院这边欢呼雀跃不同，暗影城学徒队伍的氛围可就不怎么好了。

    即便副领队是个眼高于顶的狂傲之人，那也是他们的副领队。

    即便副领队是以被秒杀的方式落败的，那也是为了给他们阻拦一次或许能要了他们性命的致命攻击，而落败的。

    在这样令人悲伤的时刻，他们怎么能笑得出来呢。

    “噗嗤！”

    “呵呵呵呵……”

    “副领队好像一条狗啊！”

    忽地，负责侦察的一个女生巫师学徒冷不丁笑出声，笑得还非常开心。

    不止要自己开心，还要让大家一起开心。

    她将侦察巫器拍到的副领队奄奄一息的狼狈模样，放大投影到空中，还给了脸部的特写。

    让所有人都看清楚，副领队失去了意识，却一直喷吐淤血的不堪画面。

    “哈哈哈哈……”

    “是哦，他确实好像一条狗欸！”

    “活该，报应啊！”

    看着副领队的那副衰样，另外几个同样被副领队言语+肢体骚扰过的女生，纷纷大笑起来。

    其他巫师学徒既不跟着一起讥笑，也不阻止。

    阴影系元素亲和的巫师学徒，随着学习的深入，等级的提升，巫术的钻研，性格会越来越偏向阴狠、冷血、漠然、无情。

    与己无关之事，就会高高挂起。

    别说副领队没死，就算副领队死了，他们也不会多管闲事，阻止这几位女生巫师学徒的讥笑。

    “继……续……干……活！”

    直到克里斯蒂娜的沙哑刺耳声音幽幽响起，暗影城学徒队伍方才回到正常的节奏。

    确定瑞沃索思学院学徒队伍没有再攻击的打算，他们也收起了反击的心思，撤掉负责攻击与防御的两个小队，安心捕捉起战斗机器人。

    之后的时间，两方保持着克制，各自往下扫楼，搜寻有价值的物资。

    林克跟在学院队伍身后做保姆，感觉甚是无聊。

    闲来无事，他就共享了芙兰朵的视界，并与她进行心灵层面的沟通。

    指挥着芙兰朵，化作风中精灵，四处奔波。

    不得不说，“种子”升级成“小世界”，芙兰朵的收益当真又大又多。

    虚实自由转换且不说，只是得到加强。

    还新增了化身成风中精灵的能力，想去哪就去哪，十分便捷。

    可谓是跑腿的不二选神技。

    芙兰朵几乎跑遍了整个沪市，先后从沪上天文台、沪交大、震旦等研究机构、著名院校，搜罗了无数知识。

    不只是天文学相关的知识，但凡能够搜罗的，无论是人文社科，还是自然科学，一样不拉。

    全部转化以后，传输进“小世界”，暂时在本源处储存。

    待林克什么时候腾出手来，再进行归纳整理。

    不一定派上多少用场，多少能做个参考。

    等到林克觉得没什么可以搜罗的时候，学院学徒队伍已经扫到大厦的地下五层。

    这里有一个超大型的保险库。

    看到这个金库，兰妮觉得，自己这边在搜集物资的价值上，或许能够反超暗影城了。

    “自由行动，快！”

    虽然没有类似“阿拉霍洞开”之类的开锁咒语，

    但是，金库那针对普通人而言堪称变态的安保措施，确实无法阻挡一心想要进去的二十名三等巫师学徒。

    机械锁？

    精神力一探，什么结构都清清楚楚。

    甚至都不用钻孔、听音、试转，直接扭动几下，就直接打开。

    电子密码锁？

    智脑调出解锁程序，往上一贴。

    门咔哒就开了。

    掌纹、虹膜之类的生物信息锁？

    直接轰开，懒得麻烦。

    就这样，二十名三等巫师学徒宛若强盗，冲进了这个超大型的私人宝库，开始洗劫。

    林克对这样的情景不感兴趣，甚至有点反感。

    用“心灵传讯术”知会佩克斯一声，让他多盯一下，有事直接招呼，林克离开地下五层，来到一楼，从敞开的大门走出大厦。

    漫步在大厦底部的广场，林克皱眉沉思。

    他总感觉这次交流学习不可能这么简单，背后似乎隐藏着某些暂时参不透的深意。

    这个目前还不能确定是不是他前世故乡的特殊废墟世界，可是已经被巫师世界发现并监测了足足六千多年。

    这么长的时间，埋藏得再深的秘密，都会被探索得一清二楚。

    而在学院的介绍中，沪上市这块区域，是不久前新发现的。

    以巫师世界至高议会对这个特殊废墟世界的重视程度，肯定会第一时间派遣直属于至高议会的精锐队伍，展开探索。

    但是，林克进来后却发现，学院和暗影城两方的学徒队伍所降临的两栋大厦，并没有被搜查过的痕迹。

    如此显眼的两栋摩天大厦，居然没被搜查，这合理吗？

    这不合理！

    隐着身形，林克走出广场，来到大街上。

    站在空旷无人，只有车辆凌乱摆设的街道上，林克仰头看向灰蒙蒙的天空。

    黑色的瞳孔映着一点也不清澈湛蓝的穹庐，心情幽微难明。

    不是说这个特殊废墟世界，是在无休止的破坏性战争中归于寂灭的吗？

    为什么在这里没有看到哪怕一处战争的痕迹？

    没有炮弹炸出的坑洞，没有子弹打出的弹痕，没有尸骨。

    一切与林克印象里的热武器战争有关的痕迹都不存在。

    可暗影城学徒队伍之前面对的战斗机器人，使用的确确实实是林克认知中的热武器。

    这又是一个矛盾点。

    矛盾到林克都猜不出，偌大沪上市，两千五百多万人，是如何消失得干干净净的。

    无论是从前世的科学体系出发，还是从此世的超凡体系，尤其是巫师体系出发。

    另外，林克持续运转了这么久的“大脑封闭术”，方才觉察到一点点的不对劲。

    自从进入这个特殊的废墟世界，所有人，包括林克自己在内，

    全部都被人控制了心智似的，认为这次探索拓荒，就是要先从扫楼开始。

    似乎不把自己降临的这栋大厦搜查清楚，就不能去探索其它地方。

    明明一开始降临的地方，是两栋大厦的屋顶，可以俯瞰整座沪上市，可以看到沪上市全貌的啊！

    哪怕在扫楼过程中，看到了沪上市的地图，怎么就没人提出，先划定重点区域，再一一进行有针对性的搜索，这样的常规套路呢？

    细思极恐，头皮发麻啊。

    “所以，这里面藏着什么秘密？”

    林克幽幽想道。

    “老爷，老爷……”

    芙兰朵这时在心灵连线上呼叫起来，“老爷快来看啊，看看芙兰朵发现什么了！”

    “你发现什么了？”

    先及时回应了一下惊讶得大呼小叫起来的芙兰朵，林克再从容地共享芙兰朵的视界。

    一个位于地下深处，生产各种类型机器人的庞大车间，迎入眼帘。

    这个车间，居然还有能源供应，灯光明亮，纤尘不染。

    生产线上还堆积着许多成型待组装的配件。

    透过一扇有近五十米宽、十米高的落地玻璃窗，能看到窗外底下，是一个足足有十几个足球场大小面积的超大仓库。

    一列又一列装配了全套武器的战斗机器人整齐站立着，等待唤醒。

    粗粗一看有约莫五千的机器人队列后面，停泊着一架外形像极了安-225的巨型运输机。

    几架外形类似图—160m的战略轰炸机则停在安-225身后。

    林克的“目光”紧紧锁定那辆安-225，发出一声感慨：

    “真漂亮啊！”

第一百零四章 人心沟壑，晦暗难明

    “小家伙似乎发现什么了呢。”

    时空坐标严格保密的瑞沃索思学院本部，多少年没有在外走动的瑞沃大贤者与索思大贤者相对而坐。

    一头白发随意披在脑后，活了近一千九百年，面相却似二十多岁年轻人的瑞沃大贤者，笑意吟吟感慨了一声。

    “发现了又能如何？他现在能改变什么？一切不都在你的掌控之中？”

    索思大贤者随意应了声。

    她容貌秀美，身段苗条，气质出众。

    看着一点也不像是同样活了近一千九百年的老前辈。

    浑身洋溢着青春靓丽的气息。

    比少女更具风韵，比熟女更有少女感。

    既可看作是少妇，也可视为御姐，可甜可盐。

    容貌、气质与年龄，形成极大的反差。

    对于巫师，尤其是高阶巫师来讲，想要保持青春永驻，或者返老还童，方法简直不要太多。

    但是气质这一块儿，和人的心灵息息相关。

    索思大贤者活了这么久，依然能保持非常青春的心灵，极为难得，堪称奇迹。

    “话是这么说，不过我挺欣赏这个小家伙的。”

    瑞沃大贤者与索思大贤者相识、相知、相恋、相守近一千九百年，怎会不了解对方的性格与说话习惯。

    在一些不重要的事情上，两人发生分歧，很好解决。

    她说她的，他说他的，不需要强行搭腔。

    各说各的就是了。

    “也就那样吧，不算普通，但也没有太出挑。”

    索思大贤者不知为何，就是和瑞沃大贤者杠上了，处处说反话。

    明明心里不是这么想的，偏要这么说。

    瑞沃大贤者见状，干脆撇开刚才这个话题，自顾自说道：

    “距离诺斯特洛达姆圣者寂灭前最后一个预言提及的时间点越来越近，但是能够固定住那个废墟世界、从而打开通向它背后平行宇宙的通道的‘异客’始终没有出现。

    这让许多人都有些紧张起来。

    至高议会甚至都颁下五位圣者联名的法旨，哪家巫师组织能够发现预言中的‘异客’，就奖励哪家组织大量的珍惜高阶资源。

    如果我们能够找出那名‘异客’，便能得到那些我们急需的资源。

    你停留在七级巫师太久了，是时候往上升一升。

    到时，你我两人，都是八级大贤者。

    我们的学院，就不会局限在米歇尔区，可以迎来更好的发展。”

    索思大贤者回道：“我们慢慢攒，也能赶在预言的时间到来之前攒齐，没必要强行去找什么‘异客’不‘异客’。”

    “没有强行去找，只是捎带手的事。”

    瑞沃大贤者解释原委，“我注意到这个小家伙，还是因为罗森塔尔呢。”

    “罗森塔尔？”

    索思大贤者咦了一声，“他不是万念俱灰，选择回本土，去守护那几个修行秘境，一心等死了吗？怎么又牵扯到他头上了？”

    瑞沃大贤者笑道：

    “沃特斯想要借那个小家伙‘异客’灵魂的特殊，孕育一个残破世界本源化成的‘种子’，为晋升大贤者做第二手准备。（第三卷第三十八章）

    结果罗森塔尔偶然之下，发现了这件事情，估计心血来潮吧，破了沃特斯的后手。（第三卷第五十四章至第五十六章）

    沃特斯又不敢和一心等死的罗森塔尔理论，生怕落了面子，就告到了我这里。”

    “哼！”

    索思大贤者听到这里，陡然放下脸色，怒道，“扶不上墙的玩意儿，都已经是六级巫师了，还玩这么上不得台面的动作，算计一个一级巫师，当真是给贤者丢脸！”

    “当时小家伙可还是巫师学徒，没有晋升正式巫师呢。”

    “哼！”

    瑞沃大贤者补充解释了一句，成功惹得索思大贤者愈发气愤。

    “呵呵……”

    瑞沃大贤者笑了一声，随后说道，“沃特斯估计自觉理亏，还要点脸面，没有去找小家伙麻烦的心思。”

    “没有无耻至极，也是无耻！”

    过了一会儿，缓解好情绪，索思大贤者随意问道：“既然他不是伱想找的那个‘异客’，你准备怎么处理他？”

    “处理？”

    瑞沃大贤者笑着说道，“为什么要处理他？无论怎么讲，小家伙都是我们学院的后起之秀。他发展得越好，对你我的助力越大，我为什么要处理他？不仅不处理，我还要给他嘉奖，帮助他成长得更快！”

    “行了，就这样吧。”

    索思大贤者闻言，突然有些意兴阑珊。

    说来说去，还是利益。

    她能保持青春心灵的秘诀就在于尽可能少地去算计。

    无论是算计利益，还是算计人心，能避则避。

    也不见她如何动作，映照废墟世界沪上市一切情形的圆光便消失了。

    顺带消失的，还有蒙蔽、引导四十四人心智的特殊规则之力。

    随即，她的身影化作一缕光，不知去往何处。

    瑞沃大贤者在原地坐了一会儿，呢喃自语道：“你到底在哪里呢？”

    说到底，瑞沃大贤者还是想找出那个预言中的特殊“异客”。

    索思大贤者在七级巫师顶峰的境界，待得太久了。

    再待下去，会彻底失去晋升的锐气。

    慢慢攒资源，得攒到哪天？

    就算不去大海捞针一般找特殊“异客”，也得想其它办法，加快积攒资源的速度。

    时间不等人啊。

    特殊废墟世界。

    沪上市，崇鸣岛，地下深处。

    芙兰朵的身形出现在偌大的仓库中，来回巡视，检查情况。

    透过芙兰朵的视界，林克发现，这些战斗机器人的状态极为完好。

    只要通上能源，将它们唤醒，就能驱使作战。

    唯一比较遗憾的是，战斗机器人使用的是科技侧的热武器。

    林克当然不是嫌弃热武器的威力。

    在规则合适的世界，如果巫师不躲不避，选择硬扛伤害：

    一发常规导弹，照样能带走一名一级巫师；

    一发战术核弹，照样能带走一名二级巫师；

    一发大当量核弹，照样能带走一名三级巫师；

    杀伤性足够强的热武器的威力还是非常可观。

    让林克感到遗憾的，是不兼容。

    科技侧的热武器，对使用环境与条件，有着较高的要求。

    以林克目前较为浅显的诸天征战经验，都能看出，热武器进入其它世界，比如妖精世界，就得歇菜。

    更不用提诸天万界，那么多规则不同的世界了。

    要知道，就连巫师世界组织巫师军团远征其他世界，很多时候都得借助巫师世界的世界意志。

    不然的话，同样会出现巫器失灵，巫术施展不出的尴尬境地。

    仔细思考一番，权衡了利弊。

    林克忍下了欲望，没有让芙兰朵打开“小世界”，将这些可以回收做材料，或者单纯做展品的战斗机器人、安-225和图160m，给全部打包搬走。

    而是直接让芙兰朵去别的地方逛逛。

    眼不见为净。

    有些便宜能占，比如复制了一份的大量知识；

    有些便宜占不得，比如仓库里存放的这些战斗机器人、安-225、图-160m。

    林克毕竟只是以领队的身份进去这个特殊废墟世界，并没有得到掠夺资源的许可。

    虽然巫师世界没有因果之说，也不信奉命运的说法。

    但是，很多时候很多事情，还是应该注意一二。

    林克不想自己因为贪小便宜，而卷入更大的风波之中。

    意识从芙兰朵视界抽离，回归本体。

    林克又在街上稍稍散了会儿步，继续思索之前的问题。

    忽然发现，蒙住心智的那层“布”不知何时消失了。

    思维再也没有受到限制的别扭感觉。

    回想起来，先前那种让林克感到很不舒服的状态，

    颇为类似前世看过的一部科幻名著《三体》中提及的，三体星锁定了地球的理论物理上限，让那些知名物理学家无法突破的思想限制。

    如今感觉身心轻松的林克，暂时不敢去想为何会有这个突然的变化。

    他选择专心履行自己的领队职责，快速回到地下五层的保险库里。

    学徒队伍依然在热火朝天地翻找着高价值的物资。

    兰妮.泰勒眉头紧锁着，沉思着，似乎察觉到了些许异样。

    佩克斯一见到林克，立即迎了上来，低声开口：“领队……”

    一看佩克斯的神态，林克便猜出佩克斯想要说什么。

    当即有些无语。

    这是能乱说的吗？

    懂不懂什么叫做谨慎啊？

    林克赶紧竖起手掌，止住佩克斯的话头，“心灵传讯术”，传音入密：“言多必失，慎思慎行。”

    佩克斯眼睛陡然睁大，随后反应过来，纠正了自己发现异常后，有些失衡的心态。

    能不知不觉让他们陷入迷惘状态而不自知，出手之人，怎么的，也得贤者起步吧？

    对方这么做的目的未知，态度未明，突然收手，更不知原因为何。

    自己发现了，当没发现，或者直接当没有这回事就行。

    老老实实做完这趟任务，别的什么都不要管，完整回去才是第一要务。

    想通了这一点，佩克斯向林克投以感激的目光。

    心中那些因为爷爷总是夸赞林克，却从来没夸过他，而生出的嫉妒与抵触，消散了一点点。

    没想到林克.格兰德人还怪好嘞。

    林克这时把注意力投注到兰妮.泰勒身上，想看看明显有所察觉的她又会是个什么反应。

    修成《大宇宙冥想法》以后，林克原本就不断得到加强的感知能力，进一步大幅度提升。

    尤其是在直觉、预感方面。

    隐隐有几分前世佛家第六识“意识”大成的意味。

    回到地下保险库，看到兰妮第一眼，林克就心生对方已经察觉心智层面变化的直觉。

    因此，林克想看看这个聪明的同龄人的反应。

    兰妮的反应就是没有反应。

    她结束了沉思，松开了眉头，继续专心指挥对金库的洗劫。

    唯一显得有些显眼的动作，就是掏出了智脑，调出二组先前拍摄的沪上市地图，状似随意看了一眼。

    “这个地方。”

    看到这里，林克都挺满意的，决定出手帮一把学院的队伍。

    作为正领队，麾下队伍没能赢下与暗影城的交流学习，林克脸上也无光啊。

    便以“心灵传讯术”，传音入密，在兰妮耳边低声轻语。

    同时在地图上标注出那个地下工厂的位置。

    那个地方，距离沪上中心大厦，直线距离约有38公里，挺远的。

    赶过去需要一些时间。

    但是按照这次交流学习的规则，学院队伍把那些战斗机器人、安-225、图-160m搜刮走，不说稳赢，至少赢的概率会加大许多。

    兰妮拿着智脑的手微微一颤，很快恢复平静。

    她认真查看着两个地点之间的路线，决定搜罗完金库中高价值物资，就直奔格兰德巫师告诉她的这个地方。

    能让格兰德巫师专程告知，这个地方肯定不简单。

    十有八九能够奠定此次交流学习的胜负。

    就在兰妮下了这个决定时，露娜走了过来：“队长，二组发现暗影城的队伍离开那栋大厦，正在向我们这边赶来，速度很快，呈战斗形态。”

    兰妮果断下令：“你和吉利安召集队员，做好防守反击的准备。”

    “是。”

    露娜大声回应，马上转身执行令。

    一组、二组在露娜的招呼下，迅速停下手上的动作，做好侦察，也做好攻击的准备。

    三组、四组在吉利安的指挥下，尤其是三组，转变分工，由搜索变更为防守反击，就地利用金库的地形与建筑，很快构建出一条牢固的防线。

    通过二组侦察到的实时影像，兰妮发现，暗影城队伍的目标极为明确，就是奔着地下五层来的。

    怎么回事？

    对方怎么突然之间这么奔放了？

    这是认为他们搜集的物资价值已经足够，不打算继续搜集，转为开片，来打乱节奏？

    还是想着直接发起一场团灭？

    兰妮咬了咬嘴唇，既然如此，那就不管了，直接打吧。

    早点打完，早点收工。

    林克给佩克斯使了个眼色，示意他盯着点。

    自己则飘出了地下建筑，来到地表，拦下克里斯蒂娜。

    “心灵传讯术”，传音入密，问道：“你们那边怎么回事？这是不打算搜集物资，准备直接开打了？”

    蛇形黑烟浮现，勾勒出一句话：“有人发现变化，认为这是任务进入了第二阶段的提示，从有限制的搜集，进入了无限制的乱斗，于是……”

    林克看完，额头仿佛挂上了三根黑线。

    任务重点的阶段性变更提示？

    心智层面的变化还能这么理解的吗？

    这是什么样的脑回路，才能这么想的啊？

    想了想，林克还是直接问道：“就没人有其它看法？”

    克里斯蒂娜摇了摇头，蛇瞳疑惑看着林克，黑烟勾勒字形：“还能有什么看法？”

    emmm……

    林克默然无语。

    敢情暗影城这边，不止是巫师学徒们这么想，就连克里斯蒂娜这个正领队，一级巫师，都是这么看待突然间发生的心智层面的变化。

    阴影系巫师的脑回路，都是这么清奇的吗？

    林克不懂，大受震撼。

    “算了，你们开心就好。”

    同样摇了摇头，林克略有些无奈叹道。

    早点开打，早点分出胜负，早点完成这次交流学习，也还行，能接受。

    就是有些可惜这次难得的机会。

    芙兰朵可还在沪上市四处转悠，希冀着找到一直没找到的历史记载呢。

    林克直觉认为，这个特殊废墟世界基本不可能是他前世故乡。

    即便有太多太多的地方相似，甚至相同。

    出于种种原因，他想了解一下这个特殊废墟世界的历史。

    不为别的，就为满足好奇。

    可惜芙兰朵先前复制了那么多知识，唯独缺少历史。

    似乎被抹去了一般。

    感谢书友1奔跑的心灵1的打赏，谢谢！

第一百零五章 被偷走的知识与时间

    “那就这样吧。”

    林克想说的话，全都憋了回去。

    既然暗影城学徒队伍想打，学院学徒队伍不准备避开。

    那就开打，打个大西瓜。

    唤回了满沪市乱逛的芙兰朵，林克便不准备再横生枝节。

    打算只是做好一名领队应做的事。

    比如，对克里斯蒂娜认真说道：“你打不过我的，认输吧，别让我难做啊。”

    “我不和你打，我认输。”

    克里斯蒂娜很有自知之明，黑烟勾勒字形，干脆利落举起白旗。

    省了林克不少麻烦。

    这时，暗影城学徒队伍已经摸进了沪上中心大厦。

    两方人马遭遇，一场激烈战斗猛地爆发起来。

    地下五层的保险库，顷刻间就被打得稀碎。

    林克赶回地下五层坐镇，指挥着克里斯蒂娜和佩克斯。

    两人精神高度集中，全力以赴，每发现一名三等巫师学徒出现生命危险，便及时将之救出，禁锢住行动能力，扔到一边等候。

    杀红眼的巫师学徒们，发现没有性命之忧，战斗的烈度便一再拔高。

    巫器乱扔，巫术乱甩，杀伤力怎么大就怎么来。

    完全不把自己和对方的性命放在眼里。

    恨不得直接弄死几个。

    克里斯蒂娜和佩克斯忙个不停，时不时就得出手，救人，禁锢，丢一边。

    林克倒是一直悠哉游哉，高高在上吃瓜。

    打到最后，结果是两败俱伤，落得个五五开的局面。

    双方拼了个干干净净，所有巫师学徒同归于尽。

    从战斗结果来看，双方的三等巫师学徒层面没有分出胜负。

    但最后还是瑞沃索思学院胜出。

    且不提领队数量2:1。

    林克的存在，于一级巫师之中过于超模。

    一旦真打起来，克里斯蒂娜毫无反抗余地，会被瞬间镇压。

    如此一来，之前搜集的那些高价值物资就没了用处。

    暗影城已经没人能把这些物资上缴，拿去评判价值了。

    所以，克里斯蒂娜早就提前认输。

    这场交流学习的赢家是瑞沃索思学院。

    那个特殊的世界，归属于瑞沃索思学院。

    就是不知会便宜哪位晋升贤者失败的三级巫师。

    如果是科迪巫师，也不知是好事还是坏事。

    收拾好残局，召唤星空堡垒的挪移光柱，返回星空堡垒之前。

    林克又一次仰头看了一眼灰蒙蒙的天空，心生敬畏。

    这次略显仓促的交流学习，略显莫名其妙的特殊废墟世界探险拓荒，略显心血来潮的激烈战斗，

    在一双看不见的大手拨弄下，突兀开始，突兀结束。

    偏偏，参与其中的“棋子”们，除了林克，其他人似乎一点都没觉察出其中异样。

    就问一个非常简单的问题。

    如果暗影城的巫师学徒以及巫师，当真脑洞那么清奇，暗影城怎么能度过一次次危机，怎么能够长时间存续？

    答案肯定是否定的。

    那么为什么，暗影城的巫师学徒及巫师，在察觉心智层面的变化以后，会全部把它当成任务重点的阶段性提示，而没有任何其它看法？

    是他们真心那么认为，还是有某个存在让他们真心认为自己就是这么真心认为的？

    细思极恐，不敢瞎想啊！

    回到星空堡垒，暗影城副领队的伤势好像已经痊愈，在交通集散枢纽区域等候着。

    两方人马接连出现。

    暗影城副领队当即气乎乎迎了上来。

    他的视线避开了林克，径直找上克里斯蒂娜，兴师问罪般喝问道：“我的怀表呢？还我！”

    克里斯蒂娜瞥了副领队一眼，什么也没说，直接召出一团蛇影，将暂时失去反抗之力的副领队捆缚起来，并将嘴巴堵住。

    副领队只是骨骼和脏腑的伤势被治愈了，又不是实力恢复了。

    当真是一点眼力见都没有。

    要炸刺，也得挑个好时机嘛。

    这下好了，又在暗影城二十名巫师学徒面前，丢了一次脸。

    “再见，记得联系我。”

    站在已经调整好相关参数的传送门前，林克特意对克里斯蒂娜说了一句话。

    他还惦记着，克里斯蒂娜主动提出，将她接受的生化改造所有资料与血肉样本，供林克研究一事。

    以及，挺期待克里斯蒂娜回去打听了他的名声以后，能够来找他求助。

    林克着实想研究研究克里斯蒂娜身上的种种变化。

    “好！”

    克里斯蒂娜艰难开口，应道。

    这一次，舌头翻卷之时，在沙哑刺耳之外，隐有嘶嘶的声音。

    结束交谈，林克当先走进传送门。

    时空疏离感结束，站稳脚跟，林克不停留，迈步走向学院的悬浮大巴车。

    也不去管回到本土后就相当于自动解散的学徒队伍，径直在包厢里坐下，闭目沉思。

    这一次的交流学习，除了诸多诡异之处，林克还是有不少收获的。

    且不提又有一个提升巫师资质与生化改造的思路可供参考。

    单说芙兰朵收集的那些知识，就是不可多得的宝贝。

    想到那些知识，林克的意识立即沉入识海，转进“小世界”。

    打算好好整理一番芙兰朵搜罗来的堪称庞杂的知识，分门别类存储起来，后续慢慢学习，以作参考。

    结果意识刚刚进到“小世界”本源处，就发现了意外情况。

    “芙兰朵。”

    林克喊了一声。

    “老爷，我来了。”

    唰的一下，芙兰朵出现在林克身旁。

    “那些资料呢？”

    林克淡淡问道，语气和煦，没有丝毫苛责的意味。

    “就在那……呀！”

    芙兰朵伸手一指，话说一半，忽地拔高嗓音惊呼，“怎么不见了？芙兰朵明明放在那里的，怎么可能不见了呢？是不是有小偷？”

    “小世界”本源处，芙兰朵暂时放置储存诸多体系知识的载体的地方，空无一物。

    别说载体了，毛都没一根。

    “别着急。”

    林克出声安抚眼泪泛起小豆豆的芙兰朵，说道，“你仔细回想一下，是不是中途发生了什么意外。”

    “emmmm……”

    芙兰朵嘴唇抿着右手大拇指，沉思片刻，沮丧说道，“芙兰朵记着，没有发生什么意外，芙兰朵亲手复制，然后亲手放在那里的。”

    “和‘小世界’沟通一下。”

    想了想，林克给出一个提示。

    哪怕身为“小世界”的主人，在与“小世界”沟通这件事上，林克还是比不过身为“灵”的芙兰朵。

    这就好比铁皮人（iron

    man）作为钢铁战甲的研发者、拥有者，也需要通过人工智能..，才能更好地与战甲“交流”。

    “好的，老爷，我这就沟通。”

    芙兰朵语带哭腔，乖巧答应。

    她轻轻闭上眼睛，用心与“小世界”沟通，询问、聆听。

    片刻后，芙兰朵睁开双眼，眼睛充满了迷茫与疑惑，不解说道：

    “老爷，‘小世界’告诉我，它从来没接收过那些资料。这是怎么一回事啊？老爷，芙兰朵那个时候是不是陷入幻境了啊？”

    这一问，把林克也问住了。

    芙兰朵在复制、存放那些知识的时候，林克可是分了一部分注意力过去，全程旁观了的。

    如果芙兰朵陷入了幻境，那么，他也应该陷入了幻境才对。

    林克仔细回忆，在记忆宫殿里一帧一帧对比当时的画面。

    不多时，林克确定，不管是他，还是芙兰朵，当时都没有陷入幻境。

    那些知识，切切实实被复制了一份。

    储存知识的载体也切切实实存放进了“小世界”。

    所以，芙兰朵辛苦收集来的诸多知识，确实被偷走了。

    而且是在防护严密的大本营之中，被偷走的。

    只不过偷走那些知识的存在，极为特殊。

    特殊到林克都觉得有些荒唐。

    老爷吩咐的事情没做好，芙兰朵感到很沮丧。

    她低垂着小脑袋，不停吸着鼻子，小豆豆哗啦啦地流，低声哽咽。

    “芙兰朵，别哭，这不怪伱。”

    林克轻轻摩挲着芙兰朵的头发，轻声安慰道，“这件事和你没任何关系，老爷想清楚原因了。”

    “老爷，什么原因啊？”

    芙兰朵抬起头，泪眼朦胧，柔柔懦懦问道。

    “是老爷当时没考虑妥当。”

    林克幽幽叹道，“老爷单知道那个特殊废墟世界，像薛定谔的猫，被观测的时候真实存在，不被观测的时候就消失不见。

    却不知道，特殊废墟世界里面的一切，实物也好，信息也罢，也有这般奇特的性质。

    如果我们搜集到那些知识以后，一直观测着它们，它们就能一直真实存在。

    可惜老爷当时没想到这一点，疏忽大意了，没有做出对应的安排，以致于浪费了芙兰朵辛劳努力的成果。

    对不起啊，芙兰朵。

    是老爷犯错了。”

    芙兰朵吸了吸鼻子，把哭腔咽了回去，哼唧哼唧说道：“老爷才没犯错呢。错的是那个废墟世界，它太讨厌了，怎么弄出那么奇奇怪怪的规则啊。”

    说着，芙兰朵气愤起来：“下次再也不去了，就算去，也要搞破坏！把它里面砸得稀巴烂！看它还敢不敢弄出奇奇怪怪的规则！”

    “哈哈哈！”

    林克闻言，不禁爽朗一笑，心里稍有一些的阴霾一扫而空。

    芙兰朵真是太可爱了，尽说不着调的气话。

    至高议会如此重视的地方，岂是想去就能去的？

    按下这件事，林克让芙兰朵自己去玩，照顾花草也好，布置宫殿也罢，总之就是要忘记一切不愉快。

    意识抽离“小世界”，回到识海，看着《大宇宙冥想法》的“太阳系”结构，林克忍不住想要叹息。

    可惜位于识海中的意识，还只是雾蒙蒙一团，不成人型。

    无法像处于“小世界”里面一样，一切与真人无异。

    看着看着，林克觉察出不对劲。

    怎么“太阳系”结构的布局变得更加细致合理了？

    而且，林克还没有构建的矮行星、彗星、小行星等天体，都一一构建出来了。

    “太阳系”里所有星体的形状、大小、自转速度、公转速度、轨道、引力等等，都经过了优化！

    一切的一切，似乎与林克前世，真实的太阳系一般无二。

    林克仔细感应了一番，发现，他不需要再去想着完善《大宇宙冥想法》巫师篇的内容。

    “太阳系”的一切规则都已经合理优化。

    巫师篇，已经彻底完善了。

    林克只需要按部就班修行下去，直到晋升二级巫师的契机到来。

    期间不会有任何阻碍。

    幽幽地盯着巫师世界意志垂青所化的“太阳”，林克心情无比复杂。

    敢情在林克没有注意到的时候，世界意志妈妈又悄悄爱了一次林克，无声无息间帮着完善了“太阳系”的布局。

    这份爱，沉甸甸的。

    林克担心再这么被爱下去，会被越来越多，越来越沉的爱给压垮掉。

    意识从识海抽离，回到现实，林克幽幽一叹。

    决定暂时不杞人忧天，且把这个当成一件大好事吧。

    多少巫师求着世界意志的垂青、眷顾而不得呢。

    倘若让那些人得知林克的忧虑，岂不是会直接剁了林克喂狗？

    悬浮大巴车的速度很快。

    这时已经回到了学院。

    “格兰德巫师，墨菲巫师，再见。”

    无需组织，二十名三等巫师学徒都很有礼貌地打了声招呼，才各自离开。

    包括仁兄团五人，也在林克眼神示意下，先行回去休整。

    有什么事等后续得空再说。

    “佩克斯，再见。”

    林克伸出右手，和佩克斯.墨菲轻轻握了一下，“我们以后多亲近亲近，别弄得太生分，好歹都处于同一阵营，不是吗？”

    佩克斯脸色微赧，点头应道：“好的，没问题，再见。”

    不知为何，他说话时，竟有些语无伦次。

    林克也不在意，掏出“幻影coupe”，径直驶向自家湖边别墅。

    车刚在院子里停下，得到智能管家提醒的茉莉就蹦了出来，兴奋喊道：“林克，你终于回来啦！”

    随后，茉莉又嘟着嘴抱怨：“什么破交流学习嘛，要花这么长时间，一个半月，假期都快过去了。”

    林克闻言愕然。

    一个半月？

    在他的视角，明明连12小时都没有。

    “昨天”中午13点45分抵达跨界传送大门，之后便传送至星空堡垒。

    在星空堡垒交通集散枢纽那里，耽误了不到10分钟时间。

    再怎么算，都是在巫师世界14点之前降临废墟世界沪上中心大厦楼顶。

    扫楼加两场战斗，之后离开，整个过程加一起，也才用了不到10个小时。

    怎么巫师世界本土就过了一个半月这么长时间？

    世界不同，时间流速不同，这个道理，林克是懂得的。

    但是，从来都是巫师世界的时间流速慢于其它世界，怎么这一次就反过来了呢？

    林克不解，林克震惊。

    随即，林克恍然大悟，想清楚了一些事情。

    为什么巫师世界这么重视废墟世界，在了解到“观察者效应”以后，仅仅派了一艘星空堡垒监测废墟世界，却没有巫师常驻于星空堡垒之上。

    为什么那双拨弄“棋子”们的大手，在试探完什么以后，会让这场探险拓荒突兀结束。

    原来一切的症结，都在于时间流速的过快。

    巫师的时间，岂能轻易浪费？

    如果瑟琳巫师说的，学院给领队的福利，并不足以让所有一级巫师梦寐以求。

    林克岂不亏死？

第一百零六章 和解？狠敲一杠再说

    “先进去。”

    林克回过神，向别墅里走去，示意茉莉跟上。

    “哦。”

    茉莉双手拽着林克的右手，蹦跳着跟着一起进屋。

    嘴角一直洋溢着灿烂的笑容，眼睛都笑得微微眯了起来。

    就连空气，似乎都比之前香甜许多。

    进了屋，直奔餐厅，茉莉招呼着智能管家送上热饮和点心。

    仿佛别墅的女主人。

    两人在软椅上坐下，茉莉见林克眉眼间仍有思绪，便关心问道：“我看你一直心神不宁的，是有什么事吗？”

    林克坦诚回道：“我们在那边只待了半天左右。”

    “半天？”

    一听这话，茉莉蹭的一下站了起来。

    作为一名学霸，茉莉当然知道不同世界有着不同的时间流速。

    当初学习这一块的知识时，这个时空观，那个相对论，这个什么参考系，那个什么度规，吧啦吧啦一大堆。

    光看那些密密麻麻的公式就让人头皮发麻，更不用说去深入理解了。

    反正一个头学成了两个头大，还不一定学得通透。

    茉莉还知道，巫师世界作为超等文明世界，本土的时间是诸天万界里最为珍贵的那一小撮。

    有人曾经尝试，在一个三年才等同于巫师世界一天的中等文明世界，修行了十年。

    本以为自己悄悄努力，能够惊艳世人。

    结果回到巫师世界本土，却发现了两件令那人彻底崩溃的事实：

    一是他在那个中等文明世界修行十年的成果，化为灰灰；

    巫师世界的世界意志不承认。

    二是同龄人仍是潜力极大的十几岁少年，有着无限的可能性，他却已经被判定成沦为耗材的底层青年社畜；

    别说惊艳世人了，压根就没前途可言。

    从那以后，除非是巫师世界的世界意志“侵染”过，统一了时间流速与部分规则，正常修行的效果与本土无异的羁縻世界，没有巫师愿意在陌生的、未开发的异世界久待。

    有那么多时间，如果收益不大，还不如安心留在本土慢慢修行呢。

    另外，从来都是巫师世界的时间流速慢于其他世界。

    茉莉压根就没有听过其他世界时间流速慢于巫师世界这件事。

    照林克的说法，学院这次与暗影城交流学习的所在世界，真的极为特殊。

    特殊到相当于，包括林克在内，参加这次交流学习的所有人，都白白浪费了极为珍贵的一个半月时间。

    这一个半月如果在本土度过，仁兄团估计已经全员晋升正式巫师了！

    而现在，他们依然是三等巫师学徒。

    “学院给的福利如何？”

    震惊过后，茉莉抓住一个重点，“能不能弥补损失？”

    如果学院给的福利，或者说补偿不够好，这个损失可就大了去了。

    “还不知道。”

    林克瞄了一眼随身智脑，确定没有新通知，摇了摇头。

    随即，觉得继续聊这个话题没什么意义。

    事已如此，抱怨或者斥责，除了输出情绪，能有何益？

    林克主动切换话题，问道：“这一个半月，有发生什么影响足够大，以及我必须知道的事情吗？”

    “有！”

    茉莉坐了下来，拿起智能管家按照林克给出的配方，制作的“冰淇淋红茶+波霸”，抿了一小口，仔细品尝了一番美味。

    方才悠悠说道：

    “有两件事，和你相关。

    一是索伦.露琪亚在你带队去交流学习的第三天，回归了本土，却又在主持了一场内部会议以后，又被学院紧急征召，派去了前线战场；

    二是露琪亚家族在索伦被征召以后的次日，托人向瑟琳巫师带话，想要与伱达成和解。”

    林克闻言，立即重视起来，认真问道：“知道其中详情吗？”

    茉莉摇了摇头：“我问过瑟琳巫师了，她说其中内情颇多，让我不要多问，以免分心，还是等你回来，亲自去问她。”

    “这样啊。”

    林克若有所思。

    能让瑟琳巫师如此重视的内情，肯定不一般。

    看来得尽快和瑟琳巫师联系一下。

    林克转身，透过落地玻璃窗看了眼偏向西边的日头，决定吃完这顿下午茶，就和瑟琳巫师深入交流一番。

    端起晶莹剔透的玻璃杯，吹散几片茶叶子，轻轻品了一口茶汤，感受着起先微微苦涩，后来回甘的“绿茶”滋味。

    整个人从内到外，仿佛被熨帖了一样，舒适轻松。

    所有压力、思虑、焦心，全都挥手拜拜。

    身为一名还不错的药剂师，林克炒制的巫师世界版茶叶，怎么可能仅仅只是解馋的饮品呢。

    必然要有附带的类药剂的特殊效果。

    绿茶清心宁神，红茶愉悦心情，白茶滋养脏腑。

    三种茶各有作用。

    等到以后在茶饮上的研究成熟，格兰德药剂店或许还能将茶饮系列当作主力产品，对外售卖。

    想到这里，林克咽下茶水，感受唇齿生香的同时，问道：“药剂店生意怎么样？”

    “你问的是瑟琳巫师药剂店，还是格兰德药剂店？”

    茉莉眨了下眼睛，调皮反问。

    “当然是格兰德药剂店，别忘了，你在里面可是有一成半干股的！”

    林克没好气地白了茉莉一眼。

    “有干股又有什么用？你都不让我参与管理。”

    茉莉嘟起了嘴巴，气鼓鼓哼唧。

    “这是一回事吗？别胡搅蛮缠啊。”

    林克无语，果真唯小人与女子难养也。

    明明是出于对她的人身安全考虑，才安排她去了瑟琳巫师药剂店上班，没让她执掌格兰德药剂店。

    结果被茉莉这么一说，显得林克在财务上防着她一手似的。

    “嘿嘿……”

    茉莉也就是皮一下，赶紧收起嬉笑打闹的心思，正经说道，“生意不能说多好，勉强只能说火爆吧。各种药剂的销量都很好，特别是‘一意’药剂。不过也有顾客给我们差评。”

    “什么差评？”

    “好几个顾客投诉说‘一意’药剂的产量太少了，抢都抢不到。”

    “唔……”

    这就不是产量的问题。

    而是“一意”药剂不属于那种工厂可以量产的普通药剂，而是需要药剂师手工炼制的高级药剂。

    “干啥都自由”成员，包括茉莉，还没有谁的药剂学造诣，达到了可以熟练炼制“一意”药剂的水平。

    格兰德药剂店在售的“一意”药剂，全是林克提前炼制好的。

    交流学习事发突然，再加上之前谁也不知道时间上会出现偏差。

    “一意”药剂的备货量再足，也撑不起一个半月的连续销售。

    但是又不能断货，这会对药剂店客流量产生很大的影响。

    管理格兰德药剂店的社恐组在和茉莉商量过后，决定采取每日定量售卖的策略。

    而且每位顾客每天只能限量购买五瓶。

    限购一出，反而形成了抢购风潮。

    茉莉所谓的顾客差评，就是在这样的背景下产生的。

    听完茉莉的详细讲述，林克又在日程表上加上炼制药剂一事。

    聊完这些，下午茶的热饮茶点都消灭得七七八八。

    林克没有耽误时间，当即在智脑上和瑟琳巫师约好见面的时间地点，起身向外走去。

    茉莉好久不见林克，不愿这么早便分开，于是跟着一起去。

    反正她和瑟琳巫师也熟，都不是外人。

    “幻影coupe”疾驰，离开学院，很快进入瑞沃索思城北区，直奔瑟琳巫师的别墅。

    不多时便抵达目的地。

    临下车前，茉莉貌似刚刚才想起来，随意说道：“艾瑞丝去实习了，走之前，她托我向你带一句话。”

    “什么话？”

    “挺奇怪的一句话。”

    “什么？”

    “艾瑞丝说她喜欢喝‘芝士莓莓’。”

    茉莉直勾勾盯着林克的双眼，用较为别扭的发音，说出“芝士莓莓”四个字，然后非常非常认真地问道，“‘芝士莓莓’是什么东西？为什么她喜欢喝却要告诉你？这里面有什么我不知道的秘密？还是我不应该知道？”

    林克推开车门的动作顿了一下，思忖片刻，郑重回道：“确实有你不知道的秘密，等回去以后，再详细解释给你听。”

    “哈！”

    茉莉大声笑了出来，喜悦而又兴奋喊道，“我就知道你愿意告诉我。艾瑞丝还说，你肯定不想让人知道这件事呢。”

    “呵呵……”

    林克笑而不语。

    换做以前，林克确实不想让人知道。

    但现在……

    且不说学院高层、帕罗贤者、瑟琳巫师，都已知道他是“异客”这件事。

    就说看过那个极度类似前世故乡，十有八九是地球某个平行世界的特殊废墟世界之后。

    林克对自己穿越者的身份，确实少了太多顾忌。

    不至于满世界宣扬，但也不会讳莫如深。

    “走，走，走，快进去，别让瑟琳巫师等久了。”

    欢喜的茉莉一溜烟推开车门，下车，绕了半圈，主动搂着林克的手，走进瑟琳巫师别墅。

    “哟，真黏糊啊。”

    结果一进门，就迎来了一声阴阳怪气。

    艾瑞丝的姐姐，已经晋升三级巫师的芮妮.克拉克，眼神灼灼地盯着两人。

    茉莉身体往后滑了半步，隐在林克身体之后，避开了芮妮的视线。

    双手却是依然紧紧搂着，没有松开。

    既怂又刚。

    “行了，别把茉莉吓坏了。”

    瑟琳巫师打了个圆场，随后冲茉莉招手，“来，坐我身边。”

    “哦。”

    茉莉乖乖松手，走到瑟琳巫师身边坐下。

    这一番操作，既顾及了芮妮的面子，又不至于让茉莉受到“惊吓”。

    “你们聊，我先走了。”

    芮妮这时却起身离开，边走边说，“科迪，希望下次见到你的时候，能看见当初那个意气风发，独身一人对抗五个纯血家族所有嫡系成员的‘人屠’，而不是现在暮气沉沉的学院执法部主任。”

    沉闷坐在一旁的科迪巫师，迎上芮妮的目光，轻轻点了一下头。

    了解过科迪巫师“背景故事”的林克闻言，心思转动，怎会不知道他带队赢下的特殊世界归属权，最大受益人就是科迪巫师。

    这位科迪巫师——帕罗贤者派系的前任领导者。

    曾经风光无限的耀眼天才。

    遭人暗算，晋升贤者关键时刻无奈中止的悲情人物。

    知晓交流学习的胜负关乎着一个能让晋升贤者失败的巫师重新尝试一次的特殊世界归属权之时，林克就想过这个可能性。

    他当时不知道，科迪巫师倘若晋升贤者成功，是好事还是坏事。

    现在依然不知。

    压下重重心事，林克坐在了瑟琳巫师对面，科迪巫师左手边。

    不等瑟琳巫师和科迪巫师发问，林克主动说道：“有一件事需要想你们汇报一下。此次与暗影城交流学习的废墟世界很特殊，我只在那里呆了半天，回归时却发现本土已经过了一个半月。”

    “一个半月？”

    “居然去了那里？”

    话还没说完，瑟琳巫师和科迪巫师几乎同时出声。

    只是两人话语透露出来的信息，可就大大不一样了。

    瑟琳巫师是震惊于时间流速，科迪巫师却瞬间猜出了地点。

    等到科迪巫师的话音落下，瑟琳巫师才反应过来，秀眉微蹙：“我之前得到这次交流学习的消息时，没被告知这一点。”

    科迪巫师摆了摆手，淡定开口：“放心，不管学院出于什么目的，安排了林克以及那些三等巫师学徒去了那个特殊废墟世界，都会给足补偿的，不会让他们白白浪费一个半月的时间。”

    “这就好。”

    瑟琳巫师点点头，眉头解开。

    毕竟是她强烈建议林克参与领队筛选的，要是让林克吃了大亏，可就不好了。

    林克这时继续说道：“回来以后，茉莉告诉了我，关于索伦.露琪亚巫师以及露琪亚家族寻求和解的事情，我不清楚其中内幕，就想着来请瑟琳巫师和科迪巫师解惑。”

    “呵呵呵……”

    怎料刚一说完，瑟琳巫师就噗嗤笑出了声，笑得前俯后仰，笑得正义凛然激荡。

    科迪巫师嘴角也噙着一抹淡淡的笑意，解释道：

    “露琪亚家族太跳了，索伦.露琪亚也太跳了。

    索伦回归本土第二天，就召开了一次内部会议。

    全部内容未知，但是有确切的消息，会议临近结束的时候，索伦发话，赞同彻底把你掐死的策略。

    结果当晚就被学院本部给了一个紧急派遣，次日就被打发走了。

    露琪亚家族反应再怎么迟钝，都能知道，这是学院高层在有意敲打他们。

    继续闹下去的话，索伦估计会被征召来、派遣去，根本就没有安心静修的时间，迟迟找不到进入蜕变期的契机。

    露琪亚家族上下，可就盼着索伦能够晋升贤者，好让家族更进一步呢。

    怎么可能让这么一件‘小事’，拖累了索伦。

    这便托人给我传话，想与你达成和解，以图争取让学院高层停下对他们的敲打。

    主要是停下对索伦的折腾。”

    林克听完，沉思起来，自言自语一声：“原来如此。”

    片刻后，林克诚恳请问：“科迪巫师，您觉得我应该怎样做？”

    “问我意见？愿意听？”

    “当然！能得到您的指点，这是我的荣幸。”

    科迪巫师微微笑了笑，说道：“和解是必然要和解的，这是前提。关键在于怎么和解，你从中能得到什么，我们这一系又能得到什么。”

    “您认为要如何操作？”

    林克紧接着追问。

    瑟琳巫师这时停下了大笑，恢复平静，插话说道：“小林克，如果你信得过科迪和我，这件事就交给我们去交涉。”

    林克闻言，立即正襟危坐，郑重表态：“我当然信得过您和科迪巫师。”

    顿了顿，林克补充道：“我只是希望，在与露琪亚家族达成和解之时，有两个条件对方必须答应。”

    “什么条件？”

    “一个是补偿损失，这个无需我多说，您两位肯定知道。

    怎么让露琪亚家族肉痛，就怎么索赔！

    反正我已经彻底得罪他们了，和解也只是表面和解。

    我就不信，如果让露琪亚家族逮着时机，会不想把我弄死。”

    “另一个条件嘛，就是让苏菲.露琪亚向我道歉。”

    “就‘银星花新型催芽方法’一事。”

第一百零七章 差一点挨刀

    “你考虑清楚了？”

    科迪巫师开口，语气稍显认真了一些。

    单纯利益赔偿的话，再怎么谈，都是数字问题。

    牵扯到道歉，尤其是学术方面的道歉，性质可就不一样了。

    “考虑清楚了。”

    林克回答得斩钉截铁。

    他是一个大度的人。

    苏菲.露琪亚纯粹靠自己的智慧抢先完成实验，抢先发表的那篇“论文”，林克早就不放在心上。

    毕竟已经报复过了嘛。

    但是，关于银星花新型催芽方法的“论文”与专利之事，可还没翻篇呢。

    到现在，苏菲.露琪亚还在吃着那个专利的分红。

    就像肉里戳了一根刺，虽然没多大伤害与痛苦，但是难受。

    不把刺给拔掉，就不舒服。

    既然逮着了机会，林克当然不会心慈手软，一定要小小地报复一番。

    这么做，也是在告诉露琪亚家族，林克.格兰德现在还弱小，但也不是他们想打杀就打杀，想和解就和解的“软骨头”。

    林克.格兰德有他的脾气。

    虽然迫于各种形势，这个和解必须达成。

    但是，林克一定要发出自己的声音。

    告诉露琪亚们，林克.格兰德不是随意揉捏的面团，带着刺呢。

    科迪巫师感受到了林克话语中的坚定态度，颇为欣赏这种脾性与作风。

    “好！”

    用力拍了一下手掌，科迪巫师赞赏道，“就该这么做！你放心，这个条件一定会落实！”

    瑟琳巫师也出声附和：“和解的事，确实不能只谈利益，要展现出我们的立场和原则。这一点就很好。”

    “谢谢瑟琳巫师，谢谢科迪巫师。”

    林克诚恳开口，由衷道谢。

    他知道，很多事情不能只看表面。

    从表面上看，帕罗贤者、瑟琳巫师、科迪巫师这一系的几个领头人，并没有很好地保护林克。

    不是征召，就是建议成为领队，以种种方式让林克跑路，躲避风头。

    实则在暗地里，他们做了不少事。

    比如学院高层为什么会注意到这件事，为什么会选择如此敲打露琪亚家族，就有他们向上努力活动的成果。

    在称呼的先后次序上，林克依然像以前一样，瑟琳巫师在前，科迪巫师在后。

    没有因为科迪巫师即将重新尝试进入蜕变期，有望晋升贤者，而有所改变。

    科迪巫师并没有因为这一点，而生出愠怒之类的情绪。

    他反而比较喜欢林克如此坚持。

    忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。

    虽然林克与瑟琳巫师、帕罗贤者之间的关系，用不上“忠诚”这个词。

    但也不能“喜新厌旧”、“嫌贫爱富”，做一个势利眼。

    滋滋滋……

    林克的随身智脑这时突然震动起来。

    这是他在过来之前特意设置的，方便第一时间发现学院的通知。

    掏出智脑，点开一看，确实是学院发放领队福利的通知，附有具体清单。

    “学院发给领队的福利。”

    先知会了瑟琳巫师、科迪巫师和茉莉三人，林克打开福利清单，投影出来，一起观看。

    “嚯！不错啊。”

    瑟琳巫师瞄了一眼，迅速看完其上内容，发出一声惊叹，“学院这回真的很大方嘛。”

    “这个福利确实可以，抵一级巫师一个半月时间的损失，绰绰有余了。”

    科迪巫师看完后，持同样的态度。

    茉莉羡慕得直勾勾看着投影出来的清单，久久不愿挪动眼睛。

    清单上只有三项内容：

    首先是一栋北区别墅，其次是一次正式巫师级修行秘境使用次数，最后是一艘最新款“蜂鸟”级星际战舰。

    能够立即接手的，是北区别墅。

    可以择机使用的，是修行秘境。

    需要等候交付的，是星际战舰。

    北区别墅，以林克现在的等级、身份地位、收入水平，能够勉强买得起。

    修行秘境，对于已经完善了《大宇宙冥想法》学徒篇与巫师篇的林克而言，可进可不进，不是特别需要。

    就算能加快很多修行进度，林克也不想进去。

    他最近的提升太多太快，是时候沉淀一番，夯实底蕴了。

    不过对于茉莉这样晋升不久的一级巫师而言，要是能进一次修行秘境，收益会非常大。

    价值最高的，当然是星际战舰。

    即便是尺寸最小的“蜂鸟”级别，那也是星际战舰。

    而且“蜂鸟”小归小，但速度快，灵活，特别适合跟随军团征战诸天的一级、二级正式巫师。

    如果林克想要自己购买，得开至少一年格兰德药剂店，才能攒够魔石。

    就这，估计还只能买标配。

    学院给出的可是最新款，最高配。

    别说是一个半月时间损失的补偿了，就是一年半，都有大把大把的一级巫师或者二级巫师哭着喊着求学院给一个机会。

    林克几次去到异世界，都是在世界内部活动。

    其实征战诸天，更多的时间是在星空中行进，或者作战。

    有一艘自己的星际战舰，不仅是提高战力，也是增加保命的容错率。

    “别墅离这不远，一起去看看？”

    林克看着已经发来的北区别墅相关信息，发出邀请。

    “我可以。”

    瑟琳巫师率先答应下来。

    “我也没问题。”

    科迪巫师点点头。

    于是四人起身，离开瑟琳巫师别墅，也不开车，步行了几分钟，来到学院配发给林克的北区别墅。

    林克在紧闭的别墅大门上操作了一番，验证过安保方面的信息，别墅大门缓缓拉开。

    从高空俯瞰，别墅的格局与北区诸多别墅没有二样。

    前面是一个院子，带有花圃、铺了鹅软石的小道、圆形喷水池景观、停车场；

    中间是别墅的主体建筑，一栋地下三层、地上三层的小型城堡；

    后面是大片草坪，以及充作栅栏作用的一圈树。

    四人走进别墅大门，从鹅软石小道上走到微型城堡，走进城堡一楼。

    立即有智能管家迎上来，给四人提供服务。

    学院的安排非常细致。

    北区城堡的智能管家与学院湖边别墅的智能管家，在“软件”上是同一位。

    “欢迎回家，老爷。”

    智能管家先向林克行礼，随后看向瑟琳巫师和科迪巫师，鞠躬行礼，“欢迎两位尊贵的巫师，前来格兰德城堡作客，我是哈米德，有任何需求，您二位都可以随时呼叫我。”

    接下来，在智能管家哈米德的带领下，四人囫囵逛了一遍微型城堡。

    瑟琳巫师和科迪巫师品尝了一杯智能管家哈米德特意从学院湖边别墅调过来的茶饮，啧啧称赞了一番林克的奇思妙想，便各自离开。

    科迪巫师要去接收那个特殊世界。

    芮妮.克拉克不是闲着无事，约他在瑟琳巫师别墅见面，而是代表学院通知这件事。

    瑟琳巫师则回自己别墅，为与露琪亚家族的谈判做准备。

    天色已晚，林克索性不回学院了。

    今晚就在北区别墅住下。

    也不需要麻烦智能管家哈米德从学院湖边别墅调集生活用品，林克直接从“小世界”里拿出一些储备，很快就安置好了两间卧室。

    简单吃了顿晚餐，闲聊一小会儿，林克和茉莉便各自去洗漱，各自去安歇。

    进入卧室，深度冥想过后，疲惫突然涌现。

    仿佛长达一个半月的时间没有休息过一般，眼皮子非常沉重。

    林克倒头睡下，很快便发出轻微的鼾声。

    世界意志妈妈再怎么爱他，却也不会在这种规则层面的事情上，放水太多。

    该有的时间偏差反馈，依然给出。

    身体疲劳只是其中最不起眼，最不重要的反馈。

    凭空“老了”一个半月，才是最“致命”的。

    这一个半月，直接从寿命上限上面削除，永久性失去。

    再怎么补充生命力，都是徒劳。

    次日醒来以后，神清气爽。

    活动了一下身体，林克开始忙碌起来。

    他先下到地下一层的实验室，查看了一番其中设施、设备的配置，发现与学院湖边别墅的配置一模一样。

    学院在物质上确实非常大方。

    能给好的，就不会给差的，能给全的，就不会给少了。

    地下二层是巫术实验室，没什么好看的。

    估计等到艾瑞丝结束实习，回归本土，又会成为两女生增进闺中情谊的好去处。

    林克着重在地下三层的生化实验室转了一圈，确定了其中的安保、消杀、隔离，各方面都符合标准，甚至远在标准之上以后，方才回到地下一层。

    茉莉很有女主人的自觉。

    一大早就去了格兰德药剂店，召集负责管理药剂店的社恐组三人开会。

    即便没有明言，但社恐组三人怎会不知道，这是大姐头在强调她“老板娘”的身份。

    认证应下的同时，不免在心里暗笑，大姐头在遇上与大佬有关的事情之时，总是显得有些“进退失据”，过度重视。

    简短开完会以后，茉莉便将炼制“一意”药剂所需的各种原材料，亲手送到了林克面前。

    林克这时已经把设施、设备启动，做好了炼制前的准备，正好无缝衔接，开始炼制“一意”药剂。

    在林克炼制药剂的时候，茉莉也没闲下来。

    她指挥着智能管家哈米德，迅速将城堡布置妥当。

    让北区别墅，从一栋建筑变成了一个家。

    充满了平淡但温馨的气氛。

    另一边。

    瑟琳巫师和科迪巫师开始通过中间人，与露琪亚家族交涉，商谈和解的条件。

    这不是一时半会就能定下的事情。

    多少也得来回拉锯一番。

    林克耐心等着谈判结果出来，同时堪称疯狂地炼制药剂。

    没过两天，格兰德药剂店突然开始搞了一个回馈老顾客的活动。

    既放开了一些“一意”药剂的门槛，限购数量提高至每人每天十支；

    也增添了许多新品，大搞促销。

    如果有人对东区各大药剂店的主打产品比较了解，就会发现：

    格兰德药剂店推出来的促销新品，就是在针对露琪亚药剂店的主打产品，当面锣，对面鼓地展开竞争。

    而且大打特打价格战。

    药效不比你差，欸嘿，我还不赚钱，只收个成本。

    有本事伱就跟。

    反正我不虚，一人……两人吃饱，全家不饿。

    你露琪亚家族可是族人众多，用魔石的地方多着呢。

    看谁耗得过谁。

    促销的消息一经传出，格兰德药剂店门前很快排起了长队。

    而露琪亚药剂店的生意则一落千丈。

    如此明显的信号，露琪亚家族怎么可能捕捉不到。

    负责与瑟琳巫师、科迪巫师谈判的露琪亚，对此感到非常恼火。

    像是吃了一块苍蝇待过许久的蛋糕一样恶心。

    却又不得不忍住这种恶心，面对笑意吟吟、心中暗赞林克干得漂亮的瑟琳巫师和科迪巫师，下意识加快了谈判进度。

    受了这么一刺激，谈判很快出了结果。

    露琪亚家族将会赔付一大笔魔石，给林克以及林克身后的派系。

    同时让苏菲.露琪亚于“瑞沃索思论坛”上，就学术剽窃一事公开向林克道歉。

    这是露琪亚家族全体的意志。

    苏菲.露琪亚再怎么不情愿，再怎么得索伦.露琪亚照顾，都无法抗拒。

    只要她还是一个露琪亚，就必须公开承认，自己在学术道德上有缺。

    这对她的未来，影响极大。

    甚至可以说断掉了苏菲.露琪亚一半以上走上研究岗位的希望。

    苏菲委屈，却不得不在期限到来之前，录制了一个道歉视频，投放在“瑞沃索思论坛”上。

    随着这个视频的流传，林克.格兰德这个名字，再一次进入大众视线。

    诸多巫师都在猜测，林克.格兰德究竟有什么魔力，居然使得学院愿意为他背书，“逼迫”露琪亚家族吃下如此大亏。

    不仅主动提出和解，赔付魔石，还让一名嫡系成员如此受辱。

    简直离奇，听着很荒诞！

    林克拔出了那个肉里的刺，却又觉得索然无味。

    丝毫也无报复成功的快感。

    只是感觉心灵层面的沙砾被拂去了一颗，略微有些身心通透的感觉。

    唯一的收获，就是得到了在本土发育的宝贵时间。

    可以好好学习、开店、培育嫡系。

    就在这种背景下，克里斯蒂娜找来了。

    她带着所有的资料，她的血肉样本，以及她自己，突兀出现在格兰德药剂店。

    茉莉听到有个怀孕的女人来找林克时，受到了些许刺激。

    待到强行按下激荡的心情，确认了事情的前因后果，方才转变态度。

    一边白了一眼林克，一边热情地招呼着克里斯蒂娜去到北区别墅，妥善待客。

    “麻烦你了。”

    北区别墅，地下三层实验室。

    林克、茉莉、克里斯蒂娜三人一起看着办公智脑投影出来的各项资料。

    克里斯蒂娜自见到茉莉以后，就没有开口，一直用黑烟勾勒字形，与他们交流。

    “没事，不麻烦，我先研究研究。”

    林克的眼睛紧紧盯着投影上的研究思路、实验方案设计、实验记录与详细的实验日志，随意回了一句。

    暗影城的学术路线，尤其是生化方面的学术路线，与瑞沃索思学院走的不是同一条。

    瑞沃索思学院走的是筛选与优化，暗影城走的则是移植、“转基因”与跨物种杂交。

    克里斯蒂娜接受的生化改造，便是植入了一种阴影魔蛇的“血脉”，从“基因”层面改变巫师资质。

    甚至，让克里斯蒂娜获得了那种阴影魔蛇的种族能力，阴影虚化，可以在一级巫师阶段，整个人就融入阴影位面，潜伏、袭杀、躲避伤害。

    达到三级巫师才能拥有的肉身元素化效果。

    这种思路，这种结果，给林克一种似曾相识的感觉。

    他仿佛在哪见过类似的东西。

    仔细想了想，林克恍然大悟。

    妖精的天赋异能！

第一百零八章 Snake Man

    “茉莉，你招待一下克里斯蒂娜。”

    来了灵感，林克便顾不上礼貌、客套之类的了。

    相信克里斯蒂娜不仅不会反感，还会非常理解他的做法。

    她来找林克，求上门，就是寻求解决问题的办法，怎么会在意那些可有可无的寒暄呢。

    果然，克里斯蒂娜立马跟茉莉离开了地下三层生化实验室，没有丝毫不情愿。

    林克继续认真阅读克里斯蒂娜带来的生化改造资料，时不时调出一些数据，与他在妖精世界做的诸多尸体解剖、活体研究的数据进行对比。

    寻找其中共同点，也寻找不同点。

    关于阴影魔蛇的资料，也不仅仅只看暗影城的记载，还通过随身智脑查询瑞沃索思学院的记录。

    两相对比，不偏听偏信。

    看完所有的资料，林克心中对克里斯蒂娜接受的生化改造——跨物种基因移植，已经有了大概的认识。

    林克沉思一番，列出了三个优先度较高的研究项目：

    首先是保胎。

    克里斯蒂娜肚子的胎儿，据她说已经有三个月，那么在基因层面，极有可能出现人类基因与阴影魔蛇基因的冲突。

    形态异变畸形，都算是好的结果。

    最为严重的结果是基因直接崩解，胎死腹中。

    克里斯蒂娜的诉求，第一是保住胎儿的性命，让她正常降生，第二是尽可能让她保持人形而非畸形，第三是巫师资质尽可能高。

    这一块的难度还是非常大的。

    林克觉得颇为棘手。

    其次是吃透暗影城的生化改造思路与方案，尤其是跨物种基因移植这个点。

    不知为何，看着这一点的相关研究资料，林克总觉得与妖精王从深渊恶魔那里得来的生化改造与强化方案颇有相似之处。

    若是能够找出具体的联系，当然更好。

    最后是他山之石，可以攻玉，借着这次研究，进一步提升“妖精”药剂的效果。

    常规的培育嫡系路线，当然要走。

    这是核心中的核心。

    好比帕罗贤者，精心经营了几十年“新血互助会”，才能在三级巫师阶段组建一个主力团。

    晋升贤者以后，能够带着嫡系入主学院调拨的杂牌整编军团，完成实质意义上的掌控。

    非常规的培育打手路线，也不能放弃。

    混迹西区的那五个混混就是例子。

    虽然现在还没派上太大的用场，但是作为“干啥都自由”与格兰德药剂店的眼线与外围人员，还是能够起到一定的帮助。

    至少在收集西区各势力的动向、黑市的物资进出等方面，能够及时传递情报。

    林克在看到学院“补偿”的最新款“蜂鸟”级星际战舰那一刻，就生出了预感：

    他安稳不了多久，就会前往前线战场，征战诸天。

    所以，必须早做准备。

    等到合适的时候，能够直接催熟一批打手、炮灰，攻坚克难。

    列完这三个大的研究项目，林克决定一项一项地开始，先把保胎这件事做好。

    想了想，考虑到瑟琳巫师可能会对这些研究感兴趣，而且知识渊博、经验丰富，有利于研究的进行，便尝试着发去一个邀请。

    瑟琳巫师很快就来到林克的北区别墅。

    进入城堡，她示意起身迎接的茉莉不用招待，直奔地下三层生化实验室。

    “资料在哪？我看看。”

    穿好防护服，走进实验室，瑟琳巫师便立即开口。

    看她的神情与作派，显然是真的对暗影城生化研究方向很感兴趣。

    保持旺盛的好奇心与对新鲜知识的追逐，是巫师持续进步的一大秘诀。

    所谓追逐真理，就是不断的学习、研究与实验，然后将成果转化为自身伟力。

    “这里。”

    林克举手招呼了一声，同时将所有资料调了出来，排列好顺序，全息投影。

    方便瑟琳巫师观看。

    “唔……”

    瑟琳巫师左手环抱胸前，右手肘支在左手掌心，右手食指下意识点着脸颊的酒窝，看着详尽的资料沉吟着，思考着。

    好一会儿以后，瑟琳巫师说道：

    “典型的暗影城那一套跨物种移植与跨物种杂交的路子。

    但是比较粗糙，研究人的知识储备和能力都不是很足，有颇多疏漏。

    按照这个水准进行活体实验，实验对象身上肯定会出现诸多问题。

    你老乡没死在实验台上真是命大，居然还能得到好处。

    不仅提升了巫师资质，还因缘巧合，得到了阴影魔蛇的种族能力。

    真是……太幸运了。

    这个案例有意思，值得深入研究。”

    顿了顿，瑟琳巫师问道：“你那个老乡，介不介意接受检查检验，方方面面的，包括灵魂。”

    林克回道：“只要能解决她的问题，她并不介意这些。不过……”

    话锋一转，林克认真说道：“她已经提供了血肉样本，我们还是先从这里切入，后续有明确需求，再针对性检查吧。”

    “也行。”

    瑟琳巫师直接答应下来。

    对于一名正式巫师来讲，灵魂是重中之重，不敢轻易损伤，更不敢彻底暴露。

    一旦被有心人得知灵魂的具体信息，借助媒介，予以咒杀，不明不白死去，岂不显得窝囊至极。

    所以茉莉每周接受一次检查，从肉身到灵魂，方方面面不回避，处处细节不遮掩，真是对林克的莫大信任。

    只是有一点不好，每次接受检查之前，总会红着脸扭捏一阵，浪费时间。┑(￣Д￣)┍

    瑟琳巫师的知识储备，显然不是现在的林克能够比得上的。

    她只看了一遍，就几乎吃透了暗影城生化改造方案的其中精髓。

    很快就开始熟练地操作起来，给克里斯蒂娜的血肉样本进行各种检测检验。

    而林克还有许多不解之处，正好借着这个机会，一一问了出来。

    瑟琳巫师不嫌麻烦，一边操作，一边解释。

    一个上午的时间，就在不断的检测检验，与答疑解惑之中结束。

    直到茉莉走了下来，喊两人上楼用餐，这才暂时作罢。

    瑟琳巫师也是美食重度爱好者。

    在完全可以不依赖进食而维持生存的三级巫师阶段，依然保持着一日三餐甚至四餐的生活习惯。

    特别喜欢在早上的时候，开始工作之前，惬意地喝上一杯热饮。

    林克厌烦浪费在洗漱上的时间，晋升正式巫师以后，立即学会了清洁自身的巫术技巧。

    在美食上，却从不苛待自己。

    早在住进学院湖边别墅之初，就给了智能管家哈米德很多美食描述，让他琢磨食谱。

    经过不断迭代，智能管家哈米德已经将林克给出的描述，结合本土各流派美食，推出了独特而美味的一个全新菜系。

    瑟琳巫师在学院湖边别墅用过几次餐，印象深刻。

    今天也充满了期待，想看看会吃到怎样的新颖菜式。

    结果也没令瑟琳巫师失望。

    从头盘开胃菜，到汤、副菜、主菜，再到沙拉、甜点与热饮，无一不是精心准备的佳肴美馔。

    以更符合瑟琳巫师用餐习惯的法餐顺序，呈上前世中西餐经典菜式，结合今世巫师世界西海岸菜系特点，而产生的创意融合菜。

    吃得宾主尽欢。

    瑟琳巫师对热饮尤其满意。

    “伱的茶饮系列什么时候研究好，推向市场啊，我得多备上一些。”

    用完餐，稍事休息的时候，瑟琳巫师冷不丁问道。

    “快了，快了。”

    林克也挺苦恼这一点，茶叶的合适替代物实在不好找，严重拖慢了茶饮系列的研发。

    “尽快吧。”

    瑟琳巫师又催了一下进度，随后又问道，“你对自己未来几年的时间是如何安排的？留在本土安心发展，还是另寻出路，去前线战场闯闯？科迪完成晋升以后，可能会征召你加入他的军团。”

    林克知道瑟琳巫师这是在替帕罗贤者询问他的态度。

    科迪巫师一旦成功晋升贤者，曾经紧密无间的科迪巫师——帕罗贤者派系，肯定会分裂成两个派系。

    虽然两人的关系不会闹僵，甚至会继续紧密合作。

    但是，人员的归属上，肯定会出现扯皮。

    人手不缺，怎么都能招满，缺的是能独当一面的人才！

    生化研究、药剂研发、个人战力、团队培育与指挥，方方面面都算出色的林克.格兰德，当然是必须招揽的对象。

    没有任何犹豫，林克立即表态：“我随时响应帕罗贤者的征召。”

    一定要做抉择，想对于并不熟络的科迪巫师，林克当然选择跟随帕罗贤者。

    左右摇摆，中途跳槽，都不好。

    要的就是立场坚定。

    “嗯。”

    瑟琳巫师点点头，没再就这个话题多说什么，主动起身往地下三层生化实验室走去。

    林克立即跟上。

    两人又在实验室里待了一下午，直到把所有能做的检测检验都做完，都拿到结果，这才停下忙碌。

    看完了所有检测检验结果，瑟琳巫师语气不乐观说道：

    “想要让你老乡的胎儿保持人形很简单，切除掉阴影魔蛇基因就行。

    这样也就没了基因崩解的风险，能够顺利生产。

    但是想要保持人形的同时，还要有个较高的巫师资质，就不简单了。

    你老乡本身巫师资质不高，单纯遗传她的基因，胎儿的巫师资质就算受到了阴影魔蛇基因的一定影响，有了一定的阴影亲和，资质也高不到哪去。”

    林克听着瑟琳巫师的判断，看着数据纷杂的各种检测检验成果，心里灵光一闪。

    想起了纽约人民的好邻居，话痨的spiderman。

    他全力运转“大脑封闭术”，让自己进入极端理智的漠然无情状态。

    继而激发“多线程思维”状态，化身人形超算。

    思考起那个灵光一闪的可行性。

    片刻后，林克说道：“瑟琳巫师，如果我们把胎儿的灵魂和肉身分离，灵魂保持人类的纯粹，切割掉阴影魔蛇的兽性影响；而肉身则分成躯壳与内核两块去看待，躯壳是人形，而内核是阴影魔蛇。是否可行？”

    瑟琳巫师闻言，神情微动，深思过后回道：“可行是可行，但后续发育过程中，阴影魔蛇种族能力所代表的天性依然会对胎儿灵魂产生影响。如此一来，前面的一切岂不是做了无用功？”

    顿了顿，瑟琳巫师强调道：“人形的阴影魔蛇，与蛇形的人类，没有区别！”

    林克没有立即回答瑟琳巫师的话，而是在办公智脑上操作起来。

    他调出了自己在妖精世界做的所有研究记录，调出了“妖精”药剂各个版本的研发记录，一一投影出来。

    待到瑟琳巫师阅读完这些资料，林克解释道：

    “将阴影魔蛇的种族能力看作是妖精的天赋异能，通过药剂的转化，将之融入肉身之中，化作肉身的天赋异能，而非灵魂层面的类巫术能力。

    这样的话，应该能尽可能降低对灵魂的影响。

    若是操作得当，还能予以一定的强化。”

    “跨物种杂交？”

    “跨物种杂交。”

    “自体移植？”

    “自体移植。”

    瑟琳巫师与林克对话两次，随即陷入沉思。

    不得不说，林克的这个脑洞比较清奇，也能合乎逻辑。

    若是把这个思路完善一下，各方面细节都做妥善的处理，或许真的能行。

    唯一的问题就是……

    瑟琳巫师道出她的担忧：“这么做的话，胎儿夭折的概率会大大激增，甚至可能成为死胎！”

    “这个确实。”

    林克必须承认这一点。

    怎么比方呢？

    小牛拉大车都不足以形容胎儿灵魂与强化后肉身之间的强度对比。

    或许可以看作是用二代机的航电系统，去操控六代机。

    别说翱翔天空了，起步就会出大问题。

    “我倒是有一个不成熟的想法。”

    瑟琳巫师这时又突然开口，只是语气并不坚定，“是否可以借鉴智械巫师的修行方式，将灵魂和肉身分开培育，只是需注意不要断了它们的联系，不让肉身重新孕育出一个非灵魂类的灵智。”

    林克听完，觉得甚是有道理。

    所谓智械巫师，按林克的理解，就是血肉苦弱，机械飞升的赛博朋克巫师。

    他们主修灵魂和炼金术学，先逐渐移植功能各异的机械肢体、器官，替换原先肉身，

    再不断迭代升级，直到最后只保留纯粹的人类灵魂，而身体已全部换成了完全归于灵魂掌控的机械身躯。

    另外，智械巫师在操控智能机械与智能傀儡上，有着得天独厚的优势。

    强大的智械巫师，一人即是一个军团。

    智械巫师的战斗风格，从来都是群殴。

    巫师世界历史记载过，曾经有一名六级贤者级别的智械巫师，独自灭掉了号称天灾的亡灵大军。

    瑟琳巫师所说借鉴智械巫师的修行方式，实则是将胎儿强化后的肉身，视作了智能傀儡。

    林克粗粗一想，觉得完全可行。

    只是如此去做的话，不知克里斯蒂娜能否接受。

    猜测无益，林克当即将克里斯蒂娜叫了下来，通盘讲述了遇到的问题、解决问题的设想与其中风险。

    克里斯蒂娜听完以后，陷入沉思。

    风险当然是有的，而且很大。

    但是，世上有什么事一定能成功呢？

    只要预期收益足够。

    该搏还是得搏。

    就好像她当初冒着性命危险，趁仇人不备，化身阴影魔蛇，一口吞了仇人，惊险完成复仇。

    蛇形黑烟浮现，勾勒字形。

    “就这么做吧。需要我做什么，我全部配合。”

    “拼一把！”

第一百零九章 呱呱坠地

    拼一把就拼一把。

    既然克里斯蒂娜这个当事人愿意承担风险，林克有什么好犹豫的呢。

    瑟琳巫师就更不在乎了。

    克里斯蒂娜和林克、茉莉之间，好歹还有一点点的老乡情谊。

    于瑟琳巫师而言，却是切切实实的陌生人，完全不用理会。

    真有需要的话，就是直接出手打杀，瑟琳巫师都不会有丝毫犹豫。

    “你时间充裕吗？这不是短时间内能解决的问题。”

    林克瞄了一眼克里斯蒂娜还未显怀的肚子。

    现在才怀孕三个月，离生产还要至少六个月。

    而这项研究，需要每天监测克里斯蒂娜与她腹中胎儿的种种数据。

    倘若克里斯蒂娜要回暗影城，不能在学院这边久待的话，一切都会成空。

    “时间很充裕。”

    蛇形黑烟勾勒出克里斯蒂娜的回答，“我有半年的假期可以用。”

    暗影城的制度与瑞沃索思学院不同。

    前者类似公司，后者就是院校，自然在成员的管理上存在区别。

    于瑞沃索思学院而言，巫师学徒接受教育、考核，巫师深造、进修、出任务，只要做好本职工作，其余时间都很自由。

    唔……

    出去浪的话，若是可以，最好还是死在学院影响力辐射范围内。

    这样还能及时收纳尸体，拆解利用，回收资源。

    于暗影城而言，无论是学徒还是巫师，他们的时间都属于暗影城，而不是学徒和巫师自己。

    想要干自己的事？

    可以。

    请假去吧。

    这个假也不是想请就能请，想请多久就能请多久。

    一切的决定权在于暗影城的各级管理层手中。

    管理层批多久，就休多长时间的假。

    林克对这些消息有所耳闻。

    听到克里斯蒂娜请到了半年的假，颇为惊讶。

    转念一想，觉得或许这是暗影城对克里斯蒂娜浪费了一个半月时间的补偿。

    便没再深思这个无关紧要的细节。

    想了想，林克语气郑重说道：“考虑到诸多因素，为了提高成功率，我们需要对你进行全方面的检测检验，包括你与伱胎儿的灵魂。另外，我们还需要签订保密契约。一切研究成果，都属于我与瑟琳巫师，你没有任何权益，更不能以任何形式对任何存在泄露。”

    这个条件可谓苛刻至极。

    从普世价值上看，显得克里斯蒂娜毫无人权。

    但是，在巫师世界，却显得合情合理，甚至过于利好克里斯蒂娜。

    林克没有向克里斯蒂娜收取费用，都是看在同乡情谊，以及她提供资料与作为“研究素材”的付出上了。

    瑟琳巫师则是不介意这么一点“蚊腿肉”。

    “可以，我没意见。”

    克里斯蒂娜想都没想就答应下来。

    调查了林克.格兰德这几年在瑞沃索思专区范围内的名声与事迹，动身来找林克求助之前，她就做好了相关的心理准备。

    通过林克的几个事迹，克里斯蒂娜早就认识到，林克.格兰德不是一个老好人。

    不可能什么都不索取就白给她帮忙。

    现在这种情况，已经是克里斯蒂娜想都不敢想的好结果了。

    瑟琳巫师掏出一份空白的保密契约，当着克里斯蒂娜的面，填上对克里斯蒂娜约束力极强的内容，并规定了这项研究产出的所有成果，由林克和瑟琳巫师两人共同持有。

    三人确认完契约内容后，签署了各自的姓名，留下了生物信息与精神力印记。

    契约成立，原本由瑟琳巫师保存。

    今天天色已晚，研究的各项安排也没捋清，便先作罢。

    瑟琳巫师吃了晚餐，方才回自家去。

    翌日，林克将格兰德药剂店的所有工作，官宣交给茉莉主持。

    包括“一意”药剂的炼制。

    哪怕茉莉炼制“一意”药剂的成功率和良品率低了一些，会造成原材料的大量浪费，也没关系。

    除了天赋异禀与挂逼，哪个药剂师不是靠原材料堆出来的。

    这么点浪费，林克还承受得起。

    只要能把茉莉培养起来，今后大把大把赚魔石，随便就能赚回来。

    林克自己则和瑟琳巫师一起，专心搞起了造人的研究。

    克里斯蒂娜拒绝了茉莉的邀请，没有住在林克的北区别墅之中。

    她通过暗影城的官方渠道，在东区租了一间带巫术实验室的高档公寓，安心住了下来。

    全心全意配合林克和瑟琳巫师的各项研究需求。

    既为保胎，也希冀着能够改变自己身上一些不好的地方。

    比如沙哑刺耳如两块生锈铁片磨出来的嗓音；

    比如滑腻瘆人宛如章鱼触手的蛇臂。

    时间飞逝。

    倏忽过去了六个月。

    这半年的时间，林克也好，瑟琳巫师也罢，其实都不可能把所有时间都投入进造人研究之中。

    他们各自都还有一大摊子事呢。

    瑟琳巫师要替帕罗贤者管理各项产业，处理人际关系，还得自己开店，研发、炼制药剂，忙得飞起。

    哪能全身心投入这项研究。

    林克同样如此。

    不到半月的假期结束以后，林克就回了高级学院继续深造。

    主修的元素巫师课程和辅修的真灵巫师课程，都进入了“深水区”。

    涉及的知识越来越高深，建议掌握的巫术越来越复杂。

    每天都要把大量的时间与精力，投入在新知识的学习与吸收上。

    更不用提，林克还要寻求拓展本命巫术“战甲”的契机，还要不断搭配各种巫术、完善基于不同版本“战甲”的作战体系。

    因此，林克和瑟琳巫师实际用在这项研究的时间，每天只有不到3个小时。

    这其实也就足够了。

    研究的难点，需要攻克的难关，全部集中在前期。

    首先是胎儿灵魂的切割。

    也就是瑟琳巫师专研过提升巫师资质的方案，对灵魂的造诣不说多高，至少在一般的三级元素巫师之上；

    而林克辅修了真灵巫师的课程，同样不是灵魂方面的小白。

    两人合力，才算没那么特别艰难地，切割掉了胎儿灵魂中只有一丢丢的阴影魔蛇部分。

    之后，就是胎儿肉身的处理。

    阴影魔蛇的遗传还是非常强的。

    胎儿即便只有三个月大，已经开始出现向畸形转化的趋势。

    林克和瑟琳巫师提取了胎儿的一些生物组织，快速培育、研究与实验；

    提取了克里斯蒂娜的生物组织，进行同样的项目；

    又通过特殊渠道，买来一条阴影魔蛇，作为对照组。

    经过一番努力与曲折，最终还是炼制出了一款针对性极高的药剂，

    成功地将克里斯蒂娜腹中已经五个月大的胎儿，所具有的阴影魔蛇种族能力，从灵魂层面的类巫术能力转化为类似妖精的天赋异能，融入胎儿肉身之中。

    再往后，就主要是克里斯蒂娜的事了。

    她得小心翼翼地孕育胎儿，帮助懵懂的胎儿灵魂适应过强的肉身，艰难求存。

    林克与瑟琳巫师这一阶段的主要工作，就是运用各种方法，确保母女平安。

    并参照智械巫师的修行方式，融合一些真灵巫师的手段，设计出一套适用于胎儿的灵魂与肉身似离未离、近乎藕断丝连的特殊手段。

    这种手段，前期由克里斯蒂娜代为运转，等到胎儿有了一定的智慧，再传授给她。

    通过大量的研究，林克与瑟琳巫师各有不错的收获。

    触类旁通，瑟琳巫师找到了“喋骨虫”方案上的未知影响因素，并在完善方案以后，重启了活体实验。

    实验素材，参考林克的做法，用的是西区底层混混。

    已经进行了两轮，过程与结果一切可控，没有超出预期。

    再追踪个几年时间，确定活体实验素材不会出现其它的问题。

    这套“喋骨虫”提升巫师资质方案，便可以作为帕罗贤者这一派系的核心竞争力之一了。

    能够给巫师资质不够高但足够忠心的嫡系成员以不断提升的希望。

    笼罩在茉莉头顶的阴霾，终于消散大半。

    后续保持一定频次的检查，以防万一就行。

    不用再提心吊胆，担心随时会出大问题。

    林克则是进一步提升了“妖精”药剂的效果。

    即便还是比不上瑟琳巫师的“喋骨虫”方案，但也够用了。

    另外，林克还结合了暗影城的跨物种移植与原始的妖精生化改造与强化方案的各自特点，另行研发了两款全新药剂。

    第一款药剂名为“赋能”，效果是将超凡生物的种族能力，赋予给具备巫师资质的人类，形成类似妖精天赋异能的超能力。

    换个说法，“赋能”药剂其实就是巫师版的“基因液”。

    这款药剂的缺点，是会消耗受术者的部分潜力，限制受术者的发展上限。

    适用于催熟打手与炮灰，不适用于培养麾下嫡系成员。

    第二款药剂名为“升华”，完全消除了原始的妖精生化改造与强化方案的所有瑕疵与后遗症，能够无损地、大幅度提升妖精的天赋异能。

    既不会改变妖精的外形外貌，也不会影响妖精的神智。

    瑟琳巫师检测了“升华”药剂的种种数据以后，第一时间将检测报告发给了帕罗贤者。

    妖精世界，就是帕罗贤者军团羁縻的第一个仆从兵源世界。

    今后，帕罗贤者征战诸天，会源源不断从妖精世界征调仆从兵。

    而不需要向学院购买或者租赁。

    如果能从根子上提升仆从兵的素质，对军团的征战，有着诸多好处。

    帕罗贤者的反应非常果断。

    他直接以军团的名义，买断了“升华”药剂的所有权益，与所有原始资料。

    比较可惜的是，帕罗贤者没有付给林克魔石。

    而是用了一块取自枯竭世界的世界之核，来代替支付。

    若不是“小世界”对世界之核表现出了强烈的渴望，林克高低也得让帕罗贤者付一些魔石。

    他现在用魔石的地方越来越多。

    培养“干啥都自由”为代表的麾下嫡系成员，需要魔石；

    培育“小世界”，需要大量资源，更需要魔石；

    还得攒魔石氪金抽卡。

    甚至，林克隐隐有一种预感，今后还得多攒一些魔石，来多买几栋别墅，求个清净。

    艾瑞丝结束实习，回归本土，至茉莉出去实习之前的那四个月时间。

    两个人整天纠葛在一起，时而亲亲贴贴，时而打打闹闹。

    弄得林克夹在中间，头都大了！

    偏偏林克对艾瑞丝压根就没有男女方面的感觉。

    态度明确地想要避开，却始终都避不开。

    艾瑞丝一直纠缠林克，其实也没有多少男女之情。

    更多的，还是寻求一种慰藉。

    诸天万界，茫茫人海，能够找到半个同类，是一件非常不容易的事。

    孤独久了的人，十分渴望陪伴。

    找到以后，就不愿松手。

    “小世界”吸收了世界之核，于第三期培育进度上，前进了三分之一。

    看到这个结果，林克觉得自己还是得多研发一些药剂。

    苦一苦其他巫师们的腰包，把大肚皮的“小世界”喂饱。

    除了茉莉接受完第一阶段的深造，出外实习，仁兄团和社恐组也各有变化。

    他们先后晋升正式巫师，提前来到高级学院。

    还有一个令林克颇为惊讶的消息，兰妮.泰勒不知所踪了。

    没有人知道她去了哪里，但是学院始终没有宣布她的死讯。

    就这个问题，林克曾经问过瑟琳巫师和已经出于蜕变期的科迪巫师。

    两人都是一副讳莫如深的样子，没有直接回答林克。

    这让林克暗暗上了心。

    夏去秋来。

    又一个秋季学期即将开始。

    林克正式结束了在高级学院的深造，拒绝了学院的任教邀请和助理研究员的职位，准备专心打理一段时间的格兰德药剂店。

    多赚一点魔石。

    这天，林克正在药剂店二楼实验室，进行茶饮系列的最后一次味型确定。

    忽地，克里斯蒂娜发来消息，说她羊水破了。

    林克赶紧放下手头的工作，一边驾驶“幻影coupe”奔向克里斯蒂娜住所，一边通知瑟琳巫师。

    待到林克接上克里斯蒂娜，回到北区别墅，瑟琳巫师已经做好了接生准备。

    女巫生产，没有破腹产的说法，全是顺产。

    而且过程并不困难。

    毕竟以巫师的体格，想要出现大出血之类的意外，几乎不可能。

    唯一可能会出问题的，是在女巫的生产过程中，大脑会下意识地调集更多的生命力保护自己的身体。

    而忽略了胎儿的供应，导致胎儿先天不良。

    瑟琳巫师要做的，就是从外界提供足够的生命力，供给努力穿越生命通道，来到人世间的胎儿。

    林克等在实验室外面，神情还是颇为紧张。

    忙了六个月，能不能给与瑟琳巫师的造人研究画上一个圆满的句号，就看现在了。

    不多时，林克听到了一声嘹亮的哭喊。

    那是生命的初啼，向人世间宣告一个新生儿的到来。

    又耐心等了一会儿，清洁好身体的克里斯蒂娜抱着襁褓中的婴儿，跟在瑟琳巫师身后，走出实验室。

    林克探身一看，发现婴儿的皮肤皱巴巴的，头毛稀疏。

    是个人形，没出意外。

    阴影魔蛇血脉唯一的遗留，就是那双颇似克里斯蒂娜的蛇瞳。

    造人成功！

    “挺好。”

    林克对克里斯蒂娜认真说道，“回去以后，一定要坚持运用那套手段，护住你女儿的灵魂。”

    克里斯蒂娜点头，然后朝着林克和瑟琳巫师各鞠了一躬，聊表谢意。

    蛇形黑烟勾勒出字形。

    “谢谢！”

    林克坦然受了这一礼，提醒道：

    “药不能停。”

第一百一十章 完了，甩不脱了！

    “好的。”

    克里斯蒂娜直接答应下来。

    林克所说的药，是他没能研发完全的一款名为“逆转”的药剂。

    其预设效果，是逆转生化改造所带来的身体畸形。

    研发思路正确无误，只是因为克里斯蒂娜怀着孕，许多破坏性检测与刺激性实验无法完成，缺乏数据支持。

    所以，“逆转”药剂只能算半成品。

    半年已至，克里斯蒂娜没有更多的假期，这就要赶回暗影城。

    没有时间供林克继续研发“逆转”药剂。

    不过，即便是半成品，克里斯蒂娜也很满意了。

    这一趟来寻找林克求助，算是来对了。

    除了在瑞沃索思城的吃穿住行，以及补充生命力，花费了许多魔石。

    在保胎育女这件事上，她没有付出丝毫，就达成了目标。

    唔……

    作为实验素材这种事情，克里斯蒂娜并不将之当成一回事。

    她习惯了。

    再次向林克和瑟琳巫师由衷道谢，克里斯蒂娜抱着襁褓中的女儿，回到租赁的住所，收拾一番，便准备打道回府。

    其实她需要收拾的东西不多，主要是半成品“逆转”药剂，以及给她女儿使用的一些常规药剂，比如璃萱草系列。

    这类可以帮助冥想的药剂，多少能够稳固一些婴儿的灵魂与意识。

    在克里斯蒂娜走后，瑟琳巫师从衣服兜而不是空间储物巫器，掏出一个盒子，递给林克，说道：“昨天刚到的。”

    林克接过盒子，打开一看，里面是一条项链。

    只不过颇为特殊的是，吊坠居然是一枚女士戒指，而且还是婚戒的样式。

    “这……”

    合上盖子，林克攥着盒子，不知该说些什么。

    他从克里斯蒂娜得来了空间储物巫器——怀表，自己用不上，肯定得送人。

    首选目标当然是茉莉。

    但是，别人用过的东西，尤其是一个男的贴身用过的东西，价值再高，也不怎么送得出手啊。

    得拿怀表去换其它同等价值的空间储物巫器，或者干脆重做一个新的。

    在炼金术师方面，林克没有任何人脉，只能求助于瑟琳巫师。

    谁曾想，瑟琳巫师确实帮忙了，托的那名炼金术师百忙之中抽空，将怀表重铸成了如此样式的项链。

    “怎么，不喜欢？”

    瑟琳巫师嘴角含笑，语气中调侃意味十足。

    “也不是，就是……”

    “就是什么？脸皮薄，送不出手？”

    “哪有？觉得不太好而已。”

    “怎么会不好，保准你上午刚送出去，人晚上就主动钻你被窝了。”

    “瑟琳巫师就别取笑我了，我们还小。”

    “是吗？哪小了？”

    瑟琳巫师娇声笑着，上下打量了林克一眼，又看了看刚刚走进来的茉莉，调侃道，“以我看呐，你们都不小，很大了。”

    林克默然败退。

    老丝姬开起车来，车轱辘都直接往脸上碾。

    大？

    伱说的是哪个大？

    where？

    “你们在聊什么？什么大啊小的。”

    茉莉疑惑问道。

    “没什么。”

    林克悄悄把手心攥着的盒子滑入衣服外兜。

    “你自己问林克去。”

    瑟琳巫师扭着腰臀向外走去，准备离开。

    随着帕罗贤者军团在前线战场上的动作愈发频繁，后勤压力也越来越大。

    不仅要靠管理产业赚取魔石，还得将运回本土的战利品卖出一个合适的价钱，瑟琳巫师的工作是越来越多。

    当初在店里工作的莎莉娅、艾拉与缇娜三人，只有缇娜还留在店里，成了一名正式的药剂师。

    莎莉娅与艾拉，都各自去了适合她们的新单位。

    艾拉参与人际关系的处理，稳住旧人，挖掘新人。

    莎莉娅参与产业管理与战利品出售。

    除了这三人，瑟琳巫师竟没有多少得力手下，可供驱使。

    说到底，还是帕罗贤者起家时间太短，前线所需人才又太多。

    早年间培养起来的嫡系成员，有一个算一个，全部拉到前线战场了。

    晋升贤者之前的最近几年忽略了“新血互助会”的监督与引导，以至于成材率迅速下降，只出了莎莉娅、艾拉和缇娜三个人才。

    林克将这些看在眼里，引以为戒。

    “克里斯蒂娜已经走了？”

    茉莉目送瑟琳巫师离开，随后发出询问。

    “走了。”

    林克点头。

    “那你接下来的计划是什么？真的安心开店？”

    茉莉眉眼间满是疑惑。

    她的实习已经结束，深造即将进入第二阶段，再有一个秋季学期，就能毕业。

    仁兄团和社恐组也要进入第一阶段的深造。

    林克麾下嫡系，即将全员出道。

    茉莉不信林克没有别的想法，会安心留在本土，经营一家药剂店。

    林克也不瞒着茉莉，严肃说道：“这不是我计划做什么的问题，这是有什么需要我去做的问题。”

    话不说尽，一点就透。

    茉莉闭上嘴巴，竖起手指往上指了指，目露疑惑与关切。

    林克无声点头，肯定茉莉的猜测。

    瞬间，一丝愁思涌上眉头，茉莉语气慎重：“有确切消息，还是？”

    林克回道：“我的直觉，或者说预感。”

    “原来如此。”

    茉莉闻言，若有所思。

    她对林克的感知能力有所了解，也学习过相关的知识。

    知道在四位已经湮灭的圣者之中，有一位开创了以预言、诅咒为主的神秘系圣者。

    随着神秘系圣者的陨落，投身世界意志之中，重筑世界。

    预言巫术便从巫师世界彻底消失。

    零星的诅咒巫术倒是有所流传，不过也与原来的诅咒巫术千差万别，不再是基于神秘的联系进行诅咒，而是根据生物信息与精神力印记进行诅咒。

    在效果与隐蔽性上，大大不如。

    林克的感知、直觉、预感，在以前，都是归于出过一位圣者的神秘系的范畴。

    所以，不仅林克对他的感知、直觉、预感很相信，茉莉也对林克的感知、直觉、预感很相信。

    怀着重重心事，茉莉跟着林克离开地下实验室，来到一楼。

    林克见状，便让智能管家哈米德，将共计24种茶饮，一一制作出来，供茉莉品尝，给出建议或意见。

    茉莉也非常配合地压下了自己的心绪，一一品尝了24种茶饮。

    除开几种基于绿茶开发的冲泡类茶饮，茉莉不是很喜欢，其他都很好，包括抹茶。

    同为绿茶衍生品，评价差别极大。

    林克对此早有预料。

    意向客户群体本身就有区别，有此差别是很正常的事。

    挥手让哈米德收拾了餐桌，林克掏出盒子，随意推到茉莉面前，随意说道：“送给你的。”

    “什么东西？怎么突然想着送我礼物了？”

    茉莉一边疑惑说着，一边眼疾手快拿起盒子，生怕飞了。

    “自己看吧。”

    撂下一句话，林克起身向楼上书房走去。

    “呀！”

    刚迈出几步，身后就传来一声充满惊喜的高呼。

    随即，一个柔软的身子撞上他的后背。

    两只嫩如白藕的手臂带着清香气，紧紧环绕住脖颈。

    温润的红唇用力印在侧脸上，发出先是“mua”后是“啵儿”的声音。

    茉莉从林克身后扑上去，紧紧搂住，送上香吻，还不足以表达此刻激动的心情。

    两条小腿胡乱踢着，前胸紧紧贴在林克后背上，双手用力搂住，方才没有掉落下去。

    幸亏林克底盘扎实得很，没有被摇晃摔倒。

    “我愿意！”

    嘴唇离开林克的侧脸，茉莉当即高声大喊起来，“我愿意！我愿意！”

    林克略微有些痛苦地闭上眼睛，深吸一口气，缓缓心情。

    看到婚戒样式的吊坠那一刻，他就猜到了会出现这样的画面。

    问题是，还不够大啊。

    “你下来。什么愿意不愿意的？尽胡说。”

    林克轻轻把茉莉抖落下去，板着脸说道，“这是一枚空间储物巫器，算是给你的奖励。”

    说完，也不去看茉莉似笑非笑的脸，一溜烟爬上楼梯，打算去书房。

    茉莉才不管林克说什么呢，冲着他的背影，再次大喊一声：“我愿意！”

    林克脚下差点一个趔趄。

    没完了是吧？

    接下来，秋季学期开学前的最后几天，人人看见的茉莉都是喜上眉梢，笑意吟吟的模样。

    仁兄团和社恐组更是经常看见大姐头，摩挲着她心爱的项链。

    看着那枚婚戒样式的吊坠，怎会不知发生了何事。

    一个个在私下交流之时，对大佬的果断与大姐头的痴情，予以高度赞赏。

    唯一的女生贝蒂，则发出了对大姐头茉莉的艳羡，感慨自己何时才能遇到一个像大佬这样的男生。

    迪杰.芬利忍不住多看了几眼贝蒂，想说些什么，最后还是没敢开口。

    结束闲聊，各自散去之时，贝蒂背对着迪杰，无声自语：“孬货！”

    随即烦恼起来，这个男的怎么还不开窍啊。

    也不知道多学学林克大佬！

    艾瑞丝在接到茉莉的炫耀视频以后，一气之下，断了和林克、茉莉的联系。

    她结束了深造，就被姐姐芮妮带去了克拉克家族的军团，接受更多的历练。

    只是一直和茉莉保持着联系。

    现在这种情况，估计要很长一段时间，才会恢复。

    秋季学期准时开学。

    林克也接到通知，排了六个多月的队伍，最新款“蜂鸟”级星际战舰，终于可以交付。

    怀着期待的心情，林克带着茉莉，喊上难得有空闲的瑟琳巫师，一起去接收战舰。

    西区，空港。

    林克还是第一次来到这里。

    本以为交付与接收会颇为隆重，结果，竟只有一个智能傀儡双手捧上一个巴掌大的盒子。

    “就这？”

    林克发出疑问。

    他有些闹不明白，这么随意的交付，需要等待六个多月？

    “就这。”

    有过经验的瑟琳巫师，开口肯定。

    在路上，她一直没出声点破这件事，就是为了看林克愣神的样子。

    还是挺有意思的。

    “好吧。”

    林克强行压下略微失望的情绪，“那就回去再拆封吧。”

    瑟琳巫师摇头说道：“就在这里拆封，回去以后不方便的。”

    听人劝，吃饱饭。

    林克当即打开盒子，用交付通知里附带的特殊方法，将模型一般的星际战舰绑定，继而启动。

    空港宽阔的停泊码头上，立即出现一艘整体采用黑色涂装的梭子状流线型战舰。

    长103米，腹部最宽处为22米。

    一头一尾都是驾驶舱，可以随意前进、后退，切换行进方向。

    “蜂鸟”级星际战舰，载人上限仅为10人，主打的就是速度快、灵活、隐蔽性高。

    “好漂亮啊。”

    茉莉发出一声惊呼，看到战舰的第一眼，就深深喜欢上了它。

    “确实挺漂亮。”

    瑟琳巫师出声附和，她也一直想要一艘“蜂鸟”来着。

    可惜经济实力不允许，只能含泪买了一艘比“蜂鸟”高三个级别，能够容纳一个主力团的中型星际战舰。

    唉，都是魔石多闹的。

    “是很漂亮。”

    林克却没有太过兴奋，因为他突然想起了星际战舰堪称恐怖的消耗，与高昂的日常维护成本。

    又多了一个吃魔石的大户。

    “回去，正式推出茶饮系列！”

    想到魔石需求的愈发高涨，林克便没了继续欣赏战舰的心情。

    重新将“蜂鸟”星际战舰微型化，装入特制的盒子，揣进兜里，林克便率先转身上车。

    “缺魔石了？”

    瑟琳巫师没有自己开车，而是坐在“幻影coupe”的后座。

    上车以后，便笑意吟吟问道。

    “不算缺，只是不够用。”

    林克坦诚回答。

    这不是什么见不得人的事。

    “我养你啊。”

    自从收到项链，茉莉就愈发放飞自我，一句话脱口而出。

    “你养不起。”

    瑟琳巫师兜头泼下一盆冷水，“像他们这种一心只盯着高处和远方的男人，哪个女人养得起？再多的魔石都不经用的。”

    说着，瑟琳巫师神态微微有些黯然，“更何况，他们还不愿意拿唾手可得的魔石，非得自己辛辛苦苦去打拼。”

    茉莉闻言默然。

    确实如此。

    即便瑟琳巫师感慨的是帕罗贤者，但林克又能“好”到哪去？

    车内的气氛陡然间变得沉重起来。

    作为被吐槽的当事人，林克也不好多说什么，只是闷头开车。

    不多时，“幻影coupe”停在了格兰德药剂店前。

    若无其事的林克下车以后，立即召集了药剂店所有员工，包括“干啥都自由”定时轮换兼职的成员，宣布正式向市场推出茶饮系列。

    之后，林克还让林恩知会在西区几条偏僻街巷混得风生水起的五位混混，让他们在西区和南区散布消息，

    就说格兰德药剂店的茶饮系列，可以分销。

    只要缴纳一定的保证金，就可以每天领取一定分量的茶饮，带到西区和南区售卖，赚取差价。

    茶饮是什么？

    瑞沃索思城的巫师学徒及巫师们表示，没喝过，不知道。

    但冲着林克.格兰德“天才药剂师”的名头，可以试试。

    反正每个人前三天都能免费品尝一杯嘛。

    这一尝，就停不下来了。

    价格不高，最便宜的才半块标准一级魔石，最贵的才五块标准一级魔石。

    味道很好不说，效果也繁多且奇特。

    有滋润脏腑的，有凝神静气的，有消除欲火的，有提神醒脑的……

    只有想不到，没有买不到。

    足足24种味型，总能有一款符合口味。

    既能当解馋的饮料来喝，也可以作为药剂去用。

    短时间内，就引发了抢购的风潮。

    当然，这里面少不了林克雇佣的水军的功劳。

    “论坛”上假装自来水，大力推荐；现实里排成长队，引发好奇。

    百用百灵的促销手段，常规，但实用啊。

    主打的就是一个原则：

    来骗，来偷袭！

第一百一十一章 特殊的征召，陌生的熟人

    茶饮不出意外地畅销。

    虽然售卖单位仅是标准一级魔石，但细水长流。

    即便其他药剂店跟风，也推出他们的“茶饮”、“奶饮”或“果饮”。

    只要格兰德药剂店自己不作死，恶心顾客，就能把生意一直做下去。

    每个月或每两个月推出几款新的款式、新的味型就可以。

    保持新鲜感，留住老顾客，开发新顾客。

    魔石自然滚滚来。

    而且，林克总结了茶饮研发过程中的所有资料，给茉莉及“干啥都自由”中对药剂学感兴趣，也确实有一定天赋的成员学习。

    茶饮系列的后续开发工作，就转交到他们手上。

    有了这么好的起步，后续经营真的很好做，一点也不难。

    林克自己则在瑟琳巫师的建议下，放下了杂务，专心完善战斗体系。

    每天还专门抽出时间，驾驶“蜂鸟”级星际战舰从空港出发，去到外太空，适应星际战舰的操作。

    学院从不做无意义的事。

    既然给了林克星际战舰，就有用上的时候。

    提前学好，才能不会在需要用时慌了手脚。

    有备无患。

    茉莉嚷着要林克给战舰取个好听的名字，林克认真思考后，决定命名为“天梭”。

    既符合星际战舰的梭子状流线型外形，也符合星际战舰的航天功能。

    简单又好听，朗朗上口。

    连着两周，林克每天傍晚都驾驶着“天梭”，翱翔于巫师世界的外太空。

    魔石疯狂燃烧，但收获也极大。

    光是熟悉了星际战舰“天梭”的各种操作，行进、隐蔽、作战，就足以值回那些魔石。

    更别提林克还能从外太空俯瞰巫师世界本土。

    去了一趟特殊废墟世界，林克建立了一个认知，那就是：

    巫师世界本土，与林克前世的地球，其实是平行世界的关系。

    以往观星时，林克没有产生任何联想。

    直到带着答案去找寻线索，方才发现了些许相似之处。

    而且，真的只是些许相似。

    些许到不带着答案，几乎找不出来的程度。

    巫师世界本土，原本应该与前世地球一样，是银河系猎户臂太阳系的第三行星。

    如今的星象上却看不出这方面的迹象，是有原因的。

    巫师世界的文明高度发达，最巅峰之时，别说猎户臂了，巫师的足迹遍布整个银河系。

    狭义上的巫师世界，指的就是本土。

    广义上的巫师世界，是本土+统御、羁縻的众多恒星系的集合体。

    只是一场和统御另一个棒旋星系的诸神世界的旷世大战，导致双方世界的本土与诸多恒星系都破碎重组，星象上就出现了许多不同。

    林克驾驶“天梭”遨游在巫师世界本土外太空，俯瞰同样蔚蓝色为底，大小却与前世土星差不多的巫师世界本土。

    除了颜色，真的一点也看不出前世地球的影子。

    区别真的太大了。

    这天，林克再次燃烧了大把魔石，在外太空逛了一圈。

    回到北区别墅，还没坐下休息，就收到了一条来自学院的特殊通知。

    学院本部某个新组建的微型军团，向林克发出了征召。

    悬了许久的靴子终于落地。

    林克松了一口气的同时，又产生了许多不解。

    他当即掏出随身智脑，向瑟琳巫师发出视频通讯请求。

    视频很快接通。

    林克没有耽搁，直接说道：“瑟琳巫师，学院本部一个微型军团向我发出征召，职位是生化研究员，军团长的身份很特殊，我没有拒绝的余地，必须响应征召。”

    “怎么个特殊法？”

    瑟琳巫师见林克说的很郑重，也不由得重视起来。

    “是瑞沃索思城总塔设计师与建造者的女儿。”

    林克没有直接叫出名字，而是用了一个绕了两圈的代称。

    设计并主持建造瑞沃索思城智能化管理中心总塔的人是谁？

    是瑞沃大贤者和索思大贤者唯一的孙女！（第一卷第六十九章）

    所以，这一次征召林克的，是瑞沃索思专区内真正的大人物，是瑞沃大贤者和索思大贤者的重外孙女。

    林克从没与对方有过任何接触，却接到了对方的征召，背后肯定另有原因。

    肯定有什么林克完全不了解的事情。

    瑟琳巫师闻言，秀眉微蹙。

    她也想不明白其中原因。

    别说林克了，就连她，以及晋升了贤者的帕罗贤者、即将晋升贤者的科迪巫师，都没接触过对方。

    从学院上次“补偿”星际战舰给林克上，瑟琳巫师推断，学院高层对林克另有安排。

    但没有想到是这样离奇的安排。

    这次征召，当真诡异，令她百思不得其解。

    想了好一会儿，瑟琳巫师只能说道：“这件事情上，我给不出任何建议，只能说，谨言慎行，不要轻易得罪人。”

    顿了顿，瑟琳巫师强调道：

    “学院本部的人际关系，与本土是截然不同的。

    什么莱昂内尔家族，什么露琪亚家族，在真的能够扎根学院本部的大家族面前，什么也不是。

    她作为两位院长的重外孙女，统领的军团，哪怕再怎么微型，必然有学院本部大家族的族人在其中任职。

    你去了以后，一定要收敛一些你的脾性，待人和气一些。

    就算受到了一些打压，凡事只要不过分，能忍则忍，不要置气。”

    林克神情严肃点头。

    他也是这么想的，不能因小失大。

    君子如龙，能屈能伸嘛。

    “行了，你好好准备去吧，我会把这个消息告诉帕罗的。”

    瑟琳巫师眉眼间带着愁思，“他前几天还想着，征召伱去主持妖精世界的强化项目呢。波洛.萨洛萨尔着实不堪用，拿着答案照抄，都抄不好。”

    林克就当没听到瑟琳巫师后面的抱怨，静等着瑟琳巫师挂掉通讯。

    “升华”药剂的所有资料和研究记录，他可是全部交出去了，没有任何藏私。

    只不过怎么说呢。

    就像拿着图纸不一定能造出航母一样，大规模的生化改造与强化也不是轻易就能展开，而且不出纰漏的。

    就前线医疗部那些人的天分与水平，出问题在所难免。

    除非瑟琳巫师放下手头的事，赶去支援，才能确保大规模生化改造与强化顺利推行下去。

    科研领域，一个好的领头人，分量与作用就是这般大。

    收回散乱的思绪，林克沉思一会儿，在智脑上操作一番，响应了这次征召。

    很快就收到了坐标信息。

    茉莉走进书房，静静坐在林克面前，默然无语。

    许久以后，茉莉轻声说道：“我会帮你看好格兰德药剂店，和‘干啥都自由’的，你放心在外，后方有我。”

    到了现在这个时刻，茉莉终于理解了瑟琳巫师的矛盾心理。

    既想不顾一切去到前线战场，与心上人并肩作战，又放心不下后方，害怕心上人的大本营被偷袭，失去补给供养。

    进退两难，只能无奈取舍而已。

    “别担心，不是什么坏事。”

    林克咧嘴一笑，宽慰道，“或许不知什么时候，我早就被学院高层看中了，这次只是让我去镀金，也说不定呢。”

    “你就哄我吧。”

    啪的一声，茉莉打掉了林克摩挲她脑袋的臭手，哼道，“反正你在外面要注意安全，也不能沾花惹草。一个艾瑞丝，已经很烦啦。”

    “艾瑞丝又怎么招惹你了？我和她之间可是清清白白。”

    林克先是疑惑询问，后见茉莉神情不对，赶紧撇清关系，做出解释。

    “你还想不清白呀！”

    茉莉闻言，眼睛一瞪，怒从中来。

    她蹭的一下站起身，猛地扑到林克身上，低头张嘴，咬住林克的肩头。

    用力死死咬着，不肯送来。

    直到咬出一个深深的牙印，才松开牙齿。

    整个人就这么趴在林克怀里，脑袋搁在林克肩膀上，释放重量，不愿起身。

    时间缓缓流逝。

    月上中天，已至深夜。

    茉莉才红着脸，从林克身上爬起，用力在他脸上亲了一口，回自己房间去了。

    幸亏林克体格不错，保持一个姿势这么久，不麻不痛，不影响活动。

    这一晚，林克难得失眠了一会儿。

    翌日一早，没有特意去叫茉莉，林克开着“幻影coupe”驶离别墅。

    二楼，茉莉站在卧室落地窗前，目送林克离开。

    久久不曾动弹。

    又一次来到跨界传送门。

    林克根据响应征召令后得到的坐标信息，与塔灵沟通，设定好传送坐标，走进光门。

    熟悉的时空疏离感到来又消除。

    保持着警惕的林克站稳以后，脑袋一偏，躲过了一枚冷箭的偷袭。

    芙兰朵及时代替林克激发了本命巫术“战甲”闪躲能力最强的“风影”版本。

    一阵轻柔的风力托着林克的身体，以似缓实快的速度，向着上空飞去。

    以图避开即将到来的箭雨袭击。

    “够了。”

    一声轻斥响起。

    铺天盖地的箭雨停滞在空中。

    林克上升之势也被打断，整个人不自主下落。

    感受了一下束缚与引导的强度，林克觉得自己能够打破，却没有去尝试。

    初来乍到，被给一个下马威，是很正常的事。

    而且对方并没有杀意，用的是0环巫术，射速慢不说，也没有瞄准要害。

    隐于暗处的袭击者，与出声喝止之人现出身形，来到静立在传送门高台的林克面前。

    两人都是女巫，其中一人还是林克的熟人，兰妮.泰勒。

    刚刚趁林克不备，出手突袭的，就是她。

    另一名女巫，林克没见过。

    但从感知到的威胁程度来推断，是一名不下于阿桑德的资深二级巫师。

    林克全力施为，或许能从对方手下保住性命逃脱，但是想要给对方造成伤害，就有些能力不足了。

    “你好，我是珊朵拉.迪奥曼德，给你发出征召令的人。”

    陌生女巫主动开口，自我介绍。

    语气与态度，都显得颇为亲和，不像是习惯了高高在上之人。

    林克闻言微惊。

    眼前这位居然就是瑞沃大贤者和索思大贤者的重外孙女。

    微型军团的军团长！

    居然亲自来接他，着实令他惊讶。

    什么时候，我林克.格兰德有这么重要了？

    心中思绪百转，面上却是应对得当。

    林克没有因为珊朵拉.迪奥曼德的亲和，而有所放肆，以严肃的语气与神情大声道：“报告军团长，林克.格兰德前来报到。”

    “不至于这么严肃。”

    珊朵拉摆摆手，笑道，“也不用称呼军团长，叫我迪奥曼德巫师，或者珊朵拉巫师就行。”

    “是，迪奥曼德巫师。”

    林克立即回答。

    没有像之前那么严肃，却依然郑重以对。

    身份差距摆在那里，不得不如此。

    珊朵拉或许见多了林克这般，因为她的私人身份，而处处注意、不敢逾矩的表现，没放在心上。

    她自顾自说道：“刚刚兰妮与你开的玩笑，希望你不要过于介意。说起来，我向你发出征召，还与兰妮息息相关。”

    顿了顿，珊朵拉语气加重了一些：“我挺好奇，处处能压她这个罕见的五等上资质天才一头的林克.格兰德，究竟是个怎样的人物，便调阅了你的案卷，发现你确实是个人物。兰妮她输的不冤。”

    林克闻言，沉默以对。

    他能说什么呢？

    他什么也不好说，静静听着便是了。

    珊朵拉继续说道：“我这次组建的是一个微型军团，没有贤者级巫师领队，人员构成也很简单，12个人。8人负责侦察、战斗，2人负责后勤、医疗，2人负责研究。你的主要任务，就是生化方面的研究。”

    说着，珊朵拉转身向高台下的一辆炫酷跑车样式的交通载具走去。

    讲述此次任务详情的话语，也没有断绝。

    “队伍已经集合完毕，今天先休整一天，明天出发，目标是一个发生了异变的虫族世界。我们的主要任务，是调查那个虫族世界的生态结构，以及异变原因。你负责的，就是找出那个原因。”

    这时，三人已经走到跑车旁边。

    林克一看，跑车是双座的，便立即掏出自己的“幻影coupe”。

    “不错的载具。”

    珊朵拉瞥了一眼，淡淡夸了一声，话音一转，“我以前也有一辆类似的，可惜忘记放哪了，好久没拿出来开过。”

    这是何等壕气的话语。

    波洛.萨洛萨尔如果听到，会哭晕在厕所里吧？

    当初把这辆定制“幻影”给了林克，他可是肉疼了很长一段时间呢。

    林克也感受到了阶级的参差。

    跑车感应到了珊朵拉的靠近，自动打开剪刀式车门。

    珊朵拉和见面后就一直不吭声的兰妮各自坐进驾驶位和副驾。

    轰鸣声响起，跑车飞速驶离。

    林克开着自家隐隐被嫌弃了一番的“幻影”紧紧跟上。

    不多时，一个临时搭建的营地便到了。

    路上的时候，林克才有闲暇打量环境。

    这里同样是一个在荒芜世界上营造的后方营地。

    巫师世界征战诸天的惯例，就是如此。

    后方营地，星空舰队，前进基地，层层推进。

    下车之前，看着与珊多拉.迪奥曼德关系亲密的兰妮.泰勒，林克心中闪过一个疑问。

    兰妮.泰勒究竟是什么身份？

第一百一十二章 我话讲完

    疑惑一转即逝。

    林克不去多做猜测，只是留了个心眼。

    若有机会，就探究一二。

    没有机会，就视而不见，敬而远之。

    停好“幻影coupe”，下车，林克边跟在珊朵拉后面，边打量营地的布置。

    这一方营地的布局极简。

    没有像帕罗贤者军团的后方营地那样面积广阔。

    也没有那么多后勤保障人员于其中工作。

    显得颇为紧凑。

    但麻雀虽小，五脏俱全。

    各个功能分区，应有尽有。

    营地里面，人影稀疏，最活跃的，是各式智能傀儡和智能机械。

    自动化，智能化，就是这方营地的最贴切标签。

    “你住这里。”

    步行了一会儿，三人来到营地中央，布置成六芒星格局的帐篷区。

    六芒星的顶点与交点，刚好12个点，布设了12顶用于生活起居的帐篷。

    珊朵拉.迪奥曼德指着位于右下方顶点的帐篷，对林克说道，“先安顿下来，里面有这次任务的详细介绍，你先看看，等会儿开碰头会的时候，不至于连我说什么都不知道。”

    “好的。”

    林克点头答应。

    之后，他目送珊朵拉和兰妮绕开了六芒星中心的营帐，进了上顶点那顶帐篷。

    方才掀开门帘，走进分配给他的帐篷里面。

    帐篷内部空间很足，比蒙古包的占地面积还要大些，分成了好几个不同功能的区域。

    满足了生活起居的方方面面需求。

    离门帘最近的待客/办公区域，有一张矮桌，上面放了一块办公智脑。

    林克盘膝坐在矮桌内侧的软垫上，拿起智脑，唤醒屏幕。

    智脑没有上锁，可以直接点开。

    屏保消散，立即浮现出此次任务详情的简报。

    虫族世界，曾经身为超级文明世界，与巫师世界、诸神世界、亡灵世界、深渊世界，一同屹立于诸天万界之巅。

    鼎盛之时足足占据了一个半棒旋星系，而且还处于不断的对外扩张之中。

    若是细心经营，绝对能成为诸天万界之中的一大霸主。

    奈何虫族实在太招仇恨，竟然同时招惹到了巫师世界、亡灵世界与深渊世界，这三个外拓性极强的超级文明世界。

    经过近百年勾搭、密谋，巫师世界联合了亡灵世界和深渊世界，悍然发动对虫族世界的全面讨伐。

    三打一，联军一方本就占尽优势。

    巫师世界的智械巫师派系与元素巫师，又天克虫族。

    智械巫师控制着比虫族数量还更多的傀儡与机械，元素巫师拥有超强的大面积群攻能力。

    亡灵世界和深渊世界，别的都缺，就是不缺炮灰。

    比数量，这两个世界从不惧怕。

    是以这一场大战，没有相持阶段，从一开始就是摧枯拉朽。

    像是秋风扫落叶一样干脆利落。

    一个有着煊赫历史的超级文明——虫族世界就此被彻底打残，分崩离析。

    各个族群细碎散落于低等文明与中等文明级别的繁多小世界之中。

    再无联合起来，聚集成势，席卷诸天万界的能力。

    巫师世界也是因为在此次大战中，显露出非比寻常的战斗力，被一向自以为诸天万界战力与地位最高的诸神世界视作了眼中钉、肉中刺。

    诸神世界从那以后，就一直想要彻底打压巫师世界的上升势头。

    几番激烈摩擦，方才引出后来那场将两方世界打碎的旷世大战。

    话不扯远，说回虫族世界。

    因为在讨伐之战中，巫师世界出力最多，获利最多。

    所以战后，巫师世界对虫族世界的监视也最严密。

    这一次，珊朵拉.迪奥曼德组建微型军团。

    既是一次对她组织能力、领导能力、指挥能力的历练，也是在执行一次至高议会发布的非常规任务。

    任务目标，是一个上限为3级超凡的低等文明世界。

    一支当年那个超级文明虫族世界的王族旁支族群，栖息于这个低等文明世界之中，繁衍生息了近千年。

    期间一直安安分分，苟活图存，不敢有任何出格的举动。

    三年前，巫师世界对这个3级虫族世界例行监测之时，发现了一些不同寻常的迹象。

    两年前复查，异常迹象增多不少。

    一年前再次核查，确定这个3级虫族世界发生了某种未知异变。

    栖息于这个3级低等文明世界的虫族，似乎有重新起势的可能性。

    亲抵该虫族世界侦察异变原因的任务随后从巫师世界至高议会发布。

    经过层层传递，落到了瑞沃索思学院头上。

    正逢珊朵拉.迪奥曼德准备晋升三级巫师，需要一个契机，需要一些资源，便有了这一次微型军团的组建。

    林克懂得培养麾下嫡系成员。

    身为瑞沃大贤者和索思大贤者的重外孙女，自然不会不懂。

    珊朵拉拒绝了母亲，也就是瑞沃大贤者和索思大贤者唯一的孙女，的安排，选择自己亲力培养自己的班底。

    于是，她将目光投注在了学院本部各家族、本土西海岸各家族、风暴海新血的这一代优秀年轻人身上。

    兰妮.泰勒是她一眼就相中了的天才。

    林克.格兰德是后来才入了她的眼。

    起因确实是因为兰妮.泰勒。

    但让珊朵拉下定决心征召林克的原因，却是她母亲的一句话。

    “你曾祖父、曾祖母都关注过他。”

    作为瑞沃索思学院的两位共同拥有者，一位是八级大贤者，一位是巅峰七级大贤者。

    这样两位顶尖人物都关注过的林克.格兰德，珊朵拉没有任何不去征召的理由。

    当然，林克是不清楚自己被珊朵拉征召的内幕的。

    他现在正在看的，是那个3级虫族世界的背景介绍。

    该世界也是一个星球，体积、密度、重力均与林克前世月球差不多。

    虫族善于挖洞，在星球上挖了密密麻麻的坑洞。

    若是不熟悉地形地势，贸然进入坑洞，叫天天不应，叫地地不灵。

    不过伱有张良计，我有过墙梯。

    虫族挖掘的复杂坑道，难不倒智慧的巫师，巫师的智慧。

    母巢，是无论哪个族群的虫族，都必须拼死力去保护的族群基石。

    没有母巢，就无法孕育新的虫族。

    巫师们在战后，就给诸天万界之中，每一个虫族世界的母巢都做了标记。

    哪怕是一个上限仅为1级超凡的低等文明中的低等文明世界，也不例外。

    野火烧不尽，春风吹又生。

    虫子的生命力与繁衍速度，可比野草强多了。

    没有执行灭绝政策，都是因为巫师世界担心显得太过残暴，会吓到诸天万界中的其他世界，其他种族。

    这样一来，巫师世界的征伐对象，除了拼死抵抗，绝不会选择投降。

    没有丝毫必要的伤亡与损失就会大大增加。

    这与巫师世界的整体利益相悖。

    托前人的福，微型军团届时抵达3级虫族世界，就无需关注那些坑道。

    他们只要循着标记，直捣黄龙，找到母巢就是了。

    林克的任务，就像珊朵拉之前提到过的一样，是研究虫族生态结构、异常现象与异变的原因。

    要做的事情，其实与他在妖精世界做的，并无二致。

    区别仅仅是研究对象不同罢了。

    轻车熟路，没什么难度。

    将将看完简报，帐篷外传来了脚步声。

    “方便进来吗？”

    兰妮.泰勒的声音紧接着响起。

    语气很礼貌，完全没有一见面就偷袭的冷硬。

    “方便，进吧。”

    林克放下智脑，正襟危坐，安静等待。

    他挺好奇，兰妮之后会说些什么。

    兰妮掀开门帘走进帐篷，扫视一眼，随即坐在林克对面，与林克隔着矮桌相望。

    沉默片刻，兰妮主动开口：“你没什么想问的吗？”

    “比如？”

    林克平静反问。

    “比如我为什么出现在这里，比如我为什么要偷袭你。”

    兰妮举了两个例子。

    林克轻声笑了笑，然后平静说道：“我需要知道吗？”

    “不需要吗？”

    兰妮眉头微皱反问。

    “真的需要吗？”

    林克马上反问了回去。

    废话似的来回拉扯一番，双方都知道了彼此的态度。

    兰妮不再试探，直接道出来意：

    “想必你已经知道迪奥曼德小姐的身份。

    我认为，这是一次极为难得的机会，如果能够做好，可以得到很多。

    我们出身相同，都是身如飘萍的风暴海新血。

    无论是家世，背景，还是资源，都远远比不上本土西海岸的家族子弟，更别提学院本部的大家族子弟。

    为了更好的发展，为了在军团中不被蔑视甚至无视，我们应该团结起来。

    只有团结起来，才能争取到话语权。

    做一个真正的巫师，而不是一个任人摆弄的玩偶！”

    顿了顿，兰妮强调道：“我可以一切听你指挥，和你保持同进同退。”

    又一次，林克又一次面对兰妮.泰勒发出的“组队”邀请。

    只不过这一次，兰妮的诚意远比一年级两区大比那次更足。

    那时，兰妮心中还存着与林克互别苗头的念头，没有彻底服气林克。

    后续这近三年的时间，不断见识到林克做出的事迹与成就，兰妮已经渐渐不再强求要在短时间内和林克比个高低。

    她的野心从来没有消退。

    只不过想得更长远，看得也更长远而已。

    接到珊朵拉的征召后，她没有多做犹豫，立即响应征召，悄然从初级学院消失，接受珊朵拉的一切安排。

    为了学到更高深的知识，掌握更适合自己的巫术，受些蔑视、无视，和零星的口头羞辱，不算什么。

    草根打拼，从来不易。

    知晓林克同样接受了珊朵拉征召后，兰妮立即起了与林克结盟的心思。

    互惠互利也好，抱团取暖也罢，总比一个人苦苦支撑强。

    传送门那里的袭击，其实不是她的本心，而是出于珊朵拉的授意。

    目的很简单，珊朵拉想要试探一下林克的警觉心罢了。

    与林克的一番废话似的对话，其实就是兰妮想解释，而林克表示不用解释的过程。

    有些话，没必要讲透，心知肚明即可。

    “好，我同意。”

    听完兰妮的结盟请求，林克想都没想，直接答应下来。

    独木难支，在陌生团队之中，能有一个知些根底的盟友，总是好事。

    “等会儿开会，你可能会受到挑衅，别理会对方就行了。”

    兰妮脸上露出喜色，马上就给出一个情报，“与你一起负责生化研究的，是出身本土西海岸纯血家族的蒂芙尼.科隆纳。”

    “唔……科隆纳？”

    林克自语沉思，很快便想起那个被自己打得生活不能自理的斯科蒂.科隆纳。

    想通了素昧平生的蒂芙尼.科隆纳可能会发难的原因。

    不禁感到有些无语。

    这些族人众多的家族可真讨厌啊。

    随便打了一个不长眼的家伙，都能在别的地方牵扯上。

    像个蜘蛛网似的，密密麻麻。

    “我明白了，谢谢你的提醒。”

    林克颔首，道谢。

    “走吧，一起去开会。”

    兰妮没有表示什么，起身向外走去。

    林克跟上。

    六芒星的中心布设了一个营帐。

    临时指挥中心就设在这顶营帐之中。

    兰妮领着林克进入空无一人的营帐，等候珊朵拉召开的碰头会开始。

    微型军团的其他成员陆续到来。

    8名负责侦察与战斗的，包括珊朵拉本人在内，全部出身学院本部大家族。

    这些人显露出来的气质和给人的观感，毫无高高在上的倨傲。

    个个都有让人如沐春风，感受到充分尊重的气度。

    反倒是出身本土西海岸纯血家族的蒂芙尼.科隆纳，和林克从未见过、听说过的弗里德.珀西瓦尔，身上有股颐指气使的傲然。

    “人到齐了，开会吧。”

    珊朵拉站到营中间，轻轻拍手，吸引注意力。

    同时，唤出3级虫族世界地形地势的全息投影作为背景，开始讲话。

    “自我介绍就先不搞了，等这次任务结束，确定哪些人能稳定留在我的团队之中，再搞自我介绍不迟。”

    “不然没任何意义，纯属浪费时间。”

    “这次的任务，至高议会给出的目标，是调查这个虫族世界的虫族生态结构、异常变化与异变原因。”

    “而我个人，又在这三个目标之外，增添了三项。”

    “首先，我要一个母巢；其次，我要一套控制虫族的方案；最后，我要一套强化虫族的方案。”

    “我希望，大家能够齐心协力，完成这六项任务目标。”

    “现在，我强调一下各人的岗位与分工。”

    “我本人，以及你们七位，负责侦察与战斗。不说将一切危机扼杀于无形之中，至少要做到全身而进，全身而退。”

    “但凡哪个人，主观也好，客观也罢，出了差错，导致伤亡。”

    “对不起，我的团队不欢迎你。”

    “你们，兰妮.泰勒和那个珀西瓦尔，你们负责后勤和医疗。”

    “你们，那个科隆纳和林克.格兰德负责生化研究。我知道你们之间可能有些许矛盾，可能没有。但我希望，是真的没有。”

    “我话讲完。”

    “谁赞成？谁反对？”

第一百一十三章 就一个字，壕！

    什么叫霸气侧漏？

    这句话就是霸气侧漏。

    全部都赞成，没有人反对。

    林克关注的重点有两个，一是淘汰制，二是追责制。

    另外，从这次任务的三个原有目标和三个追加目标来看，生化研究才是其中关键。

    而负责生化研究的，仅有林克自己与蒂芙尼.科隆纳两人。

    是不是可以理解，这次任务的主要考察目标，就是林克与蒂芙尼.科隆纳呢？

    这时，兰妮投来似乎很随意的一瞥，与林克简短对视了一下，很快挪走视线。

    匆匆一瞥，能包含多少信息？

    林克只看出了震惊。

    显然，即便兰妮比林克更早接触到珊朵拉，比林克更早了解到这次任务，对于珊朵拉刚刚说的那番话，也是不清楚的。

    至少不那么清楚。

    这是很正常的事情。

    珊朵拉好歹是两位大贤者的重外孙女，应该打小就接受过御人方面的教育。

    不管出于什么原因，珊朵拉愿意让兰妮亲近她。

    都不可能事无巨细都让兰妮全部知晓。

    再怎么看重，再怎么当作嫡系，那也只是手下。

    尊卑有分，高低有别。

    林克对此表示理解。

    不会责怪作为盟友的兰妮，没有提前告知这一点。

    珊朵拉环视营帐内的11名精挑细选出来的准嫡系班底成员，嫣然一笑：“规矩立在前头，那是为了正事。但我们平时相处，还是怎么随意怎么来。不要把团队的氛围搞僵，要活泼一些。”

    说着，珊朵拉转身，指着全息投影：

    “说回正事。

    我们在任务世界没有建立前进基地，没有传送门可用。

    所以，得从脚下营地出发，通过星际航行的方式，抵达任务世界。

    星际航行时间，按巫师世界本土时间规则计算，大约需要3天。

    明天准时出发，今天余下的时间，大家好好准备吧。”

    拍了拍手，珊朵拉问道：“有没有人想要说些什么？”

    林克静静等了一会儿，见其他人都保持平静，自己本想问的一个问题，憋了回去。

    身处陌生团队，还是不做出头的椽子。

    谁知珊朵拉竟把视线投向林克和蒂芙尼，说道：“你们负责生化研究，非常重要。你们来说一说，大胆说，说什么都行。蒂芙尼，你先说。”

    “嗯。”

    蒂芙尼点头，起身，朗声说道：“我想问，这次生化研究，是我们各做各的呢，还是全程合作。”

    珊朵拉没直接回答，而是看向林克：“伱怎么看？”

    林克立即起身，语气不卑不亢说道：“我认为还是各做各的吧。彼此不熟，合作的话，配合不默契，容易出纰漏，工作效率不一定能有所提升，反而可能会被拖拉，耽误任务进展。”

    “你觉得怎样？”

    珊朵拉听完，转而询问蒂芙尼的意见。

    “各做各的，我不反对。”

    蒂芙尼果断应声。

    “好！”

    珊朵拉做出决断，“那就各做各的。不过既然各做各的，就得加一个比对进去。谁做的更快，谁做的更好，都要有个比较。”

    她没有把话继续往下说透。

    但在场的人都知道，这是形成了一种竞争。

    而且必然是良性的竞争。

    两人都只能埋头进行研究，以图在研究进度和研究成果上压过对方。

    而不敢彼此使坏，拖延对方的进度，破坏对方的成果。

    珊朵拉可是提前立了规矩。

    负责侦察、战斗的8人，不管是主观，还是客观，出了纰漏，造成伤亡，都要追责。

    生化研究怎么例外？

    学院本部大家族子弟如此。

    风暴海新血与西海岸纯血怎么能特殊对待？

    想了想，珊朵拉嘴角含笑说道：

    “生化研究，一个人做的话，工作量太大了，还是得有个助手分担一下。

    后勤与医疗，其实事不多。

    这样，兰妮作为林克的助手，弗里德作为蒂芙尼的助手，2对2，如此就妥了！”

    三两句话，珊朵拉又定下一个人事安排。

    经过这么一调整，局面就显得很有意思了。

    两名风暴海新血vs两名西海岸纯血，下场竞争。

    8名学院本部大家族子弟，包括珊朵拉自己，则是作“壁上观”。

    面试+实践考核的既视感瞬间出来。

    兰妮+林克，弗里德+蒂芙尼，就是接受面试与考核的两个小组。

    珊朵拉是总评委，7名学院本部大家族子弟则是评委。

    品头论足，打分点评。

    林克心中生出一种感觉，外表谦和、实则本质依然是高高在上的豪门子弟，非常大方地丢下一个成为她的跟班的“珍贵”机会，然后笑看两组人去抢。

    就好似《唐伯虎点秋香》里，华府找个书童，都能引一大群书生才子，洋相百出，也要去争去抢。

    可是，可是啊，豪门子弟从来不会去问，那两组人自己的意见。

    或许有人非常愿意去争抢，如同那些书生才子。

    毕竟这是一条上进的通天坦途。

    附于骥尾嘛，中外如此，自古皆然。

    也有人不愿意。

    但是再怎么不愿意，这人又能如何呢？

    奋然离席？

    地位不允许，实力不允许。

    还是中途放水？

    没有人是傻子，眼皮子底下做什么，看得一清二楚。

    真的菜，和糊弄了事，怎会分不清。

    进退两难，无从抉择。

    林克心思幽幽，且走一步看一步吧。

    “没别的事了。散会！”

    珊朵拉一挥手，自己率先走出营帐。

    林克原地站着，一直到其他人全离开了，都没有动弹。

    见林克如此，兰妮本已走出了营帐，又回到林克身边，疑惑问道：“还有事？站这不动。”

    林克指了指任务世界地形地势的全息投影：“把地图记一下，万一到了目的地，智脑失灵，看不到地图，怎么办？”

    这不是危言耸听。

    而是征战诸天之时，经常出现的事故。

    是学院反复强调，应该注意的点。

    在偏远且不重要的角落，巫师世界的世界意志对巫师的祈求，是很有可能出现延迟响应的。

    表现出来，就是巫器失灵，巫术无法施展。

    届时，就要靠巫师自己的综合能力，度过难关，坚持到巫师世界意志再度响应之时。

    说到底，伟力归于自身，一切还是得靠自己。

    林克目不转睛，盯着全息投影，认真将任务世界的地形地势，包括历次监测所探明的地下坑道一一记下。

    “大脑封闭术”+记忆宫殿理论构建的思维殿堂，在《大宇宙冥想法》学徒篇与巫师篇完善之后，也得到了升级。

    从湖与湖边图书馆，变成了“小世界”/地球上的一栋摩天大楼。

    记忆任务世界的地图，虽然耗时，但并不难。

    兰妮也试着去记忆了一番，到后来无奈放弃。

    她的记忆力其实非常不错。

    但是，短时间内记忆一个月球大小的星球地形地势，还是颇有难度。

    “这一块就靠你了，我没能完全记住。”

    既然已经结盟，兰妮并不逞强，该依靠还是得依靠，没什么不好意思。

    盟友嘛，取长补短，互帮互助。

    “嗯。”

    林克点头，继续记忆地形地势。

    两人的这个动静，没有遮掩。

    营帐的门帘也敞开着。

    其他10人看的清清楚楚，反应不一，观感不一。

    珊朵拉是欣赏，其他人则各有心思。

    有人悄悄拿出特殊的巫器，复刻一份任务地图。

    有人撇嘴不屑一顾。

    更多的，还是无视，各做各的事。

    这些都与林克没有关系就是了。

    过了好一会儿，林克终于将地图全部记下。

    “走了，回去休息，养精蓄锐。”

    招呼一声，林克走出营帐，径直向自己的帐篷走去。

    走到门帘外，停下脚步，林克轻声问道：“谁在里面？”

    这方营地的帐篷什么都好，就这点不好，没有上锁，外人可以随意进出。

    “我。”

    里面传出蒂芙尼.科隆纳的声音。

    想了想，林克没有避开，掀起门帘走了进去。

    蒂芙尼坐在矮桌外侧的软垫上，侧身对着门帘。

    “有事？”

    在矮桌内侧的软垫上盘膝坐下，林克拿出“东道主”的姿态，主动询问。

    “和你说几句话。”

    蒂芙尼淡淡开口，“斯科蒂的事情，我从没放在心上。他能得个教训，挺好的，我很满意。我们之间没有仇怨。所以，此次任务之中，我不会对你使坏，你也不用提防我。”

    “是吗？”

    林克笑着说了一声。

    语气颇为玩味，也不知他想表达什么。

    或许什么都没有表达，仅仅只是为了打断蒂芙尼的说话节奏，不让谈话被她随意拿捏。

    “是。”

    蒂芙尼居然认真予以肯定，方才接着说道，“不管你想不想接受珊朵拉巫师的招揽，我想请你在这次任务中，全力以赴。既是为了完成任务，也是为了比试出个高低。”

    “高又如何？低又如何？就那么重要？”

    林克笑问。

    “很重要。”

    蒂芙尼回道，“你进步太快，以致于你这一代，本土的纯血与半血，都无人可以与你相提并论。只能一代一代往上找，找出能够压制住你的人来。就好像学院本部，总是要找出能够压制住本土家族优秀子弟的人来。”

    “懂了。”

    林克收起伪装的笑意，严肃点头。

    “好自为之！”

    蒂芙尼行动果决，说完想说的话，撂下一句颇有深意的提醒，起身就走。

    林克目送，随即沉思。

    一个已经尝到甜头的固有利益阶级，面对新生的秩序挑战者，会怎么做？

    请客，斩首，收下当狗。

    无非是这三个路子。

    席间探明心迹与立场，看是不是一路人，有没有机会。

    不是一路人，没有机会，那就斩首，以绝后患。

    是一路人，有机会，那就收下当狗。

    训练好了以后，放出去咬人。

    林克挺庆幸自己一开始就能借助帕罗贤者的势，没有被人斩首，也没有被人收下当狗。

    后续发展得颇为不错。

    既可归于帕罗贤者一系，又保持了独立性。

    但是现在，一个新的，更大的请客、斩首、收下当狗的怪圈，似乎又罩到了林克的头上。

    这次任务，这次征召，这次风暴海新血vs西海岸纯血，越看，越觉得是一次请客，是一次探明心迹与立场的宴席啊。

    深深吸了一口气，林克压下杂乱的思绪，澄清脑海。

    看透这些，又能如何？

    且不去想，安心休息。

    时间很快过去。

    12人准时出现在营地空港。

    一艘林克认不出来是什么级别、什么型号的私人定制星际战舰，停泊在空港码头上。

    长约有三百米，宽约有六十米，高三十余米，形似前世海军驱逐舰，加载了大量的巫器，攻击类、防御类、侦察类、逃生类，一应俱全。

    别说仅仅12人的微型军团了。

    就是把一个主力团拉过来，也能轻松容纳。

    “登舰。”

    珊朵拉挥了下手，率先走上自动舷梯，登上星际战舰。

    众人陆续跟上脚步。

    略过一众功能各异的区域，珊朵拉领着众人直接来到驾驶舱与指挥厅。

    “欢迎您回归‘云霓’号星际战舰，尊敬的珊朵拉.迪奥曼德舰长。”

    “‘云霓’号全体舰员听候您的指令。”

    感应到珊朵拉的到来，塔灵的声音自动响起。

    塔灵的全息投影形象，是一个面貌柔和，带有情感色彩的温婉女子。

    “出发。”

    珊朵拉对着塔灵发出指令。

    林克随着其他人的动作，选了一个座位坐下，系好安全带。

    片刻后，一阵低沉的轰鸣声响起。

    “云霓”号星际战舰的引擎启动，发出强劲的动力，使“云霓”号从极静的停泊状态，进入极动的升空模式。

    在非常短的时间内，加速至足以摆脱荒芜世界引力的状态。

    破开云层，破开大气层，来到外太空。

    微微停顿了一下，调整坐标，选择好行驶路径。

    “云霓”号星际战舰的引擎再次喷出更强劲的动力，驱使战舰以近乎可以进行曲速行进的次光速，向前行驶。

    林克看着仪表盘上的各种数据，颇为羡慕。

    以速度快、灵活、隐蔽性高著称的“蜂鸟”级星际战舰，最快速度就是次光速。

    而且还不能是常态航行，只能在关键时刻使用。

    “云霓”号的常态航行速度，居然就是次光速。

    可想而知，进行跃迁行进或者曲速行进，对“云霓”号而言，并不是难事。

    这一趟航行下来，得烧多少魔石啊。

    稍微计算了一下，林克就感到肉痛。

    都能够他把第八抽和第九抽一起给抽了。

    财力真他娘的雄厚。

    啪、啪、啪。

    珊朵拉作为舰长，指挥着塔灵，设定好了此次星际航行的所有参数后，又开始履行微型军团的军团长职责。

    她拍了拍手，吸引了所有人注意，指着智能傀儡送上来的36个手提箱，说道：“任务世界的大气环境与学院本部和本土有着极大的差别，即便大家都是正式巫师，能够极限生存，但非必要，不建议如此做。我给大家准备了防护维生服，每人3套。”

    说罢，珊朵拉以身作则，自己拿起了3个手提箱，也不见如何动作，存入空间储物巫器之中。

    林克当然不会与土豪客气，拿起3个手提箱送进了“小世界”。

    兰妮也是如此。

    就是不知她的空间储物巫器从何而来。

    极有可能是珊朵拉给的。

    如果是真的，林克只能感慨一声：

    真他娘大方！

    难怪兰妮满是想要抱紧珊朵拉大腿的心思。

    有大利可图啊。

    今天身体不舒服，第三章可能晚些，尽量赶上午发，不行就下午。抱歉！

第一百一十四章 假如我们角色互换

    星际旅行，起初是件新鲜事。

    因为每天都在重复做着同样的工作。

    即便能够看着舷窗外同样璀璨绚烂却又形状各异的星河。

    欣赏这分为美丽的惊人景色。

    久了以后就会如同其他事情一样，变得枯燥乏味。

    最直观的比方，就是航海。

    坐游艇出海游玩，海钓，开party，菠菜；

    与成为海员，常年生活在各种舰船上，以此为职业，是两回事。

    好在这一趟星际航行只有三天时间，没有让林克感到丝毫枯燥。

    他依然保持着对星际航行的良好观感与喜爱。

    三天的时间转瞬即逝。

    “云霓”号顺利抵达任务世界所在的恒星系。

    即便这个恒星系孤悬于银河系之外，是曾经超级文明虫族世界的疆域。

    如今却也处在巫师世界的羁縻范围内。

    所以，“云霓”号这趟航行想不顺利都难。

    什么？

    星际海盗？

    哪个巫师组织愿意做见不得光的海盗？

    收益低，没地位，还容易被反打劫，被至高议会制裁，失去巫师世界意志的庇护。

    哪个其他文明的星际海盗敢打劫巫师？

    活腻味了吧。

    且不提巫师世界的事后报复，就是想打劫，也没那个实力啊。

    进入恒星系以后，“云霓”号开始减速。

    很快，便从外围来到任务世界附近。

    珊朵拉没有安排“云霓”号降落至任务世界，那颗大气稀疏，地表没有任何绿植，全是坑坑洼洼的凹坑的丑陋星球。

    而是领着11名微型军团的成员，来到“云霓”号的腹部底仓。

    这里停泊着几艘穿梭机，可以用于星球与星际战舰之间的往返。

    如此，“云霓”号星际战舰不用降落，完全处于安全地带，能够确保微型军团的退路。

    紧急时刻，还能通过挪移符文阵，将处于危险境地的巫师直接挪移至战舰内部。

    “出发。”

    珊朵拉挥手发出号令，颇为意气风发。

    作为两位大贤者的重外孙女，她从小在蜜罐中长大，享受着最严密的安保。

    从来没遇到过危险。

    这个经历，反而让她养成了热衷于探险的性子。

    此次组建微型军团，调查3级虫族世界的异常，算得上是她二十年人生中，第一次真正意义上的独立探险。

    心情颇为激动呐。

    一行人登上其中一艘穿梭机。

    珊朵拉这次没有亲自驾驶，而是让一名脸圆圆的、眼睛总是笑眯眯的学院本部家族子弟负责穿梭机的操控。

    这人接到指令，非常配合，没有任何拖延。

    陪太子读书，就是得会来事儿。

    他坐进驾驶舱，很快便启动穿梭机的引擎，做好了脱离“云霓”号的准备。

    向珊朵拉请示，与“云霓”号塔灵沟通过后。

    穿梭机直接被弹射出去，划出一道笔直的线，径直射向坑坑洼洼的虫族星球。

    “穿戴防护维生服。”

    珊朵拉亲自示范，将手提箱掏了出来，放在地板上，双脚踩了上去。

    发出一阵精神力和魔力的特殊波动，激发了手提箱的变形功能。

    手提箱四下打开，先锁定双脚，再沿小腿往上，逐渐覆盖，很快便将珊朵拉严密包裹起来。

    这个过程丝滑顺畅，极具美感。

    防护维生服不厚，设计合理，不影响关节活动度。

    面甲透明，不阻碍视线。

    自带最主要的防辐射、防生化病毒、防有毒空气等一系列防护功能，以及最重要的低温假死沉眠功能。

    林克穿戴好防护维生服以后，试了试，本命巫术“战甲”可以照常使用。

    而且有两种模式。

    一是贴着自身皮肤披戴，藏于防护维生服里面；

    二是包裹在防护维生服外面。

    想了想，林克决定将“战甲”穿在外面，保护自己的同时，保护一下防护维生服。

    他看重的，不是防护功能，而是维生功能。

    林克的这个动作并不显突兀，这么做的大有人在。

    事关身家性命，再怎么谨慎都是应当的。

    本命巫术同样是战甲类的，与林克一样，身披三重防御，从内到外依次是防御套装、防护维生服和战甲。

    本命巫术不是战甲类的，则选择在防护维生服外面，再穿一层外骨骼装置。

    兰妮.泰勒便是如此。

    这种外骨骼装置，能够提供不菲的移速、力量加持，还有一层极薄但防御强度极高的膜。

    所有人都准备妥当。

    穿梭机这时也降临至虫族星球的表面。

    “记得调整重力系数。”

    临开舱门，正式行动之前，珊朵拉出声提醒。

    这是防护维生服的一个附属功能，调节重力系数。

    可以让巫师们适应虫族星球的重力，行动时与在本土感觉无异。

    避免出现蛤蟆一样，一戳一蹦跶的行走姿势。

    蹦蹦跳跳，一点也不可爱，很丢人的啊。

    先行开启了各项隐身效果的12人走出一直处于隐形状态的穿梭机，下到虫族星球表面。

    穿梭机不熄火，依然保持隐形，停留原地，随时可以起飞。

    一旦微型军团遇到突发情况，需要撤退或者转移，又不至于需要立即挪移到“云霓”号星际战舰内部。

    微型军团就可以选择回到这里，登上穿梭机。

    转进也好，撤退也罢，都可以进退自如。

    “搜索行进。”

    身后穿梭机舱门关闭，珊朵拉直接一发“心灵链接”，将所有人拉进心灵沟通模式，下达指令。

    也不知珊朵拉是辅修了真灵巫师，还是已经从元素巫师派系彻底转到真灵巫师派系。

    从巫术施展的熟练度上看，完全不在于阿桑德之下。

    微型军团全员立即遵令，展开搜索队形。

    负责侦察、战斗的8名成员，最前面突出一人，开路；

    接着是三人并排，两边警戒，正中侦察；

    再接着又是一个三人并排，同样两边警戒，正中侦察；

    最后面拖后一人，断后。

    两个负责生化研究的小组夹在两个三人并排中间，享受保护。

    珊朵拉位于第一个三人并排的正中位置，既负责指挥，也兼带侦察。

    身份、地位、背景，在进入任务状态之后，迅速被她抛开。

    这一刻，珊朵拉把自己真正当成了微型军团的成员，而不是两位大贤者的重外孙女。

    她严于律人，更严于律己。

    看了一眼腕表，确定好路线，珊朵拉给出指令：“2点钟方向，直行100米，进入坑洞。”

    队伍立即沉默着向珊朵拉指引的方位行进。

    虫族最令人憎恶的地方，在于它们从来只破坏，不建设。

    不管是什么东西，植物也好，动物也罢，哪怕是矿物，虫族都能吃，都会吃。

    把一个星球吃垮了，就转到下一个星球去。

    把一个恒星系吃垮了，就转到下一个恒星系去。

    虫族吃了那么多东西，当然有产出。

    它们的产出只有三样具有价值，一是它们的粪便，二是它们分泌的粘液，三是它们的遗蜕。

    虫族的粪便是天然的土壤肥料，能够极大幅度地滋养土地，促进植物生长。

    从这一点出发，虫族所在的世界，不可能出现眼前这个星球一样毫无绿植的情况。

    奈何虫族实在太能繁衍，太能进食了。

    到最后，土壤越来越肥沃，植物越来越稀少，直接灭绝。

    就好像山羊若是放到草场去养，能把草根吃绝，能把草场吃垮。

    虫族的粘液，是天然的高强度防御涂装。

    它们的母巢就是靠着一层又一层，不知多少层的粘液涂抹，具备了极高的防御能力。

    虫族的遗蜕，是天然的清洁能源。

    当初那个超级文明虫族世界，纵横诸天万界，密密麻麻的母巢，就是靠燃烧无数虫族遗蜕，进行远距离的星际航行。

    至于星际作战，许多族群的虫族，本身就具备短距离的星际航行与太空生存能力。

    这颗星球，已经快要被虫族吃垮了。

    地表土壤厚实绵密，黢黑发亮。

    一脚踩下去，肯定会踩出一个深坑。

    微型军团12人压根就没有脚踩实地行进。

    一直反重力悬浮着，踩着太空步前进，不留任何痕迹。

    珊朵拉的功课做得很足。

    进了坑道以后，路线明确，目标明确，行进速度因而极快。

    不到1小时，微型军团就来到了第一个目的地，一处发生了异常变化、已经近乎死绝的小型虫族聚落。

    “侦察，警戒。”

    珊朵拉下令，言简意赅。

    包括她自己在内的8名学院本部大家族子弟，立即先行进入虫族聚落，里外搜索一番，确定没有危险与陷阱。

    继而占据各个险要位置，做好警戒工作。

    给负责生化研究的两个小组创造出安全有利的条件。

    “研究组进场。”

    珊朵拉的声音再次响起。

    林克和蒂芙尼对视一眼，各自选了一个方向，进入虫族聚落。

    各自开始研究工作，试图攻克这次任务的三项原有目标：

    调查生态结构，异常变化，异变原因。

    “先收集土壤、水、食物残渣、空气等样品，备份，检测检验。”

    走到一个较为平整空旷的地方，林克停下脚步，一边从“小世界”中掏出一系列微型化的检验检测设备，一边给负责打辅助的兰妮说道。

    林克选择先从生态结构开始切入，着手调查。

    “明白。”

    兰妮是妥妥的学霸。

    曾经的综合成绩，与林克持平！

    即便在生化研究与药剂学上的专项造诣没有林克精深，

    但这些研究与实验的基本功，无不精通。

    两人各自划定了一片区域，开始进行各种取样。

    只要觉得有必要，再怎么奇形怪状，或者再怎么不起眼，都得留存至少3份样本。

    现场取了样，还得现场进行检测与检验。

    反正珊朵拉不出声叫停，或者有意外情况发生，林克就安心按照自己的节奏，不算悠哉游哉，但也有条不紊地进行。

    安保？

    自有人负责。

    又是1个多小时过去，林克和兰妮才把取样工作结束。

    与取样工作同时进行的检测与检验，还有一些结果没出来。

    先不去管它。

    “搜集一些尸体，进行解剖。”

    看了几眼已经出了结果的样本检验结果，没有多做深究，林克这般说道。

    “嗯。”

    兰妮爽快答应下来。

    之后便与林克一起，在这个小型虫族聚落的坑洞中，寻找较为完好，较为新鲜的虫族尸体，以备解剖。

    蒂芙尼和弗里德有她们的一套研究方法，有她们的研究节奏，却也同样到了需要尸体的阶段。

    两组人在这个不算大的虫族聚落中遍地搜寻，没多久就碰面了。

    “你有什么发现吗？方不方便交流一下？”

    蒂芙尼毫不忌讳她与林克之间实质意义上的竞争关系，坦然出声询问。

    好似正常的学术交流。

    林克回道：“有一些。你打算和我交换情报？”

    蒂芙尼点头：“确实。各做各的，也不妨碍交流信息嘛。”

    “唔……”

    林克沉吟一番，说道，“从现有的数据推断，土壤、水、腐质之中没有大量毒素存在的迹象。虫族的大规模死亡，至少是这个聚落的灭绝，不像是自然环境的改变而导致的。考虑到任务背景中，有这方世界虫族重新起势的相关描述，我认为，可能存在一个或几个目前未知的外源，对虫族施加了影响。”

    顿了顿，林克干脆道出自己的猜测：

    “物竞天择，适者生存。

    这种外源，其效果极有可能是促进虫族进化。

    只不过虚不受补，这方世界的虫族退化了近一千年，大部分个体不足以承受这种刺激，导致了进化不成，反而死亡的现象。

    不过于虫族而言，一个聚落只要有一只虫族个体存活下来，完成进化，就是成功。

    它们的繁衍速度，实在是太快了。”

    “我同意你的推断。”

    蒂芙尼听完林克的讲述，先是赞同，然后给出她们的发现，“我们有注意到，部分虫族的尸体存在撕咬的痕迹，还找到了一些未消化完的残缺肢体。由此做出两个可能性推断：要么，这种外源影响，使得虫族理智层面发生了一定的变化，存在自相残杀的倾向；要么，就像自然界许多动物在雌性繁衍后代时，雄性自愿牺牲，供雌性啃食一样，有部分虫族为了族群的进化，主动献出了性命。”

    同样顿了顿，给出消化理解的时间，蒂芙尼强调道：“我们更倾向于第二种判断，也更警惕第二种判断的成立。这代表着，有什么未知的事情，使得虫族自愿，或被迫，做出这种死里求生的抉择。”

    林克与蒂芙尼交流之时，偏僻的角落里。

    先前负责驾驶穿梭机的圆脸青年走到珊朵拉身边，以“心灵链接”传音入密，说道：“他们是在做给伱看，对吧？”

    “确实。”

    珊朵拉先是肯定了圆脸青年的话，然后反问，“那又如何？”

    “不如何，就是觉得有点假。”

    圆脸青年撇了撇嘴，不是很看得上林克与蒂芙尼的作派。

    珊朵拉深深地看了圆脸青年一眼，意味深长说道：

    “我不觉得假，我反而很欣赏。如果你没有显赫的出身，处于蒂芙尼，甚至是兰妮与林克的境地，你又能如何做呢？”

    说完，珊朵拉便不去理会圆脸青年。

    而是认真观察着，以自己的方式展现自己的价值，或者态度的两个研究小组。

    有人生来就有，有人穷尽一生都无。

    有的不要嘲讽无的。

    更不要讥笑向上拼搏之人的努力。

    努力无罪。

第一百一十五章 被发现了？那就灭了吧

    世上事皆有缘由。

    珊朵拉为什么想着自己培养班底？

    还特意将目光从学院本部，扩充到本土西海岸纯血/半血家族，以及风暴海新血？

    就是因为学院本部大家族的子弟们，越发骄矜自傲，不思进取了。

    一个个学着自家长辈的作派与气度，表面谦和，招贤纳士。

    却只学了个形似而神不似。

    内里狂傲，眼高于顶，蔑视甚至无视学院本部以外所有人。

    已经逐渐丧失了，或者还没这么严重，但也大大放低了自身对真理、实力与巫师等级的追求。

    热衷于拼家世、拼背景、拼人脉、拼资源，而不是拼知识、拼实力、拼巫师等级。

    这种情况之下。

    喊再多句伟力归于自身，又有何用？

    除了靠资源堆彻出来的漂浮实力，勉强撑一撑场面，还能干嘛？

    也就只能在贤者级以前横行一时罢了。

    看一看近五十年来，学院本部与本土产生贤者数量的比例吧。

    学院本部才8位，而本土，包括纯血、半血和新血，足足有24位。

    就这，还没把学院本部与本土之间的资源倾斜比例算进去呢。

    如果把投入在学院本部的繁多资源，放到本土去，结果又会如何？

    估计比例之差会巨大到，愈发令有识之士不寒而栗吧。

    珊朵拉就是这种有识之士。

    她发誓要让学院本部再次伟大！

    所以她拒绝了母亲的安排，主动寻求一种改变。

    寻求新鲜血液，比如纯血/半血、新血的融入，与本部大家族子弟的刺激。

    那么，为什么珊朵拉又只找了两个纯血，两个新血，而没有半血呢？

    因为本土西海岸那些半血家族实在太过于发愤图强。

    一旦家族中出现了优秀一些的子弟，就会招至自家军团之中，多加锤炼，希冀早日成材。

    比如艾瑞丝.克拉克。

    只有部分运转机制稍显僵化的纯血家族，才会出现优秀子弟闲置，没有得到及时培养的情况。

    比如蒂芙尼.科隆纳，弗里德.珀西瓦尔。

    也只有身家清白，没有归属的新血，可以随意征召。

    比如兰妮.泰勒。

    至于林克.格兰德，属于珊朵拉从帕罗贤者手中截胡过来的。

    对蒂芙尼.科隆纳、弗里德.珀西维尔这样的纯血也好，对兰妮.泰勒、林克.格兰德这样的新血也罢，珊朵拉都寄予厚望。

    希望他们能够在这一次任务之中表现出色，展现风采。

    希望他们的出色表现，能够刺激到自己精挑细选出来的7名本部大家族子弟。

    让这7名本部大家族子弟，能够抛下显赫出身的优越感，能够谦逊一些，上进一些。

    珊朵拉从没忘记，她的基本盘，从来都是自小一起长大的本部大家族子弟。

    而非本土西海岸纯血与风暴海新血。

    目前，纯血与新血做个鲶鱼就行。

    想要得到更多的扶持与倚重？

    什么时候挤入学院本部，什么时候再说！

    另一边。

    简短的交流结束。

    林克与蒂芙尼交换了各自的发现与推断，勉强够得上等价交换的标准。

    两个研究小组分散，各自去寻找虫族尸体。

    努力总是会有收获。

    没过多久，林克和兰妮在一个坍塌了一半的洞穴里，找到了一具基本完整的尸体。

    虫族长什么样？

    不同族群的虫族其实区别很大。

    这方3级世界的虫族，长得一言难尽。

    林克看着好不容易找到的这具完整尸体，有口槽想吐未吐。

    节肢动物的身体，没什么惊奇。

    虫子嘛，这很正常。

    但是，长着个近似人类的脑袋，就有些过于抽象了。

    丑不啦叽的，忒瘆人。

    “抬走吧。”

    默默看了一会儿，确定尸体还算新鲜，具有一定的解剖价值，林克如此说道。

    “嗯。”

    兰妮点头答应。

    她其实也有些不适，看着有些反胃，勉强忍了下去而已。

    没有亲自动手，兰妮从空间储物巫器里掏出一个搬运用的智能机械，将这具虫族尸体运到之前就布置好的解剖台上。

    她本人则继续和林克一起，寻找更多的完整虫族尸体。

    单单解剖一具尸体，并不能发现太多东西。

    孤证不举。

    花了小半个小时的时间，终于又搜罗出三具较为完整的尸体。

    与前面一具加在一起，刚好覆盖老、中、青、少的分布。

    如此，产出的解剖报告也算得上较为全面了。

    解剖开始。

    林克主刀，兰妮记录。

    一场解剖持续了三个多小时，从头到尾，毫不停歇。

    四具虫族尸体都被分解到极为细致的程度。

    而且不只是做了解剖。

    血液、组织液之类的液体，都做了检验。

    各个器官，肌肉，神经，骨骼之类的，都做了检查。

    追求的就是一个全面且细致。

    不放过任何一个值得注意的细节。

    正当林克准备开展进一步的深入分析之时，珊朵拉走了过来。

    “抓紧点时间，收拾一下，有虫族队伍接近，我们需要转移。”

    撂下一句话，珊朵拉又转到其他地方，发布指令。

    为什么不用“心灵链接”？

    林克闻言，第一反应居然是疑惑这一点。

    着实是保持高专注度的时间太长，大脑不自主想要发散，休息一下。

    “开始收拾吧。”

    按下杂乱思绪，林克对兰妮说了声，自己率先开始收拾起来。

    四具虫族尸体分解出的各个部位，都一一装在了相应的容器里面。

    只需要再收入空间储物巫器之中就行，不需要多费心思。

    当然，林克用的是“小世界”，而不是空间储物巫器。

    林克和兰妮要做的，主要是整理器械，以及扫除诸多痕迹。

    一只3级世界的虫族队伍而已，珊朵拉会怕？

    来再多都有信心消灭。

    实在不行挪移回“云霓”号。

    她只是不想这么早暴露踪迹罢了。

    所以才要紧急转移，避开遭遇。

    很快，林克这边刚刚收拾好，珊朵拉就通知集合。

    微型军团12人，再一次踏上行程，避开那支虫族队伍的同时，向下一个目的地行去。

    “为什么不抓两个活体？”

    路上，圆脸青年在重新建立起来的“心灵链接”中问道。

    “没必要。”

    回答圆脸青年的，是一个面容稍显冷峻的瘦削青年，“活体随时可以抓，现在先以完成任务为主。”

    珊朵拉轻斥道：“保持静默，有什么话，等到了下一个目的地再说。”

    之后，队伍重归安静。

    于寂静中行进了近两个小时，在弯弯绕绕的坑洞里绕了好几百个弯，微型军团终于抵达第二个目的地。

    也就是至高议会下发任务时，强调必须要实地勘察的最后一个目的地。

    这里是虫族的一处虫卵培育池。

    还在运转，但已无虫族守护，显得有些诡异。

    虫族的繁衍，简单却又不简单。

    雄性虫族与雌性虫族交配，使得雌性虫族怀孕，经过一个多月的孕育，产下大量虫卵。

    这些虫卵有好有坏，有生机盎然的，也有生机枯竭的。

    虫族会将所有虫卵都运送到每个氏族共用的培育池。

    将坏的、生机枯竭的虫卵当作原料，给培育池增添补给，供养给好的、生机盎然的虫卵。

    经过培育池培育，由此诞生的虫族，从一出生，就身强体壮，是个挖洞的好苗子。

    因此，培育池对于每个虫族氏族的重要性，相当于母巢对于每个虫族族群的重要性。

    除非大难临头，面临陡然而至的灭绝性危机，虫族不可能抛弃培育池。

    然而林克眼前的这个足有十个国际标准游泳池那么大的培育池，切切实实是被虫族抛弃了。

    还是在各方面运转极为良好的情况下被抛弃的。

    “侦察，警戒。”

    珊朵拉下令。

    包括她在内，负责侦察、战斗的8人，立即两两一组行动起来。

    培育池周边所有的坑洞全都检查一遍。

    侦察傀儡投入培育池中，确定培育液里没有潜藏虫族。

    待到各项危险与陷阱都被排除，林克、兰妮与蒂芙尼、弗里德，在珊朵拉指挥下进场。

    林克带着兰妮，先稍微查看了培育池的总体情况。

    然后着重对微型军团在培育池旁边的一个坑洞里发现的大量虫卵展开详细排查。

    这些同样被遗弃且没有放进培育池的虫卵，原先都是好的、生机盎然的，现在绝大部分都已经死亡。

    时间的伟力无从抵御。

    仅仅只有一颗虫卵，在芙兰朵的提醒下，林克方才发现，其具备微弱至极、随时可能断绝的一缕生机。

    这个发现让其他11人颇为震惊。

    尤其是蒂芙尼.科隆纳。

    如果她与林克两人的猜想成立，这方虫族的异常变化起因，是一个诱使虫族进化的外源。

    那么，这颗能够坚持到现在，仍具备微弱生机的虫卵，有着极高的研究价值。

    通过它，极有可能探查出那个未知外源的详细信息。

    可惜这颗虫卵不能够现场进行检测。

    必须作为证据，呈交给发布此次任务的至高议会。

    珊朵拉闻讯赶来，取出一个收容器，将独一份的虫卵小心收纳在其中。

    这个收容器可以给虫卵慢慢补充生命力，维持其生机不断绝，却又不改变性状。

    随后，珊朵拉更是将收容器直接传送回“云霓”号星际战舰。

    “你很不错，眼力很好，不像有些人，眼睛长在头顶上。”

    做完这些，珊朵拉诚心夸赞了一句林克，同时又借着这个机会敲打某些人。

    蒂芙尼知道，这不是在针对自己，所以面色坦然。

    7名本部大家族子弟中，有两人脸上的神情有些不自然。

    其中就有圆脸青年。

    是他们最先检查了一遍这个坑洞。

    没有发现那颗仍有生机的虫卵不说，还在珊朵拉询问之时，信誓旦旦断定了所有虫卵全部死亡，不可能出现其它情况。

    自己先前说出去的话，化作了重重的一巴掌。

    啪的一下，将自己的脸抽肿。

    圆脸青年及另一人赧然羞愧。

    林克默默接受了这句夸赞，没有得意忘形，而是平静地开始了对培育池的检查。

    首要的工作仍是取样。

    土壤、水、空气之类的，全都要留存样本，并现场进行检测检验。

    之后是对培育池中的培育液，进行取样与检测。

    再就是对已经失去生机的虫卵进行抽查。

    万一能从其中发现一些什么呢？

    学术研究嘛，很多时候都得做各种尝试。

    不放过任何一个可能性，指不定就能撞上大运。

    但是，工作刚刚展开，各项检测检验都在进行，还未产出哪怕一个结果。

    负责外围警戒的军团成员就发出提醒：“有虫族靠近，据观测，与先前是同一支队伍。”

    这个情况，可就不得不重视了。

    一次是偶然，两次，不可能那么巧合。

    这代表着，这方3级世界的虫族已然发现了他们。

    在微型军团做好了一切针对虫族探测能力的隐身与隐蔽的前提下。

    这个情况很不正常！

    珊朵拉眉头微皱，心思闪动，做出决断：“歼灭这支虫族队伍，速战速决。”

    顿了顿，珊朵拉考虑到任务，强调道：“不要全杀了，留几只活体。”

    下达完命令，目送7名本部大家族子弟中负责警戒的四人，向虫族队伍掩杀过去，珊朵拉转身看向林克与蒂芙尼。

    思忖一番，珊朵拉说道：“你们继续进行研究，但是要做好随时转移的准备。”

    “是。”

    “没问题。”

    林克和蒂芙尼先后回应。

    之后，两个研究小组都加快了手上的动作。

    兰妮与弗里德，作为辅助，则在帮助展开研究之余，随时收容样本，收取结果，收纳器械。

    林克没去管即将爆发的战斗，压下了芙兰朵前去观战然后“直播”的自告奋勇，安心做起了本职工作。

    四名学院本部大家族子弟，展现出了非常出色的一面。

    仅用不到二十分钟，就赶过去截住并歼灭了那支虫族队伍，捎带手抓回了四个活体。

    自己还毫发无损。

    四人也不嫌恶心，一人手上提着一只虫族活体。

    “十分钟后转移。”

    珊朵拉目测了一下林克与蒂芙尼的工作进度，给出一个时间线。

    还是那句话，每一个巫师，都做过大量的研究与实验，才能积攒出自身的等级与实力。

    只不过很多巫师只是为了学习巫术、提升等级而去开展研究与实验，并不会进行专项拓展。

    珊朵拉能够成为资深二级巫师，即将晋升三级巫师，自身的学术素养不可能差，甚至很高。

    只瞄了一眼，就推断出了两个研究小组还需多久，才能完成对培育池的检查检验。

    给出的十分钟时间，还是稍微宽泛了一些的结果。

    十分钟很快过去。

    两个研究小组都完成了本职工作，收好手尾，清理掉痕迹。

    微型军团在珊朵拉的指挥下，再一次转移。

    走着走着，林克发现了一些变化。

    这一次，珊朵拉选择的路线，不再以隐蔽性为首要，没有绕太多弯。

    对比了一下脑海里记忆的地图，林克发现，

    这一次的路线，如果珊朵拉中途不再更改决定，极有可能直指母巢。

    既然已经被发现了，那就明牌打。

    直捣黄龙！

    感谢书友我萌大奶的打赏，谢谢！

第一百一十六章 坑！

    林克一直在观察。

    自抵达后方营地的那一刻开始。

    他在观察人，观察他们的神态，观察他们思考的方式，做事的方法。

    观察物，观察有哪些听过、从没见过的高端物品，有哪些别说见过、听都没听过的未知物品。

    开始执行任务以后，林克就一直留心观察珊朵拉的决策与指挥。

    他发现，珊朵拉有一股迷之自信。

    认为她带领的微型军团，区区12人，最高资深二级巫师，还有四名一级巫师“拖后腿”的情况下，就能趟平这个上限为3级超凡生命的虫族世界。

    诸天万界的文明等级划分四个层次：

    低等文明世界，容纳上限为3级超凡生命；

    中等文明世界，容纳上限为6级超凡生命；

    高等文明世界，容纳上限为9级超凡生命；

    超级文明世界，容纳无上限。

    而在巫师世界的划分标准之中，又有细微区别。

    即中等文明世界之中，容纳上限为5级超凡生命的妖精世界与上限为五级贤者的树精世界的区别。

    巫师世界的五级贤者，也是诸天万界的5级超凡生命，为何显得如此特殊？

    因为5级超凡生命，只是进行了两次生命本质跃迁。

    而五级贤者，则在两次生命本质跃迁之外，还感悟了规则，与世界意志共鸣。

    这其中的差别，就是“道”与“术”的不同。

    但是在低等文明世界，1~3级超凡生命，与一至三级巫师，区别不大。

    珊朵拉只是一名资深二级巫师，就算背景再强大，财力再雄厚，巫器储备再充足，想要带着11人就趟平一个3级的虫族世界，这点表面实力不够看。

    虫族再怎么没落，祖上曾经阔过。

    在低等文明世界里面，这方世界的虫族，完全称得上是一方霸主。

    还是具有一定的实力的，不是随意就能拿捏的弱势种族。

    虫族就是靠数量堆，怎么也能堆死这支微型巫师军团。

    所以，林克认定，珊朵拉肯定另有倚仗。

    想想也觉得挺正常。

    两位大贤者的重外孙女，出外冒险、历练，身后怎么可能不跟着一个或几个护道者？

    或许，微型军团的所有动静，都在被关心珊朵拉的大佬们远程观看。

    反正无论是哪种可能，林克坚信，此行不会遇到任何真正的危险。

    顶多就是做好个人的防护，应对可能会出现的应急考验。

    “休整。”

    “心灵链接”之中，珊朵拉下令。

    巫师的体力再怎么充沛、意志力再怎么坚定，都经不起持续时间过长的高速疾驰。

    劳逸结合，适当休息，恢复体力，反而有助于快速抵达目的地。

    经过几次行进、研究、转移，微型军团已经培养起了一定的默契。

    7名学院本部大家族子弟，自觉担负起警戒任务。

    林克与蒂芙尼两个研究小组，主动利用休整的时间，加班加点，分析之前两次的实验数据。

    这些数据，都是来源于前两个勘察地点。

    这次任务有三个原有目标和三个追加目标。

    下发任务的至高议会规定了两个必须实地勘察的地点。

    三个原有目标与两个勘察地点，必然存在一定的关系。

    调查生态结构，异常变化，异变原因，这三个原有目标的答案，就在林克与蒂芙尼手中的数据里面。

    如有不足，再去别的地方搜寻，以作补充就是了。

    林克掏出智脑，开始撰写报告。

    主要内容，就是通过土壤、水、空气、腐质等各种样本的检测、检验结果，来论述虫族生态结构未发生明显的变化，与至高议会下辖机构过往例行监测的结果一致；

    之后，再从种种细节、论据出发，论述他提出的关于一个或几个外源，对虫族产生影响，促使个体进化的设想；

    最后，则是根据解剖发现、生理检查结果、死亡虫卵的检测结果，推断设想中的未知外源，是某种“光照辐射”。

    是的，林克已经初步找出了虫族异常变化与异变原因的真相。

    连“多线程思维”状态都没开启。

    早在踏足这方3级虫族世界的第一时间，芙兰朵和“小世界”同时向林克发出提示。

    “小世界”的提示是一种朦胧的悸动。

    芙兰朵则是连声喊着：“老爷，老爷，这里的光线好奇怪啊。‘小世界’有一种想吃又不敢吃的矛盾感觉。”

    林克得到提示，便开始认真感知被芙兰朵称为“奇怪”的光线。

    感知过后，林克发现，光线中存在着极其细微的特殊“辐射”。

    这种辐射很微弱，已经被防护生化服给隔离掉了，所以其他人没有觉察出来。

    之后，林克一直有在行动中去仔细感知这种辐射的作用。

    直到解剖完四具虫族尸体，又在检查了培育池旁的死亡虫卵以后，林克方才确定了这种辐射的作用：

    诱使虫族发生基因突变，向着更高等级的生命形态进化。

    与妖精的生化改造、克里斯蒂娜的孕育一样，这种涉及到生命形态进化的过程，都需要补充大量的生命力。

    一旦自体生命力不足，就会产生畸变或死亡。

    虫族抗畸变能力很强，毕竟是巅峰时能够靠肉身进行短距离里星际航行的种族。

    宇宙中存在那么多射线，虫族敢直接暴露，而不惧畸变。

    由此可见，虫族的抗畸变能力有多强悍。

    超强的抗畸变能力这一次反而坑了虫族。

    使得它们在接受“光照辐射”的诱变以后，会一直扛着畸变，持续进化，直到生命力耗尽，彻底死亡。

    这些，都是林克基于已知的答案，做出的合理推断。

    林克也想明白了“小世界”的懵懂悸动，想吃又不敢吃的原因。

    “小世界”上一阶段是“种子”，“种子”是一方残破世界的世界本源所化。

    而那方世界本源，曾经被一只附身在虫子身上的神祇寄生了一千六百多年。

    之后，在某位高阶巫师的规则之下，残破世界的世界本源吞噬了一切可以吞噬的东西，包括虫子神祇，来补足消耗，衍化成了“种子”。

    力的作用是相互的。

    虫子神祇的某些天性，自然也被曾经的“种子”，现在的“小世界”继承了下来。

    想吃这种带特殊辐射的光线，正是虫子神祇的劣根性在作祟。

    而不敢吃，则是由于懵懂但正确的发育观念在阻止。

    想通这一点以后，林克在安心撰写报告的同时，让身为“灵”的芙兰朵帮助“小世界”去剔除虫子神祇的劣根性。

    并检查是否还有其它隐患。

    珊朵拉注意到了角落里林克的动静，走了过来，“心灵链接”传音入密问道：“是有什么结果了吗？”

    “正要向您汇报和申请。”

    林克停下利用精神力与智脑链，输出所思所想的动作，回复珊朵拉的疑问，“我有了个初步的推断，也有相关证据支持这个推断，但力度不足。如果可以，我想解剖几具虫族活体，加以对比。”

    “讲一讲，什么初步推断。”

    珊朵拉没有直接答应林克的请求，而是关注起他口中的推断。

    林克便将基于“光照辐射”做出的一系列推断，用简洁的语言，讲给了珊朵拉听。

    “原来如此。”

    听完林克的讲述，珊朵拉若有所思。

    想了想，她直接从空间储物巫器里掏出一台手持式检测巫器。

    对光线展开全面而细致的检测。

    虫族挖掘的地下坑洞，在诸天万界之中鼎鼎有名。

    它们的坑道，能够以特殊方式，接纳恒星发出的光线，从而使得坑洞得到充分的照明，感应到时间的变化。

    这么一来，虫族生活在地下，也有日夜交替，正常作息。

    滴滴几声。

    手持式检测巫器完成了对坑洞中光线的检测。

    “确实存在很细微的辐射，而且根据记录，这种辐射在以往曾被虫族大量使用，以促发虫族个体的进化。”

    珊朵拉看完检测结果，如此说道。

    说着，她眉头微皱，疑惑自语：“这么明显的现象，至高议会的例行监测为什么没有发现？”

    从降落这颗星球起，珊朵拉就没考虑过在地表展开检测，是有原因的。

    至高议会下辖的某个机构，每年都会对各个虫族世界展开详细的远距离监测。

    发现这方3级虫族世界出现异常，下发实地勘察任务的时候，附带了近三年的监测记录。

    这份监测记录上，对地表各方面给的定论是一切正常，包括光照。

    出现问题的仅是地下坑洞。

    所以珊朵拉一来，就带队直奔地下坑洞。

    “难道是距离过远，所以监测不够灵敏？”

    珊朵拉下意识排除了一个猜测，主动为至高议会开脱。

    唔……

    别说她只是两位大贤者的重外孙女，就是两位大贤者本人，都不敢直接质疑至高议会。

    哪怕是至高议会的下辖机构。

    除非两位大贤者手里有确切的证据，身后有强力的支持，行动也不会冒犯到至高议会的五位圣者，方才敢对至高议会下辖机构发起质询。

    是质询，而不是质问、质疑、追责。

    摇了摇头，不去想这些超出能力范围的事情，珊朵拉向林克伸手：“报告给我看一下。”

    “稍等。”

    林克的精神力重新链接上智脑，用了一分钟，输出最后一个段落，方才把智脑递给珊朵拉。

    把报告从头看到尾，看着报告里明确的推断，详细的数据，缜密的逻辑，珊朵拉非常满意。

    这一次征召林克.格兰德，没有白白浪费一个名额。

    即便最后还是有可能招揽不了，学院本部也得考虑一下帕罗贤者的意愿嘛，

    那也没关系。

    今后的时间还长着呢，有的是机会再次用上。

    毕竟，林克.格兰德发展得再快再好，始终还是瑞沃索思学院的一份子。

    都是在给她家做事！

    “给你一小时的时间，够不够？”

    珊朵拉把智脑还给林克，同时发出询问。

    “可以了，不过我需要蒂芙尼的帮忙。”

    林克这般回道。

    在蒂芙尼主动找上他的时候，两人就心生默契。

    至少在这次任务期间，纯血与新血之分、些微的矛盾，都要抛至一边。

    他们可以不结盟，但是要互相照应，合力来争取在微型军团中的地位与话语权。

    蒂芙尼的想法与兰妮类似。

    林克的应对并无二致。

    所以现在，林克主动提出需要蒂芙尼帮忙，是真的在帮蒂芙尼的忙。

    “聪明的做法。”

    珊朵拉似笑非笑看着林克，意味深长说道，“帕罗贤者当初居然没把你吸收进他的‘新血互助会’，当真是失策。”

    说完，也不管林克心里有什么想法，珊朵拉转身就走：“我同意了，抓紧时间。”

    林克心里能有啥想法。

    从来就没想过自己的动机能瞒得过珊朵拉，一直都在打明牌。

    “开始吧。”

    坦然回应了蒂芙尼和弗里德略微有些复杂的目光，林克率先开始工作。

    从“小世界”里掏出解剖台和解剖工具，再从一名学院本部大家族子弟手里接过四只虫族。

    一场残酷、血腥的活体研究，就这么平静展开。

    静音巫器之下，虫族的哀嚎压根就无法传出。

    另一边。

    珊朵拉走到之前反驳圆脸青年的面容冷峻瘦削青年身边，吩咐道：“提高警惕，我们还要多待一个小时。”

    “嗯。”

    瘦削青年正是指挥战斗小组之人，他先点头应下，然后问道，“有什么发现了？”

    珊朵拉没有隐瞒：“这次任务的三个原有目标即将全部完成。”

    “这么快？”

    瘦削青年发出一声惊呼，有些不敢相信。

    “就是这么快！”

    珊朵拉斩钉截铁的肯定，彻底打消了瘦削青年的惊疑。

    随后，珊朵拉直视着瘦削青年的眼睛，认真说道：“好好想想，如果是你，做林克.格兰德做的工作，需要多久，能够弄清楚这些？”

    瘦削青年沉思片刻，随后语气复杂说道：“我可能需要至少三天，真不知道他是如何这么快就做到的。”

    除非是撞大运，否则的话，正常的生化研究从来都是在几个、十几个甚至几十个不同的方向，先做一轮轮筛选，再做细致深入的摸排。

    哪有那么多大牛，一上来就能精准找到研究方向，然后进行针对性的实验。

    “现在还觉得我的想法幼稚吗？”

    珊朵拉严肃问道。

    瘦削青年嘴唇嗫喏几下，没有出声回答。

    珊朵拉一直想向与她一同成长的同龄好友们，证明，本土的巫师已经越来越比本部的巫师更出色。

    尤其是近五十年来，本土的发展越来越比本部更有活力。

    瘦削青年起初是不信的，后来看了珊朵拉举出的一些数据，将信将疑，方才答应进入这个微型军团，参加这次任务。

    珊朵拉身为两位大贤者的重外孙女，与她一同成长的大家族子弟，何止7人？

    70人都不止。

    只不过珊朵拉最后只挑选了7个她觉得能更容易统一思想的小伙伴。

    现在，就是以林克.格兰德为例，给小伙伴们来点震撼教育的大好时机。

    珊朵拉一发“心灵链接”，将7名小伙伴拉入群聊模式。

    “发现虫族大军踪迹，正在从四个方向，包围我们。”

    可惜啊，链接刚刚建立，负责侦察的小伙伴就汇报了一个坏消息。

    不长眼的虫族偏要挑这个时候，打扰珊朵拉的雅兴。

    当真是厕所打灯笼，找死。

    感谢书友偏爱于你的打赏，谢谢！

第一百一十七章 急转直下

    虫族在挖坑上的天赋无与伦比。

    不仅是遍布星球内部的复杂坑道，还包括挖害死自己的大坑。

    这个天赋曾经坑害掉了一整个超级文明世界，现在也即将坑害掉苟活绵延了近一千年的此方3级世界虫族。

    珊朵拉兴致被打断，不禁暴怒，冷声喝道：“你们去抓一些活口，我再动用‘云霓’号，将它们全部歼灭。”

    “是。”

    冷峻青年领命，转身就走，指挥作战去了。

    他留下2人原地警戒，带着3名战斗组成员，随便选了一个方向，也不潜行，光明正大行进。

    微型巫师军团的侦察范围很大。

    虫族还在直线距离15里以外就被发现了。

    冷峻青年带着3名战斗组成员花了十分钟时间赶路，用了不到一分钟时间抓了整整20只不同氏族的虫族，又花了十分钟时间赶回临时休整之地。

    这个速度算起来已经很慢了。

    主要是得绕路，绕太多弯子，耽误时间。

    不然的话，顶多三分钟就能搞定。

    珊朵拉忍着怒气，待出外战斗的4名成员回归，立即启动早已准备好的防护罩和识别器。

    随即，她联系“云霓”号塔灵，发出指令：“歼灭模式，全功率，三发速射。”

    塔灵柔柔的声音响起：“警告！警告！预计伤害溢出！预计伤害溢出！可能误伤军团！可能误伤军团！建议半功率，两发速射。”

    珊朵拉深吸一口气，压下内心愈发炽烈的愤怒，采取了塔灵的建议：“同意。半功率，两发速射。”

    不是珊朵拉不能管理好自己的情绪。

    而是从没被她放在眼里的虫子，接连三次打扰到她，一次比一次更扫兴。

    另外，即便不想承认，但是自己精心准备的隐身与隐蔽手段，轻易被虫族破解了，而她仍未想明白虫族是如何破解的，这一点对珊朵拉影响很大。

    这一次如此暴怒，颇有些恼羞成怒的成分在里面。

    林克闷头主持对虫族活体的各项研究，寻求更强有力的证据来支持自己的推断。

    压根就不去管8名本部学院大家族子弟闹出的动静。

    既然明确分工，那就自扫门前雪。

    免得越俎代庖反而引起嫌隙。

    弗里德倒是趁着换手休息的空当，看了那边几眼。

    这让蒂芙尼有些不满，却也不好说些什么。

    说到底，现在大家都是一级巫师，蒂芙尼不能再像以前担任“纯血意志”会长时那样，随意指挥或者指责弗里德。

    所以，蒂芙尼只是用眼神示意，而没有开口斥责。

    好在她积威仍在，再加上无论天资、等级、实力还是智慧与手腕，她都是本土西海岸纯血家族这几代之中，堪称最高的人。

    弗里德还是非常敬重蒂芙尼的，当即收敛了躁动的心思。

    他其实就是那种不太喜欢专项研究与实验，只是为了提升等级与掌握巫术，才不得不开展研究与实验的巫师典型。

    开始执行任务以后，不是在取样、检测，就是在解剖。

    已经搞得很是不耐烦了，迫切想要尝点新花样。

    打虫子，他也会啊。

    热衷于战斗的弗里德正这般想着，极度危险的预感突然涌上他的心头。

    比山还大的压力落在头顶，压得他快要喘不过气来。

    他眼前仿佛出现了一副堪称灭世的景象。

    遮住他们头顶的泥土层全部消失，湮灭殆尽。

    一道通天彻地的光柱缓缓消散，带走了周边方圆15里内的所有地表土壤，暴露出密密麻麻的坑道，与四面八方密密麻麻的虫族军队。

    紧接着又是一道通天彻地的光柱从外太空降下。

    宛若天罚，惩戒忤逆。

    从四面八方包围微型军团的虫族，瞬间蒸发汽化，连骨灰都没能留下。

    “这就是传说中的歼星炮吗？”

    弗里德喃喃自语，眼神中充满了羡慕。

    他什么时候能掌控一艘可以发射歼星炮的星际战舰啊。

    林克也被这一幕震惊，不由得咋舌赞叹。

    然后在心里发出打炮打蚊子的感慨。

    真壕啊。

    据林克所知，帕罗贤者征伐妖精世界，发动了三次战役，都没动用歼星炮。

    后来设伏深渊恶魔一战中，才在最后关头，用了比歼星炮更高一级的湮灭之光。

    如果让帕罗贤者得知珊朵拉仅仅只是对付一群3级世界的虫族，就动用了两发歼星炮，即便只是半功率，也会觉得浪费吧。

    穷则战术穿插，达则给老子炸，果真是颠扑不破的真理。

    于诸天万界之中同样通用。

    林克突然没那么喜欢自家“天梭”号“蜂鸟”级星际战舰了。

    打定主意，一旦手头宽裕了些，就要攒魔石买上一艘这样式的星际战舰，充当座驾。

    喜新厌旧果真是男人本性！

    hetui……

    就是不知要花上多少魔石，得攒多长时间。

    “我好穷啊。”

    心情激荡之下，林克忍不住发出一声微不可闻的感慨。

    “什么？你说什么？”

    兰妮离得最近，隐隐听到了一个“穷”字，却又没听清，不禁问道。

    “没什么。”

    林克可不想把这样的事也解释清楚，立即转移话题，“我们做我们的事。”

    说着，林克加快了手上的动作。

    弗里德也在蒂芙尼的注视下，熄了关注那边的心思。

    两个研究小组加速推进活体研究的进度。

    另一边。

    珊朵拉看着眼前的空旷，心情舒展，再无烦闷。

    她的7名小伙伴见惯不怪，早就习惯了珊朵拉这种一不顺心就玩降维打击的作派。

    用她的话说，能用魔石解决的事情，就不是事情。

    冷峻青年正要张口说些什么。

    忽地捂上了耳朵，痛苦倒地，身体颤了颤，便没了声息。

    他并没有死去，却也离死不远，处于奄奄一息的状态。

    是防护维生服的维生功能，及时让他进入了假死，吊住了最后一口气。

    才没有骤然遭遇袭击之下，当场死亡。

    其他3名同样与虫族发生过正面接触的学院本部大家族子弟，几乎在同一时间，发生同样症状，陷入同样的假死。

    等到4人倒地，进入假死，勉强保命。

    一道尖锐刺耳至极的嚎叫声才从地下深处传了出来。

    珊朵拉先前设置的防御罩被这声嚎叫声波冲击得荡起了层层涟漪，僵持了一段时间以后，最后仍没完全抗住。

    像钢化玻璃一样，哗啦碎成一粒一粒。

    只是把嚎叫的威力削掉了绝大多数。

    破开防御，嚎叫的余波非常顺畅地传到其余人耳中。

    即便威力一削再削，却也造成了一定的伤害。

    哐当几声。

    兰妮、蒂芙尼、弗里德三人手上的刀具不自主掉落。

    弗里德第一反应是去捂耳朵，随即在蒂芙尼的提醒下，用精神力和魔力封闭了自己的听觉。

    鲜血从他的耳朵、眼睛、鼻腔、嘴角溢出，显得颇为凄惨。

    就连脏腑，都受到了冲击，喉头一甜，喷出一口血来。

    林克倒没受到多大影响，握着刀具的手稳稳当当，连抖动都没有。

    战甲将他完整包裹住，芙兰朵又及时叠加了一次本命巫术“战甲”，因此完全抵御了这次声波攻击的余波。

    珊朵拉和另外3人没有直接接触虫族，又有了缓冲，在及时护下四名倒地同伴以后，稳稳防住了这次突如其来的声波袭击，没有受到什么影响。

    “云霓！”

    先往倒在地上的四名同伴施出好几发治疗类巫术，维持住生机，珊朵拉同时大声呼喝。

    远在外太空的“云霓”号星际战舰立即响应，降下12道挪移光柱，于第二波嚎叫攻击到来之前，及时将微型军团全员传送了回去。

    停泊在降落点的穿梭机自动升空，脱离星球，向“云霓”号飞来。

    “快，将他们送医疗舱。”

    刚一站稳，珊朵拉就冲塔灵发出指令。

    塔灵已经按照行动备案，控制着四台有着紧急维生功能的急救车，将四名假死状态的巫师生命吊住。

    得到珊朵拉的指令，更不会有所耽误，立即送到医疗设备齐全的医疗舱中。

    “刚刚是怎么回事？”

    处理完急救事宜，珊朵拉向塔灵与军团成员们同时发出询问。

    语气严肃，神态阴沉。

    她压根就没想过，自己会在顺风顺水之下，居然在阴沟里翻船。

    这让珊朵拉心情很不美好。

    尤其是，她竟然弄不清楚刚刚遭受的嚎叫攻击，是怎么绕开防御，先行“杀”死她四名同伴，再冲击防御罩的。

    而且，能够抗住四级贤者随手一击的防御罩，居然在那道诡异声波的攻击之下，碎裂了！

    这令珊朵拉很是震惊。

    隐隐感觉事情从刚才开始，就脱离了她的掌控。

    本以为手到擒来的任务，居然出现波折。

    手拿把攥的3级虫族世界，竟然还藏着惊人的秘密。

    “不清楚。”

    圆脸青年的神情颇为后怕，声音竟带有一丝颤抖，“刚刚只来得及防御攻击，没有顾及到探查攻击来源。”

    “哼！”

    珊朵拉不悦地挤出一个鼻音，看向负责主要侦察的同伴，问道，“现在情况如何？”

    负责侦察的同伴转过头，满脸的不可思议：“所有侦察巫器，全部失联了！”

    “什么？”

    珊朵拉的音量不自主拔高。

    巫师世界和虫族打过那么多次叫道，自然知道虫族的种种特性。

    所以，珊朵拉在接下任务，组建微型军团之前，就查阅过相关资料。

    定制的侦察巫器，都是抗虫族干扰的特殊版本。

    单单购买这些侦察巫器耗费的魔石，就足以让一个林克.格兰德这样的药剂师，全力忙上三个月。

    如此大手笔的投入，竟然连个水声都听不见响，就全部漂没了。

    这个虫族世界隐藏的秘密，当真不小。

    攻击力也远远超出3级超凡的上限！

    珊朵拉这时颇有些庆幸，先前面对突变之时，她的第一反应是呼叫“云霓”号。

    而不是就地反打。

    不然的话，此时极有可能已经产生减员。

    甚至全军覆没，也不是没有可能。

    “警告！警告！伤员突发未知状况！伤员突发未知状况！”

    这时，红灯亮起，塔灵发出警告。

    珊朵拉顾不着多想，立即赶往医疗舱。

    四名昏迷不醒的学院本部大家族子弟，三男一女，全都赤条条地泡在透明仓的药液里，接受医疗舱的各种检查、治疗与生机维持。

    但是，监控四名伤员生命体征的仪器，一直在发出警告。

    四名伤员在拥有庞大生命力随时补充的情况下，生命体征依然紊乱，随时都有死亡的可能。

    而医疗设备齐全，医疗方案齐具的医疗舱，手段齐出，却排查不出导致这种情况的原因。

    除了不断加大生命力补充，毫无其它办法。

    四名伤员生死一线，危如累卵！

    危急时刻，林克顾不得藏私，直接全力运转“大脑封闭术”，开启“多线程思维”状态。

    随后一个箭步，扑至一个透明仓的玻璃罩前，细致观察起冷峻青年的身体情况与各项监测数据。

    “小世界”里，芙兰朵也调动源力，大幅度增强算力。

    并将增强的算力通过特殊联系转移给林克。

    一个个细节浮现又落下，一条条数据在眼前划过，一个个可能性出现又消失……

    林克开启大脑风暴，急速思考，探寻出现这种诡异情况的原因。

    忽地，冷峻青年右手食指上的一个小斑点映入林克眼帘。

    虽然不知道这个小斑点代表着什么，但是大脑超频状态下，林克直觉这就是导致四名伤员生命力不断流逝，怎么补也补不进去的罪魁祸首。

    几个滑步，林克快速从另外三个透明仓前闪现而过，快速观察了另外三名伤员的十根手指、掌心、掌背和手腕。

    最终发现三名伤员手部都有同样的小斑点，只是位置有所不同。

    思维殿堂启用，关于四名伤员的记忆画面一帧一帧闪现。

    林克发现了一个盲点，也是四名伤员的共同点。

    那就是四名伤员都用生出小斑点的手直接抓过虫族活体。

    即便隔着三重甚至多重防御，依然被反噬了。

    思考到这里，林克直接对珊朵拉说道：“检查一下他们手上的小斑点，看看能不能查出什么问题，能不能祛除。”

    珊朵拉经过林克提醒，注意到这一异常，马上对塔灵发出指令：“检测这些小斑点，如果可以，直接祛除。”

    “明白。”

    塔灵收到命令，立即执行。

    几束光扫描四名伤员手部的小斑点，开始检测。

    林克这时仍旧维持大脑超频状态，分析这些小斑点的由来及作用。

    结果，小斑点的由来与作用没有分析出来。

    却有了其他收获。

    灵光一闪，林克将对虫族活体的研究、死亡虫卵的诸多数据、四具虫族尸体解剖结果、诡异嚎叫声波的恐怖威力联系在一起，生出一个不甚相关的猜测。

    那就是，他们应对的，不只是此方3级世界的虫族。

    已有上限更高的其他世界虫族，绕开了巫师世界的监测，抵达了这方3级世界。

    现在主持这方3级世界各项事务的，不再是原先的虫族。

    而是更为高级，更为厉害的虫族。

    只有这样，才能解释清楚，为何一个苟活图存近一千年的族群，在短短三年内，不惜大量牺牲，也要向更高级进化。

    才能解释清楚，珊朵拉针对这方3级世界虫族做的种种准备，全都做了无用功。

    一降落就被发现，抓活口反被算计，防御罩没甚作用。

    关闭“多线程思维”状态，林克深吸一口气，压下内心深处依然翻滚的波澜。

    走到珊朵拉面前，沉声说道：“我们有大麻烦了。”

    “什么麻烦？”

    珊朵拉反问。

    林克正要说出自己的猜测。

    “云霓”号的紧急提示灯又一次亮起。

    一个全息投影突兀地浮现在所有人面前。

    “云霓”号前方，体型堪比一颗彗星的虫族狰狞母巢，缓缓显形。

    麻烦已至！

    感谢书友偏爱于你的打赏，谢谢！

第一百一十八章 此起彼伏，状况频发

    从母巢的体型可以推断出很多信息。

    最明显的就是拥有该母巢的虫族，所处世界的文明等级。

    位于“云霓”号星际战舰前方的母巢，就是典型的5级文明世界虫族拥有的版本。

    母巢主要的用途不是星际战斗，所以不用担心“云霓”号会被母巢快速击毁。

    作为一个族群虫族的核心，其作用，于和平之时是繁衍生息，于战争之时是输送兵力。

    因此，当母巢出现的那一刻，意味着“云霓”号已经被无数可以短距离星际航行的虫族团团包围。

    “云霓”号要应对的麻烦，不在于母巢，而在于那些暂时隐藏了踪迹的虫族。

    珊朵拉很快反应过来，下令：“全功率开启全部侦察模式，找出所有藏在暗处的虫子，评估战局形势，能打就打，不能打就撤。”

    “是。”

    塔灵严肃回应。

    瞬间，“云霓”号的各种侦察设备全功率运转起来。

    一个又一个外形狰狞可怖的虫族很快就被找了出来，一一标注方位。

    虫族大军密密麻麻，从上下左右将“云霓”号团团包围住。

    它们距离“云霓”号的距离都还很远，处于“云霓”号悬停之时的侦察范围之外，一时半会儿根本无法发起攻击。

    否则的话，虫族不可能潜伏得那么好，直到现在才暴露身影。

    比较怪异的是，虫族即便被发现了，却没什么动静。

    母巢没有动静，包围“云霓”号的虫族也没有动静，这就很奇怪。

    使得母巢的突兀显形，成了多余的失败举动。

    林克瞄了一眼全息投影，大致了解一下局势，便没继续关注。

    “云霓”号归属于珊朵拉本人，他还是不要轻易插手。

    经过塔灵的评估，目前双方实力对比尚处于均势，暂时不用考虑撤退的事宜。

    珊朵拉皱眉沉思了一会儿，觉得就这么撤退，总是有些不甘心。

    此次任务三个原有目标，或许还能够完成。

    但她自己制定的三个追加目标，可就没有丝毫完成的可能性了。

    但是，在没弄清楚突然出现的母巢与这波虫族的底细之前，贸然主动进攻也不是什么好选择。

    考虑到这一点，她给出最新指令：“暂不主动攻击，保持合适的间距，不给虫族集火的机会。如果虫族发动攻击，先以闪避与防御为主，时机合适，酌情予以反击。”

    “是。”

    塔灵忠实执行珊朵拉的每一个指令，却又自动打上“补丁”。

    “云霓”号星际战舰进入随时机动的状态。

    曲速引擎已经在预热。

    旦有异变，便可进行曲速行进，脱离这片星域。

    做完这些调整，塔灵发出提示：“伤员未知伤情已探明，正在予以处理，处理中，处理完毕，伤员情况目前稳定。”

    珊朵拉闻言，把注意力拉回透明仓中躺着的四名小伙伴。

    林克一直在关注着这四人的情况。

    他亲眼目睹了塔灵在检测过后，从庞杂的数据中，找出四人手上小斑点的记载，然后根据记载的方法，将小斑点予以清除的全过程。

    小斑点一去，四人的生命体征瞬间稳定下来。

    经过大量生命力的补充，不仅脱离了生命危险，还隐隐有醒转的迹象。

    “小斑点是媒介，攻击方式是诅咒。”

    回忆着四人倒地的方式与时间，回忆嚎叫余波攻击到自己时的感受，林克直觉四人的致命伤害不是被嚎叫攻击造成的，而是另有原因。

    仔细比对脑海里的相关记忆与知识，林克得出了这个推断。

    巫师世界的诅咒巫术没落了，并不代表其他文明同样缺乏高级诅咒。

    虫子嘛，一玩毒，二玩诅咒，三靠数量多。

    这是诸天万界的常识。

    在巫师世界，想要无声无息之间，将四名二级巫师诅咒致死，至少也是三级巫师下手，方才有可能。

    想要达到让四名二级巫师毫无反抗余地被诅咒致死，施加诅咒的人至少也得有瑟琳巫师那样的资深三级巫师的实力。

    按照虫族衰落后的真实战力，换算一下，有一名4级以上的虫族潜伏在任务世界，是板上钉钉的事情了。

    结合“云霓”号前方彗星大小的母巢，林克认为，他们面对的敌人，数量与实力或许远不止暴露出来的这些。

    想到这里，林克郑重发出提醒：“我认为我们应该先撤到安全地带，再从长计议。”

    “胆小……”

    不待珊朵拉做出反应，圆脸青年就抢先开口，语气一点也不谦和。

    “你闭嘴！”

    珊朵拉猛地瞪了过去，寒声斥道，“你到一边去冷静一下，不要让情绪蒙蔽了你的理智。”

    随后，珊朵拉看向林克，发出询问：“给我一个理由。”

    林克并不将圆脸青年的态度放在心上。

    这是早有预料的事。

    他只是语气淡漠，情绪毫无波动地回答珊朵拉的问题：

    “我认为虫族展现出来的实力，远不止眼前这些。别忘了，任务世界上那些极有可能存在的进化个体，还隐藏在暗处，没有现身呢。”

    包围“云霓”号的虫族，明显是来自5级母巢的虫族。

    虽然同样长着类似人类的脑袋，身体却类似蝎子。

    与生活在任务世界上，身体类似节肢动物的虫族，截然不同。

    母巢虫族与任务世界虫族，是两个族群。

    珊朵拉先前其实注意到了这一点，但她自有倚仗，所以不急着进攻，也不急着撤退。

    想要再了解一下情况，然后视情况不同而定不同决策。

    经林克这么一提醒，她发现自己似乎又托大了，于是立即改正自己的指令：“全速脱离接触，撤往安全地带。”

    “是。”

    塔灵应声，然后询问，“穿梭机已返航，是否接纳。”

    “不允，直接撤离。”

    珊朵拉想都没想，直接拒绝。

    四名小伙伴只是与虫族发生了短暂的直接接触，就着了道。

    穿梭机在任务世界单独停泊那么久，谁知道有没有被虫族施加什么暗手。

    让它回到“云霓”号内，再闹出什么幺蛾子，可就不美了。

    反正一艘穿梭机也值不了几块魔石，抛弃了也不心疼。

    珊朵拉财大气粗，不把这个损失当一回事儿。

    “穿梭机有自毁程序吗？”

    林克在旁边问了一声，侧面提醒。

    “有。”

    珊朵拉点头，明白林克的意思，随后吩咐塔灵，“等到合适时机，启动穿梭机的自毁程序，给虫子们来个惊喜。”

    “明白。”

    塔灵应声，同时操控着已经预热完成的曲速引擎，全功率输出动力。

    悬停于静谧真空的“云霓”号，陡然间加速，由极静到极动，进入曲速泡。

    只要没有阻拦，“云霓”号只需不到1秒钟，就能脱离这片星域。

    然而，虫族似乎就在等着“云霓”号进入曲速状态一般。

    在“云霓”号进入曲速泡的一瞬间，从任务世界发出了一道非常粗壮的璀璨光束。

    按理讲，这道光束应当永远无法击中远超光速的曲速泡。

    意外总是会违背常理发生。

    光束发出之后，还没有接触到曲速泡，就已经发挥了作用。

    曲速泡悄无声息就破了。

    轰隆一声。

    在“云霓”号内部响起。

    星际战舰从曲速状态被打落。

    曲速引擎顿时陷入故障状态，短时间内无法再启动。

    “云霓”号失去了一套非常规动力来源，仅剩常规引擎和一套跃迁引擎。

    不至于趴窝，但丧失了完美的机动性。

    “哼！”

    圆脸青年这时冲林克甩起了脸色，“不懂局势，就不要胡乱说话。这下好了，出问题了吧。”

    这是将所有责任推到林克头上，怪罪起来了。

    林克默不作声。

    从目前的结果而言，他确实得背锅。

    正是他给出及时撤离的建议，才使得星际战舰的曲速引擎被蓄谋已久的虫族给破坏。

    不过，林克并不这么想。

    他反而庆幸，自己给出了这个建议，诱出了虫族蓄谋已久的攻击。

    如果星际战舰先前不是处于无法被选取的曲速状态，而是正面遭受那道诡异光束的攻击，怎么可能只有曲速引擎受损这么简单。

    损失会更加惨重！

    珊朵拉也是如此想的。

    她认出了那道光束。

    那是虫族版的湮灭之光。

    全力施为之下，一道湮灭之光可以将一个行星彻底化为尘埃。

    其威力完全不是名叫歼星，实则只能打出一个大洞的歼星炮可以比拟的。

    若是“云霓”号正面承受一道湮灭之光，或许能勉强“存活”下来，却也会留下极重的“伤势”，使诸多功能受损。

    如今阴差阳错之下，以一套曲速引擎，兑掉虫族一道湮灭之光，划得来！

    “全力反击。”

    珊朵拉不去理会曲速引擎，也不去理会圆脸青年的阴阳怪气，冷漠下令。

    此一时，彼一时。

    先前局势未明，确实以撤离为最好措施。

    但是现在，则正好趁虫子们的湮灭之光处于冷却期，发动进攻。

    称一称虫子们的斤两，试一试能否不用急着撤离。

    “云霓”号在塔灵的指挥下，火力全开，超视距攻击将它团团围住的虫族大军。

    主炮开始蓄能，瞄准了母巢。

    顷刻间，一发全功率的歼星炮准备妥当，随后发射。

    比湮灭之光细了一大半的歼星炮，威力其实并不算小，以光速跨越“云霓”号与母巢之间的漫长距离，正面轰中了母巢。

    一炮激起的动荡未平，第二炮，第三炮紧接而至。

    既然开打，那就彻底放开了打。

    迅猛火力覆盖之下，虫族方面，除了母巢靠着不知多少层的虫族粘液涂装，硬扛三发歼星炮而无损。

    四面八方包围星际战舰的虫族大军，却眨眼间损伤惨重，减员超过一半以上。

    虫族大军顶着“云霓”号的攻击，悍不畏死地发动突进。

    换来的，却是两者之间的距离越来越远。

    塔灵严格执行珊朵拉的指令，与虫族之间保持着合适的间距。

    手长打手短，就是这么一副场景。

    透过全息投影和舷窗，观看着骤然爆发出来，烈度极高的遭遇战，林克眉头紧紧蹙起。

    他直觉有些不对劲。

    虫族的表现太过反常了。

    任务世界能够发射出湮灭之光，母巢能够硬扛三发歼星炮而无损，包围“云霓”号的大军战斗力却如此拉胯？

    就算衰落已久，好歹祖上阔过，不可能拉胯到如此境地吧？

    像纸糊似的，一捅就破。

    “有问题，一定有问题。”

    林克喃喃自语。

    他认真盯着全息投影上的虫族大军，脑海里自主放大虫子们的身形，发现了一个问题。

    在“云霓”号火力覆盖下存活的虫子，比死亡的虫子，动作更灵活，神态更自如，眼神更凶悍。

    成批成批倒下的虫子，给林克的感觉，像是傀儡，而非真虫。

    难怪如此不经打，一杀一大片。

    林克正要将这个发现告诉珊朵拉，眼角余光不经意间扫过回到星际战舰内部以后，就再也没说过话的兰妮、蒂芙尼和弗里德。

    发现三人神情呆滞，目光恍然，一副神游物外、懵里懵懂的状态。

    “唔？”

    林克心里咯噔一声，心中疑惑不断。

    这又是什么情况？

    什么时候发生的这个变化？

    他之前怎么没有注意到？

    一个箭步，跃至兰妮.泰勒身前。

    林克抬起右手食指，指尖生出米粒大小的光芒。

    这是光系0环巫术，照明术，的灵活运用。

    左手食指竖起，放至兰妮面前，两眼之间，距离眉心大约10cm处。

    右手光芒映照进瞳孔，左手食指左右摇摆。

    兰妮的眼睛没有任何反应，保持着先前那副呆呆傻傻的模样。

    之后，林克对蒂芙尼和弗里德进行了同样的检测，结果都别无二致。

    林克转身，看向珊朵拉和圆脸青年，再用眼角余光瞥了一眼另外两名学院本部大家族子弟。

    发现他们四人，神情自然，目光有神。

    此刻都因为林克陡然间的动作，而关注着林克。

    “伱发现了什么？”

    珊朵拉发出询问，声音传入林克耳中，竟隐隐有重音。

    “寄生虫。”

    林克严肃回道，“先前的嚎叫，应该不止是声波攻击，还包含着寄生虫。我们完全防下来了，所以没有被寄生。他们三个没有完全防下，所以已经被寄生了。但这不是重点，重点是……”

    指了指舷窗外面，林克继续说道：“那些包围我们的虫族，像是被寄生虫啃成了空壳的傀儡。我认为，虫族这是想把我们拖在这里，然后消耗我们的储备，打一场持久战。”

    “检测，治疗。”

    珊朵拉听完林克的话，立即吩咐塔灵。

    “明白。”

    塔灵多线程处理事务，一边指挥医疗傀儡对兰妮、蒂芙尼和弗里德展开详细的检测，一边对包围“云霓”号的虫族展开调查。

    同时，还特意降低了火力输出的强度。

    敌人想做的，坚决不能让敌人达成。

    既然想要消耗储备，那就悠着点输出火力，节省“弹药”。

    虽然珊朵拉的“弹药”储备极为丰厚。

    完全可以打一场灭世大战。

    感谢书友修羽泪的打赏，谢谢！

第一百一十九章 走为上计

    “呕！”

    兰妮、蒂芙尼、弗里德经过治疗，很快好转。

    让人不愉快的，就是从他们嘴巴里呕吐出来的寄生虫。

    绵长弯曲，浑身长满红色绒毛，给人一种不祥的感觉。

    看着很令人反胃。

    塔灵及时指挥着医疗傀儡，将三条寄生虫拿去检验。

    兰妮、蒂芙尼、弗里德也各自躺进透明仓里，只是不需要脱光，浸泡营养液，接受排毒治疗与实时监测，以免存在什么后遗症。

    与此同时，应林克的要求，征得珊朵拉的同意，塔灵给余下的五人做了全面的体检。

    包括血液的检验，与全身的扫描。

    事实证明，谨慎还是很有必要的。

    又从四名伤员身上检验出了寄生虫的存在。

    并且，他们身上的寄生虫得到了大量生命力的滋养，已经长得极大。

    体型都快有兰妮、蒂芙尼、弗里德三人呕吐出来的寄生虫两倍大小。

    如此情况，显然不能再用催吐的办法。

    只能将四名伤员麻醉，通过手术的方式，切开，取虫。

    如此一来，恢复的时间又要拉长。

    珊朵拉无奈同意这个做法。

    为了确保四名小伙伴的生命安全，只能接受大幅非战斗减员这个事实。

    兰妮、蒂芙尼、弗里德三人需要时间恢复，四名小伙伴需要更长时间恢复。

    现在，包括珊朵拉自己，微型军团只有五人具备战力，能够应对虫族。

    “走，去驾驶舱。”

    确定小伙伴们已经没有生命危险，珊朵拉带头离开医疗舱。

    靠全息投影的方式了解敌情，没有在驾驶舱/指挥厅，来得直观。

    而且很多时候，手动操作比纯靠塔灵，效果更好。

    林克与另外三名学院本部大家族子弟跟在珊朵拉身后。

    一个从来没和林克有过交流的女巫，特意走到了林克旁边。

    女巫金色长发波浪卷，随意披在肩膀上，五官立体，翠绿色的眼眸仿佛会说话，嘴唇稍大了一些，涂着烈焰一般的唇彩，神似安吉丽娜.朱莉。

    临进驾驶舱之前，她特意扭头，轻声对林克说道：“谢谢你的两次及时发现，救了我哥。”

    说完，也不告诉林克她哥是谁，眨了下眼睛，给了个wink，就走进了驾驶舱。

    不过林克倒是从面相上，猜出她哥就是面容冷峻的瘦削青年，战斗组的组长。

    两人长相颇为相似，略微冷硬一些的气质就更像了。

    没有将这个小插曲，尤其是那个媚眼放在心上，林克紧跟着走进驾驶舱。

    “曲速引擎维修完毕！”

    一进去，就听到塔灵汇报了一个好消息。

    星际战舰动力完满，总是更好的境况。

    想打就打，想走就走，来去自由。

    珊朵拉这时坐在了舰长的座位上，目视着屏幕上特意放大了的虫族身形，特别观察它们的种种表现，发现确实如林克.格兰德所说的那样，包围“云霓”号的大部分虫族，像被寄生虫啃空了的空壳。

    “云霓”号的进攻火力在珊朵拉的指示下，又下降了几个烈度，而且不再是覆盖式攻击。

    只重点照顾那些突进到一定距离内的虫族。

    挨个点杀，而不是突突突。

    林克找了个位子坐下，通过智脑屏幕，观察起被珊朵拉遗弃的穿梭机。

    切换了几个不同的观察角度，旋转、放大。

    心中冒出一个想法。

    想到就去做，反正“云霓”号的指挥与他无关。

    那就做些自己想做又能做的事。

    好歹是微型军团的一员，多少得出些力。

    林克在上报了珊朵拉，又获取了塔灵的权限允许以后，链接上了穿梭机的操控系统。

    在智脑上操作一番，开启了穿梭机的自检以及消杀程序。

    “兹……兹……”

    没过多久，全面接管了穿梭机所有系统的智脑发出一阵好似紊乱电流的声音。

    自检及消杀程序的结果出来了。

    穿梭机内外都没有发现虫子，但是在引擎处发现了一片不明阴影。

    林克立即切换视角，找到引擎处的不明阴影的实时监控影像。

    仔细看了一阵，越看那个阴影越像一头螳螂。

    回忆一下关于虫族的族群分类，林克认出了不明阴影的所属族群，翻译一下，就是阴影螳螂。

    这是虫族里面，专司潜伏、刺探情报、刺杀、突袭的族群。

    到目前为止，战场上已经出现三个族群了。

    这个情况不得不引起重视。

    而且阴影螳螂这个族群颇为特殊。

    “报告，发现阴影螳螂。”

    林克没有耽误，立即将监控影像与调阅出来的阴影螳螂族群介绍，转呈给舰长珊朵拉与其他三名战友。

    “嘶……”

    倒吸冷气的声音响起。

    留着个寸头，容貌普通到没有任何让人印象深刻的平头哥惊呼了一声：“卧槽，阴影螳螂？这玩意儿怎么可能出现在这里？”

    根据巫师世界的安排，阴影螳螂一族都处于最严密的监视之下。

    至高议会下辖机构再怎么疏漏，也不可能让阴影螳螂在诸天万界之中到处乱跑。

    阴影螳螂能够出现在这里，其中必然另有隐情。

    就是这个隐情，才惊到了平头哥。

    众所周知，虫族的繁衍虽然是有性生殖，但是，完全可以提前存储好虫卵，等到需要的时候，直接催生。

    如果平头哥心里那个隐约的猜测没有出错，他们面临的麻烦越来越大了。

    “我们撤吧。”

    想到一种恐怖可能性的平头哥忍不住打起了退堂鼓，“这件事已经不是我们能处理的了。”

    珊朵拉沉默不语，既没说撤，也没说不撤。

    平头哥在想什么，她一清二楚。

    无非就是这个任务出了现在这样的差错，责任完全不在微型军团。

    是至高议会下辖机构出了大纰漏。

    虫族都在他们眼皮子底下玩出花来了，他们还没有多少有价值的发现。

    给出的任务详情更是错漏百出，误导性十足。

    要不然微型军团反应及时，应对得当，兼之财力雄厚，装备先进。

    换成其他普通团队前来执行这个任务，早就团灭了！

    而且，能够拥有虫卵培育出阴影螳螂这一族群的虫族，身份必然不简单。

    再结合任务世界虫族，是曾经统御超级文明虫族世界的王族旁支，这一任务背景。

    明眼人都猜得出来，极有可能是虫族王族的某位嫡系余孽，试图东山再起，正在积攒力量。

    一个虫族王族嫡系余孽，起步就是5级超凡生命。

    这个身份与等级，与5级母巢很“般配”。

    仅仅只是一个5级目标，“云霓”号不怕。

    但是，5级的虫族王族嫡系余孽，可不是微型军团能够对付的。

    这不，面都没见着呢，就减员了7人。

    单论个体实力，微型军团在5级虫族面前，毫无还手之力！

    林克在珊朵拉沉思对策之时，已经操控着穿梭机调整了航向，朝着5级母巢全速前进。

    他想近距离观察一下让他觉得很奇怪的母巢。

    除了突兀显形，吓了众人一跳，母巢便一动不动，再没有进一步的动作。

    既没有向“云霓”号发动攻击，也没有释放新的虫族大军。

    这个表现，与那些被啃成了空壳的虫族傀儡，颇为相似。

    穿梭机引擎处的阴影螳螂发现了不对劲，开始疯狂攻击起引擎。

    奈何阴影螳螂的优势在于隐匿能力，而非攻坚能力，一时间竟拿穿梭机引擎的防护罩毫无办法。

    太空中，拱卫母巢的虫族发现了穿梭机的异动。

    唔……

    穿梭机依然处于隐身状态，但也无用。

    母巢的蝎子虫族肉眼无法发现隐身的穿梭机，却能感应到阴影螳螂散发出的特殊波动。

    一头又一头蝎子虫族出现在穿梭机行进路线上，形成一条厚实的防线，准备拦截穿梭机。

    林克直接切换操作模式，由自动行驶转为手动行驶。

    稍微适应了一下穿梭机各项操作，林克开始“太空飙车”。

    托之前练习“天梭”号“蜂鸟”级星际战舰的福，林克的“车技”很不错。

    操控着穿梭机左绕右避，成功躲过一头又一头蝎子虫族的攻击与拦截。

    这个过程很惊险，稍有不慎，就是车毁阴影螳螂亡的下场。

    好在有惊无险，穿梭机全程未发一枪，就这么神奇地穿过了蝎子虫族的拦截线，靠着速度甩开了大批蝎子虫族，抵近5级母巢。

    这件事情上，芙兰朵出了大力，有一半以上的功劳。

    是她在“小世界”里，调集了源力加持，增强算力，并将算力共享给林克使用。

    林克才能在电光火石之间，做出一系列几乎无法复制的炫酷操作。

    珊朵拉和三名她的小伙伴，通过塔灵捕捉到这一幕后，特意挪至最大屏幕上的实时影像，全程观看了林克的这一通逆天操作。

    一台穿梭机，居然生生穿透了好几千只蝎子虫族的拦截！

    这是何等的炫酷，何等的喔屮！

    这个视觉效果，简直吊炸天。

    平头哥一时间都不敢直视林克，直接惊为天人。

    林克没有分心，全神贯注，操控着穿梭机继续全速前进。

    阴影螳螂早就无法安心攻击引擎，林克派出的战斗傀儡已经缠上了它。

    攘外必先安内嘛。

    发现了隐患，怎能置之不理。

    万一到了最关键的时候，阴影螳螂打破了引擎的防护罩，破坏了穿梭机的动力系统，那可就很操蛋了。

    穿梭机抵近母巢，前进就变得困难起来。

    速度不受控制地降低。

    这是5级母巢自带的扭曲力场在发挥作用。

    反正穿梭机已经被抛弃了，林克怎么可能心疼。

    全速行进的动力不足，那就加大载荷，不惜损坏所有动力系统，也要榨出更多一点的动力。

    正面战场此时几乎已经停滞。

    那些头脑清醒、行动灵活的虫族纷纷回援母巢，只留下空壳一般的虫族傀儡。

    “云霓”号出于节省“弹药”的指示，除非虫族傀儡越过红线，方才出手击杀，针对其它一动不动的虫族傀儡，理都不带理会。

    诡异的僵持场面就这么行程了。

    敌不动，我不动。敌一动，就轰隆。

    就是“云霓”号现在的对敌策略。

    经过一段艰难的行进，林克操控的穿梭机终于赶在大批蝎子虫族的回援之前，破开了扭曲立场，准备与母巢来一个亲密贴贴。

    不过在贴贴之前，穿梭机要环绕母巢转悠一圈。

    连着硬挨了三发歼星炮都无损的母巢，显然不是一台穿梭机的自爆就能伤害到的。

    费了这么大心思，突破重重阻碍，来到母巢身边，难不成只是为了放一朵烟花？

    林克没那么诗情画意，没那么文青。

    他从一开始，就是想抵近侦察母巢的情况。

    穿梭机好似勤劳的蜂蜜，围绕着母巢这朵鲜花，不断打转，找寻可口美味的下嘴部位。

    这一转，就转出了收获。

    母巢竟只有前半部分，后半部分不知去了何处。

    通过穿梭机传回的实时影像，可以很清楚地看到，母巢表面没有大面积的损坏。

    这表示母巢是主动分离的，而不是被击毁了一半。

    难怪林克始终感觉母巢不对劲。

    原来是只有一半，功能不全，无法应对。

    而不是母巢不想应对“云霓”号的猛烈攻击。

    那么，问题来了，母巢的另一半去了哪？

    珊朵拉猛地将扭头，透过舷窗，眼神幽幽地看着任务世界。

    她总算想明白，为什么一个3级世界能够发射出一道湮灭之光了。

    她更想明白了，为什么自己一降落就暴露踪迹，四名队员被悄然诅咒，还有7名队员被无声无息寄生。

    母巢的另一半，就在任务世界！

    搞出这一切的就是另一半的母巢以及控制母巢的虫族王族嫡系余孽。

    “主炮，全功率，五发速射，目标：任务世界最可能存有母巢另一半的地方。”

    珊朵拉果断下令。

    塔灵控制着“云霓”号执行命令，先是全力侦察任务世界，计算方位，后又将充能完毕的主炮，向着计算出来的坐标和方位，连射五发歼星炮。

    太空中的一半母巢能够扛着三发歼星炮，没道理任务世界的另一半母巢不能抗住。

    五发歼星炮过后，任务世界多出了一个西湖大小的巨坑。

    5级母巢另一半现出身形，毫发无损。

    在它旁边不远处，则是被歼星炮打碎了一个角的3级母巢。

    透过监控，能够很清楚地看到，3级母巢里面虫族数量寥寥，但无一不是个头远比普通节肢动物虫族更大、更强的已进化个体。

    3级母巢底下则，是死伤几乎殆尽的普通节肢动物虫族。

    “云霓”号逮准了目标，一发入魂，二发升天，三发扬灰，四发恭送，五发庆贺。

    “好！”

    珊朵拉看到如此丰硕的战果，忍不住起身喊了一声。

    和林克联手打的这一炮，着实倾泻了心里郁积的恶气。

    瞬间神清气爽。

    不再不上不下，吊得难受。

    “他们要跑。”

    平头哥注意到，包围“云霓”号的虫族傀儡，像是接到了命令，开始疯狂地扑向星际战舰，展开自杀式攻击，试图吸引这边的火力。

    任务世界上，5级母巢的一半，和3级母巢开启了星际航行模式，正在试图升空。

    “打掉它们。”

    珊朵拉得势不饶人。

    打算趁着5级母巢的湮灭之光还在冷却，继续扩大战果。

    林克开启了穿梭机的自毁程序，然后泼了一盆冷水：

    “应该是我们要跑了！”

    透过穿梭机的视角，他看到5级母巢后方隐约有一个轮廓。

    像是一头庞然大物在耐心潜伏。

    择机噬人！

第一百二十章 中场休息

    庞然大物的轮廓阴影出现在大屏幕上。

    虽然还看不清全貌，不知道这是个什么东西，但光看轮廓，就知道这东西不好惹。

    完全不是3级母巢和5级母巢能够比拟的。

    哪怕是湮灭之光，打在它身上，或许连挠痒的资格都没有。

    “云霓”号星际战舰与它一对比，就好像大象面前的一只大一点的蚂蚁。

    都不需要用脚踩，只是喷一口气。

    蚂蚁恐怕都遭受不住。

    这个说法虽然夸张了一些，但是一旦这个庞然大物发动攻击，“云霓”号与其上的微型军团，将会遭遇生死危机。

    这次任务，进展到庞然大物现身的这一刻，已经可以宣告结束了。

    算不上失败，毕竟还是有诸多证据，证明微型军团切实调查出了任务世界的虫族生态结构、异常变化与异变原因。

    甚至还能给出诸多让至高议会下辖机构丢脸的证据。

    但是，这次任务也算不上成功。

    因为他们必须从庞然大物手下灰溜溜逃跑，保住性命，才有后续。

    逃兵，哪有脸面说自己成功？

    “不用跑！”

    珊朵拉看到这一幕，神情分外凝重，认真思考过后，简短说道。

    话音落下，她闭上眼睛，深吸一口气，身体往后一靠，整个人的精气神瞬间萎靡。

    她只是想要历练一下自己，顺便和自己看重的小伙伴统一思想，建立相同认知，再试着考核、招揽几个新伙伴而已。

    为什么就在任务顺利推进到一半的时候，突然波折百出？

    无风不起浪。

    肯定是有原因的吧？

    那么，原因是什么呢？

    “你们都先出去一会儿，我需要处理一些私人事情。”

    珊朵拉睁开眼睛，语气颇为疲惫，毫无在开会之时，提出三个追加目标的意气风发。

    待到林克、圆脸青年、金发波浪卷、平头哥走出驾驶舱。

    塔灵也贴心地合上舱门，开启隔音屏障，检测有无监听与录音。

    珊朵拉吩咐道：“联系丽桑德拉女士。”

    “是。”

    塔灵立即向第一紧急联系人发出通讯请求。

    “哦，我可爱的女儿，在百忙之中居然想起了我这个可怜没人陪的老母亲，我可真是太开心了。”

    大屏幕上出现一张不着一丝粉黛，却美艳绝伦的脸，一颦一笑都能牵动人心。

    只是说话的语气和神态，着实夸张了一些。

    “丽桑德拉女士，请解释一下，你女儿任务期间遭遇的这些事情。”

    珊朵拉强打起精神，板着脸，严肃问道。

    “什么事情？发生什么意外了吗？哦，我的天哪。”

    丽桑德拉美艳的脸上顿时露出惊慌与关怀，“我可爱的女儿没有受伤吧？这可真是……让人家担心死了呢。”

    珊朵拉翻了个白眼：“能不能不要用这个腔调和我说话？拜托，我是你女儿，不是伱那个帅得惊天动地，让你满心满眼都是他的丈夫。”

    “哦呵呵呵呵……”

    丽桑德拉捂嘴娇笑，“我可爱的女儿是吃醋了吗？mua……亲一个，妈妈最爱你了，宝贝。”

    “正经点！”

    珊朵拉猛地一拍座椅扶手，“我和你说正事呢。”

    “你说！”

    丽桑德拉似乎被吓了一跳，赶紧板起脸，摆出一本正经的模样。

    “这些事，是不是你搞的鬼？”

    珊朵拉毫不客气质问道，“你就是想让我遭受挫折，让我认识到，仅靠我自己，什么事都做不成，对吗？”

    丽桑德拉闻言，不再特意调笑女儿，嘴角噙起一抹冷笑：

    “看来我可爱的女儿还是没有领会妈妈的意思呢。

    妈妈的本意，是说离开家族的资源与支持，你想成事，会经历太多波折，太多坎坷。

    草根崛起，没有那么容易。

    或许过程可能波澜壮阔，充满英雄色彩，让人向往。

    但是，你想过其中存在几多艰辛，几多痛苦，几多生离死别吗？”

    顿了顿，丽桑德拉讥讽道：

    “另外，你以为学院本部那些大家族的掌权者，都是傻子，看不到所谓的近五十年贤者比例？

    你以为他们能将家族发展至现在的规模，都是无脑之人吗？

    你以为他们为什么放任家族后辈不求上进，混吃等死？

    仔细想想其中的原因吧。

    世界不是你怎么看，就是什么样！”

    珊朵拉眼神闪躲，下意识回避了这些问题，而是色厉内荏质问道：“我就问你，我这次任务遭遇的这些意外，是不是你搞的鬼？”

    “就算是我。”

    丽桑德拉轻飘飘点头，“但那又如何呢？”

    “你怎么能这样！”

    珊朵拉满腔愤怒，愤怒满腔。

    “我为什么不能这样？你是我女儿，你可以不管不顾，天真幼稚，恣意妄为，就不允许我做母亲的一巴掌把你打清醒，阻止你在一条错误歧路上狂飙突进，直到最后走进深渊吗？”

    “你太过分了！你完全没有考虑过我的感受！”

    “更过分的还在后面，你还没见识过呢。”

    “哼！”

    珊朵拉和自己母亲吵了几句嘴，看着越来越近的庞然大物，却不得不压抑愤怒，强行冷静下来，语气稍有些不自然说道：“你把这些意外什么的都清理掉，让我的任务回到正轨上去。”

    “嗬嗬嗬……”

    丽桑德拉噗嗤一声笑了出来，“我的傻女儿啊，你还真信了啊。你把你母亲看得太高啦。我顶多在学院辐射范围内有些影响力，怎么可能影响到虫族？”

    “那这些是怎么回事？”

    珊朵拉不解问道。

    “这些？”

    丽桑德拉笑道，“这些当然是学院的对头，故意设下的圈套啊。只是他们没想到，这次任务，被你要了过去，引起了我的注意。否则的话，事情按照他们的预想发展下去，学院的麻烦不会小呢。”

    “是吗？”

    珊朵拉知道自己母亲不会在这种事情上欺骗她，转而问道，“那接下来该怎么办？”

    丽桑德拉反问：“除开任务，你想做的事情做完了吗？”

    珊朵拉认真想了想，皱眉说道：“勉强做完了吧。”

    “那就没你的事了，接下来的事情就交给我吧。你自己回去就是了。”

    丽桑德拉眼中闪过一丝冷意，“敢欺负我女儿，这些虫子别想活着回去了。”

    “好吧，下手尽量狠一点，帮我出出气。”

    尽管心里有些失望，珊朵拉还是答应了下来。

    挂断和母亲的视频通讯，她吩咐塔灵将几名伙伴请进驾驶舱。

    “由于不可抗力，任务至此结束，我们即将返航。”

    面对四名伙伴的目光，珊朵拉如此说道，“具体缘由，牵扯到机密，恕我不能告诉大家。”

    “没事，我们能理解。”

    金发波浪卷率先发声，支持珊朵拉。

    圆脸青年和平头哥紧跟其后。

    林克只是点头，表示晓得了。

    关系不到位，哪有他出声支持或者宽慰的份。

    “云霓”号再一次进入曲速状态。

    这一回，非常顺利进入曲速泡中，以超越光速的速度，返回后方营地。

    来也匆匆，去也更匆匆。

    不到3小时，燃烧了超大量魔石，“云霓”号星际战舰降落于后方营地所在的荒芜星球。

    期间，经过治疗，四名伤员与兰妮、蒂芙尼、弗里德三人，先后醒转，恢复状态。

    微型军团一行12人，完完整整地走下了星际战舰。

    “各自休整，明天各自返回。”

    珊朵拉意兴阑珊，连例行的任务总结都没做，就先回了自己的帐篷。

    余下11人，愣了一小会儿，也各自回去。

    走进分配给自己的帐篷，林克盘膝坐在软垫上，回想这一次的任务经历。

    虎头蛇尾？

    确实算得上，毕竟结束得不清不楚，非常仓促。

    不过这一趟任务也让林克大开眼界，颇有收获。

    正沉思时，门帘外传来脚步声。

    “方便进来吗？”

    兰妮在门帘外问道。

    “进。”

    林克没有拒绝。

    他坐在这里，而不是进里面床榻上休息，就是在等人。

    “后面发生了什么事情？任务怎么就这么急匆匆就结束了？”

    兰妮一坐下，话语连珠，接连问出两个问题。

    林克先将她们三人被寄生虫寄生的经过，以及“云霓”号几次攻击与被攻击的过程描述了一下，然后说道：“任务结束这一块儿，我也不清楚具体原因，只知道和珊朵拉巫师有关。”

    这是实话，没有诓骗兰妮。

    林克确实不清楚其中详情，只是有些许猜测而已。

    没有证据支持的猜测，就不说出来了，以免误导别人。

    “是吗？”

    兰妮将信将疑，也不刨根问底，转而问道，“你以后有什么打算？回本土，还是留下来，继续跟随珊朵拉巫师一起行动？”

    林克笑问道：“这是我能决定的吗？”

    “当然！”

    兰妮点头，非常肯定，“如果珊朵拉巫师真的要招募你，她会通过学院的正式渠道，向你发出邀约。如果你满意邀约上的福利，愿意遵守邀约上的义务条款，那就签署协议。如果有别的想法，不签就行了，没有什么影响。”

    “你签了？”

    “签了？”

    “感觉如何？”

    “感觉很好。资源充足，时间充沛，能得到培养，还可以增长见识。”

    “我得考虑考虑，不会贸然答应。”

    “你是不想受到约束吧？”

    “有点。”

    话题聊到这里，兰妮已经明确林克的心意。

    如此，她就可以回去向珊朵拉复命了。

    兰妮起身，离开之前，留下一句话：“这样的话，或许你就不会收到邀约了。”

    “嗯。”

    林克目送兰妮转身，“替我谢谢珊朵拉巫师的好意。”

    兰妮挥了挥手，掀起门帘离去。

    出门以后，正好碰见蒂芙尼。

    两人点头打过招呼，错身而过。

    “我打扰到你们了？”

    蒂芙尼摸了摸还有些温热的软垫上，没有坐下，这般问道。

    “没有。”

    林克摇头，随后问道，“找我有事？”

    “嗯。”

    蒂芙尼坦然承认，然后诚恳说道，“来向你道谢，谢谢你在任务中的帮衬，也谢谢你及时发现寄生虫的存在，更谢谢你的大度。”

    “客气了，这些是我应该做的。”

    林克道出自己的真实想法。

    既然做了队友，那就得撇下成见，认真合作。

    没必要因为些许芥蒂，而在公事上有所取舍与耽搁。

    蒂芙尼笑道：“绝大多数时候，恰恰是应该做的最难做到。”

    说着，蒂芙尼神情变得严肃起来，语气郑重，给出承诺：“科隆纳家族不会对你有任何打压或者报复的举动，斯科蒂.科隆纳也是如此。”

    这就是投桃报李了。

    “谢谢。”

    林克坦然回应，不以之为喜，也没有不把这个承诺不当一回事。

    能少一个家族针对，当然是好事。

    至少能让自己发育的环境变得更优渥一些。

    “嗯，就这样吧。”

    蒂芙尼说完正事，不打算多留，起身离开。

    本身她与林克之间就没有什么交情，这次能够和平相处，甚至互帮互助，都是因为利益至上。

    与兰妮一样，蒂芙尼走之前留下了一句话，或者说是一个提醒：“小心露琪亚。”

    林克闻言，瞬间重视起来。

    同为本土西海岸纯血家族，科隆纳家族的风评比莱昂内尔家族与露琪亚家族，好上太多。

    其中最主要的一个原因，就在于科隆纳家族的立场与作派一直非常清晰。

    那就是顾好自己与盟友的发展，却从不轻易打压他人与其他实力。

    不会刻意针对半血，也不会藐视新血。

    帕罗贤者一系，其实与科隆纳家族有颇多来往。

    蒂芙尼作为一个科隆纳，发出如此提醒，不可能没有缘由。

    显然，存在什么林克不了解的情况。

    这件事必须重视起来，回去之后便要想办法摸清楚。

    时间悠悠过去。

    第二天，珊朵拉宣布微型军团解散，各回各家。

    林克果然没有收到来自珊朵拉的邀约。

    在身后的几道略有些异样的目光注视下，林克步伐稳健，走进传送门。

    “就这么放他走了？”

    曾经赤条条躺在透明仓营养液里的四名伤员之一，短发、身材长相偏娇小可爱的女巫，向珊朵拉发出询问。

    “人家志不在此，不放他走，何必强留？”

    珊朵拉语气幽幽回道。

    “想留就留呗，他能力很不错，能帮上你的忙。”

    娇小女巫随意说道，并不把这个当一回事。

    “算了。有些事，我得重新思考一下，在思考清楚之前，不会再搞什么征召与招募了。大不了下次再征召他就是了，他还敢拒绝？”

    珊朵拉没了聊天的兴致，回帐篷去了。

    林克走出传送门，回到巫师世界本土，仰头看着明亮的太阳，竟有一种不真实的感觉。

    和平与战争，生存与死亡。

    一切都这么不真实。

    掏出“幻影coupe”，林克开车直奔北区别墅。

    他想念自己炒制的绿茶了。

    回到别墅之时，只有智能管家迎接。

    茉莉还在格兰德药剂店忙碌。

    后院草坪，林克捧着一杯绿茶，浅浅啜饮，享受难得的悠闲。

    “回来了？感觉怎么样？”

    得到管家哈米德提醒，飞速赶了回来的茉莉，从身后抱住林克，轻声问道。

    林克仔细想了想，认真说道：

    “我好穷啊！”

    感谢书友偏爱于你的打赏，谢谢！

第一百二十一章 来一炮不？

    “穷？”

    茉莉有些不解。

    随后，她疑惑说道：“我知道你穷啊，问的又不是这个。”

    戳心了啊老铁。

    林克刚想喝口绿茶，抬起玻璃杯的手顿时僵在半空，久久没能回神。

    什么话最伤人？

    实话最伤人，因为无从反驳。

    噗嗤一声。

    茉莉笑了出来。

    她就是故意这么说的，目的就是为了出点气。

    一走就是好几天，连个音讯都没有。

    好歹报个平安也行啊。

    就算跨界通讯的花费高，可你也不是花不起这点魔石。

    就算你小气吧啦舍不得花钱，我来付费都行！

    而且，回来了也不提前告诉一声，还是管家哈米德通知，我才知晓。

    这都几次了，回回都这样。

    真是气人！

    现在就让伱尝尝被气着的滋味是怎样的，舒不舒服。

    就是要气一气你，哼！

    茉莉抬起头，冲着林克的后脑勺，皱着好看的琼鼻，做了个鬼脸。

    “别闹。”

    林克幽幽说了声，继续抬起杯子，喝了口茶。

    茉莉闻言，收敛神情，想起正事，轻轻拍了林克胸口一巴掌，嗔道：“是你别闹！我刚刚在和你说正事呢，你胡乱打岔什么。”

    “你刚刚问的是什么？任务感想啊？”

    林克又饮了口茶水，叹道：“唯一的感想，就是一本正经开始，莫名其妙结束。到现在，我还有很多疑点都没有搞清楚。”

    “什么疑点？”

    茉莉好奇问道，“怎么个一本正经开始，莫名其妙结束？”

    林克说道：“正常征召，正常集合，正常开会，统一思想，明确分工，订立目标。前往目的地，展开侦察，开始调查，然后，突生异变。”

    “异变？什么异变？”

    “一个3级虫族世界，突然蹦出5级母巢，甚至还藏有更高级虫族的异变！”

    “5级？那你们是怎么安全脱离的？”

    “具体过程我不太清楚，估计是摇人。”

    “摇人？”

    “两位大贤者的宝贝重外孙女，出外冒险，会没有人跟随保护？”

    “哦，你说这个啊。我还以为是从学院里摇人呢。”

    “这样也不是摇不到人，就是时间会不够，估计赶不上。”

    “嗯。继续说，你不是说还有疑点没搞清楚吗？都有哪些疑点？”

    “首先是，珊朵拉.迪奥曼德，也就是征召我的人，两位大贤者的重外孙女，她收到的任务简报，到底有哪些内容；

    为什么任务世界的情况，与她发给我的任务详情差别那么大；

    其次是，她为什么需要一个母巢，一个强化虫族的方案，一个奴役虫族的方法；

    再就是，任务世界的虫族到底发生了哪些事情；

    那颗5级母巢来自何方，目的为何；

    发出诅咒与嚎叫攻击的是不是同一个虫族；

    作为诅咒媒介的小斑点，到底是生化信息素，还是神秘学联系；

    寄生虫隔空寄生的原理是什么；

    虫卵是如何传播的；

    寄生虫的检测结果是什么；

    最后就是，那个隐藏在5级母巢后面的庞然大物究竟是什么；

    我们离开以后，又是如何对付它的。”

    林克简短地向茉莉道出自己没有搞清楚，又非常想搞清楚的疑点。

    可惜，这些疑点，其中大部分注定无法弄清楚了。

    稍微停顿了一下，林克摇摇头，说道：“算了，事情已经过去，想这些无益。”

    “那就不想了，你好好休息一下。”

    茉莉直起身，拉了张凳子坐下，然后将林克的椅子上半部分放低，让林克的脑袋躺在自己胸前，有个依托。

    白嫩的双手搭在林克两侧眼角附近，轻轻揉按起来，缓解他的疲劳。

    又给管家哈米德使了个眼色，指挥哈米德搭建一个透明凉棚。

    这样一来，两人既能享受到阳光，又不会被风吹得不舒服。

    璃萱草香薰也点上一支，让空气更清新宁神。

    经历了一次时间不算很长，但是波折颇多的任务，期间始终保持着高度警惕。

    哪怕在后方营地休整的时候，都担心随时遭遇意外，心神紧绷。

    林克确实有些疲惫，有些渴求安稳。

    听着砰砰乱跳的动静，感受着些微的起伏，在茉莉的按摩下，林克渐渐放松心弦，沉沉睡去。

    耳边响起林克轻微的鼾声，看着渐渐松开的眉头，茉莉又给林克按揉了好一会儿，方才停下动作。

    她轻轻地将椅子上半部分抬起一些，让林克的上身与脑袋有个支撑，却又保持仰躺的舒服姿势。

    在林克额头亲了一口，茉莉起身绕到前面，自己也侧躺下来。

    和林克挤在一张椅子上，闭上眼睛，安心睡去。

    林克出外几天，茉莉就提心吊胆、担惊受怕了几天，压根就没有休息质量可言。

    这段时间，她自己的学习，主持格兰德药剂店的事务，遥控“干啥都自由”，都是强打起精神，勉强处理。

    如今林克安全回归，一切担心、忧虑全都消散，心神一松，自然渴睡。

    这一觉，从上午时分，一直睡到日下西山，晚霞遍天。

    最先醒来的是林克。

    他睁开眼睛，看着像八爪鱼一样，盘在自己身上，睡得正香的茉莉，没有急着动弹，以免吵醒了女孩。

    看着女孩趴在自己胸口，只从头发里露出来的耳尖，不禁觉得分外可爱。

    很想去捏一捏。

    看着看着，林克怔怔出神，遐想起来。

    两人之间的关系是怎么发展到现在这般程度的呢？

    林克心中这么问自己，然后开始回想和茉莉接触的点点滴滴。

    第一次见面，是在霍乐迪子爵的城堡。

    茉莉当着众多小屁孩的面，演示如何进行巫师资质检测。

    那一刻，茉莉表现出了与年龄不是很相符的沉稳和落落大方。

    与霍乐迪子爵领绝大多数十二三岁“同龄人”的幼稚行为，截然不同。

    之后产生深刻印象，就是下船时，做出选择前后的态度大变。

    从正常的陌生同伴相处模式，骤然显出亲密起来，手段稚嫩得很。

    再就是入学以后，表现出既有上进心，又仍有些贪玩。

    直到“新血互助会”那次湖边草坪野餐，发生了不是很愉快的事情，方才收起贪玩的心思，专心学习。

    转变就是从那个时候开始的。

    就像茉莉本来只是想“傍着”林克，获取一些学习上的指导与便利；

    林克本来也只是把茉莉当成一只笼中“金丝雀”，调剂自己枯燥的日常生活。

    谁知道，少女情怀总是诗。

    进入青春期的茉莉，不管自己有没有意识到，情窦初开了。

    那个时候，她总是跟在林克身边，成天黏在一起。

    而林克又确确实实比其他同龄人更优秀。

    自然而然地，茉莉就转变了对林克的心态。

    从“利用”变成了“依赖”，从故作“色气”到渐渐害羞。

    原本假的、装出来的仰慕，变成了真的、藏不住的喜欢。

    那些从小耳濡目染，学来的撇脚调情技巧，全部被抛至脑后。

    只要跟在身边，就很欢喜，哪还有心思说什么茶言茶语。

    这也就是茉莉总是喜欢感慨，把自己折了的原因。

    而林克呢？

    林克又是什么时候转变心理，不再奉行“三不渣男”策略的呢？

    大概是前去学徒级修行秘境潜修，一个月后回来，发现茉莉为了不落下太多，而冒险接受瑟琳巫师那个不成熟的“喋骨虫方案”，强行提升自己的巫师资质吧。

    正想到这里，茉莉嘤咛一声醒来，打乱了林克的思绪。

    张开双手，美美地伸了一个懒腰，用力扭来扭去，蹭来蹭去。

    待到筋骨松缓了，茉莉才开始下一个起床动作。

    “哎呀。”

    双手撑着林克的胸膛，茉莉想要借力起身，谁知“手麻”了一下，重新扑了下去。

    好巧不巧，刚刚为了起身，把身体往上面挪了一下。

    这下好了，扑到林克身上时，便是胸膛对胸膛，嘴唇对嘴唇。

    mua一口亲了上去。

    “讨厌！哼！”

    片刻后，茉莉再一次撑着林克胸膛起身，娇嗔一声，昂着脑袋走出透明凉棚。

    连一丢丢的害羞都没有，活像个偷着鸡吃的小狐狸。

    “这就是传说中的傲娇吗？”

    林克感慨一声，也起身回餐厅，准备犒劳一下自己的肠胃。

    出外几天，都没吃过一顿好的，可委屈坏了。

    翌日，一大早。

    林克开着“幻影coupe”先将茉莉送回高级学院，然后再返程回到北区，往瑟琳巫师别墅驶去。

    既然已经回来了，就得去报备一下。

    时间还早，瑟琳巫师还没出门，去药剂店工作。

    “这就回来了？感觉怎么样？”

    客厅里，瑟琳巫师接待了林克，坐下后第一句话，就是如此问道。

    林克想了想，认真说道：

    “一言难尽！

    最大的感觉，就是人与人之间存在着极大的参差。

    我所珍视的，在一些人眼里，或许只是一件可以随意舍弃的玩具。

    于我而言，是九死一生的探险拓荒，却是一些人的历练。”

    瑟琳巫师闻言，微微笑道：“这不是你早就知道的道理吗？怎么突然心生这么多感慨？”

    林克回道：“或许是因为以前只是知道，现在亲身体验了。”

    “呵呵……”

    瑟琳巫师笑了几声，随后问道，“那你今后怎么打算？接受她的邀约？”

    显然，瑟琳巫师对于珊朵拉.迪奥曼德这一类身份的人，会采用怎样方式的招揽“手下”，有所了解。

    或许，她曾经也遇到过类似情况？

    林克郑重说道：“借着一次机会，我表明了心迹，所以她没有向我发出邀约。”

    “唔……”

    瑟琳巫师沉吟一会儿，思考过后，说道，“挺正常的，这个决定。她以后但凡想起来，有哪个地方需要用到你，再发一次征召就是了。你只要有空闲时间，还能不应征？所以，她发不发邀约，你签不签署协议，区别不是很大。”

    顿了顿，老丝姬发车，轱辘直接往林克脸上碾：“如此一来，你就得一次又一次被白票，没得到好处费不说，连身子都会被票垮，得不偿失啊！还不如一开始就从了她，好歹能混上一点点床位。”

    林克选择无视这番话，当作没听过。

    和老丝姬比赛飙车？

    疯了才那么干。

    见林克摆出正经人的模样，瑟琳巫师撇撇嘴，很是不屑表里不一的男人。

    都玩养成了，还正经？

    正经个p！

    压下吐槽，瑟琳巫师转回正事，问道：“来找我肯定有事，说吧。抓紧时间，我等会儿还得去药剂店呢。”

    林克便开口问道：“有人提醒我，小心露琪亚。我向问一下，我离开这几天，是不是又发生了什么变故。”

    “小心露琪亚？”

    瑟琳巫师眉头微蹙，“露琪亚自从和你达成和解以后，就彻底低调下去了，没有什么特殊举动。要说变故，唯有一个，那就是索伦开始冲击蜕变期了。”

    “唔……”

    林克凝神沉思。

    片刻后，没有什么进展，索性先放一边，暂时不去管它。

    正事说完，没有耽搁瑟琳巫师的时间，林克起身告辞。

    离开瑟琳巫师的别墅，林克驱车来到格兰德药剂店。

    这是刚刚开门，尚未营业。

    和通过“干啥都自由”渠道过来兼职或者全职上班的店员一一打了招呼，显露身为店主的存在感。

    林克直奔地下实验室。

    于珊朵拉而言，任务在她呼叫母亲丽桑德拉女士那一刻，就已经彻底结束。

    但是，对于林克来说，还是有一些工作没有收尾。

    凭着思维殿堂里的记忆，以及“小世界”里存放的材料、结果和样本，林克开始撰写报告。

    报告总共有三份。

    第一份是任务世界的生态结构，主要基于微观层面的数据，比如土壤、水、腐质的检验结果，来进行一个模型假设。

    因为缺乏数据支持，尤其是宏观层面的数据，这份报告的含金量不会太高。

    但也勉强能够对应任务三个原有目标之一：调查生态结构。

    第二份是虫族的异常变化，主要是基于一系列的观察、尸体解剖、活体研究、培养池旁死亡虫卵的检测，给出外源，以及外源是“光照辐射”的推断。

    因为缺乏进化后的个体解剖、生理、生化等方面的数据进行对比，这份报告的含金量，比第一份足，但又不是很过硬。

    也只能勉强对应任务三个原有目标之二与三：调查异常变化与异变原因。

    第三份或许不应该成为报告，主要内容是声波攻击与寄生虫之间联系的探讨。

    没有数据，没有直接证据，通篇都是林克基于自己的现有知识体系，进行了假设、猜想与分析。

    撰写完这三份报告，又仔细检查了一遍。

    林克将三份报告发给兰妮.泰勒，请兰妮代为转呈给珊朵拉。

    这也算是为这一次任务，正式画上属于林克.格兰德的句号。

    出了地下实验室，刚刚来到一楼，林克便看到科迪巫师走了进来。

    “你过来一下，和我去个地方。”

    科迪巫师冲林克招了招手，客气说道。

    “去哪？有什么事吗？”

    林克疑惑问道。

    “去了就知道了，反正不会坑你。”

    科迪巫师已经进入蜕变期，说话做事都开始情绪化，居然卖起了关子。

    林克只好走出药剂店，驱车跟在科迪巫师后面，往西区驶去。

    两辆车，一前一后，驶进一个空港码头。

    “送你的，打开看看，喜不喜欢？”

    科迪巫师下车，神情颇为期盼，指着一个集装箱，对林克说道。

    “好。”

    林克也颇为期盼，拧开集装箱门。

    打开一看，瞬间惊喜万分。

    装在集装箱里的，居然是一门舰炮。

    能发射歼星炮的星际战舰主炮。

    科迪巫师送礼居然送炮。

    不愧是曾经外号“人屠”的真男人。

    够硬核！

第一百二十二章 真就硬核到底

    “喜欢！”

    林克真是太喜欢这件礼物了。

    歼星炮的威力，他亲眼见识到了，虽然比不上湮灭之光，但也仅仅比不上湮灭之光罢了。

    在他接触过的攻击类巫器里，歼星炮已经是威力排名前二的存在了。

    如果要说缺点，那么唯一的缺点就是使用起来太过耗费魔石。

    挠挠头，欢喜的同时，心里又有些发愁，该怎么开拓财源。

    “喜欢就好，这次我能重拾晋升贤者的希望，你出力不小，这就是我的谢礼了。”

    科迪巫师脸上露出开心的笑容，毫无以前那种板着脸，面无表情的严肃感觉。

    蜕变期真是一个神奇的阶段。

    让巫师直面真实的自己，也让外界见识到巫师的真实一面。

    唯有真实，方能引起共鸣。

    “谢谢科迪巫师。”

    林克坦然接下这件礼物，却也需要客气一番。

    随即，他也不扭捏，直接掏出“天梭”号。

    指挥着星际战舰内部自带的维修智能傀儡与相关器械，将最新款“蜂鸟”级星际战舰原来的主炮拆卸下来，安装上歼星炮。

    这件歼星炮显然是根据“蜂鸟”级的规格，调整了尺寸及相关参数的。

    安装起来，严丝合缝，毫无兼容方面的问题。

    科迪巫师旁观了这个过程，然后提醒道：“用完了的魔石，及时拆卸下来，放到储能器里面去，多晒晒太阳，补充‘魔力’。”

    “储能器？”

    林克还是第一次听说这个东西的存在。

    “你不知道？”

    科迪巫师疑惑反问，“你接收星际战舰以后，没有看到相关说明吗？”

    “没有。”

    林克摇了摇头。

    科迪巫师沉思片刻，有了推断，说道：

    “这可能和伱的晋升时间太短，接触信息的渠道还不够广有关。

    储能器是星际航行必备的一件能源转换巫器，可以吸收宇宙中恒星散发的辐射，填充进用完魔力的魔石之中，转化成巫师不可直接使用，但能供给战舰作为动力的特殊魔力。”

    林克一听便明白了。

    合着巫师们早就打上了“太阳能”的主意，利用起清洁能源了。

    他就说，那么多星际战舰烧魔石，就算拥有再多资源世界，巫师世界的魔石矿都会有挖光的一天。

    原来星际战舰的动力来源，更多的还是“太阳能”。

    那么，为什么一开始要使用魔石呢？

    林克心生疑惑，顺势问了出来。

    科迪巫师解释道：“因为战舰要有个适应的过程，在宇宙中航行过一段时间，接触并适应了繁杂的宇宙射线以后，再换上经过储能器储能的魔石，不容易出问题，也能延长战舰的使用寿命。”

    “懂了。”

    林克似懂非懂，直觉原因没这么简单。

    但他也不想去深究，再往里面挖掘原因，又得疯狂去啃炼金术学的知识。

    时间不够用啊。

    这时，歼星炮已经完全安装妥当，原装主炮也运送至仓库之中，封存起来。

    有个备用主炮，即便威力不怎么够，那也有个预备。

    说不定某些时候就能派上用场呢。

    收起升级完毕的“天梭”号，林克问道：“那我该去哪里购买储能器？”

    科迪巫师回道：“你直接联系生产‘蜂鸟’级星际战舰的厂家就是了，按理讲，他们应该主动和你联系的。中间流程肯定出了什么纰漏，以至于到了现在，你还没收到联系。”

    唔……

    林克发现科迪巫师进入蜕变期以后的第二个改变了。

    说话的方式，说话的篇幅，比起以前的沉默寡言，变化太大。

    向科迪巫师道谢，林克琢磨着回去就问问战舰厂家，早点把储能器配置妥当，将前些时候试驾“天梭”号用完魔力的魔石利用起来。

    “哦对了，有个消息，提前通知一下你。”

    科迪巫师转身准备回车上去，走出几步，又停了下来，郑重说道，“过一些时间，学院会组织几支队伍，去参加一个比赛，你如果有时间的话，可以提前准备一下。”

    “比赛？什么比赛？”

    林克这回是真的对这个突然冒出来的比赛一点都不了解。

    “米歇尔区几大巫师组织之间的一次比赛，层次局限在一级正式巫师。比赛结果，决定几大巫师组织的排名，而这个排名与至高议会的资源倾斜有关。刚刚定下的，还没有公布消息，我提前告诉你，让你有个准备。”

    “排名？什么排名？为什么局限在一级正式巫师？”

    “这是一次考验巫师组织造血能力的比赛，看的是各个巫师组织的教育质量。所以层次局限在一级正式巫师，而且参赛队伍的平均年龄越低，越容易在比赛之中得到政策照顾。”

    “这样吗。”

    听完科迪巫师的解释，林克对这个之前没有听到任何风声的比赛，有了一个模糊的初步认知。

    这就和前世奥赛、“挑战杯”之类的竞赛是差不多的性质。

    明面上体现出来的是参赛学生的能力，实质上体现出来的是学院的教育质量。

    如此一想，就理清其中逻辑了。

    科迪巫师这时又强调说道：“你一定要对这件事情引起重视。算起来，你是学院近几百年来，最快晋升的学徒。后续的表现也非常优秀。不管你有没有这个意愿，意愿强不强烈，学院都会派你参赛的。与其被动融入其他队伍，不如自己组建队伍。”

    “队伍？”

    林克抓住一个重点，问道，“难不成这次比赛还分个人赛和团队赛？”

    “当然。”

    科迪巫师点头，对林克的疑问予以肯定，“伟力归于自身，巫师征战诸天，既看个人，也看团队。很正常的设置。”

    说完这些，科迪巫师重新迈步，向座驾走去。

    作为学院执法部主任，他能提前获知的消息当然不止这些。

    但是，能够提前透露出来的，也就这么多了。

    再多说下去，学院那群老不死就要找他麻烦了。

    温室里的花朵经不起风雨的摧残。

    太过温和的环境，培养不出来老不死们想要的强硬“打手”。

    林克很能理解科迪巫师的顾虑，没有再追问相关事宜，自己也坐上“幻影coupe”，离开西区。

    两人在半路分别，一个回学院办公，一个回格兰德药剂店。

    不多时，林克抵达已经开业的自家店铺。

    今天真是意外多多。

    刚刚走进前厅，便有一个熟人出现在林克面前。

    “有事？”

    看着脸上带着纠结与犹豫的米娜.哈弗切克，林克一边询问，一边示意她往待客区走去。

    在软椅上坐下，林克示意一名导购送上两杯待客的特色茶饮，然后说道：“既然已经找来了，那就有事直说，不用藏着掖着。”

    茉莉曾经主动提起，她找过米娜做过几件事，效果都很不错。

    感慨米娜是个天生搞情报的好手，可惜总是做错选择，走错路。

    林克推断，米娜今天突然找上他，估计是做了什么新的选择，想要纠正以往犯下的错误。

    果然，米娜深吸一口气以后，声音略带些许紧张：“我想跟你。”

    “想什么？说清楚。”

    林克浅饮一口绿茶，感受着茶水在口腔里的芬芳与先苦后回甘，淡淡说道。

    米娜豁出去了，迈出第一步，就不再紧张，恢复冷静。

    她拿起格兰德药剂店里越来越畅销，瑞沃索思城南区、西区也铺开销售的奶茶，啜饮一口。

    慢条斯理说道：“我想给你做事。我观察过了，你现在还缺一名情报方面的得力手下，茉莉大姐头不适合搞这些，贝蒂做不来这些。只要你愿意接纳我，我一定能把‘干啥都自由’的情报渠道铺设得更好。”

    林克沉思片刻，问道：“给我一个说服我留用你的理由，以及你想要的待遇。”

    米娜神情一振，知道有戏，立即说道：“理由就是我打听到了一件即将对你不利的事，而‘干啥都自由’现在还没任何关于这方面的消息。待遇很简单，其他人拿多少，我拿多少。”

    顿了顿，米娜强调道：“另外，不允许以任何形式干涉我的私人生活！”

    林克一口饮进杯中绿茶，撂下一句话：“我原则上同意了，但具体的事情，你去找茉莉聊，她主管‘干啥都自由’一切事务。”

    这句话，林克特意将“干啥呢自由”当成主体，而不是他本人。

    明示米娜，他个人不需要米娜的效力。

    米娜更应该成为“干啥都自由”的一员，然后为组织与自己出力与谋利。

    这里面区别很大。

    “可以，没问题！”

    米娜蹭的一下站起来，声音颇大。

    引得店里零星的几名顾客扭头关注过来。

    林克并不在意这个小小的失态，走进楼梯间，往二楼实验室而去。

    米娜松了一口气，不追究就好。

    随即，她怀着喜悦的心情，离开格兰德药剂店，回高级学院，去找茉莉。

    好久没和林克.格兰德打过交道，今天骤然接触，感受到的压力，真是一次比一次大。

    坐上轨道交通列车，米娜的心情变得有些急迫，想着快点找到茉莉，早点谈妥。

    一名穿戴打扮都极为犀利哥的西区底层向米娜摸了过来。

    似乎有些厌恶犀利哥身上的气味，米娜抬起手捂住了鼻子。

    犀利哥似乎有被米娜的动作给伤到自尊，快速从米娜身前穿过，去到一个偏僻的角落。

    两人交错的一瞬间，一个黄豆大小的纸团出现在了米娜虚捂鼻子的手中。

    速度之快，肉眼无法捕捉。

    必须拿高速摄像机拍摄，然后一帧一帧播放，才能看清纸团的运动轨迹。

    这就是米娜在晋升一级巫师以后，进一步搭建的情报渠道之一。

    回到高级学院，米娜直奔图书馆，果然在这里找到了茉莉。

    “怎么说？”

    茉莉来到阅览室外面，主动发出询问。

    不经茉莉点头同意，米娜可不敢贸然去找林克。

    万一被当成别有用心，被茉莉针对，可够米娜受的。

    高级学院可是已经有8个“干啥都自由”的元老呢。

    “大佬说原则上同意了。”

    米娜学着仁兄团和社恐组，改了对林克的称呼。

    “嗯。”

    茉莉应了声，然后问道，“现在可以把你打听到的情报告诉我了。”

    米娜四下看了一眼，发现周边没人，从兜里掏出一个防窃听巫器，开启，方才说道：“露琪亚家族正在秘密筹备一支队伍，说是准备狙击大佬。具体如何狙击，那个喝醉酒的露琪亚没有说。我的线人不敢再往下问，免得引火烧身。”

    “这样吗？明白了。”

    茉莉闻言，若有所思。

    这条情报虽然比较笼统，但也极具价值。

    不管露琪亚家族准备如何狙击，至少能让林克知道，露琪亚表面和解以后，暗地里依然动作不断，需要提高警惕。

    如此，比完全不知，好上太多。

    “安心做事，‘干啥都自由’就像它的名字一样，只要不背叛组织，干啥都自由。”

    茉莉拍了拍米娜的肩膀，做出承诺，“在这里，没人会强迫你做你不喜欢的事。另外，你也得收敛一些你自己的作风，不要把歪风邪气带进来。”

    撂下这句颇有所指的话，茉莉回阅览室继续学习。

    林克那家伙走得越来越快，越来越远，她可不能掉队。

    米娜脸色涨红，很是羞愧。

    曾经，被里弗斯伤害以后，她多少有些破罐子破摔的想法。

    密谋向里弗斯报复，拉拢恩里克时，做了一些不怎么好的事情。

    为了学习药剂，争取一个在瑟琳药剂店的兼职机会，求到了会长安托万那里，更是难以启齿。

    直到恩里克、安托万、里弗斯先后死去，米娜才惊醒。

    如今加入“干啥都自由”，既是寻求发展，也是寻求庇护，想抱上林克.格兰德的大腿。

    经茉莉一点，米娜收起了暗戳戳的心思，打算低调做人，可不敢出纰漏。

    “干啥都自由”大姐头的名头，可一点也不虚。

    其他人不知道，专业搞情报的米娜能不知道吗？

    对内对外，茉莉大姐头可是名副其实的大姐头。

    真以为“干啥都自由”在短短一两年时间内，发展成初级学院南区首屈一指的学徒组织，靠的全是林克.格兰德的名头？

    是大姐头茉莉.基德曼带着八大元老，一场一场约架，硬生生打出来的局面。

    话说回来，南区新血们，到现在都不明白，为什么“干啥都自由”那么重视巫术对战。

    明明0环巫术的攻击和防御，还比不上许多符文物品呢

    “干啥都自由”一切怪象的源头，林克.格兰德，正在自家药剂店二楼实验室里，冥思苦想。

    摆在林克面前的，有三样东西。

    一个是“赋能”药剂的相关参数，一个是克里斯蒂娜寄来的半成品药剂“逆转”的使用反馈，一个是虫族相关报告。

    这三样东西之间的联系非常薄弱，甚至可以说毫不相关。

    但是就在刚才，阅读完“逆转”的使用反馈，林克突然想起了研发出来就存在储藏室吃灰的“赋能”药剂，又突然想起了今早撰写完毕的虫族相关报告。

    灵光一闪，“斯内普的魔药学天赋”触发，生出一个灵感。

    可惜这个灵感过于跳脱，非常调皮，林克怎么都抓不住。

    “多线程思维”状态卡仍处于冷却期。

    “小世界”的源力动用太过频繁，不是好事，会影响发育。

    林克选择自己冥思苦想，去抓住那个调皮的灵感。

    枯坐了好一会儿，依然毫无进展。

    干脆起身，在实验室里踱步，绕来绕去。

    忽地，一支药剂映入林克眼帘，正是所有资料与权益都转给帕罗贤者军团的“升华”药剂。

    “我想明白了。”

    林克猛地一拍脑袋，想清楚了刚刚那个灵感到底是什么。

    与“赋能”无关，与半成品“逆转”无关，甚至都与“升华”都无关。

    虫族报告给到林克的提示，是“辐射”诱变的思路。

    是进一步提升“妖精”药剂潜力的新方向。

    不单单局限于从内而外的增强，还可以包括从外而内的定向诱变。

    “看来又得忙碌起来了。”

第一百二十三章 妖精

    林克为什么一直关注“妖精”药剂？

    理由很简单，他缺乏发育时间。

    想要不做附庸，独立发展，就得有一整套快速提升麾下嫡系实力的方案。

    提升巫师资质是首选，改善潜力，提高上限。

    既能顾及当下，也不影响长远。

    “赋能”是歪门邪道，只适用于催熟打手与炮灰，非必要时刻还不能轻用。

    这是一把双刃剑，伤敌又伤己。

    会极大地影响风评，对形象产生损害。

    “升华”之类的可以考虑。

    但前提条件是林克得拥有一个能够源源不断召集仆从兵的仆从兵源世界。

    就像帕罗贤者打下妖精世界，将妖精世界主要当成资源世界去经营。

    这个资源，就包括了仆从兵源。

    了解完“升华”的效果与各项数据以后，帕罗贤者立即买断了“升华”的所有资料与权益。

    综合考虑，在可预见的很长一段时间内，“妖精”药剂会一直是林克的首选。

    但是“妖精”药剂现在的效果，即便经过一次升级，已经颇为可观，仍没有达到林克的预期。

    所以就没应茉莉的要求，给“干啥都自由”后来招收的几名经过考验，确实忠实可靠，但巫师资质偏低的成员使用。

    每个人，一辈子，只能接受一种提升巫师资质的方法。

    而且，大概率，一个人一辈子只能接受一次这方面的改造与强化。

    接受的方法杂了，接受的次数多了，都容易引起身体崩解。

    贸然接受提升幅度不理想的提升巫师资质方案，对那些成员而言，得不偿失！

    既然加入了“干啥都自由”，还颇为忠实可靠，林克就不能随意糊弄过去。

    得负起大佬的责任，精益求精。

    如今有了全新的方向，林克却没急着立即展开研究。

    关于“辐射”诱变，还需要查阅一些资料和文献。

    先立个项，后续慢慢搭建架构，填充内容，不急于一时。

    眼下，他还有许多事情需要处理

    一是储能器；

    二是继续关注“逆转”药剂的使用反馈与克里斯蒂娜母女的情况；

    三是提前为米歇尔区几个巫师组织之间的比赛做准备；

    四是精心经营格兰德药剂店与开辟新财源；

    五是提防露琪亚家族的反扑。

    事情需要一件一件处理。

    林克先给“蜂鸟”级星际战舰厂家发出一封“邮件”，洽谈储能器的购买事宜。

    然后将自己看完“逆转”药剂使用反馈后的一些新想法，告诉克里斯蒂娜，提醒她一些注意事项。

    这两件短时间能够处理掉的事情结束，林克在后三项事务中挑选了一会儿，决定先顾及比赛准备。

    能够让科迪巫师事先告知的比赛，肯定不简单。

    得重视起来啊。

    个人赛，林克不担心。

    他的实力与日俱增，到了现在，好久没动过手，他自己都不知道自己究竟有多强大。

    反正秒杀所接触过的一级巫师。

    哪怕是兰妮.泰勒与蒂芙尼.科隆纳这两个五等上资质的天才，不是林克自傲，吊打她们，都跟玩一样。

    在微型军团中，除了从珊朵拉身上感受到了较大的威胁，自己可能打不过。

    其他7名学院本部大家族子弟，包括战斗组的组长，面容冷峻的瘦削青年，林克都有信心在生死之搏中打赢。

    冷峻青年，也是一名资深二级巫师。

    其他六人，都是二级巫师。

    所谓资深的说法，其实是随时可以向更高等级发起冲击，却出于种种原因，没有迈出那一步的阶段。

    只能说“巫术专精”天赋+“小世界”+《大宇宙冥想法》+巫师世界意志垂青+持续优化的本命巫术“战甲”+“多线程思维”状态的多重加持之下，林克的战力实在超模。

    他的精神力都已经266了，进步神速！

    普通一级巫师的精神力极限是199。

    就这，林克还没摸到《大宇宙冥想法》巫师篇在一级巫师阶段的极限。

    估计能涨到399，甚至超过。

    普通二级巫师的精神力极限，正是399。

    撇开这些，林克赶紧收拾了一下，下楼离店，驱车回学院的湖边别墅。

    时间已经临近正午，再不去湖边别墅，肩膀又得挨一记狠咬。

    早上送茉莉到高级学院的时候，答应今天中午早些回湖边别墅，陪她一起吃午饭来着。

    结果上午事情太多，思考又太入迷，耽误了时间。

    果然，茉莉俏生生立在别墅门口，脸上却挂着阴恻恻的冷笑。

    “你还记得起我呀。”

    一见面，就是一顿阴阳怪气的输出，“我还以为你勾搭了哪个可爱小妹妹，陪人家逛街、吃饭去了，把我彻底忘记了呢。”

    林克无语：“别闹，哪有这回事？有事耽搁了，我这不及时回来了嘛。”

    “及时？”

    茉莉抬头看了一下已经到头顶正中的太阳，嗔道，“早上的时候，说好了你要早些来这边的，这还算早吗？”

    “不晚，不晚。”

    林克讪讪一笑，推着茉莉朝里面走去。

    茉莉见状，便没继续输出情绪。

    两人之间相处，各种度的把握很重要。

    揪着一件小事不放，喋喋不休，有理也会变得没理。

    类似的事情发生多了，迟早会相看两厌。

    餐厅里，茉莉已经准备好了两人份的午餐。

    这本来是林克答应的事。

    茉莉满怀期待回到湖边别墅，看到的是冰冷的餐厅与空无一物的餐桌。

    还能够忍着失望，给两人准备午餐，已经是非常明事理的表现了。

    “坐。”

    林克殷勤地给茉莉铺开餐具，倒上一杯奶茶，自己方才坐到对面。

    “开吃，开吃。”

    茉莉拿起刀叉，脸上的阴云早就消散无踪，露出甜甜的笑容。

    两只白嫩的小手小幅度摆动了一下，眼神中是藏不住的迫切与欢喜。

    能够和心悦的人一起吃顿饭，就足以把一切委屈与不满给打消了。

    余下的只有满心的欢喜。

    “开吃，开吃。”

    林克切下一块茉莉最喜欢吃的小羊嫩排，送到她餐碟上。

    食不言。

    两人在和谐的气氛中，吃完一顿温馨的午餐。

    拿起餐巾擦拭掉嘴角的油渍，又喝了口奶茶，茉莉主动开口：“米娜来找我了，她说露琪亚家族正在筹备一支队伍，准备狙击伱。就是还不清楚狙击方式是什么。”

    林克闻言，若有所思。

    蒂芙尼.科隆纳的提醒，科迪巫师的提前告知，米娜的情报，三者加在一起，让林克想明白了露琪亚家族准备对他展开的报复。

    他就说，在学院的压力下，露琪亚家族付出巨大代价，才使得索伦获得了一个较为平和的环境，可以安心冲击蜕变期。

    怎么可能又要冒学院之大不韪，再对他采取报复行动。

    原来是如此报复！

    露琪亚家族打的算盘，应该是破坏林克在即将举办的几个巫师组织之间的比赛上的表现。

    让林克失去学院高层的看重。

    如此，露琪亚家族才能有机会，不受反噬地进一步报复林克，找回丢失的颜面。

    对于这些家族而言，颜面还是很重要的。

    “我大概明白了。”

    回过神，林克将科迪巫师告知的比赛消息，转述给茉莉听，随后说道，“你下午通知一下他们八人，就说我近期准备磨合一下团队配合，让他们把时间安排好，就从明天晚上开始。”

    “好的，我下午就去通知他们。”

    茉莉应了下来，随后关心问道，“没把我排除在外吧？”

    林克笑道：“放心，没有。”

    “那就好。”

    茉莉仰头喝完奶茶，用餐巾擦了擦嘴，掏出“干啥都自由”研发的口红，涂抹上偏紫的色彩。

    起身走到林克身边，弯腰，在林克耳边低语道：“算你识相，没把我排除在外，不然我咬死你。”

    说完，茉莉扒开林克的衣服，在上次咬了一口的位置，轻轻亲了一下，留下一个像极了淤青的淡淡唇印。

    这是提醒？威胁？还是调情？

    感受着肩膀上的温润，林克不知道啊。

    “走了，晚上可别让我再等你了啊。”

    撂下一句提醒，茉莉离开别墅，去“干啥都自由”在高级学院的驻地，执行林克吩咐的事。

    林克端起绿茶，缓缓啜饮。

    压根就没有处理肩膀上唇印的想法。

    万一晚上又要来一次检查呢？

    热恋期的女生，脑回路总是非常清奇。

    林克可不想自找麻烦。

    独自坐了一会儿，喝完杯中茶水，林克索性下午不去药剂店，转二楼书房，开始设计团队配合方面的训练方案。

    在纸上勾勾画画，还没梳理清楚思路，随身智脑震动起来。

    点开屏幕一看，是来自兰妮.泰勒的视频通讯请求。

    没有犹豫，当即同意。

    “有件事我觉得很有必要提前通知你。”

    兰妮那张看成无死角的脸出现在屏幕上的一瞬间，声音便同时传了出来。

    “什么事？你说。”

    林克认真以对，非常重视兰妮的话。

    她跟在珊朵拉身边，能够接触到的消息，哪怕只是只言片语，都具有极高的价值。

    “你要有个心理准备，可能会再次被征召。”

    兰妮没有卖关子，直接道出自己听来的消息，“这一次，很可能不止你一个人，你的一整个团队，都会被征召。”

    “比赛？”

    林克闻言，心生猜测，直接问了出来。

    “你得到消息了？”

    兰妮有些惊讶，她都是刚刚才知道这件事。

    “仅限于比赛。”

    林克解释了一下。

    “哦。”

    兰妮恍然，原来如此。

    “我不能说太多，你一定要重视起来，据说这次比赛，是有死亡指标的。”

    可能那边有事，匆匆撂下这句话，兰妮便挂掉了通讯。

    “死亡指标？”

    林克喃喃自语起来。

    这个消息来源是珊朵拉，肯定不会出错。

    所以，不管是为了学院的看重、奖励，还是自己、茉莉和仁兄团与社恐组的小命，都得再把重视程度往上拔高啊。

    想了想，林克继续设计团队配合的训练方案。

    时间悄然过去。

    日头西斜，林克停下手上的动作，离开湖边别墅，接上茉莉，一起回北区别墅。

    “你下午没去店里？”

    茉莉坐在副驾上，疑惑问道。

    明明昨天才感慨了自己好穷，她以为林克会投入新药剂研发之中，开拓新财源呢。

    所以中午才要求林克早些回北区别墅。

    林克解释道：“设计团队合作的训练方案，没去。”

    “嗯。”

    茉莉没多说什么。

    两人一起回到北区别墅，一起吃过晚餐，一起进到书房，然后各做各事。

    茉莉学习，林克继续设计训练方案。

    相同的点，就是两人都要参照许多资料。

    翌日，傍晚。

    西区，空港码头。

    林克站在“天梭”号前面，看着精气神十足的茉莉、仁兄团和社恐组。

    “好久没和你们这么聚在一起了。”

    环视一圈，一一对视几秒，林克开口，“上次大家在一起合作，已经过去了好几年。现在，即将又有一个场合，让我们作为一个团队，去合作，去拼搏，去努力。这个场合颇为特殊，据我得到的消息，参与其中的团队，代表的是学院，去与代表其他巫师组织的团队竞争，而且有死亡指标。”

    特意让众人消化一下信息，林克稍微提高一些音量，强调道：

    “死亡指标，意味着什么？

    意味着，这次不像学院内部的两区大比那样，没有性命之忧；

    意味着，稍有松懈，就可能丧失性命；

    意味着，竞争会非常激烈，我们必须全力以赴，才能在保住性命的前提下，争取更好的表现，更高的名次。

    所以，从今天开始，大家要调整好自己的时间，一切以团队合作的训练与磨合为主。”

    又环视众人一眼，林克严肃问道：“都明白了吗？”

    “明白！”

    众人齐声大吼。

    “登舰。”

    林克大手一挥，率先走上“天梭”号的舷梯。

    众人板着脸，神情肃穆地跟上。

    结果一进入战舰内部，仁兄团就显露出原型，这里看看，那里摸摸，不时发出啧啧赞叹。

    像极了没见过世面的刘姥姥，一进大观园时的表现。

    林克没急着压制仁兄团的天性，甚至故意放纵。

    社恐组现在即便没到社牛的地步，三个人也成了阳光开朗大男孩/小女孩。

    嘻嘻哈哈，东瞅瞅，西看看。

    就连贝蒂，都跑到吧台，去调了两杯酒，递给大佬林克和大姐头茉莉，然后说了句俏皮话：“祝大佬和大姐头永结同心。”

    说完，人就跑开了。

    “真是……”

    林克端着酒杯，不知该如何表述自己的心情。

    “会说话呢。”

    茉莉微微红着脸，接下了话茬。

    或许是酒有点烈，茉莉越饮，脸就越红。

    “看什么？”

    察觉林克的目光一直集中在自己的红脸上，茉莉忍不住问道。

    “在看一个妖精的脸皮。”

    林克一语双关回道。

    “哼！不理你了。”

    茉莉喝完杯中酒水，用力一踩林克的脚跟，上前喝令几声，很快就将放飞自我的仁兄团和社恐组喊回神，重整秩序。

    林克顺势开始分组，然后展开第一项训练，操控“天梭”号星际战舰。

    他的要求不高，自己的嫡系，都要学会驾驶战舰，具备纵横星际的能力。

    他的长期目标是：

    人均老司机。

    如此，像微型军团那样，因为突发情况而出现非战斗减员时，战舰不至于无人操控。

    塔灵？

    一个高度智能化的塔灵很贵的。

    林克买不起！

    明天开始要改动更新时间，午夜0点的更新挪到上午8点。

    以后不出意外，就是8点后更新两章，争取上午更第三章，不行就下午更。

    如果给书友们带来困扰，先行道歉。

第一百二十四章 年轻人，就是要气盛！

    两周时间倏忽过去。

    团队合作训练的三个阶段，全部完成。

    第一阶段，星际战舰驾驶及作战指挥与操作，全员通过；

    第二阶段，队员分工分组、组间战术演练与全体合练，全员通过；

    第三阶段，基于林克的亲身经历与一些经典案例的实战演习，全员通过。

    时间毕竟短了一些，靠着一直就有的默契，十人小队的磨合还算顺利。

    要说战术执行能力与实际战力有多强，那是不可能的。

    实事求是，不能自欺欺人。

    但是要说没有竞争力，那也是不可能的。

    兵熊熊一个，将熊熊一窝。

    同理，林克这个队伍领导者给力，队员能够发挥出来的战力，自然更高。

    这天上午，正当林克考虑，是否制定第四阶段的训练，以加强队伍薄弱处时，随身智脑接连收到了两条通知。

    第一条是召见通知，让他于今天下午14时整，去高级学院行政楼院长办公室，面见院长。

    第二条是征召通知，珊朵拉.迪奥曼德再一次向林克发出了征召。

    如兰妮所言，这一次的征召，不仅针对林克自己，还给出了一个十人小队的名额。

    林克早有预料，并不意外。

    他没急着响应征召，准备等到面见院长以后，再做决定。

    保险起见，林克试探性给兰妮.泰勒发去一条消息，约她合适的时间，进行一次视频通讯。

    结果，兰妮马上就发来了通讯请求。

    林克同意请求，接通通讯。

    “什么事？”

    兰妮的声音混着略有些喧闹的背景音，传了出来。

    “你回本土了？”

    林克没急着说正事，好奇问道。

    “没有，在学院本部，陪珊朵拉逛街，她在试衣服。”

    兰妮随意回道。

    “唔……”

    林克沉吟了一会儿，决定切换掉这个话题，说道，“我下午要去面见院长，暂时还不知要谈什么事情，为免冲突，就没急着响应珊朵拉巫师的征召了。”

    “这件事情啊。”

    兰妮扭头往别的方向看了一眼，方才说道，“没有区别的。本土学院的院长，是珊朵拉的三舅。”

    “好吧。”

    林克无言以对。

    “她要出来了，先挂了，有事我会通知你。”

    兰妮匆匆挂断通讯。

    放下随身智脑，林克转动座椅，看着窗外草坪，久久无言。

    “怎么了？在这发呆？”

    茉莉走进书房，双手从身后揽住林克，脑袋贴在颈间，轻声问道，“遇着什么烦心事了，还是对团队合作训练结果不满意？”

    “都不是。”

    林克抓过一只白嫩小手，在掌间摩挲，说道，“只是感觉世间的一切像一张大网，人就像一只小鸟，鸟在网中，不得自由。”

    “是吗？暂时无法反抗的事，别太过忧思，留待以后吧。总有强大起来的一天，挣脱这网的束缚，自由自在。我们干啥都自由嘛。”

    虽然不知道林克因为什么事情，生出这样的感慨，茉莉还是以自己的方式，宽慰一番。

    男孩也好，男人也罢，不可能时时都像表面那样坚强。

    总会出现脆弱，或者受到打击，意志消沉的时候。

    宽慰、安抚、理解，比恨其不争，嫌这嫌那，比东比西，强多了。

    林克的心情果然舒缓许多，拍了拍茉莉的手，说道：“你去通知一下他们，把手头的工作都做个交接，要不了多久，就得去参赛了。另外，傍晚在驻地集合，有些事讲一下。”

    “明白，我这就去。”

    茉莉直起身，弹了一下林克的后脑勺，转身走出书房。

    自从林克正面回应了她，茉莉在林克面前，真的是越来越放飞自我了。

    隐隐有成为小丝姬的趋势。

    只能说茉莉选择以瑟琳巫师为榜样，已经学了个五分形似，六分神似。

    指不定什么时候心血来潮，就要吃了林克。

    吃过午饭，稍事休息，林克选择提前一点时间前往院长办公室。

    茉莉强烈要求陪同。

    离定好的14时还有15分钟的时候，林克已经来到行政附近。

    茉莉在楼下不远处停下，目送林克走进行政楼。

    好似在给即将上战场的年轻士兵送行壮威。

    不夸张的讲，这次面见，确实可以算是一场战争。

    一场没有硝烟的战争。

    院长办公室占据了行政楼顶楼一整层，房门紧闭着。

    楼道里摆着一张长椅，林克坐下静等。

    等到13点59分，林克起身，轻轻敲响房门。

    “进。”

    办公室里传出一道深沉磁性的男中音。

    林克推开门，走进办公室，迎着做中年男子容貌与穿搭的院长的视线，稳稳走到办公桌前。

    似乎没有受到多少那压迫性十足的眼神的影响。

    “林克.格兰德，向您报到。”

    立定以后，林克用沉稳平静的声音，自我介绍。

    “嗯，坐。”

    院长指了一下林克身旁的椅子。

    “谢谢院长。”

    林克立即坐下，没有完全坐实，却也没有做出屁股只沾个椅子边缘的谄媚模样。

    不卑不亢，有礼有节。

    “知道叫伱来，是为了什么事吗？”

    院长磁性嗓音开口，随意问了一句。

    大佬能随意，林克可不敢随意。

    这个问题也不怎么好回答。

    答复知道，或者不知道，都不太妥当。

    知道？

    谁提前告诉你的？

    不知道？

    连揣摩上意都不会，要你何用？

    于是林克回道：“一切听从院长指挥。”

    避重就轻，万能公式。

    “呵……”

    院长轻笑一声，“滑头。”

    抬手虚指了一下林克，院长说道：

    “看你这样子，肯定是了解一些关于比赛的事，又没了解多少，心里没底，不敢贸然回答。

    这么和你说吧，学院准备派出四支由四年内晋升的一级巫师组成的队伍，参加一周后的一次米歇尔区几家巫师组织之间的比赛。

    你，就是已经定下的其中一名队长。

    你的队伍由你自己组建。

    学院对你的要求是，团队赛保五进三，个人赛坐三望一，有没有信心？”

    团队赛不好说，但个人赛，林克信心十足。

    不过林克可不敢随意立下军令状。

    话说太满，没有达成，易造反噬。

    俗称不要随便乱立flag。

    他试探着问道：“我可以知道有哪些巫师组织会派出队伍吗？”

    “当然。”

    院长笑道，“这点信息，还是可以提前告诉你的。总共5家，我们瑞沃索思学院，暗影城，金属与烈焰商社，美索不拉达大学，白塔联盟。”

    这5家巫师组织，都是米歇尔区里，仅次于米歇尔大贤者之塔的强势巫师组织。

    每家派出4支队伍，总共20支。

    团队赛保五进三，存在一定的难度，但不是完全不可能。

    林克估摸了一下自己的实力与嫡系成员的实力，觉得还是有一定把握，可以完成这个目标。

    相较于一些可能全部由高年资一级巫师组成的队伍，

    “干啥都自由”的劣势，仅仅在于所有成员成为一级巫师的时间短了一些。

    天赋，资源，装备，巫术，训练，战术执行，都不会差的。

    想了想，林克慎重回道：“不敢打包票，只能保证，一定拼尽全力去争取一个好名次。”

    “你啊……”

    院长又虚点了林克一下，“就是滑头。你的实力，我还是清楚的。对你而言，个人赛坐三望一很难吗？一点也不难！算了，还是不给你太大压力，你尽力而为，不要藏拙就行。”

    “谢谢院长理解。”

    林克立即道谢，随后表态，“肯定全力以赴，力争上游，给学院争光。”

    “嗯。”

    院长应了声，说起另一件事，“珊朵拉这次会担任学院的领队，率领学院的四支队伍参加比赛。因为她有个私人性质的赌约，需要和金属与烈焰商社的某个人比较一下，各自名下队伍的成绩。所以她征召了你和你的队伍。我认为，你可以考虑响应征召。”

    “是，我回去以后，立即响应。”

    林克立即答应下来。

    果然如兰妮说的那样，早一点响应，与晚一点响应，没有区别。

    这件事，在他接到征召通知之前，就已经定下了。

    “上次她征召了你，中途出了一些波折，导致她心思不在军团管理与任务上，以致于忽略了很多事情。后来还是你发给她的报告，提醒了她。”

    院长这时又另起了一个新的话头，“她托我转交一些物品给你，充作上次征召你的补贴，与对你优秀表现的奖励。”

    说着，院长拉开一层办公桌的抽屉，从中取出三枚卷轴，放到林克面前：“她了解到，你一直有在寻找‘战甲’类1环巫术，所以给你准备了这些。这是你应得的，放心拿着，不要推脱。”

    “是，谢谢院长，谢谢珊朵拉巫师。”

    林克毫不扭捏，当着院长的面，将三枚巫术模型卷轴收入“小世界”之中。

    院长感知到不一样的空间波动，凝神感应了一下，忽地笑出声来，说了一句有些莫名其妙的话：“沃特斯估计要恨死罗森塔尔了。”

    林克一时间没听太明白，但直觉话里提及的两个人与他的“小世界”有关。

    他当着院长的面使用“小世界”，本身就有试探的意味在其中。

    院长不可能看不出来，但依然发出这样的感慨，就是在提点林克。

    所以，林克心中念头快速闪动，做了一个较为合理的猜测：

    沃特斯十有八九就是将“种子”以一年级两区大比额外奖励的形式，给到他的高阶存在；

    罗森塔尔很有可能就是在学徒级修行秘境中，出于未知原因，给到林克帮助，让他真正拥有“种子”所有权的高阶存在。

    猜出这些以后，林克心中没有喜悦。

    而是隐约的担忧。

    神仙打架，凡人遭殃。

    只希望这两位高阶存在的斗争，不要波及到他身上。

    时代的一粒灰，落在个人头上，就是一座山。

    大佬们斗争溢出的一粒火星，落在低阶巫师身上，绝对能将之灼烧得骨灰都不剩。

    “不用害怕，只要你立场坚定，肯定没事。”

    院长看出了林克的担忧，出声宽解，又意有所指。

    “是。”

    林克只能如此回复。

    听出没听出所指的意，没甚区别。

    老老实实做一个只会点头的鹌鹑吧。

    “行了，就到这吧，回去以后好好准备。出发之前，会有赛事的详细规则发到你手上。”

    院长挥了挥手，示意林克自去。

    林克起身，行了一礼后退出办公室。

    一直到走出高级学院行政楼，林克才长长地吐出一口浊气，放松绷紧的心弦，和一直全力运转的“大脑封闭术”。

    院长给到林克的压力，比当初那个隐于5级母巢身后的庞然大物，要高得多。

    林克已经很久没有体会后心全是冷汗的感觉了。

    “怎么样了？”

    茉莉远远迎了过来，关心问道。

    “还好，正常任务，正常执行。”

    林克没有隐瞒茉莉，说道，“只不过还是要响应珊朵拉巫师的征召，代表她，与另一支队伍做一次成绩上的竞争罢了。”

    “对正事没什么影响吧？”

    “应该没有。”

    茉莉问完自己想知道的事情，看了一下林克额头的冷汗，关切说道：“我们回别墅去，休息一下。”

    “嗯。”

    林克点头答应。

    茉莉驾驶“幻影coupe”，载着林克回到湖边别墅。

    进入别墅，茉莉忙前忙后，又是给林克递毛巾，又是吩咐管家哈米德泡茶，

    直到确定林克不再出冷汗，彻底平静下来，茉莉方才停下动作。

    林克将这些都看在眼里，考虑到茉莉的沉淀差不多足够，决定将一直捂在手上的正式巫师级修行秘境的使用次数，在结束比赛以后，就给茉莉使用。

    如此一来，茉莉在一级巫师阶段待的时间不会过长。

    经过大幅度提升，也不会导致根基不稳。

    林克暂时把这个决定压在心里，没有告知茉莉。

    到时算做一个惊喜吧。

    傍晚。

    林克在“干啥都自由”高级学院驻地，如约召集了仁兄团和社恐组。

    “团队赛，保五争三！”

    林克绕着九名队员踱步，一边走，一边说话。

    “这是院长对我们的要求。”

    “我没有应承下来。”

    “而是说尽全力去争取。”

    “为什么？”

    “你们告诉我。”

    从茉莉开始，林克一一与五位仁兄和三个假社恐对视。

    片刻后，林恩出列，语气略有些不自然说道：“因为我们实力不够，所以大佬底气不足。”

    “还有人和林恩抱着同样的想法吗？”

    示意林恩归队，林克问道。

    久久无人回应。

    摇了摇头，林克说道：“不管想说什么，尽管说出来！难道我们‘干啥都自由’连这点自由都没有吗？”

    “报告！我认为大佬另有考虑，一时间猜不透大佬的心思，所以不敢乱说。”

    巴克应声站了出来，如此说道。

    “你们也和巴克一样想？”

    “是的，大佬。”

    林克不再踱步，稳稳站定，竖起右手食指：

    “我没应承院长的原因很简单。

    保五争三？

    不，我林克.格兰德，我们‘干啥都自由’就这点志气？

    去他妈的保五争三！

    要争，我们就要争一个第一回来。

    谁敢阻拦我们，我们就干掉谁！

    有没有信心？”

    众人被林克简短一番话说得热血沸腾，齐齐大声吼道：“有！”

    “有什么信心？”

    林克张开右手，放在耳朵边，做倾听状。

    “拿第一！”

    “错！”

    林克神情严肃，一本正经纠正道，

    “是车翻所有人啊！”

第一百二十五章 举目皆敌

    “车翻所有人！”

    这句话被茉莉印在了驻地一进门就能看到的照壁上。

    非常显眼，非常霸道。

    效果自然也非常好。

    在余下的一周备战时间里，仁兄团和社恐组天天都跟打了鸡血似的。

    一个个不把自己练到精疲力尽，绝不罢休。

    或许是厚积薄发，或许是主观能动性增强，团队战力噌的一下往上蹿了一截。

    这让林克既欣慰又无语。

    欣慰在于他的一番心思没有白费。

    无语在于一阵鸡血，比他精心构思的各种训练方案，似乎作用更大。

    一周时间过去。

    这天一早，林克接到两条通知。

    一条是告诉他集合时间与地点，让他不要迟到。

    一条是此次比赛的赛制与规则。

    看完时间与地点，林克心里有数，继续看赛制与规则。

    此次比赛，是瑞沃索思学院、暗影城、烈焰与金属商社、美索不拉达大学、白塔联盟，米歇尔区五大仅次于米歇尔大贤者之塔的顶级巫师势力，决定至高议会“教育拨款”额度的一次“友好”竞争。

    比赛第一，友谊算个屁。

    分为个人赛与团队赛两组。

    团队赛先举行，比赛形式类似大逃杀。

    20支队伍从不同地方投入一个荒芜世界改造成的比赛场地。

    每一小时，就会缩小一次生存范围。

    每支队伍都有一个特殊设备，每一小时就会向其他十九支队伍发送一次定位。

    每支队伍减员超过5人，即被淘汰。

    淘汰最多队伍的那支队伍，拿得第一；

    率先抵达最后的安全圈的那支队伍，拿得第二；

    之后就按淘汰队伍、造成减员的数据综合计算，予以排名。

    只要能给出合理来源，20支队伍携带任何装备都行。

    个人赛的比赛形式非常简单，就是擂台赛。

    20进10，10进5，5进2，决赛。

    最为特殊的是5进2那一场，5个人轮番对打，即每个人都要打4场。

    根据综合战绩，决出进入决赛的2人。

    当然，这只是规定的比赛形式，实际情况，还会根据现场情况临时变动。

    比如5进2这一场，参赛选手被打死了，每个人打不满4场的情况。

    “茉莉，通知大家，10分钟后集合，各自检查装备，20分钟后前往中央广场。”

    林克一边将收到的两条通知分别抄送给茉莉、仁兄团和社恐组，一边这么说道。

    “嗯，这就做。”

    一直坐在林克身旁的茉莉应道，立即在智脑上操作起来。

    20分钟后。

    高级学院中央广场。

    林克带着“干啥都自由”9人来到时，发现他们不是最早抵达的队伍。

    隔着老远，林克就看见了一个面色不愉的熟人。

    霍克.露琪亚！

    据说霍克.露琪亚与他的好友鲍比.史密斯向帕罗贤者军团发出了入职申请，而帕罗贤者亲自批复了同意。

    没想到居然能在这里看见霍克。

    看来露琪亚家族非常重视这次比赛，居然将霍克.露琪亚给强行叫了回来。

    有了这么一个中途退出军团的黑历史，除了露琪亚家族的军团，其他军团哪还会收纳霍克？

    可以说，霍克的前路在他顶不住家族压力，中途离开帕罗贤者军团的那一刻起，就变窄了太多。

    在霍克所在的队伍里，林克还发现了好几个露琪亚。

    仔细一瞅，林克发现，他们都曾参与西区伏杀事件，是那六名一级巫师露琪亚其中之四。

    粗粗一算，单林克认识的露琪亚，那支队伍里就有5个。

    看来，这就是米娜的情报中，那支露琪亚家族秘密组建的队伍，准备用来狙击林克。

    抬手推了推鼻梁上的金丝眼镜，林克斯文一笑，露出八颗洁白的牙齿。

    温暖阳光照耀下，竟反射出瘆人的冷光。

    明明满是和煦笑意，偏偏令人不寒而栗。

    力的作用是相互的。

    观察也是。

    林克在打量露琪亚们时，霍克也在打量林克。

    看着林克露出的这个笑容，霍克不禁打了个冷颤。

    他调查过林克，看过一些影像资料，知道每当林克做出这样的举动，就是心生杀意之时。

    显然，家族组建队伍，准备狙杀林克的事情，不知为何暴露了。

    林克.格兰德有了准备不说，还对他们起了杀心。

    而团队赛，是不禁止攻击自家组织队伍的，是有死亡指标的。

    每支队伍减员超过5人，就会被裁定为淘汰，不代表着只能击杀5个人。

    只要实力足够，杀光都没问题。

    霍克想到这一点，突然感到非常悲哀。

    家族那些长老们到底是怎么想的？

    为了已经丢掉的颜面，就可以随意牺牲后辈子弟的性命吗？

    这一刻，霍克突然觉得，在他不顾鲍比的劝阻，毅然决定遵从家族命令，退出帕罗贤者军团之时，好友鲍比说的那番话，是多么正确。

    “我的好朋友霍克已经死了。”

    “再见吧，霍克……露琪亚。”

    “祝你有个全尸！”

    仰头看了一眼明媚的太阳，心中发冷的霍克喃喃自语：“祝我有个全尸。”

    很快，又有队伍到来。

    而且一来就是两支。

    一支由蒂芙尼.科隆纳领衔，一支全部由林克不熟悉的高年资一级巫师组成。

    “合作？”

    蒂芙尼示意队员们列好队，自己则走到林克面前。

    “不确定能否做到，只能答应不互相攻击。”

    林克如实说出自己的想法。

    战场形势错综复杂，随时会变。

    合作？

    怎么合作？

    没法合作。

    “懂了。”

    蒂芙尼也不强求合作达成，能有个不互相攻击的承诺，已经心满意足。

    随即，她也不拖沓，转身回到自家队伍。

    珊朵拉在兰妮的陪同下，踩着点到来。

    看着四支精神面貌各有不同的队伍，视线在林克及“干啥都自由”上多停留了几秒，珊朵拉开口，简短发言：“话不多说，努力而为，出发吧。”

    话音落下，一艘外形炫酷、“科技感”十足的飞行器从天而降。

    珊朵拉率先进入飞行器尾舱。

    四支队伍按照抵达中央广场时间先后，依次登机。

    或许心情不美，或许其他原因，珊朵拉这一次给林克的感觉，不像上一次一开始那样，意气风发。

    有种她是被强迫来当这个领队的别扭和抵触的感觉。

    飞行器的速度几倍于音速，超级快。

    从中央广场垂直上升到高空后，仅飞行了不到20分钟，就抵达了目的地。

    停泊稳定，珊朵拉在兰妮陪同下，领着四支队伍走下飞行器尾舱。

    “珊朵拉，好久不见。”

    一个娇滴滴的声音冷不丁传来。

    随即，一个仅穿了三个点的娇媚女巫的身影，出现在瑞沃索思学院队伍前面，拦住去路。

    在娇媚女巫身后，同样有着四支队伍。

    林克在这些队伍部分人身上发现了烈焰与金属商社的标志。

    “维娜，滚开，我不想和一个人尽可夫的婊子说话！”

    珊朵拉一点面子也不给三点女巫留，说话毫不留情。

    “哼，希望你选中的小家伙能有你的嘴那么硬，小心被我的人活活捶死哦。”

    三点女巫维娜一边说着，一边向后一招手。

    一个铁塔一样，体型都快赶上洛肯的壮汉越众而出，走到三点女巫维娜身边。

    块头一大一小，气质一莽荒一娇媚，宛如野兽与金丝雀。

    三点女巫维娜抬手抚摸着壮汉的胸肌，媚眼如丝，脸上泛起潮红，以近乎呻.吟的语气说道：“我的大宝贝，一定会吊锤伱的小家伙。”

    “哼！”

    珊朵拉冷着脸，从鼻腔里挤出一个声音，强烈不满，强烈愤怒，扭头对着林克，冷冷吩咐道，“你一定要给我杀了他。”

    林克没有应声，也没有做其他形式的表态。

    只是沉默以对，坦然迎上珊朵拉越来越阴沉的眼神。

    他只是响应了征召，不是成为了家奴。

    想要指挥他做事？

    可以。

    从正规渠道，发出正规命令。

    而不是像现在这样，把他当家奴指使！

    珊朵拉定定地看了林克许久，突然阴云尽散，露出灿烂的笑容：“你一定能杀了他，也一定会杀了他，哈哈……”

    就这般笑着，珊朵拉无视了三点女巫维娜的当众发春，带着瑞沃索思学院四支队伍，从烈焰与金属商社众人身旁走过。

    向归属于米歇尔大贤者之塔的跨界传送门走去。

    传送门已经调整好了参数，众人直接走进去就行。

    许久没体验到的时空抽离感再次降临。

    待到稳定住心神与状态，林克发现自己来到了一栋类似罗马斗兽场的建筑外面。

    斗兽场直面众人的，是一个拱门，上面挂着一块写有“瑞沃索思生物与医疗学院”的牌子。

    “你们进去，自行休息，等待比赛开始。”

    珊朵拉指了指拱门，不等众人回应，就带着兰妮往斗兽场旁边的一栋类似于歌剧院的建筑走去。

    这个领队，着实不称职。

    不仅没有讲述赛制规则，发表动员演讲，就连走流程都这么随意。

    而且，她关心的，竟然是自己的私人恩怨。

    对于学院的公事，一点也不关心。

    这个表现，与林克上次接触到的珊朵拉巫师，存在着极大的区别。

    林克不知道，短短几周的时间，对方为何变化这么大，也不在意这些。

    他在意的是刚刚收到的一道特殊信息。

    克里斯蒂娜运用林克与瑟琳巫师合力开发出来的灵魂半独立发育的特殊手法，在持续地“呼叫”。

    一边带队向着拱门走去，林克一边回应克里斯蒂娜的“呼叫”。

    “林克，你们学院有人买通了暗影城的一支队伍，要对你下杀手，一定要小心啊！”

    克里斯蒂娜顾不得这则消息可能会被其他人截收、监听，直接以特殊手法，在灵魂层面告知林克。

    “嗯，我会的，你自己多保重。”

    林克回了一句，主动断开链接。

    灵魂层面的链接可不敢久连，连久了会出事的。

    如果发生神交之类的事，不干净了，茉莉一定会刀了他的吧！

    进入拱门，竟是一个大厅与通往四个不同房间的木门。

    没有犹豫，林克直接选了一扇木门，推开，带队走了进去。

    木门后面的房间摆设极为简单，十张软椅，仅此而已。

    “坐，休息，随时准备参赛。”

    吩咐一声，林克率先坐下，闭目养神。

    类似歌剧院的建筑里。

    五家巫师组织的领队，各自带着一个跟班，齐聚一块。

    身上散发着阴冷气息的暗影城领队，一个有着一双猫瞳的阴柔男巫，嗤笑着对珊朵拉说道：“珊朵拉.迪奥曼德，你不是向来不参与你们家族与学院的事情吗？怎么这一次，来和我们这些扶不上墙的烂泥打交道来了？嗬嗬嗬……真是有趣呢。”

    珊朵拉理都不带理对方，直接无视。

    白塔联盟的领队，像个学者，捧着一本大部头书籍翻阅，头也不抬说道：“世界是运动的，人也是运动的。世界在变化，人也在变化。以前的珊朵拉是珊朵拉，现在的珊朵拉还是珊朵拉。区别只在于，两个珊朵拉，到底哪个才是珊朵拉想成为的珊朵拉。珊朵拉，问问你自己的心，不用回答我，问问你自己的心，告诉你自己。答案是什么？”

    珊朵拉翻了个白眼，当作没听到这番“废话”。

    美索不拉达大学与瑞沃索思学院是铁杆盟友，近千年的老交情。

    然而，美索不拉达大学的领队，竟然没有出声帮腔，反而选择了冷眼旁观。

    这就使得烈焰与金属商社领队三点女巫维娜愈发肆无忌惮。

    她拉过一个兔爷似的男宠，一边肆意拍打兔爷的脸颊，一边口吻嘲弄说道：“人家心比天高，怎么会瞧得上我们这些混吃等死的蛀虫。哦，对了，珊朵拉可是找了一个金丝眼镜小白脸，想要让他杀死我的卡维尔呢。要不要玩一把，赌一赌谁能活下来啊？”

    “我做庄。”

    暗影城阴柔男子通过监控，看到了珊朵拉吩咐林克却没得到回应的一幕，阴恻恻笑道，“正好珊朵拉无法掌控的那个金丝眼镜小白脸，也是瑞沃索思学院某个家族，通过隐秘渠道，委托我们暗影城的一支队伍，想要杀死的对象。我倒要看看，这个金丝眼镜小白脸，到底有多么特殊，竟然这么出挑。不仅引起了珊朵拉的重视，还有人欲杀之而后快。”

    什么叫砂仁猪心？

    当着珊朵拉的面，说瑞沃索思学院某个家族，委托外人，杀死自家学院天才。

    这就叫砂仁猪心！

    珊朵拉的脸色顿时变了。

    在一旁坐着的兰妮也是如此。

    露琪亚家族到底怎么了？

    竟然如此失去理智，里通外人？

    不管这事成与不成，林克.格兰德最后是生是死，瑞沃索思学院的颜面可就丢大发了。

    即便是在母亲与三舅的强迫下，不甘不愿地担任这次领队，珊朵拉还是非常在意学院的颜面的。

    因为离开学院，就没有家族的荣光。

    没有家族的荣光，哪来她的恣意人生？

    “通知林克，让他提高警惕。”

    珊朵拉扭头吩咐兰妮。

    “是。”

    兰妮正要起身。

    忽地，比赛竟提前开始了。

    坐在各自房间里的20支队伍，所有参赛人员，齐齐被传送进了比赛场地。

    “嗬嗬嗬嗬……”

    三点女巫维娜挥舞着手中的一个按钮，开怀大笑着，“4比1，我们都同意提前开始比赛哦。”

    珊朵拉猛地转身，看向自家盟友美索不拉达大学，的领队。

    “不要这么惊讶地看着我。”

    美索不拉达领队一脸平静地说道，“当瑞沃大贤者四处搜刮索思大贤者所需的晋升资源那一刻，米歇尔区就容不下你们瑞沃索思学院了。”

    顿了顿，美索不拉达领队盯着珊朵拉的眼睛，一字一句强调道：

    “所有人，都不希望看到一个比米歇尔大贤者之塔还强的瑞沃索思学院出现。”

    “所有人！”

第一百二十六章 无双无对

    巫师世界本土的势力与区域划分很有规律。

    五位圣者，分据中土，东海岸，西海岸，北境，南境。

    九级大贤者，以资历深厚的都铎大贤者为例。

    他在西海岸占据了一大区域，将其更名为都铎大区。

    再往下，就是早期晋升的八级大贤者，愿意服从都铎大贤者的战时指挥，与上缴一定税收，就能在都铎大区里分配到一个区。

    如米歇尔八级大贤者的米歇尔区。

    再往下就是七级大贤者建立的专区。

    瑞沃索思专区是特例。

    当年，瑞沃六级贤者和索思六级贤者通过秘法联手，可以抗衡七级大贤者，震惊世人。

    方才不算艰难地建立了瑞沃索思生物与医疗学院，与瑞沃索思专区。

    这之后，天赋异禀的瑞沃贤者一路晋升，从六级贤者升至七级大贤者、八级大贤者。

    不仅名副其实地能够坐稳专区，实力还远远溢出，成了米歇尔区最顶尖的势力。

    因为索思贤者也紧跟着晋升至七级大贤者的位阶。

    若不是晋升八级大贤者所需的资源太难收集，索思大贤者也能在不久后，晋升八级大贤者。

    就算如此，一位八级大贤者，一位七级大贤者，复数的六级贤者，四级、五级贤者更是繁多，瑞沃索思学院的实力已经对米歇尔大贤者之塔的地位产生了威胁。

    现在，沉寂多年以后，瑞沃大贤者居然“高调”行动，四处搜刮，想要凑齐索思大贤者的晋升所需资源。

    米歇尔大贤者之塔不能坐视不理，米歇尔区其他顶级势力不能旁观不管。

    放任瑞沃索思生物与医疗学院，成为与米歇尔大贤者之塔并肩的势力。

    甚至有所超出。

    这不符合所有人的利益。

    这一次比赛，暗影城、烈焰与金属商社、白塔联盟与美索不拉达大学四家顶级势力，联合起来针对瑞沃索思学院，仅仅是个开始。

    珊朵拉已经能够预见，未来很长一段时间内，学院的艰难处境。

    环身四顾，满目皆敌。

    直到索思大贤者晋升成功，或者失败。

    “希望曾祖父他们早有准备！”

    除了在心中希冀期盼，珊朵拉发现自己竟无法做出任何有意义的事，能够帮助到家族与学院。

    这一刻，珊朵拉终于领会，母亲一直说她天真幼稚的原因。

    眼皮子到底还是太浅了。

    经历也太薄弱。

    与此同时，珊朵拉原本对这次比赛不甚关心，也变得紧张起来。

    总共才20支参赛队伍，另外16支队伍竟然约好，一起围攻瑞沃索思学院的4支队伍。

    甚至，这4支队伍里还存在里通外人的二五仔。

    情况大大不利！

    就差将“危！”挂在瑞沃索思学院3支队伍共15名队员的脑门上。

    “林克.格兰德，希望你能对得起曾祖父和曾祖母对你的关注。”

    想来想去，即便已经代入到参赛队伍队长视角，去模拟应对，珊朵拉一时间没能想出破局之策。

    最后只能将希望，寄托在先是刻意忽视她递上的橄榄枝，刚才又直接不给面子不应声的林克身上。

    比赛场地里。

    突兀而来的传送没有让“干啥都自由”乱了手脚。

    在前一周的训练里，林克着重加强过面对各种突发情况的应对模拟训练。

    “干啥都自由”全员降临陌生世界以后，做的第一件事就是互相掩护。

    之所以是互相掩护，而不是自保，是因为每个人的视界与感知范围都存在盲区。

    自顾自的话，容易被抓住破绽，一举击破。

    互相掩护，就能建立更加立体化的防御体系，预防突袭。

    “搜索队形散开，侦察组前出侦察。”

    林克没有“心灵链接”，只能用“心灵传讯术”替代，发布命令。

    即便“心灵传讯术”没有“心灵链接”那么隐蔽，也比通过语音交流更好一些。

    侦听声音的巫术与巫器，可从来不缺。

    “干啥都自由”全员马上行动起来。

    巴克打头，前出探路。

    艾吉奥、林恩落后巴克一个身位，左右拱卫侦察组。

    负责侦察的达尔顿和迪杰迅速放飞拳头大小的圆碟状侦察巫器，把自身安全交托给艾吉奥和林恩，专心操控飞碟，实时侦测周边情况。

    社恐组里的两个男生，米德.布伦特、特里.布鲁姆作为第三梯队，同样一左一右分立，将茉莉和贝蒂保护起来。

    贝蒂负责主要负责医疗，并作为机动队一员。

    茉莉佩戴了空间储物巫器项链，主要负责后勤，并作为机动队一员，同时还是副队长。

    在林克这个队长有事离开，或出现了紧急情况的关头，茉莉就要及时接过指挥。

    林克亲自殿后。

    突袭的方式主要有三种，正面打头，侧面击穿，后方掩杀。

    一般而言，正面打头较少。

    这会给出受袭队伍及时做出应对的时间。

    侧面击穿发生的频率较高，成功率也较高。

    但是袭击者自身的伤亡也会很大，如果受袭队伍意志坚定、作战顽强、战力强悍的话。

    从后方掩杀发生的频率较低，但一旦发生，取得的战果都会很丰厚。

    因为这种情况下，受袭队伍前方与两侧，不是陷阱，就是存在强力的包围。

    简单点说，就是受袭队伍被包饺子了。

    绝境之下，没有后援的受袭队伍只有一个选择，突围！

    而从后方突围，其实最容易成功。

    只要断后掩护之人，实力强悍，能够形成箭头，一击戳穿立足未稳的袭击队伍的阵型。

    林克不敢拍着胸脯说自己能够以一当千，但是短时间内爆发出迅猛火力，压着袭击队伍打，绰绰有余。

    进入比赛场地以后，自动出现在林克手中的一块秒表样式的特殊设备，就已向其他十九支队伍发送了“干啥都自由”的位置。

    “干啥都自由”需要立即转移，寻找一个有利地形，观察局势。

    不需要林克多做指挥，“干啥都自由”分工明确，战术明确，立即行动起来。

    林克一边行进，一边观察手中的“秒表”。

    轻轻按了一下侧面的凸起按钮，标注了其他十九支队伍初始位置的地图投影在空气中。

    看了一眼，迅速记下其他队伍的初始位置，判断出自家队伍的方位，以及查看离得最近的一支队伍的信息。

    好巧不巧，那支队伍的标志，就是烈焰与金属商社。

    仔细思索一番，林克决定从一开始就拿出全部实力，狂风扫落叶。

    外要和诸多队伍竞争，内有露琪亚家族背刺，局势复杂，就应该快刀斩乱麻。

    不然的话，越往后拖，越不利于争取名次。

    “转道，10点钟方向，侦察组注意高空中的侦察巫器。茉莉，使用屏蔽器。全体作好随时作战准备。”

    林克接连下达几条指令。

    “干啥都自由”立即有序执行。

    飞碟侦察巫器一分为二，一俯瞰地面，一搜寻高空。

    巴克、艾吉奥、林恩作为第一、第二梯队，一旦发生遭遇战，最先接火，个个都把警惕提升到最高。

    大块头米德和闷骚男特里随时提防来自两侧的袭击。

    贝蒂暂时无事，所以做好随时支援的准备。

    茉莉拿出林克花大价钱买来的屏蔽侦查的2环巫器。

    一次性，用完就报废，只能坚持30分钟。

    这不是在消耗魔石，这是在燃烧！

    “去吧，芙兰朵。”

    既然准备全力出手，那就不留余地。

    可以化身成风精灵的芙兰朵无疑是比侦察巫器更得力的帮手。

    “好的呢，老爷。”

    其他人看不见芙兰朵的身形，听不见芙兰朵的声音。

    只觉得一阵轻柔的风吹过，带来丝丝凉爽。

    好似听到了一串清脆欢快的笑声，银铃一般。

    另一边。

    烈焰与金属商社的队伍，自然也发现有一支瑞沃索思学院队伍离他们很近。

    那还有什么好犹豫的呢？

    直接杀过去就是了。

    领队早就下了死令，进入比赛场地以后，前期不用管其他组织的队伍，专心袭杀瑞沃索思学院。

    大好时机在手，自然要把握住。

    两支队伍相向而行，会使得遭遇战的爆发时间，大大缩短。

    对于这一点，双方心知肚明。

    所以最为重视的，就是侦察与警戒。

    彼此都将绝大部分精力与资源投注在这两块上。

    “老爷，老爷，他们快到这里了呢。”

    芙兰朵的声音在林克心底响起，视界也及时共享给林克。

    这是天要绝你！

    林克一看，心中生出这个念头。

    “干啥都自由”居于高位，烈焰与金属商社队伍在低处。

    仰攻向来是难事。

    情况未明，烈焰与金属商社队伍又不敢贸然升空。

    在星际战舰无法使用的情况下，使用一般的飞行器，难免成为活靶子。

    只能尝试着避开侦查巫器的侦查，绕小道隐蔽前进。

    事实上，烈焰与金属商社队伍确实避开了“干啥都自由”飞碟的侦查，成功潜行了不少距离。

    但是，他们现在面临的是一个颇难抉择的困境。

    前方是一个葫芦谷，进去以后，万一被发现了，会立马陷入绝境。

    绕路或者升空，又会使得行踪更易暴露，前面做的一切就成了无用功。

    烈焰与金属商社队伍这么纠结的原因，就是不想被提前发现。

    但是，林克已经发现他们的行踪了。

    发现行踪，就能打击。

    倘若不是进入比赛场地的瞬间，林克被冥冥之中的规则明示，无法使用歼星炮一类的超过正式巫师级别的攻击类巫器。

    林克这时候早就直接掏出歼星炮，冲着那个方位来上一发。

    直接就能将烈焰与金属商社队伍全部融化。

    压根就不用再去考虑如何利用提前发现对方的优势，布置进攻。

    将自己的发现以“心灵传讯术”告知给队员们，林克淡漠下令：“全员突击，不留活口！”

    无论是茉莉，还是仁兄团和社恐组，都对自家大佬的能耐无比信服。

    虽然不知道大佬是如何发现侦查巫器都没发现的敌人，但是，照做就是了。

    大佬说不留活口，那就全部杀咯。

    各自做好准备，“干啥都自由”从搜索队形转为冲锋阵列。

    基于教员的慎重初战、首战必胜的思想，林克决定这一战，自己作为输出主力，给后面的战斗打个样。

    心念一动，战甲版本切换，开启战斗形态。

    身上重新披戴的战甲，以金、火、光为主，攻击力极强。

    而且，本命巫术“战甲”融合了院长给的三个巫术模型以后，林克已经不需要借助巫器，就能实现超音速飞行！

    与普通一级巫师相比，这个速度遥遥领先。

    不过现在，考虑到队员们的跟进，林克特意将速度压了一点。

    仍然还是很快，但是队员们不至于落后太多，以致于攻击衔接脱节。

    “干啥都自由”全员作为第二梯队，需要做的就是跟在林克身后发起冲锋，一往无前，补充打击就行。

    呼啸破空的声音陡然响起。

    远在20多里以外的烈焰与金属商社队伍都能听见。

    “敌袭！防御”

    虽然还不明白发出这道声音的是什么，但是队长直觉，这就是攻击！

    而且这种声势，极有可能是威力超强的攻击。

    不管怎样，先行做好防御总是不会错的。

    一队十人，紧急时刻，分工什么的全都抛一边去，全力防御。

    防御类巫器，1环也好，2环也罢，全部用出来。

    防御类巫术，单体防御也好，集体防御也罢，全部用出来。

    五颜六色的防御罩先后亮起，罩住烈焰与金属商社队伍所有人。

    队长激发了一个用去大半身家购买来的3环防御类巫器，还指挥着两名攻击力最强的队员，与他一同做好防守反击的准备。

    眨眼间，破空呼啸声抵近，林克飞临烈焰与金属商社队伍斜上方。

    从俯冲飞行的姿态转换成正面直立。

    战甲胸口的圆环开始蓄能。

    参考铁皮人iron

    man的攻击方式，林克开发了这一道以1环光系与火系复合巫术“消融射线”为基础的杀招。

    巫术本质依然是“消融射线”。

    施术者凝聚、约束、压缩光系与火系魔力，形成极高温度、极强穿透、极大辐射的射线，以超强的冲击力与湮灭威能，消融一切阻拦射线去路的人与物。

    当然，这个“一切”必须打上引号。

    而林克版本的“消融射线”，隐隐有把引号摘去的趋势。

    他也没做多大改变，仅仅……仅仅只是将“消融射线”的能源从自身光系与火系魔力，切换成了“太阳”罢了。

    巫师世界意志两份垂青衍化成的“太阳”。

    说时迟，那时快。

    不到0.2秒，胸口圆环蓄能完毕。

    一道婴儿手臂粗细的无色光柱自蓄能完毕的胸口圆环发出。

    林克动作不停，在光柱发出的瞬间，由正面直立转换成向下俯冲。

    右手握拳。

    汇聚了自身大半精神力与魔力增幅，以及“小世界”源力疯狂涌动的一拳，紧跟在+++魔改版“消融射线”，捶了下去。

    超音速肯定慢于光速。

    无色光柱甫一射出，即冲击至五颜六色防御罩上。

    首当其冲的1环、2环防御巫器的护罩瞬间消解，一点涟漪都没产生。

    烈焰与金属商社队伍成员各自施展出来的1环防御巫术，更是一触即散。

    在无限惊恐之中，队长手持的3环防御类巫器堪堪抵挡住了无色光柱。

    虽然代价是3环防御巫器的护罩也被消磨了一半以上。

    这他妈是什么鬼！

    这一级巫师能施展出来的巫术吗？

    威力堪比四分之一功率的歼星炮了吧？

    真他妈有够离谱的！

    二级巫师都做不到这一点！

    烈焰与金属商社队伍全体成员俱都震惊万分。

    外界。

    歌剧院样式建筑里，观战的五位领队与五位跟班，全部惊呼出声。

    我屮之类，不绝于耳。

    珊朵拉看得脸色潮红，兴奋不已！

    兰妮双眼楞楞出神，感觉自己永久地失去了什么。

    而这时，林克蓄积了比无色光柱威力更为恐怖的一拳照着残缺的护罩捶了下去。

    不尽狂澜走沧海，一拳天与压潮头！

    这一拳，要叫伱们……

    灰飞烟灭！

    感谢书友偏爱于你的打赏，谢谢！

    另，从这章往后，就写到了我不擅长的打斗剧情，必须硬着头皮写下去。

    作为新人，也没什么天赋，只能慢慢去磨，多耗费一些时间。

    希望我能写好一些，唉……

第一百二十七章 荒诞的命运，卑微的野草

    轰隆一声响。

    宛如从天而降如来神掌。

    林克这一拳，捶在剩一半防御强度不到的护罩上，仅仅被阻断了片刻。

    震天响的动静过后，3环防御巫器的护罩像不自量力击打石头的鸡卵一样，哗啦碎裂。

    之后再无阻滞，一路长驱直进。

    林克的拳头与烈焰与金属商社队长的额头发生了亲密接触。

    能够成为队长，此人也是个同龄人中的佼佼者。

    无论是天赋、心性、勤奋、资源，各方面都不会差。

    瑞沃索思学院近五年来，也就只有一个兰妮.泰勒和一个蒂芙尼.科隆纳可以胜其半筹。

    队长的本命巫术虽然不是战甲类，偏向辅助性质，但也具有一定的卸力的效果。

    身上穿的是不弱于瑞沃索思学院的“捍卫者3202”的顶级1环套装。

    他怀里还揣着，类似林克从帕罗贤者那里得来的那种可以被动激发的2环防御巫器。

    电光火石之间，也及时反应过来，施展出了两门1环巫术。

    体表瞬间覆盖一层极薄但韧性十足的金属涂层，表现得像变种人钢力士。

    涂层之外，则是熊熊烈焰，如同复仇焰魂。

    一攻一防，既要防御，也想反击。

    至不济，好歹能造成点伤害，以此挽尊！

    砰的一声。

    顶级1环套装、2环防御巫器、韧性十足的金属涂层、本命巫术，全部叠加起来，都没能抗住0.5秒钟，就在铁拳之下彻底崩解。

    下一瞬间，队长的脑袋直接爆裂开来。

    红的血液、白的脑浆混杂着骨渣肉块，四下胡乱溅射。

    熊熊烈焰拿全身覆盖战甲的林克没办法，正好灼烧这些碎屑。

    拳头再往下捶，便是队长的躯干。

    虽然没有落得与脑袋同一个下场，却也四分五裂。

    原本有着大好前途的队长就这么死了！

    死得极为轻易，毫无还手之力。

    死得不像是一个一级正式巫师，反倒像路边野狗，毫无尊严。

    死得毫无价值！

    林克的拳头穿过队长的脑袋与躯干，轰到了地面上。

    强劲的环形冲击波向着四面八方扩散。

    气浪蒸腾，灰尘漫天。

    地面向下凹陷，挤压出一大块坚硬的“泥板”，然后裂出蜘蛛网似的纹路。

    烈焰与金属商社队伍其余九名队员，齐齐被地面“泥板反弹的巨力震飞起来。

    人悬在半空，口中狂吐鲜血，彻底失去了重心不说，脑袋还眩晕宕机，根本无法做出有效的举动。

    林克挥手召出一片水幕，熄灭被强劲气压吹得仅剩零星的火苗，洗去沾染在战甲表面的污渍，长身而起，傲然屹立。

    这一拳，蕴含着接近普通二级巫师极限的精神力与魔力增幅，以及一个发育到第三阶段的“小世界”大半源力。

    换算成攻击类巫术的衡量标准，相当于3环巫术的攻击强度。

    三环巫师随手一击的威力也不过如此！

    烈焰与金属商社队伍，底牌尽出，照样接不住！

    而接不住的结局，就是如此凄惨。

    “whooha！”

    茉莉领着“干啥都自由”，费尽吃奶的力气，用掉一切能够提速的巫术和巫器，才在这时将将赶至。

    刚来到战斗现场外围，就目睹了林克一人杀穿烈焰与金属商社这支队伍所有防御的狂暴一幕。

    “干啥都自由”的士气瞬间爆棚。

    巴克带头狂喝一声，双眼通红，脖子上青筋乍起。

    像一头嗜血恶狼，迅猛扑向林克特意控制了拳击余波，留下半条性命的九人。

    林恩则是闷不做声，抬手就是一发朴实无华的水系1环巫术“高压水枪”。

    有巫术不用，学大佬用拳，傻吗？

    真以为谁都能像大佬一样，以元素巫师的身份，兼修真灵巫师体系，还可以像炼体巫师一样狂暴近战？

    想什么美事呢？

    其他人，除了负责后勤的茉莉与负责医疗的贝蒂停下脚步，都紧接着用出最拿手的攻击类巫术。

    抢先攻击悬在空中无法动弹的活靶子。

    大佬都做到如此地步了，他们要是让活靶子多活片刻，都算表现拉胯。

    只一眨眼的功夫，烈焰与金属商社队伍余下的九名成员，或被切割成好几截，或被活埋窒息送葬，或被炽烈的光线烧成焦炭，或被粗大的木桩钉在龟裂的地面上……

    各有各的姿势，各有各的死法。

    只一个照面，就此团灭。

    从头到尾，连像样的反击都没做出。

    是他们太水了吗？

    不。

    是林克太超模，太变态了！

    “我屮！”

    外界，歌剧院样式的建筑里。

    暗影城的领队，蛇一般阴冷的男子蹭的一下站起身，口中狂吐芬芳，“我屮，我屮，我屮！”

    毫无先前那般阴阳怪气的悠闲姿态，显得粗俗不堪。

    阴冷男子指着珊朵拉，手指颤抖着，嘴唇哆嗦着：

    “这他妈的能是一级巫师？

    你自己说，这他妈离了大谱的是一级巫师？

    别是你们瑞沃索思学院输不起，作弊，派了一个资深二级巫师，混了进去吧？

    啊？

    这样变态的攻击力度，连你我这种资深二级巫师，都他妈打不出来吧？

    啊？”

    被先前那狂暴一幕刺激得太过头，暗影城领队阴冷男子隐约有失去理智的迹象。

    说话语无伦次，胡乱怪叫，只顾着发泄情绪了。

    珊朵拉此时也目瞪口呆，万分震惊。

    她在怀疑人生，怀疑自己。

    就像烈焰与金属商社领队，三点女巫维娜说的那样，珊朵拉一向自诩自己眼光卓绝。

    谁曾想，居然在林克.格兰德身上，看走眼两次。

    第一次征召，她看中的是林克的药剂学与生化研究方面的天赋与能力。

    因此，在兰妮转述林克没有投靠她的想法后，就熄了发出招募邀约的心思。

    她当时想的是什么？

    三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不好找吗？

    如果真的想要招募一个药剂学与生化研究天才，以她的身份、地位，还会缺这么一个技术性巫师？

    第二次，也就是这次征召，她确实是看中林克的实力与团队。

    但是，面对三点女巫维娜的出声嘲讽，珊朵拉做了什么？

    她自然而然地以对待家仆的态度，对待林克.格兰德，高高在上，颐指气使。

    就像她平时对待兰妮.泰勒差不多，做这做那，往东往西。

    还敢不服从？

    想不想要资源了？

    她万万没想到，

    她以为林克.格兰德没有回应，沉默以对，只是在强行保留尊严，

    但人家心中是真有一股子心气，与支持这股心气的实力！

    珊朵拉甚至觉得，撇开母亲给的几样保命巫器，公平对决的话，自己不是林克.格兰德的对手！

    坐在珊朵拉身旁的兰妮.泰勒此时双眼呆滞，怔怔出神。

    她终于想明白，自己与林克.格兰德之间，相差的是什么了。

    不是天赋，不是勤奋，而是心气。

    林克.格兰德从一开始选择的就是独立自主，做大做强。

    而她兰妮.泰勒呢？

    一开始，她也是打算走这条路的。

    只不过中途转换了想法。

    先是想学着林克，攀上帕罗贤者这条线，吃一吃“新血互助会”的资源与人脉。

    后来无果，沉寂了很长一段时间，直到珊朵拉发来招募邀约。

    兰妮一查珊朵拉的背景与身份，认为这是远比帕罗贤者更粗的大腿，毫不犹豫就选择抱上。

    到了这时，兰妮赫然发现，抱不抱大腿无所谓。

    林克.格兰德也抱过大腿。

    但是，抱大腿的同时，心气不能缺。

    兰妮.泰勒猛然惊醒，自己缺了林克的那股以我为主，无双无对的心气！

    以致于迟迟无法完全发挥自己五等上的资质！

    烈焰与金属商社领队，三点巫师维娜，震惊之下，掌心下意识涌出一股橙色的火焰。

    “啊！！！！！”

    原先被三点巫师肆意蹂躏脸庞的男宠立即发出一声惨叫。

    双手扑腾着，想要扑灭身上的火焰。

    但是，巫术火焰岂是那么容易就能熄灭的？

    早就被锁住了精神力与魔力，无法施展巫术的男宠，就这么嚎叫着，在几秒钟时间内，燃烧殆尽。

    整个房间里弥漫着一股焦香与恶臭混杂的刺鼻气味。

    不待其他人吐槽或责骂，三点巫师维娜一挥手，立即将气味驱散。

    然后下意识从腰侧小包包里掏出“空气清新剂”，轻轻一喷，洁净空气。

    做完这些，三点巫师维娜才真正走出过于震惊的状态。

    她扭头，死死盯着珊朵拉，却一言不发。

    相较于之前拿金丝眼镜小白脸林克.格兰德调侃过的两位，白塔联盟和美索不拉达大学的两位领队，反应则没这么夸张。

    美索不拉达大学的领队，仅仅只是深吸一口气，闭上眼睛，身体往后一仰，靠坐在椅子上。

    不再去看实时影像，而是痛苦自闭。

    为什么瑞沃索思学院总是不缺天才，总是能冒出不合常理的天才？

    而曾经的老大哥美索不拉达大学，却一点又一点，不断以肉眼可见的速度衰落下去？

    不看了，看多了心累。

    就这样吧。

    白塔联盟的“学者”领队，用力合上手上的大部头书籍，上身往前倾了一些，仔细盯着实时影像中的林克，喃喃自语起来：

    “完美的巫师！

    这就是完美的巫师！

    什么元素，什么真灵，什么炼体，什么智械，什么御兽，统统都是细枝末节。

    能量与物质，才是本质！

    谁说拳头就不是巫术？

    谁说拳头就不是巫术！

    我一定要得到他，把他开膛破肚，剖心挖肺，做成标本，陈列在我床头。

    我一定要得到他！”

    “学者”领队猛地看向珊朵拉，眼神无比炽烈，语气无比狂热：

    “珊朵拉，把他卖给我！

    伱一定要把他卖给我！

    我可以竭尽全力，说服我祖爷爷，让他支持你们瑞沃索思学院。

    你一定要把他卖给我！”

    珊朵拉冷冷地瞪了一眼发疯的“学者”，没有回应。

    兰妮.泰勒低下头，借着这个动作，掩饰自己又被震惊到的心神，以及不知为何生出的惶恐与痛恨。

    或许，是因为物伤其类？

    原来在这些各家顶级巫师组织的“大少爷”、“大小姐”眼里，自家或别家的年轻天才巫师，是可以像货物一样，随意贩卖的啊。

    即便珊朵拉刚刚没有回应，甚至还冷冷瞪了一眼。

    但是，跟在珊朵拉身边近半年，兰妮已经摸清楚了一些珊朵拉的习惯与细微表情。

    兰妮敢肯定，珊朵拉刚刚下意识考虑了卖掉林克.格兰德，是否会划得来！

    这样的话，什么时候，自己会不会也像一个货物，被人讨论购买与贩卖呢？

    比赛世界。

    林克环视一眼战场，以及拿到了人生中第一次真实击杀的几名嫡系成员，漠然吩咐道：“迅速打扫战场，马上转移。”

    撂下这句话，林克向茉莉所处的位置走去，对隐隐有些不自然的贝蒂说道：“你也去打扫战场，唔……你负责处理尸体好了。”

    “是，大佬。”

    贝蒂脸色微白，却还是毫不犹豫地答应下来。

    她不是没有接触过尸体，也不是没有接触过战斗，更不是没有接触过伤亡。

    只是没有像现在这样，亲身面对一个血腥至极的战场罢了。

    “何必呢？让她慢慢适应就是了。”

    待贝蒂忍着恶心，开始堆叠尸体碎块，或焚烧，或掩埋，茉莉忍不住问道。

    她觉得林克刚刚逼迫贝蒂，去直面血腥与残酷的做法，过于冷硬了一些。

    不是很赞同这么做。

    林克抬头看了一眼横亘在此方荒芜世界天空的三轮“太阳”，幽幽解释道：“我的预感告诉我，如果不杀伐果断一些，我们会陷入大麻烦。没有那么多时间，让她慢慢适应了。他们必须尽可能快地提升一波，才能不拖我……”

    这句话戛然而止，没有说完。

    茉莉是知道林克的预感向来很准的，于是不准备再说些什么。

    想了想，她主动走下去，和其他人一起收拾战场。

    过了没多久，战场打扫结束。

    “干啥都自由”启程，在林克指引下，向着荒芜世界划出的比赛区域中央方位行进。

    安全圈逐渐缩小，肯定是从外而内。

    往中心走，不会出错。

    “林克，有件事，我觉得你得知道一下。”

    静默行进中，茉莉突然出声，语气极为复杂。

    她负责队伍的后勤。

    打扫战场得来的战利品，自然就会她整理。

    在一本不知道是谁写的日记里，茉莉翻出了一则与她和林克稍微有些关系的消息。

    “什么事？”

    林克快走一步，与茉莉并肩。

    既然已经打破静默了，干脆直接开口询问，没有使用“心灵传讯术”。

    “你自己看。”

    茉莉把打开的日记本递了过去。

    林克接过一看，随即沉默无语，心情幽微。

    日记的主人，在其中吐槽：

    烈焰与金属商社纯粹只服务于几大核心家族，普通成员毫无人权，被疯狂剥削不说，还无法保证自己的清白。

    单他这一届，就有不知道多少人，没能逃出女魔头维娜.墨索尼里的魔爪。

    不是被榨干，就是被烧死。

    他在学徒时期唯一的好朋友，吉姆尼.亨德里克斯，在咬牙坚持了两年后，依然没能抗住无所不在的压迫。

    最终屈服，最后被烧死，连骨灰都没剩下。

    他按照吉姆尼出事前似乎有所预感，特意做出的安排，给暗影城一个名叫克里斯蒂娜的人寄出了一封信，然后给吉姆尼立了个衣冠冢。

    这一篇日记的最后，是一段感慨人生命运的话：

    “我们生来如同野草，任人践踏。”

    “就连死后，都会被烧成灰烬。”

    “我又会因何死去？”

    “死在何方？”

第一百二十八章 人生如戏

    误伤友军？

    算不上，一点也算不上。

    后悔下手太狠？

    压根就没有的事。

    看完日记后想给吉姆尼报仇？

    交情没深厚到那个份上。

    林克之所以心情幽微，纯粹是因为物伤其类罢了。

    别看林克现在于一级巫师之中如此超模，打谁都是秒杀。

    但是，头顶还有那么多大佬在俯视着，稍一不注意，触怒到了哪位，就寄了啊。

    他也会不知如何死去，不知死在何方。

    战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。

    “收好吧，下次交给克里斯蒂娜。”

    压下发散的思绪，林克将日记本递回给茉莉，淡淡说了一句。

    “嗯。”

    茉莉答应下来，接过日记本，继续翻阅。

    她作为主管后勤的人，只需要将战利品收好。

    作为副队长，则要想办法从战利品中找一些情报。

    就算五家巫师组织约定好了，不提前太多时间把具体赛制告诉参赛队伍，或者具体赛制是在临开始前才最终确定，参赛队伍都能收到一些消息。

    比如“干啥都自由”提前三周就知道有个人赛和团队赛。

    茉莉想看看，能不能从收集来的带文字物品或者破解开的智脑里，找出一些有价值的信息。

    除了开局就遇上了烈焰与金属商社一支队伍，接下来近一个小时的行进过程中，重新恢复静默行军状态的“干啥都自由”没有再遇上其他队伍。

    侦察组倒是在高空中发现了其他队伍的侦察巫器。

    但是就像“干啥都自由”一直续上屏蔽巫器，“干啥都自由”的飞碟都快贴地飞行了，硬是没找出那支队伍。

    面对准备充足的诸多队伍，侦察巫器除了能够提供周边的地形地势，压根发挥不出应有的侦察作用。

    只能说巫师世界的征战经验实在太足了。

    建立的教育体系，哪怕各家巫师组织不尽一致，但共同点，肯定包括从巫师学徒阶段就开始树立侦察与反侦察意识与能力这一点。

    参赛的各个队伍都是其中好手。

    同一个“师傅”教的，破不了招啊。

    如此，只能指望那枚秒表样式的特殊设备了。

    一个小时到了。

    林克拿着的特殊设备，再一次向其他存活下来的队伍发送了“干啥都自由”的方位，也接收了其他存活下来的队伍的方位。

    “干啥都自由”这时终于找到第二个出击目标。

    位于“干啥都自由”3点钟方向约30多里外，有一支暗影城的队伍。

    这还有什么可犹豫的呢，直接杀过去就是了。

    去晚了，都赶不上一口热乎的。

    想要拿到更靠前的名次，就得淘汰尽可能多的队伍。

    就像他们的口号，车翻所有人！

    这一次，林克没有再一马当先，冲锋陷阵，自己啃下最难啃的骨头，让队员们去吃肉。

    而是正正经经地履行队长的职责，发挥队员们的作用，打一场真实的突袭战或者攻坚战。

    “茉莉，掏家伙。”

    吩咐一声，林克又对队员们简单喊了一句口号，“车翻所有人！”

    “车翻所有人！”

    队员们一个个都扯开嗓子大声喊了出来。

    持续高涨的士气再度爆棚。

    一个又一个早已饥渴难耐，恨不得现在就和“敌人”展开厮杀。

    “whooha！”

    喊完以后觉得还不够劲，巴克又大吼了一声，以壮声威。

    茉莉这时已经掏出了“家伙”，足足十辆两个轮子的“越野摩托”。

    这是林克特意订制的突袭利器。

    乘坐四轮载具或者飞行器，在舒适和防御上，确实会有保障。

    但是不够灵活，无法让巫师在形势多变的战场上，完全发挥出巫术的便利与多样作用。

    两个轮子的“越野摩托”就没这方面的限制了。

    配备了专用智脑的“越野摩托”可以自主行驶，解放了搭乘巫师的双手，利于使用巫器，能更集中精神力施展巫术。

    遇到突发情况，还可以随时弃车。

    或者浮空，或者下地，视情况而定。

    “干啥都自由”，包括林克，全员骑上摩托。

    “发动机”轻微轰鸣，嗖嗖嗖，十辆摩托的轮胎留下十条长长的胎痕，向着3点钟方向暗影城队伍的方位疾驰。

    这一次攻击照样呈矢状冲锋队列，只不过打头的是巴克。

    林克坐镇后尾，随时支援。

    在看到瑞沃索思学院队伍标志的那一刻，暗影城队伍就做好了战斗准备。

    能够被各自巫师组织选中，参加这一次比赛的一级巫师，都是同龄人中的佼佼者。

    队伍位置的变更，能推断出很多有用的信息。

    比如“干啥都自由”的方向，原本有两支队伍，瑞沃索思学院一支，烈焰与金属商社一支。

    现在仅剩下一支瑞沃索思学院的队伍，

    而烈焰与金属商社的队伍标志，在地图上只有三个了。

    其他方向的烈焰与金属商社队伍仍然留存着。

    那么，不是离他们很近的瑞沃索思学院队伍在开局一小时内就淘汰了那支烈焰与金属商社队伍，还能发生什么事情？

    烈焰与金属商社队伍全员自杀？

    可笑至极，荒诞不羁。

    “做好准备，随时接敌。”

    暗影城队伍的队长声音沙哑刺耳，像是两块生锈铁片磨出来的。

    正是进入比赛世界之前，不顾暴露的风险，强行提醒林克的克里斯蒂娜。

    九名队员都是克里斯蒂娜亲手挑出来的，很听她的话。

    不像交流学习那一次，进入废墟世界的队伍那般桀骜不驯。

    这九人的资质与实力都不算顶尖，但在暗影城这么一个人性扭曲者居多的地方，这些队员都算得上是一个人，人性没那么扭曲。

    克里斯蒂娜想完整把他们带出来，完整给他们带回去。

    只是，这件事不是她想就能做到的。

    在这种赛制下，两支不同阵营队伍一旦遇上，必然会爆发剧烈冲突。

    除非实力超卓，伤亡在所难免。

    只能倾尽一切地去达成这个目标。

    “希望来的是你。”

    克里斯蒂娜撑起一道由黑色蛇形黑烟组成的防御护罩，看着9点钟方向，以灵魂层面的特殊手段发出消息。

    “老爷，老爷，前面的人有那个蛇女，蛇女好像还是队长呢。”

    芙兰朵的声音在林克心底响起，与此同时，林克也收到了克里斯蒂娜发出的消息。

    两支队伍即将接触，电光火石之间，林克做出决定，吩咐道：“芙兰朵，你去告诉蛇女，让她用尽全力防御，记住，一定要用尽全力防御。”

    “好的呢老爷。”

    芙兰朵甜甜地应了一声。

    先前，侦察组发现其他队伍的侦察巫器。

    不仅仅只有飞碟低空飞行，寻找那支队伍的踪迹。

    芙兰朵也化身风中精灵，四处搜寻，可惜同样无功而返。

    这让芙兰朵颇为沮丧，认为自己没能帮到老爷，有些闷闷不乐。

    现在能给老爷做事，发挥作用，很开心。

    林克紧接着用“心灵传讯术”下达命令：“即将接敌，全力攻击一波，打完就转向。”

    “干啥都自由”队员收到命令，没有出声回复，而是认真准备即将发出的攻击。

    或巫术，或巫器，或巫术+巫器。

    “蛇女，蛇女，我家老爷来打你了，他让伱一定要做好全力防御，一定要做好全力防御。”

    克里斯蒂娜听着耳边响起的银铃般声音，心中微微松了口气，立即嘶哑开口：“即将接敌，全力防御，全力防御。”

    下完命令，她自己带头，将压箱底的二手3环防御巫器，都掏了出来。

    队员们见队长都如此慎重，纷纷仿效。

    不到3秒时间，五颜六色的防御护罩再次出现。

    刚刚搭建好立体、重叠的防御体系，十辆两个轮子的越野载具就出现在他们的视界之中。

    “whooha！”

    当先那辆载具上的巫师发出一声怪叫，整个人突然浮空而起，双手前伸。

    咻、咻、咻的破空声顿时响起。

    先前被林恩嘲讽他放着好好的巫术不用，学大佬用拳头，巴克忍了。

    当时确实是脑袋一抽，没想那么多。

    现在，巴克依然先不用巫术，而是将升级版的“rpg”掏了出来。

    见面就是五发，打个招呼。

    紧跟在“rpg”后面的，才是巴克的本命巫术，十数根闪耀着毒素幽光的冰锥，以不慢于“rpg”的速度，戳向暗影城队伍。

    林克抬手，下压，将兴奋过头的巴克拽回他的“摩托”上。

    浮在空中，当靶子吗？

    看来出去以后得好好练一练他了。

    其他队员的攻击仅比兴奋过头的巴克慢了一拍，纷纷用出自己最拿手的攻击巫术，以及大威力的巫器。

    各式各样的攻击涌向五颜六色的防御护罩。

    动静极大，声势骇人。

    “攻击！”

    克里斯蒂娜不止准备全力防御，同样做好了反击的准备。

    既然要演一场，那就演得更真实一些。

    提前有了准备，只被动挨打，不是暗影城的风格。

    一出手就是集体施法，暗影城巫师的拿手好戏，可凝聚不下于三十人之力的组合巫术——影蛇之噬。

    一条纯由阴影魔力构成一切，惟妙惟肖的魔蛇黑影，绕开了“干啥都自由”的攻击，划出一条弧线，在克里斯蒂娜的控制与引领下，迅猛扑击“干啥都自由”正准备转向的车队。

    感知着影蛇之噬已经达到顶级2环巫术级别的攻击强度，林克一狠心，决定让队员们自行抗下这一击。

    “防御！”

    命令在影蛇之噬扑击而下的同时，传进了九名队员的耳朵。

    众人立即按照训练，同样集体施法，施展出林克花费大价钱淘来的防御类组合巫术——盾。

    是的，这门组合巫术名字就叫“盾”。

    其核心是一个“百搭适配器”，能将不同系别的盾形防御巫术连接、叠加、组合在一起，形成一个防御面积更大、防御强度更高的盾形防御巫术。

    这个思路，就是林克曾经以“双重施法”施展出的双重水盾术的进阶完整版。

    两方的攻击几乎同时发出，几乎同时抵达。

    攻击与防御的触碰同时发生。

    轰隆声响，流光乱溅。

    没了林克的出手，“干啥都自由”勉强和暗影城队伍打了个平手。

    双方谁都没占到便宜。

    十辆摩托完成了转向，再停下，直面严阵以待的暗影城队伍。

    双方都有时间酝酿第二波攻击。

    “林克.格兰德。”

    克里斯蒂娜示意手下暂时别急着动手，掏出一瓶半成品“逆转”药剂喝下，临时让自己的嗓子恢复一些，再施了一个扩音巫术，大声喊道，“我知道你的实力，更知道你刚刚没出手。如果你出手了，现在的我估计就是一具尸体。我们投降，你放过我们，如何？”

    林克驱使着摩托来到“干啥都自由”众人前方，漠然注视着暗影城队伍，冷冷说道：“我既然可以杀了你们，为什么要放过你们？给我一个理由。”

    与此同时，芙兰朵得到林克的吩咐，在克里斯蒂娜耳边低语：“老爷让我告诉你，可能有监控的哦，想好一个不会给你自己惹上麻烦的理由吧。”

    克里斯蒂娜的脑袋微不可见地点了一下，然后继续大声喊道：

    “理由很简单，你要的是名次，我们要的是保命。

    命没了，就什么都没了。

    我知道，我们投降，出去以后可能会有麻烦。

    但不投降，就一定会死在你们手里，连被麻烦找上门的可能都没了。

    我相信，暗影城的高层，不会责怪我们的。

    实在是你的战力太过夸张，非战之罪。”

    林克笑了笑：“我可以接受你这个理由，但是，你准备拿什么来换取我的大度呢？”

    克里斯蒂娜闻言，蛇瞳中流露出纠结的神色，久久不语。

    明眼人都看得出来，克里斯蒂娜正在做心理斗争，不知道该不该拿一些关键的，有价值的信息或物品，来换取一次投降的机会。

    “队长，我们和他们拼了。”

    “大不了一死罢了。”

    “对，打不过，顶多就是个死。”

    “队长不要为难，没什么好怕的，死了就一了百了，没什么的。”

    克里斯蒂娜亲手挑选出来的九名队员，纷纷发声。

    他们的人性没有那么扭曲，却也只是没那么扭曲，多少还是沾染了一些各种蛇类的天性。

    冷漠，无情，不把性命当一回事。

    “闭嘴！”

    克里斯蒂娜蛇瞳一竖，狠狠盯着队员们的眼睛，挨个瞪了一下，“我是队长，还是你们是队长？都听我的！”

    强调了权威，压下了队伍内部的不同声音，克里斯蒂娜再次直面林克。

    深吸一口气，似乎豁出去了，克里斯蒂娜说道：“曾经有一个你们学院某个家族的巫师，找上我，想要买通我在这次比赛之中对付你。但是，上次交流学习之时，我亲眼见识过你的战力，就没敢答应。这个消息，够不够买我们的命？”

    “够了。”

    林克的脸色阴了下来，“你选择投降吧，我会同意的。”

    “好。”

    克里斯蒂娜拿出秒表样式的设备，选择了向林克的队伍投降。

    林克立即同意。

    10道白色光柱从天而降，将暗影城队伍10人挪移出界。

    一场靠着做了六个月研究与实验产生的默契，配合完成的戏就此落幕。

    就是不知道外界的“观众”们看完这一幕戏，是怎样的感想。

    是否接受这样的剧情。

第一百二十九章 上帝之杖！

    外界。

    歌剧院样式建筑里，观战房间。

    “噗嗤……”

    “呵呵呵……

    珊朵拉笑出声来，总算发生了一件让她心情愉悦一些的事情。

    一扫之前产生的诸多阴霾。

    她对着脸色能滴出...

第一百三十章 一棒砸落新格局

    真·灭顶之灾！

    呼啸声响起，铁塔莽汉这才发现带来致命危险的攻击来自头顶高空。

    而且攻击范围极广，将队伍所在的整个山谷都笼罩进去。

    “快，顶住，一起来顶住！”

    危机时刻，铁塔莽汉...

第一百三十一章 哎，就是玩儿

    “那又如何？”

    眼下的局面，珊朵拉心里怎么想不重要，气势不能丢。

    “再怎么样都是我们内部的事。现在的关键，是无论比赛还是赌约，都是你输了。你不会想着耍赖吧，赌约可是立了契的。”

    “嘴...

第一百三十二章 谁淘汰了谁

    这一波攻击的力度很强。

    比前面一波半攻击强出一大截。

    已经不局限于心理层面恶心的程度，还对露琪亚们造成了一定的身体伤害。

    魔音灌耳，三名外围成员的实力较弱一些，抗性较低一些，率先扛不...

第一百三十三章 作茧自缚

    “我屮！”

    “他有病吧？

    “明明有实力直接宰了对方，为什么要绕这么大一个圈？”

    三点巫师维娜被林克这一手骚操作直接给整破防了，愤怒大骂起来。

    “呵呵……”

    暗影城领队阴冷...

第一百三十四章 二级巫师？打的就是二级巫师

    “屮！”

    林克难得爆粗口。

    瑟琳巫师不可能在这件事情上乱说。

    所以，他之前绕了一圈淘汰露琪亚们，算是给瞎子抛媚眼，白费心思了。

    要是早点收到消息，就不会出现眼下的窘况。

第一百三十五章 余波未平

    “珊朵拉！”

    美索不拉达大学领队大声喊道，“你们什么意思？为什么拦住我们的路？”

    他站位非常机警，随时可以缩进四支队伍，找到新的挡箭牌。

    珊朵拉看向对方，疑惑问道：“不应该是你告诉我...

第一百三十六章 人生如题，各种抉择

    从瑟琳巫师北区别墅离开，已是傍晚。

    林克开着“幻影Coupe”回自家别墅，心情复杂。

    他没想到，一向平静示人的瑟琳巫师因为帕罗贤者军团被深渊恶魔围困之事，竟然方寸大乱，毫无平日里的大气从容...

第一百三十七章 谍中碟中谍？

    “怎么说。”

    瑟琳巫师立即转头，发出询问。

    会议室里所有与会之人都看向科迪巫师。

    氛围不经意间变得有些复杂。

    大家都等待着，这位曾经科迪巫师——帕罗贤者一系，最初的领头人，会给...

第一百三十八章 东奔西顾

    世界是动态变化的。

    身份、地位同样如此。

    随着林克展现出稳压身为资深二级巫师的美索不拉达大学领队的实力，林克的身份与地位，马上发生了变化。

    就在那一瞬间，没有延迟，无需等待。

第一百三十九章 一场说走就走的旅行

    瑟琳巫师第二天一早就送来物资。

    帕罗贤者只说了要搭建传送门的材料，和星际战舰的补给，没有给出具体数目。

    瑟琳巫师则把能够搜罗到的物资，全部打包，在不引起外界注意的情况下，悄悄挪走。

第一百四十章 受害者

    逼真才能骗人。

    只有真实发生的战斗，才不会被看出破绽。

    因为没有破绽。

    提前有了准备，就成了演戏。

    很容易被拆穿。

    不过，即便林克没有及时通过“小世界”中转，逃进妖精世界...

第一百四十一章 转进！转进！

    “干啥都自由”展现出了成熟的一面。

    林克出事的消息传出来以后，巴克与林恩拿着林克事先准备好的亲笔信，召集了“干啥都自由”的所有成员。

    在编或者外围，全部聚集。

    亲笔信由巴克宣读，之后...

第一百四十二章 痛苦！提升！

    林克非常无语。

    他只看了一遍“升华”药剂项目的资料，就找出了问题所在。

    医疗部遇到的问题，是良率不够。

    有34.8%的妖精在注射了“升华”药剂以后，天赋异能的提升效果达不到预期。

第一百四十三章 摊牌

    林克带来了一些改变。

    帕罗贤者军团的巫师们突然发现医疗部支棱起来了。

    不仅卡了许久的“升华”药剂项目终于进入了大规模推广的阶段，甚至还另行申请了一个“赋能”药剂项目。

    就连新近炼制的...

第一百四十四章 欲鸣

    一个月不长不短。

    足够许多重要事情发生。

    瑞沃索思学院和美索不拉达大学的关系闹僵了。

    这在一些人的意料之中。

    但他们没想到，进展会如此之快。

    美索不拉达大学仅一招选择性闭...

第一百四十五章 绝杀

    大战一触即发。

    从星空远处遥望，战况从一开始就无比激烈。

    仿若无穷无尽的中、低阶深渊恶魔，将妖精世界包围得不留一丝缝隙。

    一艘歼星堡垒带领一支星际战舰舰队，构建的防线再怎么稳固，同一...

第一百四十六章 困境

    真男人从不回头看爆炸。

    林克没有理会身后传送门轰然坍塌的动静。

    想来学院的计划应该已经成功。

    那头5级阴魔估计到死都不会明白自己是怎么死的。

    就像林克到现在还无法理解，自己的认...

第一百四十七章 降临

    新仇添旧恨。

    林克又多了一个弄死索伦.露琪亚的理由。

    即便林克知道，索伦出手偷袭他，十有八九是出于丽桑德拉女士的安排。

    估计也是在执行学院的某个计划。

    但那与林克又有什么关系呢...

第一百四十八章 星际迷航

    帕罗贤者军团这次真的失联了。

    烈焰与金属商社、白塔联盟踩在至高议会容忍的底线之上，用这次悍然发动的袭击，对瑞沃索思学院发出了警告。

    索思大贤者想要晋升为八级大贤者，他们两家明面上没多大意见...

第一百四十九章 黄粱一梦？

    巫师世界轰然震动。

    上起至高议会，下至普通巫师组织，但凡了解预言的，都知道星空堡垒的警铃代表着什么。

    那个预言中的特殊“异客”，正在接受开启前往特殊废墟世界背后平行宇宙通道的考验。

第一百五十章 盗梦空间？

    “你好。”

    正沉思哪里违和时，娴静美女新同学艾瑞丝在林克邻桌坐下，轻轻打了声招呼。

    “你好。”

    林克回过神，浅浅地握了一下艾瑞丝主动伸过来的小手。

    “初次见面，请你多多关照。”...

第一百五十一章 蛊！

    怕挨刀。

    这是林克的第一个念头。

    茉莉如果知道这件事，应该会刀了他的吧。

    嗯……不是应该，是一定。

    摸了摸肩膀上不见咬痕的那块肉，不知是不是心理作用，隐隐作痛呢。

    不能轻...

第一百五十二章 错了没

    以一对二？

    不，是以一百对二啊。

    打破数据世界，吸收掉构成数据世界的无数串0和1组成的数据流，艾瑞丝就完成了进化。

    特殊废墟世界作为巫师世界智械巫师的起源，自有道理。

    额头彩虹...

第一百五十三章 错哪儿了

    “瞎说。”

    林克面不改色，直接回道，“不信谣，不传谣。”

    没做，就是没做。

    底气足着呢，一点也不心虚。

    如果当初施展了盗梦巫术，发生了什么意外，才会不敢正面回应。

    “呵呵...

第一百五十四章 蜜枣？

    “你要我帮你做什么事？”

    林克压下对未来的些许担忧，转而询问这般茉莉。

    “我想要你帮我搞到一个虫族母巢。”

    茉莉语气坚定说道，“不管我愿不愿意，我已经转修了御兽巫师。而且，我的伴生灵...

第一百五十五章 我会让你知道什么叫残忍

    刚尝了个蜜枣。

    味道都还没品够，就挨了一棒。

    不过这种方式，好歹比先打一棒再给个枣吃，稍微好一些。

    而且只是轻轻敲打了一下，没有羞辱。

    因此，林克并不过分（其实也不敢）记恨瑞沃...

第一百五十六章 下半场

    洛肯感觉自己掉进了贼窝。

    看着那双毫不掩饰的，渴望到隐隐发出绿光的眼睛，有些不寒而栗。

    偏偏能够进入瑟琳贤者药剂学教研组，成为一个实验素材，还是他苦苦求来的机会。

    这么一想，总感觉不...

第一百五十七章 开场即遭重

    为什么要重返虫族世界？

    任务就是任务，既然已经下发，已经接受，那就要有个交代。

    完成，失败，申诉，都可以。

    出于某种原因，丽桑德拉女士只是驱逐了乱入3级虫族世界的外来虫族，没有彻底解...

第一百五十八章 谁是猎物？

    “对方请求通讯。”

    塔灵发出提醒，吸引了所有人的注意。

    珊朵拉思索了一会儿，做出决定：“接通。”

    “明白。”

    塔灵领命，执行操作。

    视频通讯很快接通。

    硕大的屏幕上...

第一百五十九章 谁是猎人？



第一百六十章 说捅就捅



第一百六十一章 捅完就跑



第一百六十二章 提前到来的回馈



第一百六十三章 未知波动



第一百六十四章 结束



第一百六十五章 真的成了香饽饽



第一百六十六章 好事连连



第一百六十七章 如果真有来生



第一百六十八章 总有莽撞人



第一百六十九章 意外收获



第一百七十章 构装！构装！



第一百七十一章 嘶！恐怖如斯



第一百七十二章 蛮荒打击



第一百七十三章 婚礼之上



第一百七十四章 婚礼之后



第一百七十五章 托付



第一百七十六章 拿来吧你！



第一百七十七章 不当人子



第一百七十八章 火中取栗



第一百七十九章 不许笑！



第一百八十章 意外频发



第一百八十一章 有点大，忍一下！



第一百八十二章 征召



第一百八十三章 穷富二象形

    征召从来都是是双向的。

    被征召者可以选择接受，也可以断然拒绝。

    一切皆看被征召者的个人意愿，征召者不能强迫。

    这一次来自陌生贤者弗莱彻.多明哥的征召，事先毫无征兆，属于突发事件。

第一百八十四章 阴影

    林克准确地感知到了异样。

    感觉继续就这个话题聊下去，仁兄团和社恐组可能会提出给他“捐款”的提议。

    于是果断中止关于修行资源的话题，转而闲聊起其它话题。

    这回聊了没多久，因为氛围变了，...

