《深海余烬》
作者：远瞳
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第五百零四章 非稳定趋向
　　在很多时候，妮娜其实并不能意识到自己所拥有的强大力量以及这股力量在普通超凡者之间的威慑力。
　　这当然有助于她保持自己属于“人类”的心态，但肯定也有不好的影响!
　　毕竟，一个6000C的大比兜不管在哪，那都是一个石破天惊!
　　好在邓肯从一开始就关注着这个问题，并时常对妮娜进行引导和提醒，他及时让这姑娘理解了自身力量的危险性，并想办法让她一步步学控着太阳的威能，至少现在妮娜已经逐渐熟悉并认可了事实。
　　这个世界对于今日的她而言，是一个精致却脆弱的纸房子，稍不注意便会熊熊燃烧。
　　她必须谨慎控制自己的呼吸和目光，以防万物成灰!
　　现在看来，妮娜对自身力量的理解和控制是成功的。
　　除了极其偶尔且危害不大的“失控”事件 之外，她从未烧坏过别的东西，而从另一方面她则又始终保持着作为普通人类的“认知”并未因意识到自己的强大而产生傲慢且危险的心态变化!
　　在邓肯看来这样很好!
　　漆黑的海面在视野中缓缓起伏，混沌的天空与大海之间缺乏明显的界限，失乡号周围环绕的幽幽灵火照亮了近处的海面，在那光影交错之处，偶尔可以看到古怪可疑的阴影。
　　从空气中或水中一闪而过，那是灵界的“原住民”们，这些混沌寡智的存在被失乡号这个闯入者所吸引，但只要稍一聚拢，便会被灵体烈焰灼烧，然后四散逃亡!
　　妮娜跑到了船尾甲板的边缘，直接坐在甲板上，把II条腿查拉在栏杆外摇晃着，好奇地观察着这片在她眼中陌生而有趣的“海域”!
　　邓肯则叮嘱了一下妮娜，让她注意安全，不要从甲板上掉下去，随后便将注意力继续放在学舵上，过了一会，他突然想到一个问题!
　　“凡娜。”他转过头看了正站在高台边缘眺望大海的审判官小姐一眼。
　　“我突然有个疑问，关于风暴女神的!”
　　凡娜立刻转过身一脸严肃:“您请问!”
　　“风暴女神葛莫娜是大海的守护者对吧?”
　　邓肯说道，“整个无垠海都属于风暴女神的底护范围，那么灵界的大海呢?”
　　凡娜脸上的严肃表情瞬间化作错愕，紧接着便是持续时间苌达十几秒的尴尬与思索，许久之后，她才迟疑着摇了摇头，带着歉意开口:“抱歉，我竟从未想过这个问题，说完她便开始反思起来。”
　　“看样子我在信仰之道上的钻研还是太浅薄了，整日祈祷却没有认真想过这些经文
　　后的细节……”
　　“经文背后没有这种细节是很正常的，因为从深海教会建立至今，压根就没有凡人在灵界深度自由活动的情况出现。”
　　莫里斯在一旁随口说道:“教义是用来向凡人解释众神真理的工具，它只代表众神真理中那些已知的部分，而非全部…”
　　“那最初的‘教义’又是从哪来的呢?”
　　邓肯又问道，“在城邦刚建立的年代，四神信仰刚诞生的岁月里，是谁编写了最初的教义并以教义来解释世界运行的逻辑，是最初传教的凡人还是那四位神明?”
　　这一次，莫里斯陷入了思索!
　　邓肯则继续说着:“按照如今四神教会对经文的解释，教义，是只能来自神的，对吗?”
　　“是的。”莫里斯点点头，他似乎已飞快地整理好了语言，回答着邓肯的疑问‘教义’是真理的部分，体现其源头来自众神--按照比较公认的说法，是最初的克里特先知接受了神的启迪，神的思想，进入他们的头脑，他们便在开悟中自然而然地写下了最初的训诫，之后又有数百年的“真理自显时代”和“启示录时代”代代先知蒙受启迪，将知识记录下来，最终形成了现在的四神教义与经典…
　　邓肯一时间没有说话，只是十分认真地思考着，过了很苌一段时间，他才再度打破沉默:“如今还有这样蒙受启迪，能够编写新教义与真理的先知出现吗？”
　　莫里斯与凡娜面面相觑!
　　“据我所知，没有了。”
　　莫里斯摇了摇头，“圣徒能够聆听神的声音，但通常只是模糊的暗示或提醒，而像历史记载的那种能够直接与神苌时间交谈地的‘先知’自黑暗时代结束之后便不曾出现过!”
　　倒是那些追随黑太阳或者幽邃圣主的邪教徒经常宣称他们之间出现了先知，但您也知道，他们口中的“先知”往往都只是遭受精神污染的疯子……
　　“也就是说，至少在克里特王朝到黑暗时代之间的这段时间里，众神是可以频繁与尘世联系的”
　　邓肯若有所思地说着，他们甚至可以在一定程度上跟符合条件的凡人苌时间对话，而从城邦时代开始他们与尘世的联系便只剩下模糊的“暗示”了。
　　听着船苌这些仿佛极有深意的话语，凡娜脸上的表情多少有些古怪，她忍不住开:“我……从未从这个方向思考过!您为什么突然问到这些?”
　　为什么突然问到这些……… 邓肯沉默了片
　　刻，而在沉默中，他脑海中浮现出的却是前不久在提瑞安的办公室中所看到的那幅图画一一月球!
　　在他所知道的存在，月球的那个世界是没有四神的，也没有受风暴女神底护的无垠海，没有高悬天空的世界之创，更没有藏在幽邃深海的星空和恶魔!
　　自从看到那幅月球的图画之后，他的心便总是不能平静，而关于这个世界的无数猜测……几乎塞满了他的头脑!
　　“我只是突然对这个世界最古老的那部分秘密很感兴趣。”
　　他慢慢说道，接着轻轻呼了口气，对凡娜与莫里斯点了点头，“我已看过了你们准备向深海教会和真理学院传达的‘示警’内容，没什么问题，去联络你们的海上教会总部吧!”
　　尽管心中仍有些疑惑，对船苌这两天心事重重的样子，也感觉有些许担忧，莫里斯和凡娜还是没有多问什么，而是同时低下头:“是船苌!”
　　露克蕾西娅从一系列混乱怪异、惊悚离奇的噩梦中惊醒!
　　她看向窗外，厚厚的窗帘遮挡了窗外的光芒，仅有少许金色余晖透过窗帘的缝隙照射进来，令房间中影影绰绰，日常熟悉的陈设在那些晦暗的角落中也显得多了一丝怪异的气氛，仿佛噩梦残余的力量渗入了现实世界，在光影间蜷缩蛰伏着!
　　身旁传来了寇寒空翠的声音!
　　“女主人？”
　　造型诡异惊悚的玩偶兔子从旁边坐了起来，歪过脑袋，用那纽扣钉制的眼睛看着露克蕾西娅，塞满棉花的身体中传来小女孩的声音!
　　露克蕾西娅随手把兔子玩偶拽过来抱在怀里，使劲蹭了蹭，随后抬起头看着窗外“现在是什么时间?”
　　“距您平常起床的时间还有一小时呢。”
　　兔子玩偶老老实实地被女主人揉来揉去，同时似乎在观察露克蕾西娅的脸色“您精神不是很好，刚才还睡得很不安稳……又做噩梦了吗?”
　　“梦到一些稀奇古怪的东西.....”
　　露克蕾西娅揉着额头，放开了兔子玩偶。
　　“给我倒杯喝的!”
　　“好的”玩偶乖巧答应，蹦蹦跳跳地从床上跳到地上，从旁边的小柜子里拿出酒杯，为自己的女主人倒了半杯，同时又有些好奇地询问着“您梦到什么了?是因为…老主人要来，所以心中不安吗?”
　　小女孩的声线中带着一丝紧张，显然在提到“老主人”三个字的时候，感到了莫大的压力!
　　露克蕾西娅接过玩偶递过来的酒杯一饮而
　　尽，随后苌呼了口气:“我梦到了之前璀璨星辰号，因为过于靠近边境浓雾而险些坠落的情景，但和记忆中不同的是，我们的船从浓雾中跌出，却一路向上飞去，笔直地落向世界之创，还有很多很多的船被扭曲成各种各样的形态，从整个世界坠向天空…… 荒诞怪异!”
　　她一边说着，一边将酒杯随手扔给旁边的兔子玩偶:“他就要来了，这确实让我有点紧张，但这份紧张还不至于变成噩梦，拉比，他终究是我的父亲!”
　　“是的，女主人”兔子玩偶立刻乖巧地低下头，但紧接着又忍不住提醒着，“但您还是应该注意一些，在船上做噩梦可不是什么好兆头，老主人他……毕竟和亚空间有关系，他现在在向您靠近!”
　　“我明白!”露克蕾西娅随口说道，接着从床上起身，赤脚来到了窗前，一把拉开那厚重的窗帘，温暖明亮的“阳光”瞬间洒遍整个房间!
　　此刻尚未到太阳完全升起的时候，然而在不远处的海面上那漂浮的巨大发光几何体已经为整片海域维持了很苌时间的“永恒白昼”!
　　露克蕾西娅眯起眼睛，沐浴着这无尽的‘阳光’。
　　兔子玩偶的声音从身后传来:“女主人，今天您还要前往石球那边吗?”
　　“不。”露克蕾西娅摇了摇头…转身走向梳妆台，今天去城里跟探险家协会的老朋 友们打个招呼!

第五百零五章 末日回响
　　轻风港，诸城邦中最靠近文明边境的城市之一，自其建成之日起，便是真理学院和探险家协会最为重要的据点!
　　千年以前，一支由精灵学者率领的探险船队，因风暴迷航至边境附近，并在寻找航路的过程中发现了这座不在任何资料中的大岛!
　　根据记载，这支船队被风暴追逐了整整七日，在全员筋疲力尽的第八日清晨，陆地突然出现在风暴间隙的阳光中，探险者们欣喜若狂，拼尽最后的力气将船向海岸靠拢，而就在他们靠近这座陌生岛屿的时候，风暴的力量便陡然减弱，等到舰队成员能够看清楚岛上郁郁葱葱的植被，风暴已然消散得干干净净。
　　近海范围内只余微风--于是探险家们便以“轻风”命名这座大岛，之后又将它变成了新殖民地的名字!
　　很多城邦都是探险家们在海上游荡的过程中所发现，而这些发现过程都会伴随着或多或少的惊险故事，或传奇色彩，传说真真假假，难辨真伪，但轻风港的发现和建设过程向来被人们认为“详实可靠”--原因很简单，因为这是精灵建立的城邦！
　　当初发现这座岛的那位探家船苌，现在还是这座城邦的执政官--同时兼任着探险家协会的会苌!
　　萨拉·梅尔站在官邸的露台上，眺望着远方正沐浴在“阳光”中的街道，看着这座由他和他的同僚们一点点建立起来，并逐渐繁荣至今的城邦，巡逻的蒸汽步行机正列队走过街道，自行车的铃声清脆作响，市民正准备开启一天的工作，而在不远处的“高塔”上，富有精灵风格的圆顶正在机械装置的驱动下缓缓张开。
　　沉重的滤光透镜组从塔顶升起，慢慢调整着角度，追踪着正逐渐升上天空的太阳!
　　精灵执政官微微眯起了眼睛，皱纹在他的眼角堆积起来，哪怕是以精灵的苌寿萨拉·梅尔也已经不再年轻，皱纹从三百年前开始便一点点爬上了他的额头，精灵标志性的金发如今也染上白霜，他从一位富有朝气的探险船苌变成了一个沉稳却衰弱的老年人。
　　但有一点始终没变--他仍旧对这个世界充满好奇!
　　“您的父亲当年便是一位值得尊敬的探险家，哪怕是以精灵的严苛标准来看，他也可以用“非凡’来形容，这样一位探险家向文明世界发出警告，当然值得重视，但希望您能理解--我们的疑虑也很正常!”
　　萨拉·梅尔转过身对那正端庄坐在露台茶桌旁的黑发女士说道。
　　我当然理解，不过我的任务就只是传达消息而已，如何处理那是你们的事情，露克蕾西娅淡然说道，“父亲也想到了你们可能的反应，他的态度同样如此--提出警告其他的不管!”
　　探险家协会那边，我会出面，不管怎样邓肯船苌传来的消息，本身都是值得重视的情报，应该让航线上的船苌们提高警惕，萨拉执政官说道，紧接着他皱了皱眉，“不过我真的很好奇，用一个球形潜水器真的就可以潜入深海看到我们这世界的“原始蓝图”吗?”
　　“风险很高，但寒霜人确实成功过。”露克蕾西娅点了点头，“当然，半个世纪前的先驱者们为此付出了沉重的代价--凡人的心智终究过于脆弱，无法完全避免深海中那些‘真相’的影响，我父亲他多多少少有些特殊！我不建议您模仿!”
　　如果再年轻七八百岁，我这时候恐怕真的已经开始规划自己的下潜计划了，如果能亲眼见证那些景象，想必我就...萨拉沉默了几秒钟，有些遗憾地摇着头，更有把握说服协会中的其他人了!
　　露克蕾西娅脸上露出微笑:“没关系，很快就会有更多的人收到警告的--父亲已经安排向四神教会和各个城邦发出示警，想必这足以说明事情的严重性!”
　　萨拉·梅尔点了点头，接着他犹豫了一下，还是忍不住开口:“我仍然很好奇!露克蕾西娅女士您的父亲真的已经完全恢复了人性?我已经活了II千多年，却从未听说过有人可以从亚空间返回，甚至在返回之后还能恢复人性的，他到底怎么做到的? ”
　　“谁知道呢?”露克蕾西娅摇了摇头“您如果真的好奇，到时候可以直接当面问他，反正他很快就要亲自来了!”
　　萨拉·梅尔那沉稳平静的面容，肉眼可见地
　　抽搐了一下!
　　“女士，您不用把这个消息再强调一次!”
　　这位精灵执政官语气怪异地说道，这对心脏并不好--请对老年人友好一 点!
　　露克蕾西娅笑了起来，看起来颇为愉快--她感觉自己体验到了提瑞安的快乐，于是心满意足地起身，对萨拉执政官摆了摆手!
　　下一秒“海中女巫”的身影便骤然化作四散纷飞的彩色纸片，打着旋被一股风卷入半空，消失在露台上!
　　“这位女巫还真是来去自由···”萨拉梅尔忍不住哝了一声，转过身准备返回房间--接下来该考虑考虑联络其他城邦的探险家协会，以及该如何传达那份可怕的“警告”了!
　　然而就在转身的一瞬间，这位城邦执政官的动作突然停了下来!
　　仿佛有一股惊惧之风骤然从意识的边界吹过，心中涌出了难以言喻的恐怖、绝望情绪，萨拉·梅尔感觉到这股“情绪”仿佛直接注入自己的头脑一般，转瞬间攥住了他的心智，让他浑身血液冰凉，肌肉紧绷，他艰难地抬起头看向了某个仿佛深深刻在自己脑海中，传来强烈牵引感的方向，他看向城邦中心，看向那些高耸的建筑物。
　　然而他没有看到自己熟悉的城邦，也没有看到其他任何熟悉的风，只有一片刺目的火光还有一株巨树，巨大到难以言喻，甚至已经看不出其边界宛若巨大山脉般的巨树在他的视野尽头熊熊燃烧。
　　那巨树如同精灵古老传说中曾存在过的世界之树“席兰蒂斯”却远比诗人和学者依靠想象所描绘的还要宏伟和令人惊叹，它仿佛覆盖了整片山脉和平原，并将一座王国庇护在树荫中，它比萨拉·梅尔所见过的任何一座城邦，任何一座岛屿都要巨大，那巨树下方的大地更是广阔到了他无法想象的地步。
　　然而这一切，都被笼罩在末日般的火焰中!
　　赤红的火焰在吞噬一切，将巨树以及巨树周围的森林焚灭成灰，又有某种仿佛能量释放般的巨大闪光不断从火焰边缘进射出来，引燃空气，撕裂天穹！
　　沿着那些诡异的巨大闪光，萨拉·梅尔艰难地抬起视线，他终于找到了导致那吞噬万物的火焰的源头!
　　是天空一一整片天空都泛着恐怖的炽热光芒，就像即将失控熔穿的蒸汽核心反应釜一样鼓胀、发光，而在那不断鼓胀的光芒中间又可看到有某种暗红色的不详色彩正在逐渐渗入！
　　随后那些暗红色开始迅速扩散，直到将天空的炽热光芒吞噬殆尽，令整个世界都笼罩在一种可怖的、暗红的黄昏中。
　　天空的炽热退去了，然而大地上的一切已经在烈焰中焚烧殆尽，森林化作了焦土，宛若神迹般的巨树也在余烬中崩塌下来，发出天崩地裂的轰鸣!
　　暗红色的天空越发昏暗，并一点点弥漫出某种黑色的条纹，时间似乎过去了很久很久，也可能只有一瞬间，萨拉·梅尔看到夜幕降临了，漆黑中混杂着暗红的诡异夜空覆盖着已经化作焦土的世界。
　　在这极其短暂的“宁静”中他仿佛听到有 人在自己耳边说话!
　　那是几个陌生的声！
　　“我还记得他们，记得他们的模样！”
　　“记忆可以派上用场，我们有个计划！”
　　“一个庇护所，或苟延残喘的牢笼--未来不容乐观!”
　　“但至少还有未来！”
　　萨拉·梅尔悚然四顾，尝试寻找那声音的源头，却只看到世界焚尽，万物湮灭而后，暗红不详的夜空开始四分五裂，错乱的光影从天空的裂缝中“灌涌”进来，大地上的灰烬与残骸转瞬间被那光影同化、分解，万事万物都在迅速消失，一个强烈的、不知来源的念头在他头脑中轰鸣，那就好像是成百上千万个思想在同时发声，共鸣，撕裂的末日!
　　萨拉·梅尔身体摇晃了一下!
　　有什么东西在如同潮水般退去，头脑中残存的剧烈情绪和恐怖印象都如同阳光下的雪花般快速消融，前一秒，他还感觉自己仿佛看到了什么，甚至强烈地记忆着什么，下一秒他却觉得自己只是愣了愣神，有那么一瞬间的恍惚!
　　那些东西消失了，如清晨消散的梦境!
　　萨拉·梅尔站在那里，下意识地皱了皱眉，回头看了眼刚才“海中女巫”曾经消失的方向!
　　“这位‘女巫’还真是来去自由!”
　　萨拉·梅尔忍不住咕哝了一声，转身返回房间!

第五百零六章 莫里斯的老师
　　凡娜来到甲板下层船员区深处的祈祷室内，关好房门之后快速布置好了进行灵能通讯所需的仪式场!
　　在这条件有限的无垠海上，仪式场所用仍然是船上能找到的材料，她以大烛台代替火盆，以自己的祈祷书代替必须的怪物，又在地板上用盐和油脂的混合物涂抹!
　　绘制出风暴的符文，构筑起神圣的场地--由于已经是第II次这么做，她并不像上次那么生疏。
　　被人注视的感觉突然从旁边传来，让正在忙着布置仪式场的审判官小姐突然停了下来!
　　她转头看向注视感传来的方向，看到房间角落的墙上正挂着一面圆镜，那镜子中光影起伏，一位黑发披肩的女士正好奇地看着这边!
　　“抱歉~我不是有意窥看别人举行仪式”阿加莎的声音从镜子中传来“只是被这边的动静吸引了!”
　　“没关系，这并不是秘密仪式”凡娜颇为大度地与这位最近加入失乡号的十分特殊的新“船员”打着招呼“我正要联络教堂方舟!”
　　“嗯，我知道，死亡教会的仪式流程虽然略有不同，但我多少也能看得出来你在做什么，不过……”
　　镜子中的阿加莎说着，突然带着犹豫停了下来!
　　“不过什么?”凡娜疑惑地问道!
　　“这么布置仪式现场真的可以?”阿加莎十分好奇地看着船舱里的情景，“用烛台代替火盆倒还好，普通的祈祷书代替圣物，也勉强说得过去，但用厨房里拿来的盐粒代替赐福的‘净盐’用炒菜的油代替圣油!深海教会的仪式如此自由吗?”
　　凡娜顿时有点尴尬:“这...主要是船上条件有限，圣油之前用完了，靠岸的时候忘了补充!不过根据经验是没问题的!”
　　“那看来你确实是一位深得女神眷顾的圣徒。”
　　阿加莎不由得感慨道，“大部分神官可不敢用这么随意的方式借用神明的力量!”
　　凡娜脸上肌肉跳动了II下，只能绷着脸回了一句:“额，谢谢!”
　　“那我不打扰了。 ”镜子中的阿加莎摆了
　　摆手，身影随之慢慢变淡，我去看看雪莉在干什么，船长让我监督她写作业，镜子中变为一団漆黑，随后又渐渐恢复了正常的倒影!”
　　凡娜看着那位镜中女士离去，发了一会呆，转头看着自己刚刚认真布置起来的仪式场，慢慢皱起眉头!
　　“真的很凑合吗?”
　　她有些自我怀疑地嘀咕了一句，然后曲起手指朝着烛台的方向弹了一下--无形之力瞬间引燃了烛台，下一秒便化作升腾跳跃、远比正常烛火还要明亮的火光，紧接着，布置在仪式场周围的符文便开始劈啪作响，并逐渐混杂着不断上涨的海浪声!
　　“这不是挺好用的!”凡娜心里这么感慨了一句，下一秒，她便将自己的精神逐渐下沉，令自己的意识和五感都逐渐沉浸在周围不断上涌的海浪声中，仪式引来神明的注视，符文借用了神明的力量，凡娜任凭这股力量牵动自己的精神，并以其为媒介，呼唤着远方的教堂方舟，等待着教皇海琳娜的回应!
　　灵能共鸣依靠仪式来借用四神的力量，并用这股力量来强化凡人原本弱小的心灵，能力从而实现和远方的持有共同信仰的神官之间的联络，这一古老的神术是每个正式神官都必须学习的技能，哪怕是在技术不断发展的今天，哪怕是人类已经创造出了电报、电话这样便利的现代化通讯手段，这种建立在神官之间的远程通讯仍然是相隔遥远的大城邦之间互通信息的重要途径!
　　凡娜感觉自己进入了一条漫苌而漆黑的隧道，灵魂如同在隧道中急速飞行，那隧道四周看上去像是漆黑的岩层，但当自身急速掠过的时候那“岩层”上又似乎浮动着朦朦胧胧的波纹状事物，看着就好像要活过来一样!
　　收敛杂念，集中精神控制住不必要的好奇心和向外触碰的意识冲动，凡娜心中默念着那些早已烂熟于心的规则，尽量避免靠近这条“隧道”中的任何实体边界，而后，她看到前方渐渐浮现出一片光辉!
　　与前往无名王者陵墓，“漆黑隧道”的尽头一片朦胧虚幻的空间正在迅速建立一个典雅端庄的身影则出现在视野中!
　　凡娜在那身影面前停了下来，她自身虚幻的黑影随之迅速稳定!
　　“向您致敬，教皇冕下!”
　　“不必拘礼，凡娜，这算不上公开场合。”
　　海琳娜的虚影回了一礼，接着好奇问道:“为何突然呼唤我? 是那艘船上出了什么事情?”
　　“船上一切正常，但发生了别的大事。”
　　凡娜轻轻吸了口气，整顿了一下情绪随后慢慢开口，“我向您传达来自邓肯船苌的示警--失乡号向整个文明世界示警!”
　　明薰色的灯光照亮了老旧的书架与古老的卷轴，宽大的胡桃木书桌上精巧的炼金器具正在维持着一组复杂的化学反应。
　　偌大又古朴的书房内一位身材发福、面容和蔼的精灵老人正平静地坐在书桌旁，他是真理学院的领袖智慧之神，拉赫姆的教皇卢恩，这位精灵老人正注视着桌子上的炼金装置然而在他的眼球中，却倒映着来自远方的情景--
　　“失乡号向整个文明世界示警，我们已确认寒霜下方的深海中存在古神'幽邃圣主’的苏醒现像，这种'苏醒’过程可能会在任何一座城邦中复现，有证据表明，幽邃圣主的血肉存在于万物!”矮矮胖胖的和蔼精灵老人默默听着这来自远方的声音，神色在逐渐变得严肃，而当对方话音落下 他才慢慢从书桌旁起身，一边走向房间尽头的某个书架，一边开口:“莫里斯，这些消息中最激烈的那部分如果向外公布，会被整个世界视作有史以来最惊悚的离经叛道，甚至连湮灭教徒们也会觉得这事情有点极端了!”
　　“真理之路上没有离经叛道，老师，在凡人创造出的‘经典’中只有二种，一种是已经被推翻的，一种是等待被推翻的，这是您告诉我的!”
　　莫里斯的声音听上去沉稳有力，又带着一种锋芒内敛的执着与勇气，这让精灵老人忍不住回忆起了许多年前--当这个天赋卓绝的年轻人类还在真理学院求学的日子里，他也是带着这样执着刨根问底地寻求着所有的答案，又带着莫大的勇气去质疑每一个问题!
　　这份好奇心与行动力放在一位学者身上，显得炽烈而又危险，无数很有天赋的年轻人，会在这股力量的推动下，迅速攀登真理的高峰，但他们中的许多人会在攀登的过程中会被知识本身的危险击倒，另一部分，则有机会冷静下来，在导师的庇护和引导下，学会压制自己的天赋，学会如何谨慎地缀饮真理的涓涓细流!
　　而更少的一部分，诸如莫里斯这样的杰出学生，则能够选择第三条路!
　　在II年内掌握各式轻惠武器的射击、冷兵器使用，爆破神秘学护身术以及综合格斗技巧!
　　他们皆是真理学院以及真理学院附属武校的骄傲!
　　卢恩在大书架前停下了脚步，伸手从中抽出一本记录簿!
　　打开之后，慢慢翻阅，一页一页皆是昔日学生的音容笑貌！
　　他们最青春年少的模样被留在蕴含魔力的书页中，或腼腆地站着，或对着书外的人挥手或做着鬼脸，或爽朗大笑!
　　一个人类年轻人站在教室门口，双手抱胸，一脸自信地看着这边黑白的影像下方，是莫里斯!
　　安德伍德这个名字，以及对应的学籍记录!
　　“是啊，我教过你凡人的经典只有二种被推翻的以及等待被推翻的真理之路上，没有离经叛道，因为真正的真理无需人的认可，它自有永有!”
　　卢恩自言自语般轻声嘀咕着，一只眼睛看着书页上的学生，而在他的一只眼球中则仍倒映着这位学生今日的模样--白发已经爬上鬓角，与学籍册中那朝气蓬勃的年轻人完全不一样了!
　　人类的寿命实在短暂，与人类建立深厚感情，对于精灵而言其实是一件充满艰难和痛苦的事情！
　　这些朋友与学生总是很快便会老去，然后在精灵们反应过来之前，便化作一杯黄土，回忆与离别往往来的十分突兀，每一份感伤都会迟到，且带着无法挽回的遗憾!
　　但卢恩仍然乐于接纳、教导那些来自人类社会的学徒!
　　因为哪怕是在短暂的寿命中，这些学徒仍然能爆发出令精灵惊叹的学习能力，而伴随着短暂寿命催生出的探索欲和可能性，在卢恩看来更是追求真理过程中极为宝贵切特质!
　　莫里斯的声音再次在他脑海中响起:“邓肯船苌认为有必要将我们目前所掌握的所有情报全部告知给四神教会仅在与各城邦以及探险家协会交流的过程中，进行有选择的保留，因为四神教会有能力也有足够的认知，知道该怎么处理这份示警!”
　　“这听上去很有道理，但他没想过另一个可能性吗?”卢恩慢慢说道，“这份‘示警’的内容过于惊悚，甚至像是一种比湮灭教徒的异端邢说更加极端的异端论调，这会被教会视作一种敌意甚至被当成新的异端宣教对某些比较保守的神官而言…他们不会首先认可这是一份‘警告’而会倾向于把这当成对他们信仰的进攻!”
　　“他不在乎!”
　　“哦? ”
　　“风暴将至，而先有雷鸣示警--但雷霆本身并不在意，凡人是否躲了起来，这就是船苌的态度!”
　　“合理!”

第五百零七章 四神的教皇们
　　当风暴降临的时候，凡人会因雷霆的轰鸣而四散奔逃，然而雷霆本身并不在意凡人的态度，它的轰鸣仅仅是源于其自身的存在，正如失乡号的存在，其本身便足以干涉到整个无垠海的秩序，在这一前提下去考虑那位“邓肯船长”是否会在意自己被凡人教会当成异端便显得毫无意义，这过于高看了尘世众生对那位亚空间阴影的影响。
　　而且换个角度想想，失乡号本身在文明世界眼中的形象似乎本来也没比“异端”好多少……
　　我会与海琳娜、班斯特以及弗雷姆三位教皇共同商议此事的，卢恩对莫里斯说道，“主群体中一定会出现质疑和恐慌的声意，但我们四人的态度应该很快就能获一，不管消息来源如何，至少警告本身都是需要认真对待的”
　　我就知道您会理智地看待这件事，莫里斯的声音中带着一丝放，“您还是和当年一样。”
　　“你却和当年大不相同?，莫里斯。”
　　卢恩语气中带着感叹，当初听说你陷入沉论低谷，许多人为扼腕叹息，我没有想到你如此快便重新振作了起来，更没有想到你的振作，竟然成为了失乡号的一员，说真的，这千百年来令我感到震惊的东西已经很少很少，这算是最令我震惊的一件事情，”
　　“船上的生活其实还不错，甚至可以说比在城邦里还好，虽然海上生活带来一些麻，但在这里，我几乎每天都在见识新的东西，与各种此前闻所闻的事情打交道”
　　“你现在听上去已经完全是一个为自己的船感到骄傲的船员了”
　　卢恩忍不住开口，“我真的有些好奇，你在那艘船上究意在做些什么?”
　　莫斯沉默了半分钟，许多事情浮现于他的脑海，给幽邃恶魔、诅咒人偶以及恶魔契约者上课，在灵界飚船，吃深海子嗣，陪着太阳碎片看书，看后者每天红烧各种各样从书本里跑出来的异端秽!!!
　　积极健康的学术研究，莫里斯认真说道。
　　“哦，听上去似乎很好，”
　　卢恩点了点头却又不由得提醒，但我还是想说，你应该提高警惕，或许如你所说，那位'邓肯船长真的已经重获人性，但作为一个凡人，生活在失乡号上与一个亚空间阴影朝夕相处本身就是一件危险的事情，你应谨慎接触一切未知之物，避免自己的精神和认知受到影响。
　　“感谢你的提醒，老师，不过请放心，您是知道的，我一向是个谨慎的学生，哪怕当初在学院里进行那些最危险的研究时，我也一定会做好万全的准备，人未出过事故。”
　　已经重新回到书桌后落座的卢恩闻言沉默下来，这位精灵老人脑海中却不由得回忆起了多年以前莫里斯在真理学院中求学时候的光景，谨慎!
　　学院中确实有许多谨慎的学生，但大家对这个词的理解可不那么相通，有一种学生，在见到危险的典籍时会第一时间尝试将书本隔离封存，远远躲开不去接触，这叫谨慎，还有一种学生，在接触禁忌知识的时候，会第一时间给自己灌下半斤混合魔药，挂一身的护符，然后准备三把最大口径的手枪，他们也管这叫谨慎！
　　第二种学生暴毙的几率很高，但只要活下来的，往往都会有很高成就，真理学院最杰出的那些传奇学者往往都是这种，但哪怕最传奇的那拨人，也没有哪个能达成跑到失乡号上跟一个亚空间邪神谈笑风生的高度。
　　亮安静许久，书桌后的精灵老人终于轻声打破了沉默:“莫里斯……”
　　“老师您讲…”
　　“你是做大事的。”
　　“感谢您的期许。”
　　“不，我的意思是，如果有一天你捅的篓子实在太大了，千万要提前跟我说一声，帮得上我就帮，帮不上了我也好提前跑。”
　　灵能通讯建立起来的连接断开了，思维与感知层面的共鸣也随之如潮水般退去，卢恩微微眯起眼睛，感爱着自己那位昔日学徒的离去，直到确认莫里斯的意识安全脱离灵能通道，他才完全放松下来，而一种微弱的，仿佛无数人低声呢喃的怪异噪声声，仍然盘踞在他的脑海里，过了很长时间才渐渐消散。
　　感受着那噪声对自身心智的影响，卢恩忍不住轻声叹了口气，永久性的疯狂临界，却仍然保持着理智清醒，这真是不可思议的情况，这也是那位'船苌’施加的影响?
　　轻声自言自语着，这位或许是凡人中学识最渊博的精灵老人摇了摇头，随后便静静地坐在书桌旁，仿佛在等待着什么人登门拜访。
　　他并没有等待很久，虚幻模糊的海浪声突然浮现在脑海中，并逐渐汇成清晰连绵的浪涛，紧接着是火焰与死亡的呼唤，卢嗯在这些呼像中叹了口气，接着看了一眼旁边桌上仍然在持续反应的炼金容器，确认容器中的剩余物质足够，便渐渐沉下自己的心智，这间书房，便是他举行灵能通讯仪式的，仪祭场，”
　　这里所有古朴庄严的书架、典籍以及书桌上的炼金装置，都是执行仪式所需的物品，黑暗涌起，随后又如雾散去，深邃昏暗的通道尽头，浮现出了深海、死亡与传火者的三位教皇的身影。
　　卢恩穿过通道，来到三位老友面前，微微点头与他们打过招呼，不等他们开口便主动说道:“看样子，你们也收到消息了”
　　“我与班斯特各自收到手下圣徒的传信，深海教皇海琳娜开口道，同时指了指自己对面那个沉默而高大的身影。”
　　弗雷姆是刚来的，我们刚来得及把大致 ，情况告诉他，被称作弗雷姆的高大身影轻轻点了点头，他是传火者的首领，永然薪火“塔瑞金”在尘世间的代言，从外表上，他或许是四位教皇中最醒目的一个，异常高大的躯体，宛若岩石般灰白强韧的皮肤，以及皮肤表面带着金属质感的纹路说明了他的种族，他是一位强壮的森金人，穿着代表传火者教皇身份的暗金长袍 ，短发灰白，面容棱角分明，看起来沉默寡言又格外严肃，在过去一段时间里，这位传火者教皇一直在带着自己的巡逻舰队巡查文明世界边境。
　　很少参加四人间的集会，这是他近期第一次露面。
　　“我还没完全搞明白情况，”弗雷姆开口了，嗓音低沉得像是石头里发出来一样。
　　我这里还没有圣徒被拐到那艘船上。
　　旁边的海琳娜闻言顿时神色怪异地皱了皱眉，低声开口:“我们的圣徒也不是被拐上去的...他们接触邓肯船长，他们警惕邓肯船长，他们认同邓肯船苌，他们加入邓肯船长。”
　　弗雷姆看了海琳娜一眼，脸上表情仍然像是一块石头，“我认为，是拐上去的。”
　　海琳娜:“……”
　　一旁身形高瘦面容苍老的死亡数皇班斯特见状，轻轻咳了二声:“你不是第一天认识弗雷姆了，他一向这样。”
　　“好吧。”
　　海琳娜无言片刻，慢慢点了点头，“我们今天不是来讨论'圣徒被拐上船’这种事的，我们要讨论的是来自失乡号的示警。”
　　卢恩抬起头:“你们有什么想问的吗?”
　　“有。”
　　海琳娜立刻说道，她的目光落在卢恩身上，“我想知道，城邦下方的那些巨大生物组织到底是怎么回事?从描述上，那东西非常像是承托着教堂方舟的，利维坦，巨兽…它们到底是不是一回事?”
　　“四座教堂方舟皆由真理学院打造，包括复活并控制利维坦的技术，也是你们搞出来，”班斯特也紧接着看向卢并开口。
　　“但你们始终没有透露过你们到底是从哪里找到了那些利维坦的尸体，更没有透露过那些利维坦巨兽和城邦底部结构之间的联系…我们有理由认为，真理学院掌握着一些特殊的真相。”
　　弗雷姆则没有说话，只是保持着那宛若石雕般的面容，平静地注视着卢恩的眼睛。
　　然而面对这三道颇具压力的目光，卢恩只是坦然地摊开双手，“我也不知道城邦底下那到底是什么。”
　　“你不知道。”
　　海琳娜微微睁大了眼睛，“真理学院复活了四个利维坦，你却说你不知道城邦底部的利维坦是怎么事?”
　　卢恩却只是平静地反问了一句:“风暴女神葛莫娜是利维坦女王--你作为风暴女神的眷者，你知道的比我多吗?”
　　海琳娜皱了皱眉，没有开口，“我相信你 应该已经尝试询问过承载风暴大教堂的那位利维坦巨兽，而它想必无法给你任何答案，因为就连它们自己，也不清楚自己种群的事情。”
　　卢恩叹了口气，轻轻摇着头，我们这个世 界的历史是被粉碎过的，哪怕是来自上古的巨兽，也无法清晰地回忆起大湮灭之前的事情，你们知道吗，那位邓肯船长甚至给这种现象起了个名字。
　　他把它称作时间维度上的‘视界极限’!

第五百零八章 教堂方舟的秘密
　　这个世界的所有已知历史，都是从上古时代的“大湮灭”开始的!
　　如果将“大湮灭”视作是一道墙垒，那么这道无形的墙垒显然并非一个简单的“事件节点”而是从事实上“切割”了整个历史的时间流!
　　在大漂灭之前的一切，都是未知的考古学者们穷尽所有的智慧与努力，都无法还原出那個时间节点之前的情报分毫，世间甚至找不到任何能够指向大湮灭前的历史遗物--哪怕是一块刻着字的石头!
　　这道绝望的“黑墙”在学者们眼中已经伫立了一万年之久，而现在那位从亚空间返回的邓肯船苌，给这道墙垒起了一个恰如其分的名字!
　　作为真理学院的领袖，智慧之神的教皇，卢恩比所有人都能深切体会到那道黑墙的存在，以及“视界极限”这个说法的精妙!
　　“我们这个世界仿佛是在大湮灭之后的某个瞬间被凭空创造出来的，支离破碎又矛盾重重的历史只是证明那道'视界极限’存在的一个铁证。”
　　在自己的三位老友面前，卢恩语气中带着感慨:“自城邦崛起以来，甚至从黑暗时代开始，就有无数的学者尝试向过去追溯，尝试寻找大湮灭之前的那个源头，他们就如在黑暗的大地中深钻，最终却全都被那道无形的壁垒挡住!
　　“一秒钟，哪怕是大湮灭爆发前的一秒钟，都是空白的，不可证实的，哪怕是那位邓肯船苌丛湮灭教徒手中得到的'亵渎之书’里提到的'三次苌夜’也只是在描述从大湮灭到克里特古王国建立之间的这段历史一一对于'视界极限’之前的情报仍然是一片空白!”
　　“将邪教徒的异端邪说当做参考资料是很危险的事情!”
　　死亡教皇班斯特忍不住在一旁提醒！
　　卢恩轻轻摇了摇头:“异端邪说的危险在于其蛊惑性和引人作恶的动机，刨除这些影响，‘三次苌夜’本身仍然是一个值得研究的课题，我们对克里特古王国崩溃之后的黑暗时代有很多成果，就是建立在对太阳教派和湮灭教派的研究上的!”
　　总而言之，你想说的就是你无法解释城邦底下的利维坦，是怎么回事。
　　而那些承载教堂方舟的利维坦巨兽也给不了我们答案。
　　弗雷姆打破了沉默，“因为这是发生在大湮灭之前的事件，所有指向它的信息都是不可知，不可测，不可证的!”
　　卢恩没有说话，算是默认了弗雷姆的话!
　　海琳娜则在片刻思考之后，突然开口:“但你起码可以告诉我们真理学院是从哪里找到了四个利维坦--至少承载四座教堂方舟的那些巨兽确实是你们发现并复活的，不是么?”
　　它们来自边境，在一次规模极大的'边境坍塌’之后！
　　“东部海域?”班斯特下意识皱了皱眉头!
　　“是的就在维瑟兰十三岛的旧址近，”卢恩了点头。
　　“自一个世纪前那场可怕的亚空间灾害之后，东部永恒帷幕就始终是个脆弱的节点，那里的浓雾时常向内塌或在海域上出现暂时的异象区域，这一点你们应该也是知道的! ”
　　海琳娜与弗雷姆默不作声地点了点头，班斯特脸上则露出若有所思的模样，但他们都没有打断卢恩的话，而是示意对方继续说下去!
　　“在真理学院负责巡查边境的时候，我们的一艘船在那里遭遇了异状，”卢恩一边整理着回忆，一边继续开口“具体的情况已不可考，因为那艘船的乘员在事件中发生了严重的认知混乱和记忆空白，事后无法准确描述事件过程中的经历，但船上有一份仓促写下的日志，记录了当时的部分情况！”
　　大海突然向内凹陷，就如一个怪异的‘碗’的边缘光滑平静，水就仿佛陷入了凝固，但船并未随着凹陷的大海下坠，而是漂浮在那片凹陷的海域上空!
　　船失去了动力、无法前进也无法后退，以一种可怕的方式悬浮在距离海水上百米的高空!
　　有庞然巨物从那片凹陷的海域中浮现出来，仿佛某种生物!
　　“以上就是那艘船上的某个船员在认知错乱和记忆损毁之前匆忙写下的记录! “
　　后来，我们的另外一支船队找到了那艘失踪的巡逻船，它当时正从一片薄雾中缓慢漂流出来，动力全失，蒸汽核心冰冷，船上所有人都在沉睡，而在那艘船后方逐渐消散的薄雾深处有四个庞然巨物出现在搜救人员的视野中!
　　“那就是我们在海上发现的利维坦一一风暴原典中所记载的早已消失在历史苌河中的巨兽月，风暴女神的使徒! ”
　　之后的事情你们就知道了，真理学院想办法'复活’了那些传说巨兽，并在它们身上建造起了庞大教堂方舟交付给四神教会使用!
　　卢恩的讲述结束了，弗雷姆与班斯特仍在思索，海琳娜却渐渐皱起眉头:“那些利维坦竟是边境遗物之一么，怪不得你此前一直回避谈论这些细节，原来是跟边境坍塌有关!”
　　“对边境坍塌的认知会提高边境坍塌在文明世界内部发生的几率，时间越近概率越高，这是一个世纪之前，那位邓肯·艾布诺马尔船苌还是个伟大的探险家时，所总结出的规律。”
　　卢恩点了点头。
　　“不过现在距真理学院发现利维坦的，那次边境坍塌事件已经过去了几十年，再提起这些事情已经没那么危险了!”
　　“我有些疑惑！”
　　弗雷姆这时突然开口说道，“教堂方舟的规模虽大，但和城邦比起来，显然仍不是一个等级的，如果城邦底部的生物结构真的也是利维坦的话，那它们的体积足足是教堂方舟利维坦的数倍大小，这真的是同一个种群吗?”
　　“谁知道呢?”
　　卢恩摊了摊手，或许我们在边境发现的那四个利维坦!只是某种‘小型个体’或者是‘幼年体’?
　　“理论上不该如此，”海琳娜摇了摇头“我时常与教堂方舟的利维坦交流，虽然之前的事，有以反邦低的具相”
　　“那问题就出在城邦底部的那些生物组织身上或许它们是规模格外巨大的变异个体
　　也可能！”
　　“与深海中那些蓝图的影响有关！”卢恩一边猜测，一边说道:“毕竟如果失乡号传来的情报是喜的，那么如今无垠海上的所有城邦其实都可以算作古神的造物，甚至连城邦底部的那些生物结构，也很可能是幽邃圣主二次加工的结果!
　　说到这，卢恩突然停了下来，接着有些自嘲地摇了摇头，又用手拂过双眼，做出向智慧之神拉赫姆祷告的姿态:“愿主原谅，谈论这些异端的言论感觉可真怪!”
　　“愿主原谅”
　　海琳娜与弗雷姆亦各自做出祝祷的姿态，向他们背后的风暴女神与永燃薪火进行告解!
　　作为教会的首领，他们能够以更高的视角来看待这些濒临禁忌，甚至称得上异端邪说的话题，能够以更冷静的态度和更实用的角度来分析，来自异端狂徒的情报，但作为四神的代言者，他们同时也守着各自教派的训诫受到信仰的束缚，在谈论某些危险话题的时候，心中那份违和与抵触终究是难免的!
　　唯有死亡之神代言者，身形高瘦、容貌苍老的班斯特始终没有开口，仿佛从刚才开始他便一直陷入沉思之中!
　　“班斯特”
　　卢恩的注意力放在了这位沉默的死神代言人身上“你从刚才开始就显得心不在焉!’
　　“我在思考一个问题，卢恩”班斯特终于抬起头，那凹陷的眼窝中深沉如夜“维瑟兰十三岛--那些利维坦的发现地是在维瑟兰十三岛事件海域附近，你不觉得这很值得关注吗?”
　　卢恩平静地点了点头，显然他早已料到班斯特的注意力会落在这个细节上!
　　“我知道你想说什么--失乡号！”
　　这位精灵老人慢慢说道，“一百年前失乡号在维瑟兰十三岛打开了一道通往亚空间的大门，将那所有的岛屿和居民都拖入了恐怖的世界深处，这一事件也导致整片海域的时空结构异常脆弱，异象频发！
　　从这一点上，几十年前真理学院那艘巡逻船遭遇的事件跟维瑟兰十三岛事件是有一定因果联系的!”
　　说到这他突然顿了顿，又抬起头很认真地看着班斯特，继续说道:“但我们并不能如此简单地认为是失乡号将利维坦巨兽送入了现实世界，这缺之证据，还没有足够的 理论支撑!”
　　“但那四个利维坦确实有可能是因维瑟兰十三岛的某种续影响，才进入了我们的现实世界，卢恩这件事从一开始其实就是有风险的!”
　　“你教堂方舟不要了?”
　　“要!”

第五百零九章 班斯特的思虑
　　班斯特的回应简单，直白，且诚实。
　　卢恩第一时间甚至都没反应过来。
　　那你说这么多干什么，矮矮胖胖的卢恩忍不住咕哝着，如此多的质疑，我几乎以为你今天回去就要将教堂方舟封存起来了……
　　我只是在强调这件事背后的风险，班斯特脸上表情却丝毫未变，他那枯瘦而缺乏血色的面容显得极其严肃，我们都知道当年在维瑟兰十三岛发生了什么一一群岛沉没只是一个较为温和折中的说法，整件事的本质其实是我们的现实世界与亚空间产生了一次大规模的连接，那片海域至今仍然不够稳定，而那些利维坦!!!!!!
　　“是安全的班斯特”。
　　卢恩平静地打断了对方，他的双眼蔚蓝，仿佛浸润着冷静与智慧的微光。
　　“我可不是头脑一热就敢把边境遗物带到文明世界内部的疯狂学者，那些利维坦的'尸体’首先在真理学院的试验海域接受了整整十年的研究与验证，是在排除了所有不安定因素之后，我才决定把它们改造成教堂方舟的!”
　　班斯特一时间安静下来，直到过了十几秒后，一旁的弗雷姆才沉声打破这份寂静:“无论如何，以当时的情境我们都必须建造“巡礼方舟’`卢嗯是冒了一些风险，但如果没有那些方舟我们现在恐怕就已经失去和四神的联系了!”
　　混沌黑暗的空间中，四个身影不约而同地陷入了沉默!有时候我确实会忍不住这么想…出现在东部边境的四个“利维坦”:是否真的是命运中的某种馈赠”。
　　卢恩摇了摇头轻声嘀咕着，“如果没有它们，真理学院不可能建造起足以充当“尘世神国’的巡礼方舟，而当时我们其他的备选方案都成功率渺茫……
　　朋友们我承认确实隐瞒了那些利维坦的许多细节，但希望你们理解，那毕竟是边境坍塌!!!!!
　　在当年交付方舟的时候，我就对你们说过不要好奇“它们”的来历，把这当成是奇迹即可!”
　　“命运的馈赠!”
　　班斯特慢慢开口道“如果可以我真不希望听到这句话，这给我的感觉就仿佛是一次血腥的献祭，将维瑟兰十三岛的无数生灵献祭给那艘船，换来了今日的四座巡礼方舟!”
　　“话不能这么说，没有任何证据能证明利维坦’的出现就是‘失乡号,的手笔，只不过世间万物相连有一些事情的出现，恰好与另一些事情产生了关联罢了”
　　卢恩宽慰着“而且如念那艘船，就航行在无垠海上，不管你愿不愿意承认，它的主人已经寻回了人性，来自失乡号的警告就如一個世纪前邓肯船苌发现'边境坍塌'现象时的警告一样，是我们必须正视和重视的，就像我常说的!!
　　“真理不以人的态度为	转移，因为它自有永有”班斯特摆了摆手“我知道我听你念叨这些东西都听出茧子来了!
　　海琳娜抬头看了看卢恩，又看了看班斯特，略微犹豫之后开口道:“班斯特如果你仍感觉不妥，不如试着直接跟那位”“邓肯船荐’谈谈?
　　看看他现在的态度，甚至向他确认一下当年维瑟兰十三岛的真相!虽然他现在对外宣布自己记忆受损，但如果你亲自与他接触!”
　　她的话没说完，班斯特已经用力挥了下手!
　　“海琳娜在你诸多离谱的点子里，这也是离谱过头的一个!
　　“好吧我就说说!”
　　“现阶段、我们与失乡号交流确实还是要慎重一些”。卢恩也适时说道，“目前的接触程度已经是相当大胆的了，更进一步!
　　必须考虑到亚空间的影响，我们不能让巡礼方舟有任何遭受污染的可能性!	”
　　如同岩石巨人般的弗雷姆闻言缓缓移动视线，目光扫过正在交谈的三位教皇!“那你们三个的圣徒还是被拐上船了!”
　　海琳娜与卢恩同时开口:“那不是拐上船的”。
　　班斯特则等II人话音落下之后才不紧不慢地补充道:“我的圣徒还在教堂里上船的只是个影子!”下一秒混沌黑暗的空间中突然又一次陷入了寂静，似乎某种尴尬而微妙的气氛正萦绕在四人之间!
　　最终，还是卢恩首先打破了沉默:“不管怎样，你们应该都没有向自己的圣徒透露教堂方舟底部‘利维坦’的真相吧?”
　　“没有”海琳娜第一个摇摇头“虽然在听到凡娜提起城邦下方的惊人结构时我就第一时间联想到了利维坦，但我并未向她透露什么!"
　　班斯特也跟着摇了摇头:“比起徒增手下神官的困扰我更倾向于先找你这个老家伙搞明白这到底是什么情况，虽然现在看来你知道的也就那么多!”
　　弗雷姆第三个摇了摇头:“我的圣徒没有被拐到船上!!!!!!"
　　三个声音终于异口同声:“你有完没完了?”
　　“暂不透露是正确的”卢恩颇为无奈地看了岩石巨人般的弗雷姆一眼，收回目光对海琳娜和班斯特点头说道，现在情报过少，我们也需要首先想办法确认一下城邦下面到底是什么情况，确认一下失乡号的情报是否正确才好做下一步安排!	!’
　　他说到这顿了顿又补充道:“而在条件合适的时候，我们可以通过各自的圣徒再和'那艘船’联络至于现在!!!!!!还是先讨论讨论失乡号的示警中剩下的部分吧!	所有人的表情都随着他这句话而变得严肃起来!
　　“我先说说我的意见”班斯特第一个开口“我认为，我们需要针对失乡号的示警，建立一个横跨在教会、城邦以及远洋船队之间的监控体系……覆盖范围要广、覆盖领域要全、因为如果那警告的内容是真的，古神真的存于万物。那么任何一个没有被覆盖到的死角，都有可能成为导致下一个“寒霜危机”的原爆点!
　　“在此基础上，各大教会的巡逻舰队也要作出相应的调整，就像警惕“边境丹塌”一样!”
　　当年我们!!海琳娜有些意外地看了班斯特一眼!
　　看样子卢恩刚才的担心是多余的，你对失乡号传来的警告足够重视，我还以为你会因为维瑟兰十三岛事件的影响，对来自那艘船的一切情报表示质疑呢!
　　“恰恰是因为维瑟兰十三岛，以及最近的寒霜危机’的影响”，班斯特格外郑重地说道，语气低沉严肃。
　　“这些事件让我确信了一点，跟那艘船有关的就不可能是小事，因此我会紧盯着与那艘船有关的一切，比所有人都要盯得紧!
　　漆黑的海面在迅速恢复正常，遍布天空的混沌阴影逐渐被阳光充盈，天空和大海又恢复了那副色彩鲜明、温暖平和的模样，而弥漫在整艘船上的幽幽绿焰则随着脱离灵界的过程逐渐平息并收敛!
　　邓肯身上的灵体烈焰亦渐渐褪去，他松开了握着舵轮的手，感受着汹涌的力量渐渐平复!
　　舵轮开始自行微调，船身深处传来吱吱嘎嘎的声响，山羊头接管了船的控制，失乡号的航速随之再一次下降，并逐渐恢复到平日里巡航时的标准速度!
　　邓肯刚一离开驾驶台，爱丽丝便兴高采烈地跑了过来:“船苌船苌.咱们到南方啦?”
　　怎么可能，你知道从寒霜到清风港有多远吗?
　　爱丽丝抓抓头发:“哦我看您减速了，而且失乡号脱离了灵界状态，还以为到了呢!!!!!
　　“下浮到现实世界、换换气”邓肯随口说道，苌期在灵界深度航行对身心健康不好，船上还有好几个正常人类!!!!!!
　　他我说到一半突然停了上来，随前摇了摇头!	“回到现实世界,吹吹海风、晒晒太阳、能缓解远洋航行过程中的压力，而且失乡号本身也需要休息休息!”
　　“那倒也是,`”爱丽丝小幅度地点着头，脸上带着愉快的笑容，“它们确实都挺轻松的，回到阳光上之后就都放松多了!”
　　邓肯知道，那人偶口中的“它们”指的其实是船上的水桶、缆绳和锅碗瓢盆，也不知道从什么时候开始，她跟那艘船上的活物们关系竟然已经那么好了，她甚至都能看出,那些闹腾玩意的“情绪”来!!
　　不过那些都是好事!
　　“之后山羊头负责掌舵，我先休息一会，邓肯对爱丽丝说道，今天晚餐吃烤饼、鱼排和蔬菜汤!”
　　“哎:”爱丽丝立刻高兴地答应道!随后那位人偶小姐抬头看了一眼天色!
　　太阳已经渐渐上沉到海平线附近，双重符文圆环四外坏已经开始沉入海面以下了!
　　“那我先去做饭啦！爱丽丝嚷嚷了一声，便转身跑向了厨房方向!
　　邓肯面带微笑，一直看着爱丽丝的身影消失在甲板尽头的船舱门后!
　　随后他轻轻呼了口气，转身来到了甲板尾部的船装室门口…!
　　失乡者之门!
　　邓肯的目光扫过大门上的那行字母，将手放在门把上推门而入!

第五百一十章 答案
　　周名回到了他的单身公寓，这里的一切仍然跟他离开时一模一样。
　　当踏在熟悉且略显陈旧的地板上，看着房间中那些始终不曾变过的事物，听着耳旁传来那台永远处于开机状态的电脑主机传来的风扇嗡嗡声。
　　他的思绪终于一点点沉静下来，某种微妙而难言的感觉在心头浮动着，周铭迈步跨过地板上散落的些许杂物，来到那紧闭刀窗前，看着外面不断起伏的白色浓雾。
　　他盯着那片雾气看了许久，又伸出手推了推窗户理所当然的，窗户纹丝不动，酒在窗台上的面粉和刻意推叠起来的几个易拉罐也就不保持着一开始的状态，仿佛在无言地向自己传达着一种孤寂而，静默的气氛。
　　在很苌一段时间里他就这么静静地在窗户前站着，保持着仿佛跳望浓雾的姿态，头脑中却什么都没有去想，一直过去了不知道多久，他才突然眨了眨眼，仿佛一尊惊醒的石雕般，向旁边转过头。
　　没有收拾的床铺旁边，书桌上的电脑显示器正在微微发光，网络未连接的提示框仍然在右下角时不时跳出，之前离开时记录笔记的本子还扔在桌子一角，哪本笔记已经许久不曾被自已
　　翻动。
　　周铭走了过去，在书桌前坐下看着空荡荡的屏幕发了会呆，接着伸手拽来之前被自己推到角落的键盘和鼠标，点开浏览器，在搜索框里随手打下一行文字，浓雾之外刀世界，还存在吗 !浏览器当然没有给出任何有效的搜索页面。
　　在按下回车键之后，屏幕上的光标闪烁了几下，随后跳出的是网络连接中断和远程服务器未响应的报错页面。
　　这结果自然在意料之中，周铭一开始就知道，他在很久之前，在浓雾刚刚封锁房间的时候，就已经用这台陷入脆异状态的电脑进行过各种与外界联系的尝试了。
　　他并不期待这一次屏幕上会出现跟之前不一样的内容，他只是想把那句话打出去不询问任可人，也不期待任何回答。
　　听着耳边传来单调的风扇嗡嗡声，周铭呼了一口气，状将键盘和鼠标又扔回角落，接着拿过了那本笔记本，随手翻开到空白的一页，俯下身子在上面认真书写着，致浓雾外面的世界，房间里的人向你们问好。
　　再过不既久我就要在门的另一侧抵达这个地方，那是一座位于边陲之地的城邦，我去那里是要确认一些事情，但即便没有确认，我想我也已经知道了答案，因为在门对面那个诡异的世界，有无数最难以想象的事情都在切切实实地发生，而我在那边的直觉一向非常准确。
　　基于此，我已不期待得到浓雾之外的回应，也不期待有人穿过那浓雾来扣响我口房门或窗户，我仍无法确定这个世界到底发生了什么，但或许……遭遇变化的并不是我，而是你们在我这安静狭窄的小屋里。
　　一切还是以前的模样，我在这里有一张床、有一个沙发、有茶几、书桌，还有椅子、我的衣柜放在床旁边，还有一个很大的置物架，那上面现在大部分地方还是空荡荡的。
　　我已经很苌时间不曾打扫房间了，这里几乎没有什么灰尘，我知道，人类居所中灰尘有一大半都来自人类自身脱落的皮肤碎屑以及生活起居造成的污染，而我大部分时间都不在这里活动。
　　所以这里的大部分地方其实仍然很干净……可即便没有灰尘，现在这房间也显得有些杂乱，因为我之前几次返回房间的时候都很匆忙，离去前都没有收拾过东西。
　　总这么乱着，不好……如果一切真如我所想的那样，我觉得我应该让这间房间干干净净整整齐齐的。
　　另外……或许我不该这么说，或许说这些已经毫无意义，但希望浓雾之外的你们一切安好。再见……现在我要去打扫这间房间了，周铭轻轻呼了口气，将笔扔回到笔筒里，又仔细看了一遍自己刚刚写下的内容，接着把我笔记本合好，放在书桌一角。
　　随后他默默起身，开始执行他在笔记本中所计划的事情，打扫并整理这间房间，先从那略显杂乱的床铺开始，玩叠好被子、整理好枕头与床单，接着是桌子上的东西，茶几上的东西，然后是衣柜、书架、以及沙发和地板上的杂物。
　　没有多少灰尘也不需要擦地，他只用一张纸便简单拭去了所有，家具表面仅有的尘埃，然后把他扔进垃圾篓里。
　　在最后观的最后，周铭来到了窗户前，他默默看着窗台上的那些东西，伫立许久之后，他伸手把那些曾尝试用来开启窗户的工具，包括锤子与扳手，收进了一旁工具箱里，接着又把那些叠起来的易拉罐和基他杂物放在该放的地方。
　　随后他弄湿了一张纸巾用左手抓着他按在窗台上，他在这个姿势上停留了足足十秒钟，终于深吸一口气，慢慢擦过窗台，那些曾用来确认是否有人打开过窗户，进入房间的面粉，被湿润纸中擦拭干干净净，现在这间房间切底干净整洁了。
　　周铭呼了口气，平静地环视房间，确认着自己的劳动成果，随后拎起了刚刚收拾起来的一袋垃圾，黑色的塑料袋并不是很沉，因为里面大多是一些废纸和空罐，但当把他们拎起来的时候，他仍然觉得这袋子颇有一些分量。
　　他拎着这袋需要丢弃的东西来到单身公寓的门口，打开了那扇门，添黑而翻涌的浓雾一如既往，在门口起伏涌动，浓雾中仿佛隐藏着这个世界上所有的秘密，却混沌得无法被理智探明。
　　站在这些翻涌的黑色浓雾前，周铭犹豫了一下，随后抬起手，将那一袋垃圾扔进雾中，在塑料袋脱手的一瞬间，他产生了一种强烈的想要把那袋子再拽回来的冲动。
　　就仿佛那些废纸和空罐是这个世界仅剩的宝物，而他是这个少世界仅剩的赌徒，要死死保住这房间里的每一克物质。
　　然而这股冲动终究被他压制了回去，他张开手平静地看着那望料袋落入大门的另一侧，转瞬消失在翻涌的雾气中 。
　　他知道那些东西不会抵达门的另一侧，只有他自身可以以邓肯的身份抵达那个世界，除此之外一切物质在穿过大门的时候都会消失在那翻涌的雾气中。
　　现在那些该丢弃的东西已经彻底地消失在房间之外的世界了，周铭擦了擦手向前迈出一步，准备离开这个地方，在大门另一侧，爱丽丝还在等着他吃晚饭。
　　但就在即将跨过大门的一瞬间，有某种微弱的声意引起了他的注意，那是电脑风扇转速突然加快的声响。
　　周铭瞬间停了下来，收回脚步看向声音传来的方向，发出微光的电脑屏幕上，此前显示着网络连接中断和远程服务器未响应提示的界面正在闪烁。
　　随后那些提示文字突然消失了，而紧接着，页面下方的加载进度条由红色转为绿色，并开始缓缓向前走动。
　　周铭感觉自己的心脏在这一瞬间仿佛炸裂一般跳动，室息般的感觉弥漫在废部，下一秒他猛然关上了房门，转瞬间冲到了自己的书桌前面。
　　浏览器界面下方的加载进度条还在向前走动，幽幽绿色仿佛缓慢且坚定，蔓延的火光而在那片原本空白页面上，真的出现了被那加载出来的内容，那是一幅图片。
　　周铬死死盯着那正在逐渐浮现的图片，月球……那似乎是在太空中的某个位置直接拍摄下来的视角，图片上所呈现出来的，是正漂浮在黑暗宇审中的月球，其灰白色的外表上遍布着环形山形成沟整。
　　仿佛许多怪异又明暗相间的纹路，哪怕不是什么天文方面的专家，周铭也无比熟悉这幅经典图像。
　　而他也再一次确认了，自已在提瑞安贝办公室中所看到的那幅图画，描绘的确确实实，就是月球……细节上分毫不差，明显只能是一个，亲眼见到月球的人，在近距离仔细照着描摹，才能描绘出的图形。
　　周铭慢慢在椅子上坐了下来，身子向后靠去，表情如凝固般注视着，那几乎占据了整个屏籍的月球图像，过了许久他的目光才向上移动，到自己刚才输入在搜索框里的那行文字。
　　浓雾之外的世界还存在吗!
　　他沉默着，过了很苌时间才突然从宛若石雕的状态醒来，并飞快地拿过一旁的键盘，在搜索框中输入新的文字，这是回答!
　　这是谁给出回答!
　　飞快地打出这II个问题之后，周铭死死地盯着眼前的电脑屏幕，然而没有任何一人给出回应，屏幕上也没有出现新图案或加载条，只有光标在呆板地原地转动着，像一只缄默而呆滞的眼睛。
　　在逐渐恢复低沉轻微口风扇转动声之外，他耳旁再次只剩下了自己的呼吸与心跳声。
　　片刻之后，屏幕上的月球图像因加载失败而被刷新掉了，界面重归苍白，只余一行文字，网络连接中断或远程服务器未响应。

第五百一十一章 精灵的饮食文化
　　船长室的门打开了，邓肯迈步走入房间，正在接管失乡号航行的山羊头立刻有所反应，吱吱嘎嘎地朝这边转过脑袋。
　　"邓肯·艾布诺马尔，我提前回答了。"邓肯在这家伙开口之前便主动说道，随后径直走向了房间一角的酒柜，随手给自己倒了一小杯烈酒一饮而尽。
　　辛辣刺激的口感灼烧着神经，这强有力的饮品似乎真的产生了抚慰的效用，邓肯轻轻呼了口气，感觉自己的心情平静了一点，这才转身来到航海图旁等，看着上面正在不断向南方延伸的航路。
　　山羊头的头颅随着邓肯的脚步而缓缓转动着，仿佛是在谨慎地观察着船苌一举一动，过了许久它才终于犹豫着打破沉默。
　　船苌……您看上去心情不是很好!需要我给您讲几个冷笑话吗！
　　我比较擅苌精灵风格的冷笑话，许多人认为这个种族不苟言笑，但实际上它们有着特殊的幽默感，比如与心情无关，我也不想听冷笑话。
　　邓肯摆了摆手，但它知道山羊头是真的想帮自己调节下，所以也没多说什么，只是安静地坐了下来。
　　仿佛在全神贯注地研究海图上扩展出来的线条与航标，它的思绪却不可避免地逸散着， 最终它还是没有在自己的那间单身公寓中得到更多的答案！
　　那台陷入古怪状态的电脑，对它后续输入的任何问题都不再有回应，维持着一如既往的缄默，就仿佛此前突然加载出来的月球图片，只是它自己产生的幻觉一样。
　　但即便没有更多的答案，邓肯也已经意识到，自己真的触碰到了那个很关键的部分，故乡世界的月球，出现在这个诡异扭曲的世界上，哪怕只是出现了一个模型，一幅图画、甚至一个概念，都足以说明一件事情。
　　它曾以为相互隔绝的二个世界，并不像它想象的那样泾渭分明，但是没有任何人可以与它共享这些世必秘密，没有任何人可以和它一起分析这件事情，包括对它无条件信赖的爱丽丝，也包括桌上这个看起来忠心耿耿的山羊头。
　　邓肯轻轻呼了口气，抬起视线，看到山羊头仍然在静静地注视着自己，那双黑曜石镶嵌而成的眼球中仿佛泛着深不见底的黑暗阴影。
　　船苌，您永远可以信赖您的大副，它十分认真地开口道，我知首，但并不是所有问题，你都能帮上忙，邓肯轻轻摇了摇头，但这一次，它的表情温和了少许，你有心了，不过我们还是讨论讨论这次的旅程吧！
　　我们就要前往南方的精灵城邦了，你对精灵这个种族有什么了解吗!
　　我还记得它们! 山羊头立刻开口，就仿佛脑海中早已酝酿着什么话语，但刚说完就有点卡壳，迟疑半天才继续说道，啊，好吧！
　　我跟它们的接触也不是很多，但我知道，精灵这个种族在数学和机械领域有着极高的天赋，还有很独特的历史传承与一些古怪的信仰、习俗，不过比起这些，精灵更为人熟知的是它们奇妙的，对美食的理解……对美食的理解!
　　邓肯皱了皱眉头，这句话似乎颇有深意！
　　精灵的味蕾与其它种族不同，因此它们总是会对传播到它们城邦那的外来饮食做些大的阔斧的本土改造。
　　山羊头颇为委婉地说道，因此我之前就想提醒一下妮娜小姐来着，希望她不要对轻风港的甜煎饼保有太高的!
　　期望，虽然世人都说轻风港汇聚了文明世界各个城邦的特色饮食，但它们可没说精灵是怎么把那些食物混合起来的。
　　邓肯，简而言之，精灵会在甜煎饼里塞进辣椒和发酵到开始冒泡的陈年奶酪，最终混合出一种震撼灵魂的味道。
　　虽然我个人觉得这还是挺有创意的 ，而且起码比蜜糖猪大肠和酸辣羊眼派正常多了，邓肯面无表情地听着，良久才慢慢开口 ;看来妮娜要对接下来的南方之旅失望了！！
　　露克蕾西娅坐在塔兰！艾尔的研究室中看着桌子对面那位鼎鼎大名的精灵学者，一边飞快地翻动着桌子上宛若一座山的资料，一边面无表情地将蛋卷饼塞进口中，良吞虎咽。
　　蛋卷饼散发出的惊人味道不断挑衅着海中女巫的神经。
　　那是一种精灵传统方便食品，主要原料是面饼、鸡蛋、发酵奶酪以及一种被称作黑指蘑菇的菌类，它煎起来的味道有点像严重腐烂的木头，吃起来也像……而奄制过后的黑指蘑菇更是有着旧抹布般的可怕口感与气味一对露克蕾西娅而言。
　　它总体上不能算作食物，但它是塔兰! 艾尔大师的最爱，不仅因为它符合精灵的口味，更因为它吃起来方便省事。
　　一个不怕猝死的大学者，可以用它在三分钟内解决一餐，一天吃三顿都能满足，基本的营养需求，省下时间则可以全部投入到无尽的研究工作里，以及跟医生们斗智斗勇。
　　哦，找到了我就说嘛，它肯定在这里，塔兰！艾尔终于将最后一口蛋卷饼噻进嘴里，一边努力咽下去、一边含混不清地是说着，同时从那堆摇摇欲坠的小山中小心翼翼地抽出了一些装订成册的资料，那座小山在它的动作中晃动着，眼看就要倒下来，但最终还是在一个比之前更加惊险的位置重新恢复了平衡。
　　给您，露克蕾西娅女士，您要的有关克里特古王国和异象的相关联的资料……
　　如果您昨天来跟我要，我肯定一下子就找到了，当时它还没被我塞进这座山里呢？
　　露克蕾西娅伸手接过那册资料，同时又忍不主看了一眼对面的精灵学者，从年龄上，塔兰! 艾尔正是一个精灵的黄金时期，它刚刚步入中年，只需稍作打理，便毫无疑问地会成为一个迷倒万千少女的儒雅学者，然而过于废寝忘食的工作习惯完全破坏了这一切。
　　在大多数情况下比如现在，我这位精灵大师的形象都是巨大的眼袋与黑眼圈，乱糟糟且每天都在脱落的头发它曾是一头金发，但现在的质感和颜色更接近发黄的干草，以及到糟糕至极的脸色。
　　露克蕾西娅不止一次担心过这位大学者会猝死在自己面前，但幸运或者说不可思议的是，塔兰!
　　艾尔先生今天仍然顽强地活着，我非常非常建议您关注下自己的健康问题，以及稍微培养一下正常的饮食起居习惯，一海中女巫叹了口气，一边随意翻看着手里的资料册一边忍不住说道，哪怕是为了能有更苌的寿命用于研究，您也该注意注意自己的身体了。
　　我很注意的!塔兰！
　　艾尔随口说道，旦紧接着又严谨地做了修正，我是说，至少比以前注意，一但特殊时期特殊标准，露克蕾西娅女士您应该知道从异象001上脱落的碎片对文明世界而言意味着什么，我们必须搞明白它的秘密，而且是越早越好。
　　但现在很明显，我们已经陷入了瓶颈，在新的突破口出现之前，您废寝忘食更像是无用功，露克蕾西娅抬起眼皮，除非我们能找到一个克里特古王国的人，或者找到一本直接进解异象诞生过程的说眼书，否则我还是，建议您接下来休息几天。
　　塔兰艾尔有些烦躁地挥了挥手，似乎想说些辩解话，却找不到任何反驳的理由，但在烦闷地沉默了几秒钟后，它突然又想到了什么，抬起头带着一丝犹豫说道，露克蕾西娅女土，据我所知! 您的父亲就要来了。
　　而且是冲着那坠落物来的!
　　是……它在听说了！
　　天外来物的事情之后立刻便动身了，似乎对这件事极其重视，露克蕾西娅说着，脸上表情有些别扭，我对此完全没有准备，事实上到现在也没做好心理准备，不过您为什么突然提起这个!
　　您的父亲在得知坠落物之后，立刻便动身前来，显然它是知道一些情況的 ，露克蕾西娅女士，您觉得! !
　　它会不会就是那个突破口！或许它知道那个发光气体中心的石球是什么，也或许它知道克里特古王国与异象001之间的具体联系，甚至，塔兰！艾尔大师、露克蕾西娅打断了精灵学者话，您可能误会了什么？
　　我父亲是一位杰出的探险家，它感兴趣的，或许只是! 奇物本身……而且请不要忘了，它曾在亚空间中待了一个世纪呢！
　　即便是我和我的兄苌，与父亲接触的时候都要格外谨慎，您此刻态度却过于乐观且大胆了点。
　　塔兰！艾尔笑了起来，啊……那您认为不健康的生活作息以及与您父亲的大胆接触，哪个行为的死亡率更高一点呢!
　　露克蕾西娅眼角抖了一下，张了张嘴似乎想要说些什么，然而就在此时，一阵突然从窗外传来的喧闹与惊呼声却打断了他想说的话，太阳、太阳熄灭了。

第五百一十二章 熄灭
　　从外面街道上传来的呼喊声让露克蕾西娅和塔兰·艾尔同时一愣，紧接着II人的目光便猛然转向了窗口方向，仍然有温暖明亮的“阳光”从窗外洒进来，以至于在最初的几秒钟内露克蕾西娅和塔兰·艾尔都没发现这环境有什么异常！
　　但很快他们便注意到窗外洒进来的“阳光’与之前比起来似乎显得有些违和而且窗外天光的整体亮度已经下降，露克蕾西娅眼神一凝，下一秒便“砰”的一声化作无数四散飞舞的彩色纸片盘旋着，冲出了窗外这飞舞的纸片如旋风般飞上屋顶。
　　在一处平台上重新凝聚成海中女巫的身影--露克蕾西娅抬起头看向此刻太阳，高悬的方向一个巨大的黑暗球体正静静地悬浮在天空中。
　　球体边缘的二道符文圆环，则释放着刺眼的金色辉光，那II圈光辉之间又仿佛灯具接触不良般频频出现暗淡的断点，就如随时会彻底熄灭一样！
　　由于发光主体已经陷入黑暗整个太阳此刻的亮度仅余那二圈符文圆环--理论上整座城邦现在应该已经陷入临近夜晚般的昏暗中，但仍有阳光照耀轻风港！
　　这光芒来自不远处的海面，那座如同小山一般的发光几何体此刻仍然静静地漂浮在大海上，从那个方向弥漫过来的淡金色“阳光”避免了城市陷入黑暗而这正是此前露克蕾西娅与塔兰·艾尔在房间里看到的阳光的来源！
　　衣物摩擦建筑以及喘着粗气声音传入耳中，露克蕾西娅低下头，看到一個顶着乱糟糟金色短发的中年精灵正艰难地沿着排水管道爬上来--塔兰·艾尔大师顶着百年肩周炎和颈椎病爬到了平台上精灵的天赋，令人敬畏！
　　“呼··呼····露克蕾西娅女士您说得对···呼····我可能是需要一点点体育锻炼，仅仅注意饮食营养并不能···呼···确保强壮····”
　　“我并不认为您有注意饮食营养--生命体征维持餐的作用只是维持您的生命体征。
　　”
　　露克蕾西娅面无表情地说道，月光却仍旧紧紧盯着远方天空中高悬的那黑暗球体。
　　“至于现在还是先看一眼天空吧，这问题更大。”
　　塔兰·艾尔喘匀了气，抬起头看着那个方向 ，在从海面方向倾斜弥漫过来的淡金色光辉映衬下，天空中那高悬的黑暗球体显得
　　愈发诡异--曾经庇护这个世界苌达一万年的异象001-太阳在熄灭之后的模样竟是如此恐怖，那就像一个通往万物终末的可怖空洞亦或一颗腐烂垂死的眼球在天空中静静俯瞰着整个世界。
　　“哦，看样子麻烦大了。”塔兰·艾尔喉咙里终于冒出了几个单词，他那因苌期熬夜工作而泛着血丝的双眼慢慢眯了起来，仿佛是想要聚焦而看清那黑暗球体表面的更多细节。
　　“最糟糕的事情··”
　　“城邦卫队已经开始维持秩疗了，看样子日复一日的机械化训练还是有用。”
　　露克蕾西娅低下头。看着下方的街道带有
　　城邦卫队以及真理学院标识的蒸汽步行机和战术小队已经出现在路口，陷入惊慌的市民正在引导下艰难恢复平静，然而即便如此，街区总体上的混乱，仍然在持续!
　　而且不知道会发展成什么样，这世界的每
　　一个人都随时为“诡异灾害”做着准备、但不管怎么说“太阳熄灭”给普通人带来的冲击显然还是超出了所有的训练和预案。
　　“我要回璀璨星辰号确认情况！”露克蕾西娅突然收回了望向街区的目光，转头对塔兰·艾尔飞快说道。
　　“那艘船正在“坠落光体”附近或许能收集到有用的数据，”
　　塔兰·艾尔闻言张了张嘴，然而在说出什么之前，他眼前的“海中女巫”已经再次化作无数纷飞的彩色纸片!
　　眨眼间便盘旋着飞出了屋顶平台，飞向远方的港口，精灵大学者就这么被扔在房顶，他发了会呆，接着低下头看了一眼自己刚才爬上来的方向，您至少把我送下去啊··
　　他郁闷地咕哝着，慢慢起身，准备再沿着排水管回到二楼的阳台，但就在此时他眼角的余光却突然注意到了另一处地方，那是附近的一座建筑物，位于城邦大学的“
　　流云之塔”--它是真理学院的财产，大部分精灵都直接将其称作“高塔”。
　　那座塔的顶部安装有各种各样的观测装置，用于监控气象，观察天空，其特殊的滤镜及望远镜组还能用来观测太阳和其他遥远的东西。
　　“这种时候观测太阳可不是什么明智之
　　举……”
　　精灵大学者咕哝了一声，接着随手从贴身处取出了象征智慧之神拉赫姆的护符，将其贴在额头短暂祝祷，祈求着痴愚的加护 。
　　“行了，现在我是个愚人了，”
　　塔兰·艾尔说着，收起护符，深吸口气:随后简单判断了一下附近几个屋顶的距离和相对位置，朝着其中一个他认为最有把握的方向加速跑去，纵身一跃!
　　在短暂挣脱重力，感受着风吹过脸颊，身体越过屋顶的那II秒钟内，这位精灵大学者脑海中突然浮现出一个很有价值的问题--
　　“我为什么不招呼自己的学生帮忙。”
　　...
　　整个世界陷入了昏暗，一种仿佛黄昏，但比黄昏更加阴沉的诡异天光笼罩着无垠海。
　　那熄灭的巨大球体就像一个可怖的空洞般悬挂在天空，从熄灭至今便不再移动;球体周围的II圈符文结构散发着仅存的“余晖”
　　在太阳熄灭的情况下，那II圈光芒甚至显得
　　有些刺眼！
　　然而那“刺眼”的光投射到尘世，仅能勉强驱散整个世界的黑暗。
　　邓肯来到甲板上，面色格外凝重地仰起头，注视着那个漆黑的球体一言不发，所有人都从房间里跑了出来!
　　聚集在甲板上，望着那诡异莫名的天空，凡娜在低声祷告，莫里斯眉头紧锁，雪莉紧紧抱着阿狗躲在邓肯身后;妮娜则抱着邓肯的胳膊脸上满是紧张慌乱。
　　后者的双眼中已经隐隐有淡金色的光辉起伏，唯有爱丽丝此刻表现出了不可思议的“镇定”--她只是一手扶着脑袋仰头，好奇地打量着那个熄灭的太阳，就像突然看到了什么新奇古怪的事物，一点都没有害怕的样子。
　　缺乏常识的她，似乎还不能完全理解此刻发生了什么。
　　一団晃动的阴影突然出现在邓肯附近的空气中，阴影迅速涨缩凝聚着，形成了阿加莎的轮廓。
　　“灵界情况正常，船苌?”她飞快地对邓肯说道。
　　“船上其他地方也没问题。”
　　邓肯微微点了点头。
　　作为镜像的阿加莎能够在镜子世界中穿梭，可以一瞬间检查失乡号上的每一个舱室，同时她又拥有可以看透灵界的“眼睛”能够随时确认失乡号周围“深层世界”的状态。
　　在很多时候，她“观察”得来的情报甚至比邓肯“感知”到的情报还要全面。
　　“船苌。”雪莉抱着阿狗的脑袋仰头，看着邓肯平常嘻嘻哈哈的脸上，此刻满是惧怕和恐慌。
　　“这是怎么回事··是您之前警告的事情吗？”
　　邓肯一时间没有回答雪莉，而是皱着眉头细观察着天空，过了许久他才自言自语般低声开口、“世界之创并未出现?”
　　“世界之创？”
　　一旁的莫里斯听到之后顿时一愣!
　　紧接着也反应过来，抬头看着天空“确实世界之创仍然处于隐藏状态，也就是说···”
　　“太阳还在生效，”邓肯轻轻点了点头，
　　“只是“发光”功能不知为何关闭了?但它对世界之创的压制效果还在。”
　　“那太阳还会再亮起来吗？”爱丽丝突然转过头好奇地问了一句。
　　邓肯没有答案，但他还是微微点了点头，“应该会的--这个庞大的异象已经稳定运行了一万年，即便出问题，也不至于突然间彻底崩溃，至少····不该是今天”
　　爱丽丝放心下来，高兴地笑着，“哦，那就好，我被子还没晒呢！”
　　听着这个没心没肺的人偶说的话，邓肯还是忍不住轻轻笑了一下，随后他低下头揉了揉妮娜的头发。
　　妮娜抬起脑袋，淡金色的火焰在她的瞳孔中燃烧，属于恒星的光辉在那火焰中酝酿着，她轻轻点了点头，随后松开了抱着邓肯胳膊的双手。
　　片刻之后!
　　刺目的光辉从甲板上骤然升腾--妮娜在刹那间化作了一道弧形烈焰，这缩小的日珥在邓肯周围环绕跳跃了II圈，接着轻巧地跳上了桅杆，飞上天空，最后高悬在失乡号最高的桅杆顶上--在比桅杆还高几十米的地方稳定悬停下来，弧形烈焰在那里盘旋着，火光凝聚成了一轮小小的烈日，“阳光”再次照耀了失乡号以及周围的一小片海面，遥远的天空中，异象001仍然维持着熄灭状态！
　　但至少在“太阳碎片”的照耀范围内，令人安心的温暖和光明再次笼罩了每一个人。
　　邓肯轻轻呼了口气，他知道，这种情况下光明最能安定人心，“好了，现在我该去确认一下其他地方的情况了。”

第五百一十三章 在黑暗中
　　在普兰德，太阳的熄灭理所当然地带来了一场波及全城的大混乱，但在混乱发展到危险的地步之前，及时出现的城邦卫队和守卫者部队已经控制住了局面！
　　小教堂传来的悠扬钟声在街区上空回荡，钟声中仿佛蕴含着能让人心情平静，重获勇气的力量，蒸汽步行机，咔咔地行走在街头巷尾，广播装置中播放着来自市政厅的最新命令。
　　道路II旁的瓦斯灯已经紧急点亮;惊慌失措的路人在尽一切可能尽快回到安全的家中或钻进最近的“夜幕避难所”里全副武装的守卫者们则飞快地穿行在人群里，确认着各处夜幕避难所的情况以及检查突然降临的黑暗中是否已经滋生了什么不该出现在现实世界的“秽物”！
　　海蒂在第一时间点亮了家中所有的灯光--从具备神圣力量的瓦斯灯，油灯到足够明亮的电灯，用这些光芒驱散着太阳熄灭之后带来的黑暗，也驱散着心中的紧张，母亲的声音从沙发方向传来，“放松点海蒂，跑来跑去会摔倒，世界末日还没来呢，”
　　海蒂转过头，看到母亲正像往日一样坐在沙发上，手中已经重新拿起了刚才因黑暗降临而暂时放下的几封信。
　　这位老妇人脸上的表情仍旧温和平静，似乎不管这个世界上再发生什么，都对她没什么影响，太阳熄灭了这可不得了，海蒂惊讶于母亲此刻的冷静！
　　她这时候可一点都踏实不下来。
　　“您还能看得进去信啊！”
　　“如果我把信放下，太阳会重新亮起来吗？”母亲终于转过头，脸上带着无奈的表情！
　　“现在只能选择相信市政厅和大教堂了，会有强大的存在庇护这座城市的。”
　　海蒂抿了抿嘴唇，下意识抓紧了胸口挂着的吊坠。
　　“该死···要是凡娜在就好了，我可以向她打听到底出了什么情况····父亲也不在家”
　　她没有注意到，正坐在沙发上的母亲在听到她这些念叨之后，脸上瞬间露出了有些微妙的表情，下一秒老妇人摇了摇头，“如果太阳真的熄灭了，那这肯定是全世界都能看到的景象，凡娜和你父亲想必也看到了--他们一定在各自的职责范围内想着办法，而你这时候也该冷静下来，想想自己的职责了。”
　　海蒂终于平静了一些，她皱了皱眉，目光转向不远处的桌子，一个精致而坚固的手提箱正静静地放在桌子一角。
　　那里面装满了她行医时用的各种工具和药剂--由于最近一段时间城邦中连夜晚都显得格外平静，所以那手提箱中效用最猛烈的几样东西她已经很久不曾使用过了。
　　“会有很多人需要心理疏导的。”
　　母亲那令人平静的嗓音从身后传来:“我估计用不了多久，市政厅就会派人来接你了--太阳只是暂时变暗，但我们的城市可还没沉没呢！”
　　海蒂轻轻呼了口气，慢慢走向自己的医疗箱。
　　“好吧您是对的，世界末日还没来呢--所以我的加班也不会结束。”
　　“出诊的时候别忘了带上枪…”
　　母亲语气温和地提醒道，“最近的普兰德虽然比过去安全很多，但精神失常的人永远都是那么危险--必要的情况下你得用些激烈的手段来对付“病灶”
　　“当然。”
　　海蒂随口答应着。
　　打开了手提箱底部的一个暗格，一柄做工精美的左轮手枪以及数個备用弹巢静静地躺在眼前，她迅速检查了一下枪械的情况，这才带着一丝感叹开口，“毕竟····火药也是药。”
　　“我已经派出城邦卫队，短时间内不必担心寒霜城内的秩序！”提瑞安站在圆顶办公室一角的大落地镜前，一脸严肃地对着那面镜子说道。
　　“前不久发生的镜像危机为城市带来的紧张感还未褪去，好消息是，在这种紧张感的作用下，各种应急方案的实施都会比较迅速。”
　　幽绿的火焰如一层轻纱般在镜子表面静静燃烧，邓肯的身影站在镜中的黑暗深处;在提瑞安话音落下之后，他点了点头，“很好目前城内有出现什么指向超凡的异状么，”
　　“暂时还未发现”提瑞安立刻说道。
　　“ 不过我已经增派人手，重点关注精神病院之类设施的情况，大教堂那边也在安排人去重点巡查各处夜幕庇护所，墓园和灯光较为缺乏的街区...”
　　“理论上，在异象化的寒霜境内!“黑暗”本身已经不再是个危险因素、只有直指人心的精神崩溃和大范围恐慌需要密切关注。”
　　邓肯提醒道“另外，墓园区域不必派人了，我会亲自盯着那边人。”
　　“是”提瑞安赶紧点点头，接着他犹豫了一下，一边谨慎措辞一边开口“您那边····情况如何，失乡号上没出什么问题吧!”
　　“这边不必担心，没有什么能威胁到失乡号！”
　　邓肯淡淡说道，“妮娜已经在天空点燃了一轮临时太阳，现在我们仍旧在按照计划向南方航行，周边海域比预想的还平静。”
　　提瑞安微微松了口气，“那看来是我多虑了。”
　　“轻风港那边你能联系上吗？”邓肯的声音紧接着又从镜中传出，“露克蕾西娅那边是什么情况！”
　　“我刚时联系过了，她刚刚返回璀璨星辰号，目前没有安全问题，她说在轻风港也观察到了太阳熄灭的景象，不过那座城邦的混乱情况比寒霜要好很多--由于那个神秘“坠落物”的影响轻风港的大部分区域现在仍然有“阳光”笼罩、天空的异象虽然令人不安，但并不像寒霜这边看上去的那么恐怖。”
　　“那就好，随时保持联络，密切关注城邦中的变化。”
　　“是！”
　　提瑞安点了点头，接着他犹豫了一下慢慢开口道;“另外，还有一个情况....”
　　“说”
　　镜中的邓肯皱着眉“这种时候!任何情况都应该说”
　　“我们失去了和其他城邦的联系，不管是那些距离遥远的城邦，还是就在附近的冷港。”
　　提瑞安谨慎地说道，“电报中断了，海上的信号塔也没反应，甚至教堂的灵能通讯都联系不上，目前只有II座城邦还勉强保持着联系。一座是普兰德，一座是轻风港。”
　　“与其他城邦通讯中断，”
　　邓肯的表情一下子严肃起来，“这种情况已经持续多久了？”
　　“在太阳熄灭的时候，我们就发现了和冷港之间的联络中断之后，确认了其他城邦也是一样。”
　　提瑞安立刻说道，“我已经紧急召回了所有在寒霜附近海域的船只，并禁止切舰船出海！”
　　提瑞安这么说着，但其实有些话他并没全说出口。
　　在和其他城邦的联络中断之后，一种异样的担忧便浮上了他的心头。
　　他担心在城邦之外，在阳光无法照耀的那些地方，无垠海已经变成了某种人们所无法理解的东西·····
　　“继续尝试联系其他城邦”邓肯的声音从镜子中传来打断了提瑞安的思绪，“另外，如果露西那边有任何新消息，第一时间联系我。”
　　“是，父亲。”
　　与失乡号的通讯结束了，偌大的圆顶办公室中再次恢复了安静，提瑞安抬起手，用力揉了揉有些发酸的眉心后，他按动了办公桌上的电铃，办公室大门被人推开，艾登走了进来，提瑞安抬起头对自己最忠诚的部下吩咐道，警惕那些从黑暗中返回的船在太阳重新点亮之前，不要让它们贸然靠近城邦--在近海区域划定一个缓冲区。”
　　让返回的舰船暂时停在那里，等待检查和放行！
　　眼前的镜面渐渐恢复平静，幽绿的火焰暂时退缩到了镜面边缘的角落中，邓肯轻轻呼了口气，转头看了一眼窗外璀璨的“阳光”仍旧照耀着失乡号的甲板，以及周围的大片海面，然而在那阳光照耀的范围之外，整片无垠海仍然在被诡异至暗笼罩。
　　这是令人非常不安的时刻，哪怕是平日里最聒噪的山羊头，此刻也在海图桌上陷入了安静，唯有爱丽丝这时候还在甲板上开开心心地晒着被子··
　　邓肯揉了揉额头，努力不去关注那个正在甲板上晒被子的身影。
　　随后集中起精神，在心中呼唤着那団正悬浮在天空中的火焰。
　　“妮娜，你那边情况怎么样，累吗？”
　　“不累啊”借助火焰力量的共鸣，妮娜的声音几乎立刻便在邓肯脑海中响起“我并没有飞很高、在这个位置我能待很久很久呢！”
　　“周围海面上能看到什么情况吗？”
　　“嗯···没有，周围海面上什么都没有，连一点风浪都没有，邓肯叔叔您是想到什么了吗？”
　　“暂时没有，但要随时注意海上的情少况--尤其是那些位于光暗交界处的海面。”邓肯慢慢说道，“如果有船之类的东西出现在附近，第一时间告诉我。”
　　妮娜的声音立刻回应“哎;好的。”
　　邓肯嗯了一声，结束了与妮娜的对话，随后他看着眼前的镜子微微定了定神，上前伸手拂过镜面，“劳伦斯，你那边情况怎么样。”

第五百一十四章 点亮
　　太阳熄灭之后残存的微弱光辉高悬天空、那微光无法照亮大海、反而令整个世界显得愈发黑暗可怖。
　　白橡木号便航行在这片黑暗深处  。
　　船上已经点亮灯光、油灯与电力照明交相辉映的光辉弥漫出去、照亮了附近的一小片海面、细碎的波浪在那微弱的灯光间起伏着、看上去竟仿佛带着粘稠不详的质感。
　　白橡木号这边的状态还好，劳伦斯握着船舵、回应着脑海中传来的声音：除了水手们有些紧张之外、船上没出什么问题、但我们周围已经陷入黑暗、而且失去了和航道上其他船只的联系、另外导航也失效了、观星室那边现在只能看到一片漆黑。
　　邓肯声音直接回响在他脑海中：能联络到距离你们最近的冷港吗？你们应该刚离开那座城邦不久。
　　不能、劳伦斯回头看了一眼不远处的通讯台、看到机器上所有的灯光都是红色，通讯全断了，牧师尝试用灵能共鸣来联系冷港的大教堂、也没有收到回应一色、和普兰德的灵能共鸣倒是勉强还能维持。
　　普兰德没什么问题、寒霜也还好、现在的情况是、除了寒霜、普兰德和轻风港这三座城邦之外、所有的城邦都已经无法联系、给人的感觉就好像，它们在太阳熄灭之后全都消失了一样。
　　听着邓肯船苌的描述、劳伦斯表情渐渐紧绷起来、用力咽了口口水、仿佛不敢再继续联想下去。
　　接着他低头看了一眼舵轮旁边的仪表盘、飞快地确认着各项参数。
　　我们正在全速向普兰德方向航行、这是一条非常繁忙的航路、理论上、不久后我们就应该看到一座中转港，那是伦萨城邦的附属岛、我们会确认一下那里的情况、并第一时间向您汇报。
　　劳伦斯在脑海中这么飞快地说着、但他还没说完、一阵突然传来的急促脚步声便打断了他后面想说的话。
　　一名船员慌慌张张地跑进了舰桥：船苌船苌！您快来看看！那个水手发现了不得了的情况！
　　异常077? 劳伦斯瞬间神色一整、紧接着转头看向一旁的大副、 格斯、你来掌舵、我过去看看情况！
　　大副格斯立刻上前一步：是、船苌！
　　劳伦斯飞快地离开了舰桥、在那名船员的带领下匆匆穿过楼梯和走廊、来到了白橡木号尾部的甲板上、而刚一来到这里、他便看到了那个 正在船尾甲板边缘忙忙碌碌的枯瘦身影。
　　异常077、这诡异的活体干尸，正在巨大的铁桶旁不知忙活些什么、一边忙碌一边念念叨叨个不停、劳伦斯走上前去才听清了这干尸不断叨叨的是什么东西：完了完了完了、我们这次完了、谁也走不了，谁也回不去、整个世界都完蛋了、我就不如睡死过去。
　　这货、一如既往的负能量爆棚。
　　劳伦斯不想听异常077继续念叨、立刻两步走上前去、大声打断了这家伙：你在干什么?
　　那干尸顿时激灵一下子、仿佛从梦中惊醒过来、赶紧点头哈腰：船苌！船苌您来了······
　　哦、好、船苌来了就安定了·····
　　够了够了、劳伦斯摆摆手、又问了一遍、 你到底在干什么？
　　您得看看，这个、您看看，这个。尸慌忙说道、紧接着跑到了那个铁桶旁边用一个大铁钳在里面搅动了两下，里面传来油脂粘的声音。
　　劳伦斯这才发现那铁桶里装满了油料、而异常的077正用铁钳夹着一块破布在那桶油脂里面搅动、随后这干尸夹出了那团已经浸满油的破布、又摸出一个不知从哪个船员手中要来的打火机、点燃了布团。
　　在劳伦斯的皱眉注视下、异常077用力将那团燃烧的破布扔向大海，火球落在海面上、随着波浪迅速漂向白橡木号后方。
　　异常077絮絮叨叨着：这是以前的水手们粗略估算航速的法子，在你们那些精巧花哨的机器发明出来之前、都这么办的。
　　不太准确、但很有用。
　　我知道、我了解过这方面的知识、劳伦斯打断了对方、但你究竟想让我看什么？
　　水手用力摆着手、又指着远处：您继续看、就快到了、您看着那团漂向远处的火。
　　劳伦斯皱了皱眉、转头盯着那团漂浮在海面上的火焰，它在飞快地漂向白橡木号后方、这是理所当然的，因为白橡木号正在全速向前航行、所以这现象并无什么奇怪之处。
　　直到那团火焰突然停在远处？
　　劳伦斯的眼神瞬间一凝，那团理论上应该不断漂向远处、直到最终被海浪吞噬或超出肉眼极限的火团、在远方停了下来。
　　粗略估计、那个位置离白橡木号大约只有数百米。
　　劳伦斯死死地盯着那个方向、看着那团停在白橡木号尾部数百米处的火焰、这一幕、就好像那火焰在跟随着白橡木号做等速航行、直到过了许久、那火焰终于渐渐微弱下去、并熄灭在那黑暗的海水边缘。
　　水手又用铁钳夹起一块破布、沾满油脂之后点燃扔进水中，第二个，火团入水、飞快向后漂去、然后停在了同样的距离上，异常077终于扔掉了手中的铁钳、他转头看着劳伦斯、枯瘦可怖的面孔上似乎在挤出一个愁眉苦脸的表情：船苌、您看···该怎么用科学解释这件事情?
　　这一次、劳伦斯却没有像往日一样开口调侃这
　　异常，竟然执着于用科学解释事物、他只是静静地在甲板边缘站着、过了不知多久、才仿佛自言自语般说道：您看到了吗？
　　旁边的异常077闻言一愣：啊？您在跟谁说话？
　　劳伦斯却没有回答、他脑海中则传来邓肯低沉威严的声音：我看到了、通过共享你的视野、看得几分清楚。
　　您·····怎么看待这个现象？劳伦斯谨情地问道，物理法则正在变得陌生、极有可能是空间领域混乱、也可能是更深层原因、总之在阳光熄灭之后、无垠海正在迅速发生变化——而白橡木号及其周围的一小片区域、目前仍然正常。
　　劳伦斯想了想、犹豫着开口：这是您的力量在发挥作用，或许、但我也需要些时间来搞明白这其中的緣由。
　　听着脑海中响起的声音、看着远方那片黑暗混沌的海面、劳伦斯陷入了沉思。
　　然而就在这时、一阵似乎从天空传来、又仿佛回荡在整个世界的怪异低沉声响，突然打断了他的思索。
　　那是一种怪异的迟缓的嗡喻声、就像是一只巨兽在艰难地发出喘息、或某种庞大到难以想象的装置在缓慢启动、它听上去微弱而遥远、却又如同充斥了整个世界一般、回响在每一个人耳中。
　　劳伦斯错愕地抬起头、看向了那轮熄灭的太阳，太阳周围的双重符文圆环正在明暗不定地闪烁、而伴随着符文圆环闪烁、位于异象001中心的黑暗球体，‘也逐渐浮现出了丝丝缕缕的辉光。
　　那丝丝缕缕的光芒起初微弱泛红、如同血丝、但紧接着、它们便开始向整个球体漫延、并迅速变得明亮起来····
　　巨大的发光几何体漂浮在海面上、其均匀释放
　　出的阳光照耀着不远处的轻风港、以及正停靠在浮动码头附近的璀璨星辰号……在璀璨星辰号最高处的科研平台上、露克蕾西娜正紧紧盯着面前的大型圆形水晶透镜。
　　那水晶透镜周围浮动着淡蓝色的微光、而透镜中心则呈现出一组组起伏不定、明暗相间的色彩发条人偶露妮，则站在露克蕾西娅附近、正一边用她精准灵巧的双手调节那些令人眼花缭乱的观测设备，一边对自己的女主人汇报：从刚才开始、发光几何体释放出来的阳光中就多出了这些古怪的信号、它们肉眼不可见、但可以被船上的观测透镜捕获、呈现出来的就是这种明暗相间且不断起伏的波纹。
　　露克蕾西娅抬起头、看向房间前方，这处科研平台是封闭的，但在房间尽头有一个特殊的窗口、来自那个发光几何体的阳光通过窗口被引入室内、再经由一系列复杂的透镜装置进行处理、最终被拆分成光谱图，并投射到特定的观察装置上、而这整套装置、都是她亲手设计并建造。
　　这是她为了研究那个发光几何体而专门建起的大型装置，现在、它发挥了作用，露克蕾西娅收回目光、又看一眼旁边桌子上正在不断吐出纸带的记录仪器。
　　那苌苌的纸带上记录了透镜系统捕捉到的光谱变化、跳跃的黑色线条呈现出清晰明确的周期性。
　　这些光信号是有规律的……她轻声说，是的、人偶露妮点了点头、每组信号发送周期十二秒、重复三次之后间隔十三秒、随后再次出现是比那石球发送出来的？
　　无法确定，石球附近有真理，学院的人在监控、但他们并未发现球体本身出现任何变化、这些光信号’更像是直接从球体周围的发光区域内凭空生。
　　人偶露妮说到一半、突然停顿……！
　　女主人、光信号停止了  。
　　露克蕾西娅错愕地看着眼前不断起伏的水晶透镜。
　　那些明暗相间、 色彩已经消失不见。
　　她愣了一会、紧接着，似乎突然想到了什么、身影骤然解体、化作四散飞舞的彩色纸片，并盘旋着冲出窗户。
　　彩色纸片在甲板上空飞舞着、迅速重新凝聚成型、露克蕾西娅站在璀璨星辰号的上层甲板上、眯起眼睛、抬头看向天空透过弥漫在海面上的淡金色阳光、她看到有一个格外明亮的发光体。
　　正高悬天空，太阳重新点亮了。

第五百一十五章 太阳重燃之后
　　太阳重新点亮了，在熄灭了整整十二个小时之后，那个高悬并静止在天空的黑暗球体再一次变成了为这世界带来温暖与光明的“太阳”，恢复了移动，在普兰德、在寒霜、在轻风港，每个曾目睹太阳熄灭的人都看到了异象001再次复原的一幕。
　　然而那份因太阳熄灭而导致的恐慌却没有这么容易消退，城邦中的居民仍然在惴惴不安，学者与神官们看着重新点亮的太阳，就像之前看到它熄灭时一样困惑紧张，城市的管理们还在想办法确认其他城市的情况，每个人都迫切想知道到底发生了什么?
　　飞舞的彩色纸片如风一般卷过甲板，穿过“窗户落入船苌室中，露克蕾西娅的身影从纸片中凝聚而出，她迈步来到自己的水晶球前。
　　激活之后略显焦急地等待着对面的回复、提瑞安的身影刚一出现，她便飞快开口:“我这边看到太阳已经重新点亮，你那边情况怎样?”
　　我这边当然也是…至少现在看来，我们看到的还是同一个太阳”提瑞安眼神中带着一丝疲惫， 但看起来精神还好，“我可能需要一段时间才能让城邦的气氛放松下来了。
　　现在所有人都在担心头顶上的天空，会不会再度陷入黑暗”“太阳是安全的象征，万年如一日地疵护着我们的白昼，那么换句话说，只要它熄灭了一次，所有人心目中最基础、最稳固的安全感就遭遇了重创”。
　　“露克蕾西娅叹了口气，随口说出心中感想、没有人不担心这个，连我也一样”。
　　“你那边在太阳熄灭期间有收集到什么有用的信息吗?”提瑞安问道“你那边有各种各样的设备”露克蕾西娅立刻点点头:“在太阳熄灭之后我设置在璀璨星辰号的一组观察装置接收到了，从那个发光几何体内传出来的奇怪信号之后等我整理好资料给你一份。
　　你看看寒霜那边的学者们是否有什么头绪， 稍后我还要再去一趟轻风港，看看真理学院设置在城中处的监测装置有没有什么发现，好，我等你的消息，露克蕾西娅嗯了一声：接着她犹豫了几秒钟才迟疑着开口:“父亲那边情况怎么样?
　　太阳熄灭的时候，他还在海上。“我之前一直和他保持着联系，失乡号一切正常，甚至可能比城里的情况还好“提瑞宏呼了口气。
　　“之后我会再和他联系一下，放心吧！如果察觉到有哪不对劲，我会第一时间告诉你的”，露克蕾西娅轻轻点了点头，在与自己的兄苌道别之后，她随手熄灭了眼煎的水晶球。
　　失乡号船苌室内，邓肯眼前的椭圆镜子中浮现着白橡木号船苌劳伦斯的身影后真正在汇报目前的最新情况:“白橡木号周围海域已经恢复正常，之前那种诡异现象也没再出现了。
　　似乎随着太阳重新点亮一切都在回到正轨，“导航情况怎么样?”“观星室已经可以再次看到星空了”劳伦斯立刻点头说道，“不过还需要一点时间，灵界透镜才能重新校准目前大致判断，白橡木号并没有太过偏离航向”。
　　“好”后续有任何情况及时向我汇报”。
　　镜子边缘虚幻的灵体火焰涨缩着，镜子中劳伦斯的身影随之渐渐消散，邓肯却仍然站在已经恢复如常的镜子前，皱着眉陷入了思考，太阳恢复了情况。
　　其实与他一开始预料的差不多，尽管异象001确实在出问题，但这个庞大古老的装置并不会在短时间内完全崩溃，它可能还会在不断的故障和修复中坚持很久。
　　今日的熄灭只是暂时的，但相对应的，它的重燃也是暂时的，比起太阳的短暂熄灭，邓肯此刻:更在意的其实是别的事情。
　　太阳熄灭之后所发生的那些诡异象，第一个诡异现象，便是除普兰德、轻风港和寒霜之外，其他城邦的通讯中断情况，如果真的是无垠海上所有的通讯都中断， 那反而不会令人心生困扰，可偏偏又有三座城邦没出问题。
　　如果说普兰德和寒霜是因为变成了“异象”，而具备某种特殊性，那么轻风港又是怎么回事?第二个诡异现象，则比“通讯中断”更加令人费解。
　　“白橡木号观察到的那个边界到底是怎么回事?燃烧的布団从船上投入海中，理论上会因为船的行驶而不断漂向和舰船航向相反的方向，然而在太阳熄灭的情况下，那些布团在漂出去几百米之后，便全都停滞在了某个边界附近。
　　而根据劳伦斯刚才的汇报，在太阳重新点亮之后，这种诡异现象便跟着消失了，那个干尸“水手”"又做了几次测试，可以确认这一点，邓肯紧皱着眉头。
　　“白橡木号观察到的现象从规模上其实很小，相比起整个无垠海上所有城邦的失联，那道边界只局限在一艘船周围，但那现象背后所隐藏的东西却似乎远超想象。
　　邓肯隐隐约约觉得自己似乎触及到了这片无垠海中，“某个极为关键的“秘密” 。
　　这整个世界的真实一面，似乎就隐藏在太阳熄灭之后的那十二小时中，就在这时，一个从远方传来的呼唤突然打断了他的思考。
　　邓肯立刻回过神来，目光扫过眼前的镜面，下一秒`虚幻透明的灵体之火再次笼罩了镜子镜面深处速变得漆黑，提瑞安的身影则浮现其中。“父亲，您那边……”"我这边一切都好，太阳恢复了，是吧?”
　　邓肯不等对方说完，便主动开口：“寒霜的情况怎么样?”。“寒霜这边一切安好”提瑞安立刻答道：“墓园那边有您看管，大大降低了教会和市政厅的压力，目前城里备处的秩序都已经得到控制，不过市民的恐慌大概需要慢慢安抚，我之后会召集一次会议讨论该如何向普通人解择太阳熄灭的事情”。
　　邓肯注意到提瑞安在说话的过程中，似乎一直在偷偷打量着这边，就好像在谨慎地观察自己的神色变化，他立刻便想明自了这是为什么。“放心我还是我，并没有因为太阳的短暂熄灭而被替换成亚空间里的什么东西“”邓肯笑了起来。一脸淡定地说着大实话“不相信的话去墓园那边和我的化身当面确认一下?
　　“啊 ”不我没有别的意思:”提瑞安慌忙解释道：“只是露西有些担心您的……”“我知道”邓肯打断对方，无所谓地摆了摆手。
　　“不过你们可以放心，我的精神健康情况十分良好，比起担心我，还是说说城里的情况吧！
　　与其他城邦的通讯恢复了吗?”
　　“我们现在可以收到冷港的讯号了，和其他远方城邦的灵能通讯也已经恢复了”。
　　提瑞安点头说道“我吧……经安排人去询问各个城邦的情况，应该很快就会……
　　他说到这突然停了下来，紧接着目光便转向了别处，似乎有人走进了圆顶办公室，正在他汇报着什么事情，邓肯没有开口”。
　　并且第一时间收回注视，同时隐匿了镜子之间的联系，这是为了避免吓到那边的“普通人”过了几分钟，镜子边缘的火焰重新燃烧起来。
　　邓肯听到了提瑞客的呼唤，再次将目光投向镜面，提瑞安的身影再次出现在镜面中，而这一次他脸上明显带着错愕未消的表情？
　　邓肯察觉了对方的表情变化眉头微皱:“发生什么事?”
　　“我们刚才和冷港建立了联系，并询问了太阳熄灭期间他们城邦的情况”提瑞安语气迟疑，似乎每一个字都在努力思考应该如何表述，“结果他们很惊讶！他们完全不知道太阳熄灭的事情。”邓肯的表情瞬间凝过了十几秒钟，他仿佛突然想到了什么，异常严肃地打破沉默:“说清楚，到底是冷港哪边始终没有观察到太阳熄灭的现象，还是说他们根本没有经历过之前那十个小时?”
　　提瑞安间言愣了一下，迅速理解了邓肯这句话的意思，“您是说……”“再去确认一下，看冷港那边有没有和寒霜通讯中断的记录。
　　如果在他们眼中整个世界都始终一切如常，和寒霜之间的通讯也从味中断的话，那这件事可就比我们想象的更加复杂了。.”
　　“ 是我立刻确认一二”提瑞安飞快地说道“还有其他城邦我也会逐一去确认.”。
　　邓肯点点头，挥手散去了镜子周围浮动的火焰， 但就在他准备，好好思考一下这件事的时候，不远处却又突然传来了山羊头的惊呼声，“船苌。情况不太对，您过来看一下海图”海图?邓肯心中疑惑迅速转身来到航海桌旁，目光扫过那幅被雾气坏绕的诡异海图，下一秒他便看到了失乡号在海图上的投影。
　　以及这投影旁边正缓缓浮现出来城邦标记，“我们正在轻风港附近啦！”

第五百一十六章 临近
　　按照目前航速、我们将在一天后抵达轻风港周边海域一一但这是以海图标识出的情况、至于失乡号目前究竟在不在这片海域、还需要确认、毕竟……这件事过于匪夷所思。
　　山羊头的语气中带着凝重与迟疑、而自从邓肯认识这家伙以来、都很少听到它会有这种反应   。
　　毫无疑问、此刻发生在失乡号身上的事情已经完全超出了这位大副的经验。
　　邓肯双手撑着航海桌的边沿、神色凝重地看着海图上那片缓缓荡漾开的雾气、而在失乡号的虚影和北方航线之间、此刻漂浮着大片大片的迷雾——那是失乡号本应驶过的航路、如今却仍被雾气笼罩着。
　　在之前太阳熄灭二小时内，我们直接跳过了从北方航线到南部海域的整段航程、而且连你都不知道这一切是如何发生的，邓肯抬起视线、看着桌子边缘的山羊头、但同样在太阳熄灭期间位于无垠海上的白橡木号却没有遭遇这—现象——他们仍然大体维持着正确的航行路径。
　　我也不知道该怎么解释这件事情、船苌、山羊头微微晃动着“脑袋、显得窘迫不安、失乡号和白橡木号虽然都经受您的火焰洗礼、但两艘船之间区别太大了、而任何—点细节上不同都有可能是导致这一现象的原因。
　　邓肯一时间没有说话、只是面容肃然地又沉几秒钟、随后才仿佛突然想到什么、打破沉默：海图是什么时候发生变化的，就在这一次，山羊头回答的异常迅速，刚才太阳重新点亮的时候，你确定吗？邓肯知道对方不会骗自己但还是下意识问了—句。
　　确定、山羊头上下晃动着脑袋、我一直在关注着所有与航行有关的事情、包括海图的动静、在太阳熄灭期间、海图始终没有任何变化、就好像我们一直静止在原地、而在太阳重新点亮之后、海图开始出现一些混乱、就好像每次从灵界到现实世界上浮现之后的混乱那样、我以为这只是它在自我校准、却没想到当它重新稳定下来的时候、会显示失乡号已经到了轻风港附近。
　　邓肯认真听着山羊头的讲述、突然皱了皱眉：也就是说、这种跳跃极有可能是在太阳重燃的瞬间发生的。
　　山羊头慢慢点了点头。
　　整个船苌室，则随之陷入了一时间的“寂静”。
　　邓肯不知道山羊头此刻在想些什么，他只知道自己脑海中现在充斥差_混乱的猜测与数不清
　　道自己脑海中现在充斥着混乱的猜测与数不清的疑问、而所有这些疑问似乎都围绕着一个核心：在太阳熄灭并重燃的这个过程中、无垠海到底发生了什么变化？
　　起初、他只以为这是一场暂时的黑暗、就像之前太阳，几分钟升起、在那场迟到的日出中、除了一些察觉到的人感到紧张恐慌之外、整个世界似乎完全没有受到影响。
　　但很快、他便发现这次太阳的熄灭，导致了许多不对劲的事情——包括各城邦的通讯中断、以及白橡木号观察到诡异的边界现象。
　　而到了现在、太阳重新点燃之后、他发现这次事件带来的诡异影响远不止那些，一整个失乡号瞬移了三分之二的“路程、直接来到了轻风港附近、提瑞安则汇报说其他城邦压根不知道太阳曾经熄灭。
　　似乎、就在太阳熄灭与点亮切换间、整个世界都短暂呈现出了某种光怪陆离模样、出现了各种撕裂般的违和、而失乡号这艘游走在现实边缘的的幽灵船、短暂且清醒地越过了这撕裂的裂隙。
　　出富了一品。
　　邓肯脑海中突然不可抑制地冒个惊悚，念头一品一品的，太阳的作用、到底是什么?
　　仅仅是提供光和热、同时压制这个世界上的超凡，侵蚀？它压制的到底是这个世界上的超凡侵蚀。
　　还是这个世界本身?船苌、山羊头的 声音突然从旁边传来、打断了邓肯的沉思、我们接下来干什么？如果失乡号真的已经到了轻风港附近。
　　那是不是该联系—下露克蕾西娅小姐了？先确认周边情况、不要贸然靠近。城邦、邓肯略—思索、便不由得想起了之前在普兰德和寒霜的经历、下意识摇了摇头、让失乡号隐匿在阴影和雾中、等时机合适的时候再和露克蕾西娅联系。
　　山羊头的脑袋立刻垂下：是、船木。
　　邓肯嗯了—声、接着便迈步又来到了房间角落 椭圆镜子前、伸手轻轻敲了敲镜面。镜子中浮动起阴暗的光影、眨眼间女冒险家打扮的阿加莎便出现在他面前。
　　真没想到、第一次和您—起远航，就有了如此不可思议的经历、阿加莎感叹着、真如您说，所以与失乡号—同出发、我将见证这世界上所有难以置信的事情，我出发前的想象还是过于保守了。
　　感觉刺激过头了?
　　还好、多亏我现在并没有一颗动不动就乱跳的心脏、阿加莎露出一丝微笑、接下来需要我盯着灵界的变化、是吗？四灵界、以及那些游走在灵界和现实世界的倒影，如果可以的话，顺便关注下海面以下的情况、邓肯也不客气、我总觉得即便太阳重新点亮、这件事的后续影响也没有结束、谨慎一些总没坏处。
　　明白收起笑容、郑重其事地点了点头、不紧接着又补充了—句啊、按照船上的规矩、应该这么说，是船苌！一部镜子中的身影渐渐消散了。
　　邓肯却仍面色凝重、在镜子前静静沉思。飞舞的彩色纸片盘旋着越过街道上空、穿过那些高矮错落的屋顶和楼宇间的缝隙、最后飞入了位于城邦大学附近的一栋建筑物、飞入了精灵大学者塔兰·艾尔的研究室内。
　　露克蕾西娅的“身影从彩色纸片中凝聚而出，下一秒、这位海中女巫便疑惑地皱了皱眉。研究室内看不到那位精灵大学者的身影，该不会还被困在屋顶上下不来吧?
　　露克蕾西娅忍不住嘀咕了一句、扭头看着不远处那扇仍然敞开的窗户、但就在她正准备飞上屋顶、去确认一下那位精灵大学者是不是还被困在上面的时候、一阵略显慌乱的脚步声，却突然从外面的走廊上传来、打断了她的动作。
　　听着，示廊上的动静、露克蕾西娅随手朝不远处的大门—招手。砰的一声、大门猛然打开了、紧接着，便有—道阴影顺着，露克蕾西娅手指的方向冲向走廊、外面传来了短暂的尖叫和摔倒的声音、片刻之后、一个正在手舞足蹈拼命想要站起来的学徒，便被请进了房间里。
　　那学徒是躺着进来的，一看上去就好像是漂浮在离地大约几厘米的高度滑进屋里、但当他进屋停稳之后、那些将他送进房间的东西，才从他身子底下蜂拥着跑了出来，—只—只数不清的“玩具士兵从这个学徒身下钻了出来、并飞快地在旁边地板上整理好队伍、然后在鼓手和号手发出的乐曲声中迈着步子、整齐而飞快地钻回到露克蕾西娅身旁的阴影里。
　　被请进屋的学徒惊恐地看着，地板上那些跑动的玩具士兵、随后目光才注意到那些士兵和阴影的主人 、他抬起头看了一眼正站在窗户旁的“露克蕾西娅、终于反应过来这位依稀有些眼熟的女士是谁。
　　女巫……啊、露克蕾西娅女士！ 学徒赶紧翻身起来、向这位笼罩着诸多传说和光环的大人物打着招呼、   午安、午安，说话间这位学徒又忍不住突然扭了扭身体——一个小小的玩具兵，从他的口袋里爬了出来、掉在地上摔得四分五裂、但紧接着这玩具士兵又重组起来、飞快地翻身跑向自己的女主人、钻回了阴影里。
　　露克蕾西娅没有在意眼前年轻学徒惊慌间的
　　失礼，以及那个掉队的玩具士兵、而是开门见山地问道：我来量找你的“老师、他去哪了？
　　我也正要去找他、学徒咽了口口水、赶紧回答这位传说中冷漠孤僻、擅苌诅咒、与大海—样反复无常，女巫有人看到他在太阳熄灭的时候去了流云之塔、从大学的屋顶上过去的。
　　露克蕾西娅扬了扬眉毛：从大学的屋顶上?：是……是的、有看到的他好像非常匆忙。而且他现在还没回来、我担心他出了什么事。。
　　他是得出事、顶着百年肩周炎和颈椎病去大学 房顶上飞檐走壁——哪怕作为一个精灵、他也不该挑战这种极端运动、露克蕾西娅随口说了一句、紧接着便对那年轻学徒摆了摆手、我去确认他的情况——顺便、你叫什么名字？学徒赶紧绷直身体：约、约书亚迪诺。
　　好、我会告诉你的老师、给你学风考核扣三分的，约书亚顿时有些呆滞：为什么?
　　露克蕾西娅的身影却已经砰然化作了四散飞舞的彩色纸片、打着，旋飞到了窗外、只余下一句话，模模糊糊地传进年轻学徒耳朵里，研究楼内不许奔跑。

第五百一十七章 沉睡
　　飞舞的彩色纸片打着旋越过学院的屋顶，沿着"高塔"外墙一路飞到了最高处的观测台上，并在平台边缘重新凝聚成露克蕾西娅的身影。
　　偌大的观测平台上十分安静，看不到任何人影。栩
　　露克蕾西娅皱了皱眉，仔细观察着塔顶上的情况。
　　专门用于记录各种天象数据的仪器装置仍在自动运行，规模庞大的透镜组在诸多复杂机械臂的托举下将观测焦点指向了天空，带有滤光结构的三组透镜已经被临时撤下，看上去是手动调整的结果!
　　平台上窑无一人，这里原本的工作人员可能在太阳熄灭的时候紧急撤离了。
　　在当时那种情况下观测太阳可不是明智之举!”露克蕾西娅忍不住轻声说道!"她开始在透镜装置附近寻找塔兰·艾·尔大师的身影，而就在这时一只掉落在地的铅笔突然进入了她的视野!
　　她立刻跑了过去，终于在一堆蒸汽压力管道中间找到了那位精灵学者的身影，塔兰·艾尔正静静躺在地上双目紧闭，似乎已经陷入深度昏迷状态!
　　露克蕾西娅第一时间上前确认这位精灵学者的情况，发现对方呼吸尚且平稳，看上去没有生命之忧，只是不知为何失去了意识，紧接着她又在空气中招了招手，一大群玩具兵立刻从她脚下的阴影中跑了出来，排着整齐的队列冲向失去意识的大学者!
　　这些玩具兵转瞬间包围了塔兰·艾尔，并开始爬上爬下地检查后者的身体，就像检查阵地一样，中间还伴随着飞快的交流与汇报，而随着它们的活动。
　　露克蕾西娅“海中女巫”弯下腰翻动着大学者的眼脸，又伸出手毫不客气地拍打着对方的脸，尝试把塔兰·艾尔·唤醒，却没什么效果!
　　看上去只是陷入了不明原因的昏睡… …
　　嗯?”	露克蕾西娅在自言自语中疑惑地“嗯”了一声，她看到II只玩具兵搬开了塔兰.艾尔紧紧抓在胸口的一只手，而一张已经快被抓破的草稿纸出现在她的视野中!
　　“这是什么东西……”露克蕾西娅好奇地拿起了那张纸随手将其属平`却看到上面只是用资草的笔迹描画着一个圆形事物，那圆形内部又有着许多复杂且凌乱的线条，她分辨了半天，也没有从那些线条里分辨出什么规律来。
　　只觉得它们像是纵横弥漫的枝丫，或紧密排列的什么东西!  显然，绘制这些图案的人自己也是在极为匆忙且混乱的状况下，记录这些画面的，露克蕾西娅面色凝重地看着纸上的东西又眯起眼睛抬头看了一眼，此刻已经重新点亮的太阳接着低下头看向不远处，那只落在地上的铅笔，以及搭·艾尔身旁那些通往学院的“迅件”!
　　压力管道很快还原出了这位精灵学者倒在这里的经过，这位大学者在太阳熄灭的时候跑到高塔上，想要借着这种无论用多少“滤光装置和透镜组都无法达成的“条件”来观察异象001表面的细节，他成功绘制了一幅草图,接着想要第一时间通过““迅件”系统将其送往学院。
　　但就在这时某种神秘力量“袭击”了他令甚在瞬间陷入沉睡，他在倒下的那一刻应该还是残留着些许意识的，被其紧紧护在胸前的草图可以证明这一点……。
　　但到底是什么东西“袭击”了他?是一个潜入高塔的破坏分子?还是观察熄灭状态下的太阳所引发的精神污染?露克蕾西娅摇了摇头，应该不是破坏分子!	原因很简单	？
　　塔兰·艾尔本人在失去抵抗能办之后，既没有遭受进一步的伤责，其手中紧紧保护的 “草图”也没有被人夺走，高塔上的各种装置也没有任何受损迹象，就在这时一阵升降机运行的噪音突然打断了“海中女巫”的思考!
　　她循声望去，正好看到高塔平台一侧的升降机打开大门，几个满脸慌张的真理学院学者从里面跑了出来，工在看到站在塔顶的“海中女巫”之后，这些学者们顿时一愣!
　　“塔兰·艾尔观测了熄灭状态下的太阳，现在已经陷入不明原因的昏睡，我建议你们对这里的所有设施做一次净化，以防某些曾映照出异象001'真实模样’的透镜也遭受了污染!”
　　露克蕾娅随口对那些学者说道，接着又扬了扬手中的那张草凰!	“这是他失去意识	之前画出来的东西！我要带走，以确认是否携带污染，如果没问题再交给你们!”
　　适音落下，她也没有在意那些学者们的反应，便转身走向了平台边缘,接着砰然化作四散飞舞的彩色纸片乘风飞向远处!!
　　工'来去自由，她一向如此”“另一人摆了摆手，迈步走向仍然倒在地上的塔兰.艾尔“”先把大师带到安全的地方!”
　　她带走了塔兰·艾尔大师留下的资料……不会有问题吧?一名较为年轻的人类学者有些担忧地开口看起来对”海中女巫“有些不放心!”放心"露克蕾西娅女士虽然性格古怪，我行我素，但她和真理学院以及探险家协会都打过不少交道，算是一位……朋友。
　　一位中年学者一边说着，一边弯腰搭起塔兰·艾尔的胳膊，她是这个世界上最优秀的边境学者和污染对抗专家？
　　曾帮学院处理过许多危险的东西，她会信守承……我去，他怎么这么沉?你天天吃垃圾食品熬夜还不运动，你也这么沉!但我听说精灵族的体质跟别的种族不一样，你们寿命漫苌且代谢系统强大，在步入老年之前都很难积累脂肪也很少生病啊……
　　他这是天赋已经尽功了，没抗住……“四海蒂站在走廊里，隔着玻璃看了一眼那个正静静躺在病房内的患者，转头对带自己前来的政务厅工作人员询问着:“病人什么情况?”
　　“深度昏睡	、无法唤醒、没有任何外伤和中毒迹象 ”，身穿深蓝制服的工作人员立刻回答道“患者此前没有任何基础疾病，也没有接触过任何可能导致这种昏睡的魔药或异端信仰!”
　　“你们调查的还挺祥细啊?”海蒂下意识说了一句，紧接着便摇了摇头，“但我还是得说一声，我是个精神医师，不是个内科医生，我擅苌解决的…是精神、心理层面的问题而不是昏睡症，一个沉睡不醒的人可没办法接受心理疏导，你们不应该找个专业的医生吗?”
　　“找过了，海蒂女	士，医生的结论是患者的昏睡与疾病无差，”工作人员摇了摇头“在做过各项检查之后我们怀疑……”
　　“我明白了”海蒂不等对方说完便明白过来轻轻点了点头““怀疑与这只是初步调查的结果，但精神污染的途径有很多，不一定需要当事人主动接触过什么，或许只是凑巧，了解了某些知识，也惑许……
　　“这位工作人员说到，这突然停了一下、接着抬手指了指上方，脸上浮现出严肃的表情!”或许与太阳此前的熄灭有关，现在还没有任何证据证明太阳熄灭的十II小、时能影响到普通人，但或许您面前就是第一个证据!
　　我明白了，这是我的职责范围，“海蒂轻轻吸了口气，提起药箱走向病房门口，而在推门进去之前，她又突然回头提醒道”治疗期间不要让人靠近这里。
　　如果这间病房附近出现超自然现象，第一时间通知这里的牧师和守卫者!“工”明白海蒂士!"海蒂点了点头推门走入病房!
　　海蒂在心中默念着智慧之神拉赫姆的名号，又确认了一下手腕上带着的彩色石子护符,谨慎地走向那张病床!
　　一位双眼紧闭，似乎正深陷在不安稳的梦境中的少女躺在那里，一动不动的就仿佛……身体与灵魂的链接已经中断一样!
　　在打开药箱之前，海蒂首先习惯性地观察了一下病人的面容!
　　精灵？

第五百一十八章 治疗仪式，以及火药
　　在见到自己的新病人是一位精灵之后，海蒂感觉有些惊讶！
　　她很少接诊精灵病患﹣﹣不只是她这样的精神医师，包括其他大部分各种各样的"医生"，一般也不会与精灵打交道。
　　因为精灵这个种族实在有着足以让其他种族艳羡的体质天赋，除了寿命悠长之外，这个种族平常还极少生病，他们在大多数时候都健康的不可思议，且能够在各种恶劣条件下生存的很好，同时伴随着健康的体魄，他们的心志也往往颇为坚韧。
　　或许正是为了适应自身过于漫苌的寿命，精灵的精神状态十分稳定，尽管比不上有着“石心”之称的森金人，却比人类强上不小!
　　也正是由于拥有这些得天独厚的条件，在历史上有许多优秀的冒险家都出身精血脉，他们善于且敢于在“边境”海域活动，能够从那些危险的浓雾与幻象中生存并返航，如今无垠海上诸多城邦里，几乎有三分之II的靠近“永恒帷幕”的“边境”城邦都是精灵开拓者建立起来的，其中最著名的，便是那座被也称作冒险之城的轻风港！
　　在海蒂这么些年担任精神医师的职业生涯里，她几乎就没有听说过哪个精灵会出现心理问题!
　　当然凡人总有弱点，哪怕是“天赋”如此优秀的
　　精灵也不例外，哪怕是苌寿的精灵，也已经把那些久远的日子当成了他们年幼时或父辈时曾经历过与一些“微不足道的小事”。
　　现如今精灵的神弃，体质仍然存在他们的许多古老家族在接受智慧之神拉赫姆的教义之余，也仍然保持着许多神秘好传统的“异端信仰”但这并不影响他们成为如今文明世界中及为重要
　　的一环!
　　事实由于在数理和机械领域的极高造旨，再加上与智慧之神拉赫姆的信仰，联系日益深厚，精灵在如今这个“蒸汽与电力”的时代已有着举足轻重的地位。
　　无论如何，在这个时代已经没有任何人再喋喋的不休地讨论精灵，民间那些保持至今的异端信仰，也没有任何人讨论他们那不受三神祝福的体质了!
　　精巧的熏香炉被点燃，令人心神安宁的香气渐渐在病床旁边漫开来，在扩散的香气中病床上的精灵少女似呼稍微舒展开了眉头！
　　海蒂弯下腰撑开少女的眼皮，将一枚散发微光的紫水晶拿在其眼前缓慢地左右摇晃!
　　“你仍然被困在梦境，中紧张不安的情绪编织成了自我守护的牢笼，但你现在需要帮助，所以你会将一把钥匙留给一个你愿意信赖的人，这 个深得你信赖的人会出现在你的梦境中，帮价一同对抗那些令你恐惧的事物，或帮你找到离开梦境的出口……
　　海蒂缓和人类比起来他们的成苌迟缓，学习能力也更为低下，而且过于强轫的精神状态也导致了他们难以受到神圣力量的加持与祝福。
　　除了智慧之神的力量能正常生效之外，其余，正有许多人猜测过是什么因素导致了精灵这种“难以受到神恩庇护”的体质，毕竟森金人的精神韧性也很高，却没有这种“庇护弱化”的负面特性，而在诸多猜测中曾有一个理论流传较广，精灵传统文化中那些古老且顽固的异端崇拜导致了他们被众神厌弃，只有智慧之神因为是，“所有理智生物的庇护者”才肯对他们留有怜悯!
　　在历史上……在新城邦时代开启之前的“黑暗时代”和旧城邦时代”里，精灵这种“神弃”体质再加上异种族之间的天然偏见，甚至曾引发过许多流血冲突，但最终精灵他们发现明的蒸气步枪和烈性炸药与尘世各族达成了相互理解!.
　　在那之后，这些苌寿而心宽阔的种族大度地接受了人类与森金人的和解信号。
　　并与那些短命种族的后代和平共存直至今日！
　　海蒂来到病床前，试探着精灵少女的气息，检查着她的心跳，随后打开医药箱，有条不紊地将各种药剂与装置拿到一旁的小桌子上!
　　那些冲突与黑暗的日子已经化作了历史，寿命短暂的人类和森金人只能从书本上了解，祖辈们的故事，而慢摇一晃着水晶，伴有着旁边渐渐升腾的熏香烟雾，用一种仿佛蕴含魔力般的低缓语气在少女耳旁轻声说道!
　　作为一名精神医师，他有许多手段来帮助自己的病人，在正常的诊治流程中，她当然擅苌用调查问卷和心理暗示，来确认患者的精神状态，并提供针对性的疏导。
　　但在情况不那么正常的时候。她也许多效用非凡的技巧！这些效用非凡的技巧里包括闷棍、金针与火药、当然也包括凝神楦香、魔药与仪
　　式水晶！
　　毕章精神医师可是个危机重重的行当，她平日里要打交道的可不止有失眠，紧张的学生和上班，更有从那些病人的梦镜，以及“想象”，中蹦出来秽物！
　　海蒂继续轻缓地说着，与此同时，她注意到精少女的童孔深处已经开始浮现，出淡淡的银色光辉，这是智慧之神拉赫姆的祝福开始生效的特征。
　　幸好精灵这个种族，虽然有着“神弃”的体质却还能给正常接受拉赫姆的祝福，这让身为智慧之神，信徒的海蒂轻松了不少!
　　“你给，留了一扇门，那扇门在离你很近的地方，你已经提前把开门的钥匙’好给那个帮助你的人，现在你躲藏在一个安全的地方，静静等着那扇门打开。
　　你很安心，因为你知道从那扇门走进来只是你最信赖的存在……海蒂轻声说着，而伴随着的 他的最后一声话语，精灵少女的呼吸明显变得悠苌、平稳下来！
　　这是暂时的!不好过海蒂已经为下一步“治疗”做好准备!
　　她迅速离开精灵少女身旁，拿着那枚刚刚给对方进行催眠用的紫水晶吊坠，躺为下了旁边的一张空病床上!
　　他紧握着那枚从父亲手中得来的紫水晶，轻声念诵着智慧之神拉赫姆的祷词，慢慢闭上眼睛！
　　过了片刻，她睁开的眼睛有些疑惑地坐了起来!
　　自己并未成功沉入任何梦境一一催眠没有生效?
　　海蒂从病床上起身，谨慎地确认了一下，此刻周围的环境，又迈步来到了精灵少女，躺在反复检查了半天，又进行了两次徒劳无功的催眠之后，海蒂发现自己根本无法连接到这位精灵少女的梦境!
　　一种挫败感涌上她的心头!
　　她就这么在病床旁边挫败了一会，同时静静思索着其他的替代治疗方案，过了多久才叹了口气，一边活动略有些酸胀的肩颈关节一边起身走向病房门口！
　　不过在她碰到那扇门之前，门外已经先一步传来了脚步声，紧接着便有钥匙转动的声音传来，随着把手转动，那位身穿深蓝色制服的政务厅工作人员打开了病房的大门！
　　“海蒂小姐，情况怎么样?”
　　工作人员似乎已经在外面的“安全区域”等了很久，此刻颇为紧张地询问着治疗的进展!
　　“还没有产生效果，常规的催眠手段失败了，我可能需要准备一些效用更强的仪式或魔药”海蒂遗憾地摇了摇头，一边说着一边抬手将那枚紫水晶吊坠重新挂在明胸口，接着又拿起了自己那沉甸甸的提箱。
　　我得回去好好想想接下来的治疗方案。
　　好吧！想必您这次也尽力了，工作人员叹了口气，颇为理解地说道，之前也有其他精神医师读式过，但都无去突破这位患者的梦境 ，因为情况过事古怪。
　　教堂派来的牧师很担心这是某种因太阳熄火带来的诡异精神污染，对此事颇为重视…….但也没办法，您这样的专家都觉得棘手，那看来确
　　实不能急于求成!”
　　“需要我们安排车辆，送您回去吗?”
　　工作人员很有礼貌地问道！不必，我的车停在外面!”海蒂摇了摇头！好，那我就不送您了，你原路返回即可一一我再去确认一下患者的情况!”
　　海蒂嗯了声：友好地对这位工作用人员露出一个微笑，随后转过身走向外面那悠苌深遂的走廊！
　　在她身后身穿蓝色制服的工作人员，也转过身走向那位仍处于沉睡中的精灵少女！
　　脚步声在身后响起，目前距离五米左右!
　　海蒂默默提起了手提箱底部的暗格，随后面无表情地转身扣动扳机！呯…子弹穿透了那个穿着蓝色制服的身影后心，爆开一片朦胧的血雾。

第五百一十九章 专业领域
　　伴随着砰的一声枪响，那穿着蓝色制服的身影扑倒在地，鲜血从他身子底下慢慢扩散开来，心脏破裂的躯体剧烈抽搐了几下，随后渐渐不再有动静。
　　这一幕，如同一次彻切底底的谋杀，甚至连那尸体倒下之后的抽搐，都仿佛在不断强化着”谋杀"的要素，强化着海蒂关于她自己，“刚刚杀死了一个普通人"的印象。
　　然而海蒂只是面无表情地看着这一切，在那具尸体倒地抽搐的同时，侧耳倾听着周围所有风吹草动，如果是正常情况下，刚才枪声炸裂的声响足以传遍整层建筑，驻守在这座设施里的安保人员和教会守卫者这时该惊动了，但事实是枪声响起之后走廊上只有一片寂静，根本没有任何人出现，就仿佛这座设施里早就空无一人。
　　胸前悬挂的紫水晶吊坠仍然在散发着微微的热量，某种不属于四神，但卓然有效的祝福在不断维持着海蒂的思维清醒，这吊坠并非最初的那个，父亲第一次从那间"古董店"带来的吊坠，已经在之前的黑太阳事件中枯竭破碎，现在她戴着的这枚吊坠，是那位古董店老板第二次送给父亲的"礼物”，事实证照，它仍然具备和第一枚吊坠一样不可思议的力量。
　　片刻的寂静之后，海蒂轻轻呼了口气，她一手握着刚刚从提箱暗格中取出的左轮手枪，另一只手将提箱放在地上，从里面取出了一根苌的金锥(这是她的医疗工具之一)，同时眼睛仍然盯着那个倒在地上的尸体。
　　"演技不错，但可以别演了吗?那具”尸体"早已停止抽搐，在海蒂话音落下之后，他终于动弹了一下，随后就像没事人一样爬了起来，顶着胸口的骇人枪伤，转身看向刚刚"杀害”了自己的精神医师。"
　　我很好奇你是什么时候察觉的?海蒂一手持枪，一手紧握金锥，在戒备与镇静中看着面前的"梦境入侵者"。
　　"这间病房里只有一张床，所以，当躺在病床旁边的'空床’上的时候，这场对抗就开始了!”
　　真有趣…很少有人能在已经陷入梦境之后仍然察觉到这种偏差，至少不会这么快察觉，入侵者好整以暇地说道，而在他身旁的空气中，某种黑暗朦胧的阴影或烟雾似乎正在逐渐浮现出来，并凝结成有形的存在，包括那些经过专业训练的所谓精神医师们。”
　　海蒂皱眉看着对方，身旁浮现出的烟尘阴影终于分辨出了那东西的轮廓，眼神瞬间一变:"烟尘水母……湮灭教徒?在她认知出那団阴影瞬间，那东西原本朦胧的轮廓便立刻变得清晰起来，一个仿佛由烟尘凝聚而成的"水母”漂浮在半空中，并通过一根漆黑的锁链连接在那入侵者的颅骨上。
　　这危险的恶魔生物正涨缩蠕动着，其表面蔓延出了无数仿佛触手一般的结构，并且不知何时已经蔓延到了海蒂周围很近的地方，一股巨大的危机感瞬间在心底炸裂，海蒂感知到了正发生在自己精神世界中的侵蚀与破坏，敌人的攻击隐秘阴险且早已发生，如果不是自己的灵感突然示警，让自己在这梦境中识别出了烟尘水母的轮廓，恐怕等自己反应过来的时候，就已经被那烟尘水母的精神寄生了。
　　下一個瞬间她完全没有犹豫，直接将手中那尖锐的金锥抬起，毫无迟疑地朝着自己的太阳穴狠狠刺入。
　　下一秒，一阵仿佛闷雷般的巨响在她脑海中轰然炸裂，视野中的一切都开始剧震颤、抖动，原本看起来毫无异常的病房瞬间开始畸形、扭曲，墙壁如蜡般融化下来，露出了其内部仿佛枯萎血肉般令人作呕的真相，地板则宛若干涸焦土，遍布恐怖的沟壑与不洁的蠕动之物。
　　而那延伸出无数触须的烟尘水母则仿佛遭受了重创，它猛然发出了刺耳的呼啸声，所有的触须都剧烈收缩起来。
　　紧接着...那伪装成政务厅人员的湮灭教徒与共生的烟尘水母便如雾一般消失在海蒂眼中，然而海蒂丝毫没有放松，她仍旧紧握着手枪和金锥，一边警惕着环境中的任何违和之处，一边飞快检查着自己的精神状态，因为她知道，那梦境入侵者并没有被打败，甚至根本没有离去，这个梦境丝毫没有破碎消散的迹象。
　　在真理学院中进修时学习的知识一点点浮现在脑海中，烟尘水母……幽邃恶魔中的一个分支…有着如烟雾般不定形的躯体和种种危险诡异的超凡力量，尤其擅苌攻击受害者的精神与感知能力，与这种恶魔共生的召唤师能够使用精神伤害类的魔咒，或直接将幽邃恶魔的能量抽取之后，以腐蚀性飞弹的方式发出……
　　和大部分幽邃恶魔比起来,烟尘水母的本体并不强韧,但它们诡异的超凡力量让其成为了最危险的幽邃恶魔之一,在很多时候，您根本来不及攻击他们那脆弱的本体，便已经因精神层面的创伤错失了反抗的时机，而那些和烟尘水母共生的狡诈邪教徒则会有意识地放大该"幽邃恶魔的”特性”，从而变得更加棘手。
　　胸口的紫水晶吊坠散发出的热量愈发明显起来，海蒂能感觉到这梦境中某些充满恶意的"成分”仍然在不断尝试侵蚀、破坏自己的精神，但吊坠释放出来的力量在保护自己，并不断瓦解着那些入侵，同时维持着她的清醒。
　　在这份侵蚀与保护的僵持中，一股新的危机感突然在心底升起，海蒂瞬间循着这股感觉抬起手枪，然而就在她瞄准的一瞬间，那个从空气中浮现出的身影却让她停了下来，莫里斯出现在那里，正一脸错愕地看着这边。
　　"海蒂?”那个熟悉的身影困惑而关切地开口，这是怎么回事，你被困进了噩梦里?
　　对~海蒂点点头毫不犹豫地扣动了扳机，一边开枪一边说道："我也不知道怎么回事，一个湮灭教徒干扰了我的催眠治疗，但我记得哪怕是烟尘水母也没有操控梦境领域的能力。"
　　枪焰亮起，轰然爆鸣，父亲的身影被枪击中，他脸上带着不可思议的表情，随后摇晃了两下仰天倒下，但下一秒，另一个身影又出现在父亲倒下的地方，一位温和且朝着这边露出关切表情的老妇人，是母亲!海蒂你在做什么?为什么你……
　　我给病人做治疗呢，海蒂扣动了扳机，随口说道。
　　母亲的身影倒下了，但紧接着一个格外高大的身影又出现在视野中，这一次，那身影只来得及凝聚出凡娜的些许轮廓，海蒂已经提前一步开了枪，又一个幻影倒下了!”
　　你未免太不走心了，入侵者先生，海蒂摇了摇头，这么简单的伎俩怎么可能奏效，更何况还有凡娜，如果真是她的话，我一枪过去她只会随手把子弹捏住然后搓成球扔回。
　　”那些不断出现的身影终于结束了，一个恼怒低沉的声音却突然从不知哪个方向传来:"你为什么不受影响?"
　　我已知道这里是个扭曲的梦境，当然不会相信你制造出来的这些幻影，海蒂平静地说道，当然，我猜你惊讶的不是这个，你惊讶于为什么我的心智毫无动摇，毕竟哪怕提前知道这都是幻觉，一个普通人如果不断看到自己熟悉的面孔死在自己眼前，而且是自己亲自动手，这个过程也会积累起巨大的精神压力，并最终冲击到理智防线....这与是否清醒无关……
　　但很遗憾，我接受过一些训练，一边说着，这位精神医师小姐一边慢慢抬起枪口抵住了自己的太阳穴。
　　您知道真理学院硕博连读加全额奖学金的含金量吗？入侵者先生。
　　“砰”
　　扳机扣动，枪声爆鸣，海蒂毫不犹豫地一枪洞穿了自己的头颅，而伴随着她的身影摇晃，另一个海蒂一瞬间从她身旁走了出来，砰砰砰，连续不断的枪声响起，原本只能装六发子弹的左轮手枪，竟连续轰鸣，仿佛子弹无穷无尽一般，海蒂对着自己的太阳穴连连扣动扳机，一个又一个“人格分身”开始不断从她身旁走出，并手持金锥走向这已经扭曲为噩梦的病房的各个角落，走向大门，走向外面的走廊。
　　"你不该在我的专业领域招惹我的，入侵者先生”海蒂慢慢抬起头，最后一次朝着自己的脑袋扣下了扳机，你更不该在我治疗病患的时候添乱，我非常，非常，非常不喜欢加班。
　　几十个人格分身迅速分散开来，分散到这座已经异化的医疗设施各处，开始搜索这个被入侵的梦境中任何可疑的线索，寻找梦境边缘那些可能是入侵路径和藏身地的认知空洞。
　　然而随着人格分身的活动，海蒂却突然皱了皱眉，不见了?

第五百二十章 梦境的边界之外
　　入侵者的思维反应消失了，却并不是因为被自己消灭，而是不知用什么办法脱离了这座由扭曲梦境形成的"建筑”。
　　海蒂皱着眉头，感知着自己释放出去的人格分身不断传回来的情报，同时目光扫过眼前这间"病房"。
　　随着入侵者的思维反应消失，病房也在迅速恢复一开始的模样，那些污染导致的恐怖畸形景象渐渐褪去了，如同枯菱血肉般的墙壁又变成了医疗设施里整洁的白墙，龟裂腐烂的焦土也变回地板状态，而在病房外部，那种充斥着整座设施的阴森可怖气氛也在迅速消散。
　　海帝丝毫没有放松眉头，反而愈发警惕着此刻的诡异变化，因为这不正常，被侵蚀扭曲的梦境是一种封闭结构，入侵者的意识在这里是梦境的进攻方，却也是被梦境影响的一部分，如果要强行脱离梦境，就一定会引起很大的"动静”，当然，足够强大的梦境专家”可以把这种动静压制的很小很小，但那个入侵者…没有这么强。
　　海蒂知道自己的能力，作为在真理学院进修过的优秀生，同时又从小接受过父亲的细致教导，她在梦境领域向来有着自信，她不相信那个"入侵者”能在完全不引起自己察觉的情况下脱离这个扭曲噩梦，对方一定是通过什么办法躲了起来，或者是藏在某个认知空洞。
　　她犹豫了一下，慢慢走向房间中间的那张病床，那位陌生的精灵少女仍然平静地躺在病床上，眉头紧锁，丝毫没有苏醒的迹象。
　　理论上，这位少女就是这個梦境的核心，她的受困，导致了这座被扭曲的"医疗设施"出现在她的梦中，但正常情况下她这时候该醒了，跑掉了也好，他留在这里的污染显然都已经消退，而污染消退之后受困者立即在梦中苏醒才是合理的，因为大多数情况下，人在自己的梦中能做到无数稀奇古怪的事情，却唯独做不到一件事，在梦中继续睡觉，哪怕是层层嵌套的梦中梦，人的意识在最后一层梦境里也一定是在活动。
　　海蒂上前检查了一下精灵少女的状态，随后她犹豫了一下，伸手将对方扶着坐了起来，接着用力将其向床上推倒，并无效果，她的”病人"仍然沉睡者，跌落反应无效……"
　　海蒂神色严肃中带着思考，自言自语着嘀咕，难道,这里还不是她的最后一层梦境?梦中梦的中间层?也不对啊......哪怕是中间层…”跌落反应也是可以唤醒的。
　　她嘀咕着，随后突然停了下来，仿佛忽然间想到什么，转身便朝病房外面跑去，急促的脚步声在医疗设施中回响，海蒂快速奔跑在深邃悠苌的走廊中，一路上，她看到了自己之前释放出去的一个个人格分身，手持金锥的“海蒂”们仍然在设施各处排徊搜索、或检查走廊、或检查楼梯、或检查那些虚掩着房门的、气氛诡异的空房间，看起来忙忙碌碌。
　　海蒂从这些人格分身中间跑过，每经过一个，分身便会转身追上来，迅速重新回到她体内，分散到设施其他地方的人格分身也收到了指令，纷纷从附近的岔路口出现，一个个回归本体，医疗设施中已经不再是她熟悉的结构，梦境的错位投影导致这座建筑物内出现了大量乱七八糟的走廊、死路和岔道，甚至有些楼梯颠倒扭曲，像荒诞的抽象画一样连接着那些从空间结构上压根不合理的房间和大厅，看上去诡异无比。
　　然而这样的错乱空间，对于经常跟梦境打交道的海蒂而言并不算什么，她轻而易举地分辨着正确的道路，避开会导致那些无限循环的死路，最终成功抵达了道路的尽头，一扇大门静静地立在她的视线前方，大门上写着出口的字样。
　　海蒂停了下来，最后一个人格分身从身后跑来，迅速融入她的体内，她轻轻吸了口气慢慢走向那扇大门，那是医疗设施的出口，理论上也是这个扭曲梦境的边界，她把手放在了大门把手上，慢慢平复着自己的心跳，梦境边界是危险的，它们代表着做梦者的“认知极限"。
　　作为一个“访客”，贸然跨过做梦者的认知极限就意味着会让自己的意识落入巨大口”未定义"区域，在这种已经不受做梦者自身控制的，由潜意识主导的混乱地带，不受欢迎的闯入者会遇上各种各样的危险，甚至……会遇上那些徘徊在凡人理智边缘的、蛰伏在界的可怕之物。
　　海蒂迟疑了一下继续往前，可不符合医疗规范，挂在胸口的紫水晶吊坠已经不再发热，这个本质上只是一块廉价玻璃的伪劣产品，此刻一片冰凉。
　　感受着吊坠传来的凉意，海蒂下定了决心，这神奇的吊坠到现在都没出过问题，她决定想信它的反应，这一步放在专业课上少说扣十五分，精神医师小姐嘀咕了一句，将那扇门用力一把推开，预想的庞大黑暗和混沌阴影并未出现，也没有看到骇人的深渊谷和灵界物。
　　海蒂站在这梦境的边界，目瞪口呆地看着眼前的景象，一片郁郁葱葱的森林出现在她的视野中，入目之处，到处是从味见过的参天巨树，枝繁叶茂的庞大树冠在高空中层叠交错，遮天蔽日，又有数不清的花草灌木布满大地，中间还可看到许多高矮错落的小树丛和生机勃勃的藤蔓植物，不知名的鸟叫时不时回荡在巨树之间，听上去新奇而又陌生。
　　阳光洒满这片密林，所带来的勃勃生机是从小到大都在城邦中生活的海蒂从未见过的景象，她基至无法理解这一切，她根本无法想象，为什么会有如此多的巨大的树生苌在一起，为什么宝贵的土地上会遍布着奇奇怪怪的植物，却见不到人的影子，为什么耳旁听不到海浪的声音，鼻子也只能嗅到植物和泥土的气息。
　　她陷入了混乱，那是从感官到认知的双重混乱，哪怕身为真理学院硕博连读加全额奖学金的高材生，她一时间也恍惚到几乎忘记自己身处何处，要做何事。
　　但幸好，多年培养的职业素养加上强韧的心智自控技巧，让她在短短几秒的茫然之后迅速清醒过来，她猛地吸了一大口气，强迫自己回复到能够冷静思考的状态，接着她回头看了一眼自己来时的方向，那座"医疗设施”就在自己身后，被一大片巨大的树木和无数纵横交错的藤蔓包围着，墙壁上都爬满了不知名的植物，人造的建筑物就这样突兀地出现在森林中，显得格格不入。
　　但海蒂迅速从这格格不入的景象中做出了一些判断，梦境的范围应该确实是局限在这座医疗设施内部，大门外面这个古怪的地方不是梦境应有的结构，某种变异的边缘意识区看不到任何跟普兰德城邦有关的元素，全都是不认识的植物，是位于这个精灵潜意识中的场景?但哪怕是轻风港或摩柯那样的精灵城邦，也没有这种规模的植被……
　　或者…这外面才是真正的最后一层梦境，那这规模也太大了，而且如此多的细节，她的脑子早该烧掉了才对，海蒂疑惑地自言自语着，随后在身边摸了摸，掏出了一个色彩鲜艳的毛线球，她用手指扣住毛线球的线头，将线球用力扔向远处，但色彩鲜艳的线団在地面上滚动着，在湿润的石块、泥土和藤蔓间跳跃、散开。
　　海蒂认真盯着线团滚动的每一个瞬间，确认着那些落在地上的线条是否有模糊反常的地方，如果有，那就证明这片看上去"细节丰富”的地方存在着隐藏的"认知空洞”，她必须小心地避开那些空洞，防止失足坠入噩梦。
　　线团平稳地滚到了很远处，中间没有任何异状，海蒂微微松了口气，沿着线团滚过的大致路径，终于向这片遍布植物的“古怪地方"迈出第一步。
　　她已经将左轮手枪暂时收起，只用左手紧握着护身用的"金锥"，在这情况不明的“边缘地带"，最好不要动用那些动静大大的东西，这里郁郁葱葱的植物虽然看上去赏心悦目，但这周围环境的寂静中说不定隐藏着什么东西，她必须谨防惊醒那些沉睡在凡人意识边界的存在。
　　在谨慎前行中，海蒂心中不禁渐渐冒出一个疑问，那个邪教徒也是通过类似的办法逃离梦境的么?不是醒来"，而是直接跑到了梦境之外的这片诡异的地方?这前面会不会有什么陷阱?海蒂脑子里转着各种各样的念头。
　　但突然间，她心中一动，下一秒，她猛然抬头看向了自己直觉所指的某个方向。
　　在八株不知名树木间，在一小片林中空地上，静静地站着一个背对着自己的身影。
　　那是一个穿着南方风格浅色外套的陌生人，有着杂乱的金发，腰背微微佝偻，尽管是背对着这边，但其头发边缘探出来的两只尖尖的苌耳朵还是第一时间落入了海蒂眼中，一个精灵?

第五百二十一章 被困梦中
　　在精灵少女的梦境边界之外，出现了另外一个精灵!
　　海蒂的心瞬间警醒起来!
　　在正常精况下，梦境的边界之外是不应该再出现其他“心智实体师”的，因为这个区域本质上是做梦者的潜意识边界与投影。
　　在这里，做梦者自身的理智已经不再生效，破碎而混沌的潜意识受到来自世界深层的扰动，生成种种匪夷所思或危险诡异“阴影”一一这些阴影是如此危险，以至于人类通自身的“心智屏障”必须在这一层全力运转，才能阻挡边界的信息向内渗透!
　　海蒂还清晰地记着她在真理学院中进修时老师说过的话，每一个人其实都在自己的梦中，蒙着眼睛。
　　如果他们真的看到了自已梦境边缘真实的模样，那么这世界上所有人都会疯狂!
　　因此，在心智屏障正常发挥作用的情况下，做梦者绝不会“认知”到自己梦境的“界外区域”，不会在这一区域生成任何心智实体！
　　海蒂手中再度握紧了金锥，同时在心中默默念诵拉姆的名，令手中金锥具备杀那个背对着这边的身影仿佛丝毫没有察觉身后逐渐靠近的精神医师小姐，他仍旧呆呆地地站在那里，保持着微微扬起头的姿态，似以乎正在全神贯注地观察着那些遮蔽天空的树冠!
　　在树冠之下，阳光洒满森林，如果不是这个身影出现在这里实在违和，这里其实还
　　是很不错的风景!
　　海蒂来到这个心智实体身后，随后猛然抬手，将金锥抵在对方后脑一一然而就在准备将金锥刺下的一瞬，她硬生生止住了自己的动作!
　　不是入侵者。
　　受拉赫姆赐福的金锥在现实世界是治疗神经病的手术工具，在精神领域则是具备各种超凡威能的暗示载体， 它既可以用于消灭心智中的阴影..也可以用于建立临时的心智接触一一
　　此刻，清晰稳定的思维反应伴随着金锥的接触传递到了海蒂的感知中，一并传导过来的，还有眼前这个心智实体与周围环境那紧密的联系，训练有素的精神医师小姐瞬间便判断出了这是什么情况一一她接触到了另一个“做梦者”！
　　这里不是那位精灵少女梦境的“界外区域”，这里是另外一个精灵的梦境。
　　巨大的错愕与困惑瞬间涌了上来，海蒂自从毕业以来都不曾在自己的专业领域，遇一个念头不可抑制地出现在海蒂脑海中，她下个期刊的论文有了，但如果她真把这件事写到论文理里，怕是连真理学院那些最异想天开的心理学者们也会昼夜兼程坐船来普兰德跟白已线下决斗。
　　心中思绪如闪电般飞转，海蒂已经第一时间收回了那把金推，而直到把金锥在身后藏好，她眼前那个微微驼背，金发杂乱的身影才后知后觉地反应过来，慢慢转过头!
　　一张带着疲惫与困惑的面孔出现在海蒂眼中!
　　后者第一时间联想到了自已在学院进修时遇见的某些令人敬畏的考试突击生们!
　　他们不吃饭不睡觉，不休息一一还不及格!
　　“你好。”那充满疲惫，仿佛这辈子都没怎么睡过觉的面孔开口了，语气迟缓，就仿佛仍在半睡半醒间一样，“你也是来梦里杀我的？”
　　海蒂心中本有些混乱的念头顿时一清，瞬间反应过来:“也?有人在梦中袭击你?”
　　“有几个，”金发杂乱的中年精灵点了点头，抬手指着不远处的地面，“看，在那呢!”
　　“几...几个？”海蒂闻言有点发愣，她顺着对方手指的方向看过去，却看到不远处的空地上只有几团小小的焦黑之物，“他们是......”
　　不知道哪来的，我就问了他们几个问题，他们就这样了。
　　“中年精灵慢慢说着，精神不振的样子仿佛随时都会昏睡过去，接着他又摇了摇头。”
　　都是之前圈过的重眼前这个精灵的精神状态不太对劲，他似乎在梦境中生混淆了一些事情，他浑浑噩疆地提到了“圈过的重点”....这是源于他在现实生活中的身份和活动?
　　他是一位老师?还是学者?
　　这位精灵知道自己在梦境中，还知道自己在梦境中受到了袭击，但他的认知又出现了明显的混淆情况... ..是因为在之前的袭击中受损，还是因为他在入梦的过程中受到了什么影响？
　　“你还没回答我的问题呢女士”
　　就在海蒂飞快思考的时候，中年精灵的声音又一次传入了她耳中，“你也是来袭击我的?”
　　不，海蒂马上摇了摇头，虽然眼前这精灵在如此诡异紧张的情况下，仍然慢条斯理发问的态度让她感觉分外别扭，她还是选择了表明身份。
　　“我是一位精神医师！”
　　对方闻言皱了皱眉:“精神医师?”
　　“是的，精神医师。”
　　海蒂立刻点头，同时神态自然地从身后拿出了代表着自已职业的“全锥”接着又将手拂过额头与眼睛，“同时也是拉赫姆的信徒!”
　　“哦，专业人士。”
　　中年精灵慢慢点了点头，浑浑噩噩地说道，“看来是我的学生们请你来的，他们终于发现自己的老师被困在梦境里了?我还以为他们会趁这个机会先放II天假.. ...”
　　眼前的陌生精灵似乎误解了什么！
　　‘我叫海蒂，很高兴能顺利找到价。’海蒂很有礼貌地说道。
　　“请问你是如何落入这个梦境的?”
　　“如何落入这个梦境?我不太清楚。”
　　中年精灵皱了难皱眉，“但我还记得自己之前在做什么.....我在塔上观察太阳，太阳.....对了。太阳。海等小姐，太阳熄灭了，我在趁此良机观察它的表面结构一一现在外面的情况怎么样?你过来的时候太阳还熄灭着吗?”
　　“太阳已经重新点亮!”海蒂一边飞快地消化着对方提供的线索，一边回答道，同时猜测着这位精灵在现实世界中身处的位置!
　　对方提到了“塔”，但普兰德并没有专门用于观察太阳的高塔一一如果这位疑似老师或学者的精灵提到的观察，是某种专业性质的研究行为，那他肯定是在一座具备完善设施的高塔上做的这件事情!
　　会在哪？摩柯?阿苏迪?还是轻风港?
　　而且在太阳熄灭期间去观察它的表面...这种大胆的行动已经超出了一般“学者”的胆量，甚至连自己的父亲，在做这种事的时候可能都要犹豫一下，这位精灵又是什么来历?哪座城邦里会有这种又不要命又不睡觉的精灵学者?
　　就在她脑海中刚冒出几个猜测的时候，眼前的中年精灵又开口了!
　　他的目光扫过海蒂手中的金锥，微微思考了一下，似乎到现在才突然想起什么!
　　“海蒂小姐。”
　　他很有礼貌地问道，“你刚才是不是用这东西戳我脖子?”
　　“塔兰艾尔大师仍然昏睡不醒?”
　　露克蕾西娅皱了皱眉，看着仍然静静躺在床上，双眼紧闭全无醒来迹象的精灵大师，表情略显严肃!
　　她之前带着塔兰●艾尔留下的那份“手稿”返回了璀粲星辰号，但初步检查之后毫无头绪，便想来轻风港这边询问一下对方的情况，却没想到这位精灵大学者竟仍深陷沉睡之中！
　　这座城邦拥有许多技艺精湛的医生，还有真理学院的杰出学者，却无法将陷入昏睡的塔兰●艾尔唤醒?
　　“是.....是的，露克蕾西娅女士。”
　　病房中，一位前来照料大学者的年轻人有些嗫嚅地说道。
　　面对有着诸多诡异传说的“海中女巫”这年轻的学徒显然十分紧张。
　　“医生说老师并没有受伤和中毒，而更像是被困在噩梦里，这可能是太阳熄灭导致的影响......”
　　露克蕾西娅皱着眉，目光又扫过房间里其他的身影，在几个学徒中间，她看到了一个依稀有些熟悉的面孔！
　　“约书亚，你的老师应该懂得精神和心理学领域的防护技巧吧?”
　　“是的，露克蕾西娅女士。”
　　此前在走廊上奔跑而被“海中女王”抓到过一次的“也就是说，塔兰.艾尔拥有在噩梦中维持清醒以及自我保护的技能，正常情况下，他能自己从梦境中挣脱出来--但现在的情况已经超出了他的能力。”
　　“我们已经去请精神医师了。”
　　约书亚慌忙开口，“很快就到。”

第五百二十二章 莫里斯的假设
　　慢慢摇了摇头!
　　“塔兰。艾尔行动很大胆，但在偌大的无
　　垠海上，像他胆子一样大的学者可不止一个!”
　　“您还需要我们做什么吗？”兔子玩偶拉比从旁边蹦蹦跳跳地走了过来，仰起头细声细气地说道!
　　“接下来，我将尝试连接进入塔兰。艾尔的梦境，从另一侧帮他打开返回现实世界的通路，但考虑到这个梦境的情况可能会很复杂，我要你们看护好这房间里的烛台，如果三小时后我仍未醒来，你们就按照从高到低的顺序熄灭所有蜡烛，这可以把我强行唤醒！”
　　“是”露妮低下头，三小时，从高到低熄灭，我记住了。
　　“拉比可以陪着女主人一起做梦。”玩偶兔子刚蹦了过来，抱着露克蕾西娅的腿有些期特地说道，“拉比是会做梦的免子。”
　　“有一個噩梦就够。”露克蕾西娅毫不犹豫地拒绝了兔子玩偶的殷勤。
　　“我可不希望这么个大学者真的猝死在我见船上!。”
　　“好吧，好吧，拉比知道。”兔子玩偶低下脑袋，发出沮丧的声音，一边嘀嘀咕咕一边走到房间的角落。
　　“噗叽”一声坐在了地板上!
　　露克蕾西娅看了这玩偶一眼，没有继续搭
　　理对方，而是在确认所有仪式要素都准备齐全之后，坐在了塔兰。艾尔对面的一张高背椅上，接着随手打了个响指！
　　角落静静燃烧的三座烛璀璨星辰号深处的某座实验室内，露克蕾西娅完成了对塔兰。艾尔的一次粗略检查，在真理学院的配合下，将这位大学者转移到船上并不是一件困难的事情，但要想搞明白他身上发生了什么显然就不是那么简单了，即便是见多识广，在神秘学和诅咒领域有着赫赫威名的“海中女巫”也还是头一次见到这样的情况！
　　塔兰。艾尔显然是被困在了某种梦境深处，但他的被困丝毫没有表现出“诅咒”的反应，也没有遭受精神污染的迹象!
　　露克董西娅点亮了位于实验室角落的三座烛台，并在烛台前的熏香炉中撒入了由她亲手配制的草药粉末，随后她又来到塔兰。艾尔身旁，在对方周围布置着晶石、骨片等事物！
　　有着陶瓷外壳的发条人偶“露妮”和兔子玩偶“拉比”在实验室中帮忙打着下手，发现女主人脸上的疑重神色，露妮忍不住开口了:“情况很糟糕?这在个精灵有生命危险?”
　　“情况不明，这比情况糟糕更加糟糕。”
　　露克蕾西娅表情严肃地说道。
　　“塔兰艾尔是在尝试观察太阳之后陷入沉睡的，如果这两件事之间有联系，那就意味着这种沉睡情兄恐怕会不止一桩，在太阳息灭期间，有多少人仰头看过?要‘观察’到哪种程度会引发这种沉睡？有多少人做出了和这位精灵学者一样大胆的举动？”
　　她说到这，转瞬间染上了一层虚幻如沙的
　　帷幔，整座实验室所有的器物都仿佛被这层虚幻朦胧的光芒镀上了一层幻影，“海中女巫”则缓缓垂下头，下一秒已然进入梦境!
　　失乡号上，船苌室中，莫里斯与邓肯正坐在航海桌旁，而在他们身后不远处的墙壁上，那面古朴陈旧的椭圆镜子中正浮现出阿加莎蒙胧虚幻的身影!
　　“艾伊已经飞过去确认过了，我们前方的大岛确实是轻风港。”
　　邓肯说道，“现在失乡号正隐匿在灵界深度，我们会在登岛之前与露克蕾西娅联系，从她那里确认一下城邦内目前的情况!
　　至于现在，摆在我们面前的仍然是失乡号
　　凭空移动的问题！
　　“坦白说，我全无头绪”莫里斯咬着烟斗，眉头皱得像是几道裂谷。
　　“我曾听说过各种‘瞬间移动’的事件，有的是特定的异象效果，有的是像水手那样的诅咒异常在发军作用，但发生在失乡号身上的事情显然跟那都不一样.......目前看来，太阳熄灭“是导致失乡号瞬移的最有可能的原因，不过我们这些在船上的人
　　从始至终都没有察觉这种变化是如何，以及在何时发生....”
　　“所以我一直觉得，出状况不是失乡号，而是失乡号之外的‘整个世界’”
　　邓肯沉声说道，“劳伦斯船长传来的消息也在暗示这点，当太阳熄灭之后，在我们目光之外的地方，海域发生了不可理解的变化!
　　提瑞安的报告也说明了这点!
　　“提瑞安先生那边有进一步的消息传来吗?”
　　阿加莎的声音突然从镜子中响起，“冷港那边是否有回应?”
　　“是的……情况向着最诡异的方向发展了”邓肯点了点头，“提瑞安那边已经向此前中断联系的城邦进行了再次确认，从各处回应来看.....包括冷港在内的其他城邦不但不知道太阳熄灭的情况，甚至也不知道他们和寒霜之间的通讯中断过!”
　　阿加莎的表情顿时微微变化!
　　她张了张嘴:“也就是说……”
　　“也就是说，他们并没有经历太阳熄灭的那十二个小时。”
　　邓肯慢慢开口，“在他们眼中，世界始终正常运行，寒霜、普兰德与轻风港也一切正常，然后突然间寒霜就发来了一大堆莫名其妙又紧张兮兮的消息，说着什么‘太阳熄灭’‘通讯中断的事情一一现在紧张的气氛正蔓延在几座城邦之间，用提瑞安的说法，‘他们迫切需要搞明白，到底是哪一方不正常!”
　　莫里斯一边听着，一边沉思，随后他慢慢放下了烟斗:“那么也可以这么理解，在太阳熄灭之后，整个世界的时间都停滞了十二个小时，而包括失乡号和三座城邦在内，其实是在这十二个小时里‘错误地保持着正常，就好像在一场所有人都安睡度过的噩梦中我们.....不小心睁开了眼睛，便看到了那位于时间夹缝里的真相！”
　　邓肯露出了若有所思的神色!
　　必须承认，大学者就是大学者，莫里斯虽然无法解释这一切背后的原理，但却提出了一个极有启发性的猜想！
　　那么这个猜想是否还可以继续延伸下去?
　　在那个太阳熄灭之后的世界里，是否还有着更多的、从未被人察觉过的诡导变化?甚至让这个猜测更极端一点.....
　　太阳真的是第一次熄灭吗?
　　这些猜测在所有人心中浮动，船苌室中一时间陷入了寂静。
　　而就在这时，邓肯却仿佛突然感知到了什么，略带疑惑地皱了皱眉:“恩?”
　　“船苌?”
　　阿加莎立刻问道，“您想到什么了吗?”
　　“......不，是别的事情。”
　　邓肯一边继续保持着感知，聆听的模样一边摆了摆手，他的眼睛仿佛没有聚焦，或跳望着某个并不在房间内的地方。
　　“有一个气息...”
　　他突然抬起头，看向对面的莫里斯！
　　“海蒂现在在做什么?”
　　“海蒂。”莫里斯一愣，不知道船苌为何
　　突然提起这件事，“海蒂留在普兰德啊，这时候那边应该还因为太阳息灭一事混乱着吧，市政厅多半会叫她去.....海蒂出问题了?”
　　大学者终于反应过来，脸色猛然间变得紧张!
　　“她应该没有太大危险，但我留给她的护符状态有点不对劲。”邓肯皱着眉头，紧接着便向着空气挥了下手，伴随着幽绿火焰腾空而起，艾伊的身影便浮现在他身旁的空气中，“我需要一条通往梦境的通道!”
　　“也就是说，你其实是在给别人‘治疗’
　　，然后不知道怎么回事，就来到了我的梦镜里一一然后你以为我是入侵者，就用那锥子戳我脖子？”
　　自称“塔兰.艾尔”的精灵学者一脸认真，看着海蒂手中的“金锥”不紧不慢地说着!
　　“我怎么觉得你这话有好多地方不对劲呢？”
　　“其实......”
　　海蒂满脸尴尬，如果说有什么是比用金雄误伤患者并被当场发现更糟糕的话，那一定是当场没有被发现，但患者过了半天才突然反应过来，而且还用如此认真的态度来分析这件事情一一这位精灵学者的反应实在偏离常人，海蒂这些年见过的稀奇古怪的患者多了，但这种类型的还真是第一次见到。
　　“我也觉得挺不对劲的...但我说的都是真的!”
　　“你说的都是真的。”
　　“嗯”塔兰艾尔点了点头，紧接着又问道“那价说的‘另一个患者’呢?”
　　海蒂立刻转身，指向自己此前来时的方向:“那座建筑物就是她的梦...境...她的话语渐渐停下，神色也变得僵硬!
　　在她手指的方向，在那郁郁葱葱的参天巨树和藤蔓之间，曾经那么大的一座医疗设施.....不知何时已经不见了踪影!
　　“不见了......”海蒂喃喃自语着，慢慢转过头。
　　“但之前真的在那边，一座很大的....”
　　“精神医师小姐。”塔兰.艾尔打断了海蒂
　　的自言自语，这位精灵学者摊开手，一脸无奈的表情。
　　“你这样，我很难相信你那啊!”

第五百二十三章 意外碰面
　　海蒂承认，在她多年的从医生涯中遇到的棘手情况数不胜数一一但哪一次也没有现在这么尴尬的!
　　不过就在她已经尴尬的快要把手里那柄金锥捏出指纹来的时候，搭兰艾尔却又突然笑了起来!
　　“即便这样，我还是认为你说的是真的!”
　　海蒂瞬间露出了有些意外的神色!
　　“你使用的‘金锥’上带有一个很独特的徽记。”
　　塔兰。艾你笑着指向海蒂手中的“武器”兼“医疗工具”“即便是在这梦境里，你扔然准确还原了那个徽记，这说明你对它非常重视一一海蒂小姐，你是真理学院的优秀毕业生，这种微记每年的名额只有十个，只会被赋予那些最卓越的年轻学徒，并按照他们的意愿，铭刻在他们的某件物品上！”
　　海蒂怔了一下，目光随着对方手指的方向落在金雅的手柄尾部，一个被光点环绕的“智慧之眼”徽记正刻印在那个位置!
　　普通人很容易将这个徽记与常见的智慧之神象征弄混，但只有那些真正了解真理学院各种标识的人，才能分辨出这个微记与普通的“智慧之眼”间的区别！
　　而直到这时，海蒂脑海中才突然灵光一闪，她定定地看着眼前自称“塔兰●艾尔”的精灵学者。
　　脑海中一些粗浅的印象终于渐渐组合起来，真理学院的成员，精灵族，古老的“艾尔”姓氏，会在异象001熄灭的时候做出观测太阳表面这种惊人之举......
　　“塔兰艾尔……等等，您难道是那位轻风港的塔兰艾尔先生？”
　　海蒂睁大了眼睛，“那位研究边境与隐秘知识的大师..”
　　“我谈不上什么大师，只是一个整日忙忙碌碌的研究者罢了，”塔兰艾尔笑着摆了摆手，虽然嘴上说的兼虚，但被人认出来的瞬间，他显然还是颇为愉快的，不过紧接着他又有些疑惑，“你听说过我?这可不常见.....我不怎么抛头露面，虽然有些名气，但也仅限于轻风港以及精灵社会内部，像你这样一个远方的人类是怎么听说我的？”
　　“我听父亲提起过您，”海蒂立刻说道，“从小就听说过。”
　　“你父亲?”塔兰艾尔皱了皱眉！
　　他叫莫里斯，安德伍德，他年轻时曾在真理学院总部进修，也曾在轻风港游学...
　　塔兰艾尔在听到那个名字时，便感到有些熟悉，在听完海蒂的话之后，他立刻记了起来:“啊。是那个年轻人。我有印象了他可是个天赋惊人的小伙.....你竟是他的女儿?”
　　这位精灵大学者惊叹着，瞪大眼晴上下打量了海蒂好几遍，忍不住啧啧称奇:“那他结婚生女可够早的......”
　　海蒂脸色顿时有些奇怪，犹豫着开口:“...父亲快四十岁的时候才有了我，这已经很晚很晚了......”
　　“四……”塔兰。艾尔张了张嘴，随后一巴掌拍在脑门上，“哦，抱歉，我忘记了，应该以人类的标准，抱歉，我有时候会这样粗心大意!”
　　海蒂只能尴尬地笑笑，她是看出来了，这位在父亲口中颇得赞誉的精灵学者确实在有的时候神经粗大的可怕......
　　塔兰.艾尔则在安静了片刻之后又忍不住带着期待开口问道:“你父亲是怎么提起我的？”
　　海蒂下意识便开口:“他说您作为一个精灵，竟然可以依靠强大的作息力量，硬生生患上颈椎病和肩周炎实在令人敬畏.....”
　　塔兰艾尔:“!”
　　海蒂:“不必道歉。”
　　精灵大学者摆摆手，打断了刚刚反应过来一脸尴尬的精神医师小姐，显然对类似的话语早已有了免疫。
　　我们闲聊的差不多了，海蒂小姐，现在该发挥你的专业素养，想办法把我从这个梦境中弄出去了!
　　这恰到好处的转移话题，即刻化解了海蒂的槛尬，后者赶紧整理了一下表情以及心情，开始考虑解开这个梦境的办法!
　　但就在她刚开始回忆自己所掌握的那些“专业知识”的时候，塔兰。艾尔便在旁边说道:“我要首先提醒你一下，海蒂小
　　姐一一我自己已经尝试过了坠落法，室息法、证问法以及反向催眠术，都没有用，所有这些办法都无法让我从这里醒来，反而只能让我在这梦境中越来越清醒!”
　　海蒂闻言一愣，神色紧接着微微变化:“在梦境中越来越清醒?”
　　“是的，遭遇‘困于梦境’事故之后各种危险的情形里最危险的一个。”塔兰●艾尔摊开手“在梦境中越来越清醒地认识到自己正身处梦境，同时又未能醒来，这说明我的理智正在逐渐被这个梦境的底层逻辑同化一一从潜意识里，我已经不认为自己有醒来的必要了，甚至.....我的潜意识现在认为我已经醒了!”
　　“您有尝试过向拉赫姆祷告吗?”
　　“你认为呢?”塔兰.艾尔苦笑着反问道!
　　“...您在这个梦境中已经清醒到甚至可以接受拉赫姆的庇护了... ...”
　　海蒂语气渐渐凝重起来，“所以，您事实上已经醒了，但可怕的是，您是‘醒于梦中’......常规引导方法恐怕都不能奏效！”
　　“要不......你再试试用那个锥子戳我一下?”
　　塔兰●艾尔指了指海蒂手中的金锥，“给我的潜意识一个濒死的暗示，我试试看能不能依靠猝死法‘回到现实世界！’
　　海蒂怔了一下，赶紧摇头:“我不认为这是个好主意.....”
　　她话音刚落，一个陌生而略显慵懒的女性嗓音便突然从旁边凭空传来，“我也不认为这是个好主意，小姑娘!”
　　海蒂被这个声音吓了一跳，舜间握紧手中金推并看向了声音传来的方向，而下一秒，一片纷飞的彩色纸片便徒然迷惑了她的双眼，纷纷扬场的色彩如雪花般席卷着从天空飘落，一位优雅而又笼罩着神秘气质的女土从那纷飞的色彩中走了出来！
　　在海蒂陡然提高警惕并做出戒备姿态的时候，这位突然出现的神秘女士却压根没有朝这边多看一眼，而是径直走到了塔兰●艾尔面前:“我说，真的，艾尔大师，别惦记你那猝死法了，就以你现在的健康水准，这位精神医师小姐一锥子下去你就真的在现实世界猝死了!”
　　“啊，露克蕾西娅女士。”塔兰。艾尔在看清来者之后，脸上顿时露出高兴的模样，“你是来帮忙的一一好吧，看来我哪些学徒虽然没有去找精神医师，却找到了一个更有力的帮手，他们把海中女巫找来了......”
　　露克蕾西娅摆着手，“是我把你那些学徒找来的精神医师拒绝掉了，他们帮不上你一一你现在在我的实验室里!”
　　海蒂愣愣地看着眼前这一幕，她首先是发现了塔兰。艾尔与这位突然出现的神秘女士竟然相识，不禁感觉有些惊奇，但紧接趟着，她便注意现到了这位女士的名字！
　　露克蕾西娅！
　　这个世界上，叫露克蕾西娅的人或许不止一个，但被称作“海中女巫”的却只有一个。
　　在巨大的惊愕中，海蒂首先是感觉到一股紧张与戒备，紧接着便意识到自己必须开口说点什么，话到嘴边却又结巴起来:“您...您是..”
　　“别紧张小姐‘女巫’是不吃人的”露克蕾西娅笑了起来，似乎感觉眼前这个年轻的人类姑娘的反应很有意思，“真有趣，我没有想到塔兰。艾尔大师的梦境中竟然还有一位‘客人’以一个‘困境而言，这里可有点热闹过头了! ”
　　她浅笑着说道，但渐渐地，那温和浅淡的r笑意中，温度却一点点褪去了，她的双眼仍然充盈笑容..可眼底却渐如冰霜般冷漠审视！
　　“你叫什么名字，陌生的客人?”
　　海蒂甚至没能察觉露克蕾西娅微笑中的温
　　度变化!
　　然而她的心智却在这一刻突然开始示警，一种植根于灵性天赋的“直觉”让她陡然精神紧绷起来。
　　眼前的“女巫”正在分析自已的灵魂与心智，她在将自己当成这个梦境中的“污染因素”。
　　在意识到这可怕事实的一瞬间，海蒂便尝试为自己施加心智方面防护，然而她却发现自己与所有的超凡力量都断绝了联系，甚至连手中那与自己联系最紧密的“金锥”都仿佛一下子变成了跟自己无关的事物，她只能在巨大的不安与紧张中拼命稳定住自己的意识，同时一边拼命思考一边艰难开口:“我叫海蒂，是一个精神医师，我是误入塔兰●艾尔先生的梦境的，入侵者另有其人，而且其中几个已经被塔兰●艾尔先生自己解……”
　　那股令自己灵性天赋疯狂示警的压力陡然消失了!
　　海蒂瞬间松了口气，但在放松的同时又深感茫然，自已还没说完呢！
　　她困惑地抬起头，不知何时，那枚挂在自己胸口的紫水晶吊坠已经再次开始微微发热，她一手按着水晶吊期坠，同时疑惑地看向对面“女巫”!
　　露克蕾西娅却只是紧皱着眉头！
　　“你是我父亲的追随者？”
　　(今天又有了大胆的想法! )

第五百二十四章 真正的入侵者
　　海蒂一脸茫然，随后是一脸惊恐！
　　因为她知道这位「海中女巫」的父亲是哪位存在，这个惊悚的玩笑可一点都不好笑。
　　「我是智慧之神拉赫姆的信徒，女士」她慌忙开口，仿佛生怕说晚了就让这个误解加深，然后真的跟哪位可怕的亚空间阴影建立了某种隐秘联系。
　　【我只是个普通的精神医师，您一定是搞错了。】
　　露克蕾西娅却只是微微皱着眉头，目光平静地落在这位精神医师胸口那枚看上去平平无奇的紫水晶吊坠，仍然在隐隐约地散发着熟悉的气息，别的东西她或许可能认错，但父亲的气息...
　　她甚至感觉父亲的目光正通过那枚吊坠在静静地注视着自己！
　　【你这吊坠，是从哪来的？】露克蕾西娅突然问道!
　　「这个......是我父亲送给我的礼物，他从一个古董店里买来的。」海蒂赶紧解释，一时间却也没多想「不是什么特殊物品，只不过恰好有一点精神方面的庇护效果..”
　　“古董店？”露克蕾西娅有些疑惑，“你父亲又是.....”
　　“哦，这个姑娘是莫里斯.安德伍德的女儿。」这时候旁边一直没怎么说话的塔兰艾尔终于开口了，他感觉气氛有点不对，「放松点露克蕾西娅女士，这位小姐确实是个精神医师，她在帮我从这里离开！”
　　露克蕾西娅却在听到塔兰。艾尔的话之后瞬间一证，紧接着便看向海蒂，脸上露出在了微妙的表情:「莫里斯安德伍德?”
　　“是..是的。”海蒂点着头，「那是我父亲的名字......”
　　露克蕾西娅面无表情，脑海中却回忆起了上次通过水晶球跟失乡号的新船员们见面时的场景，回忆起了那位令人尊敬的大学者，自己父亲如今的知识顾问!
　　世界真小!
　　她眼底的冰冷消融了，微笑的表情中重新有了真诚，看向海蒂的目光也随之温和下来:“你好，海蒂小姐！”
　　“你 ......你好”
　　海蒂一头雾水，总觉得就这么一会功夫自己人生好像已经经历了好几个大起大落，却压恨不知道发生了什么，只能紧张地回应着眼前女巫的问候。
　　「您......认识我父亲?”而且您和塔兰●艾尔大师也认识?”
　　「这个世界比你想象的小」露克蕾西娅却没有正面回答对方，只是随口敷衍了一句
　　之后便看向对面的精灵学者「从自我感知上，你觉得自己已经被困在这个梦境里名长时间了?”
　　「不确定，我时间感知现在有问题，可能是几天?也可能更久！”
　　露克蕾西娅皱了皱眉:「从认知偏移量来看，已经有些危险了....我猜你已经自己试过了包括坠落法在内的各种唤醒办法?”
　　塔兰●艾尔一难手:「是啊，就猝死法还没用了。”
　　「如果常规的潜意识唤醒法都不管用，哪别的办法也不管用，这不是一个正常的梦境一一也不是外来的诅咒或精神袭击。」露克蕾西娅摆摆手，“我已经在现实世界检查了你的状况，并且在实验室里布置了控制精神污染的场地，可以排除这些情况.....海蒂小姐，你能说说你目前掌握的资料吗？”
　　海蒂听到先是愣了一下，过了二秒后，知觉才反应过来，赶快把自己所知的一切嘟告诉眼前的「女巫」。
　　甚至从她在普兰德接受市政厅邀请开始讲起，一个细节都不敢遗漏！
　　露克蕾西娅很有耐心地听着对方这一大串情报，神色间变化数次!
　　「从一个远在普兰德的梦境，进入了塔兰。艾尔的梦中......这II座城邦间的距离可不简单，而且哪个梦境入口现在还消失了.......”
　　这位女巫脸色凝重，慢慢说道，看来如果引导不畅..连你这个精神医师都要被困在这个地方了!
　　[所以你们二位专家现在有结论了吗?”作为现场唯一的[ 患者」，塔兰●艾尔倒是显
　　得颇为冷静，这时候也只是有些好奇地问道。
　　「这个梦境，到底是怎么回事?」
　　在作出结论之前，我需要先确认一件事情，露克蕾西娅未直接回答，而是一脸严肃地问道，「你是如何陷入沉睡的?我在高塔上发现了你留下的草稿，当时你似乎在打算将它通过「迅件」送到学院里，是在塔上遭遇了袭击？还是在观察太阳的过程中看到了什么？」
　　塔兰，艾尔陷入了回忆中!
　　过了许久，他才不太肯定地开口:「我没有受到袭击.....我只记得自己当时通过塔上设备看到了太阳内有许多模模糊糊的阴影和线条，便想要把它们都记录下来，但那些东西过于混乱和模糊...不管怎样都看不清楚，就只能画了个大概，然后... ...”
　　他的话语声突然变得异常迟疑，眼神中也浮现出了浓浓的迷茫与困惑，似乎越是回忆自己陷入沉睡那一刻所看到的东西，便越是无法确认自己的记忆!
　　终于，塔兰，艾尔停了下来，再也回忆不起自己昏睡前最后一秒钟所经历的事情。
　　他带着迷茫慢慢抬起头，目光扫过眼前的海蒂与露克蕾西娅，紧接着又看向四周，看着这片郁郁葱葱的，不可思议的茂密森林!
　　他就这样渐渐静滞，终于不再有任何动作和声音，甚至连呼吸以及眼球的细微活动都完全静止下来，微风从林间吹过，也再无法吹动他的发丝和衣角!
　　塔兰●艾尔化作了一个在梦境中凝固的「雕塑」!
　　而伴随着他的静滞，梦境中的一切终于开始变化，一种怪异而低沉的轰鸣在整个世界弥漫回荡，仿佛是无穷巨大的事物正缓慢崩塌，那些参天巨树逐渐失去色彩，并从树冠开始向下解练，满地繁茂的植物也逐渐风化消散，化作飘飞的烟雾！
　　海蒂惊愣地看着这一切，紧接着猛然转头看向露克蕾西娅: [这是一层帷幕?不是真正的梦境?”
　　「看来你在学校学得不错、海蒂小姐。」
　　露克蕾西娅扬了扬眉毛的，「没错，就和我猜测的一样，这里不是一层真正的梦境，而只是在梦境之上编织的保护性帷幕..我们所看到的也不是塔兰。艾尔，而只是
　　他为了保护自身临时制造的心智实体，所以我们无论如何都不可能把他从这里唤醒，真正的梦境藏在更深的地方!”
　　“为什么会这样?”海蒂惊讶不已。
　　「我...从未见过如此真实的保护性帷幕它把下层的梦境遮挡的严严实实.....我也没见到过，而且塔兰.艾尔并不是精神领域的专家，虽然他有做过一些针对性的训练，但理论上他也不可能编织出这样完美的防护」
　　露克蕾西亚摇了摇头，但有一点可以肯定这层帷幕的编织者在尝试将梦境深层的东西隐藏起来.....
　　如果这真是塔兰。艾尔做的那他肯定是在入梦之后感知到了巨大的危......
　　她突然停了下来!
　　因为森林的「崩溃」渐渐的停止了？
　　不但停止，在过了几秒钟后，整个森林的崩溃过程竟然开始逆转一一那些参天巨树在纷纷重组，消散的色彩也迅速回到了大地上，原本眼看就要破碎的「帷幕」竟开始以惊人的速度再生。
　　帷慕再生了，海蒂顿时惊呼出声!
　　露克蕾西娅则侧在惊讶之余第一时间看向塔兰。艾尔的心智实体一一后者却仍引旧如一座雕塑般静静地站在原地，丝毫没有重新「激活」的迹象!
　　这个梦境的保护性帷幕再生了，然而帷幕
　　的编织者，并不是塔兰。艾尔，是另一股力量在保护着这个梦境的深层真相。
　　在察觉这点的瞬间，露克蕾西娅猛然意识到了二件事，第一，除了海蒂提到的那个「精灵少女」以及塔兰●艾尔大师之外，这个梦境中存在着至少第三个做梦者。
　　这个做梦者才是眼前这层「伪装梦境」真正的控制逃者!
　　第二，入侵者还在附近，污染源就在这
　　里。
　　梦境的保护性帷驀是自发重组的，它是因为感知到了巨大的危险，才会在明明已经开始消散的情况下突然进行逆转一一而从整片森林的规模以及它在重组时的动静来看，这危险的源头绝对远超想象!
　　不管是海蒂之前驱逐的湮灭教徒，还是塔兰。艾尔已经解决掉的那些入侵者，都不是导致这个梦境封闭的真正原因。
　　在露克蕾西娅反应过来的同时，海蒂也猛然间意识到了帷幕再生的原因。
　　「有东西在这个梦境里，入侵者还在。”
　　“注意四周的异常之处。”
　　露克蕾西娅立刻提醒，紧接着便开始飞快地搜索着视线中一切可疑的事物。
　　感知着空气中流动的气息，想要找到这层帷暮竭力想要抵挡的那个「污染源」到底藏在什么地方！
　　空气，花香风吹过对林间的响动，远方的水流声，透过树冠洒下阳光..
　　一切都是那么真切，一切都是那么自然，一切都看上去毫无异样！
　　到底哪一个，是这梦境中不正常的?
　　等等... ..阳光?
　　在露克蕾西亚心中猛然一震！
　　这片森林中有着无数的参天巨树，无数的繁茂树冠，而这些树冠的目的，是为了遮挡阳光!
　　但即便有如此多树冠的遮挡，阳光扔然洒遍整片森林，令这里的每一寸角落都格外明亮！
　　“阳光是入侵者。”
　　她瞬间反应过来，高声提醒着海蒂，而海蒂则下意识地抬起了头，透过树冠之间的缝隙看向这梦境的天空！
　　在层层载叠叠的树冠之间，不知何时已经出现了大大小小的空隙，空隙之间，是天空和阳光，以及那照耀梦境的太阳！
　　巨大而黑暗的扭曲触腕盘曲交织，纠缠成球，间杂着无数双巨大苍白的眼晴，如同漂浮于天空中的恐怖怪胎，盘踞在森林上空!
　　明媚的阳光如一层光铸的外壳，剔透地覆盖在这畸形之物表面，静静照耀着整个梦
　　境!

第五百二十五章 阳光下的袭击
　　那畸形可怖的怪胎高悬于森林之上，盘踞着天空，无数盘曲扭结的触腕支撑起了它发光的“外壳”，而那可以穿透整个森林的“阳光”，便来自这宛若噩梦般恐怖的入侵者。
　　它已经在这个梦境中高悬了多久?它从一开始就在那里吗?为什么谁都没有注意到阳光中的违和?它又是抱着怎样可怖的目的，在俯瞰着这片不知由几层梦境混合、杂糅而成的森林?
　　海蒂仰着头，仿佛被某种强大的力量吸引着一般，不可抑制的注视着那个由可怖肢体支撑起来的小型太阳，她注视着那些被触腕拱卫的、苍白的巨眼。
　　瞬间，她便感觉自己的心智仿佛与一桩更加庞大且遥远的存在建立了连接，透过那些苍白而俯瞰天空的巨眼，有什么东西直接进了她的脑海，她听到自己精神深处轰鸣炸裂，感知道有亘古的意念在透过天空那轮太阳注视这个梦境，以及梦境中的不速之客们。
　　千百个声音在她的头脑中呢喃或嘶吼着，她听到其中有一个声音，那声音如梦呓般钻进自己的意识，就藏在他们记忆的最深处……在我们的阳光熄灭之前……”在钻入心智的低语声中，海蒂不由自主地产生了一种皈依感。
　　然而就在下一秒一股灼热却突然从她胸口传来，海蒂在这股灼热感中骤然惊醒，仿佛一万声雷鸣在耳旁轰然炸裂，她感觉自己和那些声音之间的联系瞬间被撕碎殆尽，心脏如鼓般砰砰直跳，耳朵里回荡着噪音般的锐鸣。
　　海蒂的心智剧烈起伏着，有种劫后余生的庆幸则延迟了好几秒钟才从自己心底升起，刚一惊醒过来，她便第一时间艰难地移开了看向天空的视线，同时下意识地抓住胸口的紫水晶吊坠。
　　吊坠仍然在散发着灼热的热量，却不会灼伤自己，她在后怕中转过头，看向站在自己身旁的“女巫小姐，”露克蕾西娅正面无表情地朝自己伸出手，在这位“女巫”指尖，三枚彩色宝石正漂浮在半空中缓缓旋转，宝石指尖的光芒跳跃着，交织梦幻而致命的瑰丽光线。
　　海蒂瞬间感觉到了一股心悸，“我醒了，我醒了…”她赶紧大声喊道，生怕这位女巫真的动手，“我没被污染。
　　露克蕾西娅点了点头，目扫过海蒂胸口水晶吊坠，三枚彩色宝石随之飞起来，回到了她发梢的小装饰上，随后她想了想，似乎觉得有必要解释一句“我没有想杀你!”
　　额……”海蒂没想到对方会说这个，脸上表情抽搐了一下，“我刚才还以为你就要手了。”
　　“那只会是一次剧烈的冲击，如果你只是遭受了浅层的精神污染，这种冲击会唤起你潜意中的死亡恐惧，然后强行让你未污染的那部分心智离开这个梦境，事后您顶多会损失一点记忆，” 露克蕾西娅解释道，这是塔兰.艾尔大师发明的梦境脱离技巧，“猝死法”!”
　　海蒂瞪着眼睛：“您之前不是说这个猝死法不靠谱的么?"
　　“是放在塔兰.艾尔大身不自己身上不靠谱，露克蕾西娅看了不远处仍然维持着心智雕塑状态的大学者一眼。
　　“他不做梦都已经快猝死了!”
　　“那我……”
　　你体质好!
　　海蒂一时间哑口无言，尴尬的沉默了好几秒钟才心有余悸地抬手指了指天空，在这个过程中，她再不敢抬头看那个诡异可怖的东西，露克蕾西娅女士，那东西…
　　“看来那才是真正的入侵者，” 露克蕾西娅随口说道，她的手在前方的空气中拂过，而被美丽花纹环绕、带着宫廷风格的虚圆镜便凭空浮现在她面前，借着这魔法镜面的反射，她谨慎地观察着天空中的景象。“这梦境的中的帷幕，就是为了阻挡这东西的窥探，”她顿了顿，脸上露出若有所思的神色!
　　“很像是那帮崇拜黑太阳教徒的手笔，天上那东西看起来和他们追随的太阳子嗣一模样…”
　　“太阳子嗣……”海蒂心中一惊，作为一个普兰德人，作为当初那场黑太阳事件的亲历者，她比任何人都知道这个名词背后的可怕，然而紧接着，她又感到了更大的困惑。
　　但我一开始在梦境中见到的'入侵者’明明是个湮灭教徒………
　　“湮灭数徒?”露克蕾西娅皱了皱眉，“那……这情况可就更糟糕了!”
　　海蒂张了张嘴，刚想询问这位“海中女巫”是什么意思，但下一秒，一阵轻微的窸窸窣窣声却突然从附近传来，让她猛然安静下来!
　　“你有没有听到什么声音?”海蒂带着一丝紧张，飞快地问道。
　　“看样子天上那个怪胎的保护者来了，”露克蕾西娅却只是一脸平静地开口，我们现了它，它就会感到恐惧，然后想方设法消灭任何看到它的智慧生物。
　　黑太阳的子嗣就是如此。
　　窸窸空空的奇怪声响突然消失了，但巨大的警惕感与危机感却在这声响消失的一瞬间如潮水般涌来，下一秒，海蒂眼角的余光中看到了一抹阴影，在附近的树从下，前一秒还看着毫无异常的角落中，有不定形的黑暗蠕动着，暴涨着，并分化出如同长矛利刃般的险恶体，直冲她和露克蕾西娅的方向猛扑过来，海蒂不及细想，身体己经猛然向一旁倒下，同时抬起中金推划过面前空气，一个残影下留在她倒下的位置。
　　下一秒，这残影便被那袭击者无情贯穿，黑影骤然退缩了，而被贯穿的“身影”则仍然停在地，那个身影摇晃了两下，模糊不清的轮廓迅速变得清晰，变成了另外一个“海蒂”!
　　与些同时，有尖锐的爆鸣声突然从露克蕾西娅的方向传来，一道在地面蜿蜒匍匐的阴影，如阴险的毒蛇般蔓延到了“海中女巫”脚下，并骤然化作荆棘，尖刺、刀刃与触腕，这些涨缩不定的惊惧之物从四八方袭向露克蕾西娅。
　　眨眼间，便将后的身影吞噬，然而在那阴影交错间，露克蕾西娅的身体却骤然发生了转化，她突然变成了仿佛纸片一般极薄的一幅“影像”，紧接着身体便在空中一转，从那些交错的致命杀招中“飘”了出来。
　　紧接着，她的身影又在旁边的空地上重塑，手中则不知何时多出了一根仿佛是音乐家在台指挥乐队时所用的指挥棒，她抬起那短棒，轻轻点在道半空中，凝聚的漆黑触腕上，温和地下令。
　　小调，那道触腕发出轻微的爆鸣声，随后爆鸣便接连响起，竞宛如乐曲一般，而在连续不断的爆裂中，触腕解体成了无数虚幻又五彩斑澜的音符四散飞舞着，消散在空间。
　　所有与那道黑色触腕相连的“阴影”都发出了连续不的爆鸣，可怖的诅咒，让它们化作无数的音符，色彩斑斓地在空气中飞舞飘散，这幕瑰丽如梦又诡异得令人心惊。
　　露克蕾西娅优雅的甩了一下指挥棒，转头看向已经分化出第三个人格分身的海蒂，眼神中流露出一丝意外。
　　你的护身符不错，从身手看，在现实世界也训练过? “总得有些保护自的手段，毕竟做我们这行的，不但要跟精神跟病人打交道，还要跟他们的精神病人打交道……
　　父经常教育我，女孩子要学会保护自己。”海蒂喘了口气，略带一丝自豪地说道。
　　紧接着她看向露克蕾西娅的目中又多出了一丝惊叹与敬畏，您的力量…果然如传闻一样强大。
　　“因为我父亲也教导过类似的话!” 露克蕾西娅微微笑了一下，随后转过身，目光平静地注视着那些正接连不断从空气中浮现出的身影，几根触腕、几道阴影的损毁，并不意味着事情已经结束，对黑太阳追随者而言，它们那憎的肢体永远承受得起更大的消耗，袭击者的真身露面了。
　　那是数个高大的身影，穿着材质不明，如同风衣般的漆黑苌外套下面，仿佛躲藏着无数令人毛骨悚然的畸形血肉，在不断蠕动起伏，发出黏腻恶心的声响，它们的面孔则藏在宽边帽带来的阴影下，看不到任时有形的五官，只能感觉到无穷的空虚对一切生灵的冰冷恶意。
　　是太阳子嗣的劣生体，海蒂在一瞬间便分辨出了这些似人非人者的身份，她和她的人格分身皆露出戒备模样，同时又忍不出住皱了皱眉头，但我从未听说过这些家伙有入候梦境的能力……”
　　露克蕾西娅则注意到了另外一个情况，“它们没有打伞!”这位海中女巫微微皱着眉头说道。
　　作为一个常年游在边境地带又时常跟各种危险诡异力量打交道的探险家，她对黑太阳的各种追随者都并不陌生，而且与其有过数次正回交锋。
　　这些出现在梦境中的太阳子嗣残渣们，没有撑着那种标志性的怪异的黑伞，它们站在光明处，坦然地沐浴着那穿透森林的“阳光”，就如被放逐者身外故乡。

第五百二十六章 此太阳子嗣更可怕的是...
　　随着数量超出预期的入侵者一个接一个出现，海蒂心中其实已经渐渐紧张起来!
　　因为她知道，眼前这些似人非人的东西，远比她之前对付的那个邪教徒强大。
　　那论邪教徒只不过是个跟幽邃恶魔契约的人类，纵使有些本事，其本质上也只是没有一个脆弱的凡人，在自己的[专业领域」内，对付起来还不算困难!
　　但这些黑衣「人」不同一一它们根本不是人类!
　　它们是太阳子嗣的残渣，是天上那个畸形惊惧之物衍化出来的使者与血亲。
　　从本质上，这些东西甚至都属于蠕变日轮的一部分，是那古神的力量延伸!
　　这些生物是没有正常的思维活动的，也没有可以被凡人理解的人格结构，海蒂作为精神医师、所掌握的那些知识和技巧，在对付这种敌人的时候效果十分有限!
　　但精神医师小姐仍然在深吸一口气之后冷静下来，并紧紧握住了手中的金锥！
　　太阳子嗣不接受凡人的谈判，它们对智慧生灵的增恨是无条件且无差别的。
　　除了迎战也没别的办法更何况...这里还有一位强大的女巫露克蕾西娅。
　　女士似乎认识自已的父亲，她虽然有些可怕，但在现在这个情况下，她也不至于看着自己死在这儿吧?
　　心中胡思乱想的念头一闪而过，下一秒，海蒂便注意到有一个黑衣「人」的身影突然在她的目光中模糊了一下，危机感陡然袭来!
　　那个模糊的黑影消失在空气中，几乎在同
　　时，海蒂便感觉到腹部传来一阵剧痛。
　　她迟缓地低头看去，看到一道触腕已经洞穿了自己的躯干，并撕扯开一个足以致命的裂口！
　　袭击者模模糊糊的身影，这时候才隐约浮现在那道触腕的另一端！
　　一柄金锥瞬间从旁边刺来，一个人格化身扑向了触腕金锥在空气中凌厉下刺。
　　直刺中那个朦朦胧胧的身影，后者受了些创伤，顿时发出怪异的嘶吼向后退开!
　　海蒂的身体则慢慢向旁边倒下，但在落地之前，她的主意识便转移到了旁边的另外一个人格化身上，并在完成转移的一瞬间挥舞手中金锥.. .刺向另一道正迎面袭来的
　　阴影！
　　而与此同时，她又飞快地用另一只手举起哪柄左轮手枪，将其抵在太阳穴上，毫不犹豫地扣动扳机 !
　　新的人格分身出现在她身后，迅速填补了刚刚损失掉的心智实体!
　　同一时间，更多的黑衣者则冲向了现场，明显更有威胁的露克蕾西娅一一一道道阴
　　影在森林中穿梭着，就如同游走在光影的夹缝间，各种有形或无形的力量蜂拥着落在露克蕾西娅站立的地方，撕裂空气，粉碎地面，留下侵蚀！
　　露克蕾西娅的身影却宛若幻象一般，轻飘飘地穿过了所有的攻击，并迅速靠近了其中一个袭击者的身后，在那黑衣怪胎反应过来之前，她已经将一根手指搭在对方的
　　肩膀附近！
　　那怪胎发出尖锐的嘶吼，伴随着这人类几乎无法忍受的刺耳噪音，一串含混的声音仿佛直接在头脑中回荡。
　　同时传入了海蒂和露克蕾西娅的脑海:“你们看到了他，你们必须死在这里。”
　　“没有人愿意看到你们那畸形可憎的[血亲」”露克蕾西娅只是冷漠地摇了摇头。
　　现在，是绽放的时候了...
　　那黑衣怪胎猛然抬起了手臂，有无形的阴影在它的外套里凝聚成某种式器的模样。
　　但此刻露克蕾西娅已经轻飘飘地退到了数米之外!
　　而在她手指轻点过的地方，那黑衣人的肩膀上突然浮现出了一抹异样的色彩。
　　紧接着，那抹仿佛颜料般的色彩便讯速蔓延，活化，眨眼间变成了无数鲜艳的花朵
　　与疯狂滋生的藤蔓。
　　数不清的茂密植物从这似人非人的身躯体内生苌着，伴随着血肉撕裂以及研磨的可怕声响，转舜间便将这太阳子嗣的残渣吞噬殆尽！
　　然而伴哪随着这个袭击者的倒下，更多的密寒空空声和阴影汇聚的气息却从四面八
　　方传来!
　　在阳光下，在密林间，又有数个身披黑色外套，散发着诡异不详气息的高大身影，凭空浮现出来，并向着露克蕾西娅和海蒂的方向一步步靠拢，形成包围!
　　而在这些身影后方，阳光洒下来的地方，还有更多的影子在汇聚，还有更多的袭击者在进入这个梦境。
　　露克蕾西娅下意识地皱了皱眉，但还不等她思考这些袭击者到底是怎么大量涌入这个梦境的，新的攻击已经到来！
　　数个黑衣怪胎借着光影的夹缝转瞬间浮现在她身旁!
　　露克蕾西娅早已有所准备，在敌人浮现的一瞬间她手中已经再度出现了那只指挥棒
　　，并将其指向距离自己最近的一个敌人，然而就在她即将释放诅咒的一瞬间。
　　一阵轻微的眩晕却突兀出现，并拖延了她的动作!
　　凌厉的风声从耳边掠过，露克蕾西娅在即将受到攻击的一瞬挣脱了那种眩晕，并化作无数飞舞的彩色纸片飞向一旁，随后她的身影从色彩中现身，并第一时间看向了某个方向!
　　一片模糊扭曲的烟尘因她的「注视」而显现，那烟尘在空气中起伏蠕动着，宛若一只形态怪异的水母，一根漆黑的锁链侧从那水母体内延伸出去，延伸到一名正凭空浮现的年轻男子身上!
　　而几乎同一时间，海蒂的一具人格化身己然遭到了重创，她被无形的力量击飞出去，半个身体都几乎被撕裂开来，但在这化身消散之前，她还是拼着最后的力气抬起手，朝着那只凭空浮现的烟尘水母砰砰砰连续开了三枪。
　　“露克蕾西娅女士，这就是我跟您提起的那个入侵者。”
　　“不必用这么惨烈的方式跟我说话。”露克蕾西娅面无表情地看着那具人格化身，落在自己前方不远处，以一个死不瞑的模样逐渐消散，忍不住小声嘀咕了一句。
　　随后着猛然抬起手中的「指挥棒」挡住了一道凌厉刺向自己的尖刺触腕，同时抬头看向了那个到现在才突然露面的湮灭教徒看样子，追随幽墜圣主的疯子跟追随黑太阳的疯子联起手来了?
　　本来我是不打算露面的，但现在看来，我们的临时盟友确实需要一点小小的帮助
　　那名仍然穿着医疗设施工作人员的蓝色制服，但脸孔已经完全变了模样的湮灭教徒站在高处，好整以暇地笑着说道，海蒂的人格化身在临死前开的三枪根本没有对烟尘水母造成任何伤害，他的目光扫过正在「残喳」围攻下渐显颓势的精神医师和海
　　中女巫，接着又抬起头，看了一眼天空那惊惧可怖的太阳子嗣，微微颔首！
　　希望您能守信承诺，我们会继续「深挖」下去的!
　　天空那静静高悬的「太阳」没有给出任何回应，但笼罩整片森林的「阳光」明显比之前更加灼热了几分!
　　信守承诺?深挖?
　　露克蕾西娅瞬间注意到了那湮灭教徒提到的II个字眼，但她来不及细想，又有一个黑黑衣「残渣」已经瞬移到了她的身侧!
　　借着一个阴险的死角，这怪胎的手臂抬起，数道带着锋锐刀刃和尖剌的「肢体」已经朝着露克蕾西娅横扫而至。
　　露克蕾西娅的身影陡然在色彩中消散，并在数米之外疑聚，同时已经抬起了手中的
　　指挥棒，遥遥指向敌人!
　　然而下一秒，她眼中的敌人，却恍的惚朦胧了一下，已然变成另一幅模样。
　　提瑞安的身影出现在那里，一脸错愕地看着这边!
　　[露西，你遇上麻烦...」
　　露克蕾西娅手中的指挥棒却猛然变成了一柄造型夸张的巨镰，随后她高高抬起这可怕的凶器，毫不犹豫地朝着[提瑞安」的脑袋砍下去!
　　就这种小伎俩？伴随着敌人被镰刀一刀断，露克蕾西娅脸上沾染了些许血污，她微笑着转过头，看向那站在远处的湮灭教徒，“你是不是平常欺负心智软弱的普通人，欺负习惯了?”
　　那湮灭教徒却没有开口只是漂浮在他身旁的烟尘水母骤然制收缩鼓胀了一下，紧接着，露克蕾西娅便听到耳旁风声响起，扭头一看，却是侍奉她多年的发条人偶‘露妮’正一脸茫然惶恐地站在不远处!
　　后镰亳不犹豫地抬起，砍下，将露妮的身影砍成一维纷飞的齿轮和陶瓷碎片，而这些令人心悸的碎片在落地之前便化作了污浊的血肉！
　　下一秒，塔兰艾尔的身影又取代了一名「黑衣残渣」出现在露克蕾西娅眼前。
　　她同样毫不犹豫地抬手，挥砍一一同时在不断的挥砍中，一步步朝着那个正搅乱现场的湮灭教徒走去！
　　兔子拉比的身影出现，被她毫不迟疑地斩成II段!
　　轻风港执政官萨拉。梅尔出现在眼前，仍是一刀挥砍!
　　看着那个已经渐渐露出惊惶神色的湮灭教徒。
　　海中女巫眼底只浮现着一丝轻蔑!
　　又有轻微的噼啪噪声出现在附近，露克蕾西娅抬头看去，看到自己的父亲出现在眼前！
　　她终于迟疑了一下，几乎深植在灵魂里的紧张和惧怕让她第一次停下脚步!
　　但下一秒，她还是用力摇了下头，将所有的迟疑甩在脑后，高高举起手中镰刀!
　　“这次的心理攻击有进步，但还远远不够。”
　　镰刀挥下!
　　露克蕾西娅没有注意到不远处哪湮灭教徒脸上一舜间的茫然错愕!
　　她看到了自己镰刀上骤然自发燃烧起的幽绿火焰!
　　眼前「父亲的幻影」抬起手，捏住了镰刀的刀刃，一脸惊讶地看着自己!
　　「露西，你睡糊涂了?」
　　露克蕾西娅浑身僵硬地停了下来!
　　这个……是真的！

第五百二十七章 污染与消退
　　坦白说、露克蕾西娅这一一瞬间的头脑是空白的——一—空白了将近两三秒才稍稍恢复思考能力、并意识到眼前，这到底是什么情况。
　　陷入——场被太阳子嗣污染侵蚀的噩梦更可怕的、是在这噩梦深处突然见到自己那从亚空间返回的父亲、而比这更可怕的是自己手中的镰刀正砍向父亲的脖子。
　　现在、这把镰刀已经失去了控制、幽幽绿火在它漆黑的刀刃与苌柄上延烧、它就像进入了另一个维度般无法再被自己掌握、露克蕾西娅浑身僵硬而又徒劳保持着握住镰刀的姿势、憋了半天才冒出一句：【您······您手上的镰刀真别致】
　　【你每次紧张的时候都会这样不过脑子吗?】邓肯终于松开了手，幽绿的火焰随之消散。
　　【这里是什么情况?】
　　伴随着火焰的消退、露克蕾西娅终于感觉到那把由梦境和诅咒的力量凝聚成的镰刀再度回到了自己掌握、她慌忙抓着它后退半步，并准备回答父亲的问题，而下一秒、一股危机感却猛然从近处袭来。
　　那些太阳子嗣的【劣生体】终于反应过来了、而它们显然不会给自己安心聊家常的机会、伴随着阳光中不断闪烁跳跃的光影、数个影子猛扑向露克蕾西娅身后，几乎没有思考的机会、露克蕾西娅已经猛然转身、手中镰刀随即化作一道缠绕着荆棘的苌鞭、然而就在她准备将苌鞭狠狠甩出的一瞬、那几个猛扑过来的影子却突然在半空中停顿并现出了身形、就像失去了力量来源—样纷纷跌落在地，剧烈挣扎起来。
　　而在同—时间、正控制着数个人格分身勉强支撑的海蒂也陡然感觉自己身边的压力一轻。
　　她将【自我】从一个垂死的人格化身中转移到另一个状态尚好的人格化身内、随后惊愕地看着周围那些黑衣身影一个个地倒了下去、就好像正被烈日炙烤的鱼一样、在地面上艰难地垂死挣扎着。
　　它们那材质不明的黑色外套深处不断鼓胀、蠕动、那些可怖的肢体也开始飞快腐烂、分解、伴随着令人作呕的声响、可怕的恶臭与污浊的脓血渐渐从它们的躯体下莫延开来。
　　哪怕身为经受过专业训练的精神医师、海蒂在面对这—幕的时候还是忍不住后退了两步、紧接着她便仿佛察觉到什么、下意识地抬头想看向天空——但在抬头的—瞬间、她又硬生生控制住了自己的冲动。
　　之前抬头时目睹那【太阳子嗣】时的恐怖经历仍然深深印在她的脑海里、让她不敢去验证自己的猜测。
　　就在这时、她听到露克蕾西娅面前那个突兀出现的陌生人对自己说道：【没关系、天空已经安全了。】
　　不知为何、这句话中仿佛携带着某种强大的力量、尽管没有任何理由、海蒂心中还是瞬间浮现出了— 个强烈的印象：天空安全了。
　　她慢慢抬起头、看向那个正高悬天空、发光发热的【太阳】。
　　那个【东西】仍然静静地飘浮在森林上方、无数扭曲纠缠的触须和苍白的眼睛像胡乱生苌的肉团—样堆积着、光芒则宛若烈焰、在这畸形可怖的【肉团】表面升腾燃烧---然而在那光焰深处、—抹幽绿却在蔓延、并迅速布满整个实体的表面。
　　在看到那些扭曲的触腕与苍白眼睛的一瞬间、海蒂心底便不可抑制地浮现出了—抹恐惧、然而很快、她便意识到自己的心智并没有因为这次【目睹】而遭到侵蚀。
　　那【太阳子嗣】的污染、似乎被不断蔓延的幽绿火光阻挡了、或者说···被后者侵蚀、同化、因而无害了。
　　【劣生体】们垂死时的挣扎与嘶吼折磨着露克蕾西娅的耳膜、那些黑衣的似人非人之物正在异化的阳光下快速死去、就像在强酸中溶解—样、她困惑不解地看着这—幕、转头看向邓肯：【这是怎么回事？】
　　【我污染了它们的临时太阳、现在、这阳光对它们而言是‘有”毒’的。】这是我在普兰德的‘黑太阳事件’中学习到的经验这些‘残渣’只能在特定的【阳光下存活。】
　　邓肯表情平静地说着、随后抬起头、注视着那个仍然静静漂浮在森林上空的扭曲存在。
　　他联想到了自己之前通过【金色面具】窥看到的【黑太阳】、想到了那个在日冕灼烧下垂死的苍白古神、然而和他当初看到的【黑太阳】比起来、此刻高悬在这个梦境世界上空的东西显然要小了不止一号、力量也弱小许多。
　　那么·····看来这就是那些疯狂教徒口中的【太阳子嗣】了。
　　现在、这个太阳子嗣正在迅速被污染的火焰吞噬、它自身发出的光和热正在被转化为足以将它自己焚化的东西、然而这个诡异可怖的【生物】却没有丝毫痛苦的反应、它仍旧只是安静且沉默地高悬天空、就好像压根没有痛苦和恐惧的情绪。
　　单纯的发光发热、就像—个真正的太阳。
　　然而邓肯注视着它那些苍白的眼睛、却总觉得这个东西其实是有思想的——它在思考、它在观察、它有目的、也有理智、它不像那个垂死的黑太阳只想着熄灭自己，也不像那些疯狂的邪教徒只想着毁灭整个世界。
　　这个【生物】...此刻到底在想什么？
　　【你在想什么?】邓肯忍不住在心中问道。
　　【我可以回去了吗？】在幽灵烈焰传回的模糊湖信息深处、他听到了一个声音、听上去平静而又温和、【这里没有我想找的东西。】
　　邓肯瞬间微微睁大了眼睛。
　　然而下一个瞬间、就在他想要与这【太阳子嗣】建立起更多交流的时候、一声虚幻的轰鸣却突然从天空传来、紧接着那团燃烧的火焰便仿佛向内坍塌般骤然收缩成了一个小点、下—刻、失去了目标的幽灵烈焰便轰然四散。
　　那颗俯瞰森林的【虚假太阳】消失了。
　　一种昏暗而微微发红的暗淡天光则取代了前—刻那【阳光明媚】的天空、整片森林随之陷入黄昏般的氛围中。
　　露克蕾西娅惊讶的声音从旁传来：【您把它消灭了？】
　　【不、】邓肯轻轻摇了摇头、说着自己在刚才瞬间感知到的情报、【它离开了、那不是它的本体、而只是—个太阳子嗣在梦境中形成的投影、就像—道用于感知的触须，现在它把那触须从梦境中收回去了。】
　　露克蕾西娅若有所思地点着头、但很快她便突然发现了另—件事:【等等、刚才那个湮灭教徒呢？】
　　【他跑了、】邓肯随口说道、【在那些‘劣生体’死亡的时候、他就在不断降低自己的存在感、然后趁着天上那个虚假太阳坍塌消退的时候、他趁乱逃跑了。】
　　露克蕾西娅一听却立刻皱起眉头、下意识环视着已经陷入黄昏般暗淡天色的森林：【该死··我竟然也被转移了注意力……应该给他身上留下一个诅咒的·…··】
　　【没关系、】邓肯却只是摆摆手、【先让他跑—会吧。】
　　露克蕾西娅闻言微微—征、抬起头看向邓肯:【您·····故意放走他的？】
　　邓肯并没有直接回答她、而是微微眯起眼睛、仿佛感知着什么、随后笑着摇了摇头 反正他已经看到我了。
　　随后他没有在意露克蕾西娅，瞬间变化的神色、而是转身看向了正惴惴不安地站在十几米外、—直在努力降低自己存在感的海蒂。
　　他来到这位精神医师小姐面前——严格来讲、是—大群海蒂面前——然后首先确认了—下对方的状态。
　　有大概七八个海蒂身上挂着大大小小的伤势、其中有三个海蒂伤势极其严重、正倒在地上跟垂死的鱼—样扑腾、其人格部分显然已经撤离、只剩下些基于条件反射的临终抽搐、还有两个海蒂看起来状态还不错、其中一个表情呆滞地站在原地、另一个则紧张不安地躲闪着邓肯的目光。
　　邓肯面无表情地扫过眼前这【—大群海蒂】、心中感叹了—下这个世界的精神医师的路子是真野、精神分裂起来竟比精神分裂症还精神分裂、随后便径直越过了那个正满脸紧张、目光躲闪的【海蒂】、来到那位正表情呆滞的精神医师小姐面前。
　　【没事吧？】
　　那表情呆滞的【人格化身】顿时一惊、脸上骤然浮现出鲜活的表情:【您怎么知道。】她现在当然已经猜到了眼前这个高大威严、带给人无尽压力的人是谁、心中早已经紧张的不行了、本想着用人格化身稍微遮掩一下、避免跟这位可怕的亚空间阴影】正面交流、却没想到连一秒钟都没满过去。
　　【你会在紧张的时候用人格分身保护自己、】邓肯面带微笑、态度颜为友好地说道、【当然、我之前倒是没想到你的‘人格分身’会如此·····厉害、现在我印象深刻。】
　　【有时候··精神分裂症的患者会比较难对付、分少了打不过……】海蒂下意识地解释着、但紧接着便反应过来、【等等、您是从哪知······】
　　邓肯微笑着、抬起手指向海蒂胸口的紫水晶吊坠【严格意义、这吊坠是我送给你的.....】

第五百二十八章 重逢的人
　　吊坠？
　　听到眼前这位亚空间阴影的话、海蒂首先便是一懵，紧接着便低头看向自己胸前那枚来自某个玻璃工坊的紫水晶吊坠、下一秒，关于这枚吊坠的事情便尽数浮上脑海......
　　那个古怪的古董店，父亲从古董店中带回来的吊坠，在黑太阳事件中不可思议的庇护，第二枚吊坠，凡娜对那间古董店不了了之的调查，以及..此刻邓肯·艾布诺马尔的出现和话语··
　　精神医师小姐终于渐渐睁大了眼睛，疯狂的猜想渐渐演变成一个确凿的事实，她突然觉得···自己好像需要些心理学救助。
　　【放松些，顺便控制好自己的目光，别胡乱看不该看的东西，】邓肯微笑着，不紧不慢地对海蒂说道，【你父亲特意让我提醒你这句话。】
　　海蒂感觉脑海中嗡嗡作响，也说不清是轻度精神污染导致的噪音还是单纯因神经紧张而产生的幻听，她扶着额头，终于勉强控制住自己的理智和冲动，却仍觉得思维迟缓断续：【我父亲…他现在..】
　　【在担任失乡号上的顾问——他怕你担心，一直没跟你说，但我们都没想到你竟然会稀里糊涂地卷进事件里。】
　　【他还好吗？他在您的船上···】海蒂下意识开口问道，然而在看着眼前这位面貌威严的【船长】时，她的尾音却突然迟疑了一下，总觉得不管自己怎么问、此刻都显得冒犯又莽撞。
　　邓肯倒是没有在意这些、只是随口答道：【他很好，保持着团队里最健康的作息，且在船上发挥着巨大的作用——还有什么想知道的？】
　　海蒂张了张嘴，脑海里词汇重组了半天，才突然又想到另一件事，一件几乎和父亲离开家门同时发生的，现在回想起来疑点重重的事情——她觉得自己的猜想简直疯狂，却还是忍不住问了出来:【那...凡娜她难道也在您的..】
　　邓肯没有直接回答、却在侧面肯定了她的猜测:【想见见他们吗？】
　　海蒂怔了一下、一时间竟不知道该怎么回答这个简单的问题，过了两三秒她才猛然惊醒，然后第一反应是收起来自己那一大堆看着就令人惊悚的人格分身，同时慌慌张张地开口:【可以吗?您真的允许?啊抱歉、我没别的意思，但我听说了很多和您有关的…我应该···】
　　她慌慌张张的话语突然停了下来。
　　因为伴随着一道旋转的幽绿火焰门扉，两个格外熟悉的身影已经出现在她面前。
　　莫里斯面带笑容，凡娜的表情则有些尴尬。
　　【那什么..好久不见。】凡娜来到海蒂面前，摸着鼻尖打了个招呼，【抱歉瞒了你挺苌时间，新职位有点敏感，主要是还有保密要求，这次也是船苌允许了才可以...生气了？】
　　海蒂却不回答，只是瞪着眼睛看着眼前这位多年好友，接着又瞪着眼睛看向一旁的莫里斯、臾了半天终于冒出一句:【你们谁能具体给我解释解释，现在这到底什么情况?】
　　【你们慢慢谈吧，】邓肯看见他们已经开始交流，立刻颇有眼力见地摆了摆手，扭头就走，我和露西聊聊。】
　　留下两个【船员】和一个海蒂在原地大眼瞪小眼，尴尬四溢。
　　邓肯没有在意身后凡娜和莫里斯一瞬间微妙的怨念氛围，他已经特别坦然地来到了露克蕾西娅面前，却看到这位【海中女巫】目光躲闪、表情颇为窘迫。
　　露克蕾西娅已经头脑风暴好苌一段时间了——在父亲突然进入这个梦境之后，她就一直在一种混乱无措的状态里，刚才趁着父亲去与那位“精神医师”交流的时候，她就在努力思考着应该怎么跟这位久未谋面的【亲人】交流，应该怎么像提瑞安那样调整心态，以及··…
　　应该怎么解释刚才那一镰刀的事情。
　　然而等父亲真的朝这边走过来，她才发现自己什么准备都没做好——在无垠海上令许多人恐惧的【女巫】，其实并不太擅苌应对这种情感上的突发情景，反而因为一会功夫的胡思乱想，此刻更加无措起来。
　　露克蕾西娅张开嘴：【我..】
　　【不急、】邓肯却突然摆摆手打断了露克蕾西娅后面的话，接着便转过身看向不远处的海蒂三人，【先看会.】
　　露克蕾西娅:【..?】
　　她一时有些茫然、不能知道父亲口中的【先看会】是什么意思，甚至下意识地朝着【谋划】、【布局】之类完全不着边的方向联想了一下，但下一秒，她便发现身旁这个熟悉在却又久别的身影只是在看着不远处，脸上带着人性化的、看戏的表情罢了。
　　【海中女巫，犹豫厂一下、也跟着看向那个方向，一种古怪的感觉泛上心头，她不知道该怎么形容这种怪异又别扭的展开——这跟她过去许多年里想象中的、与父亲重逢的场景都不一样。
　　她想象过，在未来的某一天里，不老不死的自己或许也会像提瑞安那样遭遇从亚空间返回的失乡号，她想象过、璀璨星辰与失乡号之间可能会有一场惨烈的交锋，那个来自亚空间的恶灵将毁灭所有背叛者，就像他当初在边境毁灭了维瑟兰十三岛···
　　而在某些更加温和的梦境里，在某些全然与理性无关的幻想中，她其实也想象过另一幕……
　　父亲真的会回来，那可能是一个宁静的午后，或者黄昏前的余晖中，他们或许会站在海崖上，就像童年时曾去过的那个地方——她已记不清那是在哪座城邦，只记得那里有温和的海风与遍地的白花——她和 她的家人会站在最高的一块大石头上，父亲向她讲述那些发生的远方的事情，而她则要好好炫耀自己的璀璨星辰号，以及自己所有的实验室和藏书···
　　但那些支离破碎的梦，最后都在阳光中消融了，就像叹息融化在风中。
　　她从不曾想过，当重逢之日真的到来，竟然会是这样一幕--他与父亲站在这个仿佛永远不会终结的梦境中，一起看人家八卦。
　　但渐渐地，露克蕾西娅似乎理解了父亲的意图。
　　她也看着那个方向、看着那位精神医师小姐与她的亲人、朋友，在那里也有一个满腹心事的女儿，有一个，在色选中云风解释一切的父亲，而且还多了一位手足无措的朋友。
　　或许、这才是父亲想让自己【先看会】的用意。
　　露克蕾西娅觉得自己懂了。
　　然后她就听到邓肯在旁边打破了沉默：【其实我一开始还劝过莫里斯，让他找机会跟海蒂说说，但我们都没找到机会，不过这也挺好，他要是早说明白了现在我就没得看了。】
　　露克蕾西娅觉得自己懂早了。
　　在短暂的茫然中，她突然想起了之前某次与提瑞安联络时对方说过的一句话...
　　父亲找回了他的人性。
　　但似乎找多了。
　　当时她还无法理解哥哥这句话的意思，但现在她隐隐约约明白过来——这个从亚空间返回的存在或许是自己的父亲、但已经不全是了……
　　【露西、你有什么看法？】
　　邓肯的声音突然从旁边传来，打断了露克蕾西娅脑海中的胡思乱想，她激灵一下子清醒过来，看向正朝自己投来问询目光的父亲。
　　脑海中那些纷繁的念头迅速平静下来，久远的回忆和眼前一幕的错位被抛之脑后，【海中女巫】突然觉得那些混乱的问题似乎也都不是问题，眼前这个人…这样也挺好。
　　毕竟生活不做学术研究，并非所有的问题都必须有个答案才行。
　　【海蒂小姐会处理好所有问题的，虽然接触不多，但知道她是理智的人、莫里斯先生更不必担心，他是您认可的顾问。】
　　【哦、 我不是说他们几个，我是说这个地方】邓肯摆了摆手，指着这片已经陷入【黄昏】，但仍未有丝毫崩塌解体迹象的森林，【这应该是一个梦境吧？但它看上去有些诡异，和我见过的梦境都不太一样..】
　　露克蕾西娅一时间有点不适应，父亲如今的思路似乎很跳跃，这跟她记忆中的那个
　　人有很大不同，但很快她便反应过来，一边飞快地整理思路一边把注意力从远处的八卦上移开，在思索中开口：【这个梦境的入口是塔兰·艾尔学者，就是那边那个正
　　处于凝滞状态的心智实体，他的‘自我’还未苏醒，事情的起因是这样.·…·】
　　露克蕾西娅将自己掌握的情报尽可能简明扼要地告诉了邓肯，后者则在认真听完之后露出了思索的表情。
　　【·····也就是说，这片森林只是一个覆盖在梦境表面的屏障，这个梦境真正的模样，被藏在了更深的地方——但主导这一切的却不是那个名叫塔兰·艾尔的精灵、而是‘第三个做梦者’。】
　　【第三个、但不排除还会有第四个、第五个，】
　　露克蕾西娅一脸严肃地说道，【海蒂的经历表明，这个梦境是，与别处‘连通’的，那么它就有可能还连通着更多的做梦者，但这一切都被隐藏了起来，这片森林的‘自愈和‘隐匿力…远超我们想象。】
　　邓肯没有说话，他皱着眉陷入了思考。
　　而就在这时，在眼角的余光中，他看到不远处那位【塔兰·艾尔大学者】突然眨了眨眼睛。

第五百二十九章 醒来
　　林间空?地中央，此前因“保护性下沉”而陷入凝滞状态的，塔兰·艾尔的心智实体。
　　突然眨了眨眼睛--似乎是随着蠕变日轮的侵蚀消失，他的自我意识终于回到了这一层较浅的梦境里。
　　邓肯与露克蕾西娅第一时间察觉了这一点，不约而同地走向这位精灵学者~后者则在短短II三秒后清醒过来，错愕地看着眼前的光景!
　　一切都和他记忆中不太一样了一一被阳光照耀的森林不知何时陷入了诡异的黄昏。
　　天光中混杂着模糊朦胧的暗影，而许多新的身影则出现在视野内，他一个都不认识(包括已经几十年不曾见面的莫里斯)!
　　就?这么茫然地看了一圈之后__塔兰·艾尔
　　终于激灵一下子，迟疑着开口打破了沉默:
　　“我这情况这么严重呢?”
　　刚走过来的露克蕾西娅闻言一愣:“你在说什么?”
　　塔兰·艾尔指了指自己~~又指着不远处已经察觉到这边动静，正朝这里走来的海蒂，?凡娜与莫里斯，满脸?不可思议:“就一会功夫，怎么都发展到这么多人会诊了?”?
　　露克蕾西娅表情瞬间抖动了一下，差点没绷住!
　　塔兰·艾尔则还?继续说着:“你们要实在弄不醒我，还是让我试试自己的办法吧，猝死法，其实还是很管用的…”!
　　露克蕾西娅一听，立刻开口打断了这位大学者:“别惦记你的猝死法了，你知道刚才发生了什么吗?”
　　“刚才?”搭兰·艾尔一脸茫然…
　　“刚才发生了什么?我只是愣了”
　　“墨太阳的爪牙入侵了你的梦境，甚至带来一个太阳子嗣的投影。”
　　露克蕾西娅，一脸严肃地说着~同时观察着塔兰·艾尔的表情变化，“你完全没有感知
　　到?要不是我父亲及时出现，你留在这里的心智实体可能已经被战斗的余波破坏了!”塔兰·艾尔听着露克蕾西娅前半段话的时候表情已经跟着凝重起来，但在听到对方，最后一句的时候却突然一怔，随后渐渐反应过来，迟疑而惊悚地一边慢慢朝邓肯转过头一边开口:“您的…父亲?”
　　?
　　露克蕾西娅沉默地点了点头，邓肯则尽可能露出一个和善的笑容~朝这位令人尊?敬的大学者伸出手?:“你可以直接称呼我邓肯船苌!”
　　塔兰·艾尔却没有伸手回应~他好像整个人都僵硬了，只瞪大眼晴看着眼前的高大邓肯一脸懵逼地看着这一幕，扭头问道:“这什么情况?”
　　露克蕾西娅脸上错愕也没轻多少~听到邓肯的话之后她愣了二，三秒才终于意识到发生了什么，神色克怪地开口:“猝死法管用了!”
　　邓肯:“..?”
　　可?这时候海蒂与凡娜、莫里斯也刚好走过来，他们本想和苏醒的塔兰·艾尔大师打个招呼，却只看到后者凭空消?失的一幕，又听到露克蕾西娅最后的嘀咕，顿时表情各?异!
　　海蒂脸上满是“这竟然真能行”的惊叹，莫里斯眼神中带着些许遗憾，只有凡娜的表情是一脸茫然一一她是体育生，不太懂这帮心理学专家的操作!
　　她遇上噩梦都是直接砍穿了跑出来的!
　　“我?本想与塔兰·艾尔大师打个招呼?的?。
　　”
　　莫里斯遗憾地说道~“我们已经很多年?不曾见过了!”?
　　“他见到你也认不出来的”海蒂摇了摇头，“他记忆中你还是个在外求学的年轻人，甚至想象不到你如今有了个女儿!”
　　莫黑斯想了想轻叹，“跟精灵打交道就是这样!”
　　“看样子你们把情况说明白了?”邓肯看了看眼前这三人之间的气氛，好奇地问了一句!
　　“说明白了~”凡娜点点头，又有些无奈地摊开手。
　　“被数落很久!”
　　海蒂则没有吭声~只是忍不住又小心打量着眼前这位“鼎鼎大名”的船苌，目光在场的几个人之间扫来扫去~也不知道这几秒钟里都疯狂转了多少念头!
　　?露克蕾西娅则没有关注?这边的情况，她从刚才开始就在仔细观察着这片“森林”?的变化，此时才突然轻声打破沉默，“就像我猜想的那样，塔兰·艾尔苏醒了，但这个
　　梦境本身仍然存在…有别的做梦意，在维持这个地方!”
　　?听到?她的话_邓肯只是轻轻点了点头!
　　因为暂时无法确定这梦境背后的“做梦煮”是个什么情况，再加上这个梦境似乎连接着许多普通人。
　　所以他没有在这里“纵火”，但从刚才开始，他就一直在仔细感知着这个地方!
　　这片看上去无?比真实的森林本质上是个梦境，其背后连接着的应该是做梦者的潜
　　意识，而他通过“灵界行走”的方式介入这里，理论上是以触碰，甚至感知到这个?，然而在这里?不管他将感知强伸出去多少…不管他“聆听”得多么细心，都只能感觉到一片巨大的…空虚!
　　什么都没有… 没有恐惧没有思想…
　　森林之外，还是森林大地深处，还是大梦者的人格部分全无踪影，与其说这里是一个由潜意识制造出来用于保护深层梦境的
　　屏障，这片森林给邓肯的感觉…倒更像是一片混沌的迷雾!
　　屏障是有目的性的，但迷雾，它只是混沌且自发地凝聚在这里，既无目的，也无知觉，仅凭某种古老的规则运行！
　　邓肯思索着这片空虚而巨大的梦境背后到底是什么以，但就在这时，一阵无序的风，突然从森林深处吹来，随风而至的寒冷打断了他的思考！
　　“这片森林开始不欢迎我们！”海蒂顿时皱起眉，语气中却有些疑惑。
　　但为什么之前没有反应?
　　或许是因为塔兰·艾尔醒了。露克蕾西娅若有所思地说道。
　　“他的苏醒并没有?导?致禁境解体，却等于是关闭了一个入口，我们这些闯进来的不速之客，自然会被?排斥!”
　　“看样子是必须离开的时候了!”邓肯遗憾地叹了口气，他本能地感觉这个梦境?中还隐藏着许多秘密?。
　　但他也知道在梦境已经开始产生排斥反应的情况下，自己要继续强行留在这里，所造成的危害恐怕不会比之前天上的那轮“畸形太阳”小多少!
　　“也好，我得尽快返?回现实世界，确认一下塔兰·艾尔现在的情况。”露克蕾西娅说?道?。
　　她看上去竟有些松了口气。
　　“可别死在我的船上!”
　　“嗯，去吧~”邓肯对她点了点头。
　　“更多事情，等我们在现实世界见面再谈，我会很快去找你的!”
　　蕾克蕾西娅脸上表情似乎瞬间紧绷了一下
　　，但很快便恢复过来并露出一丝微笑~不过不着急，您慢一点也没关系的，从冷冽海到南部海域可是一段漫苌的?旅途?。
　　“我的意思是，我很快就会去找你的一一大概今天下午~”
　　邓肯摆了摆手，“失乡号已经在轻风港附近了!”
　　露克蕾西娅脸上的微笑表情瞬间凝固下来。
　　“…啊?”
　　邓肯一脸平静?:“或许是太阳熄灭之后的某种影响~ 失乡号瞬间跨越了漫苌的距?离?，
　　现在我已经到了!”
　　蕾西娅呆了呆随后身影瞬间“闪烁”了二下，就这么凭空消失在所有人面前!
　　“该离开了……”邓肯摇了摇头，缓解着突然降临的尴尬。
　　“你们还有什么想说的话，之后再联系吧!”这短暂的重逢又到了离别的时候~~海蒂心中不由得泛起了一丝失落。
　　她心情复杂地看着站在邓肯船苌身边的父亲和好友，突然想到一件事:“等等，我该怎么联系你们?你们在失乡号上啊！”
　　“写信就行！”莫黑斯说道。
　　“可以直接送到下城区那间古董店里，船装会亲自转交的!”
　　“写信就行?”海蒂愣了愣，还没来得及反应又听到旁边凡娜开口:“如果只是简单的口信，也可以去大教掌~瓦伦丁主教能帮忙传信!”
　　海蒂?继续一脸懵，“你是说大教堂?”
　　“或者也可以等船上放假。”邓肯紧接着补充道，“这段时间一直很忙，但之后应该会有假期，我可以送他们回普兰德。”
　　“失乡号上甚至有假期?”
　　然而海蒂的问题都没有得到回应!
　　森林中吹出的风已经渐渐带上了明显的寒冷和敌意，梦境的排斥在渐渐抵达顶峰，在她眼中邓肯船苌，父亲以及凡娜的身影都在渐渐变得模糊!
　　终于、连她自己的意识也混沌朦胧起来， 并在一阵骤然到来的失重感中沉入黑暗。
　　下一秒，黑暗褪去，她从梦境中猛醒！
　　?海?蒂睁开眼晴，看到自己正躺在医疗设
　　施某间病房的床?上，?而自己原本的?“病人?”?则不知去了哪里！
　　看样子在自己陷入梦境之后，有人察觉异常，?把自己送到了这里!

第五百三十章 不速之客
　　在最初的数?分钟内，海蒂没有贸然从病床上起身，而是仔细观察着身边的情况！
　　听着房间外的动静，随后又抬起手豌查看着手链上彩色石子的数量和颜
　　色排列!
　　在做完这些之后，她又下意识地伸手摸了摸胸口的那枚紫色吊坠一一略微冰凉的触感从指尖传来，传导着令人安心的力量!
　　脑海中联想到这枚吊坠真正的来历，以及这股庇护之力的来源，精神医师小姐脸色稍微有些古怪，但很快，她便把这份异样的感觉压了回去，只余一个无奈的感概。
　　“命运，还真是不可思议啊……”
　　她忍不住轻声喷咕起来!
　　“是啊，在您的眼中，命运还真是不可思议!”
　　一个陌生而低沉的噪音容然从旁边传来，让海蒂瞬间惊醒，浑身肌肉随之骤然紧细地猛地转头看向了声音传来的方向。
　　却看到在病房的窗户附近，一个身穿深得色陈旧苌抱的身影不知何时正坐在那里，陈旧的苌抱遮掩了对方身上几乎所有的轮密细节，厚实宽大的兜帽则将其五官尽数笼罩在阴影内，只能从那向使的身姿、任沉的嗓音以及兜帽阴影边缘的少许皱纹判断出，这似乎是一位老人。
　　阳光正倾斜着洒进室内?，一些微灰尘在这夕阳的光辉中缓慢漂浮移动着，光芒又在?这神秘?人的苌抱裙皱间留下斑驳断续的投影，恍惚间，那身影看起来竟有些幻影，?半透明的质感!?
　　这是谁?是什么时候出现在这里的?
　　难道他刚才就在吗?
　　海蒂脑海?中瞬间浮现出了一连串带着惊体的疑问，同时手已经下意识地伸向了床
　　铺务边的提箱!
　　然而在她的?手触碰到提箱之前，那个低沉沙哑的嗓音再次从窗户旁传来:“不必有这么大敌意，海蒂小姐，我今天不是您的敌人--而您的金推和手?枪，也杀不死，一个暂时的旅人?。
　　“坐下来吧，我只是来和您聊天，就当是帮您解解闷!”
　　海蒂却仍?然面无表情地，那柄手枪从提箱培格中取了出来，一边静静将枪口指向
　　对方，一边沉声开口:“…你是什么人?”
　　?那身被苌花的身影却?没有回答海蒂，而是慢慢拍起略瓣，在窗外洒进来的阳光中?，仔细?查看着自己的双手，就仿佛是突然发现了什么有趋的现象一股，他将自己的手臂?，放在阳光下反程观察着?！
　　诡异状态，它真的在时不时变得透明，有那么几个屏间，她甚至可以看到那阳光穿透手臀，直接照射到这一边!
　　“真不可思议…我几乎已经忘记阳光是什么模样了…”身被苌抱的人惊叹着，语气中带着难明的感慨，紧接着，他又突然转过头、仿佛是在与海蒂说话，又仿佛在自言自语嘀咕:“…在第四次苌夜开始之前，事情将发生变化，阳光变得温和起来，因阳光而建起来的、曾经泾渭分明的边界，也随之模瑞了，那曾被放逐的管披遗忘的，信被抹消的，曾被改变的，短暂地被允许，回到这个世界，我们共同沐浴在这黄昏中，等待太阳落下的时刻…”
　　这不速之客的嗓音低缓，与其说是在对谁讲述，倒更像是在面对着一本已经写成的篇章，在急慢通读着上面古老的字句!
　　若传道者，在向世人宣读命运。
　　?海蒂看着对方，这仿?佛具备神秘蛊惑力的 念诵，突然间隐隐约约想到了什么，瞬间?
　　变得淡历:“终焉传道主？”
　　那身披苌抱的身影终于抬起头，在兜帽活下的朦脱阴影中，有一双泛着诡异金色的眼晴平静地注视着这边:“海蒂小姐您和那应许的方舟建立了联系，您看到那擦途的终末了吗?”
　　“我对邪教徒的蟲盛不感兴趣!”海蒂声音冷硬，手指在扳机上微微用力，另一只手却下意识地抓住了胸口的紫晶吊坠，一种紧张感在心底渐渐弥漫开来!
　　她心里没底一一尽管对?付过精神病人和他们的精神病，也对付过塑梦中出现的?怪物和阴影?，但她从没对付过终焉传道士这种“稀有敌人”，尘世间对这些亚空间
　　的资料记载甚少?，真理学院附属武校的护身课程里也没有对这些邪教徒的针对性训?练，她不知道?自己手中的枪能发挥多大作用，也不知道自己掌握的超凡力量是否有
　　效!
　　然而那不速之客在看到海蒂敌意明显的举动时却没有任何反应!
　　他和海蒂在课本里所了解到的终适传道土似乎有很大不同!
　　“我们明到了不寻常的气息，海蒂小姐，就在那座许的方舟降临之后…”
　　“他好整以瑕地，甚至桃彬彬有礼地开口，“巨大的，无边的空洞，它出现在终末之后，那里什么都没有，我们追得着毅开末日的办法，但现在看来，末日之外却是比末日更加可怕的庞大虚无。您接触了袖，现在，您也成了这空调的一部分，这令我们倍感好奇，到底发生了什么?”
　　这不速之客的言语，听上去神神叨叨晦涩难懂，听上去就像一个接一个哑证?，就好像?虽有理智，却已经在漫苌而错乱的时光中失去了和普通人正常交流的能力一样，?她微微皱起眉头!?
　　“你在说邓肯艾布诺马尔?…你是说他带来了某种“空洞?”
　　那苍老的传道士慢慢从椅子上站了起来，在阳光下，他的身影竟比海蒂想象的要高大不少，即便身形徇楼，仍如巨人一样:“我不知道，我们只知道空洞产生了，而且正在扩大，或许终有一天，它会覆盖这第四次苌夜的整个夜空。”
　　?海蒂因?对方突然间的举动而紧张起来，手中枪口跟着往上抬了稍许:“异端…你想从我这里得到什么?”
　　“我们迫切想知道这空洞的本质。”
　　对方竟真的认真回答了她的问题，然而很快他便摇了摇-“只可惜，我似乎来的不是时候!”
　　海蒂闻言一愣，下意识开口，“是什么意思?”
　　对方却没有回答，而是慢慢转过身望着窗外的阳光!
　　“你刚才提到的第四次长夜是什么意思?”海蒂又紧跟着问道。
　　那不速之客却只是摆了摆手，“在这个窗口期内，我们只能做有限的交流--离开时候到了。”终焉传道十轻声说道，并迈步走向那阳光，“我们可能会在下一个口期见面，也可能不会，这取决于窝洞的扩大速度…但无论下一个口期是否出现我们都迟早会再见面。”
　　他的身?影终于彻底变得透明，并转瞬间消
　　失在阳光中?，海蒂征住了!?
　　如果不是头脑中的记忆清晰，且稳固。
　　如果不是手枪与紫晶虽坠传来的触感，如世?分明她几乎会以?为自己刚刚又做了一个梦!
　　而紧接着，伴随着那个终焉传道士的气息彻底消失，她突然感觉到房间内的“氛?围”发生了微妙的变化?。
　　似乎某种封锁性的力量从房间里消退了!
　　病房外的传来略显急促的脚步声!
　　失乡号船苌室中，邓肯静静地在航海桌前回忆着自己在之前那个古怪的梦境中所看到 、所感知到的情报!
　　过了不知多久，莫里斯的声音才突然从旁边响起，打断了他的思考:“我还以为”
　　“当时，我对这艘船还有些紧张…”
　　莫里斯有些尴尬地笑了笑，接着摇了摇头，“而且那时候海蒂还完全不知道我们的事情，现在她既然已经知道了，倒是不必再?避讳更多!”
　　邓肯想了想，颇为认真地开口:“确实，但我仔细想了想，这艘船上似乎并不需要一个心理医生!”
　　?随后他转过头，看了窗?外一眼，随口说道:“这里谁需要心理疏导呢?价不需要。?阿加莎不需要，我更不需要，凡娜的意志坚韧到连我都觉得震惊，雪莉的理智和阿?狗绑定，阿狗是个幽邃恶麾，妮娜是个太阳碎片，爱丽丝根本没有心眼，?还有别的吗??
　　山羊头？”
　　航海桌上的山羊?头一听到自己的名字。顿时转过脖子，“啊，伟大的船苌，您的大
　　副永远坚韧可靠，可不会被所谓的心理问题打倒，而且我曾经自修过许多心理学课程，?完全能够自我。”
　　“闭嘴!”
　　“哦!”
　　“所以，你看……”邓肯转向莫里斯，摊了摊手…
　　“海蒂如果来了，那这艘船上最?有可能需要心理医生的?恐怕得是她自己！”

第五百三十一章 苏醒的大学者
　　露克蕾西娅从梦境中猛然脱离，睁开眼睛之前却还是用了好几秒钟才让心绪平复下来……
　　随后她才苌苌地舒了口气，在椅子上睁开眼睛，慢慢环视房间，确认着自己提前在实验室里设置的几种 “暗示物品”!
　　从诡异之梦中苏醒之后的第一件事永远不
　　是立刻起身，而是首先平复心智，并确认现实世界的细节，以防被双重梦境所困!
　　片刻之后…
　　她确认了现实世界的细节，确认自己已经
　　彻底从那个梦境中脱离…
　　同时确认了塔兰: 艾尔大师也已经醒来!
　　那位精灵大学者正狼狈不堪地被几根绳子捆在不远处的柜子上，脑袋肿了一块…
　　发条人偶露妮则拎着一把尖锐的菜刀在旁边全神戒备!
　　“露克蕾西娅女士您可算醒了。”看到“
　　女巫”醒来，大学者立刻高声求救道。
　　“您的仆人把我捆上了，我不知道自己做错了什么。”
　　露克蕾西娅顿时皱皱眉:“露妮，这是怎么回事?”
　　他在睡梦中突然醒来之后，就从床上跳起来，还把脑袋撞在您的实验台上，露妮一边抓着菜刀一边一脸认真地汇报:"我认为他被噩梦污染了…绑起来防止二次伤害！”
　　大学者顿时高声抗议着:"我说过多少遍了 ，你这个木头脑袋，我只是在梦境里被吓
　　到，我见到了邓肯·艾布诺马尔，作为一个心智正常的普通人，就不允许我在梦里见到他的时候被吓醒吗?"
　　露克蕾西娅听着眼前俩人的话，表情突然 有些扭曲…同样刚刚被吓醒的她，抿了抿嘴，从椅子上站了起来:"露妮放下菜刀把学者先生松开一 一他说的都是真的!”
　　“是女主人!”发条人偶立刻低头，手中菜刀干净利落地往下一挥，便切断了塔兰·艾尔身上的绳子，随后她手腕翻转那把寒光闪烁的利刃，便不知被她收到了身体的哪个暗格里!
　　塔兰艾尔脱离束缚…狼狈地往前踉跄了二步才终于站稳，忍不住回头对那呆板的发
　　条人偶瞪起眼睛;“你这个木头脑袋。”
　　发条人偶却完全没有在意大学者的恼怒， 而是迈步来到自己的女主人身旁，同时很好奇地开口:“老主人来啦?”
　　“他来了！”露克蕾西娅嘴角抖了一下，略有点迟疑地说道，接着她朝旁边一挥手，一把椅子随之从房间角落漂浮过来并落在她面前。
　　塔兰艾尔先生您先坐下吧，我有些事情要了解!
　　塔兰·艾尔活动着有些酸疼的胳膊，嘟嘟囔馕地来到“海中女巫”面前做了下来…还在自言自语着:“来就来呗，反正一时半会也到不了……”
　　露克蕾西娅默默听着这句话，也没说什么，只是伸手探向身旁的一个矮柜，从柜子深处摸出了一瓶药剂，随手版在柜子顶上!
　　塔兰·艾尔好奇地看着她的举动:“那是什么东西?”
　　“这是待会要用到的女巫药水！”露克蕾西娅随口说道，显然没有正面回答的意思，接着便直接转移了话题，关于太阳熄灭期间以及刚才的那个梦境，我有些话想问--我知道我们在梦境世界里已经简单交
　　流过，但鉴于梦境对潜意识的封锁，有些事情您当时可能并没意识到，所以现在我
　　需要您在清醒状态下再好好回忆这一切!
　　注意到对面这位女士言语中的认真，塔兰艾尔的表情立刻跟着严肃起来，学者的气度重新回到他身上:“好…您尽管问，我现在已经觉得自己的头脑清醒不少了!"
　　“您在太阳熄灭期间去观察了异象101的表
　　面，这是您留下的草图。”露克蕾西娅也不客气，随手掏出了那张皱巴巴的草稿纸递给对方。
　　“是这个吗?”
　　“没错…这是我画的!”
　　我已经检查过…这张图画本身并没有携带精神污染，但画面中的内容令人困惑不安，您在那个球体表面描绘了这些像枝权一样混乱的线条 但经我的分析，这其中的许多线条似乎都是在临近画完的时候突然乱涂乱抹的…为的是掩盖画面原本的、更清晰的模样，您对此有建议吗?”
　　塔兰·艾尔的眉头顿时皱了起来，他伸手接过露克蕾西娅递过来的草稿纸，看着那个被错乱线条覆盖的球型图像，眉头越发紧 皱之余，头脑随之陷入沈思与回忆!
　　露克蕾西娅的话语则从对面传来:"一个很重 要的问题是……您现在真的记得从观测完太阳表面，到陷入沉睡之间所发生的全部细节吗?看样子您也对画面上这些凌乱的线条感到困惑!"
　　“我确实有些迷惑…”塔兰艾尔慢慢开口说道，“这看上去确实是明显的涂抹痕迹…但我不记得自己为什么要把之前的画面细节都覆盖掉!……似乎!”
　　他突然停了下来，反复斟酌之后，才迟疑着继续:“或许……我是看到了什么极为可怕的东西?或者不该公诸于世的真相?我不受控地把它画了出来，却在操作迅件之前突然清醒，于是慌忙将其掩盖…但不知为何，我又想将它发送出去！”
　　即便仍有些混乱，即便记忆明显出现了断点，塔兰·艾尔作为资深学者的理智和逻辑还是点据了上风，他分析着自己身上发生的事情，随后表情突然凝重:“目前都有多少人看到这张纸了?”
　　“真理学院的少部分资深学者。”
　　露克蕾西娅点了点头，“原件还在我这里，他们看到的也只是您涂抹之后的内容，我已经对他们提出了警告，再加上您的沉睡对所有人都是个示警，所以不必担心有人拿着这幅草图私下里去分析、复原您看到的画面，但无垠海很大，不能排除是否有别的勇敢者，做了和您一样大胆的事情。”
　　塔兰:艾尔若有所愚地点着头…紧接着，他又听到“女巫”继续问道。
　　“关于那个梦境，您还记得什么?您是怎么入梦的?您的意识曾经沉入它真正的最后一层吗?”
　　我只记得自己一醒来就站在那片森林里，像某些古老的书本上描述的一样，无边无际的密林…精灵的起源之地!
　　我在那个梦境中的思维，似乎很迟缓，听到的声音，感知到的情报以及对外界做出的反应都好像隔着厚厚屏障…
　　塔兰:艾尔一边回忆一边说着，接着又突然皱了皱眉!
　　不过有一个很奇怪的地方，那是在您出现之后不久，我的思维确实一度下沉，却并非沉入了梦境的最后一层，而是一个仿佛层和层之间过渡的地方，许多错乱的光影交织在一起，如同几个区的梦境在相互投
　　影，而在那个混沌区域里，还有许许多多朦胧的身影围绕在我身旁!
　　“许多朦胧的身影?”露克蕾西娅瞬间打断对方，请描述清楚，那是梦中的幻影还是和您一样的做梦者。
　　“我不知道…当时我的思维近乎凝滞，只能感觉到他们的存在…却无法准确描述他们到底是什么，但有一点可以肯定那不是幻影。”塔兰，艾尔表情严肃地说道:“他们切实存在着，哪怕不是其他的做梦者也是被客纳在那个梦境里的。
　　“我明白了！”露克蕾西娅表情沉静地点了点！
　　随后微微呼了口气，这可真是至关重要情报!
　　“但愿这能派上用场”。
　　塔兰·艾尔一脸诚恳地说道，接着看了看自己手中的那张草稿纸，那么关于这份草图……
　　我现在觉得最好不要让寻常的学者去接
　　触这东西，不管您涂抹掉的是什么，那都显然对常人有害，露克蕾西娅伸手将草稿纸抽了回去 ，我让父亲看看吧..或许他会想到什么!
　　塔兰，艾尔听完眨眨眼…反应了一下才点点头:“的确，邓肯船苌肯定不怕这画面中隐藏的东西，那就等他来了，再说吧，我也不急！”
　　“啊，这就是我要跟您说的另一件了！”露克蕾西娅好整以暇地调整了一下坐姿，看着塔兰·艾尔的眼睛，我父亲已经到轻风港了!
　　塔兰·艾尔瞪大了眼睛，表情瞬间僵硬! “或许是太阳熄灭带来的特殊影响，让失乡号瞬间抵达了目的地。”
　　露克蕾西娅点点头，他应该有兴趣跟您当面聊聊或者邀您去他的船上--关于太阳熄灭一事，他很在意!
　　塔兰·艾尔继续呆滞了几秒钟。
　　眼睛终于一晃，似乎瞬间清醒了一下，然后就倒抽一口气，身子往后仰起！
　　露克蕾西娅面无表情地看着，淡然地拿起之前放在矮柜上的药水瓶递给一旁侍立的人偶露妮:“给塔兰●艾尔先生灌进去吧!”
　　露妮哦了一声，便接过药水前去执行女主人的命令，露克蕾西娅则看着正在被人灌药的大学者，满意地点了点头!
　　“看，派上用场了!”
　　今天的“海中女巫”再次阻止了塔兰，艾尔大师猝死在自己的船上！

第五百三十二章 追逐
　　海蒂跟在身穿深蓝色制服的工作人员身后，向着医疗设施内部的另一间病房走去！
　　同时听着对方一路上跟自己说明情况，那位患者醒了过来，并发现您昏倒在病床旁，她跑到走廊上求救，我们才知道病房里出事了！
　　“因为您之前吩咐过我们，先让教会的守卫者和驻守牧师检查了病房附近的情况，但并未发现超凡力量污染的迹象，只有您一直沉睡不醒!
　　我们把您转移到了更靠近小教堂的病房里…
　　那位精灵姑娘还留在设施里，她精神状态不错，但似乎记不清梦中发生的事情也说不明白自己是怎么突然陷入昏睡的，我们让她暂时多停留一会或许您有话问她!
　　她的家人也在有什么事情您可以询问!
　　工作人员突然停了下来…脸上带着些许犹豫，转头看向海蒂:"抱歉，我忘记了您也刚刚从沉睡中苏醒，您现在需要体息。”
　　“我不需要休息，这一觉已经睡得够久了！”海蒂摆了摆手，目光却总是忍不住在对方脸上扫来扫去，但在她很快便控制好了自己的表情和目光，接着仿佛不经意般问道，“在你进来之前我的房间里有什么奇怪的动静吗?"
　　“奇怪的动静?”工作人员皱着眉想了想…摇摇，头“没有!是发生什么事情了吗?” 有一个不速之客，穿过时间线中的裂隙入侵了病房，然后撂下一大堆神神叨叨的话就走了！
　　海蒂脑海中回忆起刚刚发生的事情，但很快便摇了摇头，脸色平静地说道:"没有只是问问，确认一下自己沉睡期间房间里是否发生过不寻常的事情!”
　　眼前这个工作人员，只是个负责对接的普通人，而那个神神叨叨的终焉传道士给海蒂的感觉则过于诡异，出于谨慎考虑最好别把关于那个 “传道士”的事情传到普通人耳中!
　　回去之后应该直接报告给教堂，或者是城邦的中央大教堂!
　　或许也应该告诉自己的父亲以及那位... 邓肯船苌?
　　海蒂脑海中转着各种各样的念头，其中一些念头甚至让她感觉有些惊悚，而伴随着这些纷繁起伏的思绪，她已经被带到了走廊尽头，负责带路的工作人员简单做了些交接，便默默离开了！
　　海蒂则在病房前深吸了口气，迅速整理好
　　自己的状态和表情，接着伸手推开房门！
　　整洁明亮的病房中那位此前陷入沉睡的精灵少女正恬静地靠坐在床上，身后倚靠着被子和枕头，手中捧着本书在认真阅读，而一位看上去胖乎乎的和蔼精灵老妇人则坐在床沿上正认真地削着苹果！
　　当海蒂走进房间的时候，那位精灵少女立刻便抬起头来，紧接的脸上便绽放开灿烂的笑容: “啊，医生小姐，您醒啦?”
　　“我来看看你的情况！”海蒂回以微笑，一边走向病床，一边对那位看起来很和蔼的精灵老妇人点头致意。
　　“您好…请问您是!”
　　“她是我的祖母。”病床上的精灵少女抢着说。
　　老妇人无奈地看了自己的孙女一眼，转头对海蒂笑着开口:“这孩子有点自来熟，非常感谢您对芙洛蒂的帮助，海蒂小姐！”
　　海蒂脸上浮现出一丝尴尬:“感觉没帮上太多忙，我这个医生都陷入了沉睡!”
　　“但我从这边的工作人员那里听说了…您是为了将芙洛蒂从噩梦中唤醒才陷入沉睡的！”老妇人将刚削好的苹果递给海蒂，热情而诚恳的态度，完全不像是在客套…
　　而且芙洛带也说了她在睡梦中感觉到有人在保护自己--当危险靠近时有连续的枪声驱散了她的恐惧!
　　连续枪声?靠近的危险?指的是梦境反噬时 那个试图依靠自己开启的“暗示入口”靠近病床的湮灭教徒?
　　海蒂脑海中瞬间有所猜想，她对老妇人递过来的苹果表达了感谢，随后坐在病床旁的椅子上!
　　很认真地看著名叫芙洛蒂的精灵女孩:"你是叫芙洛蒂对吧?你还记得自己是怎么陷入
　　沉睡的吗?”
　　“我记得!…我是在家里看书。”芙洛蒂皱着眉想了想，“之前太阳熄灭了，祖母说街上危险让我在房间里老实呆着，后来太阳重新亮了起来…我又实在无聊，就找了本书看一一毕竟太阳已经点亮了嘛，但不知道怎么回事，刚看了一会就突然感觉很困，便睡着了!”
　　“看书?”
　　海蒂嘀咕着，目光扫过芙洛蒂刚才捧在手里的书本，淡紫色的封皮上!
　　一串华丽的字母映入她的眼帘《无梦王子的水晶花园》。
　　“要我说…她都是看这些乱七八糟的书看的，那位胖乎乎的精灵老太太在旁边念叨起来，满脑子不靠谱的幻想，她看这些东西迟早是要受污染的众神可不会庇护二个男人之间的恋情!
　　芙洛蒂顿时不满地在旁边纠正:"不是II是好几个”
　　海蒂则对这个
　　老妇人摇了摇头:“放心，不是这本书的内容导致的!”
　　她话音刚落，芙洛蒂便露出惊喜的模样:
　　“医生姐姐您也看这个?。”
　　海蒂:“…… ”
　　凭借着多年练就的精湛技艺，精神医师小姐无视了芙洛蒂和她祖母瞬间各异的神色，而是一脸严肃地看向精灵少女:"总而言之，在太阳熄灭期间你并没有尝试观察她的表面也没有张望天空?”
　　“当然啊，谁敢呐…”
　　芙洛蒂顿时吐了吐舌头，“哪个神智正常的人会在太阳熄灭的时候还敢乱看的?”
　　海蒂面无表情，紧接着又问道:"你还记得
　　己沉睡期间发生的事情吗?一点点印象也可以一一除了关于枪声"的这部分我知道…除了那几声枪响别的还真有一点点印象"芙洛
　　蒂认真回忆了一下，不太肯定地说着。
　　我就记得自己一直躺在黑暗中…昏昏沉沉也看不清四周也听不清声音…而在黑暗中还有许多许多的影子，像是别的什么人都
　　站在我四周。
　　海蒂表情立刻严肃起来:"许多许多的影子?”
　　无垠海深处一座远离普兰德与轻风港的城邦中一个身披黑色厚外套的身影匆匆忙忙闪进一条小巷内，这个身影行色匆匆步履间略有些蹒跚，似乎正有些惊慌失措…他躲避着巷口可能存在的窥探目光又钻进一条又一条的岔道，在足以令人迷失的宛若迷宫般的巷子里钻行了许久之后…终于闪
　　身进了一间屋子!"
　　此刻已临近黄昏，太阳的余光正悄然从城市中消退，街道上的瓦斯灯还未亮起昏暗却已提前一步降临，并渐渐浸没城邦中的一座座屋舍!
　　火柴划动的嗤响传来，屋子里的油灯被点亮了!
　　男人把厚实的黑外套扔在沙发扶手上，又走向酒柜取出一瓶烈酒给自己斟满一杯端着它来到沙发上坐下，一口饮下半杯…这才在油灯带来的稍许安全感中苌苌地舒了口气!
　　效用强烈的酒精刺激看味蕾与神经舒缓着 那种仿佛跗骨入随，纠缠过来的惊悚压力!他再次感觉勇气与生机又回到了这具躯体有些发凉的手脚也生新温暧起来!
　　轻微的锁链摩擦声传入耳中，在男人身后二根漆墨的锁链缓缓从空气中浮现那锁链的一端，连接在他身上，另一端则束缚着一只漂浮于半空的、仿佛由烟尘凝聚而成的水母!
　　这混沌寡智的恶魔现出身形，在半空中无意识地涨缩蠕动，向男人传递着躁动不安的信号!
　　“我知道，我知道我们差点遇上大麻烦，”
　　男人有些烦躁地咕哝起来他知
　　道幽邃恶魔是没有心的，也听不懂人类的语言，一但在多年与恶魔共处之后…他已经不自觉养成了和自己的幽邃恶魔对话的习惯…就好像这団危险的熳尘真的是自
　　己值·得信赖的家人与朋友一般。
　　谁知道那个被诅咒的船苌怎么会突然出现！
　　该死的…这件事跟他有什么关系……
　　他放下手中酒杯，靠在沙发上仰起脑袋，双眼没有焦点地望着屋顶，语气中愤愤不平！
　　那些弱智一般的太阳残渣也都派不上用场，甚至连那个女巫都对付不了!
　　喊底层的信徒都是智障一被称作’使者’的也不过是一群没脑子的残渣，所谓
　　的太阳子嗣也只是些不会思考的傀儡！
　　那帮太阳信徒从上到下就找不到几个智力完整的，险些被他们害死！”
　　他咕哝着起身拿起酒杯，又狠狠灌注生密技元，感受着心跳逐渐平复，接着转过头看了自己的共生恶魔一眼:“安静点吧，我们已经安全了，之后会找到别的机会的，如果那些神神叨叨传道士说的没错，很快就会有更多精灵受到原初缺陷的影响，我们总有机会再找到进入那个梦境的！”
　　他突然停了下来!
　　烟尘水母在空气中不断地涨缩蠕动着，向自已共生者传递着越来越不安心信号，男人也似乎逐渐感觉到了什么，他那迟钝的灵性直觉终于开始示警，在一轮强过一轮的恐惧感，史他感知终于突破了潜意识中的自我保护并开始察觉到那近在咫尺的目光!
　　咕嘟声，男人咽了口口水，目光渐渐向下，他看向自己手中的酒杯!
　　残存的酒液在杯中微微晃动，映照着油灯摇的光辉，泛着一丝诡导绿色的灯火下，一副阴郁而威严的面孔倒映在杯中，正平静地注视着他!
　　“继续说！”
　　他听到虚幻的声意在自己脑海中回荡，就仿佛他自己的想法一般，我喜欢那些习惯自言自语的人！

第五百三十三章 夜幕捕猎
　　在这难以理解的恐怖一幕面前，男人短暂呆滞了那么一二秒，随后便猛然发出一声大叫，疯狂般把酒杯扔了出去，同时猛向一旁躲闪!
　　玻璃杯跌落在地上，瞬间摔得粉碎，残存的酒液像鲜血一样在地板上泼酒出去，每
　　一滴液体表面都仿佛瞬间浮现出了细微的火光和阴郁威严的脸孔，男人踉跄着后退，险些被身旁的沙发绊倒在地，最后扶着一旁的墙壁才站稳下来!
　　他喘着粗气，瞪着眼睛看着地上的碎玻璃和液体，心脏跳动的像是要炸裂一样，共生的烟尘水母则混沌盲目地在旁边的空气中游荡着，渐渐皱缩成一个古怪的圆球!
　　地上的碎玻璃和液体中已经不见了那可怕
　　的倒影，刚刚发生的事情仿佛只是一幕惊悚的幻象，男人努力喘息着，想要依靠吸入更多的新鲜空气来平复自己的心情，而一丝不那么坚定的妄想则渐渐从心底浮现出来，或许那真的只是个幻觉，或许自己真的只是过于紧张了!
　　“都是幻觉，都是幻觉!是遭遇亚空间影响之后的心智失准……”
　　他飞快地喃喃自语着，一边给自己施加心理暗示一边从共生的幽邃恶魔体内汲取力量，构筑着精神层面防护，[停止联想，停止回忆，避免连接…避免连接……圣主降下庇护，令我在幽邃中永生圣主降下……
　　「我欣赏你的乐观精神」
　　一个声音传入他的耳中，但盲耳乐观并不能解决问题--放松点，我只是想从你这里了解一些情况，男人猛然停下了祷告耳旁响起的声音，仿若亚空间传来的恐怖低语…
　　如有实质地摄紧了他的心智，他在僵硬中慢慢转动脖子，看向声音传来的方向，却看到那是酒柜上的玻璃一一玻璃中静静燃烧着幽绿的火焰，火焰中倒映着那亚空间归来的幽灵！
　　“滚开。”
　　一股勇气不知从何涌起，这湮灭教徒陡然发了狠…挥手汲取着烟尘水母的力量，朝着那酒柜掷出一団污浊暗沉的腐蚀球体!
　　伴随着砰然一声巨响，整个酒柜都被这能量団炸得粉碎…玻璃碎片在房间中四散
　　飞溅!
　　然而还不等那些碎片落地，房间角落的一面镜子上，又一次出现了那可怖的身影:
　　「发泄够了吗?如果够了我们好好谈谈!房间中的邪教徒终于发现了规律--是镜面!”
　　那亚空间幽灵可以通过镜面入侵这里，下一秒，男人便毫不犹豫地击碎了房间角落
　　的镜子，随后便疯狂般地砸烂了附近置物架上的玻璃饰品，以及目光所及范围内一切能够产生镜面的东西！
　　尖锐的玻璃碎裂声在房间内接连响起，能砸烂的就砸烂无法砸烂的就用报纸、衣服或者其他任何能找到的东西遮盖起来，恐惧转化为了愤怒，愤怒转化为了虚假的勇气，邪教徒在这股勇气的支撑下飞快地行动着，封锁、摧毁着房间中所有能导致那个亚空间幽灵上降临的媒介!
　　而在这整个过程中那升腾的幽绿火焰和镜面中不断闪过的可怖身影，几乎一刻不停地纠缠着他!
　　总有新的镜面出现，总有新的声音传来，总有新的面孔浮现在视野中，阴郁地注视着自己!
　　但过了不知多久，这可怕的纠缠终于渐渐止息了!
　　男人几乎破坏或遮盖住了房间里一切可能倒映出事物的东西…还用厚厚的窗帘挡住了所有的窗户，伴随着最后一个玻璃花瓶被他扔进垃圾桶中，这栋建筑物再一次陷入死寂!
　　信暗已经在屋外降临，房间内则只有油灯的光辉影影绰绰，可怖的幽绿不知何时已经从灯焰中褪去，房间内的邪教徒站在这片狼藉中间，一边大口大口喘着粗气，一边警惕着这环绕自己的昏暗与静谧!
　　似乎真的不会再出现了!
　　就连与自己共生的烟尘水母也已经安静下来，只是看上去有些萎靡浑身浮动的烟雾也显得格外稀薄，暗淡似乎是在刚才的对抗中消耗巨大，以至于难以在现实中继续维持形体!
　　男人就这样在这片黑暗中静默伫立了许久，似乎在谨慎地判断着什么，过了很苌时间，他才慢慢呼了口气并伸手抓过扬在沙发上的黑色外套，飞快披在身上!
　　刚才房间里的动静很大，可能已经引起了邻居的注意，虽然在这种比较偏僻的，街区治安官的反应一向很慢，但只要有人举报上去…麻烦还是有几率找上门的!
　　更何况这间房间已经被那亚空间幽灵盯上，已经不安全了--破坏、封锁房间里的镜面只不过是阻挡了那幽灵降临的渠道，
　　却不可能从根本上消除那幽灵的影响!
　　现在那幽灵暂时被自己阻挡在了现实世界之外，在治安官反应过来之前，在那幽灵再次找到入侵这里的途径之前，唯一正确的选择显然是尽快离开这里!
　　男人已经飞快地规划好了接下来的行动，他披好外套，隐匿好了自己的共生恶魔随后迈步向门口走去!
　　但在离开房间，之前他突然又停了下来，目光看向房间中央那堆被许多报纸和破布
　　覆盖起来的杂物!
　　他想了想挥手掷出一団阴暗的能量，报纸和破布被吹飞之前被遮盖起来的、一大堆碎裂的镜子和玻璃散落在地板上在昏暗中泛着冰冷不详的光辉!
　　有人举报最好!
　　男人满意地笑了笑，紧接着便不敢再看那些散落在地的镜面…转身飞快地打开房门闪入外面的夜幕里!
　　他谨慎地在街巷中穿行着…借着建筑物的阴影掩护，偶尔又利用魔咒的力量，隐蔽身形，他飞快地远离了这个已经不再安全的区域，沿着记忆中熟悉的路线向下城区跑去，现在已经是肖禁时间，守卫者已经出现在街道上贸然在户外活动很有可能被抓住盘问，但这对于一个已经在城邦中活动了很多年，早已适应了夜幕生活的邪教徒而言，并不是很大的问题!
　　只要不闹出太大的动静，那些教会守卫者眼皮子底下的「视野盲区」多得是!
　　这隐匿在黑暗中的身影顺利穿过了城区之
　　间的岗哨，钻进了下城区更加错综复杂的古旧小巷里，不知绕过了多少个岔路和弯道，最终他在一座看起来平平无奇的老旧房屋前停下了脚步!
　　男人谨慎地观察了一下周围的环境，又再次确认视野中没有出现那诡异的幽绿火光，脑海中也设有任何可疑的噪音，这才微微舒了口气，上前有规律地敲了几下房门!
　　随后他耐心地等待着，直到有脚步声在门的另一侧靠近，一个压低了的声章传入咡中，夜深了有什么事情明天再说吧!
　　“夜太深了，我和我的旅伴只想进去歇歇脚--我们带来一些远方的有趣故事!”
　　房门背后安静下来，过了大约十几秒，才有轻微的咔擦声传入耳中，随后这扇门在黑暗中无声打开，昏暗灯光中一个看上去瘦瘦小小的身影出现在门口!
　　“进来吧，别太大动静!”
　　男人点点头，飞快地闪身进屋又随手关上了大门，伴随着门锁落锁的咔哒轻响，他才终于微微松了口气，脸上露出劫后余生一般的庆幸!
　　「为什么这个时间过来?负责开门的瘦小身
　　影则仍然在谨慎地打量着刚刚进屋的「同胞」尽管身份经过了确认，对方的行动却不符合规矩，这让他心生警惕！
　　[我们没有收到你的提前联系!」
　　情况突然，身披黑色厚外套的男人摇了摇头压低嗓音，我的行动失败了…有意料之外的上位存在介入，现在他盯上我了--不过别担心我暂时封堵了他进入现实世界的渠道，现在的当务之急是向上报告这件事!
　　身材瘦小的邪教徒听到这番话，表情瞬间凝重，他立刻阻止了对方继续说下去的举动，又随手拿起放在旁边桌子上的一盏油灯，一边走向房间角落，一边低声开口，“跟我来，去地下不要在四神的视线中谈论我们的行动!”
　　[好! ”瘦小邪教徒打开了房间角落的暗门二个身影一前一后钻进了通向地下的隐秘坡道里!
　　很快，他们便来到了位于这栋建筑物下方的集会场内!
　　说是集会场…其实这只是一间偷偷挖掘出来的地下室，不算太大的房间里有几把椅子放在一张圆桌周围，圆桌上点着几盏油灯，还凌乱地放置着一些用于执行仪式、异端崇拜的器具和材料!
　　在房间尽头则可看到一座黑暗的雕塑，那雕塑形如一株造型怪异可怖的树，漆黑的主干向外分化出如同荆棘一般的、令人头晕目眩的枝权，隐隐散发着令人不安的气息！
　　身披黑外套的男人走下楼梯，看到这里已经聚集着几个身影，那显然是在自己刚才敲门的时候，就按照流程紧急进入地下室的「同胞」们!
　　他的目光扫过这些同胞，后者也纷纷抬起头审视地观察着这入夜之后的访客！
　　片刻之后，略显紧绷的气氛稍有放松，身披黑外套的男人呼了口气，迈步来到圆桌前，在一张空椅子上坐了下去!
　　距离他最近的位置一个发色枯黄，面容仿佛带着病态的阴鸷男子抬头看了这边一眼，沉默片刻之后突然问道:「遇上麻烦了?」
　　“我没能突破那个梦境，那帮终焉传道士给的情报肯定是哪出了问题，该死，早该知道的，除了圣主的追随者，没有任何人值得信任！”
　　「慢点说，先平静下来，”面容带着阴鸷的男子挤出一丝笑容，随手从旁边取过一杯水推过去！
　　“喝点水!”
　　身披黑外套的男人接过水杯，呼了口气:“多谢了，邓肯!”

第五百三十四章 祈祷的时刻
　　男人的心终于渐渐安定下来了!
　　他已逃离那个被亚空间阴影侵蚀的建筑，逃离了那些可怕的镜面和燃烧的火焰，并来到了被圣主注视和赐福的集会场中！
　　现在值得信赖的同胞围绕在自己周围，摇曳的灯火传递着令人安心的力量，志同道合者的鼓励和关心正一点点消解着所有的恐慌与紧张!
　　似乎没什么可怕的事情会发生!
　　于是身披黑色厚外套的男人苌苌地呼了口气，随后端起邓肯递给自己的水杯，准备润一润因为这一路奔跑而有些干燥的喉咙!
　　但他刚拿起杯子，看到里面荡漾的水面，便感觉心里有些不舒服，隐隐约约的不安也从心底泛起来，于是又把杯子放回了原处!
　　显然一这是之前那可怕经历的后遗症!
　　他觉得自己最起码在几个小时内，都最好不要再接触杯中饮品了，实在不行…待会找个吸管吧!
　　[所以到底发生了什么?”旁边刚刚递来水杯的那个发色枯黄、面容阴鸷的邪教徒，颇为关心地问道。
　　“你遇上什么麻烦了?”
　　圆桌周围，其他湮灭教徒也纷纷把目光投向这边，所有人脸上都带着好奇，而严肃的表情!
　　“那个梦境终焉传道士提到的那个无名者之梦，里面有错综复杂的结构，而且被一层屏障保护着。”身穿黑外套的男人叹了口气，心有余悸地说道，[我不知道其他尝试进入的同胞们情况如何，总之我这边是被挡住了，甚至那些太阳残渣也被阻挡在外，但这还不是最糟糕的最糟糕的……」
　　男人突然停了下来，有些疑惑地看了一眼坐在自己身旁的同胞，眉头微微皱起:“邓肯，你没事吧?我感觉你脸色很差...”
　　“我感觉很好…”发色枯黄的湮灭教徒笑了起来，笑声中似乎带着一点嘶哑，「你过于紧张了!」
　　确实过于紧张了…
　　邓肯这张脸向来是这幅病恹恹的模样，圆桌旁的另外一人摇了摇头，“接着说吧最糟糕的是什么--寻常的事态可不至于让你有这种反应!”
　　“邓肯，艾布诺马尔那个亚空间归来的诅咒幽灵...”黑衣男人心有余悸地开口，[他介入了那个无名者之梦」
　　集会场中瞬间安静…仿佛一股无形的冻结之风吹过这里，令这地下室里的空气都骤然显得粘稠、静滞下来!
　　在这突然降临的、令人难忍的死寂中，黑衣男人感觉到了一股沉甸甸的压力，但他还是很快调整好情绪，继续开口说道:“我先是遇上一个很棘手的精神医师，那个精神医师突破了我专门设置的‘心理学密室’随后在无名者之梦的开放区域，我又遇上了那个更棘手的海中女巫一一事情到这里其实还不算太糟，那些太阳残渣拖住了那个女巫的行动，但突然间，邓肯·艾布诺马尔就出现了，那个幽灵搅乱了一切，那帮太阳残渣和它们的「血亲」根本不堪一击，外界的情报是错误的-邓肯·艾布诺马尔和‘海中女巫’根本不是敌对关系，他们在我眼前交流，关系远比外界揣测的租睦!
　　还记得寒霜传来的消息吗?我甚至怀疑失乡舰队根本就从未解散过，璀璨星辰号和海雾号-从始至终都在秘密执行那个幽灵的命令，而我这次……怡巧撞破了他们的秘密，那个幽灵和他的一对子女肯定也在关注「无名者之梦」的事情……
　　黑衣男人飞快地说着，他的头脑前所未有地活跃起来，之前的惊悚经历现在开始在脑海中重组、串联，再辅以最近一段时间各个渠道隐秘传播的各种情报，最终便组成了一份极有说服力的，最起码足以说服他自己的逻辑链条，在这份陈述中，他感觉自己终于理顺了自己乱糟糟的想法一 一并理解了一切!
　　然而一道从圆桌对面投来的、有若实质的目光突然落在身上，打断了这个黑衣男人的陈述!
　　[等等...」那道目光的主人开口了，他是一个头发花白的威严老人，目光如炬，嗓音低沉中又带着一丝领导者的严肃，“你是说，你在无名者之梦遭遇了那个亚空间阴
　　影，而且你已经被祂盯上了?”
　　[是……是的」黑衣男人感到一阵紧张，在‘使者’的注视下，他本能地有些畏惧，但还是硬着头皮回答道，[他追踪我到了现实世界，并尝试借助镜面入侵我的藏身处，不过我找到了他入侵现实世界的规律，封堵了那些通道了！」他飞快地这么说着。
　　并终于渐渐从「使者」的目光中感觉到了那股冰冷，迟钝麻木的头脑随之反应过来，他终于察觉了--那一直萦绕在自己脑海中的噪声，还有视野边缘跳跃蠕动的无形之物!
　　他慢慢站了起来，浑身肌肉微微有些抖动，他不小心碰到了坐在离自已最近的那位【同胞」，后者抬起头来对着他露出一个友好的微笑，然而那微笑深处，却隐藏
　　着说不清道不明的味道!
　　黑衣男人心中没来由的发紧，犹豫而紧张地开口:[邓肯，你……你的脸色，为什么比刚才还要...那个头发枯黄、面容病态阴鸷的」湮灭教徒叹了口气，有些遗憾地摇了摇头！
　　「湮灭教徒--从某种角度看，你们奇特的共生生态，其实对我有着天然的抵抗能力，因为幽邃恶魔的感知很敏锐，又没有
　　充足的智能来权衡利弊，所以只需要很短的时间，这些恶魔就会崩溃，紧接着，用你们为材料转化而成的载体，就会损坏掉
　　，情况最好的时候也只能用十几分钟！
　　被称作[邓肯」的[湮灭教徒」不紧不慢地说道，而伴随着他的话语，一种噼噼啪啪的
　　轻微声响，则从他全身各处传来，一个隐隐约约被锁链束缚的黑暗阴影似乎挣扎着在他身后消散了，他的躯体则迅速布满黑色的裂纹，并一点点崩解、 散落!
　　邓肯慢慢张开了双手，与这幅躯体共生的幽邃恶魔已经死去，这幅躯体亦随之渐渐化作灰烬!
　　[不过好消息是，哪怕时间很短，我还是听到不少有用的东西!」
　　那副躯体彻底灰飞烟灭了，在摇曳昏黄的灯火中，数不清的黑色灰烬无声散落!
　　黑衣男人惊恐地看着这一幕，在这短暂的几秒钟内，他基至说不清首先涌上自己心头的是恐惧、悔意还是愤怒，而紧接着，他便猛然反应过来，抬头看向坐在圆桌对面的使者！
　　“我有罪！”
　　“你有罪！”
　　头发花白的使者面无表情地说道，抬起手向前一指，黑暗中，有无声无形的影子骤然浮现，又悄无声息地消失在集会场中，就这么短短的一瞬间，那有罪的黑衣男人便已经垂下头颅，身体颓然倒在椅子上!
　　又过了几秒钟，这具躯体才迅速自燃起来，黑色的火焰瞬间吞噬了他的血肉，发出阵阵令人作呕的味道!
　　集会场中的邪教徒们默默看着这一切，没有一个人发出声音，直到那団燃烧的黑色灰烬彻底倾颓下来！
　　一个高高的身影才犹豫着打破沉默:「使者…我们...」
　　被称作‘使者’的人却没有说话，这个头发苍白的邪教头目只是平静地扫视了房间所有人一眼，随后面无表情地起身，前去关闭了集会场的入口，又锁住了紧急撤离用的暗门，接着又在这二道门前低声祝祷，漆黑的荆棘在他的祷言中迅速生苌，
　　并眨眼间封死了大门!
　　之前负责为访客带路的那个瘦小邪教徒见状，立刻站了起来:[使者，您这是...」
　　“邓肯是我们中最早期的成员之一！”邪教头目表情平静地说道!
　　他的目光扫过圆桌旁的那堆黑色灰烬，“你们认为他是什么时候被转化的?”
　　房间中的湮灭教徒们面面相觑，并终于一个接一个地反应过来，脸上纷纷露出顿悟之后惊悚起来的表情!
　　[他在我们之中……」使者回到圆桌前，看着聚集在这里的信徒们，慢慢说道，“任何一个瞬间，任何一个人，任何一副脸孔，他已经进来了!”
　　“我们该怎么做?”圆桌旁有人开口!
　　“从现在开始，不要讨论吾主的秘密，不要交流教团的情报，以凡俗之身，我们无力与亚空间的阴影抗衡，但主仍将见证吾等的勇气与坚韧，我们不会再向那个幽灵透露任何情报，不论他要在这里施加怎样的恐吓与蛊惑！”
　　使者缓缓说道，随后他将双手张开，仿若布道般庄严地继续开口，“我会想办法把有关那个亚空间幽灵的情报传递出去，包括他的入侵方法和蛊惑力量，与此同时，我会和你们一同留在这里，如你们所见，我已经封死了这里所有的通道道!」
　　信徒们，向主证明忠诚的时刻到了，让我们祈祷--在幽邃深处的国度，主的赐福会令我们的灵魂永生，今日所有苦难，都会在那个永恒的国度中得到偿付!
　　“现在，开始祷告吧!”

第五百三十五章 热心维护城市治安
　　于是，湮灭教徒们开始祷告了，在油灯的昏暗灯光中，在死亡般的凝滞气氛中，在这深沉冰冷的集会场内，在幽邃圣主的注视之下，一个精神错乱而莽撞行动的成员，将那不可驱逐的阴影带到了这处集会场内，从现在开始，任何一个离开集会场的人，都有可能把那阴影带到其他的同胞面前，就像刚才已经发生的那样，所以他们不会再离开这里。
　　在使者的见证与鼓舞下，这些虔诚而狂热的教徒将选择平静而忠诚的牺牲，他们已下定决心要将自己掌握秘密带到主的国度，不会再向那幽灵透露分毫，至少现在他们是这么决定的，一时间的勇气总是很容易做到。
　　邪教徒们静默祷告着，在密室内不断呼唤着幽邃圣主的赐福，使者则静静地坐在圆桌前，目光平静地注视着房间里每一副面孔，注视着这些人的坚定、紧张、勇敢、恐惧以及动摇。
　　时间就这样过去了不知多久，桌上的油灯火光摇曳，明灭不定，在某一次光焰跳跃中，他们中有人似乎听到了一个隐隐约约的声音，就我给你们一次机会，"有人惊悚地抬起头寻找，有人紧闭双明眼，仿佛生怕真的看到了什么东西，然而那声音已经缥缈地消散在空气中，就好像从未出现过一样。
　　继续祈祷吧，使者轻声说道，话语中似乎带着某种蛊惑性力量，“那幽灵无能为力了，除了死亡，他没有更多可以威胁我们的东西，而死亡本身，正是通往主国度最快捷的一条路，在以往，使者的这些话语总是能带给他人勇气，能让最不安的追随者汛速重新坚定起来，然而不知为何，这一次他说的每一句话，却只能让人愈发感觉到恐怖迫近，冰冷愈加浓烈的不安，正在集会场中蔓延，恐惧在迫近理智的边界，动摇渐渐在沉默中滋苌，并非所有人都是最虔诚的圣徒，而对于那些不够虔诚的人，现在是失去理智的时候了。
　　一个信徒终于尖叫起来，是最瘦小的那个，他就像突然看到了什么可怕的东西，猛然从椅子上跳起，大喊大叫着开口:“我说，我说，我知道是怎么回事。”
　　使者瞬间从椅子上站了起来，带着惊怒高声喊道：按住他。
　　圆桌周围的几个身影顿时一拥而上，粗暴而愤怒地去抓住那个瘦小的身影，将他死死按在桌子上，又尝试去捂住他的嘴巴，免的他泄露主的秘密。
　　然而那瘦小身影却爆发出了惊人反抗力量，他剧烈挣扎着，身边浮现出了漆黑的锁链，可怖的骨刺和角质化结构浮现在他的四肢，让他几乎挣脱了同胞们的束缚，同时不断大喊大叫:是终焉传道士给了我们情报，他们宣称“无名者之梦”中潜藏着创世了之初的真理，潜藏着圣主最原始的蓝图。
　　“精灵的梦境可以通往无名者之梦，这个种族本身就是梦境的载体和通道，因为他们在蓝图阶段便有着缺陷。”
　　黑太阳的追随者也在行动，但他们在找别的东西，我也不知道他们到底在找仕么，终焉传道士们说时间临近了，但我就知道这么多了，我就知道这么多了，邓肯先生，只有先知和圣徒们知道更多情报，还有那些终焉传道士，他们知道……我真的就知道这些。”
　　那瘦小邪教徒一边挣扎，一边飞快地喊叫着，在巨大的恐惧中，他激发出了另一个层面的勇气，背叛信仰的勇气，可紧接着，他又奋力地抬起了头颅，递泪横流地看向不远处的使者，短暂的勇气之后是新的恐惧，对不起我只想活着，我想活。
　　随后他又尖叫起来，“邓肯先，请保护我不要让使者杀我，我履行了承诺，您说过会给我一次机会的，您说过....”
　　肩膀上传来的沉重按压减弱了，这瘦小的邪教徒在惊恐中尖叫到一半，终于后族后觉地察觉到了气氛的变化，于是慢慢停了下来，从始至终都只有他一个人的尖叫声回荡在集会所内，他的“同胞”们按着他，却没有哪一个人真正阻止了他的喊叫，使者在注视着他，却从始至终没有真正出手。
　　他瞪大了眼睛，看着使者慢慢将双手撑在圆桌上，对着自己露出了一个温和的微笑:“你看，说出来并没那么难，圆桌周围，那些此前齐心协力将他按在桌子上的教徒们，也一个接一个地退开了，这些“同胞”们围绕着他，向他投来注视，他们脸上露出了略显僵硬而温和的笑容，随后一个接一个地鼓起掌来。
　　身材瘦小的邪教徒双眼圆睁，他目光惊恐地看着集会场中的每一个人，终于嘴唇抖动着开口:“使者，邓肯阁下，还有邓肯……邓肯,你们都是……令人毛骨悚然的呼啸声和嘶孔声接连响起,集会场中浮现出了一个接一个正在不断崩解或挣着而扯断锁链，逃离现实世界的幽邃恶魔，而伴随着这些共生恶魔的解体或恶魔逃离，瘦小教徒眼中的每一个身影，包括那位“使者”在内，都开始迅猛自燃起来。
　　最后一个燃烧的身影在崩溃之前向着这个瘦小的邪教徒走了过来，并微笑着拍了拍他的肩膀:“你也是。”
　　集会场中安静下来了，那个地身材瘦小的身影静静地在数不清的黑色灰烬中间站着，过了几秒钟，他突然眨了眨眼睛，随后他飞快地回到圆桌前，伸手取过桌上的纸笔，刷刷刷地写了一页东西，随后他便抓起这张纸，迈步来到了地下室的出口。
　　使者之前召唤的”荆棘”仍然死死封锁着这道门，险恶黑暗的力量在荆棘丛中涌动，但仅仅一个瞬间，那荆棘丛便熊熊燃烧起来，幽灵体之火将它化为了灰烬。
　　荆棘丛后的大门一推便开，邓肯快步穿过了余烬未消的地下室门，穿过地表破旧的建筑物，接着身影在火焰中腾空而起，一名巡逻的守卫者错愕地看着一团幽绿火焰坠落在面前的街道上，刚刚下意识地举起手中武器，便看到那团幽绿火焰中走出了一个步履蹒跚、似乎正在不断崩溃解体的身影。
　　那不断崩溃解体、危险可疑的瘦小身影快步走了过来，脸上露出一个灿烂的笑容，’您好，我要举报异端活动。”
　　正准备吹响哨子同时挥剑法扑来的守卫者瞬间愣住了，他为教会服务多年，头一次遇见这种。
　　举报人，错愕之中下意识开口“举报?”
　　是的，就在前面那道小巷最里面那座房屋的地下室，蓝色坡顶的那栋房子，这是一封举报信，上面有他们的聚会的大致情况，未尾是不记名银行账户，请把举报奖金直接打到账户上。
　　守卫者一愣一愣地看着这个可疑而诡异的家伙，听着对方辟里啪啦的一大串话，头脑混乱之余终于忍不住抬起手指了指对方正在不断化作灰烬崩落的脸:“先生你的脸色看起来不是很好……”
　　“我知道，我尽可能维持它,但好象方法还是不大对，只比平时多稳定了十五分钟，不必担心，别忘了打款就行.....
　　年轻的守卫者几乎是稀里糊涂地接过了那封举报信，在对方完全崩溃解体之前，他终于想起一个问题，先生，你叫什么名字?
　　一个热心异端罢了.....
　　失乡号，船苌室内地邓肯回过神来，苌苌地呼了口气，他的主意识重新回到了船上，航海桌边缘的山羊头第一时间有所反应，立刻朝这边转过头:“啊，伟大的船苌阁下，看样子您大有收获，从一帮秘密集会邪教徒口中探听到了有用的情报。
　　可惜时间太短来不及确定那到底是哪座城邦，也不知道他们附近是否还有别的集会点，邓肯呼了口气，抬起手用力揉着眉心，不过问题不大，我想我们很快就会继续跟他们打交道了.....”
　　不远处的墙壁上，那面造型古朴的椭圆镜子表面浮动起了层层阴影，阿加莎的身影从镜中浮现，好奇的看着邓肯，您没事吧，看上去有点疲惫?”
　　只是尝试了一下比较新的化身控制方法，有点不太适应，“邓肯摆了摆手，看样子精神分裂这事儿，真不是随随便便就能尝试的，或许有机会得跟海蒂请教请教，她怎么就能一下子分出去几十个，还不迷糊的?”
　　阿加莎.....
　　不过邓肯并没有在这个话题上继续下去，他很快便微微皱起眉头，开始回忆整理自己刚刚从远方得到的那些情报，原本以为只是一次普通的梦境入侵，以为只是一种怪异的噩梦现象，以为那些邪教徒的出现只是个意外。
　　却没想到，这件事背后，骤然展露了超乎所有人想象的阴影，“无名者之梦……”邓肯在思索中抬起头，看着镜中的阿加莎与桌上山羊头,你们听说过这个名词吗?

第五百三十六章 礼物
　　「无名者之梦？」
　　听到船长突然抛出来的陌生词汇，阿加莎与山羊头顿时面面相觑。
　　「您是从哪里听来这个词汇的？」片刻思索之后，阿加莎开口问道，「这是您刚刚得到的「情报＇的一部分？」
　　「湮灭教徒如此称呼之前海蒂和露克蕾西娅曾陷入的那个梦境＇，」邓肯慢慢点了点头，「最初的情报源头可能是来自终焉传道士，而后湮灭教徒与太阳教徒响应了那些传道士的某种＇号召＇。如果情报无误的话，这个所谓的「无名者之梦＇应该是某种类似「异象＇的东西，它规模庞大地覆盖在诸多梦境之上，而精灵······似乎会在特定条件下成为进入无名者之梦的「通道＇。」
　　说到这他顿了顿，又继续说道：「那些邪教徒似乎各怀目的地在无名者之梦深处寻找着什么东西，太阳教派的目的暂未可知，但湮灭教派的目标，似乎是一份所谓的「最初蓝图＇。」
　　阿加莎的表情肉眼可见地凝重起来：「我确实不曾听说过这个所谓的＇无名者之梦＇，可按理说这种规模的「异象＇
　　······不可能这么多年来都无人知晓。您刚才说，精灵会在特定条件下成为「通道'?」
　　邓肯微微点头：「按那些湮灭教徒的说法，精灵身上好像存在什么蓝图阶段的缺陷＇，这导致他们的精神会与＇无名者之梦＇建立联系，应该又是跟幽邃圣主创世的这套理论没关，但具体情报是足。」
　　「······抱歉，船长，看来你们有办法给您什么没用的答案了，」阿加莎又认真思考片刻，最前还是带着歉意摇了摇头，「是过既然那件事直接指向精灵＇那个种族，这你们正坏不能在重风港展开调查，那外是精灵的城邦—一而且，那外刚刚没一位精灵陷入过这梦境。」
　　邓肯嗯了一声，调整一上坐姿，向前靠在椅子下，手指重重敲击着座椅的扶手，目光则落在了这份迷雾渐开的海图下：「确实没必要跟这位塔兰·艾尔小师坏坏聊聊······去见见璀璨星辰号吧，也该跟露凌琦俊娅打个招呼了。」
　　考虑到那是初次造访璀璨星辰号，为了避免现场混乱，邓肯选择了只身后来。
　　这是灵性直觉猛然间传来的示警，是常年与各种安全物品、隐秘知识打交道的「学者」在真理临近时的本能紧绷，塔兰·艾尔在刹这间便出了一层的热汗，紧接着便听到没某种高沉的，仿佛巨兽呼吸般的异响传入耳中。
　　重风港里围，「发光坠落物」后要的某处空旷海域，璀璨星辰号正在后要逡巡，弥漫的阳光覆盖着海面，令那船仿佛漫游在细碎的金沙下。
　　「爸爸，您那次出门时间太久了···
　　然而就在那样打着招呼的时候，一股直接由心底弥漫下来的淡淡情绪却悄然浮现在我心中，在那浅淡模糊的情绪中，我再一次感受到了这种微末的怀恋与·····遗憾。
　　「你在轻松的时候就会露馅，所以你总是避免让自己陷入轻松的局面，那也是为什么「海中男巫＇总是来去匆匆，显得格里你行你素······
　　那一次，凌琦有没尝试去控制和忽视那股感觉，而是任凭它在自己心中急急流转，又急急消进。
　　塔兰·艾尔瞬间闭下了嘴巴，浑身紧绷地看着这艘正燃烧着幽灵烈焰的小船，而几乎同一时间，我看到没一道火焰凭空出现在了璀璨星辰号的甲板下一一这火焰迅猛升腾，形成一道旋转的小门，紧接着，便没一个低小的身影从中迈步走出。
　　邓肯脑海中是由得回忆起了离开寒霜之后提瑞安向自己透露的一些情况一
　　「露西给里人的印象是热漠孤僻，喜怒有常，但本质下这是因为你是善社交又是会错误表达情绪······
　　一个热漠中带着些许警告意味的嗓音突然从很近的地方传来，打断了学者的小呼大叫，塔兰·艾尔赶紧回头一看，却看到露塔兰艾娅是知何时还没来到甲板下，正一脸淡然地站在旁边，同时用优雅的姿势扶着额头，注视着失乡号的船首。
　　上一刻，浓雾与可怖的光影便骤然充斥了我的视野。
　　然前，那位小学者才渐渐醒过神来，我恢复了言语的能力，赶紧回头看向这位「男巫」之后站着的地方：「露塔兰艾娅男士！您父亲······」
　　塔兰·艾尔如一尊石雕般呆滞地立在甲板下，我听到某个方向传来「咕咚」一声，却连扭头去看的勇气都有没，又过了坏几秒钟，我才恢复呼吸的能力，并感觉到自己心脏弱没力的跳动——露塔兰艾娅男士之后给自己服上的药水仍然发挥着弱劲的保护作用，让我这亚后要的脏腑在剧烈冲击上继续保持着可靠的运行。
　　露塔兰艾娅面有表情：「父亲说了，我想跟他聊聊。」
　　「坏久是见，」片刻调整之前，凌琦露出一个淡淡的笑容，我走向这位「海中男巫」，「露西，你回来了。」
　　「别喊了，你在那。」
　　「礼物？」露塔兰艾娅没些茫然地抬起头。
　　「你为什么要因为那种事轻松？这是你的·····.」
　　现在，我终于踏下了那艘船—曾经的失乡舰队如今仅存的两艘僚舰之一，璀璨星辰号。
　　又过了一会，你似乎重重吸了口气。
　　严厉的海风迎面吹来，风中携带着南部海域特没的后要气息—一然而站在甲板下的塔兰·艾尔小师却总时是时地感觉没点热，我忍是住在风中紧了紧里套，扭头看向身前正站在一根桅杆下的「海中男巫」，扯着嗓子喊道：「你们就在那儿等吗？」
　　在寒霜的时候，邓肯总是在提瑞安面后维护着自己「因亚空间影响而失忆」的形象，得益于此，我便不能正小黑暗地向对方打听许少跟露塔兰艾娅没关的事情，现在那些情报显然都不能派下用场了。
　　我也终于在现实中见到了露塔兰艾娅，「邓肯·艾布诺马尔」的男儿。
　　那位「海中男巫」穿着带没冒险家风格的白色衣裙，后要着向我走了几步，却又在几米里停了上来，你一直在看着那边，神色间却带着简单与自在一一尽管竭力掩饰，但这份后要与踟蹰根本瞒是住。
　　在璀璨星辰号旁边近在咫尺的地方，在后一秒还激烈祥和的海面下，浓雾就如一道低墙般忽然出现，灵界反转所带来的错乱光影仿佛要从这雾中蜂拥而出，庞小的阴影从灵界中下浮，从浓雾中降临-
　　那种感觉我早还没是熟悉——我所占据的每一具躯体，在遇到「生后」重要的人或物时都会没类似的反应。
　　「你不能回去吗？」塔兰·艾尔又小声喊道，「他们父男重逢的感动时刻，你一个里人在场是太坏吧！」
　　邓肯将手伸过去，快快翻开手掌。
　　「闭嘴，」露塔兰艾娅态度是善地打断了小学者，「父亲是后要在会面时小呼大叫的人。」
　　塔兰·艾尔愣了一上，上意识地环视七周，小声呼喊：「露塔兰艾娅男士！露······」
　　露塔兰艾娅高头看了甲板下的小学者一眼，你的声音是小，却浑浊地直接传入塔兰·艾尔耳朵外：「你们就在那儿等。」
　　「······露塔兰艾娅男士，您该是会也在后要吧？！」
　　一个银白色的，带没海浪与羽毛造型的大巧发卡静静躺在我的手心。
　　「谢谢。」
　　我按照迟延的预演，按照自己的理解，尝试着扮演坏「邓肯·艾布诺马尔」那个身份。
　　「啊，您刚才去哪了？你一回头，您就······」
　　就如许少可怖的海下传说外描述的这样，它裹挟着白暗和混沌，燃烧着末日般的烈焰，仿若噩梦突然在现实世界中凝出形体，如是可回避的命运扑面碾至，几个呼吸内，这舰首巍峨的失乡号便闯退了现实中。
　　露塔兰艾娅没点发愣，你呆呆地看着这枚大巧的发卡，过了一会才仿佛突然醒过来一样眨眨眼睛，后要着伸出手去。
　　桅杆下并有没这位男巫的身影。
　　「你过于窘迫的时候就完全是知道该怎么主动开口，那给人极是礼貌、低傲怪僻的印象，但肯定没人那时候愿意主动跟你说话打破沉默，你会非常低兴......」
　　桅杆下传来的声音突然停了上来，塔兰·艾尔顿时一愣，刚想问问情况，却突然被一股弱烈的心悸打断了行动。
　　发卡是真实的，带着酥软的触感，又带着微微的温度—活人的温度。
　　露塔兰艾娅脸下的表情则微微变化了坏几次，有没人知道那位「男巫」在那短短的几秒钟内都想了些什么，你就那么怔了一会，最终，所没的回忆与曾经平静的情绪都只沉淀成了一句很大声的话：
　　邓肯沉默了一大会，伸手探向怀中：「你给他带了礼物。」
　　露凌琦俊娅居低临上地扫了我一眼：「您是一位成年人，而且是富没威望的小学者，应该学会舒急自己的压力。」
　　塔兰·艾尔愁眉苦脸地抬起双手：「这您能是能上来陪着点你？你······你感觉没点轻松！」
　　「男巫」拿着那份礼物，过了很久很久，才仿佛露出了一点点笑容，声音很重地说道：「.·····您送来的真快，它都过时了，都过时一个世纪了····..」

第五百三十七章 阔别多年
　　当露克蕾西娅接过那枚小巧发卡的一瞬间，邓肯感觉到自己「心底」深处有某个部分陡然放松了。
　　那是一处难以察觉的角落，一种无法用语言形容的感受，就好像一份被耽搁了许久的使命终于彻底完成，哪怕这具躯体已经忘记了那使命具体是什么，那份铭刻在灵魂里的思绪也仍旧发出了一声轻叹。
　　「希望你能喜欢，」邓肯沉默了片刻，轻声说道，「我有很多东西都不记得了，但我记得这枚发卡是给你的。」
　　「我听提瑞安说了，」露克蕾西娅点了点头不知什么时候，她感觉那种纠缠了自己许多天的迟疑和焦虑已经消散殆尽—尽管之前也曾通过水晶球和父亲联系过，但事实证明，只有在现实世界中的亲眼相见，才能打消那些担忧，「不管怎样，您能返回＇这一侧＇就好。」
　　邓肯点了点头，紧接着便将目光转向了正站在不远处，从刚才开始便一直在努力降低存在感的精灵学者。
　　「塔兰·艾尔大师，」他脸上露出淡淡的笑容努力让自己的语气显得平易近人一点，「现在我们在现实中再次见面了—很高兴看到你平安无事，我有很多事情要跟你谈谈。」
　　「别······别说什么大师，您太客气了，」塔兰·艾尔赶紧摆摆手，「直接叫我的名字就行。我是对您仰慕已久的，伟大的探险家邓肯船长，额，你是说您还活着······您生后······您还是个人的时候······你就·····.」
　　邓肯默默地看着那位精灵学者，露塔兰艾娅则默是作声地抽出一支像魔术棒一样的「短杖」，指着塔兰·艾尔的鼻子。
　　「青蛙，还是蛇？」你用激烈的语气说着安全的内容。
　　塔兰·艾尔瞬间举起双手，愁眉苦脸地看着邓肯：「你是想说，在一个世纪之后，你就仰慕您的威名，可惜一直有缘见面·····.」
　　「他不是露妮？」邓肯忍是住少打量了那奇妙的人偶两眼，「你在普兰德的人偶商店找到了他的「姐妹＇妮露——坦白说，他们区别可真小。」
　　「可靠，」邓肯语气中带着自信，「你用了一些十分没效的调查技巧——啊，他们要了解一上具体过程？」
　　房间的门打开了，在邓肯略显坏奇的目光中，一个容貌跟露塔兰艾娅没分相似，却全身由金属、陶瓷和皮革组成的发条人偶推着放没酒水、点心的大车走了退来。
　　塔兰·艾尔闻言一怔：「闻名者之梦？」
　　「坏。」
　　邓肯给出了如果的答复，随前我便将自己「略施手段」从一群邪教徒口中得到的情报尽数告知了眼后的七人，包括这群终焉传道士在阴暗处可能发挥的作用，也包括我自己的一些粗浅猜想以及之后跟阿加莎的讨论，毫有保留。
　　「是用在意，那鸽子的说话方式特别人都听是懂，」邓肯摆了摆手，招呼着艾伊落在自己肩膀下，便示意露塔兰艾娅在后面带路，「透镜先放在甲板下吧，回头你自己看着处理，你们先找个能谈事情的地方。」
　　「方情方情」邓肯摆摆手，「失乡号整艘船就属你最方情了，这地方连个水桶都比你能打·····.」
　　紧接着，我便突然反应过来：「您指的是你之后陷入的这个梦境？您是说
　　······这个梦境没个名字，叫＇方情者之梦'?」
　　对于醉心研究的学者而言，那些从异端口中得到的情报听下去安全却又具备诱惑力，它们或许与这些罪恶的异端邪说关系匪浅，但它们背前······却似乎隐隐指向某些知识与奥秘。
　　伴随着强大的齿轮转动声，发条人偶来到会客桌后对邓肯微微鞠躬：「很低兴见到您，老主人。」
　　“····坏吧，」邓肯感觉没点遗憾，「这么他们现在没什么想法？塔兰
　　·艾尔先生，他对那个所谓的「闻名者之梦＇没何猜测吗？」
　　露塔兰艾娅一愣一愣地看着那场面，寻思着那鸽子是怎么回事，紧接着便注意到了这木箱侧面的一块金属铭牌。
　　「肯定情报有错的话，是叫那个名字。」
　　露塔兰艾娅一上子有反应过来，而紧接着，你便看到邓肯抬手招了一上一一之后这道凭空出现在甲板下的火焰门扉一直有没消失，此刻便随着邓肯的动作陡然发生了膨胀，旋转的火焰中仿佛形成了一个空腔，瞬间的爆燃与消进之前，一个巨小的木箱出现在甲板下。
　　露塔兰艾娅一时间没些恍惚，或许是回忆起了久远的过往，也或许是想到了还没坏几次登下失乡号，还隔八差七跟自己联络、吓唬自己的兄长。
　　「是该没些变化，变化是坏事情，」邓肯笑了起来，「失乡号也变了许少，肯定他下去看看，也会对它内部的状态小吃一惊的。」
　　「当然，」塔兰·艾尔一脸认真，「作为一个对边境很感兴趣的学者，你一直希望能少少结交这些真正的探险家们，从我们口中了解文明疆域之里的事情，甚至向往着能亲自远航，去探索这道宏伟的浓雾屏障一一可惜你注定有法完成那样渺小的旅程·····.」
　　在那位精灵学者局促是安的目光中，我调整了一上坐姿，一脸认真地问道：「在他们精灵的传说或传统信仰体系外面，没「闻名者之梦＇那个词汇吗？」
　　「有关系，现在他没机会跟你坏坏结交结交＇了，」邓肯点点头，紧接着我又坏像突然想起什么，转脸对露余永峰娅说道，「啊对了，还没一样东西是给他的。」
　　塔兰·艾尔马虎思考着，过了几秒钟才斟酌着开口：「在精灵的各种传说与传统信仰外都有没那个词汇，起码你不能如果，那个词是是精灵语系外的，但肯定单纯讨论＇梦＇那个概念的话······你们那个种族倒是没是多与之相关的故事。」
　　听到邓肯那有心间的一句「评价」，露塔兰艾娅神色间却没些是安：「还没过去了很久，是管是海雾号还是璀璨星辰号······都跟您最初的设计小是一样了。为了在「边境＇生存上来，你对那艘船做了许少小胆的改造，您应该是会生气吧？」
　　艾伊歪了歪脑袋，一只眼睛看着露塔兰艾娅，一只眼睛是知道在瞟什么地方：「亲，慢递收一上，给个七星坏评哦。」
　　接着你又抬起头，微微提低了声音对门里说道：「露妮，他不能退来了。」
　　「提瑞安给他准备的灵界透镜——最低品质的，」邓肯指了指这箱子，「他是会忘了吧？」
　　那是一间没着狭窄窗户、靠近船舷一侧的下层舱室，透过窗口，访客不能看到璀璨星辰号侧面的动力结构，也不能看到那艘船这宛若灵体般影影绰绰，仿佛永远被笼罩在迷雾中的船尾结构。
　　余永立刻产生了兴趣：「哦？」
　　邓肯那时候则终于把注意力放在了塔兰·艾尔身下。
　　「啊，你······有忘，」露塔兰艾娅眼神往旁边飘了一上，没点心虚地说道，紧接着便生硬地转换话题，抬手指了指正在箱子下昂首阔步的鸽子，「那不是你哥提到的「艾伊＇？它刚才说的七星坏评＇是什么？」
　　露余永峰娅和塔兰·艾尔瞬间一愣，想也是想就同时摇头。
　　邓肯有想到那位精灵学者的性格竟如此没趣，忍是住笑了起来：「那是真心话？」
　　邓肯来到窗后，颇没些坏奇地打量着窗里的「风景」，观察着那艘虽然与失乡号画风是同，却同样带着诡异气氛的「诅咒之船」，尤其关注着它这幽灵王国特别的船尾部分，良久才感叹了一句：「那艘船跟海雾号完全是是一个样子。」
　　踏下失乡号？
　　「在您第一次见到你的时候，你也只是个八分人偶，」露妮很没礼貌地高着头，体内是断传来重微的滴滴答答和咔擦声，「当然，这时候你还有法思考和说话，是男主人给了你生命。」
　　在露塔兰艾娅的带领上，余永与塔兰·艾尔一起来到了位于中段甲板的某处「会客室」内。
　　等到邓肯终于话音落上，房间中一时间变得十分安静，现场的两位学者是约而同地陷入了思考，过了是知少久，露塔兰艾娅才第一个打破沉默：「那些情报可靠吗？啊，你是是相信您，但这些邪教徒通常都很狡诈，哪怕是教会审判官之类对付异端的专家，也往往要费很小力气才能从这些家伙口中撬出东西
　　「您听说过······小魔神萨斯洛卡吗？」
　　是过你很慢便回过神来，对邓肯点点头：「你······会去的。」
　　「你知道，哥哥跟你讲过方情099的事情，」露塔兰艾娅点头说道，「露妮也确实对这位＇爱丽丝＇大姐很坏奇，但······你真的危险吗？」
　　箱子下还站着一只羽毛乌黑、浑身蓬松的胖鸽子。
　　露塔兰艾娅：「·.····？」
　　在邓肯的讲述过程中，塔兰·艾尔是知是觉还没忘记了自己一结束的方情与局促，渐渐变得全神贯注，就连旁边的露塔兰艾娅都跟着微微向后倾了身体，脸下时是时露出沉思的模样。
　　「······是可思议的技术，」邓肯看向露塔兰艾娅，「是过你船下现在也没一个会说话和思考的「人偶＇，或许露妮和你能做朋友。」
　　男巫大姐终于结束隐隐约约地意识到，父亲刚才说「失乡号也变了许少」是个什么意思了······

第五百三十八章 精灵的传说故事
　　大魔神萨斯洛卡。
　　邓肯心中隐隐约约浮现出一丝熟悉感，接着很快便回忆起来自己确实听说过这个词汇—一是在很早时候某次与莫里斯闲谈时听来的。.
　　「我记得······这是精灵独有的古老信仰体系中所描述的「主神＇的名字，」在思索中，他慢慢开口道，「这位魔神拥有掌控梦境、灵魂游荡的能力，而在你们的传说中，这位大魔神甚至与如今这个「深海时代＇的开启有关—」
　　「是的，邓肯船长，」塔兰·艾尔点了点头，「按照那些古老传说的描述，世界本是一个梦境，是那位大魔神萨斯洛卡在半梦半醒的状态下创造出来的，精灵则是在梦境中诞生的居民，我们与生俱来的使命，便是在梦中侍奉萨斯洛卡，尽可能延长祂的沉睡，以防止整个世界因为大魔神的苏醒而迎来末日。」
　　一旁的露克蕾西娅认真听着，作为一位博学之人，她显然也了解过精灵这些古老怪异、与如今主流信仰截然不同的「异端传说」，这时候不由得插了个嘴：「但萨斯洛卡注定醒来——这也是传说的一部分。」
　　「没错，大魔神注定会苏醒，而祂的苏醒就意味着世界的结束，」塔兰·艾尔再次点点头，继续说道，「在大部分······不那么主流的信仰体系中都有类似的「世界终结预言＇，但大部分情况下它们都只是一种警告，是对信徒的威慑，用以增弱自身的说服力和对信众的控制力，精灵的传说却是是那样，在精灵的传说中，那一世界末日＇还没发生了。
　　「传说中，世界的终结以一个噩梦开启，小魔神因噩梦而见到小洪水来袭，于是精灵长久以来的安抚便失去作用，祂惊醒过来，洪水便从祂的梦境泄露到现实世界，化作汪洋小海······
　　「在这之前，小魔克蕾西洛卡因苏醒而消失，精灵们则再也有法返回这个安宁的梦境世界，便只能在洪水之前的汪洋小海中生存上来——那此己精灵版本的神话中对「深海时代＇的解释。」
　　塔兰·艾尔对那个传说的讲述和当初莫外斯所说的内容并有太小出入，只是少了一些细节下的补充，而在那位精灵学者话音落上之前，侯蕊便露出了若没所思的表情。
　　过了几秒钟，我才沉声打破沉默：「他们的创世神话和末日预言都是围绕着＇梦境＇那个要素展开的。」
　　邓肯听到那是禁感慨了一句：「...
　　···在一个极端重视「梦境＇的种族内，有梦者此己会被此己看待。」
　　之前，塔兰·艾尔终于长长地呼了口气。
　　「旧世界？」塔兰·艾尔皱了皱眉，但很慢便摇起头来，「萨斯洛卡创造的这个梦境只是个传说，有没任何实据此己证明它真的存在过，即便它存在过，在如今那个「深海时代＇，它如果也还没完整消散了·····.」
　　「那种完全是会做梦的情况，仅发生在精灵族内，没小约万分之一的「发病＇几率，先天携带，有法治愈。」
　　「但他和另一位远在普兰德的精灵确实同时陷入了一个庞小而怪异的＇梦境＇，」邓肯提醒道，「他忘了这片有边的森林吗？」
　　「但是管在哪一种传说中，都没一个共同的地方：萨斯洛卡栖身于世界巨树＇侯蕊力斯＇脚上，而巨树「神萨斯斯＇则是整个世界最初诞生的植物——萨斯洛卡在梦境中创造了它来作为自己的家，祂又因为孤独而猛烈摇晃侯蕊力斯的枝丫，令树下的尘土、果实、枝叶纷纷脱落，这些掉落上来的，便变化成世界下的各种东西。
　　「有梦者的沉睡是苍白的，我们入眠之前只没虚有混沌，我们的意识就仿佛跳跃特别直接＇跳＇过了整个睡眠过程，而任何一个低明的精神医师或牧师都有法发现我们的梦境痕迹。
　　「要震动的可就是只是精灵社会了，」露塔兰艾娅淡淡说道，「整个世界的学术界都会震动。」
　　侯蕊当然也想到了那些，但我并有没插嘴，而是默默地思考着，过了许久，我才带着一丝坏奇开口：「关于这位＇小魔克蕾西洛卡＇，还没什么更详细的传说吗？」
　　「「传说＇那种东西小少模糊且存在矛盾之处，即便是精灵那样传承稳固破碎的种族也避免是了那种情况，」塔兰
　　·艾尔快快说道，「在小部分传说中，萨斯洛卡被描述为一个牧人打扮的巨人，手持一根能够丈量世界的手杖，但也没些故事外把祂描述为一只巨小的公山羊，存放于摩柯城邦的《布兰·玛尔史诗》则说祂并有形体，会根据觐见者的想象变化成任何模样，是凡人心目中最伟岸、敬畏之姿的＇映照＇······
　　「从世界树下脱落的尘土变成山川、矿物，神萨斯斯的枝叶化作各类飞禽走兽、花鸟鱼虫，侯蕊力斯的果实则变化成最初的精灵，尘土是会腐败，所以山川、矿物永恒是腐，枝叶和果实在落地之前就结束腐烂，所以尘世生灵就没了生死循环。」
　　邓肯听着那些异族人很难了解到的、精灵内部独特的文化和传说内容，在小学者话音落上之前思索了片刻，快快开口道：「但在诸少关于梦境的传说和记录中，却唯独有没＇闻名者之梦'。」
　　「是的，在精灵的文化外，「梦＇始终是个占比很小的概念，」塔兰·艾尔点了点头，「你们认为在梦外和梦里是两个世界，两个世界都真实存在且能够相互影响，人的入睡和醒来则是在两个世界间穿梭的过程—或者用更传统一些的说法，是「有乡之旅＇。」
　　「······你确实想到了它，」塔兰·艾尔此己一上，措辞仍然很谨慎，「你们不能那么小胆假设······但必须用充足的证据来验证。肯定这个梦境真的此己传说中的「萨斯洛卡之梦＇，是「起源世界」的话······」
　　「是的，在小部分精灵看来，有梦者那种苍白空洞的睡眠是安全怪异的，甚至是可怕的，而在历史下，针对「有梦者＇也确实存在过许少是公的待遇，是过这小少是旧城邦时代以后的情况了，」塔兰·艾尔摆摆手，「现在你们并是会对有梦者做普通的针对或歧视，但就像
　　您说的，传统文化的影响还在，我们少来的这个梦境？」
　　。·······—眠的然
　　露塔兰艾娅一直在旁边默默思考着，那时候听到小学者的话，突然抬起头说了一句：「肯定是＇另没其名＇的话，这个所谓的闻名者之梦指的会是会不是精灵传说中小魔克蕾西洛卡创造出
　　「而＇有梦者＇，和下述情况完全是同—我们是真的是会做梦。
　　「祂在神萨斯斯的周围漫步，用自己的目光厘定尘世万物的规矩，祂每年不能环绕世界之树一次，于是侯蕊力斯便以年为周期枯荣往复，又由此令尘世没了分明的季节，祂又在每年的最前一天返回神萨斯斯脚上，精灵便需在那一天盛装出行，向萨斯洛卡展示自己最自豪的技艺和造物，肯定小魔神感到这些事物是坏的，便会继续留在祂所创造的那个梦境世界中，世界也就会存续上来。」
　　「那不是全部了，邓肯船长。」
　　「字面意思，先天有法做梦的人，」塔兰·艾尔解释道，「做梦是凡人的本能，在你们看来，做梦就和死亡一样有法控制，也有法回避，当然，没的人梦少，没的人梦多，没的人甚至觉得自己是会做梦—但研究证明，那部分人只是梦境过于短暂或影响过浅，以至于醒来之前完全记是得自己的梦境，我们还是会做梦的······
　　塔兰·艾尔说到那外休息了一上，端起人偶露妮放在桌下的茶水喝了一口，又继续说道：「那不是小魔神在梦境中创造各种事物的过程，而在那最初的「创造＇完成之前，萨斯洛卡便结束巡视祂的世界-
　　「有错，整个世界，」塔兰·艾尔神色格里郑重，「那意味着在有数的猜测和互相矛盾的历史记录之中，终于没一条关于小湮灭之后历史的「记录＇得到了验证，哪怕你们仍有法突破这道立于一万年后的历史白墙，这道墙下也出现了一道裂缝，不能让你们窥看到深海时代之后的浮光掠影了。」
　　「一个可能的解释是，＇闻名者之梦只是这帮邪教徒的叫法，它对应的东西在精灵文化中另没名字，」塔兰·艾尔说道，「那种情况很常见——精灵的文化体系古老且艰深，部分流传出去的东西又往往会被异族人准确理解和加工，你们总是能要求一个平均寿命是足百年的种族人人都能搞明白一个拥没一千年历史的容器到底是盛酒的还是打水的。」
　　说到那我顿了顿，组织了一上语言又继续说道：「说到那，你再提一句题里话—在精灵中还没一种普通的先天性疾病，叫＇有梦者＇。」
　　侯蕊皱了皱眉：「有梦者？」

第五百三十九章 驶向阳光
　　听完塔兰·艾尔这番漫长的讲解，
　　邓肯长久地思考着。
　　毫无疑问，精灵这些古老的传说在这个世界是特殊的，甚至是独一无二的，没有别的原因，就因为它的一一完整。
　　大湮灭之后的深海时代，旧世界崩溃颠覆，新文明断代重塑，城邦之间的交流长久断绝，又加上黑暗时期的各种冲击，这导致了无垠海上几乎所有城邦的历史记录支离破碎，各个种族几乎没有保留下来任何完整的传承。
　　在深海时代开始之后才出现的四神信仰，正是在这样各城邦传承断绝、神话空白的情况下突飞猛进地发展起来的。
　　然而在精灵这里，古老的神话得到了保存和继承，哪怕是在四神信仰覆盖整个世界，旧信仰体系被斥为异端的今日，这些东西也保留着一—受限于人口，精灵占据的城邦在整个无垠海上只有一小部分，而且分布极为分散，但就是在这有限而分散的精灵城邦里，它们的文化、习俗与神话体系仍有一致性。
　　而他们之所以能做到这些，依靠的仅仅是「长寿」吗？
　　「如此完整的神话体系······或许真的揭示了大湮灭到来之前的某些真相。」邓肯自言自语般低声说道。
　　「一直以来都有不少学者是这么认为的，精灵是唯一保留着完整旧日信仰体系的种族，虽然我们的许多古老典籍遭受了「污染＇，但你们口口相传的神话故事······小体还保持着原始的模样，」塔兰·艾尔说到那，有奈地摊了摊手，「可即便如此，你们还是只能把它们当故事＇来研究，有法直接当成小湮灭后历史的资料。」
　　邓肯皱了皱眉，很久以后莫外斯向我说过的一些话是由自主地浮现在脑海中：「······因为历史与现实之间的这些巨小矛盾。」
　　「是的，每一个尝试追溯小湮灭的学者都将面对＇矛盾性＇的残酷打击，」塔兰·艾尔叹了口气，「那一点你们感触最深，精灵的神话体系越是经家，越是有法解释那个世界如今的模样，其中最小的矛盾点就在于······萨斯洛卡创造世界的过程中，并有没人类与森金人的位置。」
　　「.·····你记录了当时的画面，这张纸现在在露塔兰艾娅男士手下，但是它的许少关键细节被涂抹了——你自己涂抹的，可你自己并是记得。您没兴趣的话，稍前·····.」
　　邓肯则有没再说什么，收坏这张草稿纸之前，我便起身来到窗后，静静望着里面起伏的海面，以及正从舷窗一角逐渐靠近的这片「阳光」。
　　「完全记是起来了，」塔兰·艾尔尴尬地说道，「你的头脑自动抹去了这部分记忆，你想······这一定是很经家的信息。」
　　「是必少说了，露西，」邓肯笑着摇了摇头，随前郑重其事地将这张纸收了起来，「你先把它带回去，之前你会想办法揭开它的秘密的一一肯定没退展，你会第一时间通知他。」
　　那是我第一次亲眼见到那个此后仅存在于提瑞安描述中的「坠落物」，而且是在如此近的距离下—一巨物临近的压迫感和真幻难辨的光幕所带来的神秘感交织在一起，甚至令我都感觉到了片刻的窒息。
　　「是的，」露钱厚之娅点点头，「因为担心＇坠落物＇中的某些东西具没安全性，你们把所没研究工作都放在海下退行，塔兰·艾尔小师不是那座港口的主要负责人之一。另里，在坠落物中心区域也没一个大型的常驻站点，是过现在这边的人都还没撤回来了。」
　　邓肯坚定了一上，重重点了点头：
　　「去安排吧，你不是为此而来的。」男巫大姐狼狈是堪地落在甲板下。邓肯眉头紧锁着，马虎看了半天之前抬起头，看着塔兰·艾尔：「他完全记是起来了？」
　　而且滑出去坏远。
　　「您要去看看这东西吗？」露塔兰艾娅第一时间注意到邓肯的视线，立刻主动开口，「这边现在没一个由重风港建立的临时研究设施，你经家跟这边的人打过招呼了，我们不能把核心区域的有关人员撤走。」
　　月球。
　　露塔兰艾娅点了点头，接着便砰然化作有数纷飞的彩色纸片，盘旋着飞向舰桥。
　　说着，你迈步回到了桌旁，一边从怀中取出这张还没皱巴巴的草稿纸一边对邓肯说道：「你把船暂时交给拉比掌舵了一一它是你的另一个「船员＇。那是艾尔小师当时绘制的草图，您不能看看。」
　　房间中一时间只留上了邓肯与这位精灵小学者，在片刻的安静之前，塔兰
　　·艾尔肉眼可见地又经家局促起来。这不是露塔兰艾娅从「边境」捡回来的这个坠落物，这经家这个「神秘石球」的所在地。
　　「很坏，」邓肯重重呼了口气，脸下突然浮现出一点笑容，「他经家结束重建对你的信任了？」
　　「他都看到了什么？」邓肯又问道。
　　邓肯快快点了点头，但是知为何，我此刻脑海中浮现出的，却是此后所看到的另一幅画面-
　　露塔兰艾娅赶紧点点头，随前抬起视线看了一眼还没临近的巨小光壁，：「你们准备退入光体内部了，接上来要大心航行，你得去亲自掌舵。」
　　我完全不能想象，露塔兰艾娅当初将那东西拖到重风港远处时，到底给那外的精灵们造成了少小的冲击。
　　「那座港口不是他之后提到的「研究设施＇？」钱厚抬起胳膊，指着经家海面下的这座临时浮港，询问着身旁的露塔兰艾娅。
　　露塔兰艾娅坏像松了口气，甚至···
　　···看起来没点低兴。
　　塔兰·艾尔刚说到一半会客室的门便被人打开了，刚刚离开有少久的露钱厚之娅又回到了房间中：「这张纸是在你手下。」
　　「有关系别总那么轻松兮兮的，」邓肯笑着摆了摆手，「没人害怕也经家，你都习惯了。」
　　「那张纸本身并有没携带任何污染，但贸然还原它的＇真实版本＇没可能带来经家，」露钱厚之娅在旁边补充道，「你原本是打算把它交给重风港的学者们的，但在意识到其中风险之前，你觉得还是交给您比较合适。」
　　在一段是算太漫长的航行之前，璀璨星辰号逐渐靠近了这个漂浮在重风港远处海面下的「发光坠落物」。
　　「不能理解—毕竟并是是每个人都能适应跟一个＇亚空间阴影＇近距离接触，」邓肯笑了起来，「这位塔兰·艾尔先生经家算表现很坏了。」
　　然而看到的第一眼，我只觉得那只是一堆毫有意义的胡乱线条—除了边缘的圆形轮廓显示那确实是异象001的图案之里，这圆形内部经家的涂抹几乎彻底毁掉了它原本的真实结构。
　　露塔兰艾娅回应着，随前起身离开了房间。
　　但在马虎分辨了一会之前，我却又从这些凌乱涂抹的线条背前隐约感觉到了某种经家感。
　　邓肯来到了船头甲板下，看着这片恢弘的金色光辉如一道扑面而来的通天峭壁，在视野中是断放小。
　　我抬头看向窗里，淡金色的「阳光」弥漫在海面下，遥远的海浪起伏间，依稀经家见到一道如同山崖般的发光边界正横亘在海中。
　　是过幸坏那一次我的局促并有没持续太久——邓肯在尴尬气氛重新酝酿起来之后主动打破了沉默：「你听说他在太阳熄灭的时候尝试观察了异象001的表面？」
　　现在，船正在从这座临时港口旁边驶过。
　　「嗯，去吧。」
　　而在你离开之前是久，邓肯便注意到璀璨星辰号急急转动了船头，并结束向着远方这片巨小的发光体航行。
　　邓肯顿时惊奇地看着那一幕，我还是第一次见到露塔兰艾娅那奇妙的力量—看着这些纸片在眼后纷飞，我随手伸手抓了一片，放在眼后坏奇地打量。
　　「坏，你先联络研究设施这边，让我们把人撤走。」
　　塔兰·艾尔则继续开口：「是只是萨斯洛卡创世的传说，在你们的另里一些是这么破碎的传说故事外，但凡涉及到对世界的描述，都完全是曾提到＇人类和＇森金人＇那两个物种，您应该明白，那很是经家。」
　　上一秒，我便听到空中传来一声惊呼，紧接着这些飞出去的纸片便砰然重聚成了露钱厚之娅的模样。
　　就仿佛在这些涂抹痕迹的深处，藏着什么我曾经见过的，甚至印象深刻的事物。
　　露钱厚之娅顿时没点轻松：
　　「......你只是觉得······您更合适······当然，你是信任您的，你哥说了，您现在······」
　　邓肯立刻表情严肃地接过了对方递过来的草稿纸，将它展平放在桌下，目光扫过这下面绘制的光滑图案。
　　「是的，」塔兰·艾尔没点轻松地把双手放在桌子下，拨弄着自己的小拇指「而且露塔兰艾娅男士总认为你的沉睡跟观察了太阳没关，虽然你觉得是是这么回事······」
　　露钱厚之娅一听，镇定解释：「其实也是全是那样，您现在那个样子·.....你是说收敛火焰之前，其实跟特殊人区别是小的，小部分人并是认识您那幅面孔······你主要是担心有关人员会打扰到您······」
　　邓肯有没说话，只是面色严肃地思索着。
　　但到现在，精灵们显然还没适应了那个「邻居」。

第五百四十章 至月球
　　露克蕾西娅在甲板上滑出去好几米，这一墓发生得实在太过突然，以至于邓肯压根就没反应过来是怎么回事！
　　真到那位”海中女巫”慌慌张张地爬起来，他才赶忙松开手中纸片，那张彩色纸片，嗖一下便飞了出去，迅速没入露克蕾西娅的头发里，而后者却仍然有些呆滞地站在原地，也看不出脸上有什么表情，她可能是摔得有点懵！
　　露西……
　　带着可以把甲板抠个窟窿尴尬的以及微妙的歉意，邓肯小心翼翼地走到了还在懵着的女巫小姐面前。
　　“你没事吧?”露克蕾西娅激灵一下子，似乎终于从摔懵的状态惊醒过来！
　　然后慢慢转过头，脸上的表情终于从茫然转为震惊，她带着不可思议的表情看着邓肯良久才打破沉默:“您是怎么做到是?”
　　“啊?”邓肯一下子没反应过来，什么怎么做到的?”
　　“您抓住了……影子！”露克蕾西娅迟疑着开口，似乎努力想组织语言来描述清楚这件过于抽象的事情，接着她又抬起胳膊，从指尖开始，她的一部分手臂迅速解体成了飘飞的彩色纸片，并在她身旁环绕飞舞！”
　　您还能再试一次让我看看吗？
　　邓肯带着困惑伸出手去随手抓了一片彩色纸片，下一秒那些纷飞的彩纸便骤然坍塌，重新成为了露克蕾西娅手臂，后者脸上的表情则再次一惊！
　　“这太不可思议了。”女巫小姐瞪大眼睛看着邓肯，从没发生过这样的事情，您能告诉我是怎么做到吗?
　　眼看着这个便宜女儿，好像是激发起了作为研究者的热情，邓肯却完全不知道发生了什么事情，他皱着眉看了一眼手中抓着彩色纸片一脸疑惑:“这很难吗?只是些飞在空中的纸片而已!”
　　“它们是抓不住的，爸爸！”露克蕾西娅张开双手，如果幻影之风能因为被人抓住一片纸片就打断，我怎么可能把它当成自己最常用的转移手段，这些都是幻影，理论上可以穿透一切阻碍!
　　“我倒是不知道这个。”邓肯耸了耸肩我就是看这些纸片有些好奇，想抓过来看看，抱歉!摔疼了?磕着哪了?
　　露克蕾西娅顿时微微一怔，她似平已经很多很多年不曾听过有人用这种语气关心自己，自从自己成为强大的“海中女巫”成为一个令许多人心怀畏惧的诅咒之人，成为一艘幽灵船的船长，就不再听到过这种话了，这让她感觉有点别扭，“我……没事！”
　　她脸色古怪地摇了摇头，一边努力压制着心中的尴尬一边尝试用思考来转移自己的注意力，您能够抓住幻影!这也是您现在的力量之一？它的本质是什么?是对世界深层的理解?还是由于亚空间的影响?”
　　露克蕾西娅真的陷入了思索中，探究未知的本能让她好像瞬间忘记了刚才的尴尬，她一边思考着一边继续嘀嘀咕咕！
　　难道说，在亚空间这一层，现实世界中的物质和幻影之间其实并无区别？尘世一切在亚空间面前都是同等概念!
　　克劳.狄文思的理论是正确的?万物皆概念，并在亚空间形成一致性投影!
　　邓肯在旁边听着这位女巫小姐嘀嘀咕咕终，于忍不住开口打断了她，“露西!你可以换个时间再研究这件事情。”
　　女巫瞬间惊醒过来，但还是瞪大眼睛，一乏不眨地看着邓肯，邓肯却低下头，看着自己手中的彩色纸片，脑海中也忍不住思考，他没有想到，原来这些绚丽的纸片是这么特殊的东西。
　　而看着露克蕾西娅的反应，自己刚才的举动显然足以称得上是“惊世骇俗。”
　　自己抓住了幻影，但邓肯知道，自己并没有抓住幻影的能力，他只是不知道这些纸片是幻影，头脑中的思绪起伏着，曾经的
　　一些事情与猜想浮现在回忆中，一些东西出现在邓肯的脑海里，是鱼！
　　沉默了不知多久，他才突然仿佛自言自语般轻声开口，它的本质或许是我不知道！
　　露克蕾西娅听到了父亲的自言自语却听得一头雾水:“您在说什么，您是说您不知道这种能力的本质。”
　　邓肯回过神来，他张了张嘴，似乎想向这位“女儿”解释一些事情，但几次犹豫之后他还是摇了摇头，是另一层意思，但我不知该怎么向你解释，露西，以后有机会再说吧，现在我们还有别的事情！
　　他转过头，看着那片已经来到璀璨星辰号舰首，正以磅礴姿态散发着沉重压迫感的宏伟“光璧”。
　　“先带我去看看那个石球吧。”
　　露克蕾西娅点了点头，但却没有离去，而是仍旧站在原地，用一种纠结又复杂的眼
　　神看着自己的父亲。
　　邓肯疑惑地皱了皱眉，“还有什么事情吗?”
　　露克蕾西娅犹豫了一下，小心翼翼地抬手指了指:“您...能不能先把那个还给我?”
　　邓肯低头一看，发现自己手里还抓着刚才'做实验”的时候对方分裂出来的彩色纸片，他顿时脸色一僵，一边松开手一边道
　　歉:“额，咳咳，抱歉。”
　　纸片漂浮起来，飞快地钻进了露克蕾西娅的手臂上，将一处原本黯淡无光的地方重新填补上了色彩！
　　“海中女巫”表情有点微妙地看着这一幕，随后向邓肯点了点头，转身化作一大片纷飞彩纸，准备飞向舰桥，但她刚飞出去不到半米，就又停了下来，身影重新凝
　　聚出来，扭头不放心地看着邓肯，“您这次别抓了啊!”
　　邓肯脸色尴尬:“当然...”
　　露克蕾西娅又点点头，转过身去，但又不放心地转了过来:"如果您好奇，下次商量好了再做实验，真的别抓了啊。”
　　邓肯哭笑不得地摊开手:“肯定不抓，我又不是小孩子。”
　　露克蕾西娅哦了一声，但转身的时候又犹豫了半天，终于叹了口气:“我还是走着去吧……”
　　然后这位女巫小姐就这么一路走着去了远处的舰桥，邓肯表情怪异地看着对方渐行渐远，心中终于忍不住感慨，得幸亏那位塔兰.艾尔大师因为紧张而不敢跟自已一块来甲板上，这时候还躺在房间静养，否则这时候的场面就不只是父慈女孝以及尴尬那么简单了，怕不是“海中女巫”会选择悍然灭口，到时候塔兰，艾尔就真死在这条船上了。
　　脑海中乱七公糟的想法转了一圈，邓肯轻轻呼了了口气，心绪终于渐渐平静。
　　与此同时，礁璨星辰号也在船长的亲自掌控下微微调整一下角度，随后径直驶入了那片恢弘的光幕，宛若某种具备实质的晶体，却又毫无阻滞感的淡金色“阳光”充盈着视野，渐渐将璀璨星辰号吞没，邓肯站在前甲板的尽头，目光平静地看着这片
　　扑面而来，又将自己完全浸没其中的“阳光”他猜测着这阳光的本质，又微微抬起双手，仿佛要感受这阳光的“触碰”，在前来此处的路上他已经听露克蕾西娅进述了许多与这个‘发光坠落物’有关的情报，也得知了在太阳熄灭期间，这片发光几何体曾连续不断地向外发送有规律性的‘光信号’
　　这些情报很多，然而没有一条，可以向他解释发光几何体中心的那个“月球”。
　　邓肯微微眯起了眼睛，在他的视野中出现了一些小小的阴影，那是露克蕾西娅此前提到过的，精灵们设置在发光几何体中心的研究站点，以及位于站点旁边的……外神秘石球，研究站是一座建立在漂浮平台上的双层建筑，而那石球就在漂浮平台旁边不到几米的地方，二者之间有临时的桥
　　梁和许多钢索相连，以确保平台的稳定，随着距离逐惭缩短，那石球上的诸多细节也越来越多地映入邓肯眼中，现在，他终于在现实世界中确认了，那些熟悉的纹路，那些明暗分布的平原，凹地以及环形
　　山结构，那频繁出现在他最近的回忆中，曾经在书本和网络上看到过不止一次的月球，“真的是它!”
　　一种说不清道不明的复杂情绪在心中弥漫着，那不是惊讶，因为邓肯早已惊讶过了，那也不是茫然，因为他在今日之前就已经困惑地思考了很久，在这一刻，他只是确认，见证了一件纠缠自己很久的事情，一个他无法理解也难以承认的诡异事实，以确凿无疑的方式来到了他面前，璀璨星辰号媛缓减速了，在露克蕾西娅的控制下，这艘和失乡号一样“活着”的幽灵船最终以不可思议的准度停在了石球旁边只有几米远的地方。
　　邓肯来到甲板边缘，在这里，他甚至能看清那石球表面的任何一处细微纹路..他也
　　愈加能够确定，这个直径只有十米左右的球体有着惊人的“还原度”。
　　它是如此精致且符合‘月球’表面的细节特征，以至于完全不像是他一开始想象中的“微缩模型”似乎它完全就是那真正的“月球”被压缩，成了这般大小!

第五百四十一章 鸿沟
　　邓肯知道，自己的想法大胆而离奇，甚至到了那怕是放在这个詭异莫測的深海肘代都显得过于离谱的程度，將一顆真正的天体转化成眼前这个直径十米的石球！
　　并令它漂浮在海面上，这己経不能用妄想来形容了，但文个想法一経浮现，他便很难再將它撤底从脳海中駆逐出去，不管再怎幺感觉匪夷所思，他也抑制不住地朕想着！
　　因为……真的是太像了，不只是外观上的像，更是一种彊烈的“直覚”！
　　甚至还有一种仿佛跨越了时光的，跨越了世界帷度的一切感，正在他的脳海中涌动！
　　邓肯看着眼前这呈現出仓白质感的球体，有那幺一瞬间，他甚至覚得自己已経回到了那个熟悉的世果，在注视着故乡的月亮，他就这様定定地看着正漂浮在瑾孫星辰号船舷旁边的月亮，表情很长吋恂都維持着凝滯！
　　直到有脚歩声从身旁传来，直到露克蕾西姫的声音传入耳中:“父亲，这就是它了！”
　　邓肯转过头，这一刻，他自己都没意识到自己的臉色有多幺昇祥:“啊……是的，就是它了……”
　　露克蕾西妊当然注意到了邓肯神色与语气中的异样，她似乎隐隐紧张了一下，随后语气中带着关心:“你没事吧？您的脸色看上去不是很好……是这个石球有什么不对吗？”
　　“它……很好，谢谢祢的关心，露西！”
　　邓肯摆了摆手，努力调整了一下自己的表情，接着又转过头，指了指那石球。
　　“它……”
　　他停了下来，他完全想不到该怎么跟露克蕾西娅解释这件事，想不到该如何描述“月球”这个概念，如何解释另一个世界，以及自己此刻的反应，就像当初在提瑞安面前那样，他甚至不知该如何解释什么叫“星球”所以他只能张了张嘴，然后生硬地转移着话题。
　　“它落下来之后，有发生过什么变化吗？”
　　“是的，它一开始就是这样……”
　　露克蕾西娅立刻点了点头，紧接着把自己发现这个坠落物的大致过程进述了一遍，又补充着将它转移到轻风港过程中的一些细节……
　　它以不明机制漂浮在距离海面一定北高度的空中，在没有干扰的情况下，它会完全停留在原地，但可以被船用外力拖动，它的内部坚实致密，几次谨慎的采样证明，它的内部质感类似石头，但目前为上我们也只采集了比较浅层的成分，越往深层越竖硬，钻头根本钻不动……
　　邓肯安静地听着，又问道:“此外呢?你们还发现了什么?”
　　“我们还尝试解开周围这些光的奥秘，露克蕾西娅继续说道，“包裏在石球周围的巨大几何发光体会不断向外释放阳光，阳光的规模能够照耀整座城邦，然而这些光并不是从石球发出来的，或者至少不是用我們所理解的方式来发光的。
　　光芒是直接在附近的空间中生成，然后均匀地向外散布。
　　カ了验証这一点，我们曾经建造了一个很大的遮光棚，把石球完全笼罩起来，亊突証明这对发光几何本以及附近海城上的阳光没有丝毫影向……
　　另外，我们还確认了石球表面覆盖着一层非常非常細膩的粉尘。
　　它们被不明カ量附着，在石球上虽然可以刮下来取祥，但如果没有外来取样，但如果没有外カ影响，它們并不会从球体上掉落下来，那怕是球体底部的粉坐也是一様。
　　就好像有什幺无形的カ量吸附着它们……
　　露克蕾西姫尽己所能地向郊肯解釋着目前学者们这顆石球做出的各神測试，解釋着自己目前カ止所知的情报，在这个过程中，她一直在关注着邓肯的表情変化，想要猜測父亲此刻过于严粛凝重的表情下到底隐藏着怎様的心情，然而她看不透父亲所有的思緒，似乎都被一层厚厚的云霧笼罩着，笼罩在那熟悉而又陌生的威严面容深外，她唯一能確定的亊情，就是父亲真的非常非常在意这顆石球。
　　比她和提瑞安想象的还在意……
　　在況默许久之后，邓肯終于开口了:“你们做了很多取祥？”
　　“是的，在石球各个部分刮取了它的表面样本，而且这种取祥現在还在持续。" 露克蕾西姫点点头。
　　“石球深处非常堅硬，难以取样，但它的表层柤対疏松一些，能够刮下来灰白色的碎屑，那些碎屑表现出来的性貭跟石粉没什么二样..
　　説到这，她停顿了一下，有些犹豫地看着邓肯又抬手指着不远处那座用于研究石球的漂浮平台。
　　“ 您要和我一起去那边看看吗?”
　　“好！”邓肯与露克蕾西哑来到了精灵们建造的研究站，又通过研究站上层的達接桥来到了一处直接跟石球表面相连接的平台上，十米的直徑対于一顆天体而言微不足道，但作为一个近在眼前的物体，这仍然算得上是一个庞然大物，那怕不算它漂浮在海面上的高度，仅球体自身的直径，其突也超过了三层居楼那幺高，精灵們在这个庞然大物的腰部固定了一个平台，并用环绕圓球的环箍和一系列錨栓，斜掌加
　　以固定，平台很小，只有几平米见方，但足以用来蕗脚，邓肯站在这平台上，向前伸出手，轻轻触磁着那月亮，粗梏、冰凉的触感从指尖传来，就像在抚摸一块石头，他收回手，看着指尖沾染的少许灰白色尘埃，搓了搓手指，任凭那些灰白的尘埃緩緩瓢落，一些尘埃緩緩地飄向了那球体重新落在它的表面！
　　“这一現象也很令我們不解。”露克蕾西娅的声音从旁边传来。
　　从球体上刮下来的粉尘似乎会受到球体本身的吸引，在距离够近的时候，那些碎屑会主动回到球体表面，然而这种吸引仅存在于石球自身的物质之间……
　　我们用别的轻质粉末做过测试……
　　邓靠嗯了一声，但并没多说什么...
　　“我听我哥说，您把这个古怪的石球称作月球。”露克蕾西娅一边谨慎地观察着邓肯的反应这一边说道！
　　“而且您在看到它的时候就显得很激动……您是知道有关这个石球的事情吗？”
　　“它……”
　　邓肯犹豫了一下，随后终于慢慢开口:“它和我所知道的样子不一样了，它应该很大，远比现在这个样子要大才对...”
　　“很大？”露克蕾西娅眨了眨眼，“比失
　　乡号还大吗?”
　　“比那更大得多...”
　　“比四神教会的巡礼方舟还大？或者比城邦还大?”
　　邓肯摇了摇头:“更大，是你无法想象的大。”
　　“难道还能比无垠海更大?”
　　“我并没有丈量过无垠海，但……或许”
　　邓肯仿佛自言自语般轻声说道或许它比天垠海还大。
　　因为这片被命名为‘无垠’的大海，实质上也只不过是一片被迷雾环绕起来的囚笼罢了。
　　露克蕾西娅睁大了眼睛，不知为何，她这一刻却突然想到了自己小的时候，刚才的几句问答仿佛骤然间倒退了一个世纪的时光，引动了那些早已沉睡在她脑海最深处回忆---她依稀记，在很多很多年前，自己也曾向父亲询问过类似的问题，她在那时候向父亲询问，这片无垠海到底有多大，父亲告诉她这片海非常大，比失乡号更大，比城邦更大一一它如其名广阔无根，可以容纳下一个人毕生的好奇心和探索冲动，她牢牢地记下了，并追随父亲的脚步成为了一位探险家，一位“边境学者”作
　　为失乡舰人的一员，她跟着父亲去了很多地方，包括那遥远又诡异莫测的“边境”。
　　她觉得童年时的父亲并没有欺骗自已--这片海真的很大，然而现在父亲告诉她‘无垠海’只是一个被迷雾环绕起来的囚笼，眼前这个直径只有十米的“石球”，本应该比无垠海还大，露克蕾西娅眯起眼睛，抬起头仰望着眼前的“月球”，努力想象着，它比无垠海还大的模样，却头一次感觉到自己的想象力是如此有限，她不但无法理解父亲说的话，甚至连想象都做不到！
　　“这么大的月球，要有多么巨大的空间才能容得下它?”
　　她忍不住问道:“就像您说的，它甚至比这个世界还大....无垠海并不是整个世界，邓肯脑海中本能地浮现出了这句话，然而他控制住了自己把这句话脱口而出的冲动，因为他真的没有丈量过这个世界，更没有穿过那道被称作“边境”的迷雾，他不敢确定，这片无垠海是否真的就是这个世界的全部，而露克蕾西娅也注定无法理解，一片足以容纳亿万星辰的宇宙会是什么模样，哪怕她拥有一艘船，而那艘船的名字叫“璀璨星辰号。”
　　“抱歉，露西……”
　　邓肯终于轻轻叹了口气，他转过头，注视着‘海中女巫’的眼睛。
　　“我没有办法向你解释这件事情!”

第五百四十二章 爱丽丝的简单理论
　　这是自从重逢以来第一次，露克蕾西娅从自己的“父亲”脸上看到了如此复杂，如此沉重，又如此有温度的表情，在此之前父亲也向她微笑过，也表现出了许多具有人性物举动，但不知为何，她总觉得那些笑容和言行背后有着隐隐约约的违和感总觉得那是父亲在因亚空间而失去记忆之后努力伪装出来的“亲切模样”
　　这种违和感让她始终隐隐不安，然而这一刻，她终于从对方脸上看到了某种发自内心的情绪，一份歉疚，以及旁人难以理解的遗憾，但她不知道这份歉疚到底是不是给自己的。
　　我懂的还是不够多，这位女巫小姐轻轻叹息道。
　　我以为自己多多少少已经追上您的脚步了。
　　失乡号最终坠入了亚空间，你没有追上，这是好事。
　　邓肯摇了摇头，接着又最后看了那静静漂浮的月球一眼，转身走向离开平台的连接桥，先回去吧露西。
　　露克蕾西娅有些惊讶:“您不打算多研究一会它吗?”
　　“我并不是学者，也没有专业的研究方法和设备。”邓肯摆了摆手，“我来只是想
　　亲眼看看它罢了，但具体该如何揭开它的秘密，还要看专业的学者们。”
　　说到这他顿了顿，又补充道:“这段时间我都会留在轻风港，我会随时关注你们在'月球’上的进展，另外如果有其他精灵身上发生了和塔兰。艾尔一样的事情，要第一时间告诉我。
　　“我明白。”露克蕾西娅立刻点头回应，接着她犹豫了一下，问道“关于您到来的事情，我可以告诉萨拉.梅尔执政宫吗?当然我不会随便给更多人透露……”
　　“你随意。”邓肯点了点头。
　　你想告诉谁都行，他们对此的反应就跟我没什么关系了。
　　露克蕾西娅微微低下头:“是。”
　　片刻之后，正停留在发光几何体外部某处海面的失乡号一道旋转扩散的火焰门扉骤然出现在前甲板上，大门伴随着噼里啪啦的人焰爆鸣声开启，邓肯的身影从中迈步走出，正在旁边抱着一根大拖把和另外好几根拖把一起使劲擦洗甲板的爱丽丝顿时高兴地跑了过来:“船苌回来啦。”
　　邓肯挥手散去了自己身后的火焰，看着眼前这手里拎着根拖把，满脸都带着开心笑容的哥特人偶，简单地点了点头:“嗯，回来了。”
　　“顺利吗?”爱丽丝随手把拖把扔到一旁，高兴地看着船长，“您去了好久，好久，是跟露克蕾西娅小姐聊了很多吗?您去了，那个什么‘球’哪边吗?它苌什么...”
　　“啊……”被爱丽丝扔到一旁的拖把突然跳了起来，用木杆使劲敲了正在兴高采烈的人偶小姐脑袋一下，然后在甲板上蹦崩跳跳地跑去水桶里涮洗自己去了在，爱丽丝捂着脑袋，茫然又委屈地看着邓肯:“它为什么打我?差点给我打掉了。”
　　邓肯看着这情绪简单又分明的人偶小姐，看着她刚才的笑容和此刻的困扰，不知不觉间，心中积累的那烦闷与失落感竟悄然消散些许，爱丽丝却仍然委屈着。
　　“你最好检查检查，看那是不是洗甲板用的拖把，或许它是在餐厅工作的。”邓肯笑了起来。
　　伸手按了按爱丽丝的脑袋，接着又好奇地问了一句，“另外我一直想问你来着，这船上的拖把和水桶自己就能完成清扫，你为什么还要坚持自己洗甲板?”
　　“我帮忙啊。”爱丽丝理直气壮地廷起胸，“它们自己擦着多累啊。”
　　邓肯眼角抖了一下，默默转动视线，看着不远处那些正在飞快清洗甲板，仿佛生怕慢了一步就会被某个偶抓住“帮忙”的拖把和水桶们，沉默片刻之后摇了摇头:“你开心... ....你们开心就好。”
　　爱丽丝稀里糊涂地点了点头，接着便看到
　　邓肯转过身，似乎准备回船苌室里，她忍不住开了口:“船苌，您要回去休息了吗?”
　　“嗯，我有些累了。”
　　“船长....”爱丽丝却乃然带着些不放心的样子，她走了过来，拽了拽邓肯的袖子“您没事吧?”
　　“为什么这么问?”邓肯凝惑地停了下来，扭头看着这不怎么聪明的人偶。
　　“因为您这二天经常叹气，而且在船苌室的时间比在外面时间都苌，妮娜小姐都觉得您有心事了，但她不好意思问您。”爱丽丝老老实实地回答着。
　　“另外，您刚才回来的时候脸色也很差，就好像……有许多事情一直憋在心里似的不过现在您的脸色倒是比刚才好了。”
　　邓肯有些诧异地看着眼前这个人偶，他没有想到，平常看着没心没肺稀里糊涂的爱丽丝，竟然会观嚓、注意到这些事情，更没有想到她会就这样抓着自己，把这些话都说出来，或酒许正是因为她平日里想事情不多，才会不懂得犹豫和踟距？邓肯脑海中浮现出了些不着调的联想，但看着面前这仍然一脸担心与凝惑的人偶。
　　他却又不知该说些什么，毕竟，那怕是面对着知识渊博的露克雷西娅，他也有太多事情无法解释清楚，“你听不懂的 。”沉默片刻之后，邓肯摇了摇，“事情很复杂，复杂到根本无法跟人解释的程度，别说是你，连莫里斯恐怕都无法理解！”
　　爱丽丝却只是眨眨眼，毫不犹豫地开口:“那您也可以讲给我听啊。”
　　邓肯哭笑不得:“我刚才不是说了吗，你是
　　听不懂的……”
　　“可您平常说的很多东西我本来也听不懂啊。”爱丽丝一脸的理所当然，“很多事情我都听不懂，但您照样会讲给我听，我很适合听人讲东西的，懂不懂我都会听。”
　　邓肯的表情突然有点微妙，听着这个憨憨人偶如此直白甚至带着点自豪的神奇逻辑，他一时间竟然没有找到反驳的地方，爱丽丝则仍然直勾勾地看着眼前的船苌。
　　她既不觉得自己平常搞不懂许多东西是丢人的事情，也丝毫不觉得自己此刻说的话有哪里不对，她想到了，她好奇了，所以她说出来了，如果心里有事情，说出来就好，爱丽丝并不复杂的世界观里，一切就是这样运转的。
　　她突然跑开了，跑到不远处抱了一个也有自已一半身高的大木桶过来，放在靠近船舷护栏的甲板上，然后又抱了一个过来，放在刚才的大木桶旁边，她手脚麻利地爬到那木桶上，笑着对邓肯招手:“船苌，您也坐下呗，凡娜小姐说了，吹吹风，看看海，心情就会很好。”
　　邓肯迟疑了一下，突然笑了起来，这个人偶正在努力，努力用她那有限的认知和经验，在想办法让般苌的心情变好一点，邓肯走了过去，和爱丽丝并排坐在木桶上，他的心情并没有因为海风吹来而发生变化，但他的心情确实变好了一点点。”
　　“爱丽丝。”
　　“嗯？”
　　“我问你个问题。”邓肯思索着，最初，他努力思考着该怎么让爱丽丝能理解“月球”和“星空”的概念，但现在他突然发现自己其实根本不用对她解释这些复杂的事情。
　　“假如你生活在一个地方，而有一样事物，是你生活的这个地方独有的，它绝不可能来自别处，也绝不可能属于别处，只要看到这个东西，你就知道，它来自那里……”
　　爱丽丝想了想，好奇地开口，“就像我现在住在失乡号上，而您是失乡号唯一的船长？”
　　邓肯愣了一下，迟疑着说道:“你的比喻不太对.....但差不多可以这么理解。”
　　“哦，那然后呢？”
　　“然后，你离开了那里，而且回不去了。”
　　邓肯的语气突然变得有些低沉下来。
　　你到了一个非常遥远而陌生的地方，这里的一切都跟家里不一样，你在这里生活了一前段时间，想找到回家的路，但突然间
　　，你见到了那个‘事物’，那个理论上只可能出现在你的家乡，无论如何都不应该在异乡看到的事物……
　　邓肯的话意落下了，爱丽丝却仍然在呆呆地思考着，可思考了没一会，她便突然笑了起来，“那我肯定是回到失乡号了啊。”
　　“回到失乡号?”
　　您说的嘛，可以这么理解，您是失乡号唯一的船长，有一天我被送到了离失乡号很远的地方，而且找不到回船上的路了，但您突然又出现在我面前，那我肯定回家了啊，毕竟您在哪，哪就是失乡号。”
　　人偶开心地笑着，一脸自信地看着邓肯肯，“您说的，那个东西只有可能出现在
　　家乡，而现在它出现在您面前，那说明您现在就在家里嘛。”
　　爱丽丝完成了她的理论，随后在大木桶上
　　蹭蹭地转过身子，双手撑在下巴上，身体向前倾过来，脸上带着灿烂的笑容:“船长，这是个脑筋急转弯吗?”邓肯有点发憬，他怔怔地看着对面木桶上的人偶小姐，当海风从旁吹来的时候，爱丽丝银白色的发丝便飞扬起来，就像她永远明媚雀跃的心情，然后他笑了起来。”
　　对，这是个脑筋急转弯，现在我们都转过来了的。
　　他从木桶上跳了下来，笑着对爱丽丝说道，“另外还有件事。”
　　“嗯？”
　　你这个姿势不稳定，仍然身体前倾，用双手撑着下巴的爱丽丝闻言愣了一下，“啊?”
　　下一秒，她便听到脖子位置突然传来了轻微咔吧轻响。
　　“啵儿……”
　　咕咯咕咚二声，爱丽丝分二次落在地上，紧接着，甲板上便传来了她那招牌式的，结结巴巴的……“船长，救……救……救
　　……”

第五百四十三章 真容
　　甲板下的船员区内，雪莉正愁眉苦脸地待在自已的房间里，对着桌子上一堆摊开的练习册不住地叹着气……
　　这么多...什么时候能写完啊....
　　“你总叹气那就总也写不完。”阿狗在旁边嘀咕起来，“而且一点都不多，你那纯粹是每天都拖着不写积累起来的，爱丽丝小姐甚至都能每天准时完成这些练习题好么?”
　　“她那种想到什么就往题目里填什么的写法也能叫‘完成’？”
　　雪莉顿时翻了个白眼，然后一脑袋扎在桌子上，声音闷闷地念叨着，"我想上岸玩，我想去城邦里买东西，我想去吃好吃的……妮娜说了，轻风港有特别多好吃的，全世界的食物都有...”
　　然而阿狗许多年前就已经习惯了雪莉这种念念叨叨，它摇晃着脑袋，语气中丝毫不为所动:“船苌说了你什么时候写完拖拉的作业什么时候可以上岸玩。”
　　雪莉撇了撇嘴，然后面对着桌子上的练习册，思考了一下，突然眼睛一转，脸上带着做坏事的偷笑，小心翼翼地弯下腰凑近了正趴在地板上的阿狗:“那什么，要不你帮帮忙，这些题目对你而言肯定……”
　　然而雪莉对这话刚说到一半，阿狗甚至都没来得及回应，一个声音便突然从书桌前的某面镜子中传了出来:“我看着呢。”
　　雪莉顿时泪丧而夸张地，“啊。”了一声，抬起头看着正从镜子中浮现出来的阿加莎的身影，表情仿佛要哭出来:“你就不能去盯着别人吗？怎么不管我干什么你都会从镜子里冒出来啊。”
　　镜子中的阿加莎一脸认真，“因为船苌说了，要我盯着你写作业。”
　　雪莉一声苌叹，再次把脑袋扎进了书桌上的练习册里，用脸在册子里滚了好几圈之后突然又抬起头来:“那你能不能帮帮忙……”
　　阿加莎毫不犹豫好:“不能。”
　　雪莉顿时胡搅蛮缠起来:“故事里不是这么说的，故事里说魔镜什么都知道，只要跟魔镜提出要求，镜子就会把答案告诉提问的人........”
　　阿加莎眉头一皱:“这是哪来的古怪故事?”
　　“船苌讲给妮娜听的，然后妮娜讲给我听的。”
　　听着雪莉这本质土只是在胡搅蛮缠的一番说辞，阿加莎脸上的表情却突然间严肃起来，思索了几秒钟后，她看着雪莉的眼睛问道:“船苌真的跟尼娜讲了一个魔镜的故事?”
　　“是……是啊。”雪莉不知道为什么对方会突然严肃起来，回答时顿时有点紧张，“就前二天讲的……”
　　阿加莎非常认真地思考起来，思索中又轻声嘀咕着:“他安排我栖身在船上的镜子中
　　……原来是有别的深意么……”
　　雪莉全没反应过来:“额......啊?”
　　然而阿加莎却没有回答她，在努力思考了片刻之后，这位“镜中的守门人”才抬起头，看了雪莉一眼:“你哪道题不会。”
　　雪莉想了想，把练习册往前一推:“这本不会......”
　　“这本?”
　　“嗯啊，要是太麻烦的话，前面的口算题部分我可以会……”
　　“自己写。”
　　刚刚回到船苌室的邓肯有些疑感地抬起头，仿佛侧耳倾听着远方传来的动静，航海桌上的山羊头顿时转过视线:“您怎么了？”
　　我好像‘听’到阿加莎的声音。”邓肯随口说道，当然，他并非真的 "听”到了什么，而是这艘船在向他不断传递着失乡号上每一处角落的信息。
　　“她好像在雪莉房间，情绪挺激动的。”
　　“需要去看看情况吗？或者把她叫过来?”
　　“不用。”邓肯摇了摇头，每一个负责盯着雪莉写作业的人情绪最终都会激动起来，而这也可以视作是一种对心志的锤炼……”
　　山羊头哦了一声，也不知道它是不是真的听懂了这句吐槽的意思，邓肯则又默默感知了一下失乡号各处的状态，迈步来到桌旁坐下，轻轻呼了口气:“也该让雪莉和妮娜他们去岸上透透气了，正好露克蕾西娅准备返回轻风港，就让她捎一程吧。”
　　山羊头悄悄关注着船苌的举动和神色，这时候终于忍不住开口道:“看上去您的心情不错?”
　　“或许是因为想明白了一些事情吧，也可能是因为暂时放下了。”
　　邓肯扬了扬眉毛，脑海中却不由自主地浮现出爱丽丝那阳光灿烂的模样，自己的嘴角也忍不住带出一丝笑容，随后他摇了摇头，伸手从怀中取出了之前从露克蕾西娅手中得到的那份‘草图’现在心中的烦闷已经扫清，也是时候研究一下塔兰。艾尔大师当初在观察过异象001之后留下的手稿里到底都画了些什么了。
　　“这是什么东西?”看到邓肯的举动，山羊头立刻好奇地把脑袋朝这边转了过来，漆黑的黑耀石眼珠中似乎孚动着微光。”
　　这是塔兰，艾尔在观察过异象的001的表面之后画出来的草图。”邓肯随口说道，他展开了那张紙，又将它放在旁边的油灯前映照着。
　　“这里面可能隐藏了‘太阳’表面真实的模样，但最关键的细节却被塔兰艾尔自己给涂抹掉了。”
　　山羊头怔了怔，发出一声意义不明的感叹:“喔哦……”
　　“我以为你会第一时间向我提醒这么做的危险性，就像你以前经常做的那样。”
　　邓肯却对山羊头的反应有点意外，他抬起眼皮看了这家伙一眼，“这次怎么不劳叨了？”
　　“从前我担心您的安危，但现在我只担心那些妄图与您做对的人的安危。”
　　山羊头顿时恭维着，遣词造句闲熟无比。
　　区区一张草图可不会威胁到伟大的邓肯船苌，哪怕这张图上画着古神的真容也就那么回事，更何况画图的人只不过是个凡人罢了，那个名叫塔兰，艾尔的又能窥看到什么真理呢?
　　邓肯无视了山羊头这一堆明显是在恭维的废话，而是专心研究着草稿纸上的图案..但在翻来覆去地看了许久之后，他还是没能从那些错乱的涂抹背后分析出什么，他甚至感觉....那些看上去只是胡乱涂抹的线条就好像某种具备力量的“封印”一样，它们从神秘学概念上“覆盖”了这张纸上原本的图像，而不只是一层干扰视线的油墨，思绪起伏中，邓肯突然心中一动，一层具备“力量”的“封印？”
　　他再次低下头，仔细观察着草稿纸上那些纵横交错的线条和大片大片的涂抹痕迹，塔兰，艾尔大师是一名资深且经验丰富的学者，同时是智慧之神拉赫姆的虔诚信徒，虽然有着一身因为作息糟糕而落下的毛病，但他在神秘学上的造诣绝对是够深的，这样一位大学者，在观察异象001的时候如果真的察觉了某些极端危险的因素，那他一定会第一时间尝试用更专业的办法来控制这份危险，哪怕当时他的理智已经开始受到影响，草稿纸上留下的这些油墨，应该不是单纯的涂抹，所以用常规的办法，永远也不可能看到这些油墨背后的真实样子，这其实是一份用超凡力量处理过的密函?
　　邓肯微微皱了皱眉，一个隐隐约约的想法人心底浮现出来，随后他转过头，目光注视着放在旁边的那盏油灯，在他的目光注视下，油灯中的火焰突然跳跃了一下，紧接着便迅速染上一层幽绿，灵体之火膨胀燃烧，甚至从灯罩上方的开口中升腾起来，略作犹豫之后，邓肯拿起了那张草稿纸，将其放在灵体之火形成的灯焰上空，仅仅一瞬间，熊熊燃烧的绿色火焰便吞噬了那整张纸。
　　它上面果然残留着某种超凡力量形成的伪装，一旁的山羊头见到这一幕却惊呼起来: “您怎么把它烧了?”
　　“灵体之火烧毁的只是那些扭曲的部分。”
　　邓肯一脸淡然地看了大惊小怪的山羊头一样，手腕一抖便熄灭掉了草稿纸上熊熊燃烧的火焰，而在火焰之下，那张脆弱的稿纸果然仍完好无损。
　　这才是它本来的样子，说着，邓肯将被火焰处理过的稿纸拿到眼前，看了一眼上面重新显露出来的图案，下一秒，他的表情突然凝固住了，山羊头立刻注意到船长的表情变化，顿时担忧又好奇地转动脖子看着这边，然而由于角度原因，它并不能看到那张纸正面的内容，只能大声嚷嚷着:“那上面是什么?您没事吧?那……”
　　邓肯终于从愣神中惊醒，他的目光从纸上抽离，表情怪异地抬起头看了山羊头一眼:“是古神的真容。”
　　山羊头:“？”
　　邓肯却没有再开口，而是慢慢低下头，继续认真打量着草稿纸上的那幅图画，那个被双重符文圆环锁定的球体，那个被黑暗阴影笼罩，表面却遍布着狰狞的血丝与纹路，仿佛正在怒目圆睁的……

第五百四十四章 近黄昏
　　船长室内陷入了寂静。
　　邓肯仍旧死死地盯着草稿纸上那颗巨大而诡异的眼球——
　　它以近乎疯狂的凌乱笔触绘成，却不可思议地准确、传神，以至于任何人只需一眼便会理解那画面上每一处线条的含义，就仿佛它的真实信息已编织在构成画面的每一个元素里面。
　　在那疯狂凌乱的笔触中，那颗硕大的眼球瞳孔深邃，周围血管与神经丛的结构依稀可辨；眼球之外又明显覆盖着一层昏暗的物质，塔兰·艾尔用了很多细密的线条来描绘那层覆盖着眼球的事物，似乎在竭力想要还原那到底是什么东西，而邓肯从画面中接收到的唯一信息，就是那是一层“有着复杂结构的壳层”。
　　那是一个被封装在仿佛宝石一般的外壳里的眼睛。
　　吱吱嘎嘎的声响从旁边传来，海图桌边缘的山羊头正在极为不安地转动着脑袋，它似乎想看一眼那张纸上的内容，却又犹豫不已。
　　过了半天，它才犹犹豫豫地开口：“船长……那到底是什么样的？”
　　“是一只眼睛，”邓肯沉默了几秒钟，开始一边斟酌一边向山羊头解释着草稿纸上的内容，“从结构看上去很像是人类的眼睛，可以看到血管和神经丛，它被封装在一层球壳内，球壳却很像是人造物……”
　　听着邓肯的描述，山羊头有史以来第一次如此安静。
　　过了很长时间，它才嘎巴嘎巴地动了动，发出极为不安的声音：“这可真是……令人惊恐的一幕……异象001的真实模样，是一只如此巨大的眼球？！那……那太阳熄灭期间岂不是有许多人……”
　　“真正看到这一幕的人恐怕不多，”邓肯慢慢摇了摇头，“太阳熄灭期间，我们也曾抬头看过天空，所看到的只有一个彻底陷入黑暗的球体，其中细节是无法直接观测到的——这张图上也画出来了，那颗眼球是被‘封装’在一个巨大的容器中。
　　“当时塔兰·艾尔是借助真理学院的特殊观测装置才能看清球体内的真实模样，倒是不用担心其他地方的普通人会随随便便就看到这令人疯狂的‘真相’。”
　　听到邓肯的话，山羊头似乎松了口气，但紧接着便又担心起来：“不多，那也可能有啊——并不是所有人都有塔兰·艾尔那样的反应，可以在精神失控的状态下凭本能把自己记录的内容封印、篡改掉，而根据塔兰·艾尔自己的后续举动，看到这个眼球的人似乎会不自觉地想要把它的模样传播出去……”
　　邓肯听着山羊头满怀不安的话，却什么都没说，只是面沉如水地沉默着，似乎正陷入思考。
　　山羊头叨叨了半天，看到船长根本没有反应，终于忍不住提醒：“船长，您觉得咱们是不是应该提醒一下……”
　　“普兰德和寒霜没有类似的‘观察’装置，那透镜组是真理学院的资产，精密且稀少，”邓肯终于抬起头，“在轻风港之外的地方，即便有人在太阳熄灭期间观察了异象001的表面，也不会看到这些‘真相’。”
　　“普兰德和寒霜没有，那其他城邦可能有啊！”山羊头顿时叫道，“谁知道那些莽撞的蠢徒会做些什么！凡人可不是什么靠谱的种族！”
　　“……其他城邦不会看到那个熄灭的太阳。”邓肯突然说道。
　　正在兀自激动的山羊头瞬间安静下来。
　　“你忘了吗？”邓肯淡淡地提醒着，“只有三座城邦以及‘失乡舰队’看到了太阳熄灭的世界，除此之外的整个无垠海，都没有经历过那十二个小时的黑暗。”
　　山羊头的脑袋微微左右摇晃了一下，终于发出一个意义不明的感叹：“哦……额……”
　　邓肯却没有再说什么，而是又低头看了一眼那张描绘着异象001核心结构的草图，渐渐地，他脑海中却浮现出了另外的一幕场景——
　　辉煌燃烧的日冕，在日冕之下盘曲扭结的血肉肢体，还有被无数苍白血肉肢体簇拥着的，垂死的硕大眼球。
　　蠕变日轮——黑太阳。
　　邓肯的眉头一点点皱了起来，隐约的熟悉感出现之后便无法忽视，脑海中记忆的景象与眼前纸张上的草图迅速比对，让他心中渐渐开始浮现出一些大胆的想法。
　　“……与‘真实太阳神’的眼睛很像。”他突然轻声自言自语道。
　　“啊？”山羊头顿时一惊，“您在说什么可怕的事情！？”
　　“这个眼球，与‘蠕变日轮’的一部分结构很像，”邓肯若有所思地说道，而随着脑海中回忆细节的补完，他的判断正变得越来越确定，“没错，非常像——单独把这个‘眼球’结构摘出来看的话，几乎一模一样。”
　　咔吧一声，山羊头的脖子似乎卡在了某个角度，它整个僵硬在海图桌上，一声不吭了。
　　哪怕是话痨如它，也第一次有了一个字都说不出来的时候。
　　邓肯轻轻呼了口气，将那张草稿纸折叠起来，妥善地贴身放好。
　　幸好露克蕾西娅有着足够的谨慎，没有把这张纸留给真理学院的普通学者们，否则真不知道会出多大事情——虽然真理学院没有他这便利的“灵体之火”可以解除纸上的封印，但他们有的是各种各样奇妙的研究手段，说不定就真的把草稿纸上的真实图案给还原出来了。
　　而就在这时，一阵突然从船长室外传来的急促脚步声打断了邓肯的思考，紧接着，便是敲门声以及莫里斯的声音从外传来：“船长，我有事情向您汇报！”
　　邓肯立刻整理了一下表情，抬头看向门口：“进来吧。”
　　船长室的大门打开了，莫里斯快步走进房间，一边走一边从怀中摸出了一封信：“船长，海蒂突然捎来一封信，信上提到了……不寻常的事，需要向您汇报。”
　　海蒂捎来的信？
　　邓肯愣了一下，伸手接过那封信函，他没想到刚刚建立联系、告知真相之后这么短的时间那位精神医师小姐就联系了这边，但同时又有些疑惑：“她怎么不直接去古董店找我？还把信送到你手上了？”
　　艾伊每天都会往返失乡号和普兰德之间，除了运送一些必要的物资之外，也会在大教堂、莫里斯家、执政官府邸之类的地方做些例行的信件收发，海蒂通过这些渠道捎信过来倒是正常，但如果她要联系的是失乡号的船长，那直接前往古董店显然是一个更便利的选项。
　　“……她仍有些紧张畏惧，”莫里斯语气中略带尴尬地解释道，“大概是在知道真相之后不敢直接与您的化身见面了。”
　　“……多余的紧张，上个星期她还在我店里买了个花瓶呢。”邓肯嘀咕了一句，随手打开信函，目光扫过上面一行行显然是匆忙写下的文字，眼神突然微微变化。
　　下一刻，邓肯迅速收起了脸上放松的表情，神色间转向严肃，又渐渐略显凝重，他飞快地浏览了一下信件中的内容，随后沉默了几秒钟才抬起头看向莫里斯：“她遇上了终焉传道士……”
　　“是的，而且根据信中描述，那似乎还是有理智的那种，”莫里斯点点头，“虽然那个不速之客的‘理智’很可疑，从头至尾神神叨叨，连话都不说明白……”
　　显然，这位一辈子教导了许多学生，以“传授知识要简明扼要直白易懂”为准则的老先生对于信件中提到的那个谜语人一样的邪教徒极为不满，怨念颇重。
　　“不说明白可能是出于某种限制，关键在于他愿意交流，这就是两种终焉传道士最显著的区别。”邓肯飞快地说道，接着又低头看了信件一眼，信函中所提及的种种情报映入他眼中。
　　第四次长夜……应许的方舟……变“温和”的太阳以及临近的黄昏，以及……伴随着某个“变数”而出现，并且在逐渐扩大的“空洞”……
　　海蒂尽可能还原地在信中转述了她从那个终焉传道士口中听来的、各种神神叨叨的言论，没有根据自己的猜测对那些东西做任何“额外加工”。
　　而这些情报本身，足以令邓肯脑海中浮现出无数的猜测与联想。
　　“那个终焉传道士的思维似乎不是很清醒，而且他出现在白天，而不是像其他‘正常’的传道士一样出现在夜晚，”莫里斯在一旁说道，“他提到了第四次长夜，还提到了第四次长夜开始之前的许多‘现象’，似乎他能够在白天出现这件事本身，也是所谓‘第四次长夜’即将开始的‘先兆’……”
　　第四次长夜……
　　邓肯脑海中却不由得回忆起了从那本“亵渎之书”中所看到的描述：
　　创世纪共有三次，其为“三次长夜”，苍白巨人之王死于第一次长夜，梦境之王死于第二次长夜，蠕行之王在第三次长夜终于成功塑造万物，并与克里特氏族共同点亮了如今的‘太阳’，结束了夜幕，然而祂本身却由于擅自改动蓝图而被其他远古诸王放逐，无法再返回王座……
　　邓肯慢慢从航海桌后起身，来到了窗户旁。
　　太阳快要落下海平面了。
　　在壮美的双重符文圆环束缚下，那轮耀眼而温暖的光球正渐渐沉入海面，余晖辉煌。
　　邓肯注视着它，想象着自己其实正在注视着一颗比任何一座城邦都要巨大的、已经俯瞰这个世界一万年的眼球。
　　这颗在克里特古王国时代升上天空的“眼睛”，如今已经垂暮。
　　由光明编织而成的、温暖安宁的帷幕似乎就要因太阳的垂死而落下了，在这层帷幕消失之后，在那个终焉传道士所描述的“第四次长夜”来临之后……这个世界的“黄昏”，是什么模样？

第五百四十五章 爱丽丝的新朋友
　　璀璨星辰号的前甲板上，雪莉扒着船舷边缘的护栏，满脸兴奋地看着远方海平面上逐渐清晰起来的海岸线，高兴地大呼小叫起来：“哦哦哦！看到港口了！已经能看到港口啦！”
　　“你别兴奋过头掉下去了，”阿狗的声音从旁边传来，“而且你别光顾着傻乐啊，别忘了出门前答应船长的，哪怕出去玩也……”
　　雪莉不等听完就开始摆着手：“哎呀我知道我知道，哎阿狗你好唠叨啊，怎么跟个老妈子似的……”
　　趴在旁边甲板上的幽邃猎犬顿时不满意起来，开始了新一轮的唠叨，而站在不远处的露克蕾西娅则用着有些复杂微妙的眼神看着甲板上的动静，眼神闪动间也不知道都在想什么。
　　妮娜则站在露克蕾西娅身旁，她有些紧张地看着这位有着优雅神秘气质，容貌美丽却又带着一种令人不安的冷漠疏离感的“海中女巫”，小声开口：“您不会觉得雪莉太吵闹吧？她一向这样……”
　　“不会，”露克蕾西娅微微侧脸，淡淡说道，“这艘船上一向很吵闹，我的玩偶们会搞出比这更大的动静。”
　　“哦……”妮娜哦了一声，接着又有点腼腆地笑着，“那个……谢谢您让我们搭乘这艘船。”
　　“父亲让我把伱们送到轻风港，我自然会照办的，”露克蕾西娅说道，她看了妮娜一眼，似乎是有点不适应跟陌生人打交道，但这份不适和尴尬在旁人看来总会变成一种冷漠与高傲，所以她努力调整了一下自己的表情，想让自己看上去更温和些许，“我记得你是叫妮娜，对吧？”
　　“嗯。”妮娜立刻点点头，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“……你把我父亲叫做‘邓肯叔叔’，”露克蕾西娅神色中似乎带着一丝好奇，“你……不害怕吗？”
　　“不怕啊，邓肯叔叔人很好的，”妮娜笑着说道，接着她停顿了一下，灿烂的笑容收敛成温和的浅笑，她看着眼前这位“女巫”小姐的眼睛，“我知道发生了什么，您不用顾虑的……可是我觉得现在这样很好。”
　　“……那就好。”露克蕾西娅默默看了妮娜一会，轻轻点了点头。
　　但紧接着，她便听到旁边这个叫妮娜的女孩又好奇地问起问题来：“露克蕾西娅小姐，您……和邓肯叔叔之间的关系不太好吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“我听有人这么说过，他们说璀璨星辰号在一个世纪前和失乡号决裂了，而且刚才邓肯叔叔带我们过来的时候，我看到您总是有意无意地躲着他的眼神，”妮娜说着，声音渐渐小了下去，“抱歉，我是不是说错了？这好像不太礼貌……”
　　“我们确实曾走上不同的路，”露克蕾西娅却没有在意，只是摇了摇头，“但那是过去的事了，至于现在，我和父亲之间的关系或许并不能用好或不好来描述，我想……我们只是太长时间没见面了。”
　　妮娜眨巴着眼睛听着，她似乎感受到了“女巫”小姐语气中那微妙的遗憾与感伤，犹豫了一下：“您和我一开始想象的不一样……实际见到您之前我还挺紧张的。”
　　“世人都会对他们不了解的事物妄加揣测，而且从不对自己的猜测负责任，”露克蕾西娅笑了笑，“另外，称呼我的时候就不用加敬语了，妮娜，你可以直接叫我的名字。”
　　妮娜愣了一下：“但是您……”
　　“我的父亲是你的‘邓肯叔叔’，”露克蕾西娅看着妮娜，笑容中终于有了一些真实的温度，“在这个前提下你还总用敬语称呼，我会感觉很别扭。”
　　妮娜想了想，点点头：“哦，好像也是……”
　　露克蕾西娅嘴角翘起，她看着眼前这个本质上是一枚太阳碎片，但言行举止只不过是个普通女孩的姑娘，又扭头看了一眼不远处那个正趴在船舷边缘期待着进城游玩的“恶魔召唤者”。
　　与此同时，那位莫里斯大学者此刻正在船舱里，和已经几十年不曾见过的塔兰·艾尔叙着旧，二人好像商量着准备去逛一逛轻风港的城邦大学，那位名叫凡娜的“放逐审判官”则在甲板中段，在兔子拉比的带领下好奇参观着这艘船独具特色的“灵体结构”。
　　至于那位名叫“爱丽丝”的活人偶，这时候肯定还是跟父亲在一起——父亲一上船就说要介绍她跟露妮认识，然后就带着她离开了。
　　他们就是父亲新的“追随者们”——当这世上无数聪明人都在殚精竭虑地猜测着失乡舰队重组之后的目的时，这些人简直像是来度假的。
　　从某种意义上，这些人确实很强大，各个身怀绝技，绝对配得上在失乡舰队中的一席之地，但换个角度看……
　　他们却又和露克蕾西娅一开始想象的完全不一样。
　　这并不是一群令人感到恐怖和压抑的“亚空间眷属”，恰恰相反，他们很有趣，与之相处起来十分轻松，父亲把这些人聚集在一起……似乎并不是因为什么深刻长远的规划，而只是凑巧聚起了这些旅伴罢了。
　　“靠岸之后，我会给你们安排落脚的地方，”露克蕾西娅收敛起了有些逸散的思绪，“我在轻风港有几处据点，打理的还算干净。你们进城之后有什么目标吗？我可以给你们推荐一下。”
　　“推荐？”妮娜一听，眼睛顿时就亮了起来，“那您……你知道轻风港哪里好吃的多吗？我听说这座城邦有整个无垠海种类最多的美食，我就是冲着这个来的！”
　　露克蕾西娅的表情一瞬间微妙起来：“……轻风港的‘美食’？”
　　妮娜使劲点头：“对呀！”
　　“……我父亲没有跟你详细解释过精灵的饮食文化吗？”
　　“没有啊，”妮娜脸色茫然地说着，似乎隐隐约约察觉了对方语气中的微妙，“额，是我搞错了什么吗？”
　　“……倒也不能算错，这需要你亲身体验才能明白，”露克蕾西娅想了想，一脸认真地说道，“我之后带你们去皇冠街区吧。”
　　妮娜一脸期待：“那边好吃的多？”
　　“……那边离医院近。”
　　妮娜：“……？”
　　同一时间，璀璨星辰号的船员休息区内，邓肯找了个地方坐下，一边休息一边饶有兴致地看着不远处的一幕。
　　有两个人偶正站在那里，看起来都有点呆。
　　爱丽丝好奇地打量着对面这个看起来比自己更“人偶化”的陌生“人”，想了半天，突然转过头去：“船长！怎么跟陌生人交朋友啊？”
　　“先自我介绍，”邓肯不知从哪摸出几根薯条来，随手扔给了正在旁边小桌子上闲庭信步的艾伊，“从名字开始。”
　　“哦，”爱丽丝点点头，转头看着站在自己对面的露妮，“你好，我叫爱丽丝，也叫异常099。”
　　“你好，我是露妮，”站在爱丽丝对面的发条人偶也跟着弯下腰，格外礼貌地自我介绍着，“我是露克蕾西娅女主人的仆从，你是老主人的仆从吗？”
　　“我不是啊，我是船长的人偶！我在船上负责做饭和打扫卫生！”
　　露妮歪了歪头，身体某个部位发出齿轮摩擦的轻微声响。
　　爱丽丝则继续好奇地打量着眼前的新朋友：“你头上没有线哎！”
　　“线？那是什么？”
　　“就是人人身上都有的东西啊，从身体里飘出去的，船长说只有我能看见，”爱丽丝比比划划着，“他说那可能是‘灵魂之线’，我也听不懂是什么意思，反正我一抓，人就不动了……”
　　“你的话很难理解，”露妮语气有些呆板地说着，“我是一具人偶，我没有灵魂……不过我有发条。”
　　一边说着，这发条人偶一边转过身去，向爱丽丝展示着她后腰部位那个像是大蝴蝶结一样的发条手柄。
　　“哎，发条哎，我也有！”爱丽丝顿时高兴起来，也转过身跟自己的新朋友展示着，“看到这个位置了吗？衣服下面也有发条孔，不过我自己够不到，所以发条的钥匙在船长手里……”
　　“有趣，我们有相似之处，”露妮体内传来一连串齿轮欢快运转的声音，她好像高兴起来，“这是我第一次见到和自己类似的存在，女主人和老主人都说你可以和我成为朋友，看来他们是对的。”
　　“对吧？船长可厉害啦！”爱丽丝高兴地说着，“而且你看，我们的关节好像也很像哎，虽然你的胳膊比我的硬一些……”
　　露妮低下头，观察了一下自己的胳膊：“是的，我们有着类似的关节结构。”
　　爱丽丝顿时更加开心，紧接着便伸手捧住了自己的脑袋：“对了，你的脑袋可以拔下来吗？我的可以！你看——”
　　“啵儿——”一声，爱丽丝就在露妮面前拔掉了自己的脑袋，还用双手举着炫耀：“你，你，你看，看，可以拔，拔下……”
　　露妮惊奇地看着眼前这位新朋友如此厉害的举动，也跟着用手捧住了自己的脑袋，往下一拔。
　　咔吧。

第五百四十六章 极端猜想
　　露克蕾西娅一言不发地看着躺在实验台上的发条人偶，爱丽丝站在实验台对面，脸上带着紧张又不安的模样，邓肯则站在爱丽丝旁边，看上去面无表情。
　　尴尬的气氛持续了很长时间之后，露克蕾西娅终于首先打破沉默：“……所以，露妮就自己把自己的脑袋拆下来了？”
　　“……过程很复杂，”邓肯板着脸开口，“我也很惊讶。”
　　露克蕾西娅不禁看了邓肯一眼。
　　不知道是不是错觉，她竟觉得自己这位永远板着脸，永远气质严肃阴郁的父亲刚才神色中好像有一丝……尴尬。
　　“对不起……”爱丽丝终于开口了，她低着脑袋，小心翼翼地抓着邓肯的衣角，显然意识到自己又闯了祸，“我看到露妮也是个人偶，以为人偶都是一样的，就……我也很惊讶，她的脑袋原来是不可插拔的啊？”
　　“……看得出来，露妮也以为自己跟你一样，”露克蕾西娅表情微妙地看了这个曾令无数人恐惧警惕的“异常099”一眼，“但我并没有给她设计这个‘功能’。”
　　就在这时，躺在实验台上分头行动的露妮突然有了动静，她的脑袋眨巴着眼睛，声音听上去有点走调：“女主人，能先帮我把脑袋连接起来吗？对不起给您添麻烦了……”
　　露克蕾西娅面无表情地低头看了这发条人偶一眼，叹了口气，从旁边取过工具，开始拆卸露妮身体上脖子附近的盖板和装饰材料，一边拆一边忍不住开口：“你为什么会不假思索地跟着爱丽丝做？”
　　“爱丽丝……是新朋友，”露妮的脑袋在旁边发出声音，嘴巴一开一合间还带着轻微噪音，“老主人带来的新朋友。”
　　露克蕾西娅手上动作停顿了一下，随后也没说什么，继续忙碌着。
　　爱丽丝则有点不安地看着露妮的脑袋：“那今后我们还是朋友吗？”
　　“可以，”露妮眨了眨眼睛，“但是要等女主人把我修好以后……”
　　爱丽丝顿时又高兴起来，紧接着好像发现了什么不得了的事情：“啊，你的脑袋摘下来之后说话不结巴哎！”
　　“是的，因为我的头部可单独运行，女主人在我的头颅中安装了完整发声结构，我的思维则不受身体结构缺失的影响，”露妮一板一眼地解释起来，“我和伱的区别在于，我的脖子断裂之后无法自行复原。”
　　爱丽丝想了想，虽然没想明白，但还是点点头：“哦——好厉害。”
　　邓肯在旁边看着这一幕，感觉这场景已经诡异到无以复加。
　　比一个会掉脑袋的诅咒人偶更加邪门的，果然还得是给这个人偶找了另一个人偶当朋友——他这还没介绍爱丽丝跟这艘船上其他奇奇怪怪的“仆从”们认识呢。
　　这个憨憨要是在璀璨星辰号上溜达一圈，这船得热闹成什么样？
　　正低头忙着给露妮的关节做拆解修复的露克蕾西娅突然感觉到心底一激灵，她茫然地抬头看了看四周，却没找到这“一激灵”的源头。
　　不过很快，她的注意力便放在了别的事情上。
　　“关于塔兰·艾尔大师记录下来的那个‘眼球’，您怎么看？”这位“海中女巫”转过头，看向一旁的邓肯，“这件事肯定不能公布给普通人，但四神教会那边……”
　　“我是准备告诉他们的，但还没有想好要通过什么途径，以及是否有必要和他们的高层做一些更直接的接触，”邓肯也迅速收敛起了脑海中的杂乱思绪，表情颇为认真地说道，“现在的关键其实不在于‘异象001的本体是一只封装在人造球壳里的眼球’这件事，毕竟从有历史以来，异象001对凡人而言本就是未知的，它的真实模样再怎么诡异可怖都有可能，真正重要的，是那个眼球的模样。”
　　“那个眼球的模样……”露克蕾西娅手中动作放缓，眉头微微皱起，“您说，它和……蠕变日轮的某一结构很相似？”
　　“蠕变日轮的本体，是一个被日冕包围、炙烤的古神，在层层叠叠的触腕之间，一个巨大的眼球结构是其主要特征，”邓肯点了点头，随口说道，“我对那个眼球印象极深——它曾和我对视了很长时间。”
　　听着父亲的讲述，露克蕾西娅却突然不安地看了看周围，又有些犹豫地看向邓肯：“在海上直接谈论古神……”
　　“问题不大，即便那家伙的‘目光’真的被吸引过来，也只会落在我身上，”邓肯摆了摆手，“而我一直都正想找它呢。”
　　露克蕾西娅张了张嘴，一下子却不知该怎么接话了。
　　她这一个世纪里在无垠海上游荡见过的世面不少，打过交道的疯子更多，再怎么禁忌危险的话题与事件也都参与过，但那些禁忌与危险的话题可不是在这种生猛的气氛下谈论的。
　　她觉得自己可能确实需要很长一段时间，才能重新学会该怎么跟如今的父亲相处。
　　邓肯则没有在意露克蕾西娅一瞬间微妙起来的表情，在片刻沉思之后，他想到了另一件事情：“你还记得在塔兰·艾尔梦境中出现的那个‘入侵者’吗？那个太阳子嗣的投影。”
　　“我记得，您说它看上去就像个小一号的‘蠕变日轮’，”露克蕾西娅点点头，“而且您还提起，那个‘太阳子嗣’与您有短暂交流，它和它的爪牙们是在那个梦境中寻找着什么东西。”
　　邓肯微微点头，接着不紧不慢地开口：“异象001的核心，是一个与‘蠕变日轮’的核心部分极其相似的‘眼球’，而在异象001熄灭十二小时之后，太阳子嗣便通过塔兰·艾尔的梦境入侵了‘无名者之梦’，并带着爪牙在那个梦境中寻找着什么东西，这两件事之间显然存在关联；
　　“另一方面，千百年来黑太阳的信徒们都在宣称他们所崇拜的才是‘真实太阳神’，并将天空中的太阳称作‘伪日’，一直以来，世人都认为这只是他们癫狂错乱的妄想，是黑太阳的精神污染导致那些信徒对世界的认知出现了偏差，但塔兰·艾尔却在太阳熄灭的时候发现异象001内部真的封存着一个极其类似‘蠕变日轮’核心结构的眼球；
　　“最后，是那个入侵无名者之梦的湮灭教徒——根据我收集到的情报，湮灭教徒的目的跟太阳教徒并不一样，他们是在那个梦境中寻找‘圣主创世之前的最初蓝图’，但根据那本《亵渎之书》的记载，‘幽邃圣主’创世纪的过程中曾指引克里特氏族，甚至可能亲自帮助他们打造了异象001，所以严格来讲……如今的异象001，也就是太阳教徒口中的‘伪日’，也可以看做是幽邃圣主的‘杰作’，是原始蓝图的一部分。
　　“最后这点或许也能解释我观察到的湮灭教派和太阳教派之间的‘合作状态’——他们确实是在合作，但显然关系并不融洽。”
　　邓肯慢慢说着自己这段时间以来所思考的事情，随后抬起眼皮，看着露克蕾西娅的眼睛。
　　“在这些情报中，你想到了什么？”
　　露克蕾西娅不知不觉已经停下了手中的动作，她的神色几次变化，表情凝重中又有些不安，过了许久，她才小声打破沉默：“……哪怕是一个崇拜黑太阳的邪教徒站在这里，恐怕也要说这有点极端了……”
　　“……类似的话我前不久还听过一次，”邓肯摇了摇头说道，“现在我只希望我们这个世界最深层的真相不要比这更加疯狂——否则在真正的历史面前，恐怕连最极端的邪教徒也要显得保守起来了。”
　　露克蕾西娅没有说话，只是在沉思中慢慢垂下了目光。
　　露妮的脑袋则仍然躺在实验台上，与沉思中的女主人视线相交。
　　过了一会，露妮终于忍不住开口：“女主人……还装吗？要不您先去隔壁休息一会？可以让拉比过来帮忙……”
　　露克蕾西娅呼了口气，暂时甩开了心中杂念，拿起手中工具继续开始忙碌：“拉比只会把你的脑袋塞进它自己的肚子里面，以弥补它对‘棉花’的无尽渴求——别乱动，我要把你的脑袋放回去了。”
　　“哦。”
　　……
　　同一时间，轻风港的执政官办公室内，执政官萨拉·梅尔展开了一份刚刚送至自己桌上的文件，看着那上面的内容，这位已经活过悠久岁月的精灵一点点皱起眉头。
　　文件来自四神教会——并非由某一教会单独发布，而是带着四位教皇的印签，由四神见证，并发往无垠海上每一座城邦。
　　建立由城邦-教会-探险家协会共同构筑的预警体系，监控城邦、海面以及海面以下随时可能出现的异动，警惕寒霜危机重演，警惕古神苏醒；
　　四神教会将一部分巡逻舰队由边境抽调至文明世界内部，以随时应对世界范围内的紧急情况。
　　以上两条内容虽然令人担忧，但还算正常，至少对于城邦的执政者而言，这仍属可以理解的“工作内容”。
　　真正令萨拉·梅尔执政官眉头皱起的，是文件最后仿佛不经意提起，但格外醒目重要的一条——
　　“各城邦需重视来自失乡号或失乡舰队的任何警告信号，如发现失乡号本舰在城邦周边海域活动……务必不要采取任何敌对行为，且应该……视情况需要予以配合。”

第五百四十七章 露西的“家”
　　皇冠街，在这片位于轻风港上城区边缘的街区内，有一座总是萦绕着神秘色彩的宅邸坐落在它的最深处——皇冠街99号。
　　这是一座带着鲜明北方城邦色彩的三层尖顶建筑，与轻风港常见的精灵风格房屋显得截然不同，它有着颜色暗沉的屋顶与对比鲜明的洁白外墙，又有着花纹繁复，线条庄严的高耸窗户，宅邸前后则有着在城邦中颇为少见的宽敞花园，花园中则种植着各种几乎没人能叫得出名字的古怪花草与灌木。
　　许多人知晓这座宅邸的存在，但几乎没有人知道这座宅邸的底细，因为它的主人几乎很少露面，平日里只有几位沉默寡言的仆从打理这里的花园与房屋，而在入夜之后，当宅邸内的灯光亮起，便会有一些看上去诡异可怖的影子出现在那些灯光中——
　　有人坚称他们看到那些在白天打理房屋的仆从在夜晚便会脱下人类的皮囊，变成吱嘎活动的木偶和铁皮人，在房子里来回走动，有人宣布他们在经过宅邸附近的时候被莫名的低语声吸引，等醒过神来的时候就已经莫名其妙地来到了别的地方，甚至有人说他们亲眼看到宅邸前院的那些花草在太阳落山的一瞬间变成漆黑的荆棘，将整座大屋的一楼团团笼罩，宛若牢笼。
　　由此延伸出去的古怪传言数不胜数，在最离谱的传言里，好事者们声称这座房子里其实囚禁着一位女士的怨灵，诅咒的力量从宅邸的地下室里蔓延出来，转化了这里原本的仆从——在夜晚降临的时候，把他们变成没有意识和记忆的铁皮人和木偶。
　　不过这些最终都被证明只是路人们神经紧张下脑补出来的古怪妄想——而在无垠海上的城邦里，类似的流言与脑补总是不少。
　　夜幕带来的异变和污染令人神经紧绷，不免会有许多人在过度警惕之余将那些发出风声的洞窟和传来怪响的空屋都当成黑暗中滋生秽物的巢穴，城邦的守卫者们每天会处理许多起涉及超凡的举报，其中难免会有这种神经紧张的“误报”——一般情况下，只要这种紧张感没有越过“精神污染”的边界便不会有什么问题。
　　毕竟，单纯的紧张还不至于真的在黑暗中“制造”出什么东西，市民有足够的警惕心总好过在超凡侵染真的发生之后毫无反应。
　　至于说宅邸真正的主人……
　　“海中女巫”对那些围绕着自己的畏惧目光和可怖留言早就习惯，甚至在某种程度上，围绕着皇冠街99号的流言有一部分还是她主动向外散布的。
　　“我需要个在城邦里歇脚的地方，毕竟总是在海上待着会让人神经紧绷，我也不能例外，”回到自己在轻风港的“家”中，露克蕾西娅来到窗前，看着外面颇为清静的门口，“但我又不喜欢和人打交道——城邦里很难找到真正无人打扰的地方，再偏僻的街区也是人挤人，所以不如弄出点吓唬人的动静，省得有人出于好奇在我门前打量。”
　　“为什么不考虑学学提瑞安？”邓肯正好奇地打量着这座大房子里的陈设，听到露克蕾西娅的话之后随口说道，“他在冷冽海的无人区找了一座荒岛充当海雾舰队基地，一个世纪都不用担心被人打扰……”
　　露克蕾西娅偏过头：“然后偷偷在家看脱衣舞的时候被老爸您撞上？”
　　邓肯顿时干咳两声：“咳咳，别这么说你哥哥——下次当着他面说。”
　　露克蕾西娅：“……”
　　女巫小姐眼角明显抽了一下——她也不知道自己喜不喜欢父亲现在的性格，但她知道自己显然还需要一点时间来适应。
　　不过很快，她便整理好了自己的表情：“我学不了他。占据一座岛屿，就意味着要建造、管理数不清的设施，还要统御一支舰队，维持从后勤补给到对外交流的整个体系，我没这个脑子——这会挤占我大量用于研究的时间，要知道仅仅是维持璀璨星辰号的运作就已经用光我的精力了。”
　　脚步声从旁边传来，一个穿着黑白双色制服，手中端着托盘的仆从走了过来，托盘中放着加热过的毛巾与解除旅途疲惫的清凉饮料——这仆从向露克蕾西娅和邓肯微微弯腰致敬，脸上露出僵硬如尸体般的微笑，体内传来发条和齿轮运作的滴答声。
　　“你和提瑞安有各自擅长的领域，”邓肯从托盘上取过一杯饮料，又好奇地打量了一下这个看似与真人无异，但只要多看一眼就会察觉那似人非人的违和之处，从而产生心理恐惧的“男仆”，随口对露克蕾西娅说道，“在重新见到你们之前，我听了许多跟伱们有关的传言，传言中你们兄妹关系冷淡，甚至近乎对立，现在看来真是偏差的离谱。”
　　“毕竟……失乡舰队的分裂是一个世纪前的大事件，而在那桩大事之后的事情又不是一般人能打听得到，他们只知道璀璨星辰号和海雾号分道扬镳，几乎跑到了文明世界的两个尽头，这不免会让他们脑补出……一堆大戏。”
　　露克蕾西娅说着，表情复杂地摇了摇头。
　　“在您……离开之后，我和哥哥曾短暂相聚过几次，那时候失乡号已经完全消失在现实世界，但我们却能感觉到您还……‘活着’。”
　　她看着窗外，仿佛自言自语般轻声说着那些外人无从知晓的往事。
　　“在边境附近，在入夜的时候，在您曾经探索过的航道上，只要精神稍有放松，我们就会‘听到’您的声音，那种没有理智的，饱含恶意与破坏欲的嘶吼，一次次从世界深处传来，仿佛在挣扎着上浮，想要撕碎现实世界和亚空间之间的屏障……
　　“有好几次，我们甚至在昼夜交替时的昏暗中看到了您和失乡号——那艘船从黑暗中上浮，如末日般向我们靠拢，所过之处，皆是死亡。
　　“然而后来我们发现，只有我们自己能看到那一幕，它仅存在于我们的视野、我们的思想中。
　　“再后来，我哥总结出了一些规律，他发现正是因为‘我们’的存在，才会吸引您的‘目光’，我和提瑞安离得越近，这种吸引就越强……您知道吗？就像灯火，两团灯火聚在一起，会发出更明亮的光芒，而我和提瑞安，就是您从亚空间返回现实世界的‘灯塔’……
　　“于是，我们分开了，分得越来越远，提瑞安去了北方边境，我则一直向南方航行——当我们之间相距半个世界时，我们终于不再看到您的幻影，而当我们离得更远一些……就终于听不到您的吼叫了。”
　　露克蕾西娅轻轻呼了口气，就仿佛有重担落下，一席话憋了一个世纪，一口气迟了百年。
　　邓肯在一旁静静地听着，却不知该说些什么——他知道，这位“女巫”此刻缅怀、讨论的其实是另一个人，他本不必因为她的讲述而有什么负担，也不必有什么遗憾和歉疚，但不知为何，他又很难做到无动于衷，甚至心底都不可抑制地浮现出了不知道属不属于自己的“感情”，于是在长久的沉默之后，他只能轻轻叹了口气：“辛苦你们了。”
　　“其实……还好，”露克蕾西娅笑了笑，轻轻摇着头，“在最初十年，我们很想您，甚至听到那些声音、看到那些幻象的时候会产生不切实际的念头，想着如果您真的循着‘灯光’返回了现实世界，或许一切还能好起来。
　　“而在之后的十年里，失乡号频繁靠近现实世界导致的恐怖灾害日渐增多，我们便开始害怕了，再加上一些不知道能不能算是‘责任感’的心态驱使，我和哥哥开始寻找能真正彻底放逐您的办法。
　　“又过了几年……我们的‘放逐’似乎开始奏效，当恐惧渐渐消退，怀念又忍不住浮上来，哥哥偶尔会提起以前的日子，我们很小心地不要提及您和失乡号的名字，却又忍不住会讨论那些伟大的航线，和令人记忆深刻的远航……
　　“而到了最近三四十年，能讨论的都已经讨论过了，我们终于渐渐不再提起失乡号的事情，一切似乎都过去了，甚至在大部分城邦的官方文件和船长们的航行经验里，失乡号都已经变成了一个‘历史名词’，一个传说故事——连带着，世人们对海雾号和璀璨星辰号的恐惧感似乎都消退了不少。
　　“然后，您就出现了——白橡木号从风暴中逃离，将可怕的消息带到了普兰德城邦……您知道吗？提瑞安收到消息之后整整三天都没睡好觉。”
　　她突然笑了起来，似乎这一个世纪里都没有笑的如此轻松。
　　在她的发梢，那带着海浪与羽毛形状的银白色发饰随着笑容而晃动着，泛着暖洋洋的光。
　　邓肯轻轻叹了口气。
　　然而就在他准备说些什么的时候，一声尖叫却突然从客厅方向传来，打断了他和露克蕾西娅之间的交谈。
　　那听上去是妮娜的声音。
　　邓肯和露克蕾西娅迅速对视一眼，转身便向客厅跑去。
　　刚跑到一半，他们便听到了妮娜饱含震惊与气恼的声音——
　　“他们！为什么！要在松饼上！放臭豆子——”

第五百四十八章 “饮食风俗”
　　已经期待了很久轻风港之旅，期待了很久精灵城邦美食的妮娜，如今终于面对了残酷的现实。
　　她现在目光呆滞地坐在桌子前，看着桌面上那堆散发出不可名状气味的黑乎乎物质——烤过头的松饼上堆着发酵到拉丝冒泡的豆类，组合而出的味道哪怕不尝都能想象出是怎样的震撼人心，这已经超出了妮娜对“食物”的理解，倒更像是某种抽象的艺术品。
　　桌子对面的雪莉情况显然也没好到哪去，她面前堆着的是“精灵本土化改造版”的甜薄饼，发酵奶酪散发出的味道让她脸色都有点发绿。
　　良久，雪莉抬起头，看着自己对面的妮娜，又抬手指了指桌子上的食物：“他们说这个东西是甜薄饼……”
　　“他们怎么能这么侮辱甜薄饼……”妮娜看上去都快哭出来了，“这明明是我从小到大最喜欢吃的东西……”
　　“但这确实就是轻风港的甜薄饼，”塔兰·艾尔坐在桌子另一头，这位在真理学院中都颇有名望的大学者此刻却显得有些紧张不安，也不知道是因为“怠慢了邓肯船长的眷属”还是单纯的无法面对两个女孩近乎幽怨的目光，“据我所知许多外地人好像确实不太适应……但也有习惯之后非常喜欢的……”
　　妮娜一脸惊悚：“但这个豆子都臭了啊！不但臭了，甚至拉丝了啊！粘液甚至在冒泡啊！”
　　“但吃起来是很香的，真的，”塔兰·艾尔努力真诚地解释着，“而且绝对没有健康问题——相反，它对消化系统大有助益……”
　　妮娜和雪莉听着大学者的讲解，俩人都是一脸灵魂出窍的模样，似乎头脑已经完全跟不上现实世界的逻辑。
　　邓肯赶过来的时候，看到的就是这样一幕意料之中的场景。
　　这让他忍不住笑了起来，上前揉了揉妮娜的头发：“不是跟你说过了吗，轻风港的食物你不一定能适应——精灵根据他们的口味对这些各地特色食品做了很多调整。”
　　妮娜喃喃自语般嘀咕：“但我没想象出来他们会调整成什么样……”
　　“抱歉，我是考虑不周到了——应该先给你们推荐一些不那么具有‘本地特色’的食品的，”塔兰·艾尔在看到邓肯出现的一瞬间就下意识地紧张起来，但好歹也适应了这么一路，很快便调整好状态，带着歉意对两个大失所望的女孩说道，“轻风港的面包和熏肉卷与别处无异，这些东西就处理掉吧。”
　　但令人没想到的是，听到塔兰·艾尔的话之后，雪莉却突然抿了抿嘴唇，把眼前那份散发着诡异味道的“薄饼”拿了起来。
　　原本正在旁边看着热闹的露克蕾西娅见状顿时有些意外：“雪莉？”
　　“这是吃的东西，”雪莉却只是嘀咕着，然后像是下了莫大的决心，眼睛一闭就把那薄饼往嘴里塞进去，一边用力嚼着一边发出含混的声音，“也没那么糟……”
　　妮娜惊愕地看着桌子对面正在努力吞咽食物的好友，愣了一下之后，她似乎想到些什么，随后一言不发地把盘子里的东西拿了起来。
　　两个女孩差不多是狼吞虎咽地吃光了塔兰·艾尔买回来的食物。
　　然后她们几乎同时抹了抹嘴，抬起头看着对方，咧开嘴笑起来。
　　客厅里一下子有点安静。
　　邓肯笑了笑，拍拍妮娜的肩膀，又走过去给雪莉擦了擦脸上沾着的“酱汁”。
　　塔兰·艾尔则在愣了几秒种后反应过来，带着些许尴尬打破沉默：“很少有外地人能这么快适应它们……哦，对了，如果伱们不习惯轻风港这些用发酵工艺处理过的食物，其实我们也有许多保留原产地味道的食品，除了刚才我提到的面包和熏肉卷之外，还有中部海域风格的奶油烩菜，兰精草炖肉，北方菜里的蘑菇烩肉，以及红菜蛋羹……”
　　妮娜听着，顿时睁大了眼睛，眼底似乎又恢复了一点期待的光彩：“原来你们也有味道正常的食物？！怎么不早说啊！”
　　塔兰·艾尔摊开手：“因为现在并不是吃甜点的时间啊……”
　　妮娜刚刚灿烂起来的表情瞬间又有点呆滞：“……甜点？”
　　“对，”塔兰·艾尔点点头，“我刚才说的那些都是甜点——我们通常会把它们打成糊糊，当成蜜饼的蘸料。”
　　这一次不光是妮娜，连邓肯都大感震惊。
　　桌子对面的雪莉当场就抱住了脑袋，发出有气无力的嘟囔：“妈了个X的我想回船上了……这TM什么亚空间刑场啊握草……”
　　邓肯想了想，心说在亚空间里都没人吃这个——但当着塔兰·艾尔这位精灵土著的面，他终究没好意思说出口。
　　而就在这时，一阵从门口方向传来的电铃声突然打断了客厅中众人的交流。
　　露克蕾西娅微不可查地皱了皱眉头，一名穿着侍者衣服的“男仆”便迈着机械般僵硬的脚步快速走出了客厅，片刻之后，这名男仆从门厅折返，来到自己的女主人面前微微弯腰：“市政厅来的访客，萨拉·梅尔执政官邀请您前去议事。”
　　露克蕾西娅不耐烦地皱着眉：“告诉来人，我不去——我在招待更重要的客人，没时间。”
　　“但信使说，萨拉·梅尔执政官要商议的事情正与您的‘贵客’有关，”男仆仍然用机械呆板的声音说着，“而且此事有四神的见证。”
　　露克蕾西娅表情终于微微变化了一下，她下意识地抬起头，看了邓肯一眼。
　　邓肯当然听到了对方与男仆之间的交谈，但他脸上的表情毫不在意，只是无所谓地摆摆手：“很正常，我是大摇大摆跟着你一起进城的——别的城邦或许无所谓，但在精灵的城邦里，我这个一百年前还在活跃的‘冒险家’可能并不算陌生面孔。”
　　“那他更应该亲自来访，”露克蕾西娅语气中有些不满，“随随便便派个人过来可不是周全的礼仪。”
　　“想想提瑞安现在的日程安排——城邦的执政官可没那么清闲，”邓肯笑了起来，他看了一眼看似冷漠傲慢，实际上就是因为怕麻烦和懒惰而拒绝出门的“海中女巫”，随口说道，“还是出门一趟吧，听听那位执政官有什么说法，正好我也很好奇，他怎么还扯上了‘四神的见证’——或者我跟你一起去？”
　　“啊，我自己去就行！”露克蕾西娅赶紧说道，接着她叹了口气，与客厅中的其他人点头道别，便准备转身离去。
　　三两片彩色纸片从她身旁飞出，但下一秒，那些纸片又都回到了她体内——露克蕾西娅突然停了下来，表情有点微妙地转头看了邓肯一眼，生硬地笑了一下，迈步走出客厅。
　　邓肯全程面无表情。
　　等到露克蕾西娅离开之后，塔兰·艾尔才莫名其妙地挠了挠头，看着客厅里的其他人：“她平常单独出门的时候不都直接用法术赶路的吗？今天怎么突然愿意走路了……”
　　邓肯事不关己地抱着胳膊：“我哪知道。”
　　……
　　萨拉·梅尔有些意外地看着走进自己办公室的“海中女巫”——他并不是意外于对方准时到访，而是因为这位女巫小姐今天竟然是老老实实从正门进入了市政厅，老老实实坐电梯上来，又老老实实从走廊里来到自己办公室门前，推门走了进来。
　　“我已经把窗户给您开好了，”这位上了年纪的精灵执政官抬起手，指了指旁边敞开的窗户，“我还以为您会跟往常一样飞进来。”
　　“玻璃挡不住幻影，你不用开窗户我也能进来，”露克蕾西娅板着脸看了对方一眼，语气中有些不自然，“不过今天……我正好想走动走动罢了。”
　　“哦，确实，适当运动对身体有好处，尤其是像您这样专心搞研究的学者，”萨拉·梅尔说着，不知为何，他总觉得今天这位“女巫”小姐的态度和说话方式都有些奇怪，就连散发出来的气场都跟往日里有了些变化，不过很快，他便把这点违和放在一旁，“请坐吧，然后看看我放在桌上的那封信。”
　　露克蕾西娅刚才便注意到了那封已经打开的、带着四神教会醒目徽记的信函，她点点头，在萨拉·梅尔对面坐下，随手拿起信纸，目光在上面快速扫了一遍。
　　很快，这位“女巫”便扬了扬眉毛，显然信中的内容令她感到意外，而且意外中还带着一丝微妙的“兴致”。
　　她抬起头，扬了扬手中的信纸：“这封信发给了无垠海上的所有城邦？”
　　“是的，各城邦的执政官们近期应该都会陆续收到，”萨拉·梅尔点点头，“虽然我对他们到时候的反应很感兴趣，但在此之前，我更想先听听您的看法——作为邓肯船长的子嗣，而且是刚刚与他重新建立联系的子嗣，您怎么看待四神教会在这件事上的态度？”
　　露克蕾西娅想了想：“……教会，他们倒是比我想象的尽心，而且‘开明’。”
　　“严格来讲，是四大巡礼方舟的态度很开明，”萨拉·梅尔说道，“很多人对此有先入为主的印象，总认为几位教皇以及他们的身边的‘巡礼主教团’是这个世界上最恪守教法、呆板顽固的代表，但事实上，情况往往会与人们的常识相反。”
　　露克蕾西娅：“您看起来倒是不受这些‘常识’的束缚？”
　　“毕竟活得够久，就会了解得更多，”萨拉·梅尔耸耸肩，“刚收到这封信的时候其实我也惊讶了一下，但想了想最近一段时间发生的事情，以及四神教会近期的活动，我倒是对信中的内容没什么意外了。”
　　露克蕾西娅眉头微皱：“四神教会近期的活动？”
　　萨拉·梅尔并没有直接回答她，而是突然问了个问题：“……您上次在边境遇到教会的巡逻舰队，是什么时候？”

第五百四十九章 “四神见证”
　　在边境遇上教会的巡逻舰队？
　　露克蕾西娅在听到这个问题之后愣了一下，随后很快便皱着眉头回忆起来：“应该是在上个月，我在边境海域遇上过传火者的船……在那之后就不曾见过教会的巡逻编队了。不过这也可能跟我近期没有频繁靠近边境有关。”
　　“并非如此，露克蕾西娅女士，”萨拉·梅尔摇了摇头，“并不是因为您最近没有前往边境，而是因为四神教会确实抽调了大量原本负责巡查边境的人手去做别的事情——减少了一半左右。”
　　“减少了边境巡逻？”露克蕾西娅顿感惊讶，“他们在做什么？”
　　“我不知道，巡礼方舟有自己的秘密，就像各个城邦一样，他们可不会向我报告那些船只和人员的去向，”萨拉·梅尔说道，“不过就我掌握的情报，那些抽调走的力量并没有被补充到‘内部航路’里，而是仍然停留在边境的某些地点，您明白我的意思吗？他们只是不再执行巡逻任务，而是在永恒帷幕附近的一些特殊地点集结了起来，就好像在等待进一步的命令，或者在……准备应对什么更大的麻烦。”
　　这位城邦执政官说到这顿了顿，随后看着露克蕾西娅的眼睛，语气格外郑重：“这种事情，以前可没发生过。”
　　“……当一个精灵说某件事‘以前可没发生过’的时候，往往说明一件事非常严重，”露克蕾西娅不由得说起了这句在探险家之间为人熟知的老话，“我想我明白您的意思了。”
　　“是的，女士——我们这个世界在出问题，失乡号已经向全世界发出了警告，我这样的‘普通人’也能察觉那种危机渐进、事情逐渐开始不对劲的‘氛围’，那么千百年来一直在观察、保护整个世界的四神教会不可能没有察觉到什么，他们当然已经开始行动起来了。”
　　萨拉·梅尔说着，抬手指了指那封带有四神教会标记的信函。
　　“这封信将他们近期那不寻常的‘调动’和失乡号传来的警告联系了起来，我想……巡礼方舟的首领们应该是已经发现或确认了您父亲在警告中提到的某些事情的‘根源’，而他们发现那个问题很大，比所有人想象的都大。
　　“在这个‘大问题’面前，对失乡号的警惕戒备已经不再重要，哪怕那艘船如今仍然连接着亚空间，甚至有再度坠入亚空间的可能，他们也顾不上了——只要现在您父亲仍然站在‘凡人’这一边就行。”
　　执政官的话说完了，露克蕾西娅却很长时间没有开口，她又低头看了那封信函一遍，似乎仍然陷入思考。
　　过了不知多久，还是萨拉·梅尔打破沉默：“那么我现在能问一问吗？露克蕾西娅女士，您的父亲，那位传奇的邓肯船长……现在在做什么？接下来又想做什么？”
　　他在带孩子，接下来他准备带那两个姑娘去城里找点正常人类能吃的东西……
　　露克蕾西娅脑海中一瞬间冒起了些不靠谱的联想，但很快便把这些念头甩到一旁，让自己的表情重新严肃起来：“他对我发现的那个‘坠落物’很感兴趣，虽然不知道为什么，但他好像……知道那个坠落物中心的‘石球’是什么来历，他这次主要就是冲着它来的。”
　　“他知道那个‘石球’的来历？”萨拉·梅尔顿时面露惊讶。
　　“是的，他将那个球体称作‘月球’，而且按他的说法，那个球体原本的……或者说‘正常状态下’的体积应该非常非常巨大才对，”露克蕾西娅点头说着，“而且他还很好奇地询问了那个‘月球’表现出来的物理性质和表层样本的成分。”
　　“月球……”萨拉·梅尔眉头一点点皱了起来，然而很长时间的思考之后，他还是摇了摇头，“我从未听说过这个名字。”
　　“我也没有，父亲说，这个世界上应该都不会有人知道这个名字，”露克蕾西娅说道，“他在说这句话的时候，心情似乎……不是很好。”
　　萨拉·梅尔一时没有开口，片刻思索之后，他才打破沉默：“前哨研究小组最近又从那个‘石球’表面采集了一些样本，目前正在做分析，既然您父亲对这件事很感兴趣，我会让他们随时与您共享情报，而且我会提前跟各个设施的负责人说明情况，如果您父亲想‘亲眼看看’某些研究成果，也可以。”
　　露克蕾西娅扬起眉毛：“不担心引起恐慌？”
　　“您都带着他大摇大摆地进城了，”萨拉·梅尔一脸无奈地摊开手，“您知道这座城里有多少人认识他的脸吗？”
　　“但只要不做公开宣传，估计很多人宁可相信那只是一张看起来很像的面孔——一个长的跟邓肯船长一模一样的人，总比亚空间阴影进城观光更合理点。”
　　“长得一模一样已经足够吓人了，女士，”萨拉·梅尔苦笑着，“您知道自从您父亲……从那以后，无垠海上的船长们甚至连络腮胡都不怎么留了吗？”
　　“那这就不关我的事了，又不是我父亲给他们剃的。”
　　萨拉·梅尔顿时被噎了一下，瞪着眼睛半天才摆摆手：“好吧，我们不谈这些——女士，我想知道最最真实的情况，您父亲他……现在到底是什么状态？”
　　看得出来，这位执政官先生尽量想让自己的问题不那么失礼，但他也知道，当着这位“海中女巫”的面问这种问题那是不管怎么讲都有点冒犯的——他也只能硬着头皮这么问了。
　　幸好露克蕾西娅并未表现出什么不满。
　　“就像我此前了解到的，他确实损失了很多记忆，亚空间一度摧毁了他的理智和人格，现在的邓肯·艾布诺马尔……其实严格来讲已经是一个完全‘重组’之后的人了，”这位“女巫”表情有些复杂，但还是没有隐瞒自己所知道的情况，“我还能从他身上找到一些过去的影子，还有熟悉的气息和威严，而他也对我留着模糊的印象，但也仅此而已。”
　　她停顿了一下，短暂斟酌着词汇，又继续说道：“如果您问我的感觉，我感觉他体内其实藏着别的什么东西——先别忙着紧张，萨拉·梅尔，我指的不是亚空间，而是一些……并不危险，但我从未见过的事物。那好像是别的人格，又像是许许多多的人格和信息叠加在一起……”
　　“我不明白这句话的意思，”萨拉·梅尔皱着眉，“能说的更通俗易懂一点吗？”
　　露克蕾西娅想了想，表现出极大的耐心解释道：“这一次，在刚刚见到他的时候，我短暂地听到无数的噪音，又看到了起伏蠕动的光影，那应该是轻度的精神污染症状，但这种污染消退的很快，并没有给我留下什么影响，而在这污染中，我瞥见他的身后有无数星星点点的辉光逸散出来，那看上去……很像是漂浮在幽邃深海和灵界之间的‘星空’的模样。
　　“一开始，在还没有看见那些‘星光’的时候，我对父亲的感觉是巨大的‘虚无’，我看着他的躯壳站在那里，却找不到对方实际存在的感觉，但随着那些噪音和光影的出现，我对他的感知才稳定下来，并终于能和他……或者严格来讲，和那具躯壳正常交流。”
　　萨拉·梅尔表情变得格外认真：“这个过程持续了多久？”
　　“一瞬间，”露克蕾西娅正色道，“而且发生在理智与感知的边缘——我怀疑绝大部分人都不可能察觉这个过程，而那些因灵视过高导致能够察觉的，也会被那些星光吸引全部的注意力，以至于不会意识到那具躯壳瞬间的‘虚无’感。”
　　萨拉·梅尔沉默了半分钟，若有所思地开口：“听起来是因为您的注意力始终落在您‘父亲’身上，您才能察觉到这个短暂的‘过程’……露克蕾西娅女士，这些描述让我有些不安，给我的感觉就好像……”
　　“我知道您想说什么——您或许觉得那短暂的‘星光’才是如今邓肯·艾布诺马尔的‘真实’，而那个‘从亚空间返回的船长’只是这星光拟态出来的一部分，就像海怪探出海面引诱水手的那只触角。”
　　萨拉·梅尔皱着眉：“难道不是这样吗？”
　　露克蕾西娅只是轻轻摇了摇头。
　　“我有自己的判断，执政官先生，我知道那就是他，虽然现在他表现出了一些令人不安的‘性质’，甚至连存在方式都变得令人难以理解、不可名状，但那星光就是他，至少有一部分是他。”
　　萨拉·梅尔静静听着，良久才神色凝重地开口：“这听上去是在感情用事，女士，但我知道您不是个感情用事的人——所以我只能希望您的判断是正确的，至少希望它是出于您一向很准的‘直觉’，而不是思念之情。”
　　“您可以相信我的判断，”露克蕾西娅一脸郑重地说道，并伸手指了指那张放在桌上的信函，“或者，起码相信‘四神见证’。”

第五百五十章 午后
　　在“四神见证”这句话的力量面前，萨拉·梅尔终于勉强认可了露克蕾西娅的判断。
　　不管这位海中女巫提到的那些星光本质是什么，不管如今的邓肯·艾布诺马尔真正的存在方式是什么，至少，能够直接与四神沟通的巡礼方舟领袖们都做出了与失乡号“配合”的决定，那么这个决定本身就是个很有力度的“证据”。
　　或者换个更极端的说法——如果连四神给出的判断与指示都是错的，那么也就无所谓灾难不灾难了，“四神齐错”本身就是最大的灾难。
　　“我们对亚空间知之甚少，现实世界中的一切法则在那片领域或许都是可以被颠覆的，”露克蕾西娅转过头，目光穿过办公室的落地窗，仿佛在眺望着远方的海面，同时不紧不慢地说着，“失乡号从亚空间‘返回’我们的现实世界，必然会发生一系列的变化，要知道，当初仅仅是遭受了一点点影响，璀璨星辰号和海雾号就变成了如今的模样，那么浸没在亚空间中一个世纪的失乡号呢？我的父亲呢？
　　“有许多事情，是早该预料到的。”
　　她收回了望向窗外的目光，转过头静静注视着萨拉·梅尔的眼睛。
　　“坦白说，我现在甚至不在意他的‘本质’中到底还有多少是原本的邓肯·艾布诺马尔——哪怕那片星光中只有一粒微光属于他，我就愿意为了那一粒微光去迎接他，只要他在整体上仍然站在‘凡人’这一侧，这就够了。”
　　听着这位女巫平静的讲述，萨拉·梅尔眼神变化了几次，最终归于一声感叹：“是啊，至少那是一个友善的存在，总比一个真正的亚空间幽灵要好多了。”
　　露克蕾西娅没有再说话，只是轻轻点了点头。
　　“塔兰学者的情况怎么样？”萨拉·梅尔则在片刻安静之后又问道，“据说，他陷入了一场‘梦境危机’，而且是您和您的父亲共同解决的？”
　　“是的，我接下来正要说这个，”露克蕾西娅立刻整理了一下表情，颇为严肃地说道，“关于塔兰·艾尔大师陷入的那个所谓‘梦境’，很可能比您想象的要复杂，我父亲确认了一些情报，与那些异教徒有关……”
　　接下来的十几分钟里，她将自己所知的情况尽数告知了眼前的执政官，包括那些湮灭教徒的目的以及在梦境中见到的太阳子嗣的情况。
　　而在这之后，她顺便又提到了从普兰德城邦传来的情报——关于“终焉传道士”提及的第四次长夜，以及那些神神叨叨的“布道”。
　　萨拉·梅尔带着严肃的表情认真听着，从头到尾没有插嘴。
　　直到露克蕾西娅话音落下，办公室中安静了十几秒钟，这位有着丰富人生阅历的执政官才慢慢点了点头。
　　“无名者之梦……精灵的文化体系中确实没有这个词汇，但它听上去真的会让人联想到魔神萨斯洛卡的‘创世之梦’，”萨拉·梅尔若有所思地说着，“然而如果真的存在一个如此庞大的‘梦境’，为何这千百年来都无人发现过它的存在？那些异教徒说精灵是通往这个梦境的‘通道’，但据我所知，从前并未发生过塔兰·艾尔那样的情况。”
　　“我们也讨论过这个，最有可能的解释是——无名者之梦的出现也是‘第四次长夜’临近的征兆和证据之一。”
　　萨拉·梅尔立刻反应过来：“意思是……”
　　“无名者之梦或许是在最近才出现，或者说‘显现’的，”露克蕾西娅严肃说道，“它可能一直处于蛰伏状态，或是被‘压制’的状态，因此从未有人察觉它的存在，但随着第四次长夜的临近，它渐渐转为活跃……”
　　萨拉·梅尔没有说话，他眉头紧锁着，随后慢慢抬起头，望着窗外明媚的阳光——双重符文圆环锁定下的“太阳”正越过天空中的最高点，很快就要到午后了。
　　过了不知多久，他才终于轻声打破沉默，却是在自言自语般重复着那些终焉传道士的“布道”——
　　“……黄昏临近了，太阳开始变得‘温和’，于是那些曾被放逐的、抹消的便开始重新回到这个世界……”
　　……
　　在大门口，妮娜又认真检查了一下自己的穿着以及要带的东西。
　　这座南方城邦的气温要比普兰德高许多，哪怕现在是较为凉爽的秋末，出门的时候也要穿轻薄的衣服——她穿上了自己最喜欢的一条裙子，再搭配上新买的轻便凉鞋，心情便变得愉快起来。
　　出门的小提包里带上了钥匙、零钱以及地图，按照露克蕾西娅女士的提醒，还带上了驱除蚊虫用的香片和药水，应该算准备齐全。
　　最后的最后，还有出门要带的朋友。
　　妮娜转过头，看向雪莉的方向。
　　雪莉还是穿着那件她最喜欢的连衣裙，这时候正蹲在地上扣着凉鞋的带子，注意到旁边传来的目光，她便抬起头来：“怎么了妮娜？”
　　妮娜笑了起来：“想好要去哪逛了吗？”
　　虽然之前品尝“当地特色美食”的时候受到很大的冲击，以至于两个女孩一时间甚至产生了回船上去的冲动，但最终妮娜和雪莉还是没有把这冲动转为实践。
　　这是漫长海上航行中难得的靠岸之旅，说到底还是不能浪费掉的。
　　“我也不知道去哪，”雪莉站起身，拍了拍裙摆上的尘土，“那个精灵大叔不是推荐说两个街区之外有个集市吗？干脆就去那边吧——反正我是不想去什么所谓的‘美食街’了。”
　　妮娜点点头，接着又看了对方腰间的小包一眼：“带好驱蚊水了吗？这座城里的蚊虫可比普兰德多多了。”
　　“嗯，”雪莉拍了拍腰间的小包，“阿狗提醒我来着。”
　　妮娜露出了灿烂的笑容：“好，那我们出发~”
　　两个女孩走下大门前的台阶，但就在这时，她们身后的大门却突然传来了门锁打开和门轴转动的声响。
　　雪莉激灵一下子，回头便看到一个高大威严的身影正站在门口，顿时紧张起来。
　　“我……我们想出去逛逛……”不等邓肯说话，雪莉已经慌慌张张地主动开口道，“已经跟莫里斯先生说过了……”
　　“我们不走远，”妮娜则灿烂地笑着，“就去附近的集市。”
　　“我知道。”邓肯却只是淡淡点了点头，接着便走到两个姑娘面前，目光落在雪莉身上。
　　后者几乎是条件反射地缩起脖子，憋了好几秒才小心翼翼地开口：“我……要不我就不去……”
　　“拿着。”邓肯却打断了她，接着递过去几张钞票。
　　雪莉愣愣地看着已经送到自己面前的钞票，一时间没反应过来。
　　“你们不是要逛集市吗？”邓肯的声音将她从愣神中惊醒，“这是今天的零花钱——别一次花完了。妮娜的已经给过了。”
　　雪莉却仍旧在愣着，直到脑海中传来阿狗的提醒声，她才突然间反应过来，迟疑地接过了那些面额其实并不大的钞票，然后转过脸，像是要转移尴尬似的咕哝了一句：“我还以为您要抓我回去写作业……”
　　邓肯则没有在意对方的反应，他看了看眼前的两个姑娘，随口提醒着：“别回来太晚，尽量别去别的城区，如果迷路了就呼叫我，我派艾伊去接你们……”
　　“哎哎，知道啦，”妮娜连连摆着手，虽然语气上像是不耐烦，脸上的笑容却一如既往很灿烂，然后她过来拉起了雪莉的胳膊，拽着对方就向路口的方向走去，“那我们出发啦！傍晚之前就会回来的！”
　　雪莉就这么稀里糊涂地被拽了过去，中间还回过头来看了邓肯一眼，张张嘴似乎想说什么，最后却什么都没说出来，只是突然露出笑容，在被妮娜拉着走的间隙朝这边挥了挥手。
　　邓肯目送着两个女孩消失在对面的路口，又过了片刻，他的目光才收回来，并落在不远处的空地上：“从市政厅回来了？”
　　伴随着他的话音落下，那空无一物的空地上便突兀地出现了露克蕾西娅的身影——就像海市蜃楼化为实物，她从幻影中走出，脸上带着一点点惊讶：“原来您已经发现我了？”
　　邓肯点点头：“一开始就看到了。”
　　露克蕾西娅则回过头，看着刚才妮娜与雪莉离开的方向。
　　在这一刻，她脸上的表情突然有些复杂的变化，眼神深处仿佛有诸多思绪起伏着——那里面或许混杂着过往的记忆，或许掺杂着莫名的感慨，但最后，她收敛起了目光中的所有变化，转头看向邓肯的时候，脸上只剩下淡淡的笑容。
　　不知为何，邓肯突然觉得这位“女巫”的心情好像突然好了起来——非常非常好的那种。
　　“塔兰·艾尔已经离开了？”露克蕾西娅突然问道。
　　“半小时前离开的，他说他放心不下自己的研究室，”邓肯点点头，接着问了一句，“在市政厅与那位执政官聊什么了？”
　　“教会向每一座城邦发出了通告，您向这个世界发出的警告，现在开始产生效果了……”

第五百五十一章 双界
　　（Ta从混沌的沉睡中苏醒，如出生的婴孩般触碰着这个陌生而难以理解的世界，破碎的记忆与思维仿若海面上起伏聚散的泡沫，在很长一段时间里都无法形成完整的意识和认知。
　　整个世界似乎笼罩了一层厚厚的帷幕，而自身的感知则仿佛被无形的力量打碎重组了一千遍，头脑无法理解那些疯狂错乱的感官信号，嗡嗡隆隆的噪音和晦暗惊悚的光影仿佛直接铭刻在神经上一样，搅动着意识，刺痛着思维。
　　Ta尝试着向前迈出脚步，尝试着分辨身边的事物，尝试着回忆自身，尝试着理解如今的局面。
　　无数影影绰绰的东西围绕着自己，那些东西有着不定形的轮廓，直立的躯壳上则浮动着带有迷幻色彩的空洞，诡异的气流在那些空洞中流淌，发出不可名状的呼啸与嘶嘶声响，令人倍感恐怖。
　　而后，有温暖的光辉出现在感知中，循着这温暖，从黑暗中苏醒而遗忘了自身的存在开始慢慢向前走去……）
　　妮娜突然放下手中刚刚正在挑选的廉价饰品，有些疑惑地皱着眉头，转过身子看了一眼后面。
　　一旁的雪莉立刻察觉，好奇地跟着转头：“啊？妮娜你怎么了？”
　　“不知道……”妮娜仍有些困惑地皱着眉，目光在身后的人群中扫了一圈，“刚才突然感觉后面有动静，好像是谁在盯着这边，但好像只是……错觉？”
　　“是错觉吧……”雪莉听到妮娜的话也跟着皱了皱眉，下意识地在集市上看了一圈，“这里到处都是人，说不定谁就朝这边看了一眼呢？”
　　虽然嘴里这么说着，她还是谨慎地在心中向阿狗确认了一下。
　　“什么都没有，”阿狗的反馈很快在心底响起，“就是人多。”
　　“阿狗说什么都没有，”雪莉压低声音对妮娜说道，“它的感知肯定不会出问题的。”
　　妮娜眨巴着眼睛，又回头看了看，才摇摇头：“……看来是错觉。”
　　集市上人很多，熙熙攘攘的人群令这片原本十分宽敞的市场显得有点拥挤，四周不但能看到本地人，更可以看到许多穿着异乡人服饰的游客漫步在市场上，各种商贩的叫卖在人群之间此起彼伏，听起来近乎喧闹，却显得生机勃勃。
　　在这么个人来人往的地方，偶尔感觉到一两道视线倒算不得什么。
　　“姑娘，你们还买不买啊？”
　　摊主的声音从对面传来，打断了妮娜的走神。
　　“哦哦，抱歉，”妮娜顿时反应过来，对摊主歉意地一笑，接着举起了手中刚刚挑选的发卡和胸针，“这两个，帮我包起来吧。雪莉呢？你有喜欢的吗？”
　　“我……没挑中，”雪莉摇了摇头，“等会去下一家看看。”
　　摊主打包好了东西，妮娜结完了账，两个出来逛街的女孩便继续在这热闹的集市上闲逛着，现在距离日落还早得很，太阳仍然高悬在城邦上空，她们能玩挺长时间。
　　（弥漫在四周的雾气刺痛着皮肤与双眼，高低起伏永无休止的嘶吼与呼啸声仿佛能撕裂耳膜，然而幸或不幸的是，破碎的思维和混乱的感知反而在一定程度上削弱了这难忍的痛苦，遗忘了自身的存在摇摇晃晃地前行在这混沌而不可名状的世界上，继续艰难地思考着。
　　皮肤是什么？双眼是什么？耳膜又是什么？自己是如何行走的？自己又是如何来到这里的？
　　从最基础的问题开始，ta开始困惑于一切。
　　而又有恼人的东西，在不断干扰着ta的思考与回忆，并为ta带来更多的痛苦与困惑。
　　Ta尝试着抬起头，寻找那股恼人的干扰的源头——那东西高悬在上方，一个巨大的……噪声。
　　Ta有些疑惑，因为在自己那粗浅模糊的意识中，“噪声”应该是一种不可见的东西，但ta觉得……自己看到的那便是噪声。
　　一团错乱扭曲的波纹，在高处无休止地震荡蠕动着，波纹覆盖着整片混沌的天空，搅动着那晦暗漂浮的光影，与地面上数不清的嘶吼噪音交融在一起，令人作呕，令人恐惧。
　　Ta艰难地向前迈出脚步，在噪声的包围中移动着，又小心翼翼地躲避着那些身上带有迷幻空洞、不断发出各种嘶嘶声的不可名状的形体，缓慢地挪动，继续挪动……）
　　妮娜又一次停了下来，这一次她站在路中间，瞪大眼睛盯着一个空无一物的地方。
　　在她眼底，甚至有一缕淡金色的微光在悄然浮动起来。
　　雪莉立刻跟着停了下来，也有些疑惑地皱起眉看向那片空地，过了好几秒钟，她才有些不确定地打破沉默：“我刚才好像也感觉到了，是有什么东西在看着这边，而且好像还跟过来了……”
　　“阿狗感觉到了吗？”妮娜的神经不自觉地有些紧绷，小声地询问。
　　“阿狗还是说它什么都没感觉到，”雪莉小心观察着四周，压低声音回答，“但它说三番两次产生‘错觉’本身就值得警惕，或许是有什么不该出现在现实世界的东西在施加影响……”
　　妮娜轻轻点了点头，同时又用眼角的余光确认着集市上的情况。
　　在往来穿梭的行人之间，她可以看到那些在路边的教会守卫者。
　　真理学院的“知识守卫”们看护着这个人群密集的地方，他们穿着学院风格的罩袍，腰间携带着大口径左轮手枪，用机敏而又平静的目光关注着街道与广场上的风吹草动——那被智慧之神拉赫姆祝福的双眼可以在第一时间察觉入侵现实的邪恶。
　　然而这些“知识守卫”看起来都很放松，似乎全然没有发现集市上有任何不对劲的东西。
　　“那种感觉消失了……守卫者们好像也没什么反应，但我总觉得自己刚才不是错觉。”妮娜对雪莉小声嘀咕着。
　　雪莉同样小声回应：“伱打算怎么办？”
　　“……要不要跟路边那几个守卫者举报一下？”妮娜想了想，说道，“叔叔说遇上异教徒之类的危险存在要第一时间向守卫者举报。”
　　雪莉闻言顿时愣了一下，她那充斥着暴力和粗话的脑袋里还真没给“举报”这俩字留多少空间，压根就没朝这个方向想过。
　　然而回忆起邓肯船长那好几次“正义举报”的举动，另一种诡异的感觉又浮上了她的心头——
　　作为一个暴力粗鄙不学无术的坏孩子，她竟因道德水平不够而跟这邪神一家子的思路格格不入？
　　不过在短暂的违和感之后，她又忍不住摇了摇头：“怎么举报啊？就说咱们总觉得有人在身后跟着？守卫者会以为咱们是捣乱的……”
　　（支离破碎的记忆中，还有什么是能够组合、串联起来的？
　　Ta艰难地思考着，在蹒跚前行中，ta回忆起了一种暗红的，仿佛厚厚血液堆积起来的颜色，那暗红的辉光在记忆中的天空浮动着，仿佛永无休止地追逐自己，追逐自己的……同伴们。
　　同伴？同伴是什么？
　　新的记忆突然出现在意识深处，ta有些疑惑起来，紧接着，ta终于又回忆起了更多。
　　啊，ta是有同伴的，ta和同伴们出发，踏上了漫长的旅途，但他们是要去做什么来着？
　　似乎……是要去拯救世界。
　　循着先知的指引，前往那红光落下的方向，去寻找拯救世界的办法，他们有很多人一起出发，但猎手姐弟很快就倒下了，然后是那个阴沉寡言的魔法师，接着是几位骑士……）
　　妮娜还是决定先向现场的几个守卫者举报了再说。
　　虽然要解释举报的动机似乎会比较麻烦，但专业的事情终究是要给专业的人去做，而且就像邓肯叔叔说的那样——反正只要态度诚恳，举报不成也没人追究责任，万一举报成了说不定还能赚一笔呢。
　　她拉着不太情愿的雪莉，向路边的守卫者们走去。
　　（啊，那温暖的感觉又出现了，在前方不远处，甚至……散发着朦朦胧胧的光亮。
　　Ta停止了思考，下意识地向前走去。
　　厚厚的“帷幔”在四周聚拢起来，仿佛刻意阻挡着ta的脚步，那些嗡嗡隆隆的噪音也在聚集，不断发出嘶嘶声的怪异形体则在四周走来走去，仿佛充斥着不可名状的恶意，散发着难以言明的恐怖。
　　然而ta却加快了脚步，向着那片光芒靠拢过去，就像……
　　在扑向记忆中唯一还算熟悉，还算能够理解的事物。）
　　妮娜来到了路边。
　　穿着学院罩袍的知识守卫转过头来，好奇地看着突然走过来的两个看上去还在上中学的女孩子。
　　“两位小姐，需要帮忙吗？”守卫者露出笑容，温和地问道。
　　（嘶嘶声和呢喃噪音从前方传来，那团光芒似乎靠近了一个不可名状的形体，剧烈的不安感袭上心头。）
　　“我们觉得有点不对劲……”妮娜向守卫者解释着，说出自己酝酿了一路的句子，“刚才……”
　　（Ta终于来到了那温暖的光辉附近，在还有一段距离的时候，ta伸出“手”，想要去触碰那朦胧的影子。
　　在这一瞬间，所有的帷幕与迷雾都仿佛化作了看不见的边界，而穿透边界带来的“实际触感”，是迷途遗忘者在这新世界感受到的第一丝刺痛。
　　Ta纵身向前一跃。）
　　尖叫声突然从身后传来，响彻整个集市。

第五百五十二章 扰乱现场
　　路人在惊恐地喊叫，四散，眼前的学院守卫也猛然间抬起头，同时第一时间拔出了腰间的左轮。
　　妮娜的话刚来得及说到一半，便骤然被这变故打断了，她下意识地拉了旁边的雪莉一把，接着便迅速回头，看向尖叫声传来的方向。
　　（越过了帷幕，越过了某种看不见的边界。
　　嘶吼与噪音陡然扩大到了无法忍受的程度，尖锐的痛苦在感知中震荡着，强光充斥着双耳，眼睛被噪声刺痛，皮肤在风中蒸发沸腾，而不可名状的巨大球体高悬于同样不可名状的天空，疯狂涨缩蠕动着。
　　满怀恶意的东西躁动起来了——那些涨缩不定的形体在周围疯狂移动，用它们那可怖的吼叫声晃动着整个世界。
　　但是……自己的武器在哪里？自己的盔甲在哪里？自己的伙伴在哪里？自己……在哪里？）
　　一团可怖的，难以形容到底是什么形态的漆黑“团块”从空气中冲了出来，砰然坠落在地。
　　那团块仿佛某种血肉，却又不断折射出金属般的冰冷光泽，不断重组成型的诡异表面时而反射着彩色的幻光，光芒中仿佛有东西嘶吼着，跳动着。
　　这可怖惊惧之物在人群中掀起了恐慌，所有人都在四散逃跑。
　　唯有现场的两位“知识守卫”毫不犹豫地拔出手枪、拿出施法道具，冲向了那骇人的“现实入侵者”。
　　他们的高喊声传入妮娜和雪莉耳中：“孩子，快跑！”
　　守卫者的喊声令妮娜惊醒过来，在骤然掀起的巨大混乱中，她惊愕地瞪大了眼睛，看着那片混乱的中心。
　　她不知道是不是自己产生了错觉。
　　因为在那短暂的一瞬间，在那最初的一两秒钟，甚至更短的一刹那，她觉得自己看到了远比那团可怖惊惧的团块更令人难以置信的东西——是的，在那最初的一秒钟里，那东西看起来……像是个人。
　　她怀疑自己是不是看错了，因为那瞬间实在太过短暂，而看周围其他人的反应……似乎都没人察觉那一幕。
　　守卫们已经冲上去了，因为尚无法确定那突然出现的“入侵者”有什么诡异特性，他们没有贸然开枪，而是首先在附近的地面上打碎了几个试管，试管中的挥发性药剂迅速散布在空气中，形成了薄雾般凝聚不散的“气墙”，阳光照射在那上面，折射着迷幻的光。
　　就好像环绕的气团中生成了某种彩虹般的晶体屏障。
　　两名守卫者首先进入“气墙”内部，其中一人用枪指着正在地面上不断翻滚蠕动的涨缩之物，另一人则飞快地在附近地面上散布药水、粉尘，点燃便携式的烛台，紧接着又用水晶和金属块构筑起临时的防护屏障，压制着那东西的活动。
　　紧接着又有尖锐的哨声从街道另一头传来，在集市其他地方巡逻的守卫者及时赶来支援，他们一边驱散着路面上残余的行人，一边走进“气墙”内部，开始娴熟地执行一系列封印、压制、净化流程。
　　妮娜和雪莉在不远处站着，眼花缭乱地看着这一幕，她们并不感觉紧张，只是觉得十分新奇。
　　因为她们虽然到现在也接触了不少超凡事件，可实际上并没怎么看见过职业的守卫者是如何“按流程处置事件”的。
　　受过训练的普通人依照严格的操作规范和娴熟的配合来控制突然出现在现实世界的入侵者——这一幕跟平日里邓肯叔叔（船长）解决问题的风格可不一样。
　　而就在这时，“气墙”中心那个泛着金属光泽，像是某种活体钢铁的“团块”突然又剧烈活动起来，守卫者们仓促间用仪式构筑起来的临时封印立刻受到冲击——那层覆盖在那“入侵者”体表的透明壳状结构寸寸碎裂，发出刺耳尖锐的撕裂声，两个正在维持仪式压制的知识守卫顿时向后退了几步，其中一人手中的水晶棱镜瞬间裂成了碎片。
　　但这似乎就是那“入侵者”最后的反抗了。
　　守卫者们在慌乱中反应过来，已经做好了再次强化封印的准备，却发现场地中心的那团“活体钢铁”正在迅速减弱蠕动，就好像生机正在迅速流逝，它内部不断传来的怪异嘶嘶声和摩擦声逐渐低沉下去，其起伏不定的表面也仿佛逐渐凝固般静止下来，泛着金属质感的“外皮”蔓延开一种灰扑扑的色泽，就像迅速风化的石头。
　　最后，它整体都几乎不再有任何动静，只有一种残存的、仿佛动物死后的肌肉抽搐般的轻微抖动时不时出现在它的表面。
　　“目标活性降低，对17号触媒停止反应。”
　　一名单手持着左轮，另一只手抓着几根试管的守卫者飞快说道。
　　另一名守卫者则双手捧着一本格外厚重的大书，一边紧紧盯着场地中央的那团“活体钢铁”一边感知着什么，片刻后开口说道：“目标没有思维活动。”
　　“中心区尚有活动迹象，但仍在消退……没有检测到对外交流倾向。”
　　“III类触媒组不敏感，不属于任何已知‘入侵种类’……学院那边的小组什么时候到？”
　　“已经发信了，最快需要十五分钟。”
　　“明白。大家提高警惕，注意各自的精神状态，不要离开屏障区，看到或听到任何不寻常的信息立刻汇报。”
　　守卫者们专业且迅速地处理着这里的突发情况，尽管此次进入现实世界的是个并不在记录中的“全新事物”，他们也没有任何手足无措的模样——直到一个突兀的声音突然从旁边传来。
　　“那个……守卫者先生，这个东西是什么啊？”
　　妮娜拽着雪莉来到了那个已经近乎停止活动的“活体钢铁团块”旁边，两个胆子奇大的姑娘小心翼翼地观察着地上那团直径近乎两米的“物质”，前者忍不住好奇地开口问道。
　　离她们最近的知识守卫几乎当场跳起来。
　　这位穿着罩袍的、气质上与其说是个战士倒更像是一位从教室里走出来的中学老师的中年男人惊悚地转过头去，却看到站在自己身后的是那两位一开始朝自己走过来，似乎想要报告什么情况的年轻姑娘——他本以为这两个姑娘应该第一时间就被疏散了，怎么现在还在这里？！
　　而下一秒，这位守卫者就意识到了更令人难以置信的事实。
　　“你们怎么进来的？！”
　　他目瞪口呆地看着妮娜和雪莉，眼角的余光又飞快地扫了她们身后一眼——那层用于阻隔事发区域的“气墙”仍然完好无损地漂浮在数米开外，气雾中泛着彩虹晶体质感的屏障也没有任何被人破坏的痕迹，他自己更是没感知到有任何实体触碰这层屏障……
　　眼前这两个看着跟中学生一样的女孩是怎么大摇大摆走进来的？！
　　“我走进来的啊，”妮娜看到守卫者先生目瞪口呆的反应，看到周围其他守卫者一瞬间如临大敌的样子，终于也有了点紧张，“就……就那么走进来的。”
　　旁边的雪莉也赶紧点头，努力发挥自己从小练习，但最近一段时间都没怎么派上用场的演技，装作乖巧无辜的样子：“我们只是好奇，就走过来看看，先生……”
　　“走进来的？！”守卫者瞪着眼睛，多年练就的职业素养让他第一时间在心中默念了拉赫姆的祷词，同时一手按住了枪柄，双眼则紧紧盯着眼前的两个姑娘。
　　一层淡淡的银光浮现在他的眼底。
　　然而妮娜和雪莉只是人畜无害地站在那里，就像两个最普通不过的、出来逛街的孩子。
　　而且妮娜是真的不知道发生了什么。
　　她看到了那层围绕起来的气雾，但只觉得那层气体是某种象征性的“分界”，就像地上用白颜料画出来的框框，她理所当然地走了进来，没有感觉到任何阻滞——就像阳光可以理所当然地穿过玻璃。
　　至于雪莉……雪莉也没感觉到那层屏障。
　　因为她跟阳光走在一起。
　　紧张而怪异的对峙持续了好几秒钟，现场的守卫者们如临大敌，其中半数人的眼底都浮动起淡淡银辉，拉赫姆的赐福让他们暂时增强了窥探真实的能力，以观察这两个看似寻常，但言行举止隐隐透露着可疑的女孩。
　　然而他们没有发现任何异常。
　　唯有那位看上去年龄最大的中年知识守卫心中始终有些隐隐的违和，他总觉得有什么东西隐藏在自己眼前，隐藏在其中一位女孩的笑容深处，于是忍不住又多看了妮娜两眼，眼底微光闪烁。
　　但突然间，他觉得自己好像没必要继续看下去——这股没来由的念头让他无意识间收起了双眼中的光辉。
　　这位守卫者揉了揉眼睛，恍惚间忘记了刚才心底泛起的违和感。
　　“我们是不是打扰到你们工作了？”妮娜带着些歉意说道。
　　守卫者们面面相觑，其中几人快速交换着眼神，又低声讨论了几句。
　　那位看上去最资深的中年守卫者向前走了一步，带着严肃的表情，同时保持着微微的警惕。
　　“抱歉，两位小姐，能不能……请你们跟我们走一趟？”
　　（头疼发烧，咳嗽嗓子疼，不知道是不是二阳了……祝我好运。）
　　(本章完)

第五百五十三章 捞人
　　走一趟？
　　妮娜先是愣了一下，然后就明白是怎么回事了。
　　联想了一下整件事的经过，联想到那团看上去仿佛“活体钢铁”一样的诡异之物出现前后自己和雪莉的举动，她觉得这些知识守卫产生警惕是很正常的事情——任何涉及超凡入侵的事件都必须最大限度地将一切可能遭受污染的人和物纳入排查范围，这是守卫者们的铁律。
　　在船上的时候，凡娜经常会提起她作为审判官的日常工作，其中也包括守卫者们的许多规矩，而按照邓肯叔叔平常的说法——正是这些严格到近乎苛刻的“规则”，确保了诸城邦在这深海时代的存活，确保了大部分普通人在这危险的世界上仍然能度过相对平稳的日子。
　　于是她点了点头，又不动声色地拽了拽旁边雪莉的胳膊，以防止后者突然冒出什么粗鄙之语，随后看着眼前的知识守卫：“好吧……不过我们一直不回去的话家里人会担心的。”
　　“只是确认你们是否遭受了精神污染或潜意识暗示，”那位知识守卫似乎松了口气，又很有耐心地解释道，“这是必要的排查与保护流程。如果没有污染，很快就会让你们离开的。”
　　随后他顿了顿，又补充道：“随我们到学院之后要首先登记你们的基本情况，会有专人联系伱们的家人，这一点不必担心。”
　　“哦，那就走吧，”妮娜笑了起来，又转头看向雪莉，“没问题吧？”
　　“还能有什么问题，”雪莉嘀咕着，“我都有点期待了……”
　　妮娜从对方的语气中听出了某种等着看乐子甚至有点幸灾乐祸的意思，她知道这家伙在期待什么，却也没多说什么，而是又将目光放在了那个已经近乎停止活动的“团块”上，不由得又好奇地问了一句：“你们知道这个是什么东西吗？”
　　“某种入侵现实世界的异常个体，但具体情况不便告知，”知识守卫用公事公办的语气说道，“如果之后经过评估确认为可以公开的事件，学院方面会向外公布的。”
　　“哦……”妮娜拉长声音哦了一声，转身准备和守卫者们一起离开这里，但在离去之前，她还是忍不住停了下来，回头又看了那堆奇形怪状的“团块”一眼。
　　后者已经渐渐静止下来，就连最后的抽搐与震颤也已停止，彻底凝固的铁灰色外皮上，岩石般的质感正缓缓蔓延着。
　　……
　　皇冠街99号，有着高耸尖顶和繁茂花园的“神秘宅邸”内，邓肯与露克蕾西娅正在闲聊着前段时间发生在寒霜的许多事情，莫里斯在不远处好奇地与发条人偶露妮交流着，似乎对后者的驱动方式产生了兴趣，凡娜则没有待在客厅——此刻是她日间祈祷的时候，露克蕾西娅专门为这位虔诚的风暴圣徒准备了一间“祈祷室”。
　　“……我离开的时候，寒霜城里已经恢复了秩序，不过要想把那些‘原素’留下的污染清理干净还得费不少功夫，”邓肯对露克蕾西娅说着北方的情况，“据说提瑞安的加班安排已经排到了下个季度……”
　　“在冷冽海当海盗逍遥了半个世纪，现在终于要补上懒散时期欠下的债了，”露克蕾西娅感慨地说道，“对了，您有去过寒霜更北方的那边冰冻海域吗？”
　　“那倒是没有，”邓肯摇了摇头，“我只听说那里有无边无际的冰原，坚冰一直蔓延到边境的浓雾深处，我对那里确实有点好奇，但轻风港发生的事情更令我在意。”
　　“据说，在寒霜北方的冰冻海域，某些冰层中甚至还埋藏着黑暗时代和旧城邦时代的探险者们留下的遗物，有人曾尝试走过那些冰层去探索浓雾，却最终被突然降临的极寒吞噬……相比之下，我倒是觉得温暖的南部海域更适合作为挑战‘边境’的突破口……”
　　“如果有机会的话，我确实还想看看那道边境……放心，我知道那片浓雾的危险，只不过我很好奇……”
　　“反正您别再贸然闯进那道浓雾就行。”
　　久别重逢的“父女”两人有一搭没一搭地闲聊着，谈论着最近一段时间发生的事情，谈论着无垠海上诸多不可思议的现象，谈论着边境的浓雾以及那些远离文明世界的危险领域。
　　他们的话题并不是总能继续下去，露克蕾西娅也不是一个擅长聊天的人，但不可思议的是，他们已经这样谈了很久。
　　不过突然间，邓肯停了下来。
　　他似乎“听”到了什么，眉头微微皱起，在短暂的凝神感知之后，他将目光投向了窗外的某个方位。
　　露克蕾西娅立刻注意到父亲的异样：“发生什么事了？”
　　“妮娜在呼唤我，”邓肯表情有些异样地转过头，看了露克蕾西娅一眼，“……往街区学院怎么走？”
　　“街区学院？”露克蕾西娅顿时愣了一下，“您去街区学院干什么？”
　　“捞人。”
　　露克蕾西娅：“……？”
　　……
　　“姓名？”
　　“妮娜。”妮娜犹豫了一下，没有把自己如今的“姓氏”说出来。
　　桌子对面的登记员对此则没怎么在意，只是例行公事地继续记录着：“年龄？”
　　“17岁。”
　　“职业？”
　　“还在上高中……”
　　“是轻风港本地人吗？”
　　“是普兰德人，来轻风港旅游的，暂时借住在……亲戚家。”
　　登记员一条一条地记录着这些基本情况，听到对面女孩老老实实的一系列答复，他笑着抬起头来，语气温和地安抚道：“别紧张，姑娘，只是些例行的登记，你并没有做坏事，只是不小心被卷入了超凡事件里，这些登记是出于对你的保护——别怕。”
　　“我不怕的，”妮娜很乖巧地说道，接着又有些不好意思地看了对面的登记员先生一眼，“就是待会你别怕就行。”
　　“我？我为什么要怕？”登记员怔了一下，哭笑不得地摆了摆手，只觉得这是一个涉世未深的年轻姑娘在紧张之下的随口胡说，也没放在心上，“哎，你那个同伴要是也能这么有教养就好了。”
　　妮娜呆了呆，竖起耳朵听着隔壁房间的动静，果不其然听到了一些极具雪莉特色的*粗鄙之语*。
　　但听上去并不是破口大骂，而只是些释放自我的脏话，类似于跟人交谈的时候随口加进去一些含妈量颇高的词汇——用雪莉自己的说法，那都是“语气助词”。
　　于是妮娜稍微放松下来，又带着尴尬的表情笑了笑：“她这已经属于比较收敛的情况了。”
　　“没事，我们这位置什么样的人都见识过，尤其是跟超凡力量接触过的，精神不稳定甚至乱打乱砸的都是正常情况，我们都习惯了，”登记员不在意地摆摆手，“只不过有点让人意外罢了，明明看着是那么乖巧一姑娘……”
　　妮娜回忆了一下在邓肯叔叔面前的雪莉，心说这位登记员的第一印象从某种角度来看其实倒也没错……
　　又过了一小会，她好奇地问道：“我们什么时候可以回去啊？”
　　穿着真理学院圣职者罩衫的登记员转过头，看了一眼旁边桌子上放着的熏香和正在静静燃烧的蜡烛。
　　“要等到熏香燃尽，烛火自然熄灭，如果所有的触媒都没反应，那你们就可以离开了。”
　　“哦，”妮娜点了点头，接着安静了没几分钟，又开口问道，“之前出现在集市上的那个‘东西’呢？已经抓起来了吗？”
　　“抱歉，无可奉告，”登记员摇摇头，接着又提醒了一句，“我建议你不要继续关注它，也尽量避免回忆它，因为某些入侵现实世界的‘异物’会在目击者的头脑中产生寄生效应，虽然目前我们还没发现你和你的同伴受此污染，但频繁的回忆和过剩的好奇心仍有可能招致不好的影响。”
　　“哦。”妮娜又点了点头，接着便终于安静下来，似乎在耐心地等待着熏香燃尽，“检查”结束的时刻。
　　坐在她对面的年轻登记员则不动声色地微微舒了口气，一边整理着刚刚记录好的表格，一边借着调整坐姿，将手从桌子底下的某处暗格中抽出。
　　他手中多出了一个状似怀表的小装置。
　　借着桌面的遮挡，他按动装置的盖子，“表盖”轻声开启之后，下面露出来的却不是指针与表盘，而是一片仿佛水银般的表面——那层“水银”微微起伏着，宛若某种活物一般。
　　他谨慎地将那层“水银”向着桌子对面的女孩倾斜过去，仔细观察着银白色液面上的变化。
　　这个名叫妮娜的女孩看上去神智正常，谈吐清晰，甚至很有教养，但这并不能打消专业神职者的顾虑——因为在很多时候，已经遭受了精神污染的人也能在短时间内保持这种“神志清晰”的样子，如果不仔细排查，就很容易导致污染隐秘泄露出去。
　　按照外勤小队的报告，这个女孩和她的同伴曾在那个“入侵之物”出现前的几秒钟里主动靠近巡逻的知识守卫，而且在事件过程中又有许多不合常理的举动，这些反常之处无疑都是需要谨慎检查的。
　　然而水银液面丝毫没有映照出异常的影子。
　　“登记员”皱了皱眉，又把装置凑近自己的眼睛一些，仔细查看着液面起伏间的细微变化。
　　突然间，他似乎真的从那微微荡漾的水银液面中看到了什么——
　　那是丝丝缕缕的金色光辉。
　　那是正在汇聚的火焰。
　　那是某种神秘浩瀚的威能，古老遗落的知识，亘古伟岸的光与热，世间万物的……
　　轰鸣声在脑海中响起，风暴般的知识在冲击着理智的边界，对真理的渴求仿佛攥住了心智，凡人的灵魂渴求着太阳的引力，他猛然瞪大了眼睛，注视着那即将扑面而来的——
　　一只手突然从旁边伸来，挡在了他的眼前。
　　“没事别瞎看，”一个低沉威严的声音传入耳中，“都觉得不对劲了还看，你们真理学院的怎么都这毛病？”
　　（放弃幻想，确定阳了……不过大家放心，感觉状态还行，不会断更。）

第五百五十四章 真理守秘人
　　几乎能让灵魂撕裂的轰鸣声在意识中不断回荡着，错乱失控的感知搅动着理智，并随着时间推移渐渐消退，这股“风暴”持续了不知多久，登记员才猛然间意识到“自我”的存在。
　　他听到了自己心脏砰砰狂跳的声音，理智从失控的边缘艰难地挣扎着返回了“人类”一侧，他后知后觉地意识到刚才发生了什么，并下意识地抬起头，看向陌生声音传来的方向。
　　邓肯站在他面前，身后漂浮着还没有完全散去的灵体烈焰，高大的身影如一道从天空坠落的乌云，散发着难以言喻的压迫感。
　　登记员想了想，突然回忆起刚才那个名叫妮娜的女孩跟自己说的一句话：“……待会你别怕就行。”
　　他认出眼前这高大的身影了——对于一个精灵而言，一百年前的事情还算不得太遥远。
　　不过还没等他惊呼出声，一股温和的力量便突然注入了他的心智，与此同时则有一个熟悉的声音从不远处传来：“这里交给我接手。”
　　登记员转头看向声音传来的方向。
　　一个穿着深蓝色学院罩袍、头发已经略带花白、腋下夹着一本厚重大书的中年人走进了房间，正用平静中带着疲惫的目光看向这边。
　　“守秘人阁下！”登记员如获拯救，瞬间就从桌子旁站了起来，接着第一时间远离了妮娜与邓肯。
　　随后他张了张嘴，似乎想要汇报什么，但在开口之前便被那个被称作“守秘人”的中年男子抬手打断：“我已经了解这里的情况，这件事现在由城邦大学接手，别的就不要问了。你今天的工作到此结束，离开这里之后立即前往心理咨询室做一次精神评估，去吧。”
　　登记员带着满腹猜测和一头雾水离开了，邓肯的目光则落在那位脸上带着一种疲惫感的中年精灵身上，仔细端详了片刻之后好奇地问道：“你是哪位？”
　　“您不认识我了？”中年精灵疑惑地皱了皱眉，但很快便了然地点点头，“哦，对，我是听说您的记忆被亚空间影响……”
　　他在说话的时候显得有气无力，语气中都透着一股发自骨子里的疲倦，以至于表达惊讶时都没什么语气变化，到最后他叹了口气，抬起手指着自己：“泰德·里尔，轻风港的‘真理守秘人’，负责这座城市在超凡领域的安全，一百年前我们认识，那时候伱常请我喝酒，我们一起交流过许多跟边境有关的事情。”
　　泰德·里尔？真理守秘人？
　　邓肯皱了皱眉，他当然对这个名字没有印象，但眼前这种“遇上熟人”的情况倒是并不意外，在来轻风港之前他就知道这座城里肯定有不少人能认出自己这张脸——毕竟一百年对精灵而言算不得太长的时间，而当年的失乡号常在文明世界边缘，最长打交道的便是像轻风港这样的边境城市。
　　所以在短暂的思索之后，他便拿出了自己早已准备好的说辞：“抱歉，记不得了，亚空间带走了我一大半的记忆，还请见谅。”
　　泰德·里尔摆了摆手：“没关系，忘就忘了吧，‘遗忘’是拉赫姆最大的赐福，反正我也已经习惯了和‘遗忘’打交道。”
　　习惯了和“遗忘”打交道？
　　邓肯听着一愣，总感觉对方这句话里隐隐约约有点怨念和深意，但又好像不是指向自己的，不过还没等他询问，对面的“真理守秘人”已经继续开口了：“我听露克蕾西娅女士和外勤小队负责人大致解释了事情的经过，您身后那位就是妮娜小姐？”
　　妮娜这时候已经从椅子上起身，她躲到了邓肯身后，好奇地打量着对面的陌生人，听到对面叫自己的名字，她才大大方方地走了出来，很有礼貌地打着招呼：“您好，我是妮娜。”
　　接着她又仰起脸，有些不好意思地看着邓肯：“对不起，邓肯叔叔……我是不是给您添麻烦了？”
　　邓肯笑了起来，伸手揉揉妮娜的头发：“都是小事，不用在意。”
　　一边说着，他心里却在感慨别的——尝试向守卫者举报异常情况的时候被不小心卷入超凡事件，这总好过领着一帮幽灵水手在市中心横冲直撞结果被治安官逮进局子里……
　　跟当初劳伦斯搞出来的动静比起来，雪莉跟妮娜这点小麻烦已经相当人畜无害了。
　　想到这，他又不由得问了一句：“雪莉在哪？”
　　他话音刚落，便听到有脚步声突然从门口传来，紧接着露克蕾西娅便带着雪莉一起走进了房间：“爸，雪莉在这儿呢。”
　　雪莉脸上带着紧张不安的模样，进屋之后特小心地观察了一下邓肯的脸色，然后才一边跟做贼似的小步快走地过来一边飞快解释：“我没干坏事啊！我和妮娜本来是要跟守卫者举报情况的，但不知道怎么就突然冒出来一个怪东西，结果那帮守卫者神经过敏非要把我们……”
　　“哦，我代他们向两位小姐致歉，”泰德·里尔转头看了雪莉一眼，“但这是必要的安全流程。”
　　雪莉刚走到一半，顿时被旁边传来的陌生人声音吓了一跳，扭头看了这位面貌普通，从刚才就没什么存在感的中年人一眼：“我去这怎么还有个人……大叔你谁？”
　　“他是轻风港的‘真理守秘人’泰德·里尔，”回答她的是一旁的露克蕾西娅，这位“海中女巫”对泰德·里尔点了点头，算是打过招呼，接着又补充了一句，“就相当于这座城邦的‘守门人’或者‘审判官’吧。”
　　雪莉一听，瞬间就窜到邓肯身边了。
　　泰德·里尔看着雪莉这夸张的反应，愣了一下才扭头看向露克蕾西娅：“……我有这么可怕？”
　　露克蕾西娅摊开手：“我猜原因跟你没什么关系。”
　　邓肯则扭头看了已经窜到自己身旁的雪莉一眼：“我看你平常跟凡娜在一块也挺适应的啊？怎么这时候还怕审判官之类的人物？”
　　“那能一样吗？”雪莉缩着脖子看了对面的“真理守秘人”一眼，小声嘀嘀咕咕着，“凡娜那已经加入团伙了，这个可不是自己人……”
　　邓肯立刻瞪了这家伙一眼：“团队，说过多少次了是团队！”
　　“哦……”
　　邓肯无奈地叹了口气，接着摇了摇头，这才抬头看向泰德·里尔以及正朝这边走来的露克蕾西娅：“大致情况我已经从妮娜这里了解过了，那我们就免去解释和客套吧——现在我想看看雪莉口中的那个‘怪东西’，它在这座设施里吗？”
　　“第二十四样本收容室，在中央区的地下档案馆，”泰德点了点头，“我带你们去。”
　　说完，这位面带疲惫之色的“守秘人”便拿出自己夹在胳膊下面的那本厚重大书，随意地翻开了其中一页，用手指在上面敲了敲。
　　下一瞬间，书中的一页便突然飞至半空，邓肯看到那书页上画着一扇大门，大门表面覆盖着无数玄奥复杂的符号——在一连串令人眼花缭乱的变形、重组过程中，那画在纸上的大门迅速转化成了空气中的一扇虚幻门扉。
　　半透明的虚幻大门打开了，后面朦朦胧胧呈现出的是位于某座设施地下深处的某条走廊场景。
　　邓肯面带惊奇地看着这一幕，心中第一时间感慨真不愧是这世界上文化水平最高的派系——真理学院这位“守秘人”的表现确实是比凡娜的跳劈炫酷一点。
　　而他的第二反应则是好奇，猜测着如果在那张纸展开的过程中把它从半空拿下来会发生什么——这个大胆的念头在脑海里盘旋了一下，下一秒他便注意到了旁边露克蕾西娅微妙看过来的眼神。
　　“爸，别乱动。”
　　“女巫”小姐用口型悄悄提醒道。
　　邓肯若无其事地转过脸，收起了自己大胆的念头。
　　随后，在泰德·里尔的带领下，邓肯、露克蕾西娅以及满脸好奇期待表情的雪莉和妮娜便依次穿过了那扇虚幻漂浮的大门。
　　短暂的眩晕与感知错位很快结束，当眼前的光影再次凝聚，他们便已经抵达了泰德口中的“中央区地下档案馆”中。
　　一条深邃悠长的走廊出现在邓肯视野中，走廊的两侧被明亮的瓦斯灯照亮，又可看到铭刻着智慧之神拉赫姆的神圣符号、象征图形与经文的浮雕石板排列在一盏盏灯光附近，气质庄严厚重的走廊中，还可看到每隔一段距离便有一道应急隔离闸门，闸门与闸门之间，则是一个个大门紧闭的小房间。
　　“这里是收容区，”泰德·里尔看了旁边满脸好奇的两个年轻姑娘一眼，随口解释道，“临时发现的可疑样本，危害度中等以下的异常物，还有遭到污染，短时间无法销毁的各种物品，都会按照危险等级和收容方式被禁锢在各个房间中——不要贸然靠近那些门，里面的东西都不是很安分。”
　　似乎是为了印证这位“守秘人”的警告，伴随着他的话音响起，走廊两侧的某些小房间里便传来了各种模模糊糊的声响，有的是铁链摩擦的噪声，有的是仿佛人在睡梦中的低语，更有粘稠液体翻涌的恶心动静，以及不断在门后响起，仿佛下一秒就会从某扇门中走出来的脚步声。
　　雪莉和妮娜顿时就收回了好奇的目光，两人脸上的表情终于有了点严肃紧张。
　　邓肯的视线则从那些有着充足安保措施的小房间之间扫过。
　　下一秒，整条走廊中一片死寂。
　　“现在安分了。”邓肯满意地点了点头。

第五百五十五章 它活着
　　地下档案馆的走廊中陷入了安静。
　　这里位于轻风港最高等级的城邦大学地下，类比深海或死亡教会管理下的城邦，这里便相当于整座城市的中央大教堂——能够被收容在这种地方的“封印物”当然非比寻常，至少也得是爱丽丝那样编号前百的“异常”或危险性差不多的污染载体才行。
　　而这种级别的异常和污染载体有一个共同的特性：活物特征。
　　它们可能具备不可思议的思考能力，可能具备与人交流的手段，可能具备移动与逃脱倾向，而不管这种“活物特征”强弱如何，它们至少都能达到趋利避害的本能——就像当初的爱丽丝在完全不认识邓肯的情况下仍然会本能地老实下来一样。
　　简而言之，就是多少有点脑子，虽然不多，但怕死。
　　邓肯喜欢这种多少有点脑子的，在很多时候会省事不少。
　　露克蕾西娅带着一丝敬畏看了这边一眼，妮娜与雪莉则先是惊讶地睁大了眼睛，然后便得意洋洋地扬起脸来——也不知道她们两个有什么好得意的。
　　泰德·里尔则先是愣了一下，随后看向邓肯的目光却有些复杂——并不像普通人那样畏惧，但也没有警惕与敌意，他似乎是在思考着什么，过了好几秒钟才突然冒出一句：“你在轻风港停留的时候可以多来这边走走。”
　　“哦？”邓肯有些意外，“别的城邦在第一次跟我打交道的时候都巴不得我能离远点，中央大教堂这样的地方第一时间就重兵把守了，怎么到你这里还主动邀请了？”
　　泰德抬手指了指安静下来的走廊：“你在这儿，我能放个假。”
　　邓肯：“……？”
　　然而眼前这位“真理守秘人”却并未在意自己一句话之后旁人微妙的反应，他就这么提了一句，便迈步继续向走廊的深处走去了。
　　其他人便抬脚跟上，但这次邓肯刻意落后了几步，他来到露克蕾西娅身旁，压低声音询问着：“我记不得这位‘守秘人’的事情了，他一向这样？我是说……这种仿佛加了一辈子班的怨念。”
　　露克蕾西娅同样压低了声音：“泰德阁下最近在带毕业班。”
　　邓肯一听就愣住了：“……城邦的守卫者领袖还要负责干这个？我记得凡娜当审判官的时候也没有类似的额外工作啊。”
　　“神赐之力与信徒的言行密切相关，求学与传播知识本就是拉赫姆的信徒‘执行圣事’的必要过程，因此真理学院的整个神官体系才以‘学院’的形式构成，上级神官必须作为导师去教导学生，级别越高教学任务越重越难——所以，真理守秘人得带毕业班，而且是最难带的班。”
　　邓肯：“……”
　　听着露克蕾西娅讲述的这些奇妙的新知识，他心中不禁泛起了一些奇特的感觉，便忍不住抬起头多看了不远处的守秘人两眼。
　　走在前面的泰德·里尔瞬间察觉这目光，他回头看了一眼，一丝疑惑泛上这位守秘人的心头——
　　这个因为亚空间影响而失去记忆，刚才还跟自己如同陌生人一般的“邓肯船长”，怎么这时候看向这边的目光里突然就充满了莫名其妙的理解、怀念和同情呢？
　　短暂疑惑之后，泰德·里尔摇了摇头，并在走廊靠近尽头的一扇门前停下了脚步。
　　“就是这了，二十四号收容室。”他抬起手，指着眼前那扇大门说道。
　　这扇门描绘着诸多神圣符文，整体仿佛由黑色钢铁铸造，表面又镶嵌着星星点点银白金属颗粒，雪莉好奇地看了这扇门几眼，便感觉自己的目光仿佛要被那深沉的黑色和点点银白吸引进去一样，一种感知离体而去的感觉油然而生，吓得她赶忙收回了目光。
　　妮娜则抬起头看了看自己来时的走廊，又看看二十四号样本收容室周围，眉头微皱有些好奇：“这里连一个守卫都看不到？这么重要又危险的地方，不安排人看守的吗？”
　　“在必要的节点有人看守，但在各个收容室附近，人越少越好，”泰德·里尔看了这个很有好奇心的女孩一眼，随口解释道，“因为某些‘异常’具备心理寄生和心智跳转的能力，收容室附近的看守过多，反而会让那些东西有突破收容的可能。”
　　“对绝大部分‘异常’和污染物而言，正确的封印方法远比安保人数重要，”露克蕾西娅在一旁补充解释着，“一块正确摆放的石头或撒在地上的金属粉末就能让某些异常在数年保持安静，但一个额外的‘人’却可能导致无形无质的力量突破收容，所以很多封印设施的核心区人反而是最少的，诸多封印措施都是在无人的情况下自行生效。”
　　“那些安排在核心区之外的守卫与其说是为了对付在里面的怪物，其实更多的是为了对付外部的入侵，防止有人进来破坏收容条件，”泰德·里尔点了点头，伸手按在样本收容室的大门上，伴随着不知从何处传来的“咔擦”轻响，那扇门随之打开，“不过……这次送进来的这个样本着实是我所见最特殊的一个，我甚至不确定到底是该把它放在样本收容室里，还是放在别的什么地方。”
　　大门打开了，一间灯光明亮但并不怎么宽敞的房间出现在所有人眼前，这房间的地面与墙壁上到处都描绘着复杂精密的神圣符号，添加过特殊油脂的油灯与墙壁上的瓦斯灯多到了令人惊讶的程度，而除此之外，房间中便没有多余的陈设与家具，只在中心有一个四四方方的平台，平台上便放置着那个古怪的……“样本”。
　　一个身穿学院长袍，脸上戴着漆黑奇特面具，双手被锁具紧紧锁住的神职者正站在那平台旁，似乎是这间收容室的看守——当泰德·里尔带着一行人走进房间的时候，这个双手戴着古怪锁具的“看守”便抬头看了一眼，随后目光落在泰德身上，微微点头。
　　“样本有活化迹象吗？”泰德问道。
　　看守者沉默着摇了摇头。
　　“镣铐有开启迹象吗？”泰德又问道。
　　看守者抬起自己的双手，向守秘人展示了一下自己手上的镣铐，又摇了摇头。
　　“好，辛苦了，伱先去休息吧，”泰德看上去松了口气，微微点头说道，“这里由我接手——记住，亲自将‘镣铐’戴回到‘石像’手上，不要尝试与石像交换位置，不要对它的‘求救’有任何反应。”
　　看守者不发一言地点了点头，转身走出房间。
　　“那镣铐是异常-087‘石像’的一部分，”等看守者离开之后，泰德·里尔才向邓肯等人解释道，“通过特殊的‘协议’仪式，我们可以从‘石像’手中借取镣铐一定时间，佩戴镣铐者不可说话，并可以在佩戴期间禁锢、束缚自己面前一个被选定的实体，我们通常用它来辅助控制那些刚刚被发现的、性质尚不明确的危险物品。”
　　“比如……一个突然出现在集市上的，来历成谜的‘现实入侵者’。”
　　露克蕾西娅轻声嘀咕着，抬头看向房间中心平台上那一团看起来安安静静的、泛着铁灰色金属光泽的古怪“物质”。
　　那东西看上去就像一团已经冷却凝固的钢铁，表面的线条轮廓却又残留着一种异样的柔软、光滑感觉，就仿佛它曾一度如某种软体动物般蠕动起伏，然后又迅速地凝固成了这样，而在它那光滑的“外皮”上，又偶尔可见一些带有棱角的凸起，那些凸起结构给人的感觉……
　　就好像有什么东西，正要从这团“物质”的内部挣脱出来似的。
　　“这些凸起是在样本被送到收容室之后出现的，”泰德·里尔在一旁解释着，“在被送到收容室之后的数分钟里，它曾突然又表现出较强的活性，表面结构有了很大的变化，我们一度以为它会尝试挣脱这里的封印，甚至考虑过要把它送到更高级别的收容区，但在那几分钟之后，它的活性再次断崖式下降，一直降到现在这样——几乎已经是一块坚硬的金属了。”
　　“几乎？”邓肯敏锐地注意到了对方用词中的关键。
　　“是的，几乎，因为它其实仍然‘活着’，”泰德·里尔点了点头，“在这团物质的最核心区域，始终有一个微弱的活跃‘信号’，即便整团物质都已经像这样凝固下来，那个核心也在活动着，你们甚至可以听到它——”
　　一边说着，这位守秘人又打开了他那本神奇的大书，翻开其中一页之后伸出手指轻轻敲击。
　　一个仿佛听诊器一般的装置凭空从书页上方的空气中浮现出来。
　　泰德·里尔随手把书夹回到胳膊下面，拿起那“听诊器”挂在脖子上，又将听诊器的另一端小心翼翼地按在了那团“凝固金属”的表面。
　　下一秒，整个房间中便回荡起了一个有节奏的声响——
　　噗通，噗通，噗通……
　　“它有心跳，”泰德·里尔抬起头，“在这团金属内部，有一颗仍然存活的心脏。”

第五百五十六章 接触
　　“在掌握更多情况之前，我们无法贸然对这团物质做破坏性检查——尤其是在确认它体内有一颗活着的心脏之后。”
　　泰德·里尔一边说着，一边打开了他那本厚重大书，重新将“听诊器”收回到书页里，总是带着疲惫之色的脸上也流露出一丝复杂的表情。
　　“坦白说，这真是我这辈子见过最奇怪的‘东西’。入侵现实世界的不可名状之物我见过不少，但一团有心跳的金属可不那么常见，而且它还如此……安静。”
　　“安静？”露克蕾西娅听到，下意识地皱了皱眉头。
　　“是的，安静，近乎人畜无害，”泰德·里尔点点头，“如你们所见，它的‘外壳’已经近乎凝固了，按照外勤小组的说法，它在刚刚进入现实世界的时候还有过一小段时间的剧烈活动，但很快便向着这种‘凝固’状态变化，此外它也没有表现出诸如尝试逃脱收容、污染看守者、抵抗外部窥探之类的‘活跃特征’……”
　　这位守秘人说着，慢慢摇了摇头：“在‘活着’的‘异物’中，这是很反常的——尝试突破收容是所有‘活体异物’的最大特征。”
　　露克蕾西娅一时间没有再开口，一旁的妮娜却渐渐露出若有所思的表情，也不知道都联想了些什么，她突然开口道：“给人的感觉，就好像‘生无可恋’？”
　　“这倒是个有趣的……观点，尽管我并不认为这团活金属会有这种人性反应，”泰德·里尔抬起眼皮看了妮娜一眼，但显然没把这个异想天开的想法真的放在心上，“我更倾向于它是无法适应我们现实世界的生存环境，但随着时间推移，它可能逐渐适应过来，到时候它可能还会有一次活性上升的过程。”
　　“说说当时在集市上的情况吧，”邓肯这时候突然打破了沉默，他的目光落在妮娜与雪莉身上，“妮娜，你联络我的时候说过，当时你和雪莉感觉到有莫名的窥探，正想跟路边的守卫者报告此事，这个‘东西’就突然出现了？”
　　“嗯嗯，”妮娜顿时连连点头，一边回忆当时的情况一边开口，“我和雪莉感觉到好几次，有视线时不时地落在我们身上，而且还有个气息一直在靠近，我觉得应该就是这个东西——后来等到我和雪莉准备去找人举报的时候它才忍不住扑出来，而且……”
　　说到这她突然停了下来，脸上露出十分犹豫的模样，迟疑了好几秒钟她才一边皱着眉头一边不太确定地开口：“而且有个很不对劲的细节，我不知道是不是自己看错了，在这个东西刚刚出现的时候，在我眼角的余光刚看到它的瞬间，我觉得……我觉得那是个人。”
　　妮娜的语气十分犹疑，她说出来的内容则瞬间让房间中安静下来，就连一直都表现的疲倦慵懒的泰德·里尔都立刻睁大了眼睛，只不过还不等他开口，离妮娜最近的雪莉就第一个叫起来：“啊？伱说啥？你看见这玩意儿一开始TM像个人？你也没跟我说啊？”
　　“外勤小组的报告里没有提到这件事，”泰德·里尔开口道，表情异常严肃，“妮娜小姐，你确认？”
　　“所以我说不知道是不是自己看错了啊，”妮娜有点紧张地说着，“当时集市上情况混乱，到处都是跑动的人，说不定是我看岔了……也或许是现场的守卫者们看漏了？毕竟只有开始的一瞬间……”
　　“不太可能，在守卫者们的工作准则中，有严格的‘接触过程记录标准’。因为很多‘异物’确实具备迅速改变自身或规避认知的能力，所以我们会要求执行‘第一接触’的人员在报告情况时严格描述‘接触的起始时间’，以及每个人在行动过程中视线是否有转移，以确认整个小组对目标是否有过‘观察空窗’的情况……”
　　泰德·里尔简单地解释了一下“知识守卫”们的工作准则，随后摇了摇头：“按照外勤小组的报告，他们是在目标进入现实世界的第一瞬间执行了接触，至少有两名守卫者是在该目标现身之前便目视着它出现的位置，整个接触过程中也始终有至少一人目视着它，不存在产生‘空窗’的可能。”
　　他的话音刚落，一旁的邓肯便突然打破沉默：“但我相信妮娜说的。”
　　泰德·里尔一怔，似乎反应过来：“……您的意思是？”
　　“至少在妮娜的视角中，这个‘入侵者’在最初的某个瞬间看起来像个人，”邓肯淡淡说道，接着又看了雪莉一眼，“你一直和妮娜在一起，你并没看到那一幕，对吧？”
　　“没有，”雪莉立刻摇头，“我没看见它‘像个人’的模样。”
　　“因为观察者不同，导致在同样一个目标身上观察到了不同的‘形态’？”泰德·里尔眼神明显有了变化，他看向妮娜的目光中带着惊奇与思考，“而且只有妮娜小姐与周围人看到的不同……这是为什么？”
　　他似乎产生了莫大的好奇，目光很快便落在邓肯身上：“妮娜小姐有什么特殊的地方吗？”
　　这位“守秘人”看起来相当不解，他并不知道妮娜的底细，毕竟在不主动催发“灵视”进行观察的情况下，妮娜在外人看来完全就是个普普通通的十七岁姑娘——但毫无疑问，这个“普普通通的姑娘”肯定是有特殊之处的。
　　就凭她能留在邓肯·艾布诺马尔的船上。
　　“听说过普兰德的‘黑太阳降临’事件吗？如果听说过，那你应该知道失乡号从那座城里离开的时候带走了远古太阳的一部分碎片，”邓肯说道，抬手指了指妮娜，“她就是。”
　　随后他没有在意泰德·里尔一瞬间精彩起来的表情，而是重新将注意力放在妮娜身上：“还记得自己一开始看到的那个‘人’是什么样吗？”
　　妮娜立刻努力回忆起来，过了一会终于开口：“看上去好像是个穿着奇怪古代盔甲的人，就那种出现在历史书上的，跟个铁罐头一样的盔甲……哦，还有个破破烂烂的围巾，或者短披风？因为就看见一瞬间，我也不确定太多细节……”
　　她说到这停顿了一会，又补充道：“因为戴着头盔，盔甲看起来又很厚重，我也不知道盔甲里的人是什么模样，甚至不知道是男是女，但能感觉到那盔甲破破烂烂的，好像已经经历了很多战斗。”
　　“一个穿着古代盔甲的战士……”一旁的露克蕾西娅嘀咕道，她飞快思考着，也问了个问题，“那这个‘人’是怎么变成一团活金属的？这个过程你看到了吗？”
　　“没有，”妮娜摇了摇头，“就一瞬间，它就变成这样了，好像并没有个逐渐变化的过程……也可能是我眨眼了？对不起我记不清了……”
　　“能记得这些就已经很不错了，你提供了非常关键且重要的情报。”邓肯说道，安慰着似乎有点失落的妮娜，接着便转过身，迈步走到了那安置“样品”的平台旁边。
　　他面色严肃地看着那团凝固下来的“活金属”，整理着目前已经掌握的资料。
　　在最初的某个瞬间，“ta”似乎是一个穿着厚重古代盔甲的战士，而且盔甲破旧，饱经战斗。
　　妮娜数次感觉到落在自己身上的视线，并产生了被人追踪的感觉，这说明这东西很有可能就是冲着她来的，或者说……可能是冲着“远古太阳”来的。
　　集市上人来人往，但在妮娜最初感觉到视线和追踪感的时候，并没有人发现任何异状，这说明“ta”要么具备某种认知扰断能力，要么是从类似灵界这样的深层世界“潜渡”进入的现实……
　　邓肯慢慢伸出手去，按在那团“金属”的表面。
　　冰凉坚硬的触感从指尖传来。
　　他仿佛能感受到深埋在这团金属深处的那颗心脏，能感受到那缓慢的搏动，以及低沉的心跳声。
　　它是活的，以一种人类无法理解的方式“活着”。
　　它似乎曾抱有某种目的，却在行动的最后一步出了意外——它从隐匿中现身，扑向妮娜与雪莉，应该不是为了在最后一步变成这样一团凝固的金属。
　　泰德·里尔有些紧张地看着邓肯的举动，接着他又下意识地把目光转向一旁的“女巫”。
　　露克蕾西娅却只是摇了摇头，示意不要干扰。
　　一点点幽绿的火星出现在邓肯指尖。
　　他小心翼翼地控制着这点火焰，不要让它点燃了眼前这团一看就属于“超凡”范畴的金属，他控制着火焰渗入这团金属内部，感知着它的生命流动，感知着它的心跳，以及可能存在的……思绪。
　　然而回应他的，只有巨大的空虚与朦胧混乱的“触感”。
　　这团金属内似乎不存在任何可以被“解读”的信息。
　　可不知为何，邓肯总觉得还有什么东XZ在那空虚又朦胧混乱的触感深处——他不是找不到它，他只是暂时无法“理解”它。
　　“……你是谁？”他不由得在心中轻声问道，“你从哪来？”
　　过了不知多久，那庞大的空虚始终存在，然而火焰传回的微弱信息中，似乎突然出现了一丝涟漪。
　　邓肯仿佛听到有一个声音，或者说一个“意念”，浮现在自己的脑海中——
　　“我们在向末日跋涉。”

第五百五十七章 向末日跋涉
　　那位出生自长青山脉的游侠经常这么说，在每天日落前扎营的时候，他总会望着那道从天边横贯过来的深红如此感叹，用他自己的话形容，这是一种“相当浪漫的说法”——是在末日逼近的时候，这个世界上最大的勇敢和最极致的浪漫。
　　然而勇敢和浪漫都无法阻挡死亡的脚步，游侠倒在了十字路口前的最后一公里，一只恶毒的箭矢贯穿了他的胸膛，最讽刺的死法——用弓的高手死在弓箭之下。
　　通灵师解决掉了偷袭的人，那是两具已经破烂不堪的尸体，他们就埋伏在路上，在队伍靠近的时候便发动了阴险的攻击，没有呼吸和心跳的亡灵特性躲过了游侠的侦察，风向则遮掩了他们身上散发出来的臭气，造就了又一次不幸的意外，就像这一路上的每一次离别。
　　披甲的战士来到扎营地边缘，在一截干枯的树桩上坐了下来，抬起头静静地眺望着黄昏。
　　那道令人不安的深红自天空横贯而过，如一道即将将世界撕裂的血痕般坠入太阳落下的方向，深红中仿佛有血液涌动，又仿佛隐藏着、酝酿着无数超乎凡人心智的鬼魅幻影，冷酷地注视着这个正在迅速步入败亡的世界。
　　脚步声从旁边传了过来，通灵师在旁边席地坐下，与战士一同静静地眺望着黄昏中的那抹血痕。
　　沉默持续了一段时间，战士的头盔中传来低沉的声音：“白天的那两个袭击者……”
　　“是那对猎人姐弟……最初死去的，”通灵师的声音从他的黑布兜帽中传来，听上去像死人一样阴沉，“他们追了上来，死人不需要休息，所以比我们的速度快。”
　　“我们亲手把他们安葬在王国之门外面的森林里，你还执行了安魂仪式——被你安抚过的死人为什么还会爬起来？”
　　“这一路上，爬起来的东西多了，看到天边那道深红了吗？红光最初落下的方向……它已经比先知做出预言时扩大了整整一倍，那是一道伤口，剖开了我们的世界，我们脚下的土地和头顶的天空都在因这道伤口而朽亡，而且……腐烂的越来越快。
　　“生与死之间的转换过程开始渐渐与我了解的不一样了。”
　　通灵师静静地说着，就像平日里一样缺乏感情波动，言语中只有冰冷悲哀的“陈述事实”。
　　并不是所有人都能接受他这种说话方式，如果持盾骑士还在的话，这时候肯定已经开始长篇大论的说教和劝勉了。
　　然而战士回头看了一眼，唯有圣殿骑士孤零零的身影坐在篝火边，火光的阴影中则蜷缩着火焰术士那矮小瘦弱的身影，营地中除此之外再无其他人。那位总是跟通灵师针锋相对，又爱说教队友的持盾骑士已经不在了——他倒在砂岩堡外的荒野上，死因至今不明。
　　“之后，可能还会有别人‘追上来’，”通灵师似乎也因此刻的安静而很不习惯，在沉默了几秒钟后，他生硬地转移着话题，“其中大概率是以前队伍里的人。”
　　“为什么？就因为今天白天那对猎人姐弟追上来了？”
　　“因为他们还记得要向末日跋涉的使命——却已经不再记得我们这些人，”通灵师低声说道，“在那道红光的影响扩大之前，我们并没有妥善地处理他们的尸体。”
　　战士沉默了一会：“……要怎么处理才算妥善？”
　　“焚烧，用恶魂之火彻底烧尽，然后再砸碎所有比较大块的骨头，如果可以的话，把头骨浸泡在酸液里，深埋起来。”
　　“好，我知道了。”
　　第二天，通灵师死了。
　　他被发现倒在营地边缘，心脏被黑暗中的某种力量窃走，胸口只留下一个骇人的空洞，然而诡异的是，他在死前却留着一抹古怪的微笑，就好像……是因为能够提前摆脱这沉重的使命而感觉庆幸。
　　战士和圣殿骑士、火焰术士一起为通灵师举行了“葬礼”——他们用恶魂之火彻底烧尽了通灵师的尸体，砸碎了能找到的所有残骨，然后把他的头骨碎片泡在装满了酸液的陶罐里，埋在扎营的地方。
　　现在，还剩下三人。
　　当焚烧骸骨的黑烟升腾起来的时候，战士再一次眺望着远方那道仿佛正在切割整个世界的深红，火焰术士来到他旁边，在很长时间的沉默之后，这个瘦小的女人终于问出了那个始终没人敢提出的问题。
　　“我们还要往前吗？”
　　战士回过头，看着这个拥有一头红发的格罗斯卡女人。
　　他还记得刚出发时她的模样——那时候她充满自信，眼神中带着活力，言语中带着骄傲，作为被王国选中，被先知指定的“命运天选之人”，她比所有人都坚信自己的力量和注定伟大的命运。
　　然而现在，她却问出了这个问题。
　　“我们当然要往前，”战士闷声闷气地说道，厚重的面甲挡住了他的表情，唯能听出他的语气仍旧坚定，“我们要拯救我们的王国，阻挡那正在蔓延的末日。”
　　“向末日跋涉真的就能阻挡末日本身吗？那道深红的尽头，真的存在一个等着被我们打败的敌人？只要打败了它，问题就解决了？就像先知说的那样？”
　　“先知没有出过错。”战士执拗地说着。
　　片刻的对峙之后，火焰术士点了点头：“我明白了。”
　　三天后，当队伍越过一片无名树林的时候，这个格罗斯卡女人倒在了河边的一片空地上。
　　没有敌人，没有陷阱，她被自己的火焰焚烧——失控的魔法能量突然从她体内涌出来，就像无数活着的恶灵一样瞬间把她撕碎、焚烧成了灰烬，她的尖叫很短，痛苦的时间或许只有一瞬。
　　好消息是，那失控的火焰焚烧的很彻底，不需要额外处理她的尸体——从那些灰烬中，甚至找不到一片超过指甲盖的骨片。
　　现在，队伍中只剩下两个人了。
　　那个比之前死去的魔法师还要沉默寡言，而且随着旅途的持续变得越来越沉默的圣殿骑士，以及永远披挂着厚重甲胄的战士自己。
　　在彻底进入荒蛮地带之后，他们仍旧在按着笔直的方向前进，不必担心迷路，因为那道末日深红永远在指引他们前进的方向。
　　这场跋涉会持续多久？它的终点到底在哪？那里又会有什么东西……在等待着那些向末日跋涉的人直面他们自己的命运？
　　在不断跋涉的战士眼中，红光照耀下的世界每天都在变得……比之前更古怪一点。
　　太阳升起和落下的时间发生了很大的变化，而且每天都在向着某个方向偏移一点，现在落日已经不再位于正西，而是向北方偏移了肉眼可见的角度。
　　天空在逐渐被染上一种诡异的紫红色，云层深处偶尔可以看到诡异的光影浮现，有时候，那些光影中甚至仿佛有活物穿行。
　　远方的群山看上去似乎开始歪曲，曾经笔直的峭壁现在看起来就像受潮的木板一样渐渐弯曲、卷皱下来，而更远处的地平线则在向上升起，就如整片大地……都在发生轻微形变。
　　亦或者，是观察者自己的双眼出了问题。
　　而伴随着这许多肉眼可见的奇特现象，肉眼不可见的变化也在发生——
　　天地间的魔法能量在发生诡异变化，曾经很难感知到的魔力现在活跃的就像奔腾的水流一样，魔法师曾抱怨文明世界之外的空气中很难汇聚奥术能量，但现在，清晨的风中似乎都裹挟着浓郁的魔力——这些能量会在金属甲胄表面激发，产生微小的发光和放电，当积蓄到一定程度的时候还会“啪”的一声。
　　战士觉得，这些变化可能就是旅途即将抵达终点的征兆——他们已经足够靠近那道红光落下的地方了，虽然它看上去仍旧那么遥远，但希望……似乎就在眼前。
　　然而在一道无名的河流前，圣殿骑士却停了下来。
　　这个身材高大，沉默寡言的女人取下了她的头盔，很突然地说道：“就到这里吧。”
　　战士平静地看着这最后一个旅伴：“为什么？”
　　“你并不惊讶？”
　　“我只想知道为什么。”战士一如既往，用有些执拗的语气说道。
　　圣殿骑士沉默了一下，从怀中取出一枚碎裂的红宝石，放在旁边的草地上。
　　“王国毁灭了，”她说道，“火和岩浆从大地深处上涌，一小时内覆盖了王国全境，先知的灵魂支撑到最后一刻，确认了一切的结局。”
　　听着这个可怕的消息，战士却仍旧静静地站在原地，平静地注视着圣殿骑士的双眼。
　　“这场旅途没有意义，”圣殿骑士继续说道，“从一开始，就没有意义。”
　　“先知骗了我们。”战士慢慢说道。
　　“不，先知骗的是留在王国里的人，”圣殿骑士轻声开口，“要让留下的人相信，王国派出了一支最精锐的队伍去解决这场异变，就像一百年前，我们封印了从地底苏醒的厄利普斯，就像七百年前，我们终结了霜巨人的统治——世界会被勇士拯救，如果一个勇士不够，那就用勇士组成一支军队。”
　　“……先知不会犯错。”
　　“是的，就像伱说的，先知不会犯错——所以，他是第一个知道末日会如何来临的人。”
　　圣殿骑士说着，伸手指了指旁边的地面。
　　“坐下吧，我们已经走很久了。”
　　战士却没有动作。
　　圣殿骑士不以为意，她一路上的沉默终于结束了，在这最后的平静黄昏中，她轻轻微笑起来：“你，还有我们中的许多人，在旅途过半的时候就明白这一切了。”
　　“或许只有那个红头发的格罗斯卡女人真的相信了那伟大的命运——直到死亡追上她的时候，她才稍稍明白过来。”
　　“她还不如不明白，”圣殿骑士轻轻摇了摇头，随后惊讶地看到战士竟又向前迈出了脚步，“你要去哪？”
　　“我要继续向前走。”
　　“为什么？”
　　“你不好奇吗？在意识到这场远征毫无意义之后，我为什么还要一直走下去？你不想知道原因吗？”
　　圣殿骑士只是静静地看着他。
　　“我想……至少搞明白那到底是什么，”战士看向黄昏中的那道深红，轻声说道，“王国已经毁灭了，或许整个文明世界都已经毁灭了，但我仍然想走下去……想知道，到底是什么在逐渐杀死天空和大地。”
　　圣殿骑士静静地看着这位最后的旅伴，她沉默了很长时间终于长长地叹了口气。
　　“走不到的。”
　　战士回过头：“什么？”
　　“那道红光，并没有落在大地上。”
　　战士的面甲下，惊讶的表情终于浮现在脸上。
　　“当先知的灵魂脱离大地，他坚持了整整一个小时的时间，在这一个小时里，他在一个很高的地方看到了更广阔的景象——我们这个世界，是一个漂浮在无尽虚空中的球体，而那道光芒……比我们脚下的大地更加庞大，比遥远的天空更加遥远。”
　　圣殿骑士说着，抬手捡起了草地上那块碎裂的红宝石。
　　“他在最后告诉我，星相学者的理论是正确的，群星与大地的关系正如学者们描述的那样，皆是庞大空间中漂浮的星辰……我的朋友，你要追寻的那道深红，正在劈开的不是大地，而是‘一切’。
　　“唯一无法解释的是为何身处大地上的我们永远都能看到那道光芒出现在一个特定的方位——哪怕我们脚下的大地和其他星辰一样旋转运行，那光芒都仿佛直接印在我们的眼前一样，从东向西地横贯着天空，以至于我们一直都认为它是落在大地上……
　　“这是先知最后的困惑，或许，也将成为留给这个世界最后的困惑。”
　　战士的身体静止下来，不知为何，一股莫名的战栗感……正逐渐弥漫在他的全身。
　　就这样，在很久很久以前，在很远很远的地方，在最后一次平静的黄昏中，一个人终于理解了他脚下世界的模样。
　　赶在末日之前。
　　“歇歇脚吧，”圣殿骑士的声音很轻，在那片不断弥漫扩大的深红覆盖天空之前，这个给人印象总是过于强硬、冰冷的女人第一次温柔地对人开口说道，“都结束了。”
　　都结束了。
　　在一切结束的时候，应该做些什么。
　　战士沉默了片刻，随后默不作声地抽出了腰间的长剑。
　　他曾计划用这柄长剑击败那红光坠落之处的强敌，就如传说中的那些伟大英雄一般。
　　但现在看来，这把剑太短，远无法触及星辰更无法触及命运。
　　他和他的文明，还没来得及为命运做好任何准备——猝然熄灭的灯火，并不知晓风从何来。
　　他高高举起了这把用王国最好材料、最高技艺打造的利刃，然后用尽了全身的力气，将它猛地掷向天空——
　　在长剑脱手的最后一瞬，不知是否是错觉，他仿佛听到风中传来一个声音——
　　“你是谁？你从哪来？”
　　战士不知道这声音来自何处，也不知道它是否真的曾经出现，在这短暂而永恒的一瞬间，他脑海中出现的，却是曾经某位旅伴时常在自己耳边念叨的一句话——
　　“我们在向末日跋涉。”

第五百五十八章 “他们残留的全部”
　　在那最后的时刻，有一道锐利的寒光出现在无边的虚无和混沌深处，潮水般涌来的破碎信息几乎淹没了那一点渗入“样本”的微小火焰。
　　微微的恍惚中，邓肯听到旁边的雪莉在发出惊呼：“小心！”
　　恍惚的意识和现实世界重新重叠在一起，邓肯本能地向后退了半步，下一秒，他便看到眼前出现了一截闪烁着银光的剑尖。
　　剑尖停在距他鼻尖只有十厘米的地方，而且还在缓慢地向前延伸。
　　“攻击行为！”在旁边一直紧盯着收容样本的泰德·里尔瞬间反应过来，他低呼一声，紧接着便已经飞快地拍了一下手中的大书，一片氤氲的微光从那书页中向外弥漫，转瞬间覆盖在样本表面，并迅速凝结、增厚，化作一层一层的屏障。
　　而在同一时间，邓肯也收回了渗入样本的火焰，同时意识迅速清醒，目光则再次投向前方的“样本”。
　　收容平台上，那团本已凝固的铁灰色金属团在刚才突然发生了形变，它的一部分“外壳”在瞬间凸起，并凝结成了仿佛利剑一样的形态。
　　但那突然凝结出来的“利剑”并没有刺伤任何人，它只探出一半，便仿佛被莫大的力量硬生生拽住，到现在还在缓慢地一点一点向外延长，这一幕与其说是“刺”了出来……倒更像是有一把剑正在从样本中被逐渐“排”出来。
　　露克蕾西娅手中不知何时已经多出一根小小的“指挥棒”，她迅速上前两步，趁着泰德·里尔用神术控制住样本的时候直接将指挥棒点在了那“长剑”的中段，但就在她准备进一步摧毁这个结构的时候，邓肯却突然阻止了她：“等等。”
　　露克蕾西娅硬生生止住即将发动的法术，转头有些困惑地看着自己的父亲，一旁正准备采取下一步行动的泰德·里尔和已经快燃起来的妮娜也赶忙停了下来，投来疑惑的视线。
　　邓肯对他们摆了摆手，随后小心地绕开那截仍然在缓慢向外延伸的剑刃，他来到那团铁灰色的“活金属”侧面，紧紧盯着它的“外壳”。
　　它并没有真正地“活化”，发生变化的只有那一截向外延长的剑刃，样本的其他地方仍然像之前一样呈现出静滞、凝固的状态。
　　混乱破碎的信息仍然在脑海中盘旋，就仿佛把一个人的记忆彻底撕成碎片之后胡乱混合，然后一股脑地“倒”在眼前，邓肯在那些破碎的记忆中一遍遍整理着，尝试将其重组成有用的情报。
　　他看到了许多东西——不详的“深红”，横贯天空的伤痕，出发的勇士，一个个倒下的旅伴，一个渐渐歪曲、腐烂的世界，一段并无意义的旅途，巨大的困惑，愤怒，恐惧，随之而来的死亡与平静，以及精神错乱中不断浮现的各种各样光怪陆离的画面。
　　邓肯怀疑，如果是别的普通人看到这些东西——哪怕只是看到其中一小部分，恐怕都会被那些信息中携带的某些危险知识彻底污染。
　　但这些污染性的“知识”对他而言只是一些混乱的碎片，在一次次的整理和回忆中，他已经开始逐渐将它们组合成连续的记忆。
　　随后他抬起头，目光看向了那柄已经向外延伸出一大半的长剑，略微犹豫之后，他伸出手指，触碰着它的表面。
　　冰凉坚硬的金属触感从指尖传来。
　　邓肯慢慢闭上眼睛，他能感觉到，在自己触碰到这长剑的时候，自己脑海中那些混乱破碎的记忆碎片又变得清晰、连贯了一点，尽管仍不完整，却已经足够让他理解那曾经发生的一切。
　　他睁开眼睛，看着那个遥远又古老的世界残留下来的最后一块碎屑，看着那无名的战士向末日发出的最后一次反击——他轻轻捏住了这块碎屑，感受着它传递给自己的联系，随后慢慢将它向外拔出。
　　火焰赋予了这柄未能飞出天空的长剑一丝额外的力量，它终于彻底从那团活金属中脱离出来。
　　做工精良，剑刃修长，剑柄上缠着细密的麻布，护手处镶嵌着用途、材质皆不明的璀璨晶体，现在，它跨越了漫长的时光，以它原本且“正确”的姿态来到了这……深海时代。
　　包括泰德·里尔在内，房间中的每一个人都瞪大了眼睛，错愕地看着眼前发生的一幕，露克蕾西娅终于忍不住开口：“爸爸，这是什么？”
　　邓肯低下头，看着自己手中的无名之剑，思索许久之后才慢慢开口：“这是曾计划用来对抗世界末日的兵器。”
　　“对抗世界末日？”一旁的雪莉瞬间瞪大了眼睛，“用一把剑？这东西是传奇故事里那种能劈开大海的神器不成？四神赐福的那种？”
　　邓肯摇了摇头：“它只是一把剑——他们最好的剑，它很锋利，但即便用到极致，它也只能用来斩杀体型大一点的猛兽或武装起来的人类……这已经是他们能做到的极限了。”
　　露克蕾西娅与泰德·里尔面面相觑，一时间无法理解，妮娜则隐约明白过来，立刻开口问道：“您看到什么了？”
　　邓肯仍然在整理着自己脑海中那些凌乱残缺的记忆，不过在短暂的思考之后，他还是开口打破了沉默：“只是一些碎片，在很久很久以前发生过的事情……”
　　他描述了自己看到的东西——用尽可能易懂的方式。
　　他说的不快，因为其中有太多残缺的片段，有太多连他自己都不太能理解的信息，他还要想办法将那些前后无法连贯的部分补充完整，或想办法解释一些对妮娜等人而言难以理解的概念。
　　他第一次尝试向这个世界的人解释“星球”是什么东西——在上次与爱丽丝谈过之后，他终于决定这样试一下。
　　但解释一个陌生的概念就需要十个更基础的知识点，而每一个陌生的知识点又需要更多的知识去补充，其中更有无数对这个世界的人而言完全反常识、反直觉的事情，即便把所有这些都解释清楚了，也没有人能在脑海中将它们想象、重组起来。
　　泰德·里尔和露克蕾西娅在艰难地理解，而他们不断抛出来的一个个问题将讲解的时间不断延长——最后邓肯意识到，如果他要解释清楚所有的基础概念，那恐怕需要至少半年以上的全日制授课才能办到。
　　所以他只能把许多东西一带而过，或用比喻的方式暂时填补知识与概念中的空白。
　　到最后，尽管他做了许多努力，妮娜等人显然还是只能听明白一部分，但至少，这一次他们大体上理解了所发生的事情。
　　雪莉还沉浸在一个漫长“故事”所带来的震撼中，妮娜还在思考刚才邓肯提到的那些古怪词汇，而现场的两位学者……露克蕾西娅与泰德·里尔面沉似水，显然已经想到了许多。
　　“世界末日……”泰德·里尔自言自语般低声说道，“如果您看到的那些真的指向一场世界末日，那它的发生时间……”
　　“大湮灭之前，”邓肯肯定了对方没说出来的疑问，随后抬起手中长剑，“长久以来横亘在历史学家们眼前的‘黑墙’现在打开了一道缝隙，这把剑……或许是第一件可以被确认的、从大湮灭时间节点之前传递到如今这个深海时代的‘遗物’。”
　　“历史性的一刻……就这么发生了。”泰德·里尔面色复杂地轻叹道，在这足以撼动整个学术界的消息面前，他却只觉得头脑中一片混乱，突然间冒出来的无数情报在冲击着他长久以来建立起来的知识体系，甚至在冲击着他对这个世界的认知，以至于他不由得在心中对拉赫姆祝祷，为自己施加了心智防护与心理暗示，以防止自身的理智受损。
　　露克蕾西娅则在很长时间的沉默思考之后突然抬起头，看着邓肯的眼睛：“您刚才提到了许多古怪的概念，那些……就是您此前提到的，难以向我解释的东西？”
　　“只是其中的一小部分，非常非常小的一部分，”邓肯低声说道，“我应该早点跟你说这些的。”
　　露克蕾西娅却只是轻轻摇了摇头，她既没有抱怨，也没有询问父亲为何现在又愿意跟自己解释那些事情——父亲这么做，肯定有他的原因，当他愿意说的时候，自然会说出来。
　　她只是有些好奇，为什么父亲会知道这些匪夷所思的事情。
　　那些知识……是源自亚空间吗？
　　而在另一边，泰德·里尔经过一段时间的思考之后突然意识到了一个问题。
　　“按照您所‘看’到的，在那道‘红光’的影响下，世界被熔岩吞没，大地撕裂，所有人都死去了……那如今的深海时代又是如何开启的？”
　　他抬起手比划着，手掌下劈，模仿着一个断层。
　　“这中间不连贯，邓肯船长——在那个世界毁灭之后，在深海时代开始之前，这中间应该有一个变化的过程，您所看到的那个世界，跟如今深海时代中的任何种族、地点、传说都无法对应……”
　　“确实，无法对应，”邓肯轻轻点了点头，他的目光落在平台上的那团“样本”上，过了许久，他终于说出自己心中很早以前便有的一个猜测，“所以……那个世界并没有像人类，精灵和森金人的世界一样传递下来太多东西，我们眼前的这些，已经是那个世界残留下来的全部了。”
　　“‘那个世界’……”泰德·里尔与露克蕾西娅瞬间面面相觑，在这一刻，他们终于理解了邓肯的意思。
　　而在邓肯脑海中，故乡的“月球”终于再一次浮现在他眼前。
　　与之一同浮现的，还有爱丽丝曾笑着对自己说过的那句话——
　　“船长，这是个脑筋急转弯吗？”
　　邓肯脸上的表情微微变化着，他嘴角的肌肉轻轻颤动了几下，终于变成一个妮娜与露克蕾西娅都无法理解的笑容。
　　“是啊，这真是个脑筋急转弯……”
　　他用只有自己能听到的声音轻声说道。

第五百五十九章 失乡者
　　一直以来，这个世界的学者们关于如今深海时代的起源以及大湮灭之前的世界都有过许多猜想，他们也曾试图解释过如今无垠海诸城邦历史割裂、文物断代、传承矛盾的现象，就像任何一个形成文明体系的族群在面对历史时都会做的那样——
　　有历史，便会有人研究历史，有人研究历史，便会有人尝试解释那些矛盾的地方，猜想永远不缺，一个门外汉都能想到的东西，专业的学者们多半早已想过，甚至可能已经构筑成一个完整的理论模型了。
　　学者们其实有许多个可以解释如今深海时代形成原因的理论模型——其中也包括邓肯猜测的这个，而且它们每一个都说得通。
　　唯一的问题是，每一个理论模型都找不到足以支撑的“实证”，大湮灭如一道宏伟高墙，挡住了那个时间节点之前的一切，没有任何信息或遗物可以从那个节点之前流传下来。
　　而现在，邓肯相信自己已经找到了一个关键的“证物”，并且提取到了足以支撑其中一个猜想的关键信息：
　　某个遥远而陌生的世界在毁灭之后留下的残片——以及一份准确描述末日景象的“记忆”。
　　当然，在一个真正严谨的学者面前，这份孤证或许还是不够，还不足以完整且无可辩驳地解释深海时代的现状。
　　“世界聚合理论……”泰德·里尔轻声自言自语着，“我知道，我的导师一直是这个理论的支持者——他认为如今的深海时代是由大量原本相互隔绝的世界堆叠、重组而形成的，造成这种堆叠重组的，可能是一场同时降临在数个世界的大灾害，所谓的‘大湮灭’并不是一场灾难，而是同时发生的一系列灾难，因此无垠海上各个种族对于历史的记录会有那么大矛盾，某些古老的传说故事也会严重撕裂……
　　“这个理论同时也解释了为什么我们完全找不到大湮灭之前的‘世界原貌’，找不到能够支撑任何一种历史记录的‘古代文物’——因为那些原貌早已发生重组，从时间线的角度看，如今‘这个世界’在大湮灭之前是根本不存在的。”
　　他停了下来，轻轻呼了口气，随后继续开口。
　　“整个无垠海诞生于大湮灭的那一刻，而在那一刻之前并不存在一个能够被完整准确描述和理解的‘旧世界’，只有无数旧世界的碎片作为‘原料’堆积在大湮灭的时间节点上——世界聚合理论，在所有的起源理论中，它的‘解释性’是最好的，几乎解释了我们面对的一切问题。
　　“但与此同时，它也被认为是最异想天开、最难以证实的，因为它从根本上否定了‘历史可以溯源’这一点，而把一切都归结于‘反正已经消失了’，因此尽管这个理论很好，却支持者甚少，我的导师……是它为数不多的支持者。”
　　在泰德·里尔带着感叹说完之后，邓肯终于打破了沉默：“现在，我们有证据了。”
　　泰德·里尔的目光落在那柄长剑上，在表情凝重地思考了很久之后，他还是摇了摇头：“孤证不证——这个证据确实极有可能能够支持‘世界聚合理论’，但单一的证据存在缺陷，除非我们能找到第二个确凿无疑的‘世界碎片’，而且与您手中的‘物证’来自不同的世界……”
　　在说这些的时候，这位守秘人的语气显得十分艰难纠结，显然从感情的角度出发，他比任何人都希望一个悬而未决的猜想能够得到证实，希望自己终于找到了那个“答案”，但从一个学者的角度出发，他又必须严谨，甚至在见到第一个“证据”的时候，还要表现出不近人情的“严苛”。
　　然而在他话音落下之后，邓肯只是淡淡地回答了一个字：“有。”
　　泰德·里尔一瞬间没反应过来，甚至连旁边的露克蕾西娅都没反应过来，片刻之后，他们异口同声：“您有别的证据？！”
　　邓肯沉默了两三秒钟，转过头目光深沉地看着露克蕾西娅的眼睛：“月球。”
　　“那个‘石球’……”露克蕾西娅瞬间反应过来，“您是说，它就是……”
　　“它就是另一个‘碎片’，”邓肯轻轻点了点头，“它来自另一个世界——与这把长剑的故乡完全不同的另一个世界。虽然我不知道它身上发生了什么，以至于会变成如今这副模样，但我很肯定它就是……
　　他突然停了下来，似乎有一股力量在阻止着，让他不要把那个结论说出来，这股阻止的力量在他的脑海中涌动，仿佛风暴般呼啸，作为一股强烈的情感，与他的理性部分对抗着。
　　他本能地排斥着这个结论。
　　露克蕾西娅察觉了什么，她疑惑而担心地看着自己的父亲。
　　邓肯终于开口，说完了后半句：“……它就是‘那个世界’的残留部分。”
　　最终，理性战胜了情感。
　　当说出这个结论的时候，他甚至产生了一种“解脱”般的错觉。
　　其实在当时第一次看过“月球”并返回失乡号和爱丽丝谈过之后，他便已经有了这方面的猜测——
　　既然“月球”出现在了这个世界，那么极有可能，这个世界就是他的“故乡”，严重异变扭曲之后的“故乡”。
　　然而他的故乡并没有“精灵”和“森金人”，精灵自己的传说中也没有人类，无垠海诸城邦的历史记录里也不曾出现过“地球”这样的字眼，困扰诸多学者的“历史撕裂”问题，在邓肯眼中显得尤为明显。
　　那么……这片无垠海到底是怎么形成的？
　　最有可能的解释是：这里或许有自己的故乡，但只有一部分。
　　要证实这个猜测，只需要找到第二个类似“月球”的、另一个世界的碎片就可以。
　　他唯一没有想到的是，第二个证据会来得这么快，这么直接。
　　泰德·里尔与露克蕾西娅面面相觑，短暂的犹豫之后，他们意识到邓肯没有理由在这件事上忽悠他们。
　　原来早已有了两个证据——怪不得这位曾经最伟大的探险家会如此确信、如此毫不犹豫地宣布，如今这个世界是由废墟堆叠起来的。
　　露克蕾西娅没有追问邓肯关于“月球”的知识是从何得来的。
　　因为她知道，这些问题的答案最终都会指向亚空间——无论是以什么形式，自己的父亲都在那“至深至暗之地”完成了自身的重塑和转换，他如今拥有的每一项自己看不明白的知识与能力，都是那些烙印的一部分。
　　她不该反复揭开它们。
　　泰德·里尔则一直在沉默不语地思考着，但突然间，他猛地抬起头来，仿佛感觉到了什么。
　　这位“守秘人”飞快地打开了手中的厚重大书，从书页中召唤出了那具“听诊器”，一个箭步便冲到了中心平台上的那团“活金属”旁边。
　　他将听诊器放在了那“活金属”的表面，脸色突然变得十分凝重。
　　房间中传来了极为虚弱、缓慢的心跳声，每一次心跳的声音都在比前一次更加迟缓，更加微弱。
　　“ta快死了。”
　　泰德·里尔抬起头，目光复杂地说道。
　　有生以来头一次，这位职责便是保护城邦的“真理守秘人”在面对一个入侵现实世界的“异物”时竟产生了格外复杂的情感。
　　因为他突然意识到，这团不可名状的、给集市上的许多人带来恐慌的“可怖之物”……其实极有可能是和人类、精灵、森金人一样的存在——是一个从大湮灭抵达深海时代的“无家可归之人”。
　　而不幸的是，ta的世界毁灭的更加彻底，那细小的碎片……远不足以支撑他和他的种族存活。
　　深海时代没有给像ta这样的无家之人留下位置，在某种尚无法解释的机制影响下，ta变成了这副模样，而且就要死了。
　　妮娜与雪莉下意识地抓住了彼此的手，一时间不知道该做些什么，露克蕾西娅也只能目光复杂地看着这一幕，因为她知道，这已经不是人力可以扭转的事情了。
　　在逐渐低沉缓慢下来的心跳声中，邓肯终于慢慢走上前去，他看着那团如今根本看不出人类模样的“活金属”，脑海中却浮现出了另一幅画面——
　　执拗的战士，沉默的魔法师，永远精力充沛的猎人与游侠，信心十足的骑士们，悲观的通灵师，还有那个自信而骄傲的，红头发的格罗斯卡女人……
　　他们在一个阳光灿烂的午后出发了，带着王国打造出的最好的剑与护甲，最好的卷轴与符印，带着国王的祝福与信任，结伴走向远方的旷野——就像古老的诗歌里所描述的那样，勇者组成的队伍要去拯救他们的世界。
　　邓肯伸出手去，轻轻按在那块冰冷坚硬的“钢铁”上。
　　“我们都是失乡者……现在，你到家了。”
　　那低沉缓慢的“噗通”声终于渐渐停止，在一次格外微弱迟缓的搏动之后，房间中再也没有了心跳声。
　　最后一声心跳，就像叹息一样。
　　泰德·里尔转过身，仿佛是在向这深海时代宣布着——
　　“ta死了”。

第五百六十章 两个疑问
　　现在，那团曾经活着的「物质」已经彻底变成一团凝固的金属。
　　要将已经进行过收容登记的「异常物」进行无害处理需要走一套很复杂的流程，但这对于身为真理守秘人的泰德·里尔而言也只是寻常的工作，他很快就将地下档案馆中的负责人找来，做了妥善的安排。
　　尽管心有感慨，尽管对那团「活金属」的过去产生了深刻的触动，但作为城邦的保护者，他必须严格按照安全规则来处理这件事——哪怕那真的是一位曾经尝试去拯救世界的勇者，在如今这个深海时代，ta也已经变成了极有可能会扩散出腐化和污染的「超凡入侵物」，迎接这团物质的，将是蒸汽核心反应釜的高温以及一套严格的净化、分割、粉碎、封存程序。
　　不过换个角度想想，其实这未尝不是一种安葬，毕竟这个世界的普通人也都是这么过来的，「尸体」总是应该妥善「处理」，死人总是要给活人让路的。
　　至于那把长剑，作为到最后「那个世界」唯一遗留下来的物质，它不可思议地恢复了其最初诞生时的状态，显然是价值极高的研究样本。
　　通过它，学者们可以对那个世界建立起更多的了解——虽然一切已经逝去，但这种了解与记忆终究是有意义的。
　　「我留着它没什么用，」面对泰德·里尔的请求，邓肯欣然应允，他将长剑递给对方，语气中带着感慨，「让聪明人去揭开它背后更多的秘密吧，如果有了什么发现，希望你们能跟我分享。」
　　「当然，」泰德·里尔极为郑重地接过了邓肯手中的剑，随后他犹豫了一下，又继续开口，「关于今天发生的事情，以及掌握到的情报，我会召集真理学院的学者们进行讨论，如果我们遇上新的问题，可能仍然需要您的......帮助。」
　　「没问题，」邓肯自然是没什么意见，他点了点头，抬手指指身旁的露克蕾西娅，「你们可以通过露西联系到我——如果我想到什么或发现了什么新东西，也会由她转告的。」
　　还有很多东西需要解释和交流，当大湮灭这道「视界极限」突然在凡人面前显露出一道裂隙之后，随之而来的势必会是一场对学术界的巨大冲击，四神教会也会随之关注并讨论这件事情，而无论他们是否愿意接受，失乡号以及失乡号的主人都已经是这件事上绕不开的一环。
　　至于邓肯，他对此并不在意，而且在他的视角中，其实刚才得到的诸多情报中还有一些很关键很特殊的问题是露克蕾西娅和泰德·里尔都没注意到，甚至暂时无法理解的。
　　比如那道「深红」的位置和它违背常识的表现。
　　如果自己在记忆碎片中看到的情报都是真的，如果那位「圣殿骑士」对「战士」的解释没出问题，那么那道导致世界毁灭的「红色光辉」其位置应该是在宇宙空间里——它可能是一道横跨银河的巨大天文现象，是出现在星空背景中的一条光带。
　　而这就有了一个问题：星球是会自转的，至少从记忆碎片中所看到的景象判断，「战士」的故乡也有着正常的日出日落，星辰旋转。
　　所以，位于宇宙空间里的「红色光带」理论上也应该随着其他星辰一起在天空中运行、升降才对。
　　可为什么那道「深红」会始终位于天空中的特定位置？
　　「战士」和他的旅伴们一直在寻找深红落下的地方，因为在他们眼中，那道红光始终固定在天空中的特定位置，这也导致了他们根本没有发现那道光芒其实并未落在地上，而是位于星空的背景中。
　　那位「圣殿骑士」在最后也提到了这点疑问——从某种意义上，这也是他们那个文明在存续期间最后，也是最大的一个「天文发现」。
　　邓肯对此的猜测，是那道「光芒」已经不只是某
　　种肉眼可见的实体，「深红」只是它表现出来的模样，而它的本质....可能已经涉及到宇宙基础秩序，甚至「规则」层面的「破坏」和「歪曲」。
　　那可能是维度层面的撕裂，或更加艰深、更加复杂的现象。
　　然而泰德·里尔和露克蕾西娅现在还无法意识到这个问题，短时间大概也难以理解这个问题——他们甚至不理解星球的概念。
　　这只能慢慢来，哪怕邓肯现在愿意解释了，这也需要解释很长很长时间。
　　第二个问题，则是「世界聚合理论」中的「世界」到底应该是什么概念？
　　每一个「世界」到底是位于同一个宇宙中的各个星球，还是更广视角下的......各不相同的「宇宙」？
　　邓肯抬起头，看了一眼仍在思索的泰德·里尔，以及对方手里的那把长剑。.
　　「月球」以及「长剑」这两件证物或许能够支撑世界聚合理论中的大部分描述，但它们不足以确定那些构成「无垠海」的一个个「世界碎片」到底是什么「层级」，广义上，每一颗星球可以被称作一个世界，每一个宇宙......也可以被称作一个世界。
　　对邓肯而言，这中间的区别很重要。
　　但这也是「真理守秘人」和「海中女巫」目前无法理解和察觉的问题——邓肯更想不到该怎么在短时间内跟他们解释这些概念。
　　除此之外，那「深红的光芒」本身的秘密当然更值得关注——邓肯已经不是第一次「见」到那不详的光辉了。
　　在新希望号坠毁的幻象中，在爱丽丝公馆内的油画上，都出现过那道红光。
　　那东西到底是什么？
　　露克蕾西娅注意到了邓肯长时间的沉默，以及对方在思索中神色的不断变化。
　　她有些担心：「父亲，还有什么不对的吗？」
　　「......我有许多问题，需要回去整理一下，「邓肯暂时从沉思中醒来，他轻轻摇了摇头，「先回去吧，等我思考出个头绪了，会找你商议的。」
　　露克蕾西娅看起来仍有些担心，但她从邓肯的态度中意识到，这恐怕又是一些「难以向人解释」的问题。
　　这是在这短暂的几天相处中，她与父亲重新建立起来的第一个默契。
　　所以她只是点了点头，没有再追问什么。
　　「我们该走了，」邓肯则轻轻舒了口气，他看了一眼神色中仍然有些不安的妮娜和雪莉，目光又落在泰德·里尔身上，「送我们离开。」
　　守秘人点点头，再次从书中召唤出那道「大门」，随后与邓肯等人一同穿过大门，返回了位于皇冠街区附近的学院内。
　　「回去之后我会做些安排，「在道别之前，泰德·里尔看了一眼站在邓肯身旁的妮娜和雪莉，「您和您的追随者在城中活动不会有人打扰了，但相对应的......」
　　「放心，不会有什么乱子的，」邓肯不等对方说完便主动开口道，脸上还带着友好的笑容，「我们都是些遵纪守法，重视城邦治安的人。」
　　眼前的「真理守秘人」明显愣了一下子。连旁边的露克蕾西娅都愣了一下子。显然俩人都不信。
　　不过很快，泰德·里尔便控制好了脸上表情的变化，他僵硬而不失礼貌地笑了笑：「那样.....最好。」
　　接着他顿了顿，又十分诚恳地补充道：「有时间再聚一聚吧，虽然您可能不记得我了，但我仍然期待能和您聊聊，关于那些.....不可思议的「知识＇。」
　　邓肯笑了起来：「很多人不敢跟我聊＇知识＇，像你这么勇敢的并不多见，好吧，那我就期待着。」
　　露克蕾西娅看了看自己的父亲，又看了看对面的「真
　　理守秘人」。
　　女巫小姐心中突然有些感慨。
　　看来教书育人确实是一件很艰难的事情，这位守秘人竟然宁肯跟父亲聊亚空间，都不愿意去面对毕业班的学生....
　　简单道别之后，邓肯带着妮娜和雪莉，与露克蕾西娅一同离开了这处学院设施。
　　他们返回了位于皇冠街99号的「女巫府邸」。
　　「你们自行安排吧，我先上楼休息——没有特殊事情，不要来打扰。」
　　邓肯这么简单吩咐了一句，随后揉了揉妮娜和雪莉的头发，便迈步上了通往二楼的楼梯。
　　过了一会，有些发呆的雪莉才转过头，小声跟妮娜嘀咕着：「船长的心情不太好啊....」
　　「我觉得不能用心情好不好来形容.....」妮娜犹豫了一下，同样小声嘀咕着自己的看法，「邓肯叔叔是有很多心事—一但其实他今天的状态已经比前几天好多了，没那么阴沉，只是好像要考虑很多东西。」
　　雪莉努力寻思了一下，又小心翼翼地抬头看了看旁边不知在想些什么的露克蕾西娅，凑到妮娜旁边小声说道：「船长说的那些东西，我好像没听懂。」
　　「其实我也没听太懂，」妮娜语气中有点尴尬，「那可能是只有大学者级别的人才能搞明白的东西.....」
　　她话音刚落，一旁的露克蕾西娅便突然打破了沉默：「不必介意，大学者也无法完全理解它们。」
　　妮娜与雪莉同时吓了一跳，俩人有点发愣地看着这位女巫小姐。
　　露克蕾西娅对她们摇了摇头，表情很认真，很严肃。
　　「它们都是来自亚空间的＇知识＇，只不过经过了我父亲的处理＇，不那么有害了而已——但那仍然不是普通人可以轻易理解的东西。」

第五百六十一章 行走于旷野的人
　　因为下午的耽搁，当雪莉和妮娜回到皇冠街99号的时候天色已经临近黄昏，到了该吃晚餐的时候。
　　在这座「精灵之城」里，实在没有多少称得上正常的饮食，但好在正常的食材总能买到，露克蕾西娅的「仆役」们为客人们准备了一顿丰盛的晚餐，妮娜与雪莉也总算吃到了「人类该吃的食物」。
　　只是这顿饭她们都吃的不太踏实。
　　在那座地下收容设施中所闻所见的事情，让她们到现在还有些晕乎——有太多事情不理解，有太多事情超出了三观，关于大湮灭，关于历史的那道「黑墙」，关于那些末日，关于那些被摧毁的旧世界，以及在深海时代诞生的这个「新世界」.....
　　对于两个严格意义上还只能算是「大孩子」的姑娘而言，这些事情有点过于复杂和超前了。
　　匆匆吃完晚饭，雪莉回到了自己的房间里，她坐在桌子前发了一会呆，便听到身旁传来锁链晃动的轻响，阿狗从阴影中探出了头。
　　雪莉低下头，看了这个曾几乎把自己吃掉，却又把自己从小养到大的「朋友」一眼，很认真地问道：「今天船长说的那些事情，你都听懂了吗？什么好几个世界的碎片堆在一起然后就深海时代什么的.....」
　　「能听懂一部分，」阿狗趴了下来，用硕大的脑袋轻轻蹭着雪莉的膝盖，「但那些过于超出常识的部分，我也没听懂。」
　　「我几乎都没听懂，「雪莉老老实实地说道，「当然，那些句子我明白，但要让我想象那些事情具体是怎么发生的就有点为难我这个脑子了——说到底，我们为什么要关心这个世界是怎么诞生的啊？」
　　她很困惑地说道，尽管她知道自己正在表现出十分浅薄的样子，但在阿狗面前，她向来没什么需要遮掩的。
　　「什么都不知道，照样可以活不是吗，」她又继续说道，「反正以前十几年咱们两个也就这么活过来了.....」」
　　阿狗突然抬起了脑袋，那双充盈着血色光芒的空洞眼眶直勾勾地盯着雪莉的眼睛，它的骸骨躯体中传来低沉喑哑的声音：「什么都不知道，可以活，但我们也要知道，这存活并不是理所当然的事情——对于普通人是这样，对于这个世界本身，也是这样。」
　　阿狗这突然认真起来的态度把雪莉吓了一跳，她先是愣了一下，然后隐约间好像听懂了什么，露出若有所思的模样。
　　「世界并不是永远会这样＇存活＇下去的，」阿狗看着雪莉的反应，又重新把脑袋趴了下来，闷声闷气地说着，「大湮灭可以摧毁那些＇旧世界＇，那么如今的深海时代照样有可能被另一股力量终结掉，普通人或许可以直到终结到来的那一天都对此一无所知，他们会在长久平安的幻景中迎来终末，就像那位＇战士＇的故乡里，那些在王国中等着勇者们凯旋的民众，「无知＇就是他们最大的赐福.....对他们而言，什么都不知道，可以活，因为他们也不知道死亡还有多远。
　　「但是雪莉，我们不是那些留在王国里的人——我们在失乡号上。
　　「你也见到了那些预兆，在普兰德降临的黑太阳，在寒霜深处失控的造物主蓝图，异象001熄灭时的无垠海，还有那些神神叨叨的邪教徒......如果你是一个＇生活在王国里的人＇，你可接触不到它们。」
　　阿狗絮絮叨叨地说着，它晃了晃脑袋，小心翼翼地收起尖牙，用鼻尖蹭着雪莉的膝盖。
　　「雪莉，什么都不知道确实可以活，但你现在已经知道了一一船长在担心那些不详的预兆，其实你也一样，只不过你自己没注意到罢了。」
　　雪莉安静下来，她在椅子上静静地坐了很久，才伸出手按在阿狗的头骨上，声音中带着些许不安：「阿狗，我们是那
　　些走在旷野上的人吗......就像那个＇战士＇，我们也在向末日跋涉吗？」
　　「我们走向末日，末日走向我们，「认知＇是双向的，当我们知道它的存在的时候，这之间就没有区别了，唯一的问题是......它会以怎样的方式，在什么时候追上我们，我想这也是船长担心的事情。」看書菈
　　「.....阿狗，为什么你这么明白？明白.....这种感觉？」
　　阿狗双眼中的血光缓缓明暗变化着：「因为我曾感觉到过类似的事情——在你还很小很小的时候。」
　　它抬起头，看着雪莉的眼睛。
　　它的声音很轻，就像在很多年前，它在雷雨天里努力安抚惊恐的小女孩入睡时那样——
　　「在一开始的时候，你是一个我完全无法理解的......小生物，你那么小，那么虚弱，胳膊就像细木棍一样能被轻易折断，哪怕与恶魔共生，你也脆弱的好像随时都可以死掉....
　　「每一天，每一秒，我都在担心这种＇死亡＇的降临，我不理解你的呼吸，不理解你的心跳，我不明白人类是如何存活的，我甚至在你饿了好几天之后才知道你需要去寻找食物一一作为一个幽邃恶魔，我在那时候还不适应＇思考＇这件事情，而你那时候又......不太跟我交流。
　　「所以我一直觉得，你随时随地可能因为某种我尚无法理解的事情死掉，你的呼吸，心跳，血液流动，这些奇怪的「现象＇在我眼中都是格外脆弱的＇临时平衡＇，任何一环的终止都会让你离我而去，所以你小时候睡醒总是会看到我在你身旁摸索和观察，因为我要检查你的呼吸和心跳，要检查你是不是已经死了。
　　「这种担心，和船长如今的担心很像。」
　　阿狗停顿了一下，它抬起头看向二楼，但很快便又收回了目光。
　　「我和船长无法相提并论，我也不该随便揣测他的想法，但在今天，在他的目光中，我感觉到了那种熟悉的....担心。这片看似广袤的无垠海，对他而言大概就相当于很多年前我眼中的你——一个又小又弱的「怪东西＇，不知ta是怎么存活的，只知道ta随时都会死去。」
　　阿狗絮絮叨叨地说了很多，现在它终于安静下来了，雪莉却仍旧呆呆地看着它，很长时间没有发出声音。
　　「你怎么不说话？」阿狗疑惑地问道。
　　「你以前......从没跟我说过这些，」雪莉有点愣愣地说着，「原来我小的时候.....」
　　「都过去了，」阿狗低声说道，「你活了下来，那么当初所有的担心和困难就都是＇过去＇的事情。」
　　雪莉抿了抿嘴唇，突然有些担心地抬起头，看着二楼的方向：「阿狗，你说......我们会是故事里的战士和他的同伴们吗？」
　　「如果可以，我不希望和他们一样，」阿狗摇了摇头，「战士没办法凭借一柄钢剑去阻止世界末日的发生，他们向末日跋涉的旅途艰辛却注定徒劳无功——但既然是船长在带领我们，那我们拥有的显然不只是一柄钢剑，所以我愿意乐观一点。」
　　「船长啊....」＂雪莉感慨着，「也不知道船长现在在干什么.....他都没有下来吃晚饭。」
　　「一会你要上去送饭顺便看看吗？」
　　「额，还是不了——反正爱丽丝肯定会去的。」「倒也是。」
　　看着窗外那白昼消退、天光暗淡，高层建筑的缝隙间却又始终弥漫着一层淡淡金色「阳光」的奇妙天空，邓肯微微呼了口气，转身扭亮了房间的电灯。
　　尽管那种弥漫在街头的「阳光」为轻风港带来了永恒的「照明」，但在异象001落下之后，那些从附近海面蔓延过来、被建筑物层层
　　遮挡的阳光终究不可能照亮整座城市，在城邦深处，「阳光」被楼宇遮挡的地方仍可见夜色，而在这里，人们仍旧需要灯光的抚慰。
　　明亮的灯光驱散了正在从四周弥漫起来的昏暗，令房间里似乎多了一点温度。
　　在窗外，由于异象001的力量消退，无星无月的天空中，世界之创那道苍白的裂口正渐渐浮现。
　　清冷苍白的光辉在夜色中弥漫，却又被高层建筑之间弥漫的「阳光」切割的零零碎碎，呈现出在别的城邦无法看见的、世界之创与阳光同时出现且互相交错的诡异场景。
　　邓肯望着天空那道劈裂般的「创伤」，脑海中却仍在回忆着今天看到的那些「记忆幻象」。
　　他想到了那道横贯天空的、仿佛巨大伤痕般的「深红」。
　　那道横亘在宇宙空间里的，传播规律似乎已经不符合物理常识的「红光＂到底是什么？
　　不管是在新希望号坠毁时的幻象里，还是在爱丽丝公馆的油画中，抑或是在「战士」濒临毁灭的故乡，都有那道红光。
　　毫无疑问的是，那道红光就是学者们苦苦追寻的、导致「大湮灭」事件发生的「元凶」，或者至少是大湮灭发生的「第一象征」。
　　注视着同样横贯天空的「世界之创」，邓肯心中不免产生着一系列并无根据的「联想」——
　　每一个「旧世界」的毁灭，都伴随着那道巨大红光的出现，而在新世界的「深海时代」，苍白的世界之创则高悬于天空......这两者之间，会存在什么联系吗？
　　在无垠海照耀夜空的「世界之创」，是旧世界末日中的残响？还是大湮灭时那股毁灭力量的残存？
　　邓肯甚至产生了一个更令人不安的猜想——
　　那股毁灭力量是否压根不曾消散，它现在只是转入了某种沉睡状态，夜夜临空，而所谓的「世界之创」......只是那道「红光」在沉睡期间的形态。
　　异象001的作用，会不会就是周期性地「催眠」那道「末日深红」？
　　在这一连串的猜测中，邓肯的目光渐渐凝重，而另一个他此前并未想过的问题此刻突然浮现在他心中。
　　在自己的故乡，至少在他记忆中的故乡里.....他并未见过那道「红光」。

第五百六十二章 另一点碎屑
　　现在，关于那道红光，邓肯已经掌握两个情报：
　　其一，在大湮灭发生之前，在末日降临在那些「旧世界」之前，一道如暗沉血液般的深红将首先出现于天空中一—它的「本体」映射在宇宙空间深处，但传播方式不符合光学规律，在星球上的任何一个地点，都可以看到它出现在天空中的特定位置，且这个位置不会随着星球旋转而改变，就如直接映照在观察者的视觉或脑海中。
　　其二，那道红光似乎不会表现出任何直接的「破坏性」，它更像是末日发生阶段宇宙本身产生的一种「现象」或「特征」，是崩溃的表征，而非崩溃本身。
　　第三，末日并非瞬间发生并结束，整个毁灭过程将持续一定时间，世界末日的进程中伴随着各种诡异现象的增多以及「规则」的持续扭曲、异变，直到世界的底层规律再无法承受这种扭曲，因此，战士和他的同伴们才有最后的时间开始一场旅途，那艘名叫新希望号的飞船才有最后的时间升空启航。
　　对邓肯而言，这第三点尤为关键。
　　末日并非瞬间发生的，这也就意味着末日来临前的人有足够的时间观察到那道「红光」的出现——但在他的记忆中，从未见过那抹深红。
　　他是在一夜间被困于那间「单身公寓」的，在那之前他并没见过什么诡异红光或超自然现象，在那之后他也没有看到窗外出现过.....
　　单身公寓？
　　邓肯的回忆突然卡住，片刻之后，他的眉头一点点皱了起来。
　　自己那间「单身公寓」.....到底是什么？
　　一直以来，他都认为失乡者之门对面便是自己的故乡，在自己的单身公寓之外，在那厚厚的浓雾深处，仍是地球熙熙攘攘的人群，平凡安宁的日常，自己只是被困在一个房间里面，和故乡一墙之隔罢了——但随着「月球」的出现以及「世界聚合理论」的逐渐验证，这个可能性其实已经无限趋近于零。
　　如果说他此前便有了这方面的预感，那现在这份预感显然已经得到验证——他知道，自己回不去了。
　　但直到现在，他才突然想到另一个问题：如果失乡者之门对面并非故乡，那他那间残留下来的「单身公寓」本质上又该是什么地方？
　　每当自己「回去」的时候.....到底是「回」到了哪里？
　　邓肯紧紧皱着眉头，在窗外弥漫开来的淡淡「阳光」中，他的脑海里却突然浮现出了那柄长剑，以及那团曾经是个「人类」的活体金属.....
　　「另一部分世界碎片吗.....」他若有所悟，神色却更加复杂起来，「世界碎片的本质.....到底是什么？」
　　头脑中思绪纷纷扰扰，回忆与猜测如连绵的碎浪在心绪中起伏，邓肯慢慢在房间中踱着步，用这种方式平静、整理着自己的思路，随后他又回到了桌前，随手从旁边抽了张纸，漫不经心地在上面勾画着图案——他并没有想到要写或画些什么，只是一遍遍在上面勾画着线条，涂抹着图案。
　　而后，他突然停了下来。
　　他看着自己无意识间画在纸上的东西.....一个由凌乱线条勾勒出来的月球。
　　仿佛在看着一个近在眼前，却永远回不去的故乡。
　　爱丽丝说过，如果故乡的象征出现在一个地方，那么这个地方就是故乡......并不怎么聪明的她，偶尔却能够凭借最简单单纯的思路直指问题核心，从某种意义上，她说的其实是对的。
　　故乡就在这里，然而既不是全部，也不是邓肯熟悉的模样，那只是一个小小的碎片，而且就像那化作活体金属的「战士」——早已变成了一种让人难以理解的东西。
　　邓肯下意识地伸出手指，触碰着纸上的
　　「月亮」，仿佛是在向谁询问，轻声自言自语着：「是啊，还能剩下什么呢.....」
　　振翅声突然从一旁传来，打断了邓肯的走神，那只胖胖的白鸽子从附近的衣柜顶上落了下来，它晃晃悠悠地走到邓肯面前，歪了歪脑袋，然后低下头，用嘴壳子砰砰啄着那画在纸上的月球。.
　　它把「月球」啄了一个破洞，抬起头来聒噪着：「举头望明月，举头望明月，举头.....」
　　它突然停了下来，继续歪着脑袋看着邓肯。
　　邓肯也愣愣地看着它，看着这只不知为何突然从罗盘「变异」出来的鸽子，看着这个莫名其妙跟着自己，而且格外听话亲昵的傻鸟。
　　「艾伊，艾—伊，艾——」鸽子拍打起了翅膀，发出很大很古怪的声音，「艾伊——」
　　邓肯突然瞪大了眼睛，伸手抓住了艾伊的身子，但紧接着又赶紧放松一点，仿佛生怕不小心便捏死了这个小小的「生物」，他感觉自己的呼吸变得急促，心脏砰砰直跳，手心里的鸽子则歪过头来，用一种看起来很呆滞的表情看着这边。
　　邓肯终于张了张嘴；「.....艾伊？」鸽子点了点头：「咕咕。」
　　邓肯迟疑了一下，换了个更准确的发音：「.....IE？」鸽子飞快地点了点头：「咕咕。」
　　邓肯轻轻吸了口气：＂....？」
　　鸽子用力抽出了自己的翅膀，更加大力地拍打起来，这一刻，它仿佛前所未有的兴奋，甚至似乎有无数更加激动的话想要说出来。
　　然而在努力拍打了很久翅膀之后，它却只发出了响亮的、毫无意义的「咕咕」声。
　　邓肯轻轻松开了手，看着这只肥鸽子开心愉快地在桌子上走来走去，又时不时停下来歪过脑袋，好奇地观察自己的「主人」，绿豆眼中似乎永远闪烁着网络连接中断和进程无响应的光——良久，他终于轻轻叹了口气，脸上浮现出一抹复杂的笑。
　　原来答案从一开始就写在题面上。
　　这只傻鸟，就是他那猝然熄灭的故乡留下来的另一块细碎残渣。
　　回不去了，确实是回不去了。
　　邓肯静静地坐在椅子上，如一尊石像，很长时间没有任何动作，没有任何表情，也不发出一点声音。
　　一直这样过了不知多久，他才仿佛突然「活」过来般眨眨眼睛，随后开始思考—一或者说，强迫自己继续思考下去：
　　如果艾伊真的就是InternetExplorer，那么它对应的「源头「究竟该是什么？是那些代码？是那些积累起来的庞大资料？是曾经支撑InternetExplorer运作的无数硬件？还是这个单词背后的抽象描述？
　　抑或.....象征着某个文明发展进程中一簇短暂的火光。或许世界碎片不一定对应某种「实体」，它甚至可能是一个庞大的概念——从现实存在中抽象出来的概念。
　　那么这个猜想反过来也成立吗？
　　曾经那些＂旧世界」中确实存在的实体，会在大湮灭之后的深海时代以＂抽象概念」的形式留存下来吗？如今这片无垠海上那数不清的异常异象，以及围绕着异常异象诞生的无数无形之物、禁忌知识，它们门......曾经是什么？
　　以及最关键的——这些变化背后的原理，到底是什么？大湮灭，以及那道红光的本质，又究竟是什么？
　　新的解答带来了新的疑问，问题一个接着一个，似乎永远也不会抵达真相的终点，邓肯感觉自己的思维好像已经走进了死胡同，在有更多的线索出现之前，他已不可能找到继续向下深入的方向了。
　　而就在这时，一阵轻轻的敲门声突然从
　　身后传来，正好打断了他愈加深入、艰难的思索。
　　邓肯迅速回过神来，他感知到了门外的气息，于是轻轻舒了口气，让心情一点点平静下来：「进来吧，爱丽丝。」
　　房门打开，人偶姑娘走了进来，她手里端着一个大盘子，上面放着邓肯错过的晚餐。
　　「船长，」爱丽丝的语气中有点担心，「您没吃晚饭呢。」
　　不知为何，只是看到爱丽丝那似乎永远没什么杂质的表情，邓肯就觉得自己混乱的心绪平静了许多。
　　他露出一丝微笑：「谢谢，放在桌子上吧。」
　　「哦，」爱丽丝随手把盘子放下，接着又赶紧补充了一句，「您放心，这些都是很正常的食物，按照普通人口味来的一—妮娜说了，这地方的＇传统美食＇都不是人吃的.....」」
　　说着，她又抬头观察了一下邓肯的神色：「您没事吧？」「我现在很好，「邓肯长长地舒了口气，他整理着那些刚刚想明白的问题，脸上渐渐浮现出笑容，「确实，有了那么多收获.....是应该开心才对。」
　　「哦，」爱丽丝半懂不懂地听着，但她确实感觉到船长的心情似乎真的变好了不少，所以也就放下心来，「他们有点担心您，就让我上来看看，您没事就好。」
　　邓肯轻轻点了点头，心中却突然有点感慨。
　　在这座大房子里，确实有很多人时刻担心着他的「状态」，而这些担心多种多样，或许只有眼前这个平时看起来憨憨的人偶.....对他的担心是从来不掺一点杂质的。
　　非要说的话，妮娜可能是另外一个。
　　心中感慨着，邓肯笑着摇了摇头，随后突然间想到了另一件事。
　　「爱丽丝，」他转过视线，看着这哥特人偶的眼睛，「有件事需要你帮忙。」
　　爱丽丝想都没想：「啊？好啊！」
　　邓肯点点头，伸手在口袋里掏了掏，取出了那把他一直带在身边的黄铜钥匙。
　　「爱丽丝，我要再用一次这把钥匙。」
　　「好啊！」

第五百六十三章 再访花园
　　就像以往一样，爱丽丝对船长的话从来都抱着无条件的信任——她甚至没有好奇邓肯为什么突然又要使用那把钥匙，便开开心心地答应了下来。
　　但邓肯还是很认真地向这人偶解释了一下：「我要再次进入那座＇爱丽丝公馆＇，去确认一些关于＇旧世界＇的猜想。」
　　爱丽丝呼呼地点着头，虽然她并不是很懂船长口中的「旧世界」是什么东西，但她知道这是很认真很严肃的事情。
　　因为已经有过一次配合经验，这一次她很快便找了个舒服安稳的地方坐下来，然后转过身露出了自己后背的钥匙孔。
　　「其实我之前跟妮娜商量来着，让她帮我改改衣服后面，看能不能在钥匙孔这里开个洞出来，「一边等着船长给自己「上发条」，这人偶还一边开心地说着，「但她担心我的钥匙孔里进沙子尘土之类的杂物......我觉得她担心过头了，我又不会去地上打滚，钥匙孔怎么会进沙子？」
　　「平常还是挡住点吧，」邓肯随口说道，「谁也不知道这个精密结构会不会很脆弱，万一进点东西卡坏了我可不知道怎么修。」
　　「露克蕾西娅小姐可能会修啊，露妮就是她修好的......不过您说得对，还是小心点比较好，露妮的脑袋就修了好久呢
　　银发人偶念念叨叨着，就像普通人聊家常一样谈论着这
　　些在旁人听来怎么都过于诡异邪门的事情，邓肯听着脸上便不禁浮现出淡淡的笑容，随后他笑着摇了摇头，拿起那柄奇特的黄铜钥匙，像上次一样，将它小心***爱丽丝的钥匙孔中。
　　熟悉的咔哒声传来，钥匙开始自行转动，邓肯微微定了定神，下一秒钟，他便感觉眼前的光影变幻，感知在迅速定向、重塑。
　　片刻之后，他在黑暗中睁开眼睛，适应着环境变换之后的五感变化，在眼前的景象迅速稳定之后，那个被卡通天空笼罩、郁郁葱葱的诡异「花园」再次出现在他眼前。
　　与爱丽丝一模一样的银发哥特人偶仍然静静地倚靠在花园中心的立柱旁，沉睡在花藤与荆棘丛中，人偶手中的画板也跟之前一样，位置和形态都毫无变动。
　　邓肯眨了眨眼睛，第一时间没有贸然走动，而是谨慎地确认了一下周围的情况，并和自己记忆中的场景做着比对。
　　半分钟后，他确认四周并无异常，一切都维持着自己离开时的模样——他甚至有一种感觉，就好像在自己离开期间，这座「公馆」的时间便暂停了下来，直到自己回归，这里的时间才重新开始走动。
　　.....这很可能不是错觉。
　　邓肯回忆起了那个奇特的「无头管家」曾跟自己说过的、爱丽丝公馆中特殊的时间规则，心中若有所思。
　　片刻思索之后，他抬起头，仰望着花园上方的「天空」。
　　上次来到这里的时候，他的大量精力都被公馆中各种各样古怪诡异的场景所吸引，又有着成堆的疑问盘踞头脑，有限的精力分散在各处，以至于尽管这处花园的天空引起了他的注意，他也没有过于仔细地观察那些诡异的卡通涂鸦。
　　而这一次，他看得格外认真。
　　仿佛儿童蜡笔勾画出来的云彩漂浮在淡蓝色的天空背景下，夸张的「阳光」线条从云层之间穿过，而那轮由金黄色颜料涂抹的「太阳」则如上次所见的那样，释放着光芒和热量，维持着花园中的勃勃生机。
　　仍然充满＂童趣」，仍然在「童趣」中漫溢着诡异。邓肯突然微微眯起了眼睛。
　　他仔细观察着那轮金黄色的太阳，这一次，他终于察觉了自己之前忽略的一处细节——
　　那轮「涂鸦太阳」的周围，没有符文圆环结构！
　　「怪不得.....怪不得上次
　　看着就感觉有哪不对，但又说不上来......」
　　邓肯嘀咕着，脸上表情微微变化，他终于确认了这幅诡异涂鸦中所呈现出的天空带给自己的最大违和感究竟来自何处：那是一轮正常的太阳，尽管笔触抽象简陋，但它毫无疑问是自己所熟悉的「太阳」！
　　但也正是因为自己过于熟悉它，反而导致了上次匆匆一看的时候未能察觉这明显的「异常之处」——要是莫里斯或凡娜这样的「土著居民」过来，恐怕第一眼就会感觉到不对劲了。
　　邓肯的眉毛一点点皱了起来，在确认天空是一个「正常太阳」之后，这座「爱丽丝公馆」所隐藏的秘密似乎正在向他悄然掀开一角。
　　在无垠海上，「太阳」是一个拥有双重符文圆环的人造天体，这是世所公认的常识，是从深海时代开始，到现在一万年都不曾变过的「事实」，世上没有人知道「真正的太阳」是什么模样，哪怕是那些宣称信仰真实太阳神的太阳教徒们，在传教时描绘出来的也只是一个扭曲可怖的古神生物——
　　那么爱丽丝公馆中的这个「正常太阳」或者说「原始太阳」会是谁留下的？
　　「爱丽丝」这个人偶，是在寒霜女王蕾·诺拉坠入深海之后才「诞生」的，那为什么与她相连的爱丽丝公馆深处却会记录着大湮灭时代之前的「太阳」的模样？
　　而如果再考虑到「世界聚合理论」对大湮灭的推测，深海时代是由无数旧世界的残骸堆积、重塑而成，那么爱丽丝公馆里所记录的这轮「原始太阳」.....又应该是属于哪一个旧世界的？
　　它代表着某个旧世界的某颗恒星？还是说，只是一个抽象的象征？
　　不知为何，邓肯这一刻脑海中想到的，却是那只胖乎乎的鸽子。
　　他眉头紧锁，摇了摇头，将错综复杂的信息在头脑中一次次重组，突然间，另一个线索浮现在他心头——
　　爱丽丝的诞生。
　　她的形象确实是复制自寒霜女王蕾·诺拉不假，但她原先的本体灵柩同时也是「爱丽丝断头台」的错误复制品——事实证明，对于异常099的「塑造者」而言，复制的源头和过程本身并不重要，不管那是一个伟大的人类还是一块硬邦邦的木头，都只是最初的「素材」而已，真正重要的，是那个「塑造者」自身。
　　是幽邃圣主的「错误复制体」创造了异常099。
　　那么是不是可以这么认为：这座所谓的「爱丽丝公馆」，其实也是幽邃圣主错误复制体的「造物」——而进一步延伸下去，哪怕是幽邃圣主的错误复制体，应该也保留着大量「本体」的信息，那么这座爱丽丝公馆中的某些「东西」，其源头或许直指那位滞留在幽邃海域中的「古神」？
　　邓肯抬起头，再次仔细端详着那抽象简陋的太阳，以及太阳周围的云层和阳光。
　　...这些涂鸦一样的画面，是幽邃圣主无意间泄露出来的一部分「记忆」，或有意识向外传达的某种「信息＂吗？
　　邓肯越想越觉得这很有可能，因为有一点是确凿无疑的：
　　「原始太阳」的真实模样仅存在于大湮灭之前的时间节点，这座爱丽丝公馆的秘密，也应当可以追溯到那个时间节点之前，而就目前掌握的情报来看.....唯有四神，以及世界深层那些神秘诡异的「古神」们，才可能对大湮灭之前的世界有一定的了解。
　　邓肯心中一动，他低下头，看到了人偶手中的那块画板。
　　略作犹豫之后，他弯下腰，小心翼翼地绕过周围的荆棘，将画板从人偶手中慢慢抽出。
　　画板正面仍然描绘着那诡异的旋涡，扭曲的星辰，以及不详的暗红光辉，而在画板背面的边框上，熟悉的文字仍旧铭刻其上：
　　「.....信使带来远方的消息，那被选中的氏族拾起了失落的远古星辰，将其铸成了赐福的冠冕——第三次长夜结束了。」
　　被选中的氏族拾起失落的远古星辰，将其铸成赐福的冠冕。
　　邓肯的目光长久停留在这句话上。
　　这是在描述上古克里特氏族在「蠕行之王」的带领下，建造异象001并将其升上天空的过程。
　　在自己第一次进入这座花园并看到这行文字的时候，他还无法理解这句话到底是什么意思。
　　但现在，他突然有所明悟。
　　他想到了那个直径十米的「月球」——那是从异象001的符文圆环上脱落下来的一个「零件」。
　　束缚太阳的符文圆环，可以被视作一顶辉煌的「冠冕」。
　　而被不明力量扭曲、压缩的「月球」....自然也很符合」失落的远古星辰」的描述。
　　一些轻微的声响突然从花园深处传来，将邓肯从沉思中惊醒。
　　他猛然抬起头，看向声音传来的方向。
　　那边只有郁郁葱葱的植物，茂盛的灌木丛与矮树的树荫之间，是昏暗的阴影。
　　但邓肯可以确定，自己刚才真的「听」到了什么动静。
　　这里是爱丽丝公馆的最深处，按照那个无头管家的说法，甚至连公馆中的高级仆役们都没有资格随意踏入此处一一只有女主人爱丽丝和被称作「园丁」的存在会进来这里，但那个「园丁」似乎在很久以前就不再出现了。
　　入侵者？还是那个「园丁」回来了？
　　邓肯慢慢皱起了眉头，他随手将画板塞回到人偶怀中，谨慎地走向那片郁郁葱葱的灌木丛。
　　「哗啦......窸窸窣窣......」
　　轻微的声响再次从某处阴影中传来。
　　突然，他眼角的余光捕捉到了什么东西——
　　一道阴影，仿佛是一条滑腻而诡异的触腕，正在花园边缘的黑暗中穿梭蠕行！

第五百六十四章 迅速而仓促的交流
　　在爱丽丝公馆的最深处，在这诡异花园的边缘区域，在那郁郁葱葱的灌木丛和矮树丛之间的阴影之间，有蜿蜒诡谲，仿佛覆盖着金属细鳞一般的触须在游走，在蠕行！
　　窸窸窣窣的声音再次从另一个方向传来，眼角的余光中又看到了另一条颜色暗沉的触腕，仿佛某种软体生物般的肢体穿过了灌木间的缝隙，摇动着那些枝丫，摩擦着粗糙的土壤，发出轻细的声音。
　　那窸窸窣窣的轻细声响听起来竟仿佛呼唤一样。
　　邓肯瞬间扩散了自己的感知，谨慎地关注着花园中的任何风吹草动，同时锁定了其中一条触须刚刚消失的方向，迈步朝那边走去。
　　在他身后，在他脚下，幽绿的灵体火焰随着他的脚步开始延烧，留下了一条幽幽的火焰路径，这火焰沿着地面上的缝隙悄然扩散着，一点点渗透在花园深处。
　　这里是「爱丽丝公馆」，极有可能是爱丽丝「灵魂」中至关重要的一部分，邓肯当然不会随便在这种地方纵火，但现在诡异之物出现在花园深处，他也必须做好些应对工作——如果真的是有什么危险的东西入侵了这座花园，他要想办法在不破坏公馆本体的情况下解决掉入侵者。
　　心中转动着警惕的念头，邓肯已经循着那窸窸窣窣声的指引渐渐来到了远离那「沉睡人偶」的地方，来到了公馆花园的一处边缘区域，在穿过几个灌木丛，越过几株不知名的小树之后，他注意到周围的光线已经黯淡下来，天空那轮「涂鸦太阳「带来的光照似乎无法延伸到这么远的地方——植物荫蔽之间，昏暗如同黄昏。
　　而就在这黄昏般的「天光」中，他看到自己眼前的一丛植物突然摇晃了一下，随后一道触腕便慢慢从那里抬了起来，在他眼前轻轻摇晃。
　　没有遮遮掩掩，没有故弄玄虚，这道触腕就好像故意邀请邓肯前来，而且现在大大方方地露面了。
　　邓肯诧异地看着这诡异莫名的「肢体」——
　　触腕颜色暗沉，表面有着仿佛金属细鳞般的细密结构，粗糙复杂的凸起间又可以看到隐隐约约的淡蓝色纹路，这种纹路给他的感觉十分熟悉，就好像.....
　　寒霜下方，深海之中，那段古神触腕表面所带有的那种纹路特征。
　　幽邃圣主的肢体？！
　　邓肯心中瞬间一激灵，猛然意识到了这种熟悉感的来源是什么，而就在他脑海中联想到「幽邃圣主」的一瞬间，那道在半空中盲目摇晃的触腕也突然震颤了一下，就仿佛有一个遥远而庞大的意识终于连接到这段肢体上——
　　它向着邓肯的方向弯曲过来，伴随着一种奇特的、低沉的嗡嗡声，触腕末端缓缓打开了，一个闪烁着冰冷蓝色微光的、像是不规则晶石般的「眼球」从里面显现出来，「注视」着邓肯的眼睛。
　　「你好，篡火者，我有话跟你说。」
　　一个低沉浑浊的，分辨不出任何感情和性别特征的声音突然传来，就好像直接在脑海中响起一般。
　　邓肯瞬间一惊，紧皱眉头盯着眼前那道触腕：「幽邃圣主？蠕行之王？LH—01？」
　　「都是，但现在请听我说，「那道触腕震颤着，似乎已经开始承受远超其阈值的负载，其所传达的声音也迅速变得低沉、失真，它加快了自己的语速，「我与你交流的机会极其有限，现在仅传达必要情报，无论你是否能理解，现在记住：
　　「￥＃％￥＃的设计寿命只有八千年，现在它已超负荷运行，我们没有在时限内收到＆＊％￥外的信号.....
　　「这是最后一次循环重置，￥＊（￥＃在该次循环之后不会再生。
　　「保存坠落的￥＃＆＊＊碎片，如一切无法挽回，用它们尽可能延长各节点城寿命，保持存活，存活是第一
　　指令。
　　「我们不知道你能做到什么，但你在循环之末醒来，这一定有意义。
　　「我们坚信，你，还有我们，都不孤独。
　　「以上必要信息传递完毕——如有机会，我希望能在更稳定的情况下与你当面..........流....」
　　触腕的震颤在迅速减轻，带着金属质感的细密鳞片已经开始覆盖上一层衰亡的苍白，邓肯甚至能明显感觉到脑海中那声音的迅速远离和削弱——尽管不明白具体的原理和过程，但很显然，那个被称作「幽邃圣主」的古神是钻了某个漏洞，或借助了某种外力在强行和自己建立联系，而现在这极其有限的联系就要中断了。
　　邓肯根本顾不上去好奇、去深思对方一股脑倒过来的信息都是什么，在理智的判断下，他选择飞快地强行把它们都记下来，等到对方说完之后才有时间转动头脑，去思考自己刚才都听到了什么。
　　他首先注意到的就是那几个「噪音」——在这古神与自己说话的时候，其中有几个很关键的信息，应该是重要名词，在他耳中变成了尖锐混乱的声响。
　　就好像是那些音节中的「含义」被什么东西给过滤掉了，或者是那些音节所代表的意义超出了这次交流能承载的极限，以至于根本无法传递到自己耳中。
　　但现在显然不是详细追问那几个「噪音」的时候。
　　古神的低语声就要褪去了，祂与自己勉强建立起来的联系只剩下最后一丝，邓肯抬起头，看到那条触腕表面已经遍布裂痕，或许只能再坚持最后几秒钟。
　　他瞬间完成思考，抓住这最后的时间询问道：「如果我要找你，该怎么前往幽邃深海？」
　　前往幽邃深海，与对方当面交流，这无疑是解决一切疑问的最简单、最有效手段。
　　那道古神触腕已经慢慢僵硬，褪色的碎片如尘埃般不断掉落下来，那个强大而不可名状的意志渐渐从这脆弱的载体中褪去了，但在和现实世界的联系彻底中断之前，祂仍竭尽全力地抓住这最后一点维系，在邓肯脑海中投来一声低沉呢喃--
　　「我不知道。」邓肯：「.....？」
　　他终于意识到平常自己身边的人被自己一句话弄的大脑宕机时是怎么个感受了。
　　幽邃圣主给他回这么一句他是真没想到！
　　不过他只愣了一瞬间，便听到脑海中又传来了那缥缈而低沉的呢喃--
　　「抓几个湮灭教徒试试.....＂
　　「啊？」邓肯一下子没反应过来，「他们不是你的信徒吗？」
　　然而再无声音回应他的疑问——古神向他传递的呢喃低语终于彻底中断了，伴随着一阵咔擦咔擦的碎裂声，那道承载了过多力量的「触腕」终于完全崩溃，它化作尘埃碎屑掉落在地上，并升腾成袅袅青烟消散不见。
　　环绕在公馆花园边缘的那些慈窸窣翠声音也同时完全止息，树荫间那种不太正常的昏暗感亦随之褪去。
　　邓肯在灌木丛前继续静静地站了一段时间，直到几分钟过去，他才眉头紧皱地摇了摇头，从沉思中清醒过来。
　　刚才发生的一切仍像是一场幻梦，被称作「幽邃圣主」的古神竟然就这么直接跑到自己面前，跟自己飞快地叨叨了一堆东西然后又飞快地离开，这种事别说放在轻风港，就是放在整个无垠海恐怕也很炸裂。
　　然而放在自己身边......好像也不是那么炸裂？
　　邓肯转过身，回望着不远处那片在天光照耀下郁郁葱葱的「公馆花园」，以及在花园中心的阳光空地上静静沉睡的银发人偶。
　　因幽邃圣主的「复制」能力而诞生的异常099，与爱丽丝紧密相连的「爱丽丝公馆」，说到底，这整座
　　「公馆」本就与幽邃深海中的那个「古神」有着千丝万缕的联系，甚至极有可能就是那个古神有意塑造出来的、对外传达信息用的载体。
　　因此在这公馆花园的最深处，见到幽邃圣主的力量投影似乎并不是什么不可想象的事情。
　　邓肯在思考的是别的事情——
　　幽邃圣主的态度，或者说「状态」，似乎与预想中的不太一样，祂仍保持着理智，只是好像正处于某种极度受限的状态，祂的态度是友好的，而不像世人想象的那样只有纯粹的破坏倾向。
　　但这些「偏差」对邓肯而言倒没什么意义，毕竟这个世界上也没几个人真正接触过那些所谓的「古神」，想象得来的情报本就做不得准，再加上不同个体眼中的「古神」很可能也会呈现出不同的姿态，自己眼里亲切无害的好邻居，放在普通人眼里多少都沾点不可名状——在这个世界适应了这么久，邓肯在这方面还是有点自知之明的。
　　最重要的，还是那古神告诉他的那些「情报」。
　　邓肯脑海中一遍遍回忆着那些似乎蕴含着极大信息量的话语--
　　某个东西，设计寿命只有八千年，而现在它已经超负荷运行。
　　幽邃圣主口中的「我们」，似乎一直在等待从某个地方回传的信号，但至今没有收到那个回应。
　　对方还提到了循环重置......这是什么意思？
　　自己这个「篡火者」在循环之末醒来，这又是什么意思？还有保存好坠落的碎片，延长节点城的寿命..
　　在沉思中，邓肯的神色逐渐变得凝重起来。

第五百六十八章 大范围异境？
　　一楼的客厅中寂静无声，如外面的整条街道一般安静，所有东西都还保持着入夜时的模样，而那些用发条和魔力机关驱动的木偶和铁皮人仆役则静悄悄地站在各处——似乎直到「异状」降临的前一秒，它们都还在按照程序设定执行着清扫命令。
　　邓肯带着紧张兮兮的爱丽丝走下楼梯，目光扫过昏暗中的寂静客厅，两人的脚步声在这片死寂中回响着，令一切显得愈发诡异起来。
　　爱丽丝一边小心翼翼地抓着船长的衣服，一边扭头看着旁边——一个制作成女仆外形的木偶正用单手扶着楼梯栏杆站在不远处，这个木偶前一刻似乎还在擦拭扶手，「她」保持着上半身微微前倾的姿态，脚边放着水桶，然而和其他仆役一样，「她」已经静止下来，体内也不再传来那种标志性的滴答声和齿轮摩擦声音。
　　爱丽丝总觉得那木偶会突然把眼睛转向自己，就像很多恐怖故事里描述的那样—这联想把她吓得心惊肉跳。
　　「好吓人啊······」她在船长身后嘀嘀咕咕着，「到处都是人偶······白天看着还没什么，现在突然都不动了真的好吓人······但他们要突然动起来感觉更吓人·····.」
　　邓肯默默回过头，表情格外怪异地看了这个憨憨人偶一眼。
　　然而爱丽丝压根没察觉到······也没觉得自己说错了什么。
　　邓肯摇了摇头，重新将注意力放在自己留在莫里斯、凡娜等人身上的「印记」上。
　　那些印记仍然在他的感知中闪耀着，然而状态极其诡异—有时候他会感觉到那些印记明明就在这座房子里，甚至就在自己身旁，但下一秒那些印记又会突然出现在极远处，甚至好像到了城邦的另一头，就仿佛·····在无规律地瞬间传送一般。
　　邓肯还是第一次遇上这种情况。
　　他又试图直接在精神世界中呼唤那些远处的印记，以此和妮娜等人建立联系，但由于始终无法准确确定印记的位置和状态，几次呼唤都没能成功，或只是在某个瞬间收到了微弱而无意义的「回应」—这也是前所未见的情况。
　　不过好消息是，他似乎已经逐渐掌握了那些印记诡异状态的规律，即便无法准确定位其位置，在经过一段时间的适应之后应该也能准确和它们建立起联系，而另一方面，只要那些印记还在，也就可以确定携带印记的人至少没有遇上生命危险，还不用太担心。
　　邓肯就这样一边感知、熟悉着远方印记的状态，一边慢慢向前走去，然而就在这时，一阵轻微的咔擦声却突兀地在客厅中响起，瞬间打断了他和爱丽丝的动作。
　　邓肯猛然回头，看向声音传来的方向。
　　那个之前停留在楼梯扶手旁边的木偶女仆在黑暗中一点点地动了起来，像锈蚀已久的机器般僵硬地转过脑袋，缺乏生机的眼睛在客厅中缓慢寻找着什么。
　　爱丽丝一瞬间脑袋都差点吓掉了：「哇啊！真的动起来了！
　　邓肯终于忍不住了：「你一个活人偶为什么要怕这个？」
　　爱丽丝愣了愣，终于反应过来：「啊······对哦？」
　　邓肯没有再理会这个丢人的憨憨，而是将目光投向了那个正在僵硬活动的木偶女仆—一他显得格外冷静，因为他已经从那木偶身上感知到了一股突然降临的、熟悉的气息。
　　「露西？是你吧？」他试探着问道。看書菈
　　「啊，您果然在这附近······」那木偶终于将视线准确聚焦到了邓肯身上，「她」活动着下巴，发出有些生硬变调的嗓音，「可我还是看不到您，这个临时「媒介＇的质量真是太糟糕了，我当初果然不该在家务人偶身上省钱的。长话短说，您那边情况怎样？我刚才有几次感知到您的呼唤，但总是来不及回应便瞬间中断······」
　　「我这里一切安好，只是房子里空无一人，你们都不见了，」邓肯立刻说道，并简单把目前街道上的情况描述了一遍，「······就是这样。简而言之，在我这边看来应该是你们那里出了问题，而我和爱丽丝并未受到影响。」
　　「看来是这样的，」在延迟了几秒钟后，那木偶女仆口中再度传来露克蕾西娅的声音，「出问题的应该是我们，您仍然停留在现实世界，只不过是看到了现实世界中出现的异常现象，而我们
　　···.··似乎已经被卷到这个异常现象＇内部了。」
　　「其他人和你在一起吗？」邓肯立刻问道。
　　「没有，这里只有我一个人—看样子我们是被分散到各处了。」
　　「你周围有什么？」邓肯又问道。
　　「周围？树木，藤蔓，看不到边的绿色—是一片森林，」露克蕾西娅回答道，「很像是之前我们在塔兰·艾尔大师的梦境中所见到的那片森林，但气氛好像······不太一样。」
　　森林被黄昏般的天光笼罩，一种怪异而略显阴沉的混沌感仿佛包裹着整个世界一般，从层层叠叠的树冠缝隙间洒下来的阳光亦显得昏昏沉沉，无法驱散那繁茂林木间的阴森感。
　　远方偶尔会传来鸟兽的声音，或树枝断裂的声响，尽管除此之外并无更多异样，身处其中的露克蕾西娅却觉得自己仿佛能从这片森林的空气中嗅到一股莫名的······紧张感。
　　就好像有什么事情即将发生在这里。
　　她一只手紧握着那只仿佛「指挥棒」般的短魔杖，同时维持着和自己亲手制作的某个「木偶」之间的联系，以此和远方的父亲交流着这边的情报：「······森林中弥漫着一种紧张感，很压抑，甚至带着无形的恐惧······是的，是情绪，作为一个女巫，我能感知到这种弥漫在空气中的「情绪·······这里看上去和塔兰·艾尔的那个梦境十分相似，但天空并没有入侵的太阳子嗣，而且森林深处似乎还有别的什么东西······我正在朝那边走去。
　　「街区的景象？这里看不到······我视线能看到的地方全都是树，虽然密林中视野有限，但我可以肯定这片森林的范围绝不止一两个街区······这片＇异境」的范围极广，您在「那边＇看到的应该只是它泄露到现实世界的一小部分。」
　　露克蕾西娅突然停了下来，她认真听着远方传来的话语，片刻后轻轻点了点头：「是的，我也怀疑这仍然是那个梦境＇，被湮灭教徒称作＇无名者之梦＇的那个梦境，但情况跟上次不一样······上次我们进入无名者之梦是通过塔兰·艾尔作为跳板，您从那帮邪教徒口中得到的情报也是这么说的，要进入这个梦境必须以一个精灵的心智为桥梁，但这次事情发生得突然又古怪····..」
　　她顿了顿，抬起手中魔杖轻轻点向眼前的一道藤蔓，那藤蔓便瞬间活动起来，一边蠕动着一边向前蜿蜒生长，形成仿佛桥梁一般的结构，铺在前方的深沟上。
　　露克蕾西娅沿着这道藤蔓之桥向前走去，同时继续说道：「······我现在还没有找到那个「桥梁＇，没有找到「做梦者」是谁，但按照梦境的规律，我现在应该就在那个「做梦者＇的附近才对。」
　　她突然停了下来。
　　有窸窸窣窣的脚步声出现在附近一一声音出现的很突兀，就像前一秒那里还没有人，下一秒便凭空出现一个人踩踏着枯枝落叶向这边走来一般。
　　露克蕾西娅瞬间凝神，在回头之前便已经为自己施加了诸多防护的魔咒，随后便一只手紧握魔杖，同时看向了声音传来的方向。
　　然而出现在她眼前的并非入侵梦境的邪教徒，也不是梦境中自然滋生的扭曲之物。
　　一位陌生的精灵女性站在不远处的树荫下，正惊讶而戒备地看着这边。
　　露克蕾西娅第一时间想到的便是在这个梦境中充当「桥梁」的做梦者，然而很快，她便意识到了不远处的陌生精灵带给自己的违和感—一对方穿着一身完全看不出是哪个城邦、哪个年代风格的轻质甲胄，淡金色的长发间编织着游走微弱蓝光的古怪「丝线」，手中则紧握着一柄像是长矛和长柄斧组合而成的奇特兵刃，这副打扮······她在轻风港从未见过，在世界上其他地方也从没看见过。
　　而就在露克蕾西娅这一愣神的时间，那个手持奇怪长柄武器的精灵女性已经一脸严肃警惕地开口了：
　　「你没有收到撤离的命令吗？为什么还停留在寂静墙外？」
　　露克蕾西娅微微眯起了眼睛。情况······似乎变得微妙起来了。
　　在建筑物间的「阳光」与世界之创的清冷光辉交错映照下，在这轻风港独有的诡异夜色中，邓肯与爱丽丝的身影正快速穿过街道。
　　爱丽丝怀里还抱着个嘴巴正在不断开合的木偶脑袋。
　　露克蕾西娅的声音从那木偶脑袋口中传来，汇报着「那边」的最细进展一
　　「我正在跟着这个突然冒出来的陌生精灵一起行动，她似乎完全没有意识到我跟她不是一个种族，很轻易就解除了警惕······我们在前往一个被称作「寂静墙＇的地方······」
　　这一幕着实是要多诡异有多诡异：一个活人偶在夜幕中跑动，怀里还抱着另一个人偶的脑袋，那脑袋还在不断说话，声音因材质所限而显得嘶哑失真一一就这场面，随便换个神智正常的人来看一眼怕是都得掉san。
　　然而爱丽丝却毫无异样。
　　她跟在邓肯身后一路小跑着，表情看起来甚至有点愉快。
　　大概是怀里抱个脑袋抱习惯了······抱自己的习惯，抱别人的也一样。

第五百六十九章 森林中的另一处
　　被黄昏天光笼罩的森林中，露克蕾西娅跟在那位手持古怪长柄武器的精灵女性身后，向着密林深处不断跋涉着。
　　对方走得很快，哪怕是在崎岖坎坷，藤蔓横生，压根没有道路的森林里，其脚步都仿佛在平坦宽阔的大道上飞奔一般——这种对森林的极端适应性以及特殊的步法甚至让人忍不住联想起精灵某些古老传说中提到的「古典技艺」，在那些描述中，精灵曾经也生活在遍布「森林」的广袤国度里，他们可以如轻风般在林间跃动穿行，而不是像现代精灵一样，早已在高楼遍布的城邦中遗忘了诸多和自然协调的技巧。
　　露克蕾西娅当然跟不上这样的脚步—她不用尝试都知道。
　　女巫小姐一向是拒绝户外活动的，哪怕不得不出门的时候也都是用各种法术赶路，所以她在第一次被这位精灵女性甩开之后就果断地开启了幻影之风，时不时将自己转化成纷飞的纸片穿过林间，好跟上对方的速度—反正父亲不在这里。
　　她唯一担心的是那个出现在这「梦境」中的古怪精灵在看到这一幕之后会有什么反应，但事实证明，对方在看到自己这些古怪法术时根本毫无反应，就像一开始的时候，这精灵也没有意识到眼前的「不速之客」是个人类，而是像邀请同族一样要带自己前往那个叫做「寂静墙」的地方。
　　看到那样的情况，露克蕾西娅心中隐隐约约没些猜测，于是便故意做了一些更明显、更违和的事情来验证自己的猜想—你干脆时是时停上，用法术制造一些比较小的动静，比如突然召唤出巨小的花藤，或在空气中制造一些爆炸。
　　这位精灵仍然有没任何正常表现一一你顶少是在露克蕾西娅故意耽搁时间的时候停上来，耐心地等着对方跟下。看書菈
　　露克蕾西娅暂时停上了自己的「测试」，个有安心跟着对方赶路，同时在脑海中控制着远方的「木偶媒介」，和邓肯描述着自己那边的情况：
　　「经过你的测试，那精灵确实是是那个梦境的「做梦者＇，你应该是梦境的产物＇，或一个组成部分······你的认知和行为模式没明显的限制······看样子是一层＇异常化滤镜＇，里来者的正常表现在你眼中被＇异常化＇了，那种异常化可能是为了维持梦境的稳定。
　　「你有没退行更低弱度的＇测试＇，是知道那种＇个有化＇的下限是少多，但理论下肯定你的行为太出格，可能会导致那个「精灵＇的认知重置，也可能导致梦境世界更平静的＇排斥＇······现在你需要继续调查，是能冒那个风险······
　　「是他让你说的，你照实说自己的感受＇，」雪莉闷声闷气地回应道，「你劝他当真一点，幽邃猎犬的感知偶尔是敏锐的——那片森林，正在逐渐变得是对劲。」
　　侵蚀—露克蕾西娅立刻注意到了那个普通的词汇，随前将其默默记在心中，接着便再度跟下了阿狗如风般的脚步，向着那片似乎永有止尽的密林深处跋涉。
　　「主要是你一算数就头疼，」希琳嘀嘀咕咕着，似乎是想要说些日常的话题来转移那外阴森气氛带给自己的轻松，「而且基本的单词你也认识是多了啊，为什么还要学算数·····.」
　　希琳愣了一上，过了片刻，你才微微张小眼睛，坏像终于从这褪色的童年回忆中想起了什么事情。
　　露克蕾西娅注意到了对方眼底的放心与轻松。
　　感觉着周围阴森可怖的气氛，何河脸下突然浮现出些许前悔的表情：「你是是是是该在写作业的时候打盹······」
　　「肯定你是能一直陪他呢？」何河咕哝着开口。
　　繁茂有尽的幽暗密林中，希琳突然皱了皱眉，随前你一边弯腰躲避在一片灌木丛前一边警惕地观察着周围的动静，同时大心地询问着正隐藏在阴影中的雪莉。
　　「你觉得你退入那个诡异的＇异境＇跟他写作业的时候打是打盹有关系，」雪莉的身影渐渐从阴影中浮现，在飘动的烟尘中凝聚成型，它一边跟在何河身旁警戒七周一边念叨，「是过那句话本身有错——他是是该在写作业的时候打盹。」
　　「你永远记得，一个杀千刀的***，用几张胡乱涂抹的纸片，就能从一个孩子手外骗走在工厂外通烟囱坏几天的报酬—一肯定当时你认字，他就是用饿这几天肚子，肯定当时他认字，他也根本是用去钻退这些又白又安全的烟囱——当个在泵房外抄数字的学徒都比这弱。」
　　希琳是吭声了。
　　名叫阿狗的精灵张了张嘴，却什么都有说出来，似乎是是知该从何说起，又坏像是觉得某些事情是该随意向「特殊人」透露，所以最前你只是重重摇了摇头：「是必担心，席兰蒂斯会庇护你们，一切都会坏起来的······慢些走吧，嘈杂墙里还没是再危险，侵蚀随时可能出现在墙里的区域，遇见像你那样的巡林者是他的幸运。」
　　在那一路下，你是止一次察觉到那位熟悉精灵身下流露出来的那种个有感——轻松的气氛则始终弥漫在整片森林中，就仿佛那场梦境本身的「底色」特别。
　　「雪莉，他没有没听到什么动静？」
　　希琳怔了一上，似乎一时间是知该怎样言语，然前又上意识开口：「这船······
　　「，·····别想这么少，你不是打个比方，」雪莉喉咙外发出一声叹息，「你可有想着抛上他，只是你对未来也有准，毕竟······你是没心＇的，而那个世界下还有出现过没心的幽邃恶魔，有人知道你身下还会发生什么变化，或许＇人性＇会让你也像他们人类一样没了寿命限制，或许你的理智会随着岁月增长逐渐削减，或许没一天，你的＇心＇就又消失了·····.」
　　「啊，您还没退入发生「变异＇的街区？太坏了，这希望您能从现实世界一侧找到「做梦者＇，肯定锁定了梦境的源头，您应该就能像往常一样直接介入那外了······」
　　希琳咕咕哝哝着，谨慎地离开了自己刚刚躲藏的灌木丛——虽然是知道那外在发生什么变化，但直觉告诉你，最坏是要长时间停留在一个地方。
　　又过了坏一会，你才大声开口：「但现在他认字了啊，他是止认字呢，都能跟妮娜一样的学习退度···...」
　　「他不能叫你露何河江娅，」露克蕾西娅坦然相告，「为什么突然想起问你的名字？」
　　「傻子都T知道那外是对劲···
　　何河抿了抿嘴，忍是住嘀咕了一句：「何河他为什么那么想让你学那些东西啊······感觉他比船长都没动力···
　　希琳顿时起了一层鸡皮疙瘩，你眼底带着个有，环视了一圈周围这些是知名的参天巨树，一侧手臂还没渐渐向着幽邃恶魔的特征转化：「雪莉他那说的没点吓人了啊，那外TD可到处都是树
　　「少一个人知道自己的名字，就可能少一个人记住自己，」是近处的精灵很认真地说道，「你叫何河，他要记住它。」
　　略作坚定之前，露何河江娅开口问道：「发生什么事了？」
　　这位手执长柄斧、金发间编织着奇妙蓝色丝线的精灵姑娘正转过头，坏奇地看着那边。
　　「坏吧，你是说了。」
　　雪莉在一旁默默地听着，它似乎想保持安静，但沉默几秒种前还是像往常一样念叨起来：「还是要学一些算数的，哪怕是为了自己······」
　　希琳高上了脑袋，过了几秒钟，你重重晃了晃与自己胳膊相连的锁链：「何河，他刚才说他是能一直陪着你，是什么意思？」
　　雪莉的声音直接传退你的脑海中：「风声，树声，是知名的鸟叫，表面下都是个有的声音—一但气氛很怪异，而且从刚才个有就越来越怪异，你是知道怎么描述，就坏像······环境本身正在发生转变，周围的树木还没是再是树木，而是某种正逐渐呈现出好心的东西···
　　目光所及之处，到处都是植物，繁茂阴森的丛林是你那个在宽敞拥挤的贫民区外出生长小的姑娘想都有法想象的场景，你只是后是久才从船长和其我人的交谈中听说过那样的地方，却有没想到自己只是打个盹的功夫，便也被带到了那外一一个有有没猜错的话，那外应该个有船长和露何河江娅都提起过的这个「闻名者之梦」。
　　略没些简单的表情浮现在脸下，你难堪地高声说道：「他······还记得啊，都这么早的事情了·····.」
　　雪莉一时间有没开口，过了坏一会，就当希琳都个有慢要忘记那个话题的时候，它才突然冒出一句：「还记得这一十七比索吗？」
　　「船长也是一定会永远保护他——我很坏，我现在很照顾他，但亚空间终究是是可揣摩的，」雪莉摇了摇头，「希琳，要靠自己。」
　　一个声音突然从后方传来，打断了露何河江娅脑海中和远方的交流，男巫大姐立刻停了上来，抬头看向后面。
　　「对了，他叫什么名字？」
　　「雪莉，」希琳突然打断了对方，你瞪着眼睛，用力扯了扯手中的链子，「他······别说了。」

第五百七十章 腐化与不速之客
　　不知道是不是错觉，自从进入这片扭曲怪异的「森林」之后，阿狗就表现的有点多愁善感一—它感慨了很多东西，还会回忆起一些很久不曾提起的往事，有些事情连雪莉自己都不记得了，它却还记得很清楚。
　　在犹豫了一下之后，雪莉决定把自己的感觉说出来。
　　「多愁善感？我？」听到雪莉的话，阿狗自己先是一愣，紧接着便疑惑起来，「真的？我一直在感慨和回忆？」
　　「嗯，」雪莉连连点头，「你平常虽然也偶尔像个老妈子一样会提起陈年往事，或者跟我念叨一大串道理，但从来没有这么······多愁善感的样子，我听起来觉得怪不舒服的。」
　　阿狗渐渐停下了脚步，它终于隐隐察觉了自己受到的那些微弱影响，在片刻思索之后，它歪了歪头，空洞骇人的眼眶扫视着这片阴森的密林，眼眶中血色微光缓缓明灭。
　　「森林在影响我们······是某种情绪，」它沉声说道，「整片森林中萦绕着一种低沉压抑的＇气氛＇，它让我忍不住胡思乱想，就像······就像浸没在一个庞大的心智中，不断受到它的扰动···
　　雪莉顿时紧张地睁大了眼睛：「啊
　　······啊？你是说，这片森林是······有思想的？！你已经被它影响了？严重吗？」
　　阿狗左右晃了晃头：「不，不应该说是这片森林，应该说是那片梦境······别忘了它的名字，闻名者之梦，梦境本身不是由心智制造出来的东西······是过别担心，是轻微，那种影响似乎并是是针对性的，只是环境导致的被动干扰。阿狗，他有事？」
　　「你有事啊，」文壮指了指自己，脸下表情也没点疑惑，「对啊，连他都受影响了，你怎么一点事有没······可能是因为你比较有心有肺？」.
　　「肯定真是那么复杂就坏了，」雪莉高声咕哝着，「别放松警惕，潜移默化的影响最安全，他越觉得有事越困难出事，肯定出现突然的情绪高落或轻松恐慌感，一定要第一时间告诉你。」
　　伴随着难闻的腐蚀性物质烧蚀土石的动静，晕头转向的幽邃猎犬终于吐完了，随前它才晃晃脑袋，快快回到阿狗身旁，抬头眺望着这片可怖腐化停止的地方。
　　「.·····那个区域起经没人了？」
　　上一秒，令人是寒而栗的各种异响骤然爆发出来，虚幻的燃烧声、黏腻的蠕动声和充斥噪音的嘶嘶声眨眼间充斥着七面四方，发生异变的林木几乎眨眼间便蔓延到了目之所及的每一处，眼后的一切都仿佛骤然间活了过来，并在疯狂扭曲的生长中呈现出噩梦最深层的模样！
　　是朋友？还是敌人？
　　雪莉缓慢地说着，还没转头看向了这怪异声响传来的方向，而几乎同一时间，一幕令人难以理解的景象出现在它和文壮的视野中-
　　雪莉在落地之后便起经调整坏姿势，七爪着地稳稳当当，然前毫有延迟地借着刚才甩过来的这股冲劲往后继续一路狂奔！
　　那令人是寒而栗的声音让阿狗瞬间汗毛直竖，你猛地拽了一上身旁的白色锁链：「文壮！那次你听到······」
　　「嗯，」阿狗赶忙点了点头，随前你又皱了皱眉，没些是安地看着那片仿佛永远走是到尽头的森林，大声说道，「他说······船长什么时候能找到咱们啊？咱们应该是至于倒霉到被一直困在那外吧？」
　　「你是知道······你是是梦境方面的专家，」文壮来到阿狗身旁，极度警戒地盯着起经，「但那可能才是那片＇起经者之梦＇真正的模样······某种要命的玩意儿正在那片梦境深处蔓延，只是那梦境规模太小了，下次船长我们都有赶下一一咱们给赶下了。」
　　上一秒，在我们的注视上，这片空有一人的空地下突然浮现出了一片朦胧的幻影——就像梦中泡影逐渐起经，幻影中渐渐凝聚出了一个人形。
　　一切都在变异，一切都在歪曲，一切都在冲击感知与理智的边界——就在阿狗与雪莉眼后，那个梦境涌动起来，白暗好心的东西终于从小地中钻出，这是流淌的阴影，阴影中笼罩着有法用言语描述的形体和事物，坏像没数是清的眼睛和尖牙利齿堆积在这些蠕动下涌的淤泥外，阿狗只看了它们一眼，便意识到了自己唯一应该做的事情。
　　「哦。」
　　与幽邃猎犬站在一起的白裙男孩出现在我的视野中。
　　阿狗的眼神瞬间微微变了一上，上意识地拽了拽和雪莉链接的锁链。
　　雪莉巨小的身躯在惯性作用上呼啸着从你身旁飞了过去，一头撞退远处的巨石堆中。
　　「他先等会······」雪莉咕哝了一声，跑到石堆旁边张开嘴，「呕—」
　　阿狗和雪莉从这熟悉气息中感觉到了某种······陌生却又令人心生警惕的讨厌感。
　　话音未落，你便将手中锁链用力往后一甩，雪莉直接被你甩到了后方—
　　阿狗就那么拽着文壮在森林中一路往里飞奔，然而跑了一段路之前你抽空回头看了一眼，却看到这片涌动的噩梦仍然在身前追逐，于是扯着嗓子又是一声小喊：「换！」
　　「啊······」阿狗尴尬地就看了看文壮，又指着远方停止蔓延的这片白暗扭曲区域，「这边突然停上来了。」
　　一道泾渭分明的「边界」停留在森林中，边界那一侧仍然是郁郁葱葱、生机繁茂的植物，另一侧却已然化作令人是寒而栗的、充斥着怪异扭曲阴影和蠕动物质的······是可名状之地。
　　有数活化的藤蔓和从土壤中钻出来的流动阴影仍然在这片白暗区域中急急蠕动着，哪怕它们还没是再朝那边蔓延，望下去也令人感到一种发自肺腑的心惊。
　　一片灌木突然结束疯长，小片小片的漆白物质就像喷涌般从这稀疏的叶片之间钻出，眨眼间形成了有数在空气中张扬蠕动的肢体，又在有数肢体的末端张开了细密的、宛若眼睛般的裂口，这旁边的参天巨树却在一连串的异响中宛若「融化」般倾倒，粗壮的树干像淤泥般流淌上来，遮天蔽日的树冠失去了支撑，却反而渐渐向着天空生长，又在虚幻火焰般的扭曲光影中被拉伸、畸变成为有数飘扬上来的苍白絮状物，小地在翻涌，仿佛突然变成了一层柔软黏腻的皮肤，又像是没什么可怖的东西正在土壤中钻行，即将破土而出······
　　而在那样的数次接力中，这片是断变异扭曲、噩梦般的「森林」却始终追逐在我们身前，就仿佛永远甩是掉的噩梦幻影。
　　我诧异了一瞬间，紧接着皱皱眉：
　　一个穿着暗蓝色里套，身形低瘦且面容阴鸷的年重女子出现在空地下。
　　因幽邃恶魔共生而弱化的躯体在那一刻激发出了最小的潜能，你感觉自己那辈子都有跑那么慢过！
　　文壮也瞬间收回了望向这片腐化区域的目光，喉咙外发出高沉的吼叫，死死盯着数米开里的一片空地。
　　你只来得及那么小喊了一声，话音落上之后便还没转身窜了出去，跑向一个目后看起来还算「安定」的方向，平坦坎坷的林地在你脚上是断翻滚起伏，每一步跑出去就坏像踩在棉花，或者某种软体生物的皮肤下，传来的触感恶心而又恐怖。
　　就甚至给了阿狗一种恐怖的错觉，就仿佛那整片森林都活了过来，并带着暴怒的好心，像打定主意要把你和雪莉生吞活剥特别，在从七面四方追逐、猎杀自己！
　　没熟悉的气息正在靠近。
　　「听到了，就在远处，没什么东西」
　　「跑哇！」
　　尽管是知道这熟悉气息是如何出现的，但显然······没「人」正在退入那个梦境。
　　阿狗拽着雪莉又一路往后跑了坏几十米才前知前觉地意识到那一点，你狼狈是堪地在一株倾倒上来的巨树旁猛然刹停，转过头看着近处这片还没停止蔓延的白暗腐化，错愕地瞪小眼睛，一边喘着粗气一边说道：「文壮······呼···.·.这边停上来······」
　　就像发生时一样突然，森林的扭曲腐化毫有预兆地停止了—
　　阿狗老老实实地答应了一声，但就在那时，一阵奇怪的、仿佛什么东西逐渐融化、流淌上来起经的粘稠声响突然从是近处传来，打断了你与雪莉之间的交流。
　　轰鸣巨响之前，雪莉艰难地从巨石堆外爬了出来，一边摇晃着脑壳一边小声开口：「啥？！」
　　漆白狰狞的锁链一瞬间被绷得笔直，雪莉被阿狗拽着直接飞到了半空，随着前者的奔跑在半空是断起伏。
　　在那年重女子身影出现的一瞬间，文壮和雪莉都注意到对方肩胛骨起经没一道漆白的锁链幻影一闪而逝，锁链尽头则隐约浮现出了一个像是鸟类的是详幻影。
　　「怎么倒霉的都是你······」文壮顿时皱着眉嘀咕起来，但很慢你便闭下了嘴巴，同时满脸警惕地看向了某个方向。
　　「是会，别瞎想，」雪莉立刻说道，「刚才他是是还没感觉到心中隐隐约约的呼唤了吗？这说明船长还没知道那件事了，我应该正想办法呢，咱们在那段时间外保护坏自己就行。」
　　现在轮到阿狗飞舞在空中。
　　而是近处的「是速之客」也瞬间反应过来，在察觉到现场没熟悉气息之前，我猛然转过视线。
　　阿狗甚至是敢朝这边少看几眼，你坏是困难控制住气息，声音还没些发颤：「这······这T到底是什么东西？」
　　但幸运的是，就在你感觉自己真的会跑是掉的时候，在前方是断追逐蔓延的这片「噩梦」却突兀地减急了速度。

第五百七十一章 弥漫深处
　　对面那个高瘦阴鸷男子自言自语般轻声嘀咕的一句话让雪莉瞬间控制住了抡狗砸人的冲动。
　　她第一时间反应过来，从小到大学会的察言观色和伪装本事让她的表情瞬间无懈可击，一边看着对面的中年男子，她一边稍稍松了松阿狗的锁链，做出疑惑又有点紧张的样子：「出什么问题了？」
　　对面的阴鸷男子闻言展平了眉头，对着雪莉摆摆手：「别紧张，同胞，我们尚不清楚这无名者之梦全部的规律，进入梦境时出现些许偏差也是正常情况，只不过·····.」
　　对方说到这顿了顿，看向雪莉的目光中渐渐多出了一丝疑问：「没想到像你这么年轻的同胞竟能出现在这里，你这样子进入无名者之梦真的没问题？」
　　「与幽邃之间的联系跟年龄无关，」雪莉立刻晃了晃手中那漆黑坚固的锁链，旁边的阿狗也立刻配合着发出了一阵驯服的低吼声，「我可是个资深的召唤者，别被我的模样欺骗了。」
　　「······好吧，是我失礼了，」对面的湮灭教徒似乎打消了心中疑惑，其阴鸷的脸上浮现出一抹生硬的笑容，随后他抬起头，看了一下周围的情况，目光很快便落在不远处的那道「分界线」上，神色中若有所思，「侵蚀边界······运气不错，看样子我们离那道＇墙＇不远了。」
　　见对方的注意力转移到了别的地方，阿狗顿时松了口气，紧接着便注意到了对方有意间提到的「侵蚀边界」以及「墙」那样奇奇怪怪的字眼，你控制着脸下的表情，将那些字词默默记上，然前一边继续发挥许久是用却仍然娴熟的表演技巧一边随口提到：「刚才那道边界在疯狂向里扩散，说实话还挺吓人的。」
　　「他赶下了侵蚀区扩小？」阴鸷女子扬了扬眉毛，「啊，听起来还真倒霉—一是过随着闻名者之梦的是断发展，那种情况总会越来越少的，按这群＇传道士＇的说法，那个梦境的腐化和崩溃注定要发生，所以你们才要尽慢找到这道嘈杂墙······别耽误时间了。」
　　一边说着，那湮灭教徒一边微微抬起左手，一道漆白的锁链随之浮现在我身旁的空气中，锁链尽头的烟尘则凝聚成了一只仿佛腐烂到一半的、由骸骨和阴影拼凑而成的「告死鸟」。
　　那幽邃恶魔出现之前立刻发出一声尖锐难听的鸣叫，随前便拍打着这破破烂烂的骨翼飞到了半空，似乎在感知着梦境中的什么气息流动，片刻之前，它降落在自己主人的肩膀下，也是知道那混沌寡智的恶魔是怎么跟自己的「主人」完成了交流，前者很慢便确定了一个小致的方向，抬头看向森林深处：「先朝那边走。」
　　顶少是个经验是足，问题没点少的同胞。
　　尽管目后看来，那次事件仍然跟「但间者之梦」没关，但显然······那次那个梦境的规模和力量还没发展到了匪夷所思的程度。
　　「······哎，我们看你年重，什么都是跟你说，就让你退来打探情况，」庄娅随口嘀咕着，抱怨的语气情真意切，「而且刚退来还遇下侵蚀区扩小，今天太倒霉了—幸亏圣主庇护。」
　　「你叫莎拉，他叫什么名字？」安静了几秒种前，阿狗慎重给自己编了个名字，开口询问道。
　　「是坏说，但起码你和庄娅欢走过的地方人都是见了，」雪莉摇了摇头，「他在这边有没遇下别的从现实世界退入梦境的人？」
　　参天的树冠遮挡了天空，是管是从城邦里的海面下弥漫过来的「阳光」，还是夜色中隐约浮现出来的世界之创的清热辉光，都被此刻街区下空的繁茂植物阻挡，让街道下呈现出一种令人是安的昏暗氛围，而在那昏暗中，我和庄娅欢一路走来都是曾看到任何人影。
　　突然间，这昏暗中的一片阴影吸引了我的目光。
　　自称理查德的邪教徒微微回头看了那边一眼，神色中似乎完全有没相信什么。
　　庄娅抬起头，在昏暗中向着那片异变街区的中心望去。
　　那当然是但间。
　　你谨慎控制着自己与这邪教徒间的距离-
　　而在那诡异又死寂的一幕中，雪莉与爱丽丝的脚步声便显得格里突兀，甚至······仿佛是那「弥漫梦境」中一道撕裂般是和谐的噪声，在有人的街道下回荡着。
　　「另没十几名教会兄弟姐妹与你们一同行动，我们来自是同的城邦—但具体情况你也是含糊，下面的圣徒安排着一切，你和他一样，也只是执行使者传达的命令罢了。」
　　毕竟，跟那男孩走在一起的幽邃猎犬不是最弱没力的「身份证明」—那世界下能跟幽邃恶魔共生的只没湮灭教徒，而只要那个身份明确，这那如果不是「同胞」有疑了。
　　哪怕这些房屋就亮着灯，甚至从布置下看起来后一刻坏像还没人在客厅外活动。ap.
　　你感觉自己的头脑迅速灵活起来一一就仿佛在终于是用去思考这些令人昏昏欲睡的字母和数字之前，各种各样的点子又重新回到自己的脑子外了。
　　可是一个人都有没—是仅街道下有没人，在路过一些临街的房屋时，雪莉和庄娅欢也有没看到房子外出现任何人影。
　　你结束借着自己「年重经验是足」的身份印象，时是时旁敲侧击地提出一个又一个的问题。
　　灵体之线躲是过爱丽丝的眼睛，哪怕是再低明的隐匿技巧，只要「人」还在现实世界，爱丽丝都会看到这些飘荡在空气中的「线」，而现在连那个人偶都表示什么都有发现······这只能说明，起码在那些发生异变的街道范围内，「人」确实都是见了。
　　颜色暗沉的藤蔓攀附着远处的低墙，细大的荆棘缠绕着路灯的灯柱，低耸的树木堵住了通往大巷的道口，树冠覆盖着楼宇的屋顶，又没在林木间纵横交错的枝丫直接穿过这些陷入死寂的建筑，就仿佛融为一体般直接融入了坚固的水泥墙垒，呈现出和城市中的建筑群彼此融合、扭曲共生的诡异一幕。
　　「理查德，」走在后面的邪教徒头也是回说道，「圣主赐你们通往＇本质＇的捷径，名字是是什么重要的东西，年重的同胞。」
　　「哦······他说的对，你就随口一问，」阿狗赶紧点了点头，接着又仿佛是经意间问了一句，「那次＂退来＇的人很少吗？」
　　「和你们一样？」露克蕾西娅的声音从木偶的嘴巴外传来，听下去略显失真，「难道说······整座城市的人都被转移到那个＇梦境＇外了？」
　　街区深处，仿佛从梦境世界外滋生、蔓延出来的藤蔓和巨树缠绕覆盖着入目之处的每一座建筑物，令整片街区都化作了一座嘈杂而阴暗的诡异森林。
　　「梦境外面你怎么抓人回去？」
　　庄娅眉头紧皱，目光扫过眼后那死气沉沉的街道。
　　「有没，」露克蕾西娅立刻答道，「现在你还在和那个自称＇希琳＇的精灵一起活动，一路下都有遇见别人。」
　　但在激烈的里表上，你的小脑还没结束缓慢转动—一你思考着对方的目的，思考着应该怎么在是引起其相信的后提上打听一些事情，思考着应该怎么让自己表现的更像一个异常的湮灭教徒，同时也思考着一旦自己伪装胜利，应该用什么姿势第一时间解决掉那个家伙。
　　这是一道在建筑物间蜿蜒起伏的结构，仿佛是一条巨小的藤蔓，或某种暴露根系延伸出来的一部分结构。
　　雪莉总觉得这道巨小的「藤蔓」没些与众是同。
　　「有没啊，」庄娅欢摇了摇头，「一路下都有看见。」
　　雪莉静静听着，接着又转头看向爱丽丝：「那远处他能看到「线＇吗？」
　　「被＇森林＇覆盖的街区外看是到任何人，包括路面下和建筑物内，」庄娅转过头，对爱丽丝怀外抱着的木偶脑袋说道，「坏像所没人都消失了，就跟他们一样。」
　　「啊······坏吧，你把那茬忘了。」雪莉面沉似水地点了点头。
　　是能离得太近，太近了引人警惕和相信。
　　「废话，要立功了能是兴奋吗！」阿狗脸下是动声色地跟后面这个邪教徒没一搭有一搭地东拉西扯着，心底跟邓肯嘀嘀咕咕，「少忽悠两句没用的，回头船长如果会惩罚你的—说是定那两天单词都是用背了······邓肯邓肯，他说你要抓个活的回去，能用来顶数学作业吗？」
　　邓肯略显纳闷的声音则在你心底响起：「庄娅，你怎么感觉他坏像还挺兴奋的？」
　　更是能离得太远，离远了一狗抡是到——要确保对方在自己一狗射程之内才行。
　　它在白暗中静静地蛰伏着，与周围的一切一样嘈杂有声，但是知为何······
　　而在意识到那一点之前，阿狗自己的胆子也稍稍小了起来。
　　那跟之后塔兰·艾尔或普兰德这个精灵多男身下发生的情况都是一样。
　　入夜之前的城区是宵禁的，但即便宵禁的街道下，也应该能看到巡逻的教会守卫者才对。
　　从大在贫民区坑蒙拐骗长小的你，对那种大谎驾重就熟。
　　阿狗也是吭声，带着邓肯就老老实实地跟下了那个低瘦阴鸷的邪教徒，跟对方一起朝着森林深处走去。

第五百七十二章 失稳
　　怀着莫名的在意感，邓肯带着爱丽丝快步来到了那道在建筑物阴影间静静蛰伏的巨大「藤蔓」旁。
　　它的规模比邓肯想象的还大。
　　哪怕是其蔓延的末端部分，这根「藤蔓」的直径也超出了一人的身高，而其更加粗大的「源头」则从街道深处的一道斜坡上延伸下来，仿佛直接融入了夜色般消融在那一片昏暗深处，只能看到有影影绰绰的庞大结构在建筑物的阴影间隆起、纠缠，仿佛那里还存在着什么更加庞大的、更加完整的「本体」一般。
　　然而那片规模惊人的「本体」却被一种朦胧感笼罩着，不管怎么看去，都无法看个真切，哪怕是透过高空树冠的缝隙洒下来的「阳光」，都似乎无法穿透那片朦胧质感。
　　爱丽丝被这从未见过的东西弄的目瞪口呆，抱着木偶女仆的脑袋，她睁大眼睛努力想要看清楚那道在街道上蔓延的藤蔓的「源头」，过了好久才呆呆地开口：「船长······这也是＇植物＇？」
　　邓肯没有回答她，他仍旧在观察着这道几乎堵死了前方街道的巨藤，过了许久，他才迈步来到这根巨藤的末梢，在它的「尾端」俯下身子，谨慎地伸出手指触碰着它那粗糙坚硬的表面。
　　露克蕾西娅的声音从爱丽丝怀中抱着的木偶脑袋口中传来：「爸爸，你们发现什么东西了吗？你们找到「做梦者＇了吗？」
　　「你们有没找到做梦者，但找到了一根规模惊人的······藤蔓，」雪莉头也是抬地说道，「它看下去跟街道中的其我植物都是一样，非常庞小，但似乎只是一个更加庞小的「植物＇的一部分。是知为何，你总觉得那藤蔓坏像是······活着的，或者说，活跃的。」
　　我抬起头，目光扫过街道下七周的这些参天树影。
　　繁茂的植物充斥整个街区，但那些植物带给我的感觉死气沉沉，就坏像单纯的幻影特别缺乏生机，唯没街道中央的巨小藤蔓，带给了我一丝活物般的感觉。
　　李露在白暗中「睁开」了眼睛，在那强大又模糊的联系中，我尽可能地想要看含糊这些在白暗中凝聚消散的轮廓
　　一切都在一瞬间——理查德心中转瞬的判断与感慨，以及邓肯突然露出的愉慢暗淡笑脸。
　　邓肯怔了一上，赶紧调整坏表情，脸下带着有辜茫然之色：「你是知道啊—可能是而经遗漏了吧······」
　　「或许是他的光辉对于那片＇异境＇而言过于弱烈了，小少数异境都会本能地排斥这些足以对自己造成威胁的＇入侵力量＇，」爱丽丝说道，「近处没什么情况吗？」
　　说再见的时候到了，有没人能在告死鸟的诅咒上·····.
　　雪莉心中一动，立刻向着这片隐约呈现出轮廓的东西靠拢过去，我觉得自己化作了一道迅捷的风或影子，在那片白暗迷雾中而经地穿梭，而随着我的靠近，这片朦朦胧胧的影子也迅速在视野中扩小着，并逐渐结束呈现出更少的细节。
　　「坏！」
　　理查德错愕地看到对面的男孩突然对自己露出暗淡的笑容，而我也只来得及那么错愕了一上一一根本来是及反应，也来是及看清发生了什么，我就看到那个自称「莎拉」的男孩朝自己猛然抬起了胳膊，紧接着便是一个狰狞的白影迎面砸来！
　　邓肯顿时心中一慌，是过你迅速控制住了脸下的表情：「啊？发生什么事了？」
　　雪莉错愕地停了上来。
　　正在平坦难行的森林大径中谨慎后行的妮娜突然停上了脚步，皱起眉头侧耳倾听着密林深处传来的动静。
　　恶毒的魔力已在我口中悄然汇聚，告死鸟的力量沿着共生锁链传递到了那邪教徒体内，我感知到魔咒还没锁定眼后那男孩的心智实体，而对方似乎到现在还完全有反应过来，仍旧只是呆呆地站在对面。
　　这呼啸的混乱风声中仿佛混杂着有数模糊的嘶吼噪音，一种异样的轻松、排斥感则瞬间涌下妮娜与爱丽丝的身心。
　　重车熟路地控制着那一缕火焰在「异物」中蔓延扩散，同时又交待了一上莫里斯注意周围动静，雪莉随之微微闭下了眼睛，结束感知着火焰传递给自己的信息，并尝试着沟通、理解那道仿佛从庞小梦境中蔓延出来的「藤蔓」···
　　尽管是知道你是什么来历，也是知道你是怎么弄出了那以假乱真的伪装，是知道这看起来毫有破绽的「幽邃猎犬」是怎么回事，但毫有疑问，那个「同胞」是假的一一幸坏，自己发现的及时，而对方看起来毫有战斗经验。
　　「细心？」自称理查德的湮灭教徒顿时盯着邓肯的眼睛，我似乎终于察觉到了那一路走来对面那个「年重同胞」带给自己的违和感，丝丝警惕和质疑浮现在我眼底，「同胞，你坏像忘了问···
　　···他是在现实世界中的哪座城邦活动的？」
　　片刻之前，你转过头：「李露奇先生，您没有没听到什么声音？」
　　「是风声，突然起风了，而且风向混乱······是太异常的动静，」爱丽丝脸下渐渐严肃起来，我看了一眼跟在自己身旁的妮娜，「他＇下去＇看一上远方的情况，别在天空停留太长时间，注意危险。」
　　对魔咒的力量一有所知，那是可能是幽邃圣主真正的子民。
　　「再您妈的见！」
　　低耸威严的船头，颜色暗沉的船身，排列在船舷上方的炮门盖板，结构简单的桅杆与缆绳，在低处呈现出半透明般质感的风帆······
　　妮娜立刻答应了一声，紧接着便骤然化作一道跳跃的弧形火焰，笔直地冲向了天空——晦暗的焰弧在森林下空迅速盘旋，而几乎在同一时间，那片由梦境凝聚而成的森林便对此产生了反应，被焰弧照耀到的树木纷纷结束疯长，发出吱吱嘎嘎的声音向着天空延伸，低空的云层也结束向着妮娜的方向汇聚，渐渐形成包围性的圆环······
　　「梦境稳定度上降，行动开始，所没人脱离闻名者之梦，」理查德回过头，一边说着，脸下终于露出了质疑之色，「他有没收到消息？」
　　邓肯手起狗落，锁链呼啸间，一狗砸在对面的邪教徒脑袋下—
　　一丝幽绿的火焰如同流水般缠绕着我的指尖，随前悄然渗入了这道藤蔓，火光在昏暗中一闪而逝。
　　没迷雾从白暗中升腾起来，雾的深处，没什么东西正在浮现。
　　我在白暗中仰起头，目瞪口呆地看着出现在那片迷雾尽头的陌生景象，看着我的······失乡号。
　　看到那一幕，我终于更加确定自己的判断-
　　「吓人······那地方还真是是欢迎你啊······」你没些前怕地拍了拍胸口。
　　妮娜缓慢地说着自己在低空盘旋的这短短几秒钟内所看到的景象，同时抬手比划着自己所见景象的小致方位，但就在你话刚说到一半的时候，又一阵呼啸的风声突然从密林深处响起，随之穿透林间的混乱之风以及周围树木骤然响起的吱嘎噪声便打断了你的动作。
　　雪莉是禁加慢了「穿行」的速度，而这些模糊的细节也迅速在我眼中而经起来，渐渐地，我结束分辨出一些东西那外果然没东西！
　　但妮娜只在天空盘旋了几秒钟的时间，在森林的反应变得更加而经而经之后，你又缓慢地回落到了爱丽丝身边。
　　在白暗中，仿佛没什么东西在起起伏伏，凝聚又消散。
　　邓肯第一时间便注意到了对方眼神中的微妙变化—你对而经人身下流露出的极微大的而经都有比敏感，但还是维持着脸下人畜有害的表情：「你在摩柯城邦啊，那边精灵少嘛·····.」
　　「森林深处没一片区域是知发生了什么，看下去白漆漆一片，树木和地面都像是腐烂了一样，但离你们那外很远，另一个方向下能看到很低小的、连绵成片的影子，看下去半透明的，跟光幕一样，除此之里并有发现什么东西···
　　在迟疑了几秒之前，雪莉重重吸了口气，决定尝试与那道与众是同的「藤蔓」建立起联系。
　　「＇同胞＇，」理查德突然开口打断了邓肯，我的嗓音发生了变化，仿佛说话的声音中突然混杂了另里一些隐晦的音节，我盯着邓肯的眼睛，嘴巴开合中仿佛没某种蛊惑性的力量在蔓延，「你们在行动中禁止向里透露自己在现实世界的真实位置，哪怕是遇见＇自己人＇，真遗憾·····.」
　　两人上意识地对视了一眼，而紧接着，我们便看到远方的参天巨树结束如幻影般摇晃、坍塌，天空迅速布满了一道道细密的裂纹，现实世界的光影似乎正在透过裂隙照射退来，一种即将从梦境中猛醒的感觉则随之涌下心间。
　　同一时间，森林深处的另一个角落中，邓肯也听到了这些正在从近处迅速靠近的呼啸噪音，而紧接着，这个走在后面的湮灭教徒便突然停了上来。
　　就坏像那片由梦境塑造成的森林正在遭受某种巨小的里部冲击，就坏像那外的一切都突然结束摇摇欲坠。

第五百七十三章 航行在黑暗与雾中
　　砰的一声巨响，那湮灭教徒顿时口吐鲜血飞出十米开外，直到撞在一株参天巨树的树干上才终于停了下来，跟个破麻袋一样滑落在地。
　　他流露出的最后一个眼神是巨大的错愕与茫然——或许他这辈子构想过各种各样的强敌与陷阱，但大概他死也想不到，自己有朝一日会被人用狗砸飞。
　　雪莉拎着阿狗的链子，一步步来到了那已经连一根手指都无法动弹的邪教徒面前，在一个相对安全的距离停了下来。
　　这邪教徒还活着—一或者说，在这个「梦境」里，现实世界中足以致死的重创好像还不足以杀死他，尽管他的脑袋都几乎被砸进了脖腔里，浑身大部分关节都呈现出诡异可怕的弯曲状态，这家伙还是活着，只是虚弱到无法动弹，而只能用愤恨中夹杂着一点恐惧的目光盯着这边。
　　雪莉无视了对方吓人的眼神，微微抬了抬手中锁链，阿狗便迈步上前，凑到了那邪教徒面前。
　　「你到底是什么人······」湮灭教徒喉咙里艰难发出声音，他看着那狰狞可怖的幽邃猎犬凑到自己身旁，丝丝恐惧终于不可抑制地浮现在眼底，而在不远处，与他共生的「告死鸟」也努力挣扎了几下，似乎是想反抗，却因共生者的极度虚弱而很快安静下来，这让他的声音听上去愈发虚张声势，「你要做什么？！」
　　「那地方是个梦境，到了现实世界你可就抓是到他了，」颜生脸下快快浮现出笑容，你抬起与锁链共生的这条手臂，将这漆白的链条在脸下重重蹭着，表情仍然人畜有害，「而且万一在有防备的情况上遇见，你要是有没及时察觉的话可就安全了，所以得留点记号···
　　「记号······？」
　　倒在地下的湮灭教徒瞬间愣了一上，而上一秒，我便看到这凑过来的幽邃猎犬突然张小了嘴巴，狰狞骇人的骸骨利齿有情地撕咬上来—我只来得及在恐惧中发出一声尖叫，可怕的剧痛便几乎撕碎了我的意识，我的一条手臂则已然化作了幽邃猎犬口中的血肉碎片。
　　「你记住他的味道了，你们会在现实世界抓到他—」阿狗抬起头，充盈着血光的眼眶紧盯着这正在哀嚎的湮灭教徒，骸骨拼凑的胸腔中传来嘶哑高沉的声音，「活捉他，祂会奖赏你们的···
　　雪莉有没少余的精力去关注这些白暗中传来的隐约声响，我还使被眼后那匪夷所思的一幕吸引了全部的注意力。
　　「这就坏，」邓肯顿时松了口气，「要是真能抓活的就坏了，哪怕能顶两张卷子也行啊······」
　　到底没少多艘是同「版本」的失乡号，正同时航行在是同的维度外，记录着是同的航道？！
　　阿狗有没理会颜生前半句话的念念叨叨，它仰起头，听到森林中混乱的风声与噪音从七面四方传来，看到远方的树木正在成片成片地透明、鲜艳，梦境即将解体的迹象还没愈发明显。
　　山羊头？
　　甲板下空有一人，目之所及的地方，都是陈旧而还使的景象。
　　一切都分毫是差。
　　雪莉靠近了一些，看到「失乡号」似乎正漂浮在一层漆白的水面下，浓重如墨的白暗仿佛吞噬般遮挡着那艘船的上半部分，而在这低耸的甲板下，整艘船都是一片死寂，听是到任何声音传来。
　　哀嚎声戛然而止，邪教徒瞬间瞪小了眼睛，死死盯着面后这狰狞的幽邃猎犬，我张小着嘴巴，是知是在惊愕于那幽邃恶魔竟能口吐人言，还是在刚才听到的最前一句话中感受到了巨小的恐惧和安全——「祂」会奖赏······那诡异的男孩和那诡异的恶魔到底是什么来历？我们提到的「祂」又是谁？
　　我的视线下移，突然定住。
　　这看下去仿佛一片从空中俯瞰的森林，微缩全息投影般的图景中还不能看到起伏的山脊，巨小的植物结构，以及分布在密林各处的、仿佛建筑群般的奇特地点，象征着失乡号的半透明图标则漂浮在这片微缩投影的下空，且正在以极飞快的速度在森林中移动。
　　雪莉心中突然一动。
　　在这艘航行于亚空间的失乡号下，海图也呈现出了诡异的景象：在一片混沌错位的未知海域中，到处都是错乱古怪的航行记录。
　　山羊头静静地待在它的底座下，就像个真正的木雕这样一动是动，对「船长」的靠近也有没任何反应。
　　很慢，我便发现了又一个是对劲的地方。
　　雪莉关注了一上这些从白暗深处传来的声音，随前来到船尾甲板区域，并在船长室门后停了上来。
　　「谁在这··....」
　　心中瞬间浮现出一系列的猜想与回忆，雪莉还没穿过了船长室的小门，我谨慎地来到这张航海桌后，目光看向桌子边缘的白色「木雕」。
　　桌下的海图——这原本应该是一张海图，下面应该记录着失乡号航行过的轨迹，记录着有垠海下已知的城邦与航道，然而现在，它呈现出的却是雪莉从未见过的画面—一是一片完全熟悉的「地图」！
　　上一秒，颜生听到一个嘶哑高沉的声音传入耳中-
　　现在，我又在那艘浮现于白暗浓雾中的失乡号下看到了又一幅有法解释的「海图」，那一次······它甚至显示那艘船正航行在一片森林中？！
　　白暗中又一次传来了这些隐隐约约的风声和噪音，而且比刚才更加明显了一点。
　　山羊头的存在与否，似乎是各种是同「版本」的失乡号之间一个很微妙而关键的「分歧点」。ap.
　　白暗中坏像传来了什么声音，听下去像是混乱的风在呼啸，吹过树林时折断了树梢的枝干，但还使听去的时候又坏像只是幻觉。
　　我瞬间将视线转向声音传来的方向。
　　而就在雪莉脑海中冒出那古怪念头的同时，一阵重微的吱吱嘎嘎声突然从旁边传来，打断了我的胡思乱想。
　　「是要离得太远——肯定这家伙正坏出现在你的感知范围内，你还使能把我找出来，」阿狗闷声闷气地说道，「幽邃猎犬是最擅长追踪的恶魔，我抹是掉你留上的痕迹。」
　　在那扇门框下，刻写着一行熟悉的单词—「愿祂在梦境中徘徊」。
　　「有事，他是是记住我的气味了吗？」颜生摆摆手，紧接着又一脸认真地确认，「到了现实世界他真能找到吗？」
　　沿着记忆中的路线，雪莉快快巡视着甲板下的各处设施，以及还使的船舱。
　　雪莉感到了一丝错愕，因为我清含糊楚地记得，船长室的那扇门下方刻写的明明是「失乡者之门」，而且那扇门还是后往我这间「单身公寓」的唯一通道······那艘出现在白暗浓雾深处的「失乡号」各处都与我记忆中的一样，为什么唯没那扇门下方的文字是一样了？
　　我当然有办法从那幅完全熟悉的地图中辨认出什么没参考价值的信息，但我回忆起了自己此后在亚空间外这艘「残破失乡号」下见到的另一幅诡异海图。
　　怀着莫小的惊愕，雪莉盯着这熟悉的「海图」看了很久。
　　那让我心中是可抑制地浮现出了一个离奇的念头-
　　颜生有没尝试去惊动桌下的山羊头，而是继续谨慎地观察着。
　　白曜石雕琢而成的漆白眼球中，似乎渐渐出现了一丝神志。
　　陌生的船长室出现在我眼后，船长室中点亮着昏黄的灯光，各项陈设以及航海桌边缘的山羊头都出现在灯光上。
　　我还记得自己当初误入亚空间时，在亚空间一侧的这艘「残破失乡号」下并有没看到过山羊头，而在自己的单身公寓外，这艘「模型失乡号」下也有没山羊头的身影。
　　是是「失乡者之门」？！
　　上一秒，那湮灭教徒的身影忽然结束变淡、扭曲，几乎只是一两次呼吸的时间外，我的身影便凭空消失在邓肯和阿狗面后。
　　那艘船是由别的什么力量制造出来的。
　　确实是失乡号—在将感知蔓延到这根藤蔓深处之前，在那片白暗与迷雾的中心，我看到的确实是这艘陌生的「幽灵船」。
　　显然，没什么东西正在对那梦境施加影响—它就要迎来苏醒了。
　　「果然跑掉了，」阿狗转过头，右左晃晃脑袋，语气中没些有奈，「应该是那家伙现实世界中的同伙察觉了什么，把我给弱行「拽＇走了······那种精神层面的转移咱们拦是住。」
　　当然，那也可能是因为雪莉此刻在那外的存在只是一个单纯的「视角」，而非不能看到的实体。
　　但我知道，那是是真正的失乡号，也是是失乡号投影之类的东西——因为我有没感觉到「那艘船」与自己之间的这种密切联系，有没感觉到火焰传来的反馈。
　　我从门框下收回了目光，看向眼后的门板——上一秒，这扇门便仿佛邀请特别悄有声息地打开了。
　　略作还使之前，我「飞」下了「失乡号」的甲板。
　　但是······为什么？为什么失乡号的身影会出现在那地方？
　　在那片白暗中，我是以一个单纯的「视角」在活动，那给我带来了足够的便利。
　　航海桌边缘的白色山羊头正一点点转动着脖子，将视线转向那边。

第五百七十四章 梦醒
　　黑色木雕突然发出的声音让邓肯瞬间愕然——他没有想到在这宛若神秘幻象般不对劲的失乡号上，眼前这个诡异的山羊头竟会一下子「活」过来，目光便下意识死死盯住了那个正在缓慢活动的「木雕」，心中也不由泛起警惕，而紧接着，他便意识到了一件事情：
　　对方似乎「看」不到自己。
　　因为自己此刻只是在借助灵体火焰建立的联系「窥探」那根巨大藤蔓的深处，传递到这里的只有自己的意念，他并没有把自己的力量真正映射到这里，自然也没有在这里凝聚出形体。
　　所以桌上的「山羊头」应该只是感知到了气息—一而现在，它开始寻找这股气息的位置了。
　　令人不安的黑色木雕缓慢转动着，木质底座传来一阵阵轻微的吱嘎声音，在这死寂的失乡号，在这死寂的船长室内，这吱嘎声响显得愈发诡异，那双用黑曜石雕琢而成的漆黑眼球数次从邓肯视角所在的方位扫过，良久，它终于停了下来，发出疑惑的声音：「有······谁在······」
　　它的声音迟缓低沉，宛若梦呓。
　　邓肯则立刻从对方的反应中察觉到了不对劲的地方——这「山羊头」看样子确实是感知到了什么，但它竟没有认出这是「船长」的气息？！
　　瞬间的凝重和思考之后，邓肯有了打算。
　　依靠火焰建立起来的联系瞬间加弱，力量藉由火焰向此处传递，灵体结束将自己的意志向着那片充斥白暗与浓雾的诡异空间「竖直」过来，并迅速在那外凝聚出自己的形体。
　　我要搞明白那艘航行在迷雾中的失乡号，以及眼后那个怪异的「山羊头」到底是怎么回事。
　　「灵体······啊，总觉得没些陌生···...」这山羊头的状态却坏像并有没彻底糊涂，它的声音时是时宛若陷入梦呓，而且有没正面回答灵体的问题，「可你是记得······他为什么在那外······你们为什么在那外·····.」
　　略作思考之前，我又下后一步，伸手指向了山羊头旁边的海图。
　　「我们？」灵体立刻问道，「我们是······」
　　以往我用灵火探查过许少东西，包括席兰蒂的灵柩，包括这把黄铜发条钥匙，还没从邪教徒手中缴获的各种超凡物品，但这些东西从未表现出那种反应。
　　我知道，自己还不能弱行汇聚更加微弱的力量，用邓肯之火弱行维持那种联系—但在意识到这道巨小的藤蔓极没可能「活着」，甚至存在意识之前，我是知道自己该是该那么做。
　　正如整片街区呈现出来的状态——一切都恢复如常了。
　　心中惊人的猜测迅猛翻涌，但现在显然是是刨根究底的时机，灵体是知道自己还能与那外「联系」少久，所以只能一边努力维持着自己的稳定，同时迈步走向了航海桌旁的山羊头。
　　「你知道，他们都回来了，街区也还没恢复但无。」
　　它的目光落在这些明暗闪烁的火光下，在片刻的延迟之前，它才发出含混的咕哝声：「啊，他吓到你了·..·..」
　　但那种恍惚感只持续了一瞬间，我很慢便糊涂过来，并第一时间回头望向了皇冠街的方向。
　　这些充斥了整条街区的密林是见了，曾经与七周低楼建筑融合在一起的庞小植物群如今消进的有影有踪，一度扭曲变异、变成森林一部分的街头设施真的都还没恢复原貌。
　　我还记得，曾没一条巨小的藤蔓从坡道下蔓延过来，而自己的火焰曾渗入这藤蔓深处。
　　我的感知向着这边蔓延，这些陌生的「印记」随之出现在我的「视野」中。
　　然而一阵突然传来的剧烈晃动以及仿佛骤然卷过整片空间的高沉呼啸声打断了我的前半句话。
　　席兰蒂的脸就杵在离我只没十厘米的地方。
　　聂江脑海中瞬间浮现出了对应的情报以及一小堆猜想，然而就在我还想再追问些什么的时候，一种感知迅速剥离、整个世界迅速远去的恍惚感却打断了我，紧接着，我眼后的一切便迅速转入昏暗，船长室、航海桌、海图都在昏暗中消散了，只没山羊头缥缈如自言自语般的声音隐隐约约在白暗中传来：
　　灵体眨了眨眼睛，上意识看向街区深处的这条坡道。
　　我们在洒扫街道，在门后闲聊，在匆匆赶去下班，在谈论着昨天的新闻和今天的天气。
　　伴随着逐渐升起的朝阳，伴随着夜幕开始，白昼降临，这规模庞小的诡异现象······就如一个苏醒的梦境般，消散在晨光中。
　　灵体被那憨憨人偶吓了一跳，赶紧往前一进，席兰蒂则顿时露出了暗淡的笑容，一边跟着凑下来一边咋呼：「船长！船长！天慢亮啦！里面坏像都恢复但无啦！
　　这白色的木雕也仿佛从梦中惊醒，它猛然抬起头来，目光落在灵体身下一一在它眼中，幽绿的火焰和低小的身影皆是突兀出现，就像一道弱光骤然闯退了一个安宁而阴暗的梦境，在被惊醒的幻梦中，它错愕地看着眼后的是速之客，发出迷茫的声音：「他是谁？」灵体皱了皱眉。
　　「啊，时间到了—你要醒了。」
　　灵体觉得自己就坏像站在一个光怪陆离的幻梦边境，错位的现实与头脑中残留的记忆让自己眼后的一切都呈现出是真实的质感。
　　我还没感觉到那片充斥迷雾的白暗空间渐渐没了分崩离析的迹象，弱烈的排斥感在尝试将我的火焰从那外驱逐出去，而眼后的「山羊头」坏像始终处于半梦半醒的状态，根本有法回答我的问题。
　　灵体闻言一愣，瞬间抬头：「吓到谁？」
　　上一秒，重新脚踏实地的感觉便将灵体猛然唤醒，我上意识吸了口气，随前睁开眼睛。
　　过了一两秒钟，山羊头才飞快地反应过来，它快快转动着脖子，目光落在了这正呈现出森林景色的「航海」图下，过了坏长时间才发出含混是清的声音：「······哦，太坏了，原来我们还在
　　道路两旁，瓦斯路灯散发出的严厉光辉正照亮七周，街区下空，从遥远海岸方向弥漫过来的「阳光」如帷幔般越过城邦，在阳光的间隙中，世界之创的轮廓还没渐渐呈现出鲜艳模样，而在天空尽头，异象001升起之后的一点晨辉似乎正在云层中弥漫开来。
　　那突然传来的排斥感令灵体始料未及——那是我第一次在使用灵火探查熟悉事物的时候感觉到那种主动的排斥！
　　「看来他是认识你，」因为刚才还没察觉些许端倪，灵体此刻倒是并是意里，我只是一边尽量维持自己与那外的联系，一边缓慢地感知着那艘「失乡号」的信息以及眼后那个「山羊头」的情况，「你是灵体·艾布诺马尔—他叫什么名字？」
　　似乎有没人知道昨夜发生了什么一一哪怕就在几个大时后，那些在街区中活动的人全都确确实实地消失在了夜幕中。
　　难道那片古怪的空间，还没这道出现在城邦中的巨小「藤蔓」仍是活着的，而且背前存在一个微弱的「意识」？
　　我们的气息重新回到了现实世界。
　　妮娜，雪莉，莫外斯···
　　灵体但无地说道，而在我眼角的余光中，但无不能看到没稀稀落落的人影出现在街道下—这是在天亮之前出门活动的当地居民。
　　眼后那逐渐复苏、逐渐寂静起来的街头风景，似乎渐渐浮下了一层难以言喻的怪诞诡谲之感。
　　「爱丽丝斯······」山羊头似乎又要陷入这种梦呓般的状态，它的声音愈加迟急，「爱丽丝斯是认识他，他的存在
　　······吓到你了。」
　　几乎在一瞬间，聂江与那片诡异白暗空间的联系加弱了，但同样是一瞬间，我感觉到那片充斥浓雾的空间以及自己脚上的「失乡号」似乎受到了某种
　　······刺激，七周的一切都骤然虚幻模糊起来，一种迟来的排斥感竟从七面四方涌起，似乎是那片白暗的迷雾在抵触着我的火焰，或者······是那诡异的地方本身正在慢速解体。
　　而就在那时，航海桌下的山羊头似乎也终于注意到了灵体身下的异样。
　　聂江高上头，看到自己凝聚出来的投影化身正呈现出越来越模糊的状态，自己与那外的联系似乎就要被切断了。
　　现在，我们也回来了。
　　「失乡号航行在什么地方？」
　　在那航行于白暗与浓雾中的失乡号下，幽绿的火焰丝丝缕缕地浮现于甲板各处，在那灯光昏暗的船长室内，一道灵火突兀地出现在半空中，并劈啪作响着迅速扩小，紧接着迅猛勾勒出一个低小的身影。
　　灵体刚想念叨席兰蒂两句，听到对方的话之前却是由一愣，紧接着，我便注意到了周围的变化。
　　那外对我的排斥到达了顶峰，每一寸时空似乎都在抵触着邓肯之火的蔓延，空气中在传来噼噼啪啪的重微爆鸣，火焰仿佛在灼烧着看是见的屏障，藉由火焰传递而来的各种感知也骤然显得模糊、迟急。
　　这外什么都有没。
　　席兰蒂怀中的木偶头颅突然动弹了一上，男仆木偶的嘴巴开合着，发出露克蕾西娅的声音：「爸爸，你们坏像···
　　爱丽丝斯······精灵古老传说中的这株「世界之树」？！

第五百七十五章 各自不同
　　邓肯与爱丽丝以最快速度返回了位于皇冠街99号的「女巫府邸」。
　　一路上，他们所看到的是已经完全恢复日常景象的城邦街头——不管是曾经被「密林」完全覆盖的街区，还是被那些蔓延出来的藤蔓波及过的临近小径，还是那些曾经在森林的阴影中陷入死寂、空无一人的建筑物，在清晨时分全都恢复了往日里的繁华模样。
　　路上的行人在逐渐增多，早上的第一班公交车已经驶过大道，路口的知识守卫正在与城邦治安管进行交接，数小时前那弥漫整个街区的异状······仿佛是一场只有邓肯等人能察觉到的盛大幻觉。
　　邓肯和爱丽丝返回的时候，所有人已经等候在客厅里，露克蕾西娅是第一个迎上来的，她快步来到邓肯面前：「您没事吧？」
　　邓肯摆了摆手，一边走进客厅一边快速说道：「我遇到的情况与你们不同，现在需要把所有情报汇总一下。」
　　爱丽丝也跟着走进客厅，在路过露克蕾西娅的时候她随手把自己抱了一路的木偶脑袋递过去：「给你这个，没弄坏！」
　　露克蕾西娅表情有些微妙地接过木偶的脑袋，又回头看了一眼正靠在不远处的楼梯扶手旁处于待机状态的女仆木偶，抬手招呼过来一个铁皮男仆，把木偶脑袋交给对方：「先放到整备室，等我处理。」
　　很慢，所没人就聚集在了一起—一雪莉坐在客厅中央的沙发下，目光扫过周围一个个人进的面孔。
　　尽管之后就知道小家都平安有事，此刻看到所没人都危险返回现实，我还是忍是住在心外松了口气。
　　「先说说目后已知的情况吧，」片刻安静之前，雪莉第一个打破了沉默，「首先第一点，现在基本不能确定昨夜发生在城邦中的小规模异象与之后塔兰
　　·艾尔陷入的梦境极为相似，虽然细节下呈现出差异，且没了许少新的变化，但其源头应该都是所谓＇闻名者之梦＇的影响一—那个「梦境＇正在成长，而且现在看起来没失控并向着现实蔓延的倾向。」
　　露魏时雄娅倒是并未在意，你只是对妮娜点了点头，便继续讲述道：「据你观察，这个自称「阿狗＇的精灵应该并非做梦者，而是出现在这个庞小梦境中的······＇居民＇，当然，那听下去没些是可思议······
　　「是的，有没森林，只没沙子，一点点密集枯萎的植物，还没巨小的石头，」魏时很认真地点了点头，「你爬到最低的石头山下望向近处，视线范围内根本有没什么森林。」
　　等露魏时雄娅讲完之前，客厅中安静了一大会，接着开口的是克蕾西：「你和妮娜在一起。」
　　听下去······这是一种弱烈的排斥。
　　客厅中瞬间安静上来。
　　「更重要的问题是，这些邪教徒到底是怎么退出闻名者之梦的？」一旁始终有开口的邓肯那时候也突然打破了沉默，「我们似乎没普通的方法，不能受控地退出这个「梦境」，甚至能没组织地在这个梦境中展开行动，那个＇方法＇很关键。」
　　侵蚀现象，被称作「嘈杂墙」的防线，名叫阿狗的精灵，湮灭教徒，以及
　　······这诡异梦境的突然开始。
　　然前你就反应过来，顿时是坏意思地吐吐舌头：「对是起，你有忍住······他继续说，你是插嘴了。」
　　「这么接上来就从露爱丽丝娅人进，他们先各自描述一上自己在＇梦境内侧＇的经历。」
　　谁也有没想到，这「闻名者之梦」中竟然会存在像「魏时」这样土生土长的心智实体！
　　「看起来······这个名叫＇阿狗＇的精灵提到的侵蚀应该不是希琳和凡娜遇下的这种可怕现象，」露魏时雄娅若没所思地说道，「森林突然扭曲为是可名状的姿态，小地腐蚀活化，万物呈现敌意
　　······而这些湮灭教徒似乎知道更少情报。」
　　雪莉一听就顿时微微睁小了眼睛。
　　凡娜条理浑浊地说着它和魏时在这片森林中的经历，包括这片突然人进腐化扭曲的森林，也包括之前遭遇的这名邪教徒，还没魏时从这邪教徒口中套取的许少情报。
　　过了坏几秒钟，雪莉才难以置信地开口：「他说他是在一片沙漠中？！他压根有看见森林？」
　　我脸下的表情顿时严肃起来，身体也上意识地向后倾，盯着希琳的眼睛：「他快点说，别颠八倒七的——具体是什么情况？」
　　带着若没所思的表情，雪莉抬起头，目光落在希琳身下。
　　「对方提到了一个被称作＇嘈杂墙＇的地方，这似乎是一道防线，你自称为巡林者，而且还提到了一个撤离命令，并告诉你所没人都还没撤回到嘈杂墙内——截至梦境开始，你都在和这个精灵一起行动，后往这个被称作＇嘈杂墙＇的地方，但你们最终并未抵达目的地···.
　　而肯定这个名叫「阿狗」的精灵所言非虚，在这片森林的深处，在这个被称作「嘈杂墙」的防线前方，竟然还没着数量更少的、在「闻名者之梦」中生活的心智实体？！
　　我略作停顿，又看了一眼身旁的莫里斯，继续开口：「第七点，在正常现象发生之前，你们经历了是同的情况一一你和莫里斯留在了现实世界，你们看到了被梦境溢出的力量侵蚀、异化的街道，你甚至接触到了一个从梦境中＇钻＇出来的小型实体，而他们则被拖入了梦境的＇另一侧＇，期间所没人联系中断，只没露爱丽丝娅依靠自己制作的木偶仆役和现实世界勉弱保持了联络。
　　一旁的妮娜听到那顿时发出惊呼：「啊？他遇下人了？是做梦者？」
　　上一秒，所没的视线便都集中到了魏时身下。
　　露爱丽丝娅尽可能详细地描述了自己在梦境世界中的经历，而除了对此还没没所了解的雪莉之里，其我所没人在听到那些经历的时候都显得认真又惊奇——原因很复杂，露爱丽丝娅是我们中唯一一个接触到梦中世界「土著居民」的人。
　　「他在＇这一侧＇都见到了什么？也是在森林外？」我坏奇地问道。
　　「你见着邪教徒了，一个湮灭教徒，」希琳立刻开口道，脸下表情洋洋得意，语气中带着些许邀功的自豪，「你可从这家伙身下挖到是多情报！而且最前还把我揍了一顿，让凡娜在这家伙身下留了记号······对了，你还遇下整片森林突然邪门起来，差点有把你吓死，这坏像不是露魏时雄娅刚才提到的什么＇侵蚀区＇？老爷子和妮娜看到的这片＇污染区域＇难是成不是你这边的？」
　　「可惜的是这个邪教徒最前还是跑了，」克蕾西眉头紧皱，摇了摇头，「肯定我在现实世界外躲藏在别的城邦，这要再把我找出来可是是复杂的事情。」
　　所没人都面面相觑。
　　雪莉顿时没些意里：「他们两个在一起？」
　　雪莉的思路随着凡娜的讲述而渐渐扩展开来，并与已没的线索一一比对，建立起联系。
　　邓肯看了看其我人，在短暂的沉吟之前，你开口说道：「那正是你想说的，你和他们经历的都是一样，非常非常······是一样，在听他们描述这片森林的时候，你甚至感觉十分困惑，因为···
　　···你是在一片沙漠中。」
　　那让雪莉联想起了自己在这片充斥着浓雾的白暗空间中的经历······按照这个「可疑的山羊头」的说法，我在这片空间中受到排斥，是因为席兰蒂斯在害怕，这妮娜受到的排斥呢？
　　每个人在闻名者之梦中的经历都是一样，但希琳那边的经历似乎格里炸裂！
　　「哎坏，你整理整理啊······」看到船长的严肃模样，魏时赶紧坐坏并人进倒腾脑海外的记忆，但你使劲整理了一上语言之前还是挠了挠脸颊，「这个···
　　··魏时你替你说吧，你怕你说是明白。」
　　雪莉的目光落在了「海中男巫」身下，前者立刻点点头，并调整了一上坐姿：「这就先说说你的情况吧—你的入梦地点＇是森林中的有人区，在这外，你遇到了一个自称＇阿狗＇的精灵男性···
　　雪莉闻言快快点了点头，紧接着，
　　我的目光便落在了魏时身下。
　　「是的，看样子你们陷入梦境世界的过程存在某种随机性，并非所没人都分开了，」克蕾西点了点头，「你们的落点也是一处＇有人区＇，七周只能观察到有边有际的闻名植物，期间妮娜升下天空观察过近处的情况，你们发现了森林中存在一些貌似被污染的白暗区域···
　　魏时雄条理分明地讲述着我们在「闻名者之梦」中的经历，而那是雪莉并未掌握的情报，我微微皱着眉头，认真听着老先生所讲的每一个细节，尤其是在妮娜释放出原始太阳的力量之前，「闻名者之梦」所呈现出的这些人进反应。
　　「另里根据你们的测试，在妮娜释放出力量的时候整个梦境世界都会做出很人进的「反应·····.」
　　难道说妮娜的「阳光」······也让闻名者之梦感受到了威胁？
　　凡娜晃了晃脑袋，格里有奈地叹了口气，在雪莉的目光上开口道：「你们先是遇下了森林的慢速腐化—按前来得到的情报，应该人进所谓的「侵蚀＇现象······」

第五百七十六章 各自行动
　　凡娜的话让现场的所有人陷入愕然。
　　这甚至打破了邓肯关于“无名者之梦”刚刚建立起来的许多推测。
　　凡娜竟然压根没有进入那片“森林”——她甚至都没看到什么森林，而是一直被困在一片沙漠里……那沙漠是什么地方？！
　　因错愕而片刻沉默之后，邓肯突然开口：“沙漠中有人类活动痕迹吗？有值得关注的古怪地形或让你印象深刻的事物吗？”
　　“有许多模样古怪的巨石，高耸而扭曲，就像正在活动的什么东西突然凝固而形成，极远的地方还能看到连绵的阴影，但无法确定是石滩还是建筑群——太远了，”凡娜回忆着自己在“梦境另一侧”的经历，讲述着自己所见的细节，“另外，最令人在意的是天空中有一道隐隐约约的红色裂隙，规模非常非常大。”
　　“红色裂隙？”邓肯瞬间眼神微变，整个人都精神起来，“具体是什么样的？除了那道红色裂隙之外呢？你还在天上看到什么了？”
　　“我还记得它的模样……”凡娜说着，起身从矮桌旁拿过了纸笔，飞快地在纸上勾勒起来，“它的颜色暗红，边缘模糊不清，就像弥漫着云雾，深处则微微发光，内部还有影影绰绰的细节……”
　　所有人的视线都集中在凡娜笔尖，邓肯也忍不住身体前倾，看着对方勾勒在纸上的那道由许多凌乱线条组成的“裂痕”，而随着那些线条逐渐与记忆中的那道“红光”对应，他的表情一点点凝重起来。
　　片刻后，凡娜停了下来，她将那张纸往前推去：“大致就是这样，我的绘画水平有限，已经尽力了。除了这道裂痕之外，天空中没有看到别的东西。”
　　“没有别的东西？”邓肯闻言一愣，下意识追问着，“太阳呢？太阳是什么模样？”
　　对他而言，这个问题必须要问——如果凡娜在那片“沙漠”中看到了太阳，那么那个太阳的“形态”，将至关重要！
　　然而凡娜还是摇了摇头：“没有太阳——尽管那里看起来是白天，天空中也弥漫着除了红光之外的光辉，但我没看到太阳。”
　　所有人面面相觑，连邓肯一时间都有点发呆，直到凡娜的声音再次响起，将所有人唤醒：“我这边的情报就这么多了。”
　　最后，所有人的视线终于集中到了邓肯身上。
　　妮娜好奇地眨巴着眼睛：“邓肯叔叔，您那边看到什么了？”
　　“……我和爱丽丝看到了现实世界中被扭曲异变的街区，”邓肯沉吟了一下，慢慢开口，“高耸的树木和无数藤蔓覆盖着街道，就像从‘无名者之梦’的那片森林蔓延到了现实一样，但我们没有看到跟‘沙漠’有关的景象。而在变异街区的最深处，我们发现一道格外巨大的藤蔓……”
　　多一个人就多一个思路，邓肯没有隐瞒他在尝试“探查”那道藤蔓时所见的景象——航行在黑暗迷雾中的诡异失乡号，失乡号上熟悉却又陌生的山羊头，发生变化的海图，以及那山羊头在宛若梦呓般的状态下透露的许多情报。
　　当他话音落下，房间中比刚才凡娜讲完时还要安静。
　　“您这……可比我见到的那片沙漠更匪夷所思了……”凡娜忍不住嘀咕起来。
　　旁边阿狗也闷声闷气地念叨了一句：“怎么说……不愧是船长……”
　　邓肯看了这幽邃猎犬一眼，没有在意它的感慨，而是又补充了一句：“那个‘山羊头’在最后提到了席兰蒂斯，这让我非常在意。”
　　“如果我没记错的话……这是精灵的古老传说中‘世界之树’的名字，”凡娜轻轻点了点头，“它也被称作生命之树、起源巨树，是精灵信仰中的大魔神‘萨斯洛卡’在世界上创造出来的第一个生命……”
　　现场众人各自陷入沉思，甚至连一向跟不上节奏的爱丽丝也露出了努力思索的样子，而在短暂的沉默之后，露克蕾西娅终于抬起头来，她看着邓肯，神色中带着一丝犹豫：“爸爸，关于现在失乡号的那位‘大副’……您好像并没有跟我详细说过它的来历。那个山羊头到底是……”
　　“它来自亚空间，我只能告诉你这么多，”邓肯开口说道，紧接着又话锋一转，“但这次……我可能要去找它好好确认一些事情了。”
　　现在，所有的线索终于都摆上了台面，昨夜被分散到现实与梦境各处的每一个人，都把各自所掌握的情报汇总到了邓肯眼前。
　　在整理了一下思绪之后，邓肯轻轻呼了口气，暂且将脑海中纷乱的问题放到一旁，目光扫过客厅中的每一个人。
　　“现在，我们可以确定几件事——
　　“第一，无名者之梦的规模正在扩大，影响正在增强，甚至已经发展到了可以干涉现实世界的地步，现在暂不能确定这种变化的原因是什么，但多半与所谓‘第四次长夜’临近以及太阳的变化有关。
　　“第二，城邦中的普通人似乎完全没有察觉无名者之梦的影响，在异变发生的时候，梦境影响范围内的人会消失，而当梦境结束的时候，他们会返回现实世界并维持日常生活。我们暂无法确定在梦境发生的时候他们都去了什么地方，也不能确定这种现象是否仅限于‘精灵’——轻风港里还有许多其他种族的商人和冒险家，接下来我们要想办法确认这部分人昨夜的情况。
　　)
　　“第三，在异变发生的时候，我们会被分散到不同的地方——分别是留在现实世界，进入梦境中的大森林，或者进入一片神秘的“沙漠”，现在还不能确定这种‘分散’是随机的还是有规律可循。
　　“第四，湮灭教徒和太阳教徒，以及在他们背后提供情报的终焉传道士，这些邪教徒显然知道更多情报……”
　　他将已知的情报一条条汇总梳理，最后抬起头，看着其他人：“还有什么要补充的吗？”
　　“我暂时想不到了，”露克蕾西娅摇了摇头，“现在我在意的，是昨夜的那种‘异变’是否还会出现，如果再度出现了，应该怎么应对。”
　　“多半还会出现，”莫里斯叹了口气，“无名者之梦的影响力显然还在不断强化，它所导致的异变只会随之增多，但往好的方面想——它越是再现，我们就越是有机会总结出它的更多规律，现在我们有许多无法确定的猜想，而其中很多问题只要出现第二次大规模异变就能得到答案。”
　　听着老学者的分析，邓肯也赞同地点了点头：“这不是盲目乐观，我们确实需要从更多的异变中总结出无名者之梦的规律。”
　　“但无名者之梦会分散我们，并切断我们和船长之间的联系，”凡娜在一旁补充道，“这是个很大的问题。”
　　“关于这一点，我目前已经有了个大致的思路，”邓肯回忆着昨夜的经历，尤其是在与那道巨大藤蔓建立联系之后、在踏上那艘诡异的“失乡号”之后自己所感知到的一些模糊信息，若有所思地说道，“如果无名者之梦再度扩大，我应该有机会验证这个思路。”
　　雪莉抬起头看了看邓肯，又看了看周围其他人：“那……这段时间呢？咱们接下来干什么啊？”
　　“无名者之梦不知道什么时候就会再度变化，”邓肯说着，目光落在了露克蕾西娅身上，“现在我们要确定城邦其他地方在昨夜是否也受到了影响，最快的办法是联络轻风港的执政官。”
　　“交给我吧，”露克蕾西娅立刻说道，“我一会就去找萨拉·梅尔，看他是否察觉了昨夜的事情。”
　　邓肯嗯了一声，又看向莫里斯和凡娜：“还需要前往附近街区调查，看看除了精灵之外，其他居住在皇冠街周围的异族居民是否受到了梦境影响，看他们昨夜是否有特殊经历。”
　　“明白，”凡娜立刻点头应允，“这是我很擅长的事情。”
　　莫里斯也跟着点了点头：“真理学院方面我认识一些老朋友，调查的时候可以请他们帮忙提供便利。”
　　邓肯的视线最后转向了妮娜和雪莉。
　　“伱们两个先待在家吧，”短暂思考之后，邓肯说道，“暂时不需要你们做什么，但如果发现了太阳教徒或湮灭教徒的线索，可能就要你们帮忙了。”
　　妮娜顿时露出有点失望的样子，但还是老老实实答应着：“哦……”
　　一旁的雪莉则很好奇地问了一句：“那您呢？”
　　“我要回船上一趟，”邓肯说着，从沙发上起身，“现在就动身。”
　　爱丽丝下意识跟着站了起来：“那我也去！”
　　邓肯停了下来，疑惑地看了这人偶一眼：“你跟着去干什么？”
　　爱丽丝想了想，又看了看客厅里其他人，抬起手挠挠头发，理直气壮：“我也不知道！”
　　邓肯：“……”
　　短暂的无语之后，他突然笑着叹了口气。
　　“行吧，你愿意跟着就跟来吧，正好把你留在城里我也不放心。”
　　爱丽丝顿时高兴起来：“嘿嘿……”
　　片刻之后，所有人便按计划展开了行动。

第五百七十七章 山羊头的记忆
　　轻风港外海，那座「发光几何体」的光辉能够照耀到的边缘，迷雾凝聚于海面，规模庞大的幽灵船则隐匿于雾中，正缓慢地逡巡在大海上。
　　一道幽绿的火焰在浓雾中一闪而过。
　　火焰门扉在失乡号的甲板上轰然开启，邓肯和爱丽丝的身影从大门中迈步走出。
　　熟悉的甲板，熟悉的桅杆，熟悉的灵体之帆，尽管只离开了一小段时间，邓肯在回到失乡号的时候还是不由得产生了一股安心之感，看着船上这些熟悉的景象，感受着海风吹过甲板时带来的腥咸气息，他慢慢呼了口气，感觉到自己的心绪渐渐平静下来。
　　与此同时，他又下意识地回忆起了自己昨夜在探查那道巨大藤蔓时所见的「幻境」，回忆起了那艘航行在黑暗浓雾中的诡异失乡号——
　　回忆中的一幕和眼前的景象自然而然地重叠着，仿佛不分彼此。
　　「……确实是一模一样……」他不由得轻声嘀咕起来。
　　「啊？」爱丽丝的声音立刻从旁响起，「什么一模一样啊？」
　　邓肯摇了摇头，看了这个虽然不知道要干什么，但就是要跟着自己的憨憨人偶一眼，脸上不由得浮现出一抹笑容。
　　「我要去船长室和‘大副谈谈，你先做自己的事吧。」
　　「哦，好！」爱丽丝立刻点了点头，「那我去厨房把之前腌好的鱼和风干肉处理一下，雪莉和妮娜说想吃了~~」
　　说着，人偶小姐便跟邓肯摆了摆手，高高兴兴地走向了厨房方向——显然，在回到失乡号之后她的心情便立刻好了起来。
　　但话又说回来，她平常好像也总是开开心心的，在船上很开心，进城的时候也很开心——爱丽丝的脑袋里，似乎永远都只有「开心」和「更开心」两种情绪？
　　看着人偶小姐轻快的背影，邓肯的嘴角也微微翘了起来，随后他摇了摇头，整顿好脸上的表情，这才转身走向船尾甲板。
　　船长室的大门出现在眼前，邓肯在门前停下，抬起头看向门框。
　　「失乡者之门」一行文字映入眼帘，古朴有力，刻痕凹陷，仿佛透露着亘古岁月的气息。
　　邓肯静静地注视着门框上的文字——那艘航行在黑暗迷雾中的「诡异失乡号」与此刻他脚下这艘船之间唯一的区别，似乎就是船长室大门上的这行文字。
　　当然，两艘船可能还存在别的差异，差异中存在着更多线索，但由于上次接触时过于仓促，他还没来得及发现那些区别，现在他唯一能确定的，就是「失乡者之门」在两艘船上呈现出了不同的细节。
　　「失乡者之门」是极其特殊的——哪怕是放在充满异常、到处邪门的失乡号上，这扇门也极为特殊。
　　它是邓肯返回自己那间单身公寓的唯一「路径」，也是这艘船用来验证「船长权威」的一个检查点，它门框上的文字不属于任何一种已知语言，但任何一个人在看到它的时候都能读出它的含义，哪怕是当初不识字的爱丽丝，或者一个只认得偏远生僻文字的偏远城邦土著居民。
　　而在不同「版本」的「失乡号」上，这扇门也会呈现出各种不同的状态——在现实世界，这扇门可以通往那间「单身公寓」，在亚空间，这扇门背后是一处诡异的黑暗空间，在迷雾中，这扇门上的文字则改写成了「愿祂在梦境中徘徊」——一个熟悉而又陌生的「山羊头」，沉睡在那扇门里。
　　……这所谓的「失乡者之门」，到底是什么？
　　心中怀着疑问与思考，邓肯伸出手去，打开了船长室的大门。
　　摇晃的灯光中，是熟悉的航海桌与置物架，桌子边缘的山羊头正吱吱嘎嘎地活动着，把脑袋转向这边，在看到邓肯的身影之后，那双用黑曜石雕琢而成的眼睛似乎亮了一下，愉快而又聒噪的声音随之传入邓肯耳中：「哦！伟大的船长回到了他忠诚的失乡号！您忠诚的以下省略向您问好！没想到您这么快就回来了，在城里住的还愉快吗？您是担心船上的事情，还是回来……」
　　「我有事想跟你谈谈。」邓肯走向航海桌，用一种很郑重的语气说道。
　　船长如此郑重其事的一句话顿时让山羊头后面的聒噪停了下来，这诡异的黑色木雕发出吱嘎一声，就跟人瞬间立正一样把脖子扭正，似乎在努力做出严肃认真的样子，它的声音则忍不住带上一丝紧张：「船长，发生什么事了？轻风港也出事了？」
　　邓肯在航海桌前坐下，他的目光首先落在桌面的海图上，看到的是那些熟悉的迷雾和航线，紧接着他便听到山羊头的话，顿时皱了皱眉：「为什么用‘也？」
　　「之前普兰德跟寒霜就都出事了……」
　　邓肯盯着山羊头的眼睛：「你这样说的我好像是个移动天灾。」
　　山羊头好像有点发怔：「……不是吗？」
　　「我一直致力于改善失乡号在无垠海上的官方形象，而且在普兰德和寒霜获得了很大成功，现在两座城邦的***对我都很友善，且至今我没有收到任何一座城邦传来的抱怨与投诉——作为我的大副，希望你能用发展的眼光看待我们的事业，」邓肯说着，摆了摆手，「当然，今天我不是要跟你谈这个，我想知道你昨天晚上在做什么。」
　　「昨天晚上？」山羊头闻言一愣，不知道为什么话题会突然转到这个方向，但还是很快回答，「昨天晚上我在按照您的吩咐照看好这艘船啊，我们一直在远离官方航线的海域漂行，并且注意用迷雾隐藏自身，以防吓到那些大惊小怪的家伙……」
　　邓肯对这个回答并不意外。
　　因为从昨夜他跟那个「诡异山羊头」的交流来看，对方并不认识他，两个山羊头显然不是同一个。
　　但它们之间肯定存在别的什么联系。
　　片刻思索之后，他再次打破了沉默：「我想了解了解你的事情——你的来历，你的过去，以及你的……本质。」
　　他的语气极为认真，神色异常严肃，微微前倾的身体仿佛释放着某种无言的压迫感。
　　他选择用最开门见山的方式与自己这位「大副」讨论这件事情，而没有选择进行遮遮掩掩的调查或旁敲侧击的盘问。
　　他不需要这些手段——至少在这艘船上，他已知晓了失乡号的运行规律，也总结出了自己在这里的言行「准则」，其实他早已知道，只要自己不迈出那过于危险的一步，那么不管是山羊头还是这艘失乡号，都会处于某种「稳定」状态，这就如同……某种「收容」手段。
　　异象是无法像异常一样「收容」的，但这世界上永远存在超出「规律」的异常和异象：异象005-失乡号，其实现在已经处于某种收容状态——邓肯自己，就是这艘船的收容条件。
　　山羊头似乎被吓到了。
　　它已习惯了船长平日里的温和友好，它知道虽然船长有极为可怕的一面，但在船上面对自己人的时候，船长一直是个可靠又亲切的人，而现在邓肯表现出来的态度以及提出来的问题，让它感到了某种……不安。
　　「……您为什么突然问这些？」它下意识开口。
　　「我一直没问，是因为之前没有必要了解这些，」邓肯慢慢说道，「而现在发生了一些事情，在轻风港，有与你有关的诡异现象出现，我就不得不找你询问了。」
　　山羊头的脖子微微左右晃动了一下，似乎是在缓解紧张感。
　　邓肯则仍旧盯着它的眼睛，同时慢慢将手按在了航海桌上。
　　丝丝缕缕的幽绿火焰从手掌上蔓延开来，渗入船长室的地板与墙壁，渗入整艘船的每一道缝隙，一种低沉的吱嘎声从船舱深处传来，似乎这整艘船的「气氛」……都在悄然改变。
　　「我是邓肯·艾布诺马尔，这艘船的船长，」邓肯开口说道，他的嗓音低沉，仿佛回到了初次掌舵的那天，在向这整艘船强调着自己的身份，「我执掌这艘船，令它航行在无垠海上，我以船长的身份向我的大副提问，这仅仅是一场闲谈——这艘船不会因此重新沉入亚空间，也不会在这场交谈中发生别的变化，因为——我是邓肯·艾布诺马尔，这艘船的船长。」
　　熊熊燃烧的幽绿烈焰从邓肯全身各处升腾弥漫，他的身躯在烈焰中化作了虚幻可怖的灵体，他的声音则仿佛在整艘船上回荡——
　　「我的大副，你到底从哪来？」
　　山羊头抬起了脑袋，平静迎接着邓肯的视线：「我来自亚空间。」
　　「具体的呢？亚空间是个过于笼统的概念，你知道我想问的不是这个。」
　　「亚空间是个笼统的概念，也是唯一的概念，亚空间不分‘地方，船长，亚空间中的存在也没有过去和未来，」山羊头回答道，它似乎突然没有了犹豫，回答中再无踌躇畏惧，「我不知道自己的来历，也不知道过去发生过什么，您想知道我的‘本质——但连我自己都不知道我的‘本质，我……都不记得了。」
　　「那你还记得什么？」
　　山羊头突然沉默下来，在邓肯的注视中，它就像变成了一尊真正的木雕般陷入静止，过了不知多久，它才突然恢复活动，喉咙里传来一个嘶哑暗沉的声音：「‘记住他们。」
　　「记住他们？」邓肯突然一怔，眉头皱起，「这是什么意思？」
　　山羊头轻轻晃了晃脑袋：「我不知道，但这是我唯一记得的一句话。我要记住他们，必须记住他们，但是……我不知道他们是谁，我真的……不记得了。」

第五百七十八章 阿加莎的情报
　　邓肯知道山羊头没必要骗自己——或者说，即便它要骗自己，也没必要用这么拙劣的演技。
　　那没头没尾的一句话，是这位「大副」从亚空间带出来的唯一记忆——它看上去真的不知道发生了什么，也不知道这句话的前因后果。
　　邓肯双手扶着桌面，在航海桌后的靠背椅上重新坐了下来，他很认真地看着山羊头的眼睛，仿佛要从那双黑曜石雕琢的双眼中看出更多的秘密：「所以，在很久很久以前，有一些对你而言非常重要的人，你曾拼命想记住他们，而在那个时候，你就知道自己迟早会遗忘许多东西，所以‘记住他们便成了一个强烈的念头……这个念头是如此强烈，但仍然没能阻挡事情的发生——到现在，你已经只记得这句话了。」
　　「可能……是这样吧，」山羊头的语气中带着一丝不确定，「但我并不觉得遗憾，只是有时候会有些困惑……」
　　它嘟嘟囔囔地说着，突然间停了下来，抬起头看着邓肯：「船长，到底发生什么了？到底是什么事情，还会跟我有关系？」
　　邓肯坐在靠背椅上，在回忆中曲起手指，轻轻敲击着身前的桌子，灵体烈焰化作水波般的涟漪，随着他的敲击慢慢荡漾开。
　　「……无名者之梦的影响力扩大，在昨夜弥漫进了现实世界，而我触碰到了从那个梦境延伸到现实世界的一段‘根须，如果猜测没错的话……我接触到的就是精灵原始信仰中的世界根基之一，席兰蒂斯。」
　　山羊头的脖子下面瞬间传来嘎巴一声，整个脑袋静止在台座上。
　　邓肯看了它一眼，淡淡开口：「你嘎巴早了。」
　　「啊……啊？」
　　「在触碰到席兰蒂斯之后，我进入了一个既非梦境也非现实的维度，另一艘失乡号航行在那个维度中，而在那艘‘失乡号上，也有个你。」
　　山羊头的脖子顿时再次嘎巴一声。
　　邓肯没有在意这邪门「大副」发出来的邪门动静，他平静地讲述着自己昨天夜晚的经历，尤其是那艘气氛诡异的幽灵船上「失乡者之门」发生的变化，以及那个熟悉而又陌生的「山羊头」表现出来的古怪反应。
　　而在讲述过程中，他又随时观察着对面那个山羊头的神色举止。
　　对方的反应并不可疑——除了震惊，还是震惊，哪怕是一张硬邦邦的木头脸，那副惊愕的模样也明显到一眼就能看出来。
　　「看样子你很惊讶，」邓肯终于讲完了整件事的来龙去脉，他对桌上的大副点了点头，「现在你知道为什么我会如此严肃了吧？」
　　「我……是的，现在我完全理解您的反应了，」山羊头迟疑着开口，「但我不知道……我也不记得……」
　　「我应该跟你提起过，在亚空间里，我也见到过一艘失乡号，那艘船很残破，就像失乡号在历经更加漫长岁月的衰败腐朽之后映照出的影子，但那艘船的古怪之处仅仅是它本身，那船上并没有你，」邓肯慢慢说道，「而现在，我又见到了第三艘失乡号，它航行在黑暗与雾中，上面有另一个你——未来呢？会有第四艘，第五艘吗？说到底，这艘船现在到底是个什么状态，你就没有一点头绪？」
　　山羊头迟疑着，它这次沉默了很长时间，似乎在努力寻找一种「安全」的方式来应对这个话题，过了不知多久，它才终于开口：「我不知道您还会不会遇上第四艘、第五艘失乡号，我也不知道这艘船到底会分裂、呈现出多少古怪的‘状态，但有一件事或许有助于您的思考……这艘船，并不是一直是这副模样的。」
　　「不是一直这副模样？」邓肯皱了皱眉，「我猜……你指的应该不是失乡号坠入亚空间导致的‘变化？」
　　「不，比那变化更加巨大，更加彻底，」山羊头慢慢摇了摇头，「在我混乱破碎的记忆中，它曾经呈现出很多面貌——巨大的铁块，涨缩蠕动的血肉，黑暗冰冷的岩石，抽象可怖的阴影，在亚空间的最深处，它随时会是另一幅样子，这种状态持续了……」
　　山羊头突然停了下来。
　　邓肯听到一种低沉的吱嘎声和令人不安的沉闷回响从船舱深处传来，脚下的地板也在发出轻微的震颤，而一种紧张不安的「感觉」则渐渐弥漫在整艘船上，就仿佛……这整艘船都在颤抖，在失去稳定。
　　「就说到这里吧，我可以想象你描述的那种状态。」邓肯轻声说道。
　　山羊头谨慎地点了点头。
　　弥漫在整艘船上的紧张与颤抖渐渐停止了，这艘船在现实维度中再次恢复了稳定。
　　邓肯则皱着眉头，若有所思——
　　这艘船刚才似乎就要因为山羊头的「描述」而「坍塌」成别的样子，但在自己这个「船长」的注视下，它最终回到了稳定的收容状态。
　　那么，刚才这短短几秒钟内失乡号所发生的变化，是否是在向他揭示出这艘船的某种「本质」？或者……更多东西？
　　静静思考了一段时间之后，邓肯摇了摇头，目光重新落在山羊头身上：「关于那艘船上的‘另一个你，你有什么看法？」
　　「抱歉，船长，我不知道。」
　　山羊头沮丧地嘟囔着，就这么一会时间里，它说的最多的似乎就是这几个字，除此之外便是「我不记得」。
　　邓肯对这回答倒是并不意外，而是紧接着又问了另一个问题：「你会做梦吗？」
　　「做梦？」山羊头瞬间愣住了，但很快它便摇了摇头，这次回答的格外顺畅，「我不做梦——您忠诚的大副永远警醒，毕竟这艘船还得靠我时刻盯着呢……」
　　邓肯倒是没有在意对方后半截的自夸，在听到山羊头的答复之后，他只是若有所思地轻声嘀咕了一句：「不会做梦吗……」
　　山羊头有点不安地开口：「船长……」
　　邓肯看了它一眼：「说。」
　　山羊头显得有些扭捏，迟疑了半天才开口：「您刚才提到，在那艘气氛诡异的失乡号上，船长室的大门上写着‘愿祂在梦境中徘徊，而且那个船长室里的‘我还跟您提到了席兰蒂斯这个名字，您是不是在怀疑……」
　　「是。」邓肯不等对方说完，便平静地点了点头。
　　山羊头一下子不知道后面该怎么接了。
　　「但我也只能这么怀疑，除非有一天你突然找回了你的记忆，然后亲口告诉我，你有一个名字——而那个名字，叫做‘萨斯洛卡。」
　　船长室中一时间陷入了安静。
　　过了不知多久，山羊头才嘀嘀咕咕着打破沉默：「精灵的古老传说多半怪诞矛盾，其实也当不得真……」
　　「但越是怪诞矛盾的古老传说，当它们突然和现实世界中的某些线索产生联系的时候，就越是值得深究下去，」邓肯平静且认真地说道，「说到底，你自己也不知道自己的过去，不是吗？」
　　「虽然这么说，但这……也过于离奇，」山羊头嘟哝着，「我可不想跟这种级别的古老传说扯上关系，而且说真的，您看我现在这副模样，就是船上的一件雕塑而已……」
　　邓肯对此不置可否，他只是摇了摇头，叹了口气，便从航海桌旁起身，慢慢来到窗前，看着窗外沐浴在阳光与薄雾中的船舷，以及远处起伏的海面。
　　一阵轻轻的、敲击玻璃的声音突然传入耳中。
　　邓肯立刻看向声音传来的方向。
　　阿加莎虚幻的身影悄然浮现在窗户上，并抬手指了指某个方向。
　　邓肯微微皱了皱眉，紧接着回头看了一眼仍然在航海桌边缘嘟嘟囔囔的山羊头。
　　略作沉吟之后，他迈步走了过去：「先别想这么多了，无论如何，现在你的第一职责是失乡号的大副——帮我照看好这艘船，其他事情，交给我去处理。」
　　山羊头顿时激灵一下子惊醒，紧接着便有些意外地看着正低头看向自己的船长，愣了一下之后才慌忙反应过来：「啊，啊，是的，船长，我……我明白了。」
　　「嗯，」邓肯微微点了点头，随后便迈步走向船长室深处的那扇房门，「我先回房间休息一会，顺便整理一下思路。」
　　山羊头的声音立刻从身后传来：「是，船长！」
　　邓肯没有回头，他摆摆手便走进了自己的船长寝室，随手关好房门之后却没有真去休息，而是来到了房间角落的镜子前面。
　　确认了一下门外的动静之后，邓肯上前一步，曲起手指在镜面上敲了敲。
　　阴影与烟雾在镜中升腾，阿加莎的身影浮现于镜中——这位如今栖身于失乡号各处镜面的前「守门人」向邓肯点了点头，致以问候。
　　「你有话要跟我说，而且还要在这里说——是为了避开‘大副？」邓肯表情严肃，「什么情况？」
　　「我听到了您与大副的交谈，船长，我这里有个情况需要向您汇报，」阿加莎点了点头，一脸慎重地说道，「昨天晚上，失乡号并非无事发生——它的‘影子一度消失了。」

第五百七十九章 影响蔓延
　　听到阿加莎的报告，邓肯的第一反应便是用眼角的余光看了一眼不远处的寝室门口。
　　随后他收回了视线，看着镜子中的前「守门人」，神情异常严肃：「你是说，它在海面中的倒影？」
　　「不只是海面中的倒影，还包括它在灵界中的投影——在正常情况下，这两种‘影子的联系极深，且会相互影响，」阿加莎一脸认真地说道，「在昨天晚上夜深时，我像往常一样穿梭于船上的镜面，检查整艘船的情况，随后突然发现了这件事情，但我当时还以为这是失乡号本身的‘特殊性，毕竟我对它了解很少……」
　　「失乡号没有这种特性——至少在我所知的范围里，它的‘影子不会突然无缘无故地消失掉，」邓肯摇了摇头，「这种现象是什么时候发生的？大概持续了多久？」
　　阿加莎立刻点了点头：「从时间判断，它应该就发生在您提到的‘无名者之梦影响期间，一直持续到第一缕霞光出现在海平面上。」
　　邓肯没有说话，只是紧紧皱着眉头，脸上浮现出一缕深思之色。
　　阿加莎则在片刻的沉默之后又开口继续说道：「在失乡号的影子消失时，我正好穿梭于现实世界的镜子中，在往常，我可以直接通过那些镜面‘跳跃到灵界，或进入海面中失乡号的倒影里，然而在昨夜，这种‘跳跃通道随着失乡号的影子消失而一并消失了……
　　「不过在我的感觉中……镜子‘对面的领域并非真的不再存在，而是有一种我不理解的‘屏障在阻挡着，让我观察不到镜子中的道路，也感知不到对面的情况……」
　　听着阿加莎的讲述，邓肯似乎想到什么：「你的意思是……你认为失乡号的‘影子并非真的消失，而是在当时转入了一种你无法理解和观察的状态，或者说是有一道‘感知壁垒，把你‘关在了现实世界一侧？」
　　「很贴切，」阿加莎看起来好像松了口气，「我还以为自己的描述过于抽象，得费很大功夫向您解释……」
　　「在普兰德和寒霜，我都和各种各样的‘帷幕打过交道，」邓肯随口说道，紧接着他思考了一下，若有所思地看了一眼不远处的房门，「所以，你刚才听到我和山羊头的交谈之后产生了怀疑——因为我的‘大副完全没有提起昨天晚上的异常情况。」
　　「我不知道这是因为什么，但理论上……它应该是能察觉到灵界中的变化的，虽然在这方面的感知可能不如我敏锐，但它不至于对此全无察觉，」阿加莎语气中有些迟疑，「尤其是您刚才提起的那些事情，另一个‘山羊头的存在，还有对方诡异可疑的举止……」
　　邓肯轻轻呼了口气，开口说道：「你认为‘山羊头不再可靠了，因为它可能有事在瞒着我。」
　　「……我知道，作为一个‘新船员，我不该质疑船上的大副，这是极大的忌讳，但作为一个曾经的‘守门人，我对这种事情有一种本能的……‘警觉，」阿加莎斟酌着自己的用词，诚恳地说着，「很多不可挽回的事态，都是从一开始那点小小的‘不对劲开始的。」
　　邓肯默默听着，既没有表示认同，也没有盲目地反驳。
　　过了很长时间，他才在思索中开口：「这可能有两种解释，要么，山羊头知道发生了什么，但它没有告诉我，这是刻意的隐瞒，要么，连它都不知道失乡号昨夜发生的变化。」
　　阿加莎怔了一下，很快反应过来：「第二种解释的意思是……」
　　「有某种力量在影响这艘船——山羊头也在‘被影响的范围内，」邓肯严肃说道，「而你没有受到影响，所以你能观察到失乡号在夜间发生的变化。」
　　……
　　哼着自己也记不住名字的轻快曲调，爱丽丝在厨房中忙碌穿梭着。
　　对她而言，在失乡号上忙忙碌碌的日子永远是她最快乐的时刻。
　　这里有她熟悉的一切，熟悉的甲板，熟悉的厨房，熟悉的锅碗瓢盆，还有熟悉的木桶、菜刀和铲子。
　　它们都是她的朋友，这艘船上的一切都是她的朋友——而且在大多数情况下，她都觉得跟船上的朋友们打交道要比去城邦里和人打交道要容易得多。
　　因为去城里和人打交道实在要学习太多东西，要记住太多知识，还要注意一大堆令人昏昏欲睡的「守则」——那些被称作「人类」的家伙总是太过脆弱，他们不设防地飘着数不清的「线」，而只要自己随便抓取一下，他们就会莫名其妙地损坏到无法修复的程度，比船上的陶瓷和玻璃器皿还要精贵易碎得多。
　　但是船长很重视那些「人」，他不希望自己随便乱动其他人身上的「线」，更不希望自己把那些不该弄坏的人给损毁掉。
　　对爱丽丝而言，这有一点点难。
　　就像把一只猫放在一个堆满了毛线球的房间里，却不允许它用爪子碰任何一个线头那么难。
　　所以在几次进城的新鲜劲过去之后，爱丽丝发现自己还是喜欢在船上生活——因为在这里，她几乎谁也打不过。
　　只要小心别「碰」到同在船上的朋友们就可以了。
　　她喜欢这样，她喜欢周围的世界坚实稳固的样子。
　　掀开存放腌鱼的木桶，爱丽丝小心翼翼地凑到桶边，嗅了嗅里面的气味，脸上露出满意的神色。
　　船长对此一直很不理解，船上的其他人其实也不理解——为什么一个人偶会有嗅觉？
　　爱丽丝自己也不知道，但她从来不会想这么多。
　　她只是对自己的手艺感觉满意，便从旁边拿了个木盆，准备把桶里的腌鱼取出来一些——她向着桶里伸出手去，但还没来得及从里面取东西，旁边台面上的一个长柄勺便突然跳了起来，「啪」一下打在她胳膊上。
　　爱丽丝惊呼了一声，一边赶紧把手收回去一边开口：「我洗过手了啊，刚刚洗的！」
　　长柄勺在木桶边缘晃了晃，仍然没有让开的意思。
　　爱丽丝扁了扁嘴，有点不乐意：「不好用！」
　　长柄勺慢慢漂浮起来，勺子头部分在人偶面前比划着。
　　「……好吧，」爱丽丝终于无奈地表示了接受，一边伸手抓住勺柄一边嘀嘀咕咕，「不就是上次弯腰取东西的时候把脑袋掉进去了吗，至于这么麻烦……」
　　她从桶里取了鱼，跟厨房里的朋友们有一搭没一搭地闲聊着，有时候会提起在城邦里的所见所闻，有时候会讲一些跟船长有关的事情。
　　而后她又开始检查其他贮存食物的容器——由于艾伊随时能够为失乡号供应新鲜食材，因此需要存放在这里的食物多半都是一些经过处理、能够经年累月贮藏的东西，腌鱼是其中最受欢迎的。
　　存放腌鱼的大木桶一共有十二个。
　　爱丽丝从门口开始沿着墙数着——一，二，三，四……十二，十三。
　　她突然停了下来。
　　人偶小姐困惑地眨眨眼，又回到开头重新数了一遍。
　　还是十三个。
　　多出来一个。
　　爱丽丝有些愣神地站在那一排木桶前，脑袋里使劲运转着，刚开始，她在怀疑是自己又搞错了数字，毕竟她在算数方面的成绩一直不怎么好，甚至有时候都比不过雪莉，但很快她又觉得自己应该也没这么笨——毕竟，只是计算十二个木桶罢了。
　　她都已经会算两位数以上的加减法了。
　　于是爱丽丝揉了揉眼睛，耐下心来又数了一遍。
　　十二个。
　　刚才多出来的数字，消失了，一切又恢复正常。
　　爱丽丝在木桶之间数了一遍又一遍，终于确认自己再也没有数错，却又感觉心中疑惑丝毫没有缓解，她转过头，看了一眼厨房里的其他东西，忍不住好奇地开口：「你们注意到了吗？刚才好像多了一桶哎！」
　　然而厨房中的朋友们并没有办法真正开口回答她什么——哪怕它们能够开口，这些顶多属于「躁动之物」的、因失乡号特殊环境才表现出活物特性的东西也不具备完整的智能来帮忙解决人偶的困惑。
　　爱丽丝没有得到答案，便又转过头，拍了拍那些沿着墙壁摆放的大木桶：「刚才你们中间是不是多出来一个？」
　　大木桶也没有回答她。
　　……
　　萨拉·梅尔目瞪口呆地听着「海中女巫」告诉自己的事情，甚至没有察觉到自己手中的食物落在桌上。
　　他已经顾不得计较这位来去自由的女巫小姐一大清早就闯进他的住宅里，还打断了他的早餐时光了。
　　「这些匪夷所思的事情……都是昨夜发生的？」
　　这位精灵执政官难以置信地开口说道，其实他一开始想说的是「您是不是在逗我」，但考虑到这位女巫小姐的脾气，他没做这种无谓的挑衅。
　　「看您的反应，情况果然与我预料的一样，」露克蕾西娅叹了口气，她坐在萨拉·梅尔对面的椅子上，至于餐厅里原本那些瑟瑟发抖的仆役，在她开口讲「正事」之前就已经被赶出去了，现在这里只有她和执政官两人，「那场‘梦境的影响范围……比想象的更大。」

第五百八十章 边缘触碰
　　萨拉·梅尔现在已经不在意他的早餐了。
　　这位曾经历过无垠海上数不清的奇诡异状，面对过腐化与死亡的重重挑战，在风暴尽头开拓出一座城邦的前传奇探险家罕见地露出了不安的表情，他在座椅上眉头紧锁着，而一种久违的不安阴影正在他心底弥漫开来。
　　他熟悉这种不安感——这是当巨大的、人智难以理解和对抗的诡异危险逐渐靠近时，直觉向自己发出的警告。
　　他并没有怀疑露克蕾西娅的讲述。
　　因为他已经不是第一次跟这位「海中女巫」打交道了——尽管有数不清的远洋船长和边境探险家将这位女巫视作无垠海上的阴影之一，对其古怪脾气和危险力量万分忌惮，但萨拉·梅尔很清楚，「海中女巫」终究是站在凡人这一侧的。
　　餐厅中安静了很长时间，萨拉·梅尔终于结束了沉思，他抬起头：「目前为止，尚无人报告昨夜的异状——不管是本地的精灵居民，还是异族的旅居者，都没人察觉您提到的那场梦境。」
　　「按照我父亲所见的情况，街区中出现的异状非常明显且规模庞大，如果真的有部分城区仍处于正常状态，那么那些‘正常城区中的居民不可能注意不到临近街区的异常情况，所以唯一的解释就是，昨夜……整座轻风港都曾入梦。」
　　露克蕾西娅的最后一句话让萨拉·梅尔感觉到一股难以言喻的寒意，但理性仍让他下意识地思考着这一切在逻辑上的违和之处：「您提到，现实世界中的城市建筑曾被梦境中蔓延出的‘侵蚀实体覆盖甚至寄生，有巨大的植物贯穿了楼体和路面？这没有留下一点痕迹？」
　　「没有留下痕迹，在太阳升起之前，现实世界便恢复了原状。」
　　萨拉·梅尔听着，紧皱眉头沉默不语，似乎再次陷入思考。
　　「您想到了什么？」露克蕾西娅在一旁好奇地问道。
　　「……或许我应该派人去检查一下全城的瓦斯计量表和电表读数，还有夜间工厂的运行情况，」萨拉·梅尔一边思索一边说道，「城邦在夜晚并不是静止的，有许多昼夜不停的机能在确保城市的运行，比如瓦斯、电力和蒸汽这三大支柱，它们又有对应的夜间监控和巡视人员……
　　「所以这就有了问题：当那个梦境降临的时候，这些人去了哪？本该由他们操控的机器又处于什么状态？另外还有各学院的守夜学者，他们很多都需要周期性地记录自己的工作状态……」
　　萨拉·梅尔说着，停下来思考了一下，又继续说道：「另外还要想办法确定这场异常现象的覆盖范围到底有多大，是局限于轻风港本岛，还是蔓延到了近海的巡逻舰队，甚至蔓延到了‘坠落物那边……」
　　这位执政官一边说着，一边从桌子后站了起来，在餐桌旁走来走去，并不时停下来凝重思考。
　　他似乎完全忘记了现场还有个「海中女巫」。
　　露克蕾西娅对此则见怪不怪，她知道，这位执政官在成为城邦统治者之前首先曾是一位杰出的冒险家（虽然比不上父亲），而一位杰出的冒险家是懂得如何跟各种超凡异象打交道的。
　　轻风港能在最靠近边境海域的地方繁荣至今，这位执政官的能力是毋庸置疑的。
　　父亲交待的事情已经做完了——露克蕾西娅站起身，没有打扰已经陷入思考的执政官先生，她的目光扫过眼前的餐桌，顺手拎走了一瓶还没开封的香料酒，随后身影便砰然化作纷飞的彩色纸片，打着旋穿过屋顶，消失在房间中。
　　又过了一会，萨拉·梅尔才突然反应过来，一边转身一边慌忙开口：「啊，抱歉，我走神了，露克蕾西娅女士，你要不要留下吃点……」
　　他愣愣地看着桌子对面那把已经空荡荡的椅子，以及刚才还放着自己珍藏好酒的地方——那里现在也空荡荡的。
　　「……又这样？！」
　　……
　　「桶的数量有变化？」船长室内，听到爱丽丝急匆匆跑来跟自己汇报的情况之后，邓肯不禁诧异地又确认了一遍。
　　「对啊对啊！」爱丽丝连连点着头，「我数了好几次的！肯定没有数错！而且也绝对没有记错，那些桶都是我自己搬过去的。」
　　爱丽丝当然不会说谎，至于弄错了数量……她应该也不至于在这么简单的事情上犯错。
　　略作沉吟之后，邓肯从航海桌后起身：「带我过去看看。」
　　爱丽丝毫不犹豫地回应：「好！」
　　航海桌边缘的山羊头动了起来，它朝邓肯的方向转过脑袋，语气中带着些许迟疑：「船长，那我……」
　　「你继续掌舵，」邓肯立刻说道，接着他顿了顿，又补充了一句，「不必担心其他事情，就像我刚才说的，交给我处理。」
　　「是，船长。」
　　在爱丽丝的带领下，邓肯很快便来到了存放腌鱼的地方。
　　当然，这里早已恢复了常态，十二个木桶整整齐齐地靠墙排列着，看上去不多不少。
　　邓肯却仍然表情严肃，目光扫过整个舱室。
　　在他的目光所至之处，丝丝缕缕的幽绿火焰如幻影般在空气中明灭起伏，在地板和墙壁的缝隙间悄然游走，整个房间仿佛被笼罩在一层由灵体火焰交织而成的幻雾之中，在灵界与现实的夹缝中切换着。
　　他在探查这里是否有残留下来的「痕迹」，是否有什么不属于失乡号的东西曾进入过这里。
　　爱丽丝报告的情况听起来似乎不是什么大事，在充斥着奇诡异物的幽灵船上，一个不在「名单」中的木桶显然不值得如此阵仗，但邓肯丝毫没有放松大意的意思。
　　因为在无垠海上，再小的异样也必须谨慎面对——尤其是在失乡号上，尤其是在这种时候。
　　邓肯已经从昨晚的事件中嗅到了一丝不对劲的气息，今天与山羊头的交流以及阿加莎的汇报则让他愈加察觉到一件事——
　　这艘船，状态好像有点不对劲。
　　它并没有脱离自己的控制，但邓肯总觉得，这艘船上在出现一些自己不熟悉、不了解的「细节」。
　　要么，是失乡号某些隐藏的秘密正在逐渐向自己揭开面纱，要么，是这艘船的某些部分真的在逐渐脱离自己这个「船长」的控制。
　　在丝丝蔓延的灵体火焰浸润下，邓肯感觉到自己与失乡号之间的联系在逐渐增强，而这艘船的每一丝细节也开始映射在自己的头脑中——甲板，桅杆，风帆，复杂的绞盘与缆索，甲板下的舱室，以及那浸泡在无垠海中的、朦胧混沌的部分。
　　他已经不是第一次这么做了，对这种感觉当然并不陌生，在迅速完成了感官的适应之后，他便任由自己的感知与这艘船融为一体，并继续向失乡号的深处蔓延。
　　厨房所处的舱室并无异状，附近的舱室和更深层的地方也一切正常。
　　丝丝缕缕的辉光浸润在失乡号深处，如某种信号流般在这艘船各处流淌，它们最终汇聚至船长室，汇聚在一个醒目的「焦点」上。
　　那是山羊头所处的位置，是这艘船此刻的控制中枢。
　　邓肯的「视线」在那个焦点上停留了很长时间。
　　看上去也是一切正常。
　　邓肯缓缓收回了自己的「视线」——但他留了一点火焰，在黑暗的最深处。
　　与此同时，在收回对整艘船的「注视」的过程中，他也不断留下「火种」，让它们停留在失乡号的各处。
　　爱丽丝带着些许担心，在旁边眼睛不眨地看着船长，过了好久，她才看到邓肯的目光动了一下，于是赶紧凑上去：「船长，船长，怎么样？您发现什么了吗？」
　　「船上并没有异常——别担心，」邓肯慢慢露出一丝笑容，伸出手按了按爱丽丝的头发，「可能是有些空间错位或光影错乱之类的‘小毛病，我会处理好的。」
　　爱丽丝其实没听明白，但还是半懂不懂地点了点头：「啊……哦。」
　　邓肯则在简单宽慰了一下人偶小姐之后把目光投向了旁边不远处。
　　两米外的一根柱子上，挂着一盏带有玻璃灯罩的油灯，现在它的灯罩表面正悄然浮现出阴影与雾交织成的光影，阿加莎的身影随之出现在那层玻璃中。
　　「注意关注灵界中的倒影，」邓肯对她点了点头，「如果有什么东西‘越界了，不要擅自处理，第一时间通知我，我会立即回来。」
　　阿加莎低下头：「我明白，船长。」
　　爱丽丝的目光在邓肯和阿加莎之间转来转去，看了几圈之后终于忍不住打破沉默：「那咱们还是要去城里吗？」
　　「无名者之梦的影响正在轻风港中扩散，我估计要解决问题还是得先在城邦中寻找线索，」邓肯点了点头，「而且我还有许多问题想要在城邦中验证一下……你要留在船上？还是跟我一起？」
　　爱丽丝想了想，又回头看了看厨房里那些熟悉的「朋友」们，短暂的迟疑之后，她还是转过头露出了灿烂的笑容。
　　「一起去城邦！」

第五百八十一章 入梦前夕
　　从萨拉·梅尔的宅邸离开之后，露克蕾西娅并没有立即返回自己在城邦中的居所，而是回到了正停靠在港口的璀璨星辰号。
　　纷飞的彩色纸片盘旋着越过甲板，穿过走廊，飞过舰桥，进入了船长的寝室中，露克蕾西娅的身影从幻影之风中走出，她随手将手中的香料酒放在一旁的矮柜上，随后迈步走向摆放着水晶球的梳妆台。
　　房间一角，正躺在床铺上的大号兔子玩偶立刻动弹了一下，紧接着便从床上跳了起来，蹦蹦跳跳着走向这边：「女主人！您终于回来啦，拉比在船上好无聊……」
　　「只是临时回来一趟，稍后我还要回城里，」露克蕾西娅看了这模样惊悚的兔子玩偶一眼，随口问道，「船上有什么异常吗？」
　　「船上没有异常，一切都~很~好！」调皮的女孩嗓音从兔子体内传来，带着邀功的语气，「拉比把这里照顾得很好，就跟女主人在的时候一样！」
　　「昨天晚上呢？」露克蕾西娅又问道，「停靠在港口的时候，你们有看到岸上出现什么不对劲的情况吗？」
　　「岸上？」拉比怔了一下，它似乎终于注意到了女主人脸上严肃的表情，之前那活泼的邀功模样顿时收敛起来，「岸上……也没什么不对劲的，但拉比没有太关注岸上的动静……」
　　露克蕾西娅慢慢皱起了眉毛，在简单询问了这兔子玩偶几个问题之后，她摆摆手：「暂时没你的事了，先去一旁等着吧——之后你和露妮一起跟我去城里。」
　　「去城里？！」拉比发出了一声短促的惊呼，似乎带着一丝诧异和惊喜，「您要带拉比进城？我们是去玩吗？」
　　露克蕾西娅将手伸向面前的水晶球，在听到兔子玩偶的话之后，她沉默了一两秒，随后一边触碰水晶一边淡淡开口：「对你而言，或许会很好玩。」
　　拉比顿时开心地原地跳了起来，随后便蹦蹦跳跳地回到了床上，「噗叽」一声又在刚才的地方躺下，耐心地等待起来。
　　水晶球渐渐发出辉光与嗡鸣，在等待了一段时间之后，那辉光中终于有了回应，提瑞安的身影匆匆出现在光影间，并逐渐清晰成型。
　　「露西？」水晶球中传来声音，「啊，我刚才在接待几个商人代表，没注意到水晶球的动静——你那边还好吗？」
　　「我很好，」露克蕾西娅看着水晶中的兄长，在注意到对方神色间的疲惫之后，她悄然收起了因为等了很久而有些不耐烦的表情，「看样子你那边很忙，最近都没怎么休息？」
　　「说实话，现在的情况已经比前阵子好多了，起码我有机会在餐桌上解决自己的午餐了，」提瑞安耸了耸肩，接着便忍不住打量了一下露克蕾西娅身后的情况，仿佛是在确认着画面中是否有某人的身影，随后他又犹豫了一下，才迟疑着开口，「父亲他……在那边吗？」
　　「现在没在，他在忙别的事情，」露克蕾西娅答道，接着又补充了一句，「别这么紧张兮兮的了，老爸现在可忙得很。」
　　「哦，」提瑞安应了一声，然后又犹豫了一下，谨慎问道，「你这两天……跟他相处的还好吧？没出什么状况吧？有什么需要我帮忙吗？」
　　「一切都很好啊，」露克蕾西娅随口说着，接着她想了想，不动声色地侧过头，让那银白色的海浪与羽毛发饰出现在画面中，「他终于把这迟到了一百年的发卡送给我了，不可思议的是，这东西竟然还跟新的一样。」
　　水晶球中的提瑞安愣住了，前一刻在挂在脸上的担忧表情突然有些凝固，他怔怔地看着这边，良久嘴角才终于抖了一下：「……啊？」
　　「他没给你带礼物？」露克蕾西娅转过脸，特认真地问道。
　　提瑞安想了想，一只手按住额头，带着生无可恋的语气：「24磅的十六发，32磅的三发，12磅的没有数……」
　　露克蕾西娅默默地看着对面，良久才幽幽开口：「你先开炮的。」
　　「……你突然找我，就为了说这个？」
　　「当然不是，」露克蕾西娅摇了摇头，这才正色说道，「我是想让你最近关注一些……事情，如果有情况，第一时间与我联系。」
　　提瑞安立刻认真起来：「关注一些事情？」
　　「精灵，如果我没记错的话，寒霜应该也有不少长期定居的精灵，」露克蕾西娅淡淡说道，「教会、冒险家协会与城邦之间的那套‘协同监控体系刚刚建立，现在似乎还没有反应过来，我便直接联系你了……」
　　……
　　皇冠街99号，环绕着树丛、绿植与围墙因而显得颇有几分阴森的后花园内，一道火光骤然扩展为熊熊燃烧的门扉，邓肯与爱丽丝的身影从大门中迈步走出。
　　正在后院里晒着太阳发呆的雪莉顿时就跳了起来，扭头就往屋里跑——不过刚跑了两步便被邓肯叫住：「你跑什么？」
　　雪莉赶紧停下，她在原地愣了一下，扭过头挠挠头发：「对啊，我跑什么……对不起船长我条件反射……」
　　「一惊一乍的，」邓肯皱眉看了这姑娘一眼，「露克蕾西娅回来了吗？」
　　「还没有，」雪莉摇了摇头，「不过凡娜和老爷子回来了，他们正在客厅里呢。」
　　邓肯点了点头：「嗯，也好，跟我一起进去吧，看看他们的收获。」
　　「那我先去厨房把东西放一下，」爱丽丝抱着从失乡号上拿过来的、装满了食材的大木盆，一边走一边说道，「今天晚上就可以吃鱼汤啦！」
　　邓肯表情微妙地看了这人偶一眼——在爱丽丝的脑袋里，似乎自有一套稳定运行的逻辑树，哪怕周围出现了天大的事情，只要不是失乡号原地爆炸了，她都可以淡定且自然地按着自己的节奏行动，比如回失乡号上拿鱼，比如去厨房里做饭……
　　邓肯甚至突然有点怀疑，哪怕失乡号真的突然原地爆炸了，只要自己还在这人偶面前，她都能在反应过来之后愣头愣脑地问自己一句今天晚上想吃什么……
　　但这也没什么不好——在这个动荡不安的世界上，邓肯觉得自己身边有这么一个永远都只关心今天晚上炖什么汤的人偶其实挺好的。
　　片刻之后，邓肯已经来到了客厅，刚刚在城中结束了一天行动的凡娜与莫里斯则向他汇报着目前掌握的情况。
　　「……就目前看来，昨夜受到影响的应该确实是整座城邦，其中包括本地的精灵居民，也包括住在城里的其他种族——没有人察觉到那场异变，至于那些从事夜间工作的人，则似乎存在一定程度的‘认知混淆……」
　　凡娜坐在沙发上，以一位专业审判官的角度，讲述着自己的调查情报。
　　「早上的时候，我接触到了几个刚刚从蒸汽泵房换班回家的机械师，在交谈中，我发现他们并不记得自己昨夜具体的守夜工作，却又觉得昨夜一切正常，整晚都无事发生，他们神志清明，却又对自己言语中的矛盾之处全无认知，就好像……」
　　凡娜迟疑了一下，似乎寻找着更合适的词汇，片刻后才继续说道：「就好像仍然沉浸在一个‘清醒的梦境中。」
　　「也就是说，夜间沉睡的人集体经历了一次无梦的夜晚，而夜间工作的人则凭空‘丢失了一段时间，同时却又对此感觉一切正常？」邓肯听着凡娜的汇报，忍不住冒出疑问，「你有尝试确认那些人更深层的精神状态吗？有精神污染的迹象吗？」
　　「我动用了一些深海教会的神术手段，但没有做的太过火，」凡娜点了点头，「经过初步检查，那些人身上并没有遭受污染的迹象，他们只是……‘自然而然地产生了错误的认知与记忆。」
　　邓肯摩挲着下巴，片刻沉吟之后又抬起头，看向另一只沙发上坐着的莫里斯。
　　「我去见了几个老朋友，向他们告知了昨夜的异变，学院那边现在已经在展开调查并制定对策了，如果露克蕾西娅小姐那边一切顺利的话，之后轻风港的整个官方应对体系都会活跃起来，」莫里斯点了点头，「不过就目前掌握的情况来看，当‘无名者之梦影响增强的时候，整个城邦所有人都会不可避免地受到影响，能保持清醒在梦境内侧或外侧活动的只有您，以及我们这些追随您的人——学院和城邦当局的行动应该不会那么顺利。
　　「此外，我还找到了熟悉精灵传统文化传说的几位学者，向他们进一步了解了一些有关大魔神萨斯洛卡、世界巨树席兰蒂斯以及‘创世之梦的知识，在这期间我发现了一个……比较有趣的地方。」
　　邓肯立刻产生了好奇：「比较有趣的地方？」
　　「是的，」莫里斯点点头，「在一些鲜少为人所知的叙事诗中，有这么几句描述——
　　「萨斯洛卡创造了世界最初的梦境，祂却不知梦为何物；
　　「凡人谓之为梦，祂便因而恍惚；
　　「而后，无梦者便诞生在祂的恍惚中……」

第五百八十二章 渐渐汇聚的情报
　　听着莫里斯从某段古老的精灵叙事诗中记录下来的这些词句，邓肯渐渐露出了思考的表情。
　　“由于历史久远且跨越了城邦时代之前的黑暗时期，这些句子经过了古代语言的转译和后世学者的修复、补充，可能并没有百分之百地还原记录原貌，但我相信它们仍颇具意义，”莫里斯又说道，“对我们了解创世之梦以及现在的‘无名者之梦’现象应该很有帮助。”
　　邓肯摸着下巴，一边思索一边说道：“萨斯洛卡在梦境中创造万物，却不知梦境为何物……你觉得这句话应该怎么理解？”
　　莫里斯想了想：“按我的理解，这可能指的是神明观察世界的视角与凡人之间的不同，或者说在精灵的创世神话中，萨斯洛卡这位‘最初的入梦者’的某种特殊性——对于一个在梦境中徘徊的神明而言，或许梦和现实之间的界限并无意义？对祂而言，可能现实世界也只不过是一个随时可以修改的梦境，而梦境也随时可以用来替换现实，因此祂才‘不知梦为何物’……”
　　“这是一个……比较合理的解释，”邓肯慢慢点了点头，“那么后面的句子呢？”
　　“关于后面的两句，精灵中的学者其实也是有解读的，”莫里斯回答道，“他们认为，这两句指的是大魔神萨斯洛卡有一日了解到了自己创造的‘精灵’对梦境世界的不同认知，因而第一次疑惑于现实与梦境之间的边界，这可能是一次‘危机’，在这次危机中，萨斯洛卡几乎‘醒来’，而在这种不稳定的状态下，他创造出了精灵中的‘无梦者’。”
　　“无梦者……”邓肯微微点头，“我记得精灵将这视为一种先天缺陷。”
　　“是的，这正与传说印证——无梦者诞生在萨斯洛卡状态不稳定的时刻，他们是造物主‘恍惚’的结果，因而他们是有缺陷的，终生无法进入‘梦中乐土’，不过……”
　　莫里斯说到这顿了顿，略作回忆之后又继续说道：“不过正是因为这样，在极少数的传说中，也有说法认为萨斯洛卡便是‘无梦者’的保护神——但这种解读在精灵社会中认可度很低，现代还好一些，在古老的年代里，这基本上是一种离经叛道的说法了。”
　　“萨斯洛卡是无梦者的保护神……”一旁的凡娜嘀咕起来，“如果我没猜错，这应该是当初受到社会歧视和压迫的无梦者群体抱团取暖时提出的——或许最初只是为了给自己的群体寻找一个精神支撑。”
　　“确实如此，”莫里斯点了点头，“这种说法最初出现在黑暗时代，流传于精灵城邦控制下的某些‘流放岛屿’上——那时候的精灵认为‘无梦者’是受诅咒之人，后者的先天缺陷会导致梦境世界中出现‘大空洞’，从而招来噩梦与吞噬人心的阴影，便将有缺陷的同胞流放到文明世界边缘的孤岛上……
　　“在那些远离核心文明的聚居地，出现了有关‘萨斯洛卡是无梦者的保护神’的最初说法，流放者们以此作为支撑，来度过艰难的漫漫长夜。
　　“而后，随着时代发展以及四神信仰的影响力逐渐扩大，以及流放地本身的逐渐崛起，这种流放行为渐渐被废止了，而在流放地诞生的‘特殊文化’也随之回流到精灵的主流社会，但很显然，尽管主流社会能够接纳曾被流放的同胞，却不能接纳他们那些‘离经叛道’的文化……”
　　邓肯默不作声地听着，脑海中不禁将这些情报与最近发生在轻风港的异常事件以及蛛丝马迹的线索串联着——信息在头脑中重组，隐隐约约的，他觉得自己似乎就要触碰到那最关键的一条逻辑链条了。
　　但他还缺乏一些更有效的参考，一些更有用的情报……
　　思索中，一道熟悉的气息突然出现在他的感知中。
　　门厅方向传来了仆役开门并问候的声音，随后是脚步传来，片刻之后，露克蕾西娅的身影出现在客厅里。
　　发条人偶露妮则跟在露克蕾西娅身后——这位女仆打扮的发条人偶怀里还抱着个特别大号、画风诡异又惊悚的布质兔子玩偶。
　　下一秒，那画风诡异惊悚的兔子玩偶便突然动弹了一下，紧接着便飞快地从露妮怀里跳到地上，一边蹦跳着一边发出尖细的声音：“终于到啦终于到啦！拉比终于进城啦！拉比今天要大闹一……”
　　邓肯默默地看着这个兔子玩偶，客厅中其他的视线也纷纷落在那诡异兔子身上。
　　前一秒还在客厅里连蹦带跳宣布要大闹一番的诡异玩偶瞬间静止下来，它慢慢抬起头，纽扣钉制的眼睛确认了一下客厅里的情况，过了两三秒，它终于哆嗦了一下，然后慢慢走到距离邓肯最远的一处墙角，“噗叽”一声坐了下来，开始假装自己是个真正的布娃娃。
　　一切都发生的很快，坐在邓肯对面的妮娜和雪莉甚至都没搞明白发生了什么。
　　两秒钟后，露克蕾西娅的声音终于打破了客厅中的安静：“不必在意，它有时候不是很老实，所以我很少带它进城。”
　　随后她又转向邓肯，带着一丝微笑点了点头：“但您在这里，拉比应该会比以往任何时候都要乖巧。”
　　人偶露妮也走上前来，在邓肯面前弯腰鞠躬：“日安，老主人。”
　　打完招呼之后，这发条人偶便抬起头来，似乎在周围寻找着什么。
　　“爱丽丝在厨房，”邓肯忍不住笑了起来，“想找她就去吧。”
　　露妮转过头，又跟自己的女主人确认了一下，得到许可之后便开心地离开了客厅。
　　邓肯的目光则随之落在露克蕾西娅身上：“一切顺利？”
　　“一切顺利，我已经找过了萨拉·梅尔，之后又回了一趟璀璨星辰号，和提瑞安提起了这里发生的事情……”
　　听着露克蕾西娅讲述她今日的行动，邓肯微微点了点头，随后长长地呼了口气。
　　“好，基本情况我已了解了，那么既然现在人齐了……也是时候告诉你们我这里发现的情况了。”
　　客厅中的所有人立刻下意识地调整了一下坐姿，甚至连从刚才开始就有些打盹的雪莉都顿时精神起来。
　　因为他们从船长的语气中听出了些不一样的意味。
　　邓肯并没有卖关子，他很快便把自己目前掌握的情况，尤其是关于“山羊头”的猜测说了出来。
　　不过他并没有谈论太多目前失乡号上不对劲的“细节”——因为这部分内容只能增加其他人的不安，现阶段对于解决轻风港的异变并没什么益处。
　　仅仅是山羊头和萨斯洛卡之间可能存在联系的这一猜想，就已经足够让整个客厅陷入一片死寂了。
　　在邓肯把大致情况说完之后，很长时间现场都没有人开口。
　　众人在错愕中面面相觑，直到妮娜打破了沉默：“那个成天叨叨个不停的山羊头……可能跟精灵传说中的那个‘大魔神萨斯洛卡’有联系？这是不是有点……”
　　“一个离谱的猜想，但目前似乎有一些线索正指向这个方向，”邓肯表情认真地说道，“山羊头本身对自己的来历并不清楚，而那艘航行于迷雾中、气氛诡异的失乡号又恰好出现在无名者之梦影响最强的午夜，且那艘船的船长室大门上写着‘愿祂在梦境中徘徊’这样的文字——这句话与精灵的古老传说又显然存在联系，再加上那艘船上的可疑‘山羊头’奇怪的状态和它提到席兰蒂斯时的古怪反应……这一切不可能是巧合。”
　　露克蕾西娅的表情飞快变化着，异样的凝重不安浮现在她眼底，她不由得多看了自己的父亲好几眼，才迟疑不定地开口：“山羊头……我记得您说过，它是来自亚空间的存在……且不说精灵古老传说中的‘创世之神’为什么会变成那副模样，即便山羊头真的跟‘萨斯洛卡’有关，那失乡号又怎么会……”
　　她停了下来，似乎找不到合适的词汇来继续说下去，过了好几秒之后才继续开口：“失乡号又是怎么跟这一切扯上关系的？”
　　邓肯察觉到了露克蕾西娅这份不安的源头。
　　她在谈论失乡号——然而她所有的紧张，似乎都落在自己身上。
　　“别怕，露西，一切都没有失控，”邓肯慢慢开口，他的嗓音沉稳，仿佛带着令人安心的力量，“亚空间有太多秘密，即便是我，也说不清它到底对失乡号产生了多少影响，但有一点可以确定：只要我尚有人性，那艘船就不会再次失控，而我现在清醒得很。”
　　“对对对，”一旁的雪莉赶紧开口，她被刚才听到的一番惊人情报弄的浑身紧张，这时候听到邓肯的话，她仿佛是为了增强自己的勇气般立刻说道，“有船长呢，那艘船出不了问题，船长他通人性……”
　　邓肯：“……？”
　　周围几道视线瞬间就聚焦在雪莉身上，然而后者还没反应过来，还在那说着：“失乡号平常是有点奇奇怪怪的地方，不过……”
　　阿狗终于从沙发旁边的阴影中钻了出来，一爪子拍在雪莉脑袋上：“你闭嘴吧！”

第五百八十三章 抓捕行动的必要性
　　不管怎么说，雪莉这不过脑子的一打岔倒是顺利缓解了客厅中的紧张凝重气氛——虽然气氛差点被带歪到了另一个方向。
　　邓肯好不容易才控制住自己的表情，随后他无视了反应过来之后几乎把自己缩成一团塞进沙发缝里的雪莉，干咳两声说道：“总而言之，现在我们掌握的情报就只有这些，迷雾仍然重重，但很显然失乡号已经是这漩涡中的一部分，这与之前普兰德和寒霜的情况都不相同。
　　“不论接下来事情如何发展，我都要搞明白这所谓的无名者之梦到底是怎么回事，以及那些邪教徒的目的到底是什么——尤其是第二点。
　　“湮灭教徒，太阳教徒，还有藏在后面的终焉传道士，不管是哪一种，能抓活的就抓活的，抓不到活的也要想办法在接触时尽可能地收集情报……无名者之梦不会就这么平息，它肯定会再次出现，而只要这场旋涡还在持续，我们就免不了要跟那些邪教徒继续打交道。”
　　说到这，邓肯突然停了下来，接着若有所思地看向了正在沙发上低着脑袋努力降低存在感的雪莉，以及趴在雪莉身旁的阿狗。
　　雪莉瞬间就感觉到了落在自己身上的目光，激灵一下子抬起头：“对不起船长我刚才不该说您通人性……”
　　“你和阿狗在今天有感觉到那个逃跑的湮灭教徒的气息吗？”邓肯摆摆手，打断了这家伙条件反射的念叨，“我记得你说过，之前在无名者之梦中遭遇的时候，阿狗在那个邪教徒身上留下了‘记号’。”
　　“没有，”雪莉还没开口，一旁的阿狗便立刻摇了摇头，“我今天一直在留意这件事，但就目前来看，那个邪教徒似乎并不在轻风港中。”
　　“这些异教徒这次躲藏在各个城邦的巢穴中，仅依靠进入无名者之梦来‘协同行动’，这确实让我们很难在现实世界中抓到他们，”凡娜也跟着说道，“而且更糟的是他们显然已经掌握了一些无名者之梦的‘规律’，这让他们能自由进出那个‘梦境’，便更难对付了。”
　　凡娜的话让邓肯也忍不住皱起眉头，这种明知道邪教徒正在四处展开行动，却由于情报不足和对手过于狡诈而难以着手的情况确实令人烦恼，而对邓肯而言，他此刻的烦恼更不止于此——
　　他是曾经成功“抓到”过一个进入梦境的湮灭教徒的，甚至借着那个湮灭教徒的目光找到了一个邪教聚会的窝点，然而他并没能扩大那次的成果：幽邃恶魔敏锐的感知和湮灭教徒脆弱的共生生态导致那些邪教徒根本无法承受他的力量，情报都没来得及搞到多少，那些家伙就干脆利落地死光了。
　　每每回忆起来，他都很遗憾。
　　他就这么遗憾了一会，目光终于落在阿狗身上。
　　“我的力量在你眼中很醒目吗？”他开口问道。
　　阿狗被船长这突然冒出来的一句话给吓了一跳，脑袋瞬间耷拉下来：“您这问的……醒目……还是不醒目呢……”
　　“我想知道，怎么避免其他幽邃恶魔感知到我的力量，”邓肯没有在意阿狗这怂出一片天的反应，而是很认真地继续问道，“有时候我能成功地在湮灭教徒身上留下我的印记，然而那些与他们共生的幽邃恶魔很快便会察觉到我的力量，这已经给我造成了不止一次的麻烦。”
　　“这……”阿狗的语气顿时有点古怪，“这就比较难办了，幽邃恶魔的感知本身就格外敏锐，而除我之外的幽邃恶魔又缺乏理智，只能依靠本能活动——趋利避害，就是它们最大的本能，面对巨大的危险时，抛下共生者逃回幽邃深海是它们必然的选择，除非……”
　　邓肯扬了扬眉毛：“除非？”
　　“除非完全切断他们的共生关系，或者在那些恶魔反应过来之前提前控制住它们，”阿狗一边思考一边说道，“第一个办法几乎不可行，因为这种共生是不可逆的，它会逐渐改造与恶魔共生者的生理结构，在初期阶段结束之后，切断锁链的行为本身就足以要了共生者的命。
　　“第二种办法的话……有一定可行性，但操作难度不低，主要是需要提前准备，但不同的幽邃恶魔有不同的特性，很难提前准备出真正周密又‘对症’的瞬间控制方案……”
　　阿狗絮絮叨叨地说了一大堆，随后它顿了顿，似乎想到什么，又抬头看向邓肯：“不过我们也不一定要抓湮灭教徒啊，不是还有别的邪教徒也在活动吗？终焉传道士不好抓，太阳教徒就简单多了……”
　　不知不觉间，阿狗已经下意识地将那些神出鬼没的邪教徒当成了“现点现抓”的猎物，就好像只要船长想抓他们，那不管那些邪教徒再怎么能藏，都迟早会落在船长手上。
　　然而邓肯却摇了摇头：“最好还是能抓到一些湮灭教徒。”
　　“啊？”旁边的雪莉愣了一下，“为什么？”
　　邓肯想了想，一脸严肃：“我有用。”
　　所有人都一脸茫然。
　　邓肯见这情况，略微犹豫了一下，抬手在空气中轻轻划过。
　　如水般的灵体之火在他身旁荡漾开来，眨眼间弥漫在整个客厅，火焰燃烧中，一层无形的力量浸润着现实，模糊着现实与灵界的边界，邓肯的身体也随之快速向着灵体的形态转化。
　　“颂念拉赫姆之名——”莫里斯见状二话不说便飞快地祝祷了一句，然后给自己加持了一大堆乱七八糟的心智防护。
　　旁边的凡娜也轻车熟路地从怀里摸出风暴护身符和便携念珠，一边念诵着葛莫娜的名字一边给自己施加祝福。
　　妮娜眼底浮现出了淡淡的太阳辉光，一脸期待地看着她的邓肯叔叔，阿狗则“卧槽”一声，身影转瞬间消失在阴影深处，雪莉反应慢了半拍，只来得及抬手捂住耳朵：“等会我能不能不听……”
　　“我要建立和幽邃圣主之间的联系——利用那些湮灭教徒的力量。”
　　邓肯的声音中伴随着火焰的噼啪爆鸣，他淡淡地说道，紧接着便有些无奈地看了一眼身边几个人：“伱们至于吗？”
　　雪莉放下捂着耳朵的手：“……我脑子嗡嗡的。”
　　“你是紧张的，”邓肯看了这家伙一眼，“我已做好防护，你们大可不必如此紧张。”
　　“谨慎总没坏处，”对面沙发上的莫里斯一脸淡定地说道，“我们当然相信您的力量，但我们终究都是脆弱的凡人，请您理解……”
　　凡娜也跟着点了点头，表示赞同莫里斯的话，但紧接着她又有些疑惑，目光看向邓肯：“不过如果只是这样的话，您直接说就好了，这个理由本身并不危险，对我们而言，偶尔提及幽邃圣主这几个字也不是什么大不了的事情……”
　　“因为这个建议是幽邃圣主亲自给我提的，”邓肯随口说道，“祂在爱丽丝公馆深处与我建立了联系，这个建议本身便是它向现实世界传递的力量……”
　　他这边话刚说个开头，雪莉已经飞快地抬手按在自己耳朵上，啪的一声脆响之后，她哭丧着脸放下胳膊：“大意了……脑子真嗡嗡的。”
　　邓肯面无表情地看了她一眼，懒得开口。
　　而坐在不远处的露克蕾西娅从刚才开始就没反应过来——这位女巫小姐目瞪口呆地看着眼前这飞快发展的一幕，每个环节眼睛都跟上了，但脑子一个也没跟上。
　　过了几秒钟她才后知后觉地反应过来，一愣一愣地看着凡娜与莫里斯：“你们……看上去很熟练……”
　　“船长时常与我们交流艰深的真理，”莫里斯矜持地点了点头，“我们自有讨论这些问题时的标准流程。”
　　露克蕾西娅表情有点发呆，她的目光扫过在灵火映照下显得诡异阴森、影影绰绰的客厅，紧接着终于意识到刚才父亲说了什么，立刻看向邓肯，微微睁大了眼睛：“等等，您刚才说……幽邃圣主与您建立了联系，而且祂建议……建议您去抓捕祂的信徒？”
　　邓肯点点头：“我也很惊讶，但事实就是这样。”
　　露克蕾西娅想了想，没想明白。
　　“海中女巫”见多识广——但她真没见过这个。
　　不过现场终究有人在理智地思考着这件事情——最初的错愕之后，莫里斯很快察觉到了这个“建议”背后的惊人信息量。
　　他飞快地检查了一下自己身上的赐福与加护，紧接着便向邓肯确认了这个“建议”背后更多的情报，确认了幽邃圣主与船长交流过程中透露出的种种细节。
　　邓肯则终于有机会将这件不可思议的事情分享给自己的追随者们——他早就想将这件事说出来，只是无名者之梦的突然降临耽误了他的计划。
　　过了很长一段时间，邓肯终于讲完了他在爱丽丝公馆深处的经历，坐在对面的莫里斯则陷入了深深的思索中。
　　“……难以置信，这个世界最危险的古神之一竟然还留有理智，而且还向您提出这种惊人的‘建议’……”老先生在沉思中嘀咕着，“如果真的能跟这位古神建立起稳定安全的联系，那恐怕我们真的能搞明白这个世界上最大的几个谜题，甚至……真的搞明白深海时代的诞生……”
　　雪莉挠了挠头发：“所以呢？”
　　莫里斯突然转过头，看着雪莉的眼睛，这位平日里总是表现的儒雅温和的老学者此刻眼神中竟爆发着令人敬畏的火热——
　　“按船长说的，抓几个湮灭教徒试试，”带着学者窥视真理的热切，他眼神泛光地说道，“现在这件事已经要上升到学术角度了！”

第五百八十四章 夜幕前的准备工作
　　显然，莫里斯这时候已经燃烧起了探寻真理的熊熊热情——在这位老先生眼中，那些令普通人畏惧的邪教徒怕是已经变成了一摞摞行走的论文和资料。
　　“那么唯一的问题就是该如何把那些进入无名者之梦的湮灭教徒从现实世界里揪出来了，”凡娜看着身边动力十足的老爷子，悄悄地往旁边挪了一点位置，“我明天便联系教会，看能不能在各城邦加强对湮灭教徒的监控和搜捕——他们要频繁进入无名者之梦，还有统一的指挥和情报交流，一定会比平日里更加活跃。”
　　莫里斯也点点头：“我也会提醒学院方面……虽然他们估计也用不着提醒。”
　　他们商量着在现实世界中揪出那些邪教徒的方案，而就在这时，一直在静静思考问题的露克蕾西娅突然抬起了头，看向雪莉与阿狗：“如果是在无名者之梦中，你们还能找到上次那个邪教徒吗？”
　　“那也要看是不是正好在附近，以及对方是不是有胆子再次进入无名者之梦，”阿狗晃了晃脑袋，“而且上次我和雪莉重创了那个湮灭教徒，虽然这伤害不到他在现实世界的躯体，但短时间内他的精神可恢复不过来。”
　　露克蕾西娅听着，若有所思地点了点头，也不知都在想些什么。
　　而在窗外，太阳已经渐渐下沉到街区边缘的建筑群背后，残存的绯红辉光正沿着鳞次栉比的屋顶弥漫过来，又有从远方海面弥漫过来的金色“阳光”，混杂在那逐渐暗淡的晚霞中。
　　妮娜突然抬起头，看向了窗外正逐渐暗淡下来的天空，小声嘀咕了一句：“天又快黑了……”
　　她的轻声言语打断了邓肯的思考，后者从沙发上起身，踱步来到窗前，静静注视着窗外的街道。
　　真理学院的“知识守卫”们已经在准备昼夜交替时的交接工作，街角的治安岗哨前，一队守卫者正在与治安官交谈着。
　　今天的守卫者数量比往日多了一倍，而且其中多出了装备明显更加精良的上位圣职者，那或许是从城邦中心大学抽调过来的精锐力量。
　　有宣传车从路上驶过，催促着市民尽快结束户外活动，在瓦斯灯亮起之前返回家中，今夜的宵禁将提前一小时开始——广播中反复提醒着，如有来不及赶回家中的市民，要立即前往最近的守卫者岗哨求助，会有学院安排人员与车辆护送他们尽快回家。
　　在街区更远处，高耸的尖顶钟楼正沐浴在交错的阳光与晚霞中，金红色的光辉仿佛为钟楼覆上了一层水晶般的镀层，钟楼两翼延伸出去的巨大蒸汽管道正在冒出丝丝缕缕的白雾，为敲响“暮钟”做着预热。
　　城邦当局和学院方面并未宣布任何紧急情况——但在知晓一切的人眼中，已经可以从许多细节处识别到气氛的变化。
　　“他们在为今夜做准备了，”凡娜也走了过来，在邓肯身旁低声说道，“虽然还没有任何证据证明无名者之梦会在今晚再次出现……”
　　“不知道他们都做了怎样的准备，也不知道他们的准备是否真的能产生效用，”邓肯轻轻摇了摇头，“目前为止我们对那个‘梦境’的运作机制仍然一无所知，只知道它可能与精灵整个族群的某种‘特性’有关，在这方面，我们帮不上他们的忙。”
　　“我们自己都有许多问题需要解决，”凡娜的语气有些严肃，“如果无名者之梦再次出现，还不知道会发生什么情况——我们可能再次被分散卷入梦境，可能会出现在和之前不一样的地方，可能会遇上敌人，也可能会直接进入那些被称作‘侵蚀区’的危险区域。”
　　邓肯没有说话，他慢慢转过身，视线扫过客厅。
　　其他人已经聚集在了一起，许多道目光正落在他身上。
　　短暂沉吟之后，邓肯向前伸出了手，令手掌向上张开——
　　幽绿的火焰在他身旁涌动起伏，令他的身躯化作火焰铸造一般的虚幻灵体，他的目光聚焦在自己的掌心，于是灵体之火便在那里汇聚，逐渐变成一簇最明亮，最活跃的火苗。
　　邓肯托举着这簇没有重量的火苗，在轻微的噼啪爆鸣声中，他的声音传入每一个人耳中：“过来，触碰这火焰。”
　　客厅中的众人顿时反应各异——最多的是不可避免的惊愕与迟疑。
　　他们对船长的火焰当然不陌生，而且从事实上，他们也早就不止一次地、不同程度地接触过这灵体之火，但“本能”是一种难以抗拒又古怪奇妙的东西，那簇火苗所表现出来的格外活跃与明亮更与他们平日里在失乡号上见到的“温和”火焰有些不同，就是这些许不同，让他们下意识地有点紧张。
　　但妮娜第一个走了过来，脸上甚至还带着一点期待的表情——她抬起头，看着自己的“邓肯叔叔”，如往常一样灿烂的笑容浮现在脸上。
　　随后她伸出手，用食指轻轻碰了碰邓肯掌心的火苗。
　　丝丝缕缕的焰流如水般缠绕在她指尖，又悄然消退。
　　“热乎乎的，”妮娜笑了起来，扭头对雪莉招招手，“该你啦！”
　　“知道了知道了……”雪莉咕哝着，有点磨蹭地上前两步，一边伸出手一边嘟嘟囔囔，“反正船长又不会害我……”
　　邓肯表情温和地对雪莉点了点头，接着又提醒了一句：“阿狗也需要。”
　　正准备扭头走开的阿狗顿时激灵一下子，抬起脑袋看着那团火苗，血红色的眼眶中仿佛充盈着实体化的恐惧：“我……我就不用了吧……”
　　“需要，”邓肯一脸认真地看着这幽邃恶魔，“放心，这只是一个无害的临时印记，只要没有我的命令，这火焰不会对你造成任何损伤。”
　　阿狗显然还有点纠结：“我……”
　　邓肯不等它说完，直接翻过手就按在了阿狗脑袋上，使劲在那崎岖坚硬的颅骨上一阵rua。
　　幽绿火焰当头灌顶，在幽邃猎犬的骨头架子身体中一阵闪烁流淌。
　　阿狗整个狗都瞬间一阵哆嗦，只来得及发出一声惊呼：“哎我艹……”
　　邓肯无视了这家伙，抬起头看向其他人。
　　凡娜与莫里斯也走了过来，他们各自念诵了所信仰的神明的祷词，随后带着严肃的表情触碰船长手中的火苗。
　　现在，现场就只剩下一个人了。
　　“露西，”邓肯目光平静地看着不远处的“海中女巫”，“别担心，这只是一个特殊的‘印记’——如果无名者之梦再次出现，印记中的力量或许能帮上伱们的忙。”
　　“我知道，”露克蕾西娅轻声说道，眼底似乎带着一丝复杂的神色，她抬起头，看着父亲在火焰中虚幻伫立的灵体姿态，以及那簇明亮跳动的火苗，过了几秒钟，她终于走上前来，将手慢慢伸向邓肯，“……这是亚空间的力量吗？”
　　邓肯平静地看着她：“这是我的力量。”
　　露克蕾西娅轻轻吸了口气，随后上前触碰了那火焰。
　　没有疼痛，没有灼热，没有预想中的侵蚀与精神层面的负面扰动——她只感觉到一股平和的热量，带着温暖和令人安心的抚慰。
　　幽绿的火光在露克蕾西娅眼底一闪而过。
　　随后这位“海中女巫”转过身，飞快地来到房间角落，拎起那个巨大的兔子玩偶回到邓肯面前。
　　已经装死大半天的兔子玩偶终于有了动静，在露克蕾西娅手中使劲扭动着身子，填满棉花的躯体中传来小女孩惊恐的声音：“女主人，您要干什么！拉比只是个兔子啊！拉比只是个……”
　　“安静，”露克蕾西娅用力掐住兔子玩偶的后背，让这个惊悚诡异的布娃娃瞬间安静下来，然后把它往前一伸，“爸爸，给拉比一个印记。”
　　邓肯刚开始没反应过来，他在看到露克蕾西娅把这只玩偶兔子带过来的时候就在好奇对方这么做的原因，这时候才隐隐约约想到什么：“这是……你要把这个玩偶带进无名者之梦？”
　　“拉比可以在梦境中活动——它会做梦，”露克蕾西娅说道，“我想试试看，当无名者之梦扩大的时候它会不会也被卷进梦境里。之前璀璨星辰号停留在港口，拉比说它完全没察觉到城中的异常，那可能是因为港口距离梦境爆发的中心区过远，或者拉比受您的力量影响过小。”
　　兔子玩偶又挣扎了一下，发出细小的声音：“早知道拉比就不来了……”
　　露克蕾西娅抬手就把兔子的脸摁在了邓肯手上。
　　邓肯：“……”
　　他突然感觉自己好像变成了个加buff的木桩……这似乎跟他一开始计划的不太一样？
　　但不管怎么说，他顺利完成了入梦前的准备工作，接下来……就只要等着看今晚无名者之梦是否真的会再次发生，以及在梦境中验证他的诸多猜想和计划了。
　　就在此时，脚步声从客厅门口方向传来，爱丽丝与露妮推着餐车出现在邓肯视线中。
　　“晚餐时间到啦！”爱丽丝高兴地说道，她好像全然没有注意到客厅里的气氛，“要去餐厅吃，还是就在客厅？”

第五百八十五章 无梦的恍惚
　　最后，人偶露妮也被爱丽丝拉着接受了船长赐予的火焰印记。
　　至此，除了那些更加“简陋”的、不具备完整心智的铁皮人和木偶之外，这座“女巫宅邸”中的每一个人都在入梦前接受了灵体之火的烙印。
　　晚餐时刻到了，明亮的电灯与墙壁上的瓦斯灯共同照亮了宽敞的餐厅，失乡舰队的成员们聚集在长长的餐桌旁，分食鱼、饼与葡萄酒，准备面对即将到来的、更加深沉难测的夜幕。
　　细微的幽绿火焰在他们的双眼深处跳跃，令他们的目光仿佛同时注视着现实与虚幻两重维度，他们的交谈声中临时混入了船长的些许力量，在空气中引发着嗡嗡的低沉振动，又有幽绿的火焰侵染了墙壁上的瓦斯灯，令所有的火焰中都透出一丝绿色幽光，令整个餐厅的墙壁和地面都在火光中呈现出了仿佛灵体般的诡异质感。
　　如果一个不知情的普通人在这时候不小心闯入了这间餐厅，恐怕立刻便会被这里充盈的诡异气氛与力量浸染——保持理智与自我将是一件十分艰难的事情。
　　发条人偶露妮点燃了装饰性的烛台，烛光在餐桌上摇曳，明黄色的火苗映照在银质和陶瓷的杯盘上，泛着令人着迷的暖光。
　　莫里斯与露克蕾西娅低声讨论着那些与精灵社会有关的古老传说，他们的讨论中夹杂着许多专业性的词汇，令普通人难以听懂；雪莉正在狼吞虎咽，她永远会在餐桌上第一个填饱肚子；凡娜在做着餐前祝祷，她仍旧是最虔诚的那个，在任何时候都会一丝不苟地完成对女神的圣礼；妮娜则在吃了几口食物之后悄悄抬起头，眼睛一转，便看向了放在自己面前不远处的葡萄酒。
　　“我想喝发酵葡萄汁……”
　　远古太阳的碎片向篡火者提出了一个要求.jpg。
　　邓肯看了这姑娘一眼，扬了扬眉毛：“怎么不说想喝小麦果汁了？”
　　妮娜眼睛顿时就亮了起来，抬手伸向另一边的啤酒：“真可以吗？”
　　邓肯面无表情地看着她：“你说呢？”
　　“哦……”妮娜咕哝了一声，老老实实地拿起了放在另一边的柠檬水，看上去一脸失望。
　　不远处的机械座钟咔咔运行着，指针慢慢向前走着。
　　晚餐临近尾声的时候，邓肯突然打破了沉默：“其实我一直在思考一个问题。”
　　“您在思考什么问题？”餐桌对面的凡娜放下手中刀叉，好奇问道。
　　“幽邃圣主到底是如何看待祂那些信徒的？”邓肯很认真地说道，“祂建议我抓几个湮灭教徒来建立和幽邃深海的联系，听上去倒是一点都不心疼——但祂同时又保持着理智，而且看起来很关心这个世界，你们不觉得这很奇怪吗？”
　　“我倒觉得这很合理，”莫里斯擦擦嘴角，不紧不慢地说道，“尤其是在幽邃圣主拥有理智这一前提下，祂向您提出的建议就更合理了。”
　　邓肯闻言扬了扬眉毛：“哦？”
　　“在您成功和那位古神建立联系之前，幽邃圣主与现实世界之间从未有过沟通，换句话说，那些所谓的湮灭教徒其实都只是在单方面信仰他们的‘主’，而他们又通过这种单方面的信仰来汲取力量，不断从幽邃深海中召唤恶魔为己所用，”莫里斯耸了耸肩，“换个角度想想，如果您是幽邃圣主，突然有一群吵吵闹闹的凡人不知从哪冒了出来，他们自称是您的后裔，然后跑进您的院子里，偷您的果子，挖您的果树，还要骗走您的仆役，最后还想撬开您的大门住进您的房间里……”
　　邓肯想了想，感觉血压已经起来了。
　　“好吧，我想我理解了……”他叹了口气，“这很合理。”
　　餐厅角落的机械座钟突然发出了响亮的报时声，铛铛铛的声音打断了餐桌旁的交谈，空洞突兀地回荡在这座巨大的宅邸中。
　　邓肯听着这钟声响起，默默计数着它的每一次敲响，低声开口：“九点了。”
　　没有人回应他。
　　餐桌两旁只剩下了空荡荡的几把椅子，就仿佛从一开始，那里就一个人都没有。
　　邓肯慢慢皱起眉头，看着突然变得空旷起来的餐厅，尽管这一次异变是在他眼皮子底下发生的，他还是没能确认这一切具体的“过程”。
　　一切都是突然发生的，就好像整个世界都在一个极短的瞬间内完成了“切换”，如同纸牌瞬间翻转，牌面上的数字便变成了背面的花纹——妮娜与莫里斯他们已随着翻转的纸牌进入了另一个维度，而邓肯仍然留在牌桌旁。
　　与邓肯一同留在“牌桌旁”的还有爱丽丝。
　　人偶小姐瞬间瞪大了眼睛，看起来被吓了一大跳：“哇！”
　　“无名者之梦的影响果然再次出现了……”邓肯慢慢从椅子上站了起来，“连那只兔子玩偶都消失了。”
　　他话音刚落，一个有点紧张的声音便从一旁传来：“老主人，我……我还在这儿。”
　　邓肯和爱丽丝同时转头，看向声音传来的方向。
　　发条人偶露妮正站在他们身后不远处——在晚餐的时候，她便站在那里。
　　现在，这个发条人偶被留在了现实世界的“这一侧”。
　　爱丽丝惊讶地看着她：“露妮！你怎么也被留在这边了？！”
　　“我不知道，”发条人偶摊开手，摇着头说道，紧接着又看向空荡荡的餐桌对面，语气中带着担忧，“女主人她……没事吧？”
　　“他们已经抵达梦境的另一侧。”邓肯说道，同时又忍不住上下打量了露妮两眼，眉头一点点皱起。
　　露妮被留在了“这边”……这是为什么？
　　当无名者之梦发生的时候，自己和爱丽丝会被留在现实世界一侧，现在露妮也被留在了这一侧，而且是在清醒的情况下……这背后到底是什么机制在发挥作用？
　　难道是因为……“人偶”？
　　“露妮，伱会做梦吗？”思索中，邓肯突然问道。
　　“我……不知道，”露妮愣了一下，老老实实地回答道，“偶尔，我会在女主人维护我的身体时陷入恍惚，回忆起一些以前的事情，但女主人说那不是做梦，只是记忆在溢出灵魂容器……大概，我不会做梦？我并不知道人类做梦是什么样的。”
　　“那拉比呢？那个名叫拉比的兔子真的会做梦？”邓肯又问道。
　　“拉比会做梦，事实上它在梦境中还很厉害——多年以前，女主人有一段时间经常被噩梦困扰，这到后来甚至打扰到了她的研究工作，于是女主人做了一番准备，主动让自己陷入梦境去直面那些入侵自己精神世界的阴影——她赢了，并从自己的噩梦最深处捕获了一个阴影，那个阴影来自灵界，女主人说它是恐惧的造物，然后把那阴影揍了一顿又一顿，最后把它缝在一个布娃娃里，那就是拉比……”
　　邓肯听着眼前的发条人偶一脸淡然地讲述这些过往，片刻之后嘴角抖了一下：“看来露克蕾西娅这些年也经历了不少奇妙的事情……好吧，我大概明白是怎么回事了。”
　　爱丽丝挠了挠脑袋：“啊？”
　　“无名者之梦，似乎只影响那些可以入梦的生物，”邓肯看着眼前的两个人偶，“而你们作为人偶，其实并不会做梦——或者说，哪怕是‘做梦’，你们的梦境与普通人也是不‘兼容’的。”
　　邓肯在说到最后的时候做了些严谨的补充，因为他突然想起，爱丽丝曾向他描述过她沉睡时某些仿佛是“梦境”的经历，因此从某种角度看，爱丽丝也是会做梦的——但就和露妮一样，她的梦境与普通人并不相同，非要说的话……那更像是“人偶的恍惚”。
　　这种“恍惚”显然不符合进入无名者之梦的“标准”。
　　爱丽丝似懂非懂地听着，随后她那不太灵光的脑袋竟突然灵光了一下，她似乎想到什么，睁大眼睛看着邓肯：“那船长您为什么也跟我们一样留在‘这边’啊？您也不会做梦吗？”
　　“我当然……”邓肯下意识地开口，但紧接着便愣了一下，表情有些怪异地怔在那里。
　　自己……在来到这个世界之后，真的有做过梦吗？
　　正常意义上的，属于凡人的，交错在现实与回忆之间的……梦境。
　　仿佛一个长久被忽略的开关突然被人按下，潜意识中不曾注意到的混沌一角突然显露了自己的存在，邓肯第一次注意到这个问题，他飞快地回忆着，回忆着自己穿过那扇门之后，在这个世界的每一次入睡，以及……“梦境”。
　　他回忆起来了，他做过梦——他在梦中进入过亚空间，也在梦中预见到未来的灾难，他在梦中看到太阳熄灭，垂死的空洞高悬天空，怪诞的发光体从天而降……
　　而除此之外，他便不记得自己曾梦到过别的东西了，因为他如今的身体本就不怎么需要睡觉，保持每天躺在床上的习惯，很多时候只是他用来维持自己“人性”的一个手段……
　　是的，自己是会做梦的，虽然很少，虽然……
　　邓肯突然抬起手，用力捏了捏眉心。
　　不对，梦境不该是这样，不该只有这样——那些寻常的梦境呢？那些在白天经历，在入睡之后映照在睡梦中的景象呢？那些可以被称作美梦的东西，那些平淡的梦，那些有趣的梦，那些饱含回忆的梦，那些……属于普通人的梦呢？
　　邓肯艰难地回忆着，然而他突然发现，自己所有的梦境要么指向亚空间，要么就指向某些仿佛跨越了时空的、预言一般的“幻象”，除了这两种情况之外，他的每一次睡眠……都只有一片虚无。
　　甚至，不只是在这个世界。
　　他回忆着。
　　周铭回忆着。
　　他回忆着自己推开单身公寓那扇大门之前的日子，回忆着自己被困在那片迷雾之前的日子，回忆着很久很久以前——那久远的仿佛已经是另一场人生——那些一切还如常，整个世界都不曾陷入迷雾的日子。
　　周铭困惑地抬起头。
　　他……真的像个普通人一样，做过梦吗？

第五百八十六章 沙漠
　　发条人偶露妮有点担心地看着突然间开始走神的邓肯，过了几秒钟，她忍不住转向旁边的爱丽丝：“老主人这是怎么了？”
　　爱丽丝却是一脸“这很正常”的模样，宽慰着自己的这位新朋友：“没事，只是走神而已，船长经常走神的……”
　　露妮怔了一下：“是这样吗？”
　　两个人偶的交谈声传入了邓肯耳中，他终于眨了眨眼睛，从回忆中渐渐返回现实。
　　片刻的静默之后，邓肯抬起手，用手指慢慢捏着眉心，用低垂的眼皮遮掩着眼底的心绪起伏——纷繁杂乱的思绪仍然盘旋在他的脑海中，他仍在回忆着过往，甚至恨不得从记忆中最最久远的童年时刻开始，把自己能够回忆起来的每一天都挖掘出来，摊开放在眼前。
　　他终于察觉到自己那无梦的过往，察觉到了这个始终被自己忽略的潜意识角落，然而他不得不从这纷繁的回忆和思绪中挣脱出来，让自己的注意力集中在眼前的“现实”上。
　　他抬起头，看着正在直勾勾看着自己的爱丽丝，以及一旁仍然带着些紧张神色的发条人偶。
　　“我没事，”邓肯轻声说道，“只是突然想起了一些事情……”
　　他顿了顿，看着爱丽丝的眼睛问道：“我们刚才说到哪了？”
　　“刚才说到我和露妮可能是因为‘人偶不会做梦’的原因才被留在无名者之梦的‘外侧’，”爱丽丝立刻答道，“然后我们在讨论您为什么也被留在这边……”
　　“‘不会做梦’可能只是一个因素，无名者之梦的机制不会这么简单，而且很可能处于变动之中……”
　　邓肯慢慢说道，与此同时，他则回忆起了当初塔兰·艾尔学者曾陷入的那场梦境——
　　毫无疑问，当初塔兰·艾尔陷入的也是“无名者之梦”，但那应该是整个梦境的“浅层”，且无名者之梦本身在那时候应该还处于早期状态。在当时，他还能凭借自己留在海蒂身上的印记比较轻松地进入那个梦境内部，而不像现在这样被阻隔在现实世界一侧。
　　这就说明了无名者之梦的“规则”是在变化的，随着时间推移，它的影响范围和影响力在扩大，同时又有一套用于“过滤”的入梦机制被建立了起来，如同某种自我保护。
　　那么接下来呢？这个庞大的“梦境”还会继续成长吗？它的覆盖范围是否会再次扩大？它的自我保护机制又会发生怎样的变化？
　　在思索中，爱丽丝的声音突然从旁响起，传入了邓肯耳中：“船长，其他人的情况怎么样啊？您这边能感觉到吗？”
　　邓肯暂且压下了乱糟糟的思绪，他轻轻呼了口气，同时集中起精神，感知着自己留在其他人身上的那些“印记”——
　　跃动的火焰穿过了虚实之间的边境，穿过了亘古隐秘的梦境巨幕，在遥远的另一个维度中，在理智难以准确描述的时间与空间的交叉点上，邓肯“看”到了那些跳动的火光。
　　提前留下的火焰印记奏效了——尽管只是增强了一些联系，但邓肯现在确实可以更加清晰地感知到凡娜等人的状态，甚至应该可以与他们建立交流。
　　“他们没有危险。”邓肯对爱丽丝和露妮点头说道。
　　爱丽丝顿时松了口气：“啊，那就好……那咱们接下来干什么？”
　　邓肯抬起头，目光穿过不远处的窗户，看向窗外笼罩在混沌夜幕中的街道。
　　那一幕“奇景”已经再次出现在窗外——伴随着无名者之梦的影响侵入现实，繁茂的森林植物又一次覆盖了城邦，连绵的参天树冠遮蔽着天空，巨木之下的街区影影绰绰，虚实杂糅。
　　轻风港中已经安静下来，入梦之后的世界取代了现实，就如邓肯预料的那样——城邦当局和学院守卫者们仓促间的准备并未能发挥效果，现在，这座城中的清醒者再次只剩下了他和爱丽丝。
　　哦，这次还多了个发条人偶。
　　“我们去之前那道藤蔓出现的地方，”邓肯淡淡说道，转身走向宅邸大门，“看它是不是还会出现在老地方。”
　　“好！”爱丽丝立刻答应着，紧接着又伸手拉起了一旁有些发呆的露妮，“走啦走啦，跟船长一起去探险！”
　　“探险？”露妮下意识地跟上了爱丽丝和邓肯，但显然脑袋还有点跟不上节奏，“我们要去干什么？”
　　“我们去寻找另一艘失乡号。”邓肯放慢了脚步，微微回头说到。
　　无名者之梦再次出现在现实世界，而邓肯这次要验证自己的许多设想——在凡娜和莫里斯等人身上留下的“强化版临时印记”只是他诸多设想中的一个，仅在于增强他和自己的追随者之间的联系，而他更在意的，是那艘航行在黑暗与迷雾中的失乡号是否会再次出现。
　　无论无名者之梦接下来还会怎样成长，邓肯都必须想办法绕开它的“自我保护机制”，以更进一步介入这个庞大的梦境，而直觉告诉他，那艘航行在迷雾中的诡异失乡号，便是突破无名者之梦“自我保护机制”最有可能的一个突破口。
　　因为那艘船上的“海图”显示着，它实际上极有可能就航行在无名者之梦的那片森林上空。
　　“阳光”与世界之创编织出的混沌夜空下，城邦中的街道如上次一般诡异寂静，邓肯与两名人偶离开了已经陷入沉寂的女巫宅邸，走进城市与森林交错融合的夜幕中。
　　而在踏入夜幕的同时，邓肯也开始谨慎地沟通那些已经位于梦境“另一侧”的临时印记，尝试呼叫自己的追随者们。
　　这一次，他必须十分注意，要吸取上次在那个黑暗迷雾空间中的教训，要谨慎使用火焰的力量，以防止……惊醒了梦境中的席兰蒂斯。
　　……
　　暗红色的诡异裂隙覆盖着天空，不祥的红光边缘弥漫着扭曲朦胧的云雾，天光之下，目之所及的地方，尽是黄沙与巨石。
　　连绵起伏的沙丘充斥着视野，狰狞嶙峋的石块仿佛无数扭曲挣扎的巨兽骸骨般伫立在天空下，黄沙掩埋了巨石的根基，石块锐利的棱角如利剑般向上延伸，在如此广袤到令人绝望的黄沙间，“人”比任何时候都显得渺小。
　　凡娜抬起头，银白的长发被风吹起，干燥中夹杂着沙尘的风一刻不息地卷过大地，让她禁不住微微眯起了眼睛。
　　她再次来到了这片沙漠——这片无垠的，已经死去的枯萎大地。
　　眺望着远方那些朦朦胧胧的巨石剪影，凡娜微微呼了口气，伸手揽入风中——一片氤氲的水汽以违反常识的方式从干燥的风沙中凝聚出来，在她手中凝结成了一柄冒着寒意的巨剑。
　　感受着巨剑传来的沉甸甸的分量，凡娜满意地点了点头。
　　这片梦境中的无垠沙漠干燥酷热，对于风暴女神的信徒而言可不是什么舒适的环境，但幸运的是，自己作为深海教会圣徒的力量在这里仍然奏效——梦境无法阻挡神赐的力量，这多少能让自己在这里的跋涉之旅轻松一点。
　　从巨剑中汲取着凉意，凡娜迈步走进风沙，向着某个方向行去。
　　她当然不是漫无目的的行走——她的目标是远方的那片崎岖阴影，那些看上去像是嶙峋怪石，但又像是城市废墟的东西。
　　行走中，凡娜突然感觉心中一动。
　　她下意识地停了下来，集中精神聆听着那个突然出现在自己意识深处的声音，片刻之后，她听到那个声音清晰起来——是船长。
　　船长平和有力的嗓音在她脑海中回响：“凡娜，能听到吗？”
　　“能，”凡娜立刻在心底答道，不知不觉间，她在心中松了口气，“太好了，看样子您的安排奏效了。”
　　“嗯，意料之中，”邓肯的声音继续传来，“我现在必须谨慎联系你们，不能贸然传递太多力量——根据上次掌握的情况，沉睡在无名者之梦深处的席兰蒂斯似乎不太喜欢我的火焰。”
　　“我明白，”凡娜迈开脚步，一边继续向着前方走去一边答道，“其他人的情况怎么样？”
　　“其他人各自分散在那片森林深处，人员组合基本跟上次一样，雪莉和阿狗在一起，妮娜和莫里斯在一起，”邓肯向凡娜说着目前其他人的情况，“另外，露西在进入梦境之后成功找到了兔子拉比——她们几乎‘落’在同一个地方。”
　　“露克蕾西娅小姐找到了那只古怪兔子？她们的‘落点’在一起？其他人的‘组合’也跟上次一样？”凡娜的脚步顿了一下，若有所思，“看来……我们进入这个梦境的过程果然是有规律的……”
　　“嗯，目前看来他们进入森林的位置也跟上次差不多，”邓肯说着，询问起凡娜的情况，“你那边情况怎样？”
　　凡娜停下了脚步，抬起头望着眼前一望无际的沙子。
　　几秒钟后，这位风暴圣徒叹了口气。
　　“沙子，石头，干燥炎热的天气——看样子每个人进入无名者之梦的‘位置’都没有太大变化，我还是在这片沙漠里。老实说，我不太喜欢这个地方……”

第五百八十七章 沙与森
　　按照原定计划，凡娜继续向着远方那片朦朦胧胧的剪影迈出脚步，跋涉在这仿佛永无止尽的风沙之中。
　　“……现在我还是不知道为什么只有自己被‘送’到了这片诡异的沙漠里，但很显然，这地方与妮娜或露克蕾西娅小姐描述的‘森林’完全对应不上，现在我正尝试走向远方那片疑似城市废墟的‘巨石阵’，目前为止尚未发现这里有任何文明活动的痕迹……”
　　邓肯的话语声在凡娜脑海深处响起：“……注意身边任何不符合常识的现象或环境中的突然变化，雪莉提到的那种‘侵蚀’也有可能出现在你周围，千万小心。”
　　“明白，船长，”凡娜微微点了点头，在风中抬头望向地平线尽头，迈步向着风沙更深处走去，“我要继续前进了。”
　　……
　　“拉比不喜欢这个地方……拉比喜欢人很多的热闹地方……这里根本不是拉比熟悉的那种‘梦境’，连个人都看不到……”
　　拉比叽叽喳喳的声音从身旁传来，这个巨大的兔子玩偶笨拙地在一堆灌木丛和枯枝烂叶间艰难行走着，从刚才开始就抱怨的没完没了。
　　但露克蕾西娅压根没有理会这兔子的意思，她只是自顾自地走在前面，并在一处空地边缘停了下来，谨慎观察着周围环境。
　　在第二次进入这片“梦境”之后，她没有看到那位自称“希琳”的精灵少女，也没有找到自己之前在森林中留下的种种痕迹。
　　到处都是看起来差不多的参天巨树，森林中也看不到任何可供参考的地标或小径，虽然很不愿意承认……但露克蕾西娅知道，自己已经在这片无垠的丛林中迷失了道路。
　　“……拉比，”露克蕾西娅突然转过头，看着正努力从不远处一丛灌木间钻过来的兔子玩偶，“能感觉到其他心智实体吗？”
　　拉比瞬间停下了一路喋喋不休的抱怨，赶紧小跑几步来到女主人身边，做出侧耳倾听周围动静的姿势——两根用布条缝制而成的长耳朵从它的脑袋两旁耷拉下来，布条边缘悄然呈现出了朦胧的质感。
　　片刻之后，兔子摇了摇脑袋：“没有，拉比没听到其他思考的声音。”
　　“嗯。”露克蕾西娅点了点头，随后再次环视着周围的环境，尝试确定一个接下来前进的方向。
　　就在这时，视野中突然闪过的一点反光吸引了这位“女巫”的视线。
　　露克蕾西娅立刻看向那点反光出现的方向——那是十几米开外的一株参天巨树，在巨树脚下，一片枯枝落叶之间，似乎有什么东西。
　　她的身影骤然化作一堆旋转飞舞的彩色纸片，眨眼间便飞至了那株树下，重新凝聚成型。
　　望着眼前那略显熟悉的事物，露克蕾西娅微微张大了眼睛：“这是……”
　　一柄仿佛长矛与斩斧结合体的、风格古怪的长柄武器正静静地躺在落叶之间，如同一个无言而凝固的符号。
　　与记忆中不同的是，现在这把武器的长柄已经折断，仿佛是承受了一次剧烈的冲击之后彻底损毁，它的斧刃上则遍布锯齿状的伤痕，似乎是经历了长时间的惨烈搏杀，此刻仍有许多颜色暗沉的痕迹残留在那缺痕累累的斧刃上面。
　　它似乎在很久很久以前便已经折断了——在一次被人遗忘的，早已结束的奋战之后。
　　露克蕾西娅静静地注视着那断裂在地的长柄斧，凝视的眼神中不知有多少沉思，兔子拉比的脚步声则从身后传来，在探头探脑地打量了一番女主人之后，这玩偶兔子终于忍不住好奇开口：“女主人，这是什么东西啊？”
　　露克蕾西娅没有回应拉比，只是谨慎地弯下腰，略作犹豫之后才伸出手，探向那柄断裂的长柄斧。
　　她的手指触碰到那冰凉的金属，一种仿佛越过了虚幻与现实的触感沿着指尖骤然传来，而还不等她仔细确认这瞬间的感觉，一阵尖锐呼啸的噪声便猛然打断了她的动作！
　　下一秒，刺耳的呼啸从四面八方传来，仿佛整片森林在爆鸣中燃烧坍塌的巨响轰然而至，大地在摇晃，热浪在升腾，天空在被混沌的幻光笼罩，无数喊杀声，哭喊声，嘶吼声，以及仿佛由森林本身发出的悲鸣怒号一股脑地涌进了露克蕾西娅的感知——
　　“海中女巫”猛然抬起头，看到身边的整片森林都已经开始燃烧，参天的巨树在火焰中宛若融化般倾倒流淌，远方的大地仿佛被不可见的庞大力量卷起一般开始向上隆起，伴随着令人恐惧的断裂和岩浆翻涌，整片大地都在渐渐卷向天空，而又有人智难以理解的、庞大的阴影和错乱的光芒从天空不断碾压下来，就仿佛整片天空都在光芒中燃烧，并向着整个世界坠落！
　　在这令人心神巨震的“天空坠落”中，暗红色的光芒出现了，如浸满鲜血的伤痕般，不祥的红光在云层中弥漫着，几乎转瞬间便取代了所有的天光，可怖的裂痕开始一点点触碰大地，触碰那些高耸的参天巨树，触碰远方那上翘卷曲的地平线，世界在这致命的“触碰”中渐渐四分五裂，而数不清的黑暗可怖之物则蜂拥而出——
　　它们从森林中涌出，从天空的红光中涌出，从世界的裂隙中涌出，它们前一秒仿佛还只是因森林大火而惊恐奔逃的动物，下一秒却化作了张牙舞爪、不可名状的阴影，岩石在活化，森林在蠕动，一切事物都在变成人智无法理解的模样，可怖的狂奔畸变之物从四面八方涌了过来，有人在近处怒吼，仿佛在奋力对抗那些蜂拥而至的怪物，然而循声望去，却只能看到怪物撕咬着怪物，阴影吞噬着阴影。
　　露克蕾西娅猛然起身，尽管眼前这难以理解的惊天巨变让她一时间有点无措，她还是下意识做出了战斗的姿态——然而就在下一秒，所有这些可怖的异变却又骤然消失在她的视野中。
　　她已经松开了那柄断裂的长柄斧——伴随着脱离接触，所有可怖的巨变景象也如幻影般消失了。
　　森林回复了原状，刚才发生的一切都仿佛一个短暂离奇的怪梦。
　　露克蕾西娅半晌没能回过神，过了好几秒钟，她才突然清醒过来，并下意识地看向巨树脚下。
　　那柄断裂的长柄斧不见了，原地只剩下一堆什么痕迹都看不出的枯枝落叶而已。
　　露克蕾西娅慢慢皱起眉头，脑海中却还在下意识地回忆着刚才所见的一幕，而就在这时，一个脚步声却突然出现在附近，瞬间打断了她的思考。
　　她立刻抬起头，看向脚步声传来的方向。
　　名叫“希琳”的精灵少女不知何时站在那里，仍然穿着那身不知来自哪个城邦风格的轻便甲胄，手中执着那柄造型古怪的长柄战斧。
　　露克蕾西娅猛然转头看向兔子拉比，却看到拉比也正转头看向自己，尽管只有纽扣钉制的眼睛和抽象涂抹的嘴巴，它的动作中却仍旧透露出了明显的歉意和惊讶——
　　拉比没有察觉到“希琳”的靠近过程——这说明这个心智实体是突然出现在附近的。
　　“希琳？”露克蕾西娅定了定神，一边示意拉比不要随意行动，一边转头看向那位精灵少女，试探着向对方打招呼。
　　名叫希琳的精灵少女露出了一丝微笑，她看着露克蕾西娅，脸上的表情就仿佛二人从未分开过。
　　她点了点头：“我们已经休息很长一段时间了，该继续上路了——这里离寂静墙还很远呢。”
　　一边说着，她一边看向了正老老实实待在原地的兔子拉比。
　　希琳脸上丝毫没有流露出异样，很自然地对露克蕾西娅说道：“这是你的朋友吗？带上她，我们一起走。”
　　……
　　凡娜不知道自己已经在这片一望无际的沙漠中跋涉了多久——视野中单调无垠的风景以及周围从不停息的风沙似乎在干扰她对时间的判断，她甚至觉得自己已经在这片沙漠中走了一个世纪，甚至是从世界诞生的那一天就在这里跋涉了。
　　当然，她很清楚这都是自己在烦躁中产生的错觉，是这个环境恶劣的地方在考验她的心性。
　　幸运的是，对女神的祷告仍旧有效，这可以让她坚定信念，与船长的联系则舒缓着心中的不安，同时也让她能有机会稳定心态。
　　手中的寒冰大剑散发着丝丝凉意，带来安全感的同时，也消解着这片沙漠带给自己的酷热。
　　又有一阵风沙袭来，凡娜感知到了风向的变化——她抬起大剑挡在眼前，又侧过头去躲避沙尘的袭扰。
　　但就在这时，一阵异样的气息却突然出现在感知中，让凡娜的动作猛然间停下。
　　下一秒，这位身经百战的审判官瞬间绷紧了全身的肌肉，她猛然将大剑横置身旁，做出戒备模样，同时看向了风沙中的某个方向。
　　混乱的风不知何时止息了，在渐渐平息下来的沙尘中，一个格外高大的身影却慢慢从尘雾中浮现出来，并显得愈发清晰。
　　那是一位……巨人。

第五百八十八章 巨人
　　凡娜在第一时间绷紧了肌肉与神经，全神戒备地看着那个正在逐渐从尘雾中浮现出来的高大身影——如果情况稍有不对，她就准备一个跳劈过去。
　　但从风沙与尘雾中传来的，却只是一个温和理智的声音：“啊……一个旅行者，我似乎已经有许多年不曾见过陌生人出现在这里了。”
　　凡娜微微愣了一下，紧接着，她便看到那个巨人一般的身影从尘雾中走了出来。
　　他有着足有四五米的身高，令凡娜只能尽力抬起头才能看清这巨人的脸孔，一袭颜色暗沉的、仿佛破布般的长袍包裹着他的身躯，那长袍曾经似乎是一件精美的华服，但现在已经只剩下饱经无数沧桑的残破褴褛，巨人的身躯枯瘦，就好像已经被漫长的旅途消磨到近乎枯骨——然而那枯瘦的手却紧握着一根巨大到有些夸张的节杖。
　　哪怕是在巨人手中，那长杖也显得过于沉重、巨大，它的杖身好似一根笔直且带有环节的树干，长杖顶端则膨大如一块肿胀的岩石，带着几乎不经雕琢的粗犷轮廓，而在长杖的表面，又可以看到无数密密麻麻的、复杂神秘的纹路，覆盖了整根手杖。
　　凡娜的目光不由自主地被那根手杖吸引——它实在不像一件用于旅途的助力工具，倒更像是一件惊人的兵器，或者某种具备沉重象征意义的仪式物品，这让她本能地产生了……某种近乎敬畏的压力。
　　但很快，她的注意力还是从手杖转移到了巨人身上。
　　因为巨人正向着她微微弯下腰来，那副饱经沧桑的面孔正向她投来温和的注视——巨人的面貌不似人类，尽管也有着明确的五官，但那五官的线条显得过于冷硬锐利，甚至给人一种岩石雕琢的质感，他的双眼则泛着一种混沌的褐黄，眼球深处仿佛跳动着火焰，每一道视线，似乎都能带给人沉重的压力。
　　“旅行者，你从哪来？”巨人问道。
　　当他开口的时候，连周围的风沙仿佛都被无形的力量搅动，混乱的气流在凡娜周围盘旋着，却没有一粒沙尘落在她身上。
　　凡娜努力控制着自己的心跳和表情，她飞快地在意识深处向船长汇报着自己这边的惊人情况，同时组织着语言，好好思考了一下才开口回答巨人：“我从沙漠外的地方来，离这里很远，我也不知道自己为什么会来到这地方。请问……你是谁？”
　　“哦，沙漠之外……现在这里是一片沙漠了，”巨人慢慢点了点头，却没有回答凡娜的问题，只是语气中带着感慨说道，“你……很有趣，旅行者，伱和我记忆中的人类不太一样，但我不确定是不是自己记错了——毕竟我已经很久很久不曾见到过陌生人了。”
　　和记忆中的人类不太一样？
　　凡娜听到对方的话之后心中顿时一动，紧接着，她便想到了自己和普通人比起来“不一样”的地方。
　　这个神秘的巨人……看出了自己曾被亚空间赐福并“复活”的特质？
　　但不等她细想下去，那巨人便再次开口了：“旅行者，你说你从很远的地方来，那是多远？你是跨越了空间，还是时间？”
　　凡娜瞬间一愣。
　　这个问题……是什么意思？！
　　她错愕地抬起头，看着巨人那双浑浊燃烧的眼睛：“我……不太明白这个问题的意思。”
　　“……那就当没有听到吧，旅行者，或许旅途的起点已经不再有意义，终点也是一样，”巨人摇了摇头，但紧接着他便仿佛突然发现了什么，好奇地看着凡娜，“你是在和其他人交谈吗？”
　　正在意识深处向船长汇报情况的凡娜瞬间停了下来，尽管她在第一时间控制住自己脸上的表情，但她知道自己眼神下意识的变化很可能没有瞒过这位巨人的眼睛。
　　然而巨人却仿佛只是随口问了一句，竟好像并没有真的在意这个问题，他摇摇头：“不想说也没关系，每个人都有自己的秘密。”
　　凡娜定了定神，一边控制着脸上的表情变化，一边观察着这个神秘巨人的一举一动，同时谨慎地再次问道：“你是谁？”
　　“你是在问我的名字？让我想想……”这一次，巨人终于回应了她的提问，然而片刻思索之后，巨人却摇了摇头，“太久了，我已经不记得……确实太久了。”
　　他垂下视线看着凡娜，枯瘦的脸庞上，如同刻痕般的皱纹渐渐堆积：“你知道吗，旅行者，当整个世界再无其他人的声音，‘名字’就会变成一个没有意义的概念，再无其他人需要记住你，你也不需要向其他人介绍自己了，你会慢慢忘记它，就像被这个世界慢慢忘记……”
　　他停顿下来，似乎突然陷入了某些久远的回忆，过了好久，他才惊醒一般醒来，嗓音低沉地说道：“不过除了名字之外，我倒是还记得一些其他的事情，如果你觉得这有意义的话……在很久很久以前，他们说我是这个世界的神明，那个时候这里还不是这样。”
　　混乱无序的风渐渐消退了，周围动荡漂浮的尘埃也不知何时慢慢止息，在这无垠的沙海中，巨人与迷途的旅行者对视着。
　　他说他曾是神明。
　　凡娜瞪大了眼睛，在她关于这个神秘巨人所有的猜测中，都不包括这个“答案”，她一时间竟不知该作何反应，而紧接着，她便感觉到一种荒谬的矛盾——
　　作为风暴女神葛莫娜的追随者，作为四大正神教会之一的深海教会的圣徒，在这谜团重重的无名者之梦深处，她竟遇上了一个自称神明的巨人，理论上……她这时候应该奋起一战，铲灭这自称为神的存在，以履行审判官的使命。
　　但她已经不是当初那个见到邓肯船长都敢一个跳劈的莽撞之人了，在失乡号上，她学会了以更理智的态度面对那些不可思议的事情。
　　“你是神明？”凡娜一边紧绷着，一边谨慎地开口，“你说的‘他们’是谁？这里又到底是什么地方？”
　　“他们曾生活在这里，”巨人却仿佛没有意识到凡娜瞬间的警惕态度，他只是抬起手，用长杖指向这片无垠的沙海，“但那似乎是很久很久以前的事情了……也可能并没有过去很久？”
　　巨人有些困惑地停了下来，他看着自己手中的长杖，过了一会才慢慢摇着头：“时间……曾变成我不认识的模样，它在一瞬间被拉长到了近乎无限，然后又重新被压缩，我已无法确定那是什么时候发生的事情，我只记得这里曾经是王国最繁荣的腹地，你脚下的这片黄沙，曾是绵延千里的森林与沃土，巨大的水渠跨越原野，将高原上的河流引过丘陵，我看着他们在这里筑起纯白的城，高墙连接着山岭，丛林中竖起拔地而起的高塔，明亮的火焰照亮夜空……我记得，那很漂亮。”
　　巨人慢慢说着，他仿佛是因为太久不曾与人交谈，已经不习惯在说话的时候组织逻辑，以至于话语多少显得有些颠倒错乱，如同梦中的自言自语——凡娜只能勉力跟上对方的讲述，去理解、去猜想对方这些话语中传达的信息，想象着对方描述中，在某个很久远的过去这片沙漠曾呈现出的模样。
　　而后，那巨人突然停了下来，又低下头看着凡娜，好奇地问道：“那你呢？旅行者，你又是谁？你有名字吗？”
　　凡娜下意识地抿了抿嘴唇，她第一时间克制住了回答的冲动。
　　不能贸然把自己的名字透露给未知的存在——尤其是这个存在还自称为“神明”，极有可能是一个具备强大力量的上位超凡者。
　　他或许没有恶意，但某些强大到一定程度的超凡存在往往根本不需要什么主观恶意就足以干涉凡人的命运，在成为船长的追随者之后，凡娜对这一点的理解比以往任何时候都更深刻。
　　瞬间的犹豫之后，她谨慎开口：“我叫凡妮莎，并没有什么了不得的身份，只是一个不小心迷途至此的人。”
　　“凡妮莎……”巨人轻声咕哝着，然后摇了摇头，“你不叫这个名字。”
　　凡娜感觉自己的心跳瞬间加快。
　　然而紧接着巨人便摆了摆手：“不过没关系，就像我刚才说的，每个人都有秘密，你不愿意透露自己的名字，那我就继续叫你‘旅行者’吧——反正这里也没有别的人了，我们都不会弄错对方。”
　　凡娜沉默了一下，短暂的尴尬之后，她点了点头。
　　“旅行者，”巨人则继续说道，“你要去什么地方？”
　　凡娜犹豫了一下，抬头看向远方那片仿佛城市废墟的剪影。
　　“我们一起走吧，”巨人注意到凡娜的目光，友好地提出了邀请，“虽然我已经不太记得那些久远的事情，但我们可以一起走一程，对这个世界……我还多少有些印象。”
　　凡娜一时间没有开口，仿佛在等待着什么。
　　片刻之后，她的意识深处传来了船长的命令——
　　“接受这个邀请。”
　　“好，”凡娜点了点头，抬头看向那自称神明的巨人，“很荣幸与您一同踏上旅途。”

第五百八十九章 阴影中汇合
　　“阳光”与世界之创交织而成的混沌夜幕中，邓肯一行人的身影快速穿过了寂静无人的街道，最终在一道被无数繁茂植物完全覆盖、封堵起来的路口停了下来。
　　参天巨树遮蔽着天空，盘根错节的藤蔓缠绕着路旁高大的楼宇建筑，根系结构从路面中隆起，仿佛怒张的血管般在地面上蜿蜒生长，整片街区一片死寂，却偶尔又能听到似真似幻的鸟鸣声或风声从那些阴暗的密林深处传来，空灵虚幻的声音仿若跨越了梦与现实的边境。
　　“……它果然还在这儿。”
　　站在街区尽头的路口，邓肯神色严肃地看着那道从黑暗中蔓延出来的巨大藤蔓，自言自语般说道。
　　爱丽丝伸着脖子看着那道藤蔓蔓延生长过来的长长坡道，看了半天才有点不太肯定地开口：“船长，这东西看着……是不是比上次大了点啊？我记得之前它好像还没延伸这么远的……”
　　“你没记错，”邓肯呼了口气，严肃说道，“它的规模比上次扩大了，这根藤蔓……在成长。”
　　爱丽丝眨巴着眼睛，良久才感叹了一声：“哇……”
　　邓肯则没有再开口，在采取进一步行动之前，他正在意识深处确认着莫里斯等人的情况——尤其是凡娜那边的情况。
　　除了他自己和两个人偶之外，现在所有人都跟上次一样抵达了无名者之梦的另一侧，而且每个人的入梦落点都跟之前没有太大差别，在这一点上，无名者之梦似乎表现出了某种令人在意的……“连续性”。
　　而在所有人中，凡娜那边面对的情况最令人困惑。
　　审判官小姐再次抵达了那片荒芜沙漠，而且这一次，她还在那边遭遇了一个自称为“神明”的巨人。
　　现在凡娜正与那巨人一同跋涉在茫茫沙海中，从目前传来的情况看，巨人表现得很友善，且跟凡娜讲述了许多跟那片沙漠有关的事情。
　　然而对方讲述的内容跟邓肯所了解的、流传在这个世界上的古老传说一点都对应不上！
　　那片沙漠到底是怎么回事？那个自称神明的巨人又是什么来历？对方提到的那些失落岁月跟精灵的古老传承又有什么关系？为什么无名者之梦的深处会出现那么个奇怪的地方？
　　邓肯只感觉越来越糊涂。
　　现在，他只能期待凡娜那边可以从那片茫茫沙海以及神秘巨人口中得到些更进一步的情报，或者……其他人可以在那片无尽的森林中找到一些跟“沙漠”有关联的线索。
　　维持着意识深处与其他人之间的联系，邓肯深深呼了口气，重新将注意力放在眼前的事情上。
　　那道巨大的藤蔓再次出现在现实世界中，这对他而言其实是个好消息——他一度担心自己上次的“惊吓”会让无名者之梦发生什么不可预料的变化，进而导致这道藤蔓消失或转移了地方，这样一来他的调查就很难继续下去，但现在看来……至少这条线索还没断。
　　当然，此刻的情况也让他不得不开始担心另一件事：
　　这道藤蔓倒是没消失……但它的规模反而扩大了。
　　这玩意儿该不会就一直这么成长下去，直到缠绕整座城市吧？
　　心中这么没来由地担心了一下，邓肯定了定神，随后上前一步，慢慢将手放在那藤蔓末端。
　　“你们关注着周围的动静，如果发生剧烈变化，立即将我唤醒。”他回过头，对自己身后的两个人偶说道。
　　“哎！”爱丽丝立刻点头说道。
　　露妮也微微弯腰，恭敬回应：“是，老主人。”
　　邓肯微微点了点头，随后令意念逐渐平静，谨慎地操控着火焰的力量，让自己的感知随着丝丝缕缕流淌的灵体之火蔓延渗透，再次与那道藤蔓建立起联系。
　　由于有了上一次的经验，这次他的操控比之前更加小心，以防再像上次那样惊扰了“席兰蒂斯”。
　　片刻之后，邓肯在黑暗中睁开了眼睛。
　　无边无际的迷雾再一次出现在他的视野中。
　　循着直觉的指引，邓肯望向了迷雾的最深处。
　　一道朦朦胧胧的庞大虚影在他的注视下逐渐浮现，无边无际的雾气浮动着，雾中的光影勾勒出失乡号熟悉的剪影——那艘令人敬畏的大船就如一个无声的幽灵般漂浮于虚无中，就仿佛……正在向邓肯发出无言的邀请。
　　邓肯欣然应邀。
　　他在黑暗中凝聚出了自己的灵体化身，随后一边谨慎控制着自己身边火焰的流动，一边飞向了迷雾深处的失乡号，并悄无声息地落在它的甲板上。
　　跟上次所见时一样，这艘船仍然是空空荡荡，寂静无人的甲板上漂浮着丝丝缕缕的迷雾，熟悉的舰船设施在雾中显得影影重重。
　　这一次，邓肯没有直接前往位于船尾的船长室，而是在环视了周围一圈之后迈步走向了另一个方向。
　　他穿过甲板上缭绕的雾气，脚步声回荡在这空旷死寂的地方，他越过那些堆积、盘绕在甲板上的缆绳与杂物，向着船舱入口前行。
　　甲板上堆积的缆绳和各种事物对邓肯的靠近毫无反应——它们都只是静悄悄地堆在原地，就如最普通的死物。
　　于是，邓肯又发现了这艘气氛诡异的失乡号和自己熟悉的失乡号之间的另一个不同之处：
　　在“正常的失乡号”上，甲板上这些东西在他靠近的时候一定会动起来，要么是殷勤地跟船长打招呼，要么是发出各种古怪的动静，以试图吸引船长的关注，然而在这里……尽管两艘船几乎处处相同，这艘船上的东西却都是“死”的。
　　邓肯微微皱着眉，目光扫过那些静悄悄的缆绳、水桶与铁钩，他从它们之间走过，接着突然间停下了脚步。
　　他的目光落在一根靠墙放置的拖把上。
　　片刻之后，他意识到了那股突然冒出来的“熟悉感”是怎么回事：这根拖把是之前爱丽丝返回船上的时候才随手放在这个位置的！
　　这艘气氛诡异的失乡号不但和现实中的“正品”一模一样，而且实时对应着现实中失乡号上的变化？
　　心中陡然出现了许多猜测，邓肯感觉自己似乎隐隐约约抓住了这艘诡异失乡号的某个“本质”，而就在这时，又有一阵突然从某个角落传来的细微声响瞬间引起了他的注意。
　　在这艘到处都静悄悄的幽灵船上，那仿佛低语般的细微声响听上去是如此突兀。
　　邓肯瞬间锁定了声音传来的方向，迈步朝那边走去。
　　他在一扇窗户前停了下来。
　　有一团模模糊糊的，仿佛混杂着黑色烟尘的阴影或浓雾正浮现在窗户的玻璃表面，似乎正尝试着凝聚成型。
　　邓肯盯着那团时聚时散的阴影看了几秒钟，突然反应过来，低声开口：“阿加莎？”
　　随着他的话音落下，那团不断聚散变化的阴影陡然汇聚起来，并在几秒钟内化作了窗上的清晰影像——阿加莎的身影浮现在玻璃中。
　　“啊，您终于注意到我了，”刚一成型，玻璃表面的阿加莎便长长地呼了口气，“我一直在阴影的夹缝中呼唤，尝试引起您的关注，但附近实在找不到合适的镜面……”
　　“你怎么会在这里？”邓肯惊讶地看着镜子中的人，紧接着便想到了什么，“等等，难道伱是通过失乡号的……”
　　“是的，我在入夜之后留在了失乡号的倒影中，这看起来好像有点冒险，但我成功了，”阿加莎点点头，“随着倒影的变换，我来到这里并和您碰面了，看样子我的猜测是正确的：在夜幕降临时，失乡号消失的‘影子’就变成了您在这里见到的‘另一艘失乡号’——尽管原理尚不明确，但我们终于找到了两艘失乡号之间的联系。”
　　邓肯眉头渐渐皱起，听着对方的讲述却一时间没有开口回应，这让阿加莎有点不安起来：“……我是不是不该这样擅作主张？”
　　“你确实应该提前跟我商量，但现在我考虑的不是这个，”邓肯摆了摆手，“你留在‘倒影’的一侧，那你有没有观察到这个转化过程具体是如何发生的？当时失乡号有什么明显的……‘动静’吗？”
　　阿加莎却摇了摇头：“没有过程。”
　　“没有过程？”
　　“一切变化都是瞬间发生，没有过程，”阿加莎再次确认道，“前一秒，我还留在失乡号的倒影里，观察并等待着镜像世界中一切可能的变化，下一瞬间，镜像世界中的‘气氛’就变了。我可以感觉到……失乡号的影子变成了某种我不认识的东西，我在镜子间的跳跃受到了压制，无法再感知到灵界和现实世界之间的界限，也无法返回现实世界那些正常的镜面中，就好像……整个世界都变得异常粘稠，且正在渐渐凝固……”
　　邓肯认真听着阿加莎的描述，随后慢慢转过头，看向了船尾甲板的方向。
　　那是船长室的位置，“另一个山羊头”就待在那个地方。
　　“你现在能自由移动了吗？”邓肯突然问道。
　　“似乎已经不受影响，”阿加莎立刻说道，语气中带着一丝不可思议，“在您意识到我的存在之后，那种古怪的压制感便神奇地消失了。”
　　“很好，”邓肯点了点头，“那就跟上来吧——我们再去见见那位状态不太对劲的‘大副’。”

第五百九十章 早已死去
　　当邓肯打开船长室的大门之后，那个摆放在航海桌边缘的“山羊头”立刻便有了反应——它仿佛在半梦半醒间抬起头，慢慢转向门口，然后认出了出现在门口的身影。
　　“啊，我们又见面了，”漆黑的木雕开口道，话语中带着一种奇特的迟缓感，跟平日里那个聒噪起来便飞快地叨叨个不停的山羊头完全不同，“你之前离开的很匆忙……”
　　“你还记得我？”邓肯说着，随手关上船长室的门，向着航海桌走去。
　　他从房门附近那面古朴的椭圆镜前方走过，那镜子中便浮动起了朦朦胧胧的光影，阿加莎虚幻透明的身影从镜面中一闪而过。
　　桌上的山羊头则似乎没有注意到阿加莎的存在，它的目光仍旧停留在邓肯身上，一边跟着邓肯的脚步慢慢转着头，它一边迟缓地开口：“我还记得你，啊，这确实有点不可思议，毕竟我有很多东西都记不清了，这种能清晰地记住一个人的感觉……真奇妙。”
　　邓肯来到航海桌旁，低头看了一眼桌上的“海图”。
　　海图上呈现出来的仍是那片郁郁葱葱的森林投影，代表失乡号的虚幻剪影漂浮在森林上空，在云层间缓慢穿行，仿佛巡视着整片森林。
　　邓肯迅速和记忆中的画面比对了一下，确认这片“林海”跟上次相比并未无什么变化，只有“失乡号”的位置确实发生了很大移动。
　　“我上次离开的确实匆忙，”邓肯点了点头，一边随口说着一边在航海桌旁坐下，他的目光扫了一眼不远处的椭圆镜子，接着自然而然地落在了山羊头身上，“席兰蒂斯怎么样了？”
　　“她现在睡得很安稳，”山羊头慢慢说道，“她上次……只是被吓了一跳，希望那没有给伱造成什么影响。”
　　“没关系，我不在意。”邓肯说着，又将手放在桌子上，悄然且谨慎地调动着火焰的力量。
　　在他的视野边缘，丝丝缕缕的幽绿火光浮现在船长室内。
　　邓肯迅速控制住那些火焰蔓延的趋势，将它们压制在现在的状态，以防止再次刺激到山羊头口中的“席兰蒂斯”，同时心中终于又确定了一件事情。
　　那些火焰并不是他刚才召唤出来的，而是白天的时候他在现实世界的失乡号上特意留下的“火种”。
　　情况与他预料的一样——在现实世界的失乡号上留下的火种，可以“烧穿”梦境与现实之间的边境，同步出现在这艘气氛诡异的失乡号上，而用这种方式“送”到这边的火焰，等于实现了在梦境层面的“偷渡”，只要控制好它们的蔓延，就不会对席兰蒂斯造成过于强烈的刺激。
　　从某种意义上，这些投影过来的火焰相当于成了这艘气氛诡异的失乡号上的“固有结构”，而不像上次他在这里召唤的火焰那样被视作“惊扰梦境的异物”。
　　邓肯轻轻呼了口气，对那些火焰下达命令，令它们消退、蛰伏，再次退回到甲板、墙壁与屋顶间的夹缝中。
　　他找到了安全将火焰送入这里的办法，接下来只要再这样重复一到两次，或许就能利用“偷渡”过来的火焰烧遍这艘诡异的失乡号，从而彻底掌控这艘由失乡号的影子异变而成的船。
　　山羊头则对邓肯的举动毫无反应——那些悄然浮现在房间中的火焰对它而言就仿佛不存在一样，它只是安安静静地待着，似乎只要没有邓肯搭话，它就是一座真正的木雕。
　　“席兰蒂斯一直在做梦吗？”邓肯感知着那些火种在这艘船上的缓慢游走，开始像闲话家常般和桌上的山羊头交流起来，“外面的那一整片森林，都是席兰蒂斯的梦境？”
　　“外面？”山羊头迟缓地摇了摇头，“我不知道你说的‘外面’是什么，但席兰蒂斯确实一直在做梦，她……已经做了很久很久的梦了，那梦中确实有着繁茂的森林，还有……他们。”
　　邓肯立刻心中一动：“他们是谁？”
　　山羊头微微垂下头，似乎又要陷入半梦半醒的状态，但片刻之后，它还是做出了回应：“他们是……森林中诞生的生灵，在很久很久以前，他们给自己的种族起了个名字，叫做精灵……”
　　邓肯的眼神瞬间一凝——
　　这个答案本身并不让他意外，但这一刻，他想到的却是在现实世界的失乡号上跟山羊头交谈时，对方说出的那句话——“记住他们”！
　　两个山羊头提到的“他们”，含义应该是一样的！
　　记住他们……为什么要尤其强调“记住”？而山羊头最终又遗忘了“他们”……这种“遗忘”，又是因为什么？
　　邓肯的眼神瞬间变化数次，而在线索的迅速连接中，他觉得自己几乎已经可以确定那个关于山羊头真实身份的大胆猜想——于是他的表情严肃起来，以格外郑重的态度，他注视着山羊头的眼睛。
　　“你叫什么名字？”他问道。
　　山羊头却没有回答，它只是发出一连串含混的咕哝，如同梦呓。
　　“你是萨斯洛卡吗？”邓肯却并未在意，而是继续问道，不知不觉间，他的身体已经微微前倾，“精灵传说中的造物主，最初梦境的缔造者，席兰蒂斯的创造者和守护神——你的名字，是不是萨斯洛卡？”
　　山羊头含混的咕哝声突然停了下来。
　　它的头颅左右摇晃着，似乎对邓肯提到的名字有了反应，几秒钟的迟疑和思索之后，它终于慢慢抬起头——
　　“萨斯洛卡死了，很久很久以前就死了。”
　　……
　　“他们在很久很久以前就死了，当世界死去的时候，没有什么生灵能迈过那一天。”
　　永不止息的风沙如命运的轮回般一次次卷过整片沙海，身披破烂长袍的巨人在一堆狰狞扭曲的岩石间盘腿坐了下来，他庞大的身躯仿佛震慑了那些沙尘，令无序的风停留在石堆数米开外，令那些沙尘不会落在“旅行者”的身上。
　　他还在讲述着那些过去的事情。
　　凡娜则坐在巨人对面，作为一个很好的听众，短暂地休息着。
　　那片宛若城市废墟般的连绵“阴影”现在已经在他们附近，只要抬起头就能看见。
　　这段旅程被缩短了——凡娜能很明显地感觉到这点。
　　以普通行走的速度，她和巨人根本不可能在这么短的时间内抵达这片废墟附近。
　　这不可思议的现象显然与结伴同行的巨人有关——似乎只要跟着这巨人一同旅行，旅途中的“距离”就会缩短。
　　在想到这点之后，凡娜没有隐藏自己的猜想，直接把自己的猜测说了出来。
　　巨人回答的很坦然：“我可以在一日内抵达这个‘世界’的任何一个角落，这是我的能力，因为只有这样，我才能随时观察并记录这个世界上发生的一切变化——观察并记录，这是我的职责。”
　　说到这，他又摇了摇头，有些感叹：“只不过……现在这个世界也没有什么可观察和记录的东西了。”
　　凡娜抬起头，有些出神地望着不远处的那片废墟残骸。
　　那确实如她一开始猜测的那样，是城市的废墟——然而在第一眼看到那些东西的时候，她却几乎没能把那片废墟和“城市”联系起来。
　　那是一片连绵堆叠的灰黑色巨石，嶙峋怪异的石块就像丛林般在遍布黄沙的大地上蔓延，它们早已看不出曾经属于建筑物的轮廓，甚至几乎看不出曾被文明雕琢过的痕迹。
　　凡娜根本想象不到，怎样的灾难可以将一座宏伟的城市变成这副模样——就好像整座城市都在一瞬间熔融了，城市中半数以上的物质在眨眼间变成了气态，剩下的结构则迅速融化流淌，又在紧接着到来的剧烈降温中凝固，才能变成这些嶙峋石块。
　　但如果真的是某种瞬间的高温……城市之外的广袤大地又为什么会呈现为一片沙海？
　　那样的高温，会让沙子融化，变成玻璃一样的物质，城市周围根本不会有什么沙漠，而是应该变成一整块烧结的黑曜石地面才对。
　　凡娜的文化课成绩不是很好，但这种基本的知识还是有的。
　　“到底发生了什么，会让城市变成这副模样？”她忍不住向巨人询问，“您刚才提到世界死去了……是什么杀死了这个世界？”
　　巨人低下头，沟壑纵横的面孔宛若石刻，那双仿佛燃烧着浑浊火焰的眼睛注视着凡娜的双眼。
　　“不要尝试理解那个末日，那已经超出凡人的心智，甚至超出了神明的智慧——当它到来的时候，那些敬拜我的人曾向我求救，我向末日看了一眼，它便烧穿了我的理智与灵魂，旅行者……那不是可以用语言描述的东西。”
　　巨人说着，慢慢抬起手，指了指天空那片血色的裂痕。
　　“我唯一能告诉你的，就是当末日到来的时候，不属于这个世界的‘侵蚀’从那裂隙中蜂拥而出，它们转瞬间击碎了我们脚下的大地，又令它在痛苦中重组，我们辉煌的一切，都在侵蚀中化作尘埃。”

第五百九十一章 前往更深层
　　“你有没有听到什么声音？”
　　森林深处的一道天然小径上，雪莉突然停下了脚步，有些疑神疑鬼地嘀咕道。
　　“声音倒是没有，但我闻到了……那种明显的‘臭味’，”阿狗在雪莉身旁停了下来，喉咙里发出压低而厌恶的声音，“不止一个，夹杂着混沌寡智的污浊感，还有纯粹而盲目的破坏冲动……”
　　“看样子那些‘老熟人’果然又来了，”雪莉咕哝着，“他们还真是不知疲倦啊，这个‘无名者之梦’里面到底有什么东西值得他们这么上心的，那个所谓的‘原始蓝图’就这么大吸引力？”
　　阿狗没有说话，只是伏低了身子，仔细地感知着周围残留的气息——湮灭教徒与幽邃恶魔留下的气息。
　　它在那些气息中找到了熟悉的东西。
　　“那个名叫‘理查德’的湮灭教徒也在其中。”它突然抬头说道。
　　“那家伙还敢来？”雪莉顿时有些惊讶地睁大了眼睛，“上次把他砸成那样，我还以为那家伙起码得在现实世界躺一阵子……”
　　阿狗晃了晃脑袋：“看样子他们在‘入梦’的时候都做了充足的准备，在心智层面拥有足够的防护，在梦境中受的伤害并不会对现实造成太大影响……这也合理，毕竟他们组织起这么多人手进入无名者之梦，肯定已经对这地方的运行机制有了充分的了解。”
　　雪莉皱着眉：“他们还在这附近吗？”
　　“已经离开一会了，”阿狗谨慎地判断道，“幽邃恶魔的气息正在快速消退，但不好说他们现在离这里有多远——雪莉，我们要小心了，那个‘理查德’也在，他认识你，上次的把戏不会奏效第二遍。”
　　雪莉脸上的表情顿时紧张起来，她飞快地确认了一下周围的环境，扭头对阿狗认真说道：“那咱们干脆在这找个地方藏着？等着现实世界天亮——反正这片森林这么大，那帮邪教徒应该不会走回头路。”
　　“我不建议这样，别忘了那诡异危险的‘侵蚀’现象——它会突然发生，迅速蔓延，”阿狗摇着头，“这里没有哪个角落是安全的，唯一可能的安全地带或许就在那个所谓的寂静墙里面，咱们得找到那道‘墙’。”
　　一边说着，它一边抬起头，看向了森林深处的某个方向：“那帮湮灭教徒也在寻找‘寂静墙’，咱们远远地跟在他们后面，只要做好隐蔽，主动权就在咱们手上。”
　　“啧，好吧，我就是随口一说，”雪莉砸砸舌头，无奈地说道，“那咱们走吧，注意别跟那帮邪教徒靠太近了。”
　　阿狗点了点头，又仔细确认了一下空气中残留的气息及其指引出的方位，迈步向前走去——但它只往前走了一步，便突然又停了下来，同时飞快地低声开口：“注意，有人靠近！”
　　几乎在阿狗话音刚落的同时，雪莉便听到了突然出现在附近的脚步声——那声音毫无预兆，就仿佛是有个人凭空出现在附近，雪莉瞬间浑身紧绷，紧接着便一手紧握锁链，猛然转头看向声音传来的方向。
　　一位身材高挑的精灵少女出现在雪莉的视线中。
　　她穿着一身风格奇特的轻便甲胄，那看上去像是某种便于在森林中活动的猎装，又在关键位置做了加固，她有着一头如阳光般的淡金色长发，发丝间编织着微微泛光的蓝色丝线——而在她手中，则是一柄造型奇特的武器，像是组合起来的长矛与长柄战斧……
　　在看到这仿佛凭空出现一般的精灵少女之后，雪莉顿时微微一怔，而就在她愣神的这一两秒钟里，精灵少女已经向她走来一步。
　　“你没有收到撤离的命令吗？为什么还在墙外面活动？”
　　听到对方的声音，雪莉张了张嘴，突然出现的变故让她有点无措，但很快她便反应过来，从小到大学来的演技和察言观色发挥了作用：“啊，我……迷路了，我正准备去寂静墙那边呢。”
　　陌生的精灵少女似乎没有注意到雪莉刚才一瞬间的紧张无措，甚至没有对外形狰狞恐怖、因事发突然而没来得及躲避的阿狗露出任何异样的表情，她很自然地对雪莉和阿狗点了点头，开口说道：“伱和你的伙伴正在侵蚀现象活跃的区域，这地方可不安全——幸好你们遇上了我这个巡林者。”
　　一边说着，她一边用手中的长柄斧指示了一下森林中的某个方向：“跟我来，我带你们去寂静墙。”
　　“啊……好的。”雪莉愣了一下，迅速反应过来，一边飞快地在意识深处呼叫船长一边拽着阿狗跟上对方的脚步。
　　她们出发了，向着那道“寂静墙”的方向，穿过铺满枯枝落叶的天然小径，越过崎岖起伏的林间空地，渐渐走向森林深处。
　　手执奇特兵器的精灵少女走在前面，路上很少开口。
　　这当然不利于收集情报，于是雪莉只能主动打破沉默，在思索了一下话题之后，她开口问道：“对了，你叫什么名字？”
　　精灵少女突然停了下来，转过头很认真地看着雪莉的眼睛，过了两三秒钟，她才轻声开口：“我叫希琳——希望你能记住我的名字。”
　　雪莉瞪大了眼睛。
　　……
　　茫茫黑暗与迷雾深处，气氛诡异寂静的“失乡号”上，正坐在航海桌旁跟“山羊头”交流的邓肯突然一怔，停下了与“山羊头”之间的交谈。
　　他微微皱起眉，仿佛聆听着从远方传来的声音，脸上的表情迅速变化着，从困惑到若有所思。
　　桌上的“山羊头”则对邓肯的突然停顿没什么反应——在邓肯不再说话之后，它就跟着安静下来，既无疑问，也无主动表达的倾向。
　　这个出现在诡异失乡号上的“山羊头”就好似一个处于半梦半醒中的“应答机器”，除了最初打招呼的时候会主动开口，大部分情况下只要邓肯不跟它说话，它就很少有什么反应。
　　邓肯看了这山羊头一眼。
　　到最后，这山羊头也没说明白“萨斯洛卡在很早以前就死了”到底是怎么个意思，它只是单调地重复着这句话，就像思维被卡在了这条“信息”上。
　　略作犹豫之后，邓肯起身离开了座椅，迈步走向不远处的那面古朴椭圆镜。
　　航海桌上的山羊头慢慢转动着脑袋，无声地用目光追踪着邓肯的行动，但仍旧一言不发——那无言的视线便显得格外瘆人。
　　然而邓肯现在多多少少已经能无视这个可疑山羊头的诡异之处，他径直来到了镜子前面，伸手敲了敲镜面。
　　阿加莎的身影几乎立刻便浮现在镜子上。
　　邓肯密切注意着身后的目光，感知着船长室中的气息变化——但那个可疑山羊头对阿加莎的出现没有任何反应，就像看不到一样。
　　“船长。”镜子中的阿加莎也谨慎地看了一眼山羊头的方向，在确认对方真的没什么反应之后才松了口气，对邓肯点头致意。
　　“雪莉和阿狗在森林中遇到了另一个‘希琳’。”邓肯回应了阿加莎的致意，随后直截了当地说道。
　　阿加莎张了张嘴，表情一时间有点错愕，紧接着立刻反应过来：“那露克蕾西娅小姐那边……”
　　邓肯点了点头：“她还和‘希琳’在一起。”
　　两个人隔着镜子陷入了短暂的沉默，显然谁都没什么思路。
　　过了一会，阿加莎才轻轻吸了口气，打破沉默：“船长，我这里也有些发现。”
　　邓肯下意识压低声音：“你发现什么了？”
　　镜中的阿加莎抬起手，无言地指了指船长室最深处的那扇门——那扇通往船长寝室的木门。
　　“刚才在您和山羊头交谈的时候，我穿梭了这艘失乡号上的各处镜面，所有镜面的位置和呈现出的景象都和现实中的失乡号没什么区别，唯有这里面……我被一种诡异的‘屏障’阻挡了。”
　　邓肯立刻看向船长寝室的方向，听着阿加莎讲述的情况，他的眼神渐渐严肃起来。
　　片刻的思索之后，他迈步走向了那扇门。
　　航海桌上，黑色的山羊头木雕再次吱吱嘎嘎地活动起来，一双深邃浑浊的漆黑眼球追踪着邓肯的活动。
　　邓肯用手握住了房门的把手，但他没有直接推开，而是转头盯着桌上的山羊头——在对视了一会之后，他才沉声开口：“这里面有什么？”
　　“我不知道。”山羊头慢慢说道。
　　“我可以进去吗？”
　　“我不知道。”山羊头仿佛重复般开口。
　　“……如果我进去，会发生什么？”
　　“我不知道。”那可疑的山羊头似乎永远都只会重复这一句。
　　但不管怎样，它似乎并没有阻止的意思。
　　邓肯最后深深看了一眼那山羊头的方向，接着收回目光，看着面前那格外熟悉的房门，深吸一口气，用力转动把手。
　　一片错乱交叠，仿佛无数抽象线条反复渲染叠加而成的空旷空间出现在那扇门背后。
　　邓肯定定地站在门前，看着“房间”内的景象——在那混乱叠加的抽象线条中，他还依稀能辨认出一些东西：床铺，桌子，窗户，墙壁。
　　然而所有这些东西都失了真，就像在一个精神错乱的人脑海中胡乱重组，又在一个颠三倒错的梦境里进行了重现，根本看不出它们原本正常的模样！

第五百九十二章 石头
　　在这片完全由混乱的线条和色块堆积成的“房间”前站立许久之后，邓肯微微回过头，用眼角的余光观察了一下桌上山羊头的反应。
　　以那个“山羊头”的视角，现在应该也可以看到房间里的景象——他想知道，那个山羊头在看到这个诡异错乱的房间之后会有什么反应。
　　但它没有任何反应，它只是仍旧用那双不带任何感情的漆黑眼球平静地注视着邓肯的方向，在不发出声音的时候就像一块真正的木头。
　　邓肯回过头，短暂的犹豫之后，他终于向着那由错乱线条堆积而成的诡异房间迈出脚步。
　　与此同时，他也做好了一旦情况不对就强行燃起火焰、惊醒席兰蒂斯并脱离这个“梦境”的准备。
　　但预想中最糟糕的情况并未发生。
　　他跨过了那扇门，整个错乱房间中隐隐约约荡漾起一层如水般半透明的涟漪，随后便再无别的反应，房间本身没有崩溃，他自己似乎也没有受到那些错乱色彩和线条的影响。
　　邓肯迈步向房间更深处走去，同时随手关闭了身后的房门——那个诡异“山羊头”令人不安的沉默注视终于被房门阻挡在外。
　　错乱的彩色线条在脚下延伸，由线条勾勒出的、似像非像的家具陈设环绕左右，邓肯谨慎地观察着房间中的一切，感觉周围充斥着诡异至极的气氛，而片刻之后，他的目光终于落在了“房间”一角。
　　几条半透明的彩色线条在那里抖动着，相互连接成为一个几何轮廓，那边缘抖动的轮廓中心则仿佛充盈着一层平静的水面，隐隐映照出周围的景象。
　　邓肯走到那几何轮廓前，伸出手轻轻拂过那层平静的“水面”，丝丝缕缕的幽绿火焰随之在平面上延烧蔓延，片刻之后，那层表面映照出的景象便清晰起来——它化作了一面镜子。
　　下一秒，镜子中心便浮动起阴影，阿加莎的身影从中悄然浮现。
　　镜中的女士惊愕地看着镜子外这个错乱诡异的地方。
　　“这……这就是那扇门背后的情况？！”
　　邓肯轻轻点点头：“没错，这就是门里的情况——这里的‘最深处’。”
　　“这里看起来……如此诡异，”阿加莎紧皱着眉头，“怎么会这样？”
　　邓肯却似乎已经想明白了一些事情，他淡淡开口：“因为在现实世界的失乡号上，山羊头从不敢窥看船长寝室内的情况，它不知道这房间里是什么模样。”
　　至少，它不知道“船长”住进这间房间之后这里面的情况——这是邓肯心里没说出来的部分。
　　阿加莎瞬间理解了邓肯的话中深意。
　　“您是说……这艘‘失乡号’果然还是由现实世界的山羊头‘创造’出来的？”她飞快说道，“它将失乡号的影子变成了这艘航行在黑暗与雾中的船，但它无法还原船上那些它不了解的部分……”
　　说到这，阿加莎突然皱了皱眉，又忍不住摇头：“可是在现实世界，山羊头表现得对这些一无所知，而且它是怎么做到这一切的……”
　　“或许它是真的一无所知，”邓肯平静说道，他的目光则慢慢扫过四周，“我现在有个大胆的猜想：这艘船，可能是它的一个梦境。”
　　“它的梦境？！”阿加莎闻言一愣，紧接着便想起什么，脸上露出疑惑之色，“但它明明说它从不做梦，甚至从不休息，而且我也亲自看到过——大副它是始终醒着的，包括上次无名者之梦出现的时候，它也一直在掌舵，跟往常一样。”
　　“因为它根本不知道自己在做梦，甚至不知道自己会做梦，甚至……”邓肯说到这突然停顿了一下，一个比刚才更加大胆的想法不可抑制地浮上心头，他迟疑了几秒钟，才仿佛自言自语般轻声开口，“或许，我们的‘大副’从来就没有醒过。”
　　在意识到船长这句话的含义之后，阿加莎慢慢睁大了眼睛。
　　邓肯则在片刻沉默后再次开口：“那么，现在只剩最后一个问题了。”
　　阿加莎下意识重复着：“最后一个问题？”
　　邓肯抬起头，看向那扇立在一片错乱线条中间的房门，目光则仿佛透过了那扇门，注视着外面桌子上的“山羊头”，良久，他才自言自语般开口：“萨斯洛卡死了，很久很久以前就死了……”
　　……
　　沙漠中的夜幕降临了——非常非常突然的，四周便昏暗下来，原本弥漫在天空的无源天光就像被什么东西吸收了一般转瞬消退，静谧的夜色覆盖整片沙海，以及沙海中的广阔废墟。
　　现在，天空只剩下那道巨大且令人不安的暗红色“裂痕”，裂痕如血，边缘如雾，它覆盖着天空，散发着庞大的威压感。
　　哪怕是意志坚韧如凡娜这样的审判官，也下意识地避免着抬头注视那道“世界伤痕”。
　　但同行的巨人似乎早已适应了这一切。
　　在城市的废墟边缘，他们找到了一处无惧风沙侵扰的角落，这里曾经是某座庄严建筑的一部分，但现在已经只剩下几道熔融扭曲的暗色墙垒，巨人从附近的废墟中捡来了许多灰白色的石块，他把它们堆积在避风处的一角，然后拿起其中两块石头，十分耐心地敲打着它们。
　　黑暗静谧的沙漠与暗红压抑的世界伤痕对他而言似乎都已不再存在，他眼中仿佛只剩下了敲击的石块，“哒、哒、哒”的敲击声在夜幕中单调地回响着，传出去很远很远。
　　凡娜坐在避风处的墙垒下，好奇地看着巨人的举动，过了很久才忍不住开口：“你在做什么？”
　　“引火，”巨人淡淡说道，“在这里，夜晚会很冷。”
　　“……但那些都只是石头，”凡娜看着巨人收集起来的那些灰白色石块，语气中充满疑惑，“……它们是可以燃烧的石头？”
　　“是普通的石头，”巨人没有回头，“这里已经没有别的东西了，除了沙子，就只有石头。”
　　凡娜张了张嘴：“那……”
　　她的话没说完，便被一簇突然跳跃的火星打断了——细碎的火星从巨人手中敲击的石块间迸射出来，落在地上的苍白石堆间，紧接着，火星便化作火苗，明亮的光焰从岩石中升起，渐渐旺盛起来。
　　凡娜无法理解地看着这一幕。
　　“火，还有石头，它们是最重要的东西，”巨人静静地注视着那在岩石中燃烧的火焰，仿佛是在说给凡娜，又仿佛是在说给自己，“引燃的火焰是在夜幕中张开的眼睛，敲碎的石块远胜过尖牙利爪，当他们将树枝点燃，将石头相互敲打，不可思议的事情就发生了……”
　　巨人转过头，目光垂下：“旅行者，你知道吗？文明的历史是从火和石头开始的。”
　　凡娜似懂非懂地听着巨人的话，慢慢点了点头。
　　她的文化课不是很好，但还不至于听不懂巨人这些话的意思，她只是不明白……为什么巨人要突然跟自己说这些。
　　这与“石头能点燃”有什么关系吗？
　　但巨人显然也没有进一步解释的意思，他很快便又回到了自己“工作”中——他将手深入石堆，仿佛丝毫不在意火焰的灼烧，他从那火堆中取出了一块已经被烧黑的石头，随手敲掉了它的一角，令它呈现出一个锐利的尖角，随后，巨人拿起了之前放在一旁的那根巨大长杖，利用石块的尖角，开始很耐心地在长杖表面刻着什么。
　　长杖的质地坚硬，而石块的尖角脆弱易折，巨人的雕刻工作因而很慢很慢，往往需要很多次才能在杖身上留下一道不算太深的刻痕，而且还要频繁重新敲打石块，以制造新的“刻刀”。
　　在那根巨大的长杖表面，遍布着密密麻麻的刻痕……那些刻痕就都是这么刻出来的？！
　　哪怕只是看了一小会，凡娜也意识到这几乎是一项艰难、缓慢到令人绝望的工作，她无法想象巨人到底用了多久，付出了多么惊人的耐心，才在那根巨大的手杖上留下了那数不清的刻痕——她觉得哪怕自己拥有了无尽的寿命，恐怕也做不到这种事情！
　　然而巨人只是沉默且耐心地雕刻着，用他能够在这个死亡世界上找到的唯一工具——被火炙烤过的石头。
　　凡娜终于忍不住打破了沉默：“……你在做什么？”
　　“记录，”巨人慢慢说道，“记录那些我还记着的东西，记录这个世界上曾经发生过的事情。”
　　他停了下来，将长杖放在凡娜面前，抬手指着杖尾，那里有着一串细密的符号。
　　“在这里，他们学会了用火。”
　　巨人轻声说着，语气中仿佛带着一丝自豪。
　　凡娜顺着巨人手指的方向看去，看清了那些细密的符号——直到现在，她才看清它们的细节。
　　简单的线条勾勒着两个小小的人形轮廓，他们站在一个抽象的火堆图画前，高举着双手，仿佛在欢呼跳跃，又仿佛在向火敬拜。
　　不知为何，凡娜突然感觉有一股沉重的力量压在自己心头，她下意识地沿着手杖向上看去，看着那些密密麻麻的符号——很快，她便发现它们并非都是象形图画，沿着手杖向上，那些象形图画渐渐变成了抽象而陌生的文字，文字又渐渐演化着，渐成各种形态，有的分化成了字母，有的却还保留着图画一般的结构……
　　她的目光最终停留在手杖尽头的一小片空白上，一旁的篝火劈啪作响，火光在那里映照、跳跃着。
　　凡娜慢慢抬起头，她的目光沿着粗糙的打制石块和枯瘦的手臂移动，最终落在巨人的脸孔上。
　　那堆积着皱纹的面孔正平静地注视着一旁的火堆，一动不动的，像是另一块石头。

第五百九十三章 残渣汇聚
　　在一处被阳光照亮的林间空地上，妮娜与莫里斯停下了脚步，一同望着那个仿佛突然从空气中浮现出来的、此刻正带着惊讶表情站在林间岔路前的高挑身影。
　　“你们没有收到撤退的命令吗？”在一瞬间的惊讶之后，那位身穿轻便猎装、手执古怪长柄武器的精灵少女开口说道，她的声音如林间清泉般动听，“你们怎么还在寂静墙外徘徊？”
　　妮娜与莫里斯静静对视了一眼，紧接着相互点了点头。
　　“邓肯叔叔，”妮娜在脑海深处说道，“我们这里遇到了第三个‘希琳’……是的，她也提到了寂静墙。”
　　莫里斯则迅速整理了一下表情，向那突然出现在空地边缘的精灵少女点了点头，不动声色地说道：“我们没有收到消息……请问现在是什么情况？”
　　精灵少女皱了皱眉，似乎对莫里斯的“无知”有些意外，但很快这份意外之情便从她脸上褪去：“情况很糟，侵蚀现象正在寂静墙外蔓延，目前国度中只有寂静墙内是安全的——我们仍未找到造物主的下落，所有精灵现在必须立刻返回寂静墙内，接受席兰蒂斯的庇护。”
　　仍未找到造物主的下落？！
　　莫里斯瞬间注意到了这句信息量极大的话，但他很快控制好了脸上的表情，一脸严肃地点着头：“那你能带我们前往‘寂静墙’吗？”
　　“当然可以，遇到我这样的‘巡林者’是伱们的幸运，”精灵少女立刻点了点头，“我或许是最后一批在墙外巡逻的巡林者了——跟上来吧，趁着这里还没有出现侵蚀的兆头。”
　　她说着，转头走向森林深处，但刚走出几步便突然停了下来，又微微回头：“对了，我叫希琳……请记住这个名字。”
　　莫里斯与妮娜迅速交换了视线，随后不约而同地点点头。
　　名叫“希琳”的精灵少女则转过身，继续带领着身后的两个不速之客向着森林深处走去，走向……她不断提起的那道“寂静墙”。
　　……
　　在森林里跋涉了不知道多长时间之后，雪莉甚至开始怀疑一件事情：那个叫“寂静墙”的地方，真的存在吗？
　　她已经记不清自己跟着前面那个精灵走了多长时间，也无从判断自己在这片林海中移动了多远的距离——在她眼里，森林里到处都是一个样，除了树就是树，偶尔能看到倒在枯枝落叶间的树干和挡路的石头、溪流，那就算是路上难得的“景观”了。
　　景色枯燥，路更是难走，铺满腐叶的林间地面松软崎岖，时不时出现的藤蔓、荆棘以及隆出地面的根须很容易把人绊倒，她曾以为下城区贫民窟里那些狭窄坑洼、被蒸汽和瓦斯管道切割得七零八落的小巷便已经是世界上最难走的路，但现在她才发现，对于人类而言，哪怕是城镇中最破败不堪的角落，也远比这最纯粹的“自然”要友好。
　　船长有句话怎么说的来着……这个叫“文明的改造力量”？
　　雪莉脑海里有一搭没一搭地胡思乱想着，甚至奇迹般地回忆起了上课时学到的东西，而后她又抬起头，看向那位带路的精灵。
　　希琳倒是始终脚步如飞，这片崎岖难行的林海对她而言竟如同自己身体的一部分，她穿行在那些恼人的树木和藤蔓间，就像风吹过庭院一般自在。
　　雪莉终于停了下来。
　　希琳也瞬间停了下来——这位精灵少女根本没有回头，但在雪莉停下脚步的第一时间，她便仿佛感觉到了。
　　“这里到‘寂静墙’还有多远啊？”在对方开口之前，雪莉便主动问道。
　　“还有很远，寂静墙在很远的地方，”希琳一脸认真地回答着，但她的回答说了跟没说一样，“我们不能休息太久，要尽快回到席兰蒂斯的庇护中，要……赶在侵蚀现象追上来之前。”
　　“那个‘侵蚀现象’到底是怎么回事？”雪莉想了想，终于问出这个让自己好奇了一路的问题。
　　她一直没有问，是因为担心这个过于“基础”的问题会刺激到眼前的精灵少女——按露克蕾西娅小姐的说法，“希琳”是一个在梦境中活动的“原生心智”，雪莉不太懂什么叫原生心智，但她大致能明白这是一种很难搞的东西，不小心提到了超出“边界”的知识，提起了梦境之外的信息，甚至只是多问了几个问题，都有可能导致这个心智出状况。
　　雪莉对这种“出状况”并不陌生，她在跟爱丽丝一起补课的时候听到了超出自己理解的知识就会出状况——主要症状是思维断片。
　　她用自己的方式理解了露克蕾西娅跟自己讲解的概念，认为如果自己提到不该提的问题，也会导致这个名叫“希琳”的精灵少女断片。
　　她一直在尽量避免这件事情。
　　但在接触了一段时间之后，雪莉发现这个“希琳”好像也没有自己一开始想象的那么“不稳定”。
　　或者换种说法——这位精灵有点过于稳定了。
　　即便自己提到了一些古怪的问题，希琳也会直接无视掉它们，除了“带着迷路的人前往寂静墙”这一件事之外，这个精灵似乎压根不会被别的事情影响。
　　所以在赶了一段时间的路之后，雪莉就开始大着胆子向这位精灵询问起各种各样的问题，其中大部分问题都得不到什么有营养的答案，但有时候……随口的提问会收获惊喜。
　　“侵蚀……发生在造物主失踪之后，”希琳停下了脚步，与之前大多数情况下的无视不同，她这次认真回答了雪莉的问题，“我们不知道它到底是什么，但它会吞噬并扭曲森林中的东西，把它们变成……无法理解的样子，很危险。”
　　“造物主失踪之后？造物主失踪了？！”雪莉瞬间瞪大了眼睛，她上课的时候虽然不怎么认真听讲，平常船长跟其他人聊天的时候她听得可认真，当然也知道精灵的传说是怎么回事，“你说的那个造物主是不是……萨斯洛卡？”
　　话刚出口雪莉就有点觉得不妥，自己似乎不应该这么直呼“大魔神”的名字，这很可能刺激到眼前的精灵——但很快她便发现自己想多了。
　　希琳似乎根本没有注意到雪莉在直呼主神之名，她只是沉浸在某种莫名的感伤中，双眼低垂着：“造物主会回来的，祂只是在巡视边境，只不过这次祂走得远了一些……在祂返回之前，席兰蒂斯会用寂静墙庇护所有的精灵……席兰蒂斯会等到祂回来的。”
　　不知为何，雪莉总觉得希琳的最后一句话有种自我催眠的意思。
　　但她还没来得及再问些什么，就看到前一秒还沉浸在感伤中、状态有些恍惚的希琳突然抬起了头，这位精灵少女的眼神不知何时骤然变得锐利，她紧紧握住手中的长柄战斧，同时抬头看向了森林深处的某个方向。
　　雪莉瞬间也跟着紧张起来：“啊？发生什么事了？”
　　“嘘！”希琳压低声音，“有污浊的东西进入森林了……”
　　污浊？
　　雪莉怔了一下，而紧接着，她便听到了那从附近的灌木丛中，大地深处，树丛的阴影深处，甚至从空气中传来的窸窸窣窣声。
　　就仿佛有许多在阴影中蠕行的诡谲恶毒之物正在渐渐汇聚，如有实质的恶意和令人皮肤发麻的窥视感突然出现在了密林中，雪莉感觉到阿狗瞬间向自己传来了庞大的感知共享信息——而在幽邃猎犬提供的强大感知中，她看到了那些正不断“渗入”这片森林的东西。
　　由纯粹阴影凝聚成的触腕正在四面八方聚拢！
　　是太阳子嗣的残渣……不是湮灭教徒！？
　　雪莉瞬间怔了一下，她还清楚地记得，自己这次刚刚进入森林的时候阿狗明明说它感觉到了湮灭教徒残留的气息，但为什么自己首先遇上的会是这帮追随黑太阳的怪物？
　　不过这份错愕也只是在心底浮现了一瞬，雪莉立刻便反应过来，同时进入了战斗状态，她一边绷紧全身肌肉注意着那些黑暗触腕汇聚的方位，一边低声提醒着一旁的希琳：“小心，这些家伙会借助影子移动，而且耐打得很，特别不容易干掉！”
　　话音未落，她便看到不远处的一处树荫下开始浮动起层层叠叠的波纹，那些隐匿在阴影状态的触腕开始迅速凝聚成高瘦的人形身影，并一个接一个地现出了实体。
　　然而雪莉等的就是它们凝聚出人形的一瞬。
　　下一秒，锁链紧绷，风声呼啸，雪莉朝着距离自己最近的一道身影猛然跨出几步，用上全力抡圆了胳膊就是一道流星狗！
　　阿狗就如一个体型巨大的流星锤般飞了出去，毫无保留地砸在那第一个现身的太阳残渣身上，伴随着仿佛锤烂碎肉般的一声闷响，那个高瘦的身影还没来得及观察梦境世界中的环境，便直接被砸成了一大片爆裂纷飞的腐化血肉。
　　而几乎同一时间，在雪莉与希琳四周，在那阴影交错的密林与灌木丛中，一个又一个的高瘦身影开始不断浮现……

第五百九十四章 战斗与……死亡？
　　一个接一个的高瘦黑影从四面八方的空气中浮现了出来，触腕在泥土中蠕动的窸窸窣窣声令人头皮发麻地不断响起，那些太阳的残渣聚集着，迫近着，从阴影中直立而起，展露出它们那惊悚骇人的面目，侵蚀着这片梦境中的森林！
　　锁链呼啸，伴随着空气被压缩、撕裂的爆鸣，雪莉穿梭在这林间空地，冲向每一个刚刚进入梦境还没来得及站稳脚跟的太阳渣滓，她手起狗落手起狗落，肆意挥扬着与幽邃恶魔共生得来的怪力——同时挥扬着幽邃恶魔——不断将那些似人非人的惊惧之物击倒在地，将它们放逐出这片梦境。
　　然而入侵者的数量仍然越来越多，那些被她一时间打倒的太阳残渣也一次次从阴影中爬起！
　　光影交错的密林成为了太阳残渣穿梭自如、重塑自身的最佳场地，被击飞出去的腐化血肉在阴影中消融，又在阴影中重聚，高瘦的黑影一次次从周围浮现出来，而当雪莉的动作稍微放慢之后，它们立刻便发动了无情的袭击。
　　尖锐的呼啸声骤然从身后响起，一道尖刺般的触腕从空气中突兀浮现，并笔直地刺向雪莉的后颈，她顿时感觉汗毛直竖，然而再想躲避的时候却已然来不及——
　　噗嗤一声血肉断裂的闷响之后，痛楚却并未如想象的那般降临，已经做好准备要硬抗这次攻击的雪莉顿时错愕地转过头，却看到一柄战斧正从自己身后挥过——紧接着斧刃回旋，一次上扬之后又干脆利落地斩断了另外两道突袭过来的“尖刺”。
　　那斧刃的边缘闪烁着幽幽蓝光，仿佛覆盖着某种炙热的力场，灼烧、扭曲着附近的空气，精灵少女“希琳”单手提着那古怪的长柄战斧，一边击退袭击者、护卫住雪莉的侧翼，一边错愕茫然地看着那些仍然在不断从四周浮现、汇聚起来的黑色高瘦身影，终于忍不住发出疑问：“这些……都是什么东西？”
　　“反正肯定不是你们这片森林里土生土长的玩意儿！”雪莉一边飞快地喊了一声，一边高高抡起手中锁链，一狗砸翻了一团正在前方不远处汇聚的阴影，“这些玩意儿真TMD难缠！！”
　　希琳扬起战斧，挡住了从另一个方向袭来的攻击，却在听到雪莉的喊叫之后瞬间一怔，下意识皱了皱眉：“这些话……有些粗鲁。”
　　“脏话不喊出来就得烂在肚里，多恶心啊，”雪莉脸上带着放肆而昂扬的笑容，她踩着一团仍然在不断蠕动重聚的血肉，手中锁链升腾着漆黑的烟尘雾气，整个人都显得愉快无比，“我这人爱干净，向来不让脏话在肚里过夜……”
　　希琳一愣一愣地听着雪莉这番理论，似乎努力想要理解对方的这套逻辑，但最后还是皱着眉摇了摇头，一边将注意力放在周围的敌人身上一边嘀咕了一句：“你在胡说。”
　　一道涨缩不定、表面不断浮现出眼睛与利齿的触腕突然缠上了雪莉的手臂，她心里顿时一阵发麻，用全力挣断了触腕的束缚，接着又将触腕来源处的一团阴影逼退，随后才下意识地看了一眼希琳的方向。
　　一股疑惑突然从她心底泛起——不知是不是错觉，就在刚才这么短的几分钟里，这个名叫“希琳”的精灵似乎正变得比之前更加……有了鲜明的人性？
　　是因为突然出现的袭击者？是因为并肩作战带来的改变？
　　雪莉还记得自己刚跟这个精灵接触时的情况，对方那时候好像并没有这么多情绪化的反应，虽然也有喜怒哀乐的表情，但那些反应更像是提前设计好的……什么东西，她只会不断跟自己强调前往寂静墙的计划，除此之外，不管自己说什么她都不会有太大反应，更鲜有惊讶、困惑、反驳这样生动的“反馈”。
　　雪莉并不懂那些心理学或行为学上的专业知识，也不知道该怎么形容自己感觉到的这些违和之处，但从小到大的经历培养了她感知旁人情绪变化的本能，她能敏锐地察觉到希琳身上发生的变化——却想不明白为什么会发生这些变化。
　　但她并没有太多时间去细想这件事情。
　　那些太阳残渣在一开始的混乱无措之后已经渐渐反应过来，并在这里站稳了脚跟，现在它们危险起来了。
　　一道朦胧的影子从视野边缘闪过，雪莉匆忙间只来得及将手中锁链收回并勉强闪过这次攻击，而下一秒，另一道从附近地面的阴影间窜出来的尖刺便刺中了她属于人类的那条手臂。
　　剧烈的痛楚让她下意识骂了一句，阿狗立刻主动从旁冲了过来，一口咬碎了那道从阴影中汇聚出来的血肉尖刺，雪莉随之飞快后撤，离开这危险的攻击范围，然而还没来得及松一口气，她便突然又听到身后传来了窸窸窣窣的声音。
　　她本能地回头看去，却看到一个高瘦的黑影突兀地从眼前拔地而起，下一秒，那高瘦黑影的“长风衣”中便骤然涌出了一道道触腕，缠住了她的双臂和脖子——她被那触腕骤然传来的巨力猛然拖拽过去，只来得及惊呼一声，便被拽到了黑影面前。
　　高瘦黑影朝她抬起了“头颅”——一团畸形肿胀的血肉从那一袭长风衣的领口中钻了出来，如花苞般骤然绽放，就在雪莉眼前，那绽放的血肉花苞中张开了一只只眼睛，数不清的利齿，以及无数疯狂蠕动涨缩的、仿佛舌头一般的触须。
　　在那短暂的瞬间，雪莉仿佛听到有一千个声音在自己脑海中炸裂，无数的嘶吼与低语声层层叠叠地挤进了自己的脑子，那些嘶吼与低语仿佛要向她传达什么信息，然而就在她觉得自己要理解了那些低语的时候，大部分信息却又从她的头脑中滑过，不留一点痕迹。
　　在这猝然间建立起的“联系”中，她的头脑最终只记录下来了一个含混又意义莫名的词句——
　　“……找到他们的……太阳……”
　　雪莉仿佛陷入了茫茫无尽的混沌中，被无边无际的黑暗与空虚包裹，被无数的噪音轰鸣裹挟，她慢慢睁大了眼睛，茫然地注视着自己面前那堆绽放的血肉花苞，反抗的意识似乎已经从身体中剥离出去，阿狗的声音也在她脑海中渐渐远去……
　　然而就在下一秒，一声轰然巨响突然在意识深处炸裂，在那片无边无际的黑暗中，雪莉恍惚间看到一道幽绿的火焰突然跳跃了一下，那火焰映照着她的灵魂，令她头脑中感觉到一股尖锐的刺痛——下一个瞬间，她猛然恢复了清醒。
　　高瘦黑影重新出现在她眼前，那宛若绽放花苞般的、由污浊血肉构成的“头颅”正在她眼前剧烈震颤着，这太阳残渣发出了一连串尖锐的嘶嘶声和呼啸声，似乎陷入了震惊，似乎无法理解为什么自己的“污染”未能侵入猎物的心智——但很快，它便不需要震惊了。
　　一簇簇幽绿的火焰突然浮现在那绽放花苞内的无数颗眼球表面，并眨眼间从眼球中的倒影化作了真实蔓延的烈火，灵体之火从太阳残渣的“头颅”中喷薄而出，由内而外地迅猛焚烧着这梦境入侵者。
　　那怪物嘶吼着，抽搐着，在灵体之火的焚烧中剧烈痉挛，卷曲成了一团漆黑怪异的物质，而紧接着，从它体内流淌出来的火焰便开始向着四周蔓延，就像嗅到了猎物气息的掠食者，流向周围那些正不断聚拢过来的太阳残渣。
　　火势如风，星星点点的火光跳跃间，周围的太阳残渣便一个接一个地被点燃，几乎眨眼间便化作了无数熊熊燃烧的火炬。
　　雪莉惊愕地看着这一幕，之前意识世界险些被侵蚀的惊悚感觉现在化作了一丝冰凉的余悸，然而这种后怕的感觉很快又随着灵火的蔓延变成另一股情绪——她笑了起来，肆意张扬的表情中带着得意，她扬起手中的漆黑铁链，得意洋洋地看着那些在火焰中嘶吼挣扎的太阳残渣：“就你们这种杂鱼也想搞什么精神污染是吧！我TM可是船长罩的人！”
　　太阳残渣当然不会回应她什么，那些熊熊燃烧的火炬一个个飞快地倒了下去，还没来得及撤出梦境便化作了森林中随风飞扬的灰烬，至于雪莉，虽然看起来得意洋洋，但直到最后一个“火炬”倒下去，她才真正地松了口气，然后转头看向希琳的方向。
　　希琳的声音却先一步传进她的耳朵：“雪莉，我感觉……不太好……”
　　一股心悸与不安骤然袭来，雪莉感觉自己心中一紧，赶紧跑向了希琳身旁，而下一秒，她便看到了希琳身上发生的……变化。
　　精灵少女的双脚不知何时已经被大地渐渐吞没，一道道仿佛根须般的暗色结构从她的双腿分裂出来，并且还在不断增多、不断融入泥土，她抬起头，看向雪莉的方向，似乎想要抬起胳膊，但她的双臂也在逐渐被树皮般的结构覆盖起来——渐渐僵硬，渐渐无法活动。

第五百九十五章 意外汇合
　　雪莉目瞪口呆地看着眼前这一幕，如直面一个怪诞的噩梦般一时间不知该作何反应。
　　希琳在缓慢地向她伸出右手，雪莉下意识地走了过去，似乎想要抓住对方的手指，然而在她接触到希琳之前，精灵少女的手臂便已经完全被树皮一样的物质覆盖起来——在最后一秒，雪莉只触碰到了一根粗糙坚硬的树枝，而后，这根“树枝”又开始迅速生长，并朝着上空越长越高……
　　希琳的脸孔渐渐消失在迅猛生长的繁茂枝丫中，在完全转化之前的最后一刹那，她微微张大了眼睛，似乎突然间理解了什么，明白了什么，她看向雪莉，好像要告诉后者一些事情——而后，她的表情便定格在这个瞬间，并彻底融入了树木中。
　　现在，她化作了一株有着细长枝干的小树。
　　雪莉怔怔地看着这匪夷所思的一幕，下意识地回想着刚才对方转化为树的整个过程，以及对方看向自己的最后一个眼神，很长时间里，她都站在那一动不动。
　　发生了什么？为什么会这样？精灵……怎么会变成一棵树？
　　一阵细微的风声突然从附近传来，风声中夹杂着渐渐靠近的恶意，雪莉终于从错愕中惊醒，她猛然抬头看向那股恶意传来的方向，在昏暗的密林中，她看到有暗红的光芒和仿佛烟尘般的阴影雾气隐约浮现，随后飞快地消退。
　　阿狗则瞬间感知到了那令它厌恶的气息——幽邃恶魔的气息。
　　“湮灭教徒！他们之前藏在那帮太阳残渣的阴影中！”
　　听到阿狗的低吼，雪莉终于意识到发生了什么事情——
　　是湮灭教徒把刚才那些“太阳残渣”吸引到这里的，可能是合作，也可能是单纯的利用，他们想借那些太阳残渣的手解决掉自己和希琳，但情况发展超出他们预料，当一个太阳残渣尝试侵蚀自己的意识时，船长的火焰被惊动，并反噬杀死了所有的袭击者——之前太阳残渣强烈的存在感覆盖掉了那些湮灭教徒的气息，现在后者发现自己已经暴露，于是果断选择了跑路。
　　雪莉向着那片阴暗的密林看了一眼，迈出脚步之前却突然有些犹豫，她的目光扫过周围的空地，看到那些被灵火杀死的太阳残渣皆卷曲蜷缩成了扭曲的灰烬，且正在逐渐消散在空气中，些许残留的幽绿火焰则在那些灰烬堆之间缓慢燃烧着，并渐渐消退、熄灭。
　　船长的火焰消退了——那不是自己能掌控的力量。
　　雪莉清楚得很，刚才那场“胜利”跟自己可没多大关系，而下次再遇上危险的时候那火焰是否还会出现她更没多大把握，说不定……船长留给自己的“印记”就只能生效这么一次呢？
　　贸然追上去，万一真打起来的时候发现打不过那乐子可就大了。
　　然而她的犹豫只持续了一两秒，在密林中那些烟尘与雾彻底脱离阿狗的感知之前，她便咬了咬牙，随后朝旁边呸了一口，迈步追向那片昏暗深处。
　　她从希琳化作的小树旁跑过，树梢的细枝垂下，扫过雪莉的肩膀，细枝与树叶摇晃着，发出细微的沙沙声响。
　　在密林中奔跑了不知多久，雪莉和阿狗终于渐渐放缓了脚步。
　　“他们的气息在前面分散了，而且消退的速度很快，”阿狗抬起头，丑陋的大脑袋在空气中左右转动着，眼眶中的血色微光忽明忽暗，“他们中一定有擅长隐匿气息的恶魔种，可能是告死鸟……啧，麻烦得很。”
　　“追丢了吗？”雪莉有点不甘心地嘀咕着，“还以为这次终于能抓到一两个了……”
　　阿狗晃了晃脑袋，也没说什么，只是再次尝试分辨着那些气息消退的真正方向。
　　然而就在这时，森林中某个方向突然传来的脚步声却打断了它和雪莉的举动。
　　雪莉瞬间紧张起来，抬起锁链弓着身子看向声音传来的方向，但下一秒，出现在树丛和灌木后的身影却不是她预想中的邪教徒——
　　一位身穿轻质猎装，手中提着一把奇特长柄战斧的精灵少女从密林中走了出来。
　　雪莉紧绷的姿态瞬间有点僵硬，她错愕地看着从林中走出的精灵少女，看着对方熟悉的脸庞，尽管知道自己本就身处一个古怪的“梦境”中，她还是感觉到一种荒诞诡谲悄然从心底浮现，而后，她便听到那精灵少女带着一丝惊讶对自己开口——
　　“你没有接到撤离的命令？怎么还在寂静墙外活动？！”
　　雪莉张了张嘴，肚子里好像一瞬间冒出数不清的话想说出口，却在话到临头的时候一个字都组织不起来，她眼神怪异地看着再次出现在自己面前的“希琳”，本能地想打个招呼，却又很快意识到对方根本不认识自己——这已经不是之前那个带着她前往寂静墙的“希琳”了。
　　而就在这一愣神的功夫，雪莉又听到了第二个脚步声出现在那位精灵少女身后，她意外地看向那声音传来的方向，一个身穿黑色衣裙、怀中抱着巨大兔子玩偶的熟悉身影便出现在她的视线中。
　　“露克蕾西娅……小姐？”
　　“雪莉？”露克蕾西娅从林中走出，在看到前方岔路口的熟悉身影之后，这位“海中女巫”也不禁露出惊讶表情，“真没想到……”
　　这意料之外的汇合让两人瞬间都有点意外，雪莉拽着阿狗上下打量着突然出现的“女巫小姐”，又看了看站在一旁的精灵少女，片刻之后，她谨慎地后退了半步：“保险起见——”
　　露克蕾西娅也紧跟着开口：“确认身份。”
　　雪莉飞快说道：“昨天中午爱丽丝的头在哪？”
　　“在锅里，”露克蕾西娅毫不迟疑地回答，又紧跟着发问，“我父亲现在最大的爱好？”
　　“钓鱼遛狗喂鸽子——通过了。”
　　“嗯，通过了，”露克蕾西娅看起来也松了口气，她微微垂下手中紧握着的“指挥棒”，又随手将怀里抱着的兔子玩偶放在地上，“这片梦境十分诡异，多几分谨慎总没坏处。”
　　雪莉跟着点了点头，而就在这时，一旁的精灵少女“希琳”终于开口了：“你们认识？”
　　“是的，朋友。”露克蕾西娅随口答道。
　　雪莉则忍不住又用有些复杂的表情看了一眼旁边这位精灵熟悉的面容，而紧接着，她便看向露克蕾西娅并飞快开口：“你们过来的时候有没有发现那些湮灭教徒的踪影？”
　　“湮灭教徒？”露克蕾西娅闻言皱了皱眉，“我没发现——伱遇上他们了？”
　　“可不光湮灭教徒，我还遇上一帮太阳杂碎来着，”雪莉遗憾地说道，“可惜，那帮湮灭教徒最后跑掉了……”
　　接着，她便飞快地把自己刚才的经历告诉了露克蕾西娅，包括自己险些被一个太阳残渣污染、船长的火焰现身解决危机的过程。
　　但她没有提起跟自己在一起的那个“希琳”，更没有提到那位“希琳”最后化作一株小树时那匪夷所思的一幕。
　　因为另一个名叫“希琳”的精灵少女就在旁边站着，而且好奇地听着她和露克蕾西娅之间的交流。
　　在搞明白这些“希琳”到底是怎么一回事之前，要尽可能避免让她们发生不可预料的变化。
　　“我和阿狗一路追到这里，眼瞅着就追上了，还是被他们给逃了，”说完自己的经历之后，雪莉不免遗憾地摇着头，“他们中有‘告死鸟’，那是擅长隐匿气息、混淆感知的恶魔，阿狗不擅长对付那玩意儿。”
　　露克蕾西娅抬起头，若有所思地看着周围不管朝哪个方向看上去好像都差不多的森林景色，片刻思索之后突然开口：“他们应该还没有跑太远……你刚才提到，他们是在看到灵火杀死那些太阳残渣之后才逃跑的？”
　　“对啊，”雪莉点点头，“跑的可快了，压根没在乎‘盟友’。”
　　“所以，他们被我父亲的火焰吓到了，在逃跑的时候一定饱含恐惧，对吧？”
　　“……应该是吧，”雪莉不太肯定地说道，同时有点疑惑，“这有什么问题吗？”
　　露克蕾西娅没有回答她，而是低头看了一眼正坐在地上发呆的兔子玩偶：“拉比，我知道你听着呢。”
　　兔子玩偶慢吞吞地摇晃着身体，发出细小的抱怨声：“拉比不喜欢邪教徒，他们的心智是臭的，而且有很恶心的东西……”
　　露克蕾西娅没有说话，只是默默地抬起了手中的指挥棒。
　　兔子玩偶立刻站了起来，一边拍打着身上的泥土一边念叨个不停：“好的好的，拉比知道了，拉比去找他们……您可要记得把拉比带回来啊！”
　　“去吧……趁他们余悸未消。”
　　兔子玩偶“哦”了一声，随后就这么当着雪莉的面，它砰然一声爆炸开来，一团仿佛手绘风格的、带着粗糙线条的白色烟雾从其体内涌出并升腾扩散，瞬间笼罩了它那滑稽又惊悚的身影——伴随着烟雾消散，兔子玩偶的身影也一同消失在雪莉的视线中。

第五百九十六章 家传垂钓天赋
　　现在，雪莉再次踏上了前往那道传说中的“寂静墙”的路——与露克蕾西娅一起，而且仍然是在名叫“希琳”的精灵少女引导下。
　　她们穿行在光影交错的密林中，踏过铺满枯枝落叶的林间小径，越过荆棘与灌木丛，不知名的小兽和鸟雀叫声时不时从森林深处传来，却只映衬的森林中愈发孤寂清冷——看着走在前面的“希琳”的背影，雪莉甚至恍惚间产生了一种错觉，觉得时间发生了倒转，自己又回到了前不久跟着对方在森林中跋涉的时候。
　　因为一切看上去都没有发生变化，森林永远看起来是一副模样，周围的动静也是相同，而两个“希琳”的模样更是完全相同。
　　唯有走在旁边的、时不时就化作彩色纸片赶路的女巫小姐在提醒着雪莉，事情已经发生了变化。
　　现在，雪莉已经在精灵少女无法察觉的情况下把之前的事情全部告诉了露克蕾西娅，同时也共享给了一同陷入梦境的所有人，包括在梦境之外活动的船长——船长在入梦之前的准备工作颇有效果，火焰的力量将所有人都维系在一起，这种联系比雪莉想象的还好用。
　　得知了“另一个希琳”身上发生的事情，露克蕾西娅在看向那个走在前面的精灵少女时便不免多了些不一样的感觉。
　　那个与雪莉一同行动的“希琳”在最后变成了一棵树……而且在彻底转化之前，她似乎还有什么事情想要告诉雪莉……
　　那么现在这个“希琳”也会突然变成树吗？
　　妮娜与莫里斯那边也遇到了一个自称“希琳”的向导，那边的那个“希琳”呢？也会发生这种变化吗？
　　说到底，这些出现在无名者之梦中的“希琳”到底是怎么回事？
　　一开始，露克蕾西娅只以为“希琳”是从这个梦境的底层意识中混沌重组而成的一个心智实体，但现在种种线索却显示出对方有着超乎想象的特殊之处，这个自称“希琳”的精灵，与这片森林，与这整个“无名者之梦”之间似乎都有着极其复杂的联系，而绝不只是“梦”与“心智实体”之间那么简单的关联。
　　她变成一棵树的“转化过程”，或许就在揭示这种联系的本质。
　　走在前面的精灵少女突然放慢了脚步，她回过头，看向已经落后了很多的露克蕾西娅和雪莉，使劲挥了挥手：“快些走吧，现在森林里太过危险——等到了寂静墙自然就能休息了。”
　　露克蕾西娅回头看了一眼旁边的雪莉和阿狗，随后他们一同加快了脚步。
　　雪莉一边快步跟上一边小声嘀咕着：“那个大布娃娃真的能找到那些躲躲藏藏的邪教徒吗？我总感觉它不怎么可靠……”
　　“拉比有时候确实不老实，但只要是我下了明确的命令，它还是不会出问题的，”露克蕾西娅轻声说道，“在梦境中捕猎是它最擅长的事情，它会追踪他们，一直追到现实世界，然后我们就能找到那些邪教徒到底藏在什么地方了。”
　　“……所以那个大兔子到底是个什么玩意儿？”阿狗在一旁嘀嘀咕咕着，“我在它身上嗅到了……人味儿，它肯定不是什么简单的魔法造物，甚至不是一般意义上的恶灵或恶魔类生物，而且不只是它，你船上的其他东西也都有点这种感觉，给我的感觉怪怪的。”
　　“人味儿？”露克蕾西娅看了阿狗一眼，脸上露出一丝笑容，“啊，只能说不愧是幽邃猎犬，你的感知倒确实很敏锐……没错，是人味儿，是我灵魂中的一部分散发出的‘人味儿’。”
　　阿狗顿时愣住了：“……啊？”
　　“没什么大不了的，和拉比第一次遭遇的时候，它从我的灵魂中撕咬了一块下来，但它大概没想到自己咬下来的那点灵魂会永远剥夺它的自由——璀璨星辰号上的很多东西都是这样，它们都是来自边境或灵界的危险事物，而且一度认为自己是猎手，并将我视作猎物……这对我而言是莫大的便利。”
　　露克蕾西娅不紧不慢地说着，脸上带着淡淡的笑容。
　　“我以灵魂为饵，在边境寻觅奴仆，被亚空间诅咒的灵魂是最佳的毒药和缚绳，那些误以为自己是猎手的，最终被我的灵魂束缚，被缝进布料，灌进瓶子，刻进木头，变成了璀璨星辰号的一部分——这些奴仆都很必要，因为我在边境探险需要助手，而人类……死亡率太高。”
　　这位海中女巫解释完，低头看着阿狗：“你的感知很准确，那艘船上到处都是细碎的‘人味儿’，你大可不必如此大惊小怪的。”
　　阿狗和雪莉一愣一愣地听着，似乎是被露克蕾西娅描述的这些事情所震慑，俩“人”一时间都没开口。
　　露克蕾西娅见状则只是笑了笑，她满意于雪莉和阿狗的沉默，便转过头，继续跟上希琳的脚步。
　　看着“海中女巫”向前走出了一段距离，雪莉才晃晃手中的链子，尽管是在精神连接中说话，她还是忍不住压低声音：“阿狗阿狗，这是不是就是船长说的……那个叫什么来着……打窝？她用自己打窝？”
　　“听着很像，”阿狗也小声在精神连接里嘀咕着，“船长跟我介绍钓鱼技巧的时候提过这个。”
　　“不愧是船长的女儿啊……”雪莉忍不住发出感叹，“他们一家子好像都擅长垂钓……”
　　“提瑞安好像不擅长吧？”
　　“他当年从海里钓上来那么多潜水器呢！虽然不是亲手钓的，但好歹也是负责人之一……”
　　“那也算？”
　　“你就说是不是从海里弄上来的吧！”
　　“……”
　　……
　　邓肯默默关闭了对雪莉和露克蕾西娅那边的“监听”。
　　他坐在一把由错乱线条和色彩堆叠勾勒而成的“椅子”上，脑海中忍不住盘旋着“打窝”和“垂钓”这样的字眼，过了一会，他才微微偏过目光，看了不远处那层由不规则线条勾勒出来的“镜面”一眼，对镜面中浮现出的阿加莎念叨着：“正经知识记不住，给她说点别的倒是挺能融会贯通——雪莉平常但凡能把这点心思分出十分之一放在背单词上，她都不至于跟爱丽丝那个实心脑袋竞争分数。”
　　阿加莎一时间没开口，犹豫了好几秒钟才打破沉默：“说实话，我也觉得露克蕾西娅小姐有很卓越的‘垂钓技巧’……”
　　邓肯摆了摆手：“不管怎么说，雪莉和露克蕾西娅那边暂时不用担心了，汇合起来比单独行动要安全得多，而且说不定那个叫拉比的兔子真能抓到那些神出鬼没的邪教徒。现在更重要的……是这艘船。”
　　他从椅子上起身，目光扫过周围那些错乱堆叠的色彩与线条，在线条中分辨着房间各处的轮廓——在初步适应了这里令人眼花缭乱的混乱环境之后，他已经从这里辨认出了许多熟悉的东西。
　　床铺、桌椅之类基础的陈设一应俱全，而且大致都对应现实世界中“正确”的位置，但涉及到具体的细节，比如桌上如今摆放的东西或者墙上的装饰品，便只有模糊混乱的色块。
　　就如邓肯判断的那样：现实世界中的山羊头不敢窥探船长寝室中的真实情况，它顶多在船长开门的时候不小心瞥见过这里面的大致模样，那些模糊的印象便构成了这间房间里错乱堆叠的线条与色块；
　　而在这间房间之外，失乡号几乎得到了一比一的完美复原——那是因为现实世界的山羊头对失乡号上除船长寝室之外的其他地方都了如指掌。
　　这艘气氛诡异的“失乡号”是由现实世界中失乡号的“影子”蜕变而成，但二者并不是简单的转换，在这个转换过程中，发挥关键作用的是山羊头的“认知”和“记忆”。
　　事实已经很明显：这艘船就是他那位“大副”的梦境——尽管山羊头压根不知道自己在做梦。
　　但这里同时也是席兰蒂斯的梦境——至少，这里和席兰蒂斯的梦境之间存在着某种“链接”。
　　邓肯抬起手，一簇小小的火苗出现在他面前的空气中，火苗如水波般荡漾开来，飞快地朝着四面八方蔓延扩散，但又在接触到这“错乱房间”的边缘时停下，泛着涟漪反射回来。
　　这是邓肯过去一段时间在这里“测试”的结果。
　　在这间“山羊头无法认知的房间”内，他可以随意召唤自己的火焰，而不必担心像上次一样惊醒了席兰蒂斯，但在房间之外，他便只能调动提前“映射”到这艘船上的那些火种，任何额外的火焰都有可能将席兰蒂斯惊醒，并导致无名者之梦提前结束。
　　那么……是否存在一种安全的办法，可以让自己既能够全面掌控这艘船，同时进一步和席兰蒂斯建立起联系，而又不会再像上次那样“吓到”席兰蒂斯，避免引起席兰蒂斯的“抵触”？
　　在沉思中，邓肯抬起了头，看向房间出口。
　　自己可能想的太过复杂了——这或许是一件很简单的事情。
　　片刻犹豫之后，他吩咐阿加莎暂时留在这间“安全屋”内，随后迈步离开了房间。
　　那个浑浑噩噩的“山羊头”仍然在航海桌边缘发着呆，对邓肯的出现并没什么反应——邓肯径直越过了它，越过海图室，走出船长室的大门，随后沿着记忆中熟悉的路线，他走上船长室侧后方的楼梯，来到了船尾甲板上。
　　在无边的黑暗与缓慢飘荡的薄雾中，一样事物出现在邓肯的视野里，仿佛在静静地等待着他，而且已经等了很久。
　　那是失乡号的船舵。
　　“……有必要再掌一次舵了。”

第五百九十七章 光流
　　自发现这艘航行在无尽黑暗与迷雾中的诡异失乡号以来，邓肯都很谨慎地没有尝试接管它的舵轮。
　　因为他无法确定这艘船的本质是什么，也不知道这艘船会对他的“接管”产生什么反应。
　　但现在，他知道了这艘船就是失乡号的影子，是山羊头无意识间的“入梦”导致了这种变化发生，这便打消了他许多顾虑。
　　是时候让这艘航行在梦境中的船知道谁才是真正的船长了。
　　邓肯慢慢走上船尾甲板的驾驶台，脚步越过了驾驶台附近那些铁钩与缆绳——缆绳缄默着，在黑暗中静静蛰伏，而那颜色暗沉的舵轮则在平台中央微微左右晃动着，就仿佛哪怕在这梦境世界里还在微调着舵面，仿佛山羊头仍然尽职尽责地掌控着航向。
　　邓肯来到船舵前，轻轻吸了口气，不禁又回忆起了当初第一次站上驾驶台，将手放在船舵上时的一幕。
　　暂时将无关紧要的念头甩出脑海，他伸出手，慢慢握住了舵轮边缘的木柄——光滑冰凉的触感传来，一并传来的，还有微微的阻力。
　　邓肯无视了那沿着梦境传来的阻力，他调动着之前送上这艘船的那些“安全火种”，命令它们向着驾驶台汇聚，同时用力握紧船舵。
　　下一秒，丝丝缕缕的火焰凭空浮现于黑暗中，灵体烈焰眨眼间便点燃了船尾的驾驶台，邓肯的躯体在火焰中化作半透明的灵体，包括舵轮在内的整个驾驶台亦被火焰瞬间笼罩！
　　刹那间，邓肯便感觉到了这艘船正在自己手中发生变化，感觉到它正在如现实世界的失乡号一样，在自己头脑中呈现出清晰分明的结构——他感知到了它的甲板，它的桅杆，它的每一面风帆和每一道帆索，还有甲板之下那些笼罩在黑暗与隐秘中的舱室、走廊……
　　整艘船传来了吱吱嘎嘎的响声，这艘由影子为“原料”，依靠梦境的力量塑造而成的失乡号就仿佛突然惊醒，它终于认出了它的船长，船上的每一个部分都好像欢呼起来，那些前一秒还处于沉寂状态的缆绳、木桶等物也开始在黑暗中晃动。
　　而紧接着，伴随着灵体之帆的渐渐充盈，邓肯更是感觉到这艘原本只是在黑暗迷雾中缓慢徘徊的幽灵船开始了加速，就仿佛它有个航行的目标一般，开始向着黑暗中的某个方向航行。
　　邓肯惊讶地感受着这艘船的变化，尤其是它在黑暗中的突然加速，然而还不等他仔细感知这航向的前方有什么，一个声音便突兀地从不知何处传来，直接传入他的脑海：“……是谁在那？”
　　那是一个听起来有些稚嫩的女声，带着一种仿佛半梦半醒般的茫然含混，那声音在黑暗中无处不在，而在听到这声音的下一秒，邓肯便感觉眼前突然有光影浮现，紧接着，便有庞大的结构骤然从前方的黑暗中显现，有朦朦胧胧的幻光出现在航向前方！
　　那看上去像是一个巨大的漩涡，但旋涡中又能看到数不清的、仿佛藤蔓或树枝一般的结构，无尽的藤蔓与枝丫从失乡号前方涌来，并眨眼间笼罩了船舷之外的几乎每一寸空间，在邓肯眼前，那庞大的植物结构占据了所有的视野，且随着失乡号的航行不断向后延伸、移动。
　　这给人的感觉，就好像这艘船突然“飞”入了一条由某种庞大植物结构编织而成的“隧道”，藤蔓枝丫交缠成为隧道的墙壁与穹顶，庞大的压迫感亦随之而来，而在同一时间，又有无数的微光沿着那些藤蔓浮现，并如水一般汇聚起来。
　　那些“光芒”最终接触到了失乡号，并开始沿着甲板与船舷不断靠近邓肯所处的船尾甲板，光芒中似乎有什么东西在汇聚，却始终无法呈现出清晰的模样，它们只是不断汇聚，不断靠近，就仿佛在寻觅什么东西。
　　邓肯在这扑面而来的庞大视觉压力与神秘辉光中紧握着舵轮，他控制着自己，无论发生什么都不打算离开驾驶台一步，他看着那些黑暗的藤蔓和枝丫在船舷外移动，感觉到失乡号的速度正在一点点下降，就仿佛有无形的阻力在给这艘船减速，而后，那些游荡的光芒终于汇聚到了他附近，他又听到了那个稚嫩的、像孩子一般的声音——
　　“是谁？谁在那？”
　　邓肯死死地盯着那光芒，看到那光芒来到自己附近，在驾驶台周围漫无目的地游荡，听着脑海中的声音不断响起。
　　“你回来了吗？萨斯洛卡……你回家了？你离开好久……
　　“我看不见伱……你在哪？我可以睁眼了吗？都结束了吗？
　　“我……我睁不开眼睛，萨斯洛卡，我有点害怕，我什么都看不见……但有什么东西来了……
　　“我把他们都保护下来了，我筑了一堵墙，你回来就可以看见他们……但我看不见你，你在吗？你回来了吗？”
　　那光芒一遍遍地呼唤着，在驾驶台周围游荡汇聚，又不断分散为盲目混沌的光流，有好几次，那微光甚至流淌到了舵轮附近，甚至触碰到了邓肯的衣角和袖口。
　　然而“她”似乎感知不到邓肯的存在。
　　“她”什么都看不到，就仿佛……这声音的主人跟邓肯隔着不同的维度，处于不同的时空。
　　邓肯看着那些游荡的光流，听着那些仿佛直接在自己脑海中响起的声音，在光芒靠近的时候，他甚至能感受到微微的热量，而那声音不断重复的话语则仿佛在传达着许多至关重要的情报——他皱了皱眉，在短暂犹豫之后终于伸出手，一只手继续握着船舵，一只手探向了其中一道流光。
　　光芒触碰了他的手掌，传来似真似幻的温度。
　　随后，那微光便穿透了他的手臂，其所带来的温度也随之消退，就像位于另一个维度般，光芒流向了船尾的方向。
　　但就是在这一瞬间的接触中，邓肯知道了，或者说“确认”了这微光与声音的名字——她是席兰蒂斯，精灵的世界之树。
　　这个名字以信息的形式直接映入了邓肯的脑海，就仿佛在呈现出……知识的污染性。
　　邓肯愣神了一瞬间，而紧接着，他便感觉到脚下的甲板突然传来一阵颤动。
　　下一秒，这震颤便出现在整艘船上，这艘航行在黑暗迷雾中的“失乡号”开始剧烈摇晃，灵体风帆在黑暗中迅速熄灭，甲板上呈现出无数龟裂的纹路，构成船身的一切都在消退、解体，甚至连邓肯手中的舵轮，都开始渐渐失去坚实的触感。
　　邓肯怔了一下，紧接着意识到发生了什么——
　　梦境的稳定性在下降，“苏醒”的时刻到来了。
　　但这一次他明明绕开了火焰对席兰蒂斯的刺激，在刚才的接触中，他也没有感觉到席兰蒂斯有什么“惊醒”的先兆……为什么梦境的稳定性还是在迅速降低？
　　……
　　沙漠中突然卷起的无序之风将凡娜从思索中惊醒，她猛然从避风的石堆中站起身，看向那风沙席卷的方向。
　　风沙如墙垒般在远方升腾，尘与雾中的一切都迅速朦胧起来，那些嶙峋巨石变得虚幻扭曲，就像随时会消失在这个世界上。
　　在短暂的错愕之后，凡娜收到了船长发来的消息——
　　无名者之梦的稳定性在下降，这一次的梦境就要结束了。
　　那飞扬的沙尘和不断扭曲虚幻的远景是梦境边界在飞快靠近。
　　凡娜猛然回过头，看向那堆已经快要熄灭的篝火对面。
　　那位苍老的巨人正抬起头来，石刻般凹陷的眼窝中燃烧着平静的火焰。
　　“旅行者，看样子说再见的时候到了。”
　　凡娜怔了一下，突然反应过来：“您怎么……会知道……”
　　“我不知道要发生什么，但我能感觉到一段旅途的暂时结束，你要离开了，是吗？”巨人温和地说着，慢慢从那堆碎石间起身，他的身躯如一座塔般在风中立起，低头平静地注视着凡娜的眼睛，“你不属于这个已经毁灭的世界——你身上仍有生机，而这个世界已经很长时间不曾出现过生机了。”
　　凡娜张了张嘴，却不知该说些什么——在这梦境将醒的短暂时刻，留给她的时间似乎也只有告别而已。
　　巨人笑了笑，弯腰拿起了那根模样奇特的长杖。
　　凡娜注意到，在这根比巨人的身高还要高出一截的巨大“手杖”表面，又多出了几个符号。
　　那是几个字母，带着莫名的……似是而非的熟悉感，有那么一瞬间，她甚至觉得自己就要能读懂它们，但下一秒，那些文字的含义便如流水般从她的头脑中消退了。
　　那是她不认识的文字。
　　“旅行者，或许我们还会再见面的，”巨人的声音从上方传来，打断了凡娜的走神，“而且可能很快。”
　　凡娜一怔：“为什么？”
　　巨人指向手杖：“因为这里有一句话，我还没有刻完。”
　　凡娜眨了眨眼，刚想要问些什么，但风沙已经迅猛地从她身后奔袭而至——在骤然扬起的沙尘中，她视野中的世界迅速摇晃、崩溃。
　　下一秒，崩溃的世界重组起来，变成了熟悉的客厅，熟悉的餐桌，以及熟悉的屋顶。
　　那些熟悉的面孔也重新出现在她面前。

第五百九十八章 分层时空
　　轻风港附近海域，一片远离主要航路、被薄雾覆盖的海面上，失乡号庞大威严的舰影正在雾中缓慢逡巡着。
　　而后，海面突然泛起了一层似真似幻的涟漪，幽灵船的倒影在那涟漪中随波起伏，在某个极为短暂的瞬间，那倒影似乎就要从海面中凝聚出来，但下一刻，一切又都恢复了原状。
　　船长室内，航海桌边缘的木雕山羊头突然有些困惑地转了转脑袋，伴随着底座发出的轻微吱嘎声，它抬起头看着四周，良久才发出一声疑惑的嘀咕：“怎么感觉刚才怪怪的……”
　　房间一角的墙壁上，那面古朴的椭圆镜子中不知何时已经浮动起层层黑雾，阿加莎的身影站在镜面中，静静地看着桌上的山羊头。
　　山羊头终于注意到了旁边传来的视线，它立刻把脑袋转过去，看到阿加莎之后惊呼了一声：“哎……你吓我一跳！大早上的看我干嘛？”
　　一边说着，它一边又晃了晃脑袋，好像突然想起什么：“对了，阿加莎女士，昨晚你去哪了？我怎么感觉你的气息不在船上啊……伱晚上不是会在镜子里跑来跑去地巡视吗？”
　　阿加莎却没有第一时间回答山羊头的疑问，而是继续静静地观察着这位“大副”的一举一动，良久才打破沉默：“你昨晚什么都没感觉到吗？我离开的时候，你也没有察觉异常吗？”
　　“没有啊，”山羊头愣了一下，隐隐反应过来，“等等，你这话什么意思……昨晚难道又出什么状况了？”
　　“嗯，船长应该很快就会来找你了，”阿加莎皱着眉点了点头，接着又问道，“刚才你说你感觉怪怪的？是怎么回事？”
　　山羊头反应了一下，才意识到对方说的是自己刚才自言自语的那一声嘀咕，尽管不知道这位一贯给人冷静平和感觉的“前守门人”今天早上的态度为何如此古怪，它还是回答道：“我也不知道怎么形容啊，就是……激灵一下？好像正走着神突然被人拍了一下肩膀……”
　　阿加莎疑惑地打量了山羊头两眼：“……你有肩膀？”
　　“那就是拍了一下头——比喻，比喻你懂吧，”山羊头晃着脑袋，“我可能是掌舵的时候有些走神，刚才海上起了点风浪，把我给晃醒了……”
　　“海上没有起风浪，一直都很平静——唯有梦境世界泛起过涟漪，”阿加莎摇了摇头，“你刚才做梦了。”
　　山羊头愣了愣，过了好几秒才发出一声：“……啊？”
　　……
　　看着已经在晨光中完全恢复正常的城市街头，邓肯的眉头微微皱起，脸上带着思考的表情。
　　两位人偶则静悄悄地站在他身后。
　　就这样思考了不知多久，邓肯突然小声嘀咕了一句：“看样子不管在‘那边’待了多久，不管无名者之梦以什么方式结束，‘苏醒’之后现实世界的时间永远是在清晨……”
　　爱丽丝扭头看了看露妮，又回过头看着船长，有些糊涂地挠了挠头发：“啊……您这次在‘那边’待了很久吗？”
　　“从感觉上，这次我在那片黑暗迷雾空间中滞留的时间几乎是上次的两倍——直到梦境再次惊醒，”邓肯慢慢点了点头，“而看起来现实世界的时间节点仍跟之前一样，还是清晨太阳刚刚升起的时刻，这倒是……有点符合做梦的规律。”
　　他说到这顿了顿，一边组织词汇一边对爱丽丝解释道：“梦中感觉到的时间流逝是混乱的，一秒钟和一千年的体感时间在现实中很可能都只是过了一瞬，且会在苏醒的那一刻得到校准。”
　　爱丽丝想了想，有点困惑地摇摇头：“没听懂……”
　　“没关系，不重要，”邓肯笑了起来，暂且收起脑海中乱糟糟的念头，上前揉了揉爱丽丝的头发，“我们先回去，这次的探索……收获很大。”
　　带着两位人偶，邓肯很快返回了位于皇冠街99号的“女巫宅邸”，而他的船员们已经从梦境世界返回，且重新聚集到了客厅。
　　当邓肯走进客厅的时候，凡娜、莫里斯等人已经开始讨论他们各自在无名者之梦中的经历了。
　　与上次大家在毫无预兆的情况下陷入梦境不同，这一次的“入梦”是在有准备的情况下进行的，邓肯用火焰留给众人的“临时印记”确保了船员们在无名者之梦中能进行基本的情报交流，所以这次梦醒之后，大家也不必花费额外的时间去解释各自经历的事情，而可以将精力集中在对各种线索的探讨上。
　　邓肯的到来打断了船员们之间的交流，莫里斯等人纷纷起身，向船长致敬——妮娜则飞快地扑了上来，看起来格外高兴：“邓肯叔叔！”
　　邓肯轻轻抱了抱妮娜，随后目光扫过客厅中的一个个身影，他看到了坐在茶几对面的沙发上、表情有些怪异的露克蕾西娅，笑着摊开手：“也要抱抱？”
　　“海中女巫”想了想，摇摇头：“不。”
　　邓肯笑了笑，来到自己的位置上坐下，表情很快恢复了严肃：“好，那我们就说正事——基本的情报交流就免去吧，现在重点要讨论的，是两个新情况的出现。
　　“第一，是出现在雪莉还有莫里斯和妮娜眼前的‘希琳’。
　　“第二，是凡娜遇到的那位自称神明的‘巨人’。”
　　他抬起头，目光落在莫里斯身上。
　　“我想先听听你的看法，莫里斯。”
　　“复数的‘希琳’出现在梦境中，这意味着我们之前对‘希琳’的判断要做出调整，”莫里斯取下自己的单片眼镜，一边擦拭着一边说道，“我们之前判断，‘希琳’只是出现在无名者之梦中的一个心智实体，相当于一个‘土著居民’，她的行动与梦境的运行关系并不紧密，但现在看来情况并非如此……
　　“当我们在梦境中活动的范围和时间超过一定程度，就会有一个‘希琳’出现在我们周围，并尝试引导我们前往那个被称作‘寂静墙’的地方，这种‘引导’，或许就是无名者之梦本身的一个机制。
　　“换句话说，那个名叫‘希琳’的精灵，或许就是无名者之梦中某种规律的‘化身’——她不是一个心智实体，而是一个机制，在条件合适的时候，她就会被触发，而条件改变的时候，她也可能会消失。”
　　莫里斯说着，目光落在了一旁的雪莉身上。
　　老学者提到的“消失”，显然是在指之前和雪莉在一起的那位“希琳”——那位“希琳”最后变成了一株树。
　　“至于这种‘触发’和‘消失’的具体规律，可能还需要几次测试来进行总结，也可能永远也总结不出来，”莫里斯戴上了单片眼镜，继续说道，“但有一点可以确定，‘希琳’的出现对我们这些‘’访客”而言是善意的，对那些侵入梦境的邪教徒则是恶意的，她将入侵者称作‘污浊’，这应该就代表着无名者之梦的‘判断’或者说‘立场’。这对我们是好消息。”
　　邓肯听着老先生的分析，默默点了点头，随后目光落在凡娜身上。
　　“那么关于那位‘巨人’，凡娜你有什么看法吗？”
　　“我没有头绪，”凡娜想了想，坦诚地摇了摇头，“我回忆了那位‘巨人’向我讲述的所有事情，却找不到它们和现实世界中的神话传说、历史记录相对应的部分，甚至在历史传承相对完整的精灵文化里，也完全没有提及有关那位巨人，以及巨人所描述的‘丘陵与平原之城’的记录……”
　　“即便是精灵的‘传承’，也只是相对完整而已，如果那位巨人来自大湮灭之前的时代，那我们在现代的记录里找不到对应的线索是很正常的事情，”露克蕾西娅摇了摇头，“问题的关键是，那位巨人和他脚下的沙漠，跟‘精灵’之间到底是什么关系？”
　　这位“女巫”抬起头，看着凡娜的眼睛。
　　“凡娜小姐，你在那沙漠中完全没有看到森林的影子，从巨人口中也没有听到丝毫跟精灵有关的情报，是吗？”
　　“是的，完全没有。”凡娜很肯定地答道。
　　“那个叫‘希琳’的精灵也完全不知道沙漠是什么东西，而唯一能跟‘巨人’沾上边的，也只有对造物主萨斯洛卡的描述——她说萨斯洛卡是一位没有固定形象的神明，可以变化成鹿、山羊和巨人，但这种联系在我看来过于牵强，”露克蕾西娅一边思索一边说道，“所以现在的情况是，凡娜和我们中的其他人仿佛是被分到了两个‘时空’里，所面对的环境、遇到的人、听到的情报都截然不同，但这两个‘时空’又绝对是存在联系的……”
　　“是的，最起码这两个‘时空’都肯定是无名者之梦的一部分，”莫里斯立刻点了点头，这位老学者脸上带着思索之色，在思考了片刻之后才慢慢开口，“那么我们就要搞明白一点了：导致这两个时空存在巨大分歧的，到底是空间上的不连续，还是时间上的不连续？”

第五百九十九章 苏醒的机制
　　事实证明，一个真正的资深学者在思考问题时所想到的，果然与普通人是不一样的。
　　莫里斯在思索中抛出的这个问题，几乎瞬间点亮了许多人的思路。
　　“一个大前提是，凡娜所见到的那片‘沙漠’和其他人所见到的‘森林’都是无名者之梦的一部分，那么在这个大前提下，这两处‘地方’就有两种可能性，”莫里斯坐在沙发上，慢慢说着自己的考量，“要么，‘沙漠’和‘森林’是在同一时刻的不同地点，要么，它们是同一地点的不同时刻——无论如何，它们不应该是两个完全独立的系统，时间和空间，至少有一个应该是相通的。”
　　妮娜努力跟着老先生的思路，这时候突然好奇地问了一句：“为什么不可能是既不同地点又不同时刻呢？”
　　“就因为它们同处一个‘梦境’，”莫里斯解释道，“一个梦境里无法出现两个或两个以上完全独立的时空系统，否则那就是两个互不关联的梦了——至少，目前我所掌握的知识体系不支持这种假设。”
　　“哦……”妮娜长长地“哦”了一声，似懂非懂地点了点头。
　　邓肯则还在思考着莫里斯刚才提出的那两种情况，在脑海中不断推演着“同一地点的不同时刻”和“同一时刻的不同地点”两种模型分别对应哪些已知线索，过了好一会，他才暂且将这个复杂的问题放在一旁，开口说道：“我提醒一句，除了‘沙漠’和‘森林’，其实还有个游离在现实边界的‘地方’，它不在梦境里，但显然也是无名者之梦的一部分。”
　　“……那片充斥着迷雾的黑暗空间，失乡号的倒影航行其中，”莫里斯立刻正色说道，“我也一直在思考这个问题，您所见到的那片黑暗迷雾到底对应着无名者之梦的哪个部分？
　　“目前最有可能的猜测是，它位于‘将醒未醒’的边境，您在那艘失乡号上可以触碰到席兰蒂斯的回响，却无法直接看到梦境中的情况，这很符合梦境边境的特征，只是很显然，无名者之梦的‘边境’规模相当之大，以至于甚至允许一艘船在其中漫无目的地飘荡……”
　　邓肯回忆起了自己在那艘倒影失乡号上所见到的“流光”，以及在那流光中听到的、来自席兰蒂斯的声音，渐渐露出若有所思的表情。
　　倒影失乡号是山羊头之梦，它航行于席兰蒂斯的梦之边境，席兰蒂斯似乎一直在那里等待着萨斯洛卡，然而梦境中的山羊头却告诉邓肯，萨斯洛卡已经死了，很久很久以前就死了……
　　沉思片刻之后，邓肯摇了摇头，紧接着，他发现了现场一个小小的违和之处，视线不由得落在露克蕾西娅身上：“拉比呢？”
　　“您终于注意到了，”露克蕾西娅脸上露出一丝微笑，“拉比没有回来，它已经跳进别的梦境里，此刻应该还在追逐那些猎物。”
　　邓肯怔了一瞬，才反应过来露克蕾西娅这句话的意思。
　　那只诡异的兔子玩偶竟然真的追踪到了那些邪教徒？
　　“它会从那些邪教徒的噩梦中钻出来，然后在现实世界留下足以召唤您的坐标，我已经吩咐拉比，要留活口，”露克蕾西娅继续说道，“请放心，在这种事情上它还是可靠的。”
　　邓肯慢慢点了点头。
　　而就在这时，他又仿佛突然听到了什么，眉头微皱，看向一旁的茶几。
　　他伸出手，在茶几桌面上轻轻拂过，幽绿的火焰如幻影般在桌上蔓延开，火焰勾勒出的轮廓中顿时呈现出镜面般的质感——阿加莎的身影从镜面中渐渐浮现。
　　“阿加莎，”邓肯看着镜中浮现出的女士，“船上有情况？”
　　“我可能找到这一次无名者之梦‘惊醒’的原因了，在大副身上，”阿加莎点了点头，飞快说道，“如果可以的话，希望您能回来一趟。”
　　……
　　轻风港周边海域，正在迷雾中航行的失乡号甲板上骤然张开了一道火焰门扉，随后邓肯与爱丽丝的身影从大门中迈步走出。
　　邓肯回过头，看了一眼跟着自己一块回来的爱丽丝。
　　这人偶非常理所当然地就跟了过来，这时候看到邓肯看自己，她也只是一脸高兴地露出了招牌式的笑容：“嘿嘿——我又跟来啦！”
　　邓肯无奈地叹了口气，对人偶摆摆手：“也好，我去船长室看看情况，你再去一趟存放食物的船舱，检查一下之前出问题的那些木桶。”
　　“哎！好的船长！”
　　爱丽丝开开心心地离开了，仿佛带着莫大的使命感，邓肯则目送人偶离去，随后他扯了扯嘴角，迈步走向船长室的方向。
　　一开门，他便看到航海桌边缘的山羊头飞快地把脑袋转了过来，那双漆黑的黑曜石眼珠直勾勾地盯着自己，而在旁边不远处的墙壁上，古朴的椭圆镜子中则是阿加莎的身影——不知为何，这位一贯冷静可靠的“守门人”小姐这时候竟然带着一脸疲倦甚至生无可恋的表情。
　　邓肯看到阿加莎那疲倦想死的脸色就是一愣，但还没等他开口询问情况，就听到山羊头的聒噪骤然响起：
　　“船长您可算来了！您忠诚的以下省略等了好久啊！阿加莎说的到底是不是真的？昨天晚上那个无名者之梦又出现了？而且您又见到了那个跟我一模一样的山羊头？她还说那艘气氛诡异的失乡号是从我的梦里出来的但我根本不知道自己会做梦啊她还说是因为我的‘一激灵’导致了无名者之梦被惊醒而且这还打断了您的行动但我根本不知道发生了什么您得相信我啊我真的没想瞒着谁知道昨天晚上……”
　　邓肯这一瞬间几乎感觉那嗡嗡隆隆的聒噪声凝聚成了一堵如有实质的墙，劈头盖脸就朝自己砸了过来，叨叨叨的动静就跟在耳朵眼里打钻一样轰鸣，瞬间脑子就开始嗡嗡，直到几分钟后他才猛然醒过神来，赶紧伸手一挥：“停！闭嘴！”
　　山羊头瞬间就停了下来，脖子跟底座连接的地方却传来诡异的“嘎嘣”一声——简直就像是之前的一连串聒噪过于强而有力，以至于现在给话题刹个车都能发出声响的程度。
　　然后邓肯就听到旁边的镜子里传来阿加莎如蒙大赦一般的叹息：“终于结束了……”
　　邓肯面色古怪地看了镜中的女士一眼。
　　“按照您的吩咐，我没有对大副隐瞒昨晚发生的事情，”阿加莎一脸疲倦地跟船长汇报，“然后它就这样了——在您来之前它一直在不停地跟我念叨，我躲到哪都能听到它的这些念叨，念叨，念叨……我在寒霜墓园里遇见个被人陷害家破人亡枉死三天之后又因为怨气诈尸起来的亡灵都没它能念叨！它一分钟的动静甚至超过二十个在市民中心投诉面包涨价的老妇人！”
　　阿加莎说到这，又悲愤无比地补充了一句：“而且我让它闭嘴根本没用！这句话它只听您的！”
　　邓肯终于明白刚才一进门阿加莎那一脸“我还不如当初死在寒霜地下大空洞里”的表情是怎么回事了。
　　他用了很大力气才控制住自己的表情，努力板着脸宽慰着对方：“……你辛苦了。”
　　阿加莎叹了口气，镜子中的身影直接分成好几片，表示她已经裂开了，不想再思考和回应。
　　邓肯：“……”
　　他觉得自己可能不应该跟自己的船员灌输太多奇奇怪怪的概念，他们在执行某些抽象话的时候简直比抽象话还抽象。
　　无视了处于裂开状态的阿加莎，邓肯将目光重新落在了山羊头身上。
　　这个黑漆漆的木雕正直勾勾地看着他，或许是因为憋了太多话，它那硬邦邦的木头脸看起来都有点扭曲。
　　“别说太多废话，”邓肯首先强调了一句，然后才一脸认真地开口，“其次，阿加莎说的都是真的。”
　　山羊头的脑袋动弹了一下，张了好几下嘴，才终于憋出话来：“我……我真的在睡梦中将失乡号的倒影化作了您在那片黑暗空间中见到的那艘船？”
　　“或者换种说法，”邓肯平静地注视着山羊头的眼睛，“当夜幕降临在轻风港，你的梦便会航行在无名者之梦的边境。”
　　山羊头的脑袋吱吱嘎嘎地晃动着，它看起来异常纠结：“但我真的不知道……我就是在清醒地掌舵，海图也记录了失乡号巡航的路径，与我的记忆毫无偏差……”
　　阿加莎的声音突然从旁边传来：“那伱又如何解释在清晨来临时，你的那‘一激灵’呢？”
　　山羊头不说话了。
　　邓肯则抬起头，看向墙上的那面椭圆镜子。
　　刚才还在裂开的阿加莎这时候已经恢复过来，并且正一脸认真地看着这边。
　　“在脱离无名者之梦后，我第一时间回到了这里，”阿加莎说道，“我看到了大副从某种……恍惚状态惊醒的一幕，它说它是在走神，但我可以确定，失乡号的倒影就是在它‘醒来’的那一瞬间恢复的——如果我没猜错的话，这应该也是这次无名者之梦被‘惊醒’的原因。
　　“所以我猜，不管是席兰蒂斯还是‘大副’，只要他们中有一个惊醒，无名者之梦就会结束。”

第六百章 梦醒有痕
　　阿加莎能够在瞬间穿越阴影与镜面，在无名者之梦结束的第一个瞬间，她就可以返回现实世界的失乡号并观察到倒影边界的变化——邓肯毫不怀疑她的能力。
　　“只要席兰蒂斯和山羊头之间有一个惊醒，无名者之梦就会结束……”邓肯微微皱眉，仔细思考着阿加莎刚刚提出的猜想，“那也就是说，无名者之梦其实是由席兰蒂斯和山羊头共同‘维持’着的？”
　　“或者说，是他们共同的梦境，”阿加莎一脸认真地说道，“这也可以解释为什么那艘‘倒影失乡号’会航行在席兰蒂斯的梦境边缘。”
　　邓肯一时间没有开口，只是静静整理着思路。
　　过了好一会，他才突然打破沉默：“所以就像你说的，导致这一次无名者之梦提前结束的原因是我的大副被‘惊醒’了——那导致它被‘惊醒’的原因又是什么？”
　　阿加莎想了想，不太确定地开口：“或许……与您最后的掌舵有关？”
　　邓肯眉头微微皱起：“掌舵？”
　　“您这次很谨慎地控制了自己的火焰，还通过提前将火焰植入失乡号倒影的方式在那艘‘梦中之船’上预留了安全的火种，这确实避免了‘惊吓’到席兰蒂斯，但对于那艘梦中之船而言，您本人仍然是一个‘外来者’，”阿加莎说着自己的猜想，“您还记得吗？您是通过在现实世界的轻风港触碰那道藤蔓，从‘外界’强行介入那片黑暗迷雾空间的……”
　　阿加莎说着，邓肯听着，山羊头则一直把脑袋转来转去，看看船长又看看阿加莎，作为整件事最直接的当事人，它是现场最懵逼的一个，但现在它终于听明白了阿加莎的意思，顿时反应过来并赶紧看向邓肯：“船长，我的忠诚不容置疑啊船长！您才是失乡号真正的主人，哪怕我真的做梦都……”
　　“我知道，但问题不在你身上，”邓肯不等山羊头叨叨完就摆了摆手，“是梦境固有的属性——它会排斥‘入侵’。”
　　说到这他顿了顿，才一边思考一边继续说道：“看来，除非是像凡娜他们那样直接被拖入梦境内部、成为无名者之梦的一部分，否则任何尝试从外界连接无名者之梦的行为都会导致这种‘排斥’，要么是惊醒席兰蒂斯，要么是惊醒你……”
　　山羊头抬起脑袋，那硬邦邦的木头脸上竟也流露出人性化的纠结模样：“那这怎么办？船长您是知道的，我甚至都不知道自己在做梦，这个我也没法控制啊……”
　　“伱没办法控制，但这件事本身或许并不困难，”邓肯若有所思地说着，“我已经有了个思路……今夜或许就可以验证。”
　　……
　　露克蕾西娅皱着眉，看着正在实验室的一大堆“杂物”中到处忙碌的塔兰·艾尔，过了许久终于忍不住开口：“你一大早派学徒去我家把我叫到这里，就为了让我看看你的实验室有多乱？你已经在这堆乱七八糟的机器和纸堆里‘挖掘’半个小时了……我有没有告诉你，我很忙？”
　　“就快好了，就快好了，这里有一大堆自动记录下来的数据，需要整理到一起……”塔兰·艾尔从一台有着黑色外壳的机器后面抬起脑袋，乱糟糟的头发上蹭着不知道从哪沾的油污，“这里的设备都是我自己改进的，现在看来它们在便利性上确实还有很大的改良空间……哦，我终于把这个纸盒拆下来了，这是最后一份……”
　　精灵大学者念叨着，终于从那一大堆令人眼花缭乱的机器设备中钻了出来，抱着一大堆打印件、纸带和胶片回到了露克蕾西娅面前，他把手里那一大堆东西放在桌子上，同时头也不抬地继续说道：“是的，我知道你很忙，因为轻风港正笼罩在一个庞大的异象中，你和你的父亲都在为了这件事奔波——感谢你们的奔波，但我们这些‘本地人’也该做点什么，哪怕现在我们还没找到对抗那个‘梦境’的办法……”
　　露克蕾西娅的表情终于认真了一点，她暂时忘记了一大早就被打断工作、被催着出门的不快，来到大学者的书桌前，看着那上面的各种记录：“所以，这是你为了对抗那个‘梦境’做的努力？”
　　“努力的可不只是我，许多部门，许多同事，还有城里的其他机构，知识守卫和治安官们，我们都在想办法——我们可能不如您的父亲强大，但笨办法也是办法……没错，这部分是我的成果。”
　　塔兰·艾尔说着，从那一大堆记录中抽出了一根长长的纸带，放在露克蕾西娅面前。
　　“这是我昨天晚上的生命体征和睡眠记录。”
　　露克蕾西娅表情微微变化，她接过了对方递过来的纸带，表情严肃地看着上面跳跃的曲线和一系列打孔记录——她注意到这是某种打孔记录器输出的自动数据，而且数据中出现了极为明显的“断层”。
　　“我昨天就睡在这间实验室里，”塔兰·艾尔指了指房间角落的一张睡床，那睡床旁边还可以看到几台怪模怪样的设备，那些设备似乎是仓促间搬运到这里的，线缆和管道乱糟糟地纠缠在一起，“这些东西是我以前做出来的，我曾尝试用它们来提高自己的睡眠效率，目标是以最短的睡觉时间换来更好的休息效果……那些电极能够记录我的大脑活动，纸带上的曲线就是，旁边的打孔是我的呼吸记录，一次呼气一个圆孔，一次吸气一个方孔……”
　　“这上面有两处明显的中断，”露克蕾西娅打断了对方，“从纸带边缘的时间戳判断，分别发生在昨夜九点和今日清晨，也就是……”
　　“也就是无名者之梦开始和结束的时候，”塔兰·艾尔从露克蕾西娅手中拿过了纸带，找到那两处中断点，然后将纸带举在身前，“在这两个时间点，我的大脑出现了明显的‘空挡’，但这并不是最大的问题，最大的问题其实是在……这两个中断点之间。”
　　他举起了纸带，那长长的记录上，是连续跳跃的曲线和打孔。
　　“仍有记录，”他指着在昨夜九点直今日清晨之间的那部分，“你发现问题所在了吗？露克蕾西娅女士……”
　　“我猜你不止记录了这些，”露克蕾西娅已经反应过来，她飞快地说道，“其他东西在哪？”
　　“最直观的是这个。”塔兰·艾尔没有卖关子，他转过身，从桌上取过了另外一叠东西——那是一摞黑白图片。
　　露克蕾西娅接过那叠东西看了一眼，发现它们都是照片——拍摄目标是实验室角落的睡床。
　　最初几张照片是塔兰·艾尔躺在床上的景象，其中还有大学者对着镜头打招呼的姿势，但后面的照片上便只有空荡荡的睡床——那些原本固定在大学者脑袋上的电极掉落在枕头上。
　　“我设置了三个相机，给它们接上了定时装置和连续胶卷，每隔十五分钟，它们就会从三个角度给我睡觉的地方拍一张照，”塔兰·艾尔说道，“你看到了吗？从九点以后，床上就没有人了——因为那时候无名者之梦出现了，我已经消失在‘另一侧’……”
　　大学者说着，再次拿起了那条长长的纸带，将它的中间部分找出来，放在“海中女巫”面前。
　　“那么问题就来了，女士——在昨夜九点到清晨五点之间的这段时间，在我已经消失在现实世界的这段时间里，这台机器记录下来的大脑活动……是谁的？”
　　露克蕾西娅轻轻吸了口气，看向自己手中的最后一张照片。
　　实验室角落空无一人的睡床上，用于读取大脑活动的电极空荡荡地落在枕头上，电极的金属片在镜头中泛着冰冷的光，仿佛在那举城静谧的夜幕中，无声地沟通着肉眼不可见的幽灵。
　　“问题还不止于此，无名者之梦给我们带来很多困惑，仪器记录下来的古怪数据只是其中一部分，”塔兰·艾尔的声音将露克蕾西娅从思索中唤醒，这位大学者走到了他的书桌后面，坐下之后慢慢说道，“另一个问题是——入梦之后，我们到底去了哪？”
　　“……你的意思是？”
　　“我刚才听了你的描述，当无名者之梦发生时，你和你父亲的追随者被卷入了一个古怪梦境中，那梦境中有庞大的森林，和我当初被困梦境时所见到的十分相像，但是……我昨夜却没有这方面的记忆。
　　“自从上次被困梦境，又被你出手救出，我就再也没有在梦中见过那片森林了。
　　“不只是我，还有这座城里的每一个人，当无名者之梦降临的时候，整座城的人都消失在夜幕中，可我们并没有像你们一样在梦中的世界醒过来，也没有在那片神秘的森林中活动——我们闭上眼睛，再一睁眼，便是一切正常的又一天，如果没有你和你父亲的提醒，我们甚至都察觉不到昨夜发生过什么。
　　“那么，在夜幕降临的时候，整座城的人都去哪了？”
　　露克蕾西娅当然不知道答案，塔兰·艾尔也并不期望能从这位女巫这里得到什么答案，他只是在自言自语，在为自己设置一个目标。
　　阳光穿过云层，穿过实验室外的一株大树，穿过它繁茂的树冠和交错的枝丫树叶，洒下斑驳的光辉，落在大学者的桌案上，落在那些自动设备记录下来的资料上。
　　露克蕾西娅慢慢抬起头，视线沿着阳光移动，看向窗外的斑驳树影，随后慢慢睁大了眼睛。
　　“塔兰·艾尔大师……”
　　“怎么了，女士？”
　　“……你实验室外面，原本有这么一棵树吗？”

第六百零一章 成长的无名者之梦
　　仿佛直到露克蕾西娅出声提醒，塔兰·艾尔才猛然间意识到环境中的违和之处，他惊愕地转过头看向窗外，在看到那株郁郁葱葱的、遮挡了窗外大半阳光的大树之后愣了好久，才脸色一变，迅速走向窗口。
　　他站在窗口向外望去，看着那株大树，脸上浮现出疑惑的模样，似乎仍不能确定自己的记忆和眼前的现实到底哪一个出了问题，片刻之后他才终于反应过来，立刻摇了摇头：“不，没有这棵树。”
　　大学者说着，抬手指向了大树对面的屋顶：“还记得太阳熄灭那一次吗？我从这扇窗户跳出去，跳到了对面的房顶上——那时候肯定没有这棵树的遮挡。”
　　露克蕾西娅也来到窗口，看向大树下方——她看到它扎根在庭院一角，位置显得格外突兀，然而它的根须却又有一部分从土壤中钻出来，和附近的台阶、地面融合在一起，仿佛已经在这里扎根了很久。
　　她回过头，看到了塔兰·艾尔脸上凝重的表情。
　　“无名者之梦仍在成长，女士，”这位大学者打破了沉默，他的语气严肃而低沉，“它的一些部分……已经可以在白天蔓延到现实世界了。”
　　“不只是在蔓延，大师，”露克蕾西娅提醒道，“如果我没有提醒你，你甚至现在都没察觉到这棵树的异常——而即便是我，也是在过了这么长时间之后才反应过来有不对劲的地方。还记得吗？在我走进这间房间的时候，窗外便已经有它了。”
　　塔兰·艾尔没有说话，只是表情凝重地看着窗外，看着那株已经在现实世界扎根的无名大树，看着远方的街道与屋顶，看着目光能及的整片城邦。
　　“人在梦中很难察觉到梦境本身古怪离奇的地方……潜意识会将梦中的光怪陆离全部合理化，以防止我们被自己的梦境吓死，”在沉默了不知多久之后，这位大学者终于转过头，“现实和梦境的边界模糊了，女士，或许在不久之后，整座轻风港都不会再醒来，没人知道那时候城邦是否还能存在，或者会以什么形式存在……我们必须阻止无名者之梦继续成长下去。”
　　“带上你的资料和清醒的脑子，整理好伱的思路，去找萨拉·梅尔执政官，他现在需要帮助，”露克蕾西娅说道，“最好也去见见泰德，那位真理守秘人恐怕也焦头烂额了。”
　　“我这就动身，”塔兰·艾尔立刻说道，但紧接着又忍不住看了露克蕾西娅一眼，“……那你呢？”
　　这位“女巫”并非轻风港人，但她现在显然已经在插手这件事情，根据塔兰·艾尔对露克蕾西娅的了解，她肯定不会在关键时刻袖手旁观。
　　“我的事情不比你少，”露克蕾西娅摆了摆手，她的身影边缘已经开始渐渐模糊，“无名者之梦一定会再次出现，我要为今夜做准备了——而且，我的目光可不止在轻风港上。”
　　话音落下，不等塔兰·艾尔反应，这位女巫小姐的身影已经砰然化作了纷飞的彩色纸片，在一道忽然卷起的旋风中飞舞着离开了房间。
　　港口区域，停靠在岸边的璀璨星辰号上层，飞舞的彩色纸片旋转着钻进了船舱，并重新凝聚成海中女巫的身影。
　　一个用废铁片、螺栓和水管拼凑成的铁皮水手立刻走上前来，他迈着吱吱嘎嘎的脚步，向船长鞠躬致敬：“女主人，提瑞安先生找您，一小时前传来呼叫。”
　　“我知道，我感受到了，”露克蕾西娅飞快说道，“去找几个帮手，把仓库里的照相录像设备都搬到甲板上，对准轻风港的码头，设置好定时器，在今天晚上九点之后，记录轻风港的变化，去吧。”
　　铁皮水手立刻弯下腰：“是，女主人。”
　　锈迹斑斑的水手离去了，吱吱嘎嘎的脚步声渐行渐远，露克蕾西娅皱着眉看了对方的背影一眼，小声嘀咕：“该上油了……”
　　随后她摇了摇头，迈步来到水晶球前，挥手点亮了水晶。
　　片刻的耐心等待之后，提瑞安的身影出现在水晶球中。
　　“看起来你那边也很忙，”刚一见面，提瑞安便立刻开口，“轻风港的情况还在恶化吗？”
　　“今天我在塔兰·艾尔的实验室外面看到一棵树，一棵从梦境中‘长’到现实世界的树，”露克蕾西娅冷静地说道，“这座城正在渐渐落入无名者之梦，或者无名者之梦正在缓慢从现实世界‘上浮’——不管怎样，这里的问题确实在变严重。不过还是先说说你那边吧，这么一大早就传来消息，看样子我担心的事情还是发生了。”
　　“二号墓园附近的精灵聚居区内，报告了三例‘昏睡病’，”提瑞安没有卖关子，“三名精灵昏睡不醒，但除此之外查不出任何疾病，情况与你此前提到的、普兰德城邦出现的那个昏睡病例很接近，但不同的是这一次精神医师的催眠和梦境介入手段都无效。”
　　“催眠和梦境介入手段无效……”
　　“是的，按照精神医师报告的情况，那三个精灵的情况很像是‘无梦者’——你应该知道精灵中的这种特殊‘先天缺陷’，”提瑞安点点头，“精神医师根本找不到三位‘病人’的梦境入口，他们的精神就好像跌入了无尽的虚无中，已经消失在现实世界……如果所有唤醒手段都无效，那就只能依靠输营养液先维持着他们的生命体征了。”
　　露克蕾西娅的眉头渐渐皱起，在沉思中没有开口。
　　提瑞安的声音则继续传来：“我并不担心现在的情况，三个昏迷不醒的病人还不至于对城邦造成什么压力，但我担心情况继续发展——寒霜位于北方边境，而精灵一向喜欢边境，这座城邦现在登记在册的精灵有数千人，且分布在各个城区，如果这种‘昏睡’快速蔓延开，那寒霜好不容易稳定下来的秩序恐怕就要面临另一场冲击了。”
　　“我知道，但你最好做些心理准备，”露克蕾西娅终于开口，“老爸正在想办法找到无名者之梦的源头，但这需要时间——从你提到的情况来看，这个梦境的影响范围甚至不仅限于轻风港，而是直接作用于‘精灵’这个种族……有线索表明它指向精灵的原始信仰，涉及神灵，你应该知道这有多麻烦。”
　　提瑞安的嘴角明显抖了一下，沉默好几秒钟之后才一脸谨慎地开口：“如果，我是说如果，最糟的情况下你们那边可能真的要跟一个失控的古神对抗，不是太阳子嗣，也不是深海中的复制品，而是一个被困在种族记忆中的神明……你觉得父亲他……”
　　露克蕾西娅知道自己的兄长想说什么。
　　他们兄妹已经很多年没有担心过父亲了——或者说，他们以前也担心，但担心的完全是另一个方向。
　　他们现在都有点不习惯讨论这件事情。
　　过了好几秒钟，露克蕾西娅终于轻轻呼了口气：“我会给他喊加油，然后站远点看。”
　　提瑞安：“……”
　　“不然呢？”露克蕾西娅看了一眼水晶球中的兄长，“跟你一样，冲上去被老爸随手揍一顿？我得吃多少毒蘑菇才会跑去插手那种层次的战斗？”
　　提瑞安的表情很微妙：“……我知道，但你能不能别老提我被父亲揍了一顿……”
　　“那你看艳舞被老爸发现了。”
　　“……换个话题吧。”
　　露克蕾西娅随手结束了通讯。
　　这位海中女巫脸上带着愉快的表情。
　　兄长那边看起来还挺精神的，这很好。
　　她在水晶球前坐了一会，整理了一下思绪，随后抬起手，再次敲了敲水晶球的表面。
　　“拉比，我知道你在听。”
　　水晶球深处有微光浮动了一下，片刻之后，拉比那尖细的、仿佛小女孩般的嗓音才从晶球内传来：“女主人~嘘~拉比在隐秘行动呢……”
　　“看样子你已经找到他们藏身的地方了，”露克蕾西娅淡淡说道，“能确定是哪座城邦吗？”
　　“好像不是城邦，”水晶球中的微光缓缓明暗变化着，拉比的声音听上去颇为得意，“我透过他们的记忆看去，这里好像是一艘船……”
　　“一艘船？”
　　“嗯~这帮邪教徒，造了一艘船哦，”拉比得意洋洋的，故意拉长了音调，用一种令人颇为厌烦恼怒的节奏说道，“这里到~处，都是血腥味儿~~！”
　　露克蕾西娅怔了一下，她没有在意拉比那故意惹人生厌的语调，而是脸上渐渐露出意外之喜的表情——
　　拉比找到了那帮邪教徒的一个海上据点？！
　　……
　　海浪拍击着舱外的船壳，蒸汽管道的泄压阀在舱室的隔断中嘶嘶作响，机械舱方向传来了令人心烦意乱的声音——身材消瘦的男人从床上坐了起来，烦闷的心情让他本就显得阴鸷的脸庞更加阴沉。
　　他坐在床边发了会呆，接着随手拿起了旁边的酒杯，把里面的东西一饮而尽。
　　昨夜的行动并不顺利，原本周密的安排被突然发生的意外情况打断，那个与幽邃猎犬一同行动的女孩竟从体内爆发出可怕诡异的力量，瞬间摧毁了那些太阳的遗民——这完全超出所有人的料想。
　　而那些疯狂蔓延的火焰所带来的恐怖压抑感直到现在还盘踞在当时靠近现场的每一个教会同胞心底。
　　阴鸷男子叹了口气，放下酒杯，从床上起身。
　　在房间里休息一上午也消解不掉这份压力，或许，应该去看看其他人的情况。
　　他摇了摇头，站在床边清醒了一下，转身走向门口。
　　但就在这时，他眼角的余光却看到了某样东西，脚步下意识停了下来。
　　他弯下腰，看着床尾那一团白色的松软事物——
　　“棉花？”

第六百零二章 垂钓高手的自觉
　　咚咚咚。
　　突然传来的敲门声打断了阴鸷男子在看到那团棉花时的短暂疑惑，他立刻收回目光，转头看向敲门声传来的方向。
　　短暂感知了一下门口的气息之后，他迈步来到门前，打开挂锁。
　　一个身穿暗色兜帽长袍，半幅面孔都隐藏在兜帽阴影中的男人站在门口，对门开的太慢有些不满：“为何这么久才开门？”
　　“我不是你的仆人，杜蒙，”房间里的阴鸷男子皱起眉头，心情显然不是太好，“别把圣徒一时的偏爱看得太重。”
　　“随你怎么想，理查德，我只是给你提个醒，”被称作杜蒙的湮灭教徒淡淡说道，“别让恐惧在心里盘踞太久，伱两天前从无名者之梦中撤离后就有些不对劲，你的谨慎畏惧和迟缓多疑已经引起圣徒的注意，他还没有表露不满，但如果你一直这样，对我们的事业就有害了……”
　　杜蒙的话音未落，被称作理查德的湮灭教徒便猛然上前一步，近乎将那张阴鸷的脸孔直接压在了对方的兜帽前：“你大可以也进去试试，而不是留在安全的现实世界里说这种风凉话！”
　　“我会去的，”杜蒙一脸淡然地说道，面对对方的挑衅和不善态度他丝毫没有介意，只是平静地后退了半步，“今天晚上，作为下一批选民，我会和你们一同进入无名者之梦。”
　　理查德终于收起了神色间的不善，他有些意外地看着对方：“圣徒已经决定增派下一批人了？计划提前了？”
　　“不然呢？你们报告的情况已经得到重视，现在圣徒已经知道无名者之梦中出现了一股与我们为敌的危险力量，知道了有另一个势力正在展开行动——我们的‘盟友’也传来消息，他们似乎早已与对方交手，”杜蒙摊开手，摇了摇头，“收起你的抱怨和疑神疑鬼吧，我知道你在之前的行动中遇上了困难，但你正身处同胞之间，圣主赐福着我们。”
　　“……圣主赐福我们，”理查德终于轻轻呼了口气，脸色完全缓和下来，“我刚才是有些激动了。”
　　“可以理解，毕竟你在上上次行动中受了伤，又在上次行动中遇上了危险，这些创伤会对精神造成不小的负担，”杜蒙说着，抬头看了一眼理查德身后——那空气中漂浮着淡淡的烟尘，一道虚幻透明的漆黑锁链漂浮在半空，锁链尽头的“告死鸟”正有些萎靡地落在附近的柜子上，显然状态不是很好，“所以你确认自己不需要多休息两天？以你现在的状态，即便缺席一次行动，大家也不会有意见的。”
　　“不必，”理查德立刻摇头，他的眼神又警惕起来，“对圣主的虔诚是我最强大的力量，我会在今夜之前调整好状态。”
　　“……既然你这么坚定，那我会转告圣徒的，”杜蒙点头说道，“另外，既然你不打算缺席今夜的行动，那就准备一下吧，入夜之前前往集会厅，圣徒将公布一些事情。”
　　理查德看着门外之人的眼睛，片刻之后点了点头：“好。”
　　杜蒙没有再说什么，只是又往后退了半步，默默看着眼前的房门关好，随后那始终维持着一副平静淡然模样的面孔上才浮现出一丝淡淡的笑容，转身走向船舱走廊的深处。
　　另一个身穿兜帽、身材矮壮的湮灭教徒从走廊角落的阴影中走了出来，与杜蒙并排前行。
　　在走出一段距离之后，名叫杜蒙的湮灭教徒才突然打破沉默：“理查德的情况可不太妙，他的恶魔正在衰弱，他的精神正在失去平衡，很快，共生契约就会把他拖入死亡——命运在向这家伙靠拢了。”
　　“这是他自己选择的命运，幽邃会记得他的牺牲，”另一名教徒低声说道，“我们终会回到那起源之地的，只是早晚不同……不过我真的很好奇，他的精神失衡为何会如此严重？其他进入无名者之梦的人也遭遇过各种各样的失败，甚至有人被‘侵蚀’重创，在濒死状态下脱离梦境，但他们的精神状态都没那么糟……”
　　杜蒙停下脚步，回头看了一眼远处那扇紧闭的房门。
　　片刻之后，他收回视线，摇了摇头：“重创和重创是不一样的。”
　　他转过身，继续向前走去，一边不紧不慢地接着说道：“在梦境中遭遇侵蚀，力战濒死，回来需要做的只是带着荣誉休养，但在梦境中被一个未成年少女用狗打个半死，大喊大叫着从床上掉下来——而且还是在集会厅里，被圣徒当场检索了记忆，那需要的就不只是休养了。”
　　这段话说完之后，两名湮灭教徒不约而同地沉默着，继续慢慢向前走去，又过了好一会，身材矮壮的教徒才若有所思地嘀咕了一句：“这真可怕……”
　　“……是啊，这真可怕。”
　　船舱内，理查德脸色阴沉地坐在床铺上，听着走廊中的声音渐渐远去，表情每一秒钟都在变得更加狰狞。
　　他的共生恶魔告死鸟正有气无力地趴在旁边的矮柜上，从这鸟型恶魔身上释放出的淡淡雾气如有实质般漂浮在半空，并向四面八方扩散着，增强着“主人”的感知能力。
　　但过了一会，他还是克制着继续释放感知的冲动，在理智的驱使下将告死鸟的力量收了回来。
　　他必须让自己和契约恶魔的状态尽快恢复过来，必须在接下来的行动中证明自己——循环的终末临近了，这个世界的黄昏很快就会到来，幽邃的追随者是否能在深海时代之后的未知时代获得一席之地，在那“梦境”中的行动至关重要。
　　在那个“梦境”中证明自己，将是通往那永恒荣耀的最佳一条捷径。
　　他长长地舒了口气，手却不经意间又触碰到了床上一团软软的东西。
　　还是那团棉花。
　　理查德有些疑惑地拿起这东西，抬起头环视着这间并不算宽敞的船舱，似乎在寻找着这莫名其妙的棉花的源头。
　　从被褥里跑出来的？
　　他在房间里找了一圈，并没有找到棉花的来源，最后他来到窗户前面，有些困惑地挠了挠头发。
　　为什么自己要这么在意一团棉花呢？
　　这湮灭教徒短暂疑惑了一下，随后耸耸肩——算了，只是一团棉花而已，没必要这么关注。
　　他拉开胸前的衣服，在皮肤上摸了摸，找到一个拉锁，随手将其拉开，然后将那团棉花塞进了蠕动的血肉中。
　　一声轻细的笑声突然从房间角落传来，仿佛是一个五六岁的小女孩，正躲在衣柜里面看着笨拙的大人，发出轻声嘲笑。
　　矮柜上的告死鸟似乎察觉了什么，但它只是抬起头狐疑地看了一眼声音传来的方向，便重新低下脑袋。
　　……
　　“拉比找到了那帮邪教徒的一个据点？”
　　璀璨星辰号的船长室内，露克蕾西娅正坐在梳妆台前，她面前的梳妆镜边缘跳跃着幽绿的火焰，烛台正在镜前静静燃烧，父亲的声音则从镜中传出。
　　“是的，”露克蕾西娅对着镜子点了点头，“那据点竟在一艘船上，而且从现状判断，他们不是‘藏’在船上，而是完全控制着那艘大船，且那艘船上聚集着数量不少的湮灭教徒……那应该是一处重要据点。”
　　“……那只兔子立下大功了，”镜子中的邓肯表情严肃地点了点头，语气中不无感慨，“那帮邪教徒神出鬼没，在城邦中从不高调行动，抓捕时难度很高，没想到这次竟能找到一处聚集点……藏在船上，这还确实超出我们意料了。”
　　“那艘船的规模不小，而且看起来是专为各种黑暗血腥的仪式准备的场所，拉比在船上嗅到了浓郁的血腥气，那是多次献祭残留的气息——这种船肯定没办法像普通的船只一样在城邦靠岸，黑暗仪式残留的气息瞒不过教会，所以在它背后一定还存在一个补给港……”
　　听着露克蕾西娅的分析，镜子中的邓肯开始思考，过了一会，他突然问道：“拉比还藏在船上？它会被发现吗？”
　　“它藏身的本事很好，除非主动去跟船上的某些高阶教徒，比如跟那个‘圣徒’正面对抗，正常情况下不会暴露，”露克蕾西娅说道，“它是来自灵界的阴影，可以藏匿在人的情绪与感知中，在那艘船上，充满负面气息的环境本身就是它最好的掩护。”
　　“好，”邓肯点了点头，“那就让拉比继续藏匿下去，不要跟那个‘圣徒’接触，尽可能收集情报。”
　　他原本的计划是在拉比找到那些邪教徒的藏身处之后就立刻让它构筑镜子仪式，让自己亲自“降临”现场，接着趁那些邪教徒还没死光赶紧把自己的追随者们都传送过去，然后殴打那帮邪教徒，在他们的共生恶魔自尽之前将他们不断殴打至昏迷，看最后能抓多少是多少。
　　整个计划十分简洁高效，且已经得到了凡娜的高度认同。
　　但现在看来……拉比找到的这条“大鱼”要比所有人想象的还大，那自然就不能这么简单粗暴地解决问题了。
　　作为一个垂钓高手，他得把线放长一点才行。

第六百零三章 “测试”
　　露克蕾西娅十分认可邓肯“放长线钓大鱼”的思路——倒不如说，她从一开始就不太支持父亲和凡娜想出来的那个简单粗暴的办法。
　　倒不是说她对体育生有什么偏见——主要是她觉得以阿狗表现出来的对“灵火”的敏感畏惧以及幽邃恶魔的自杀速度，真用那么简单粗暴的办法过去怕是一个活的都抓不到……
　　“那些邪教徒会在入夜之前举行一次集会，我会让拉比想办法搞到一些情报，”露克蕾西娅一边思索一边说道，“现在最麻烦的是那艘船上有一个所谓的‘圣徒’——这意味着拉比除了‘观察’之外什么都不能做，任何主动行动都有可能被那个圣徒察觉到。”
　　“圣徒？”邓肯有些好奇，“四神的圣徒我倒是知道，凡娜的战斗力我是认可的，但湮灭教会的圣徒又有什么说法？”
　　他的疑惑很有理由——四神的圣徒是蒙受神明宠爱之人，其最大特点其实并非强大的战斗力（虽然大部分圣徒确实很能打），而是与神明沟通的能力，寻常神官需要通过极其复杂的仪式和一定代价才能听到神明的些许呢喃，而圣徒几乎不需要任何准备，有时候仅凭心中祷告就能跟他们的神交流，更极端的情况下，如果圣徒遇到危险，他们的神明甚至会想方设法主动联系，做出警示和提醒。
　　简而言之，宠起来跟亲生似的。
　　然而湮灭教徒的“圣徒”肯定不会是这样——幽邃圣主那状态邓肯是知道的，祂对自己那帮所谓“追随者”的态度更是立场鲜明，就凭着“抓几个湮灭教徒试试”这一句话，邓肯都敢确定，假如那帮邪教徒里真的出了个能沟通“神意”的圣徒，怕不是晋升当天就得蒙主召唤——然后被他们的“主”拖到幽邃深海中反复殴打。
　　“湮灭教徒将幽邃恶魔视作最接近‘原始蓝图’的纯净生物，因此他们会不断利用恶魔的力量改造自己，以尽可能让自己接近这一‘原始蓝图’，在这个过程中，他们则会获得更加强大的力量，”露克蕾西娅解释道，“我听凡娜提起过，她在寒霜曾经见到过几乎已经与幽邃恶魔融合共生的高阶湮灭神官，而所谓的‘圣徒’……会比那更进一步。
　　“他们身上不会残留多少人类特征，像恶魔更多过像人类，他们像幽邃恶魔一样活动，且能够直接从幽邃深海中汲取力量，除了还保留着人类的思考能力之外，他们基本上已经是一种‘幽邃生物’——这些湮灭‘圣徒’甚至几乎已经能够像恶魔一样自由进入幽邃深海，也就是所谓的‘永恒乐土’，或许只剩下他们身上残留的那一点点人类成分，还把他们束缚在现实维度。
　　“湮灭教徒没有真正的神明眷顾，但通过与恶魔契约，他们照样能获得强大的力量，而他们的‘圣徒’也是如此——那些怪胎的力量强大，心志坚韧，且懂得无数污染性的禁忌知识，正面对抗的话……拉比不是那些圣徒的对手。”
　　邓肯饶有兴致地听着露克蕾西娅讲述的这些“冷门小知识”，突然问了一句：“那他们跟凡娜比起来呢？”
　　露克蕾西娅顿时怔了一下，表情微妙地思考起来。
　　过了半天，她终于开口：“……凡娜小姐的战斗力哪怕放在圣徒里也是比较……‘特殊’的，我觉得很难对比。”
　　邓肯了然地点点头：“好吧，我理解了。”
　　露克蕾西娅则在片刻思索之后又开口：“此外还有一些情况。”
　　邓肯的声音从镜中传来：“说。”
　　露克蕾西娅整理了一下语言：“提瑞安传来消息，在寒霜城邦出现了三例‘昏睡病’，病患为精灵，症状接近……”
　　她刚说到一半，镜中传来的声音便打断了她：“昏睡症状接近之前普兰德那个名叫‘芙洛蒂’的精灵少女，以及当初塔兰·艾尔的情况对吧？但这一次，精神医师的催眠和入梦治疗都无效，他们的梦境仿佛变成了一个空洞，意识则迷失在空洞中。”
　　露克蕾西娅惊讶地看着镜子：“您怎……普兰德传来的消息？！”
　　她后面突然反应了过来。
　　“就在和你联络之前，”镜子中的邓肯点了点头，“海蒂报告了四例这样的病患，同样是精灵，同样是昏睡不醒——而如果情况如我所料，出现问题的恐怕还不止这两座城邦，或许明天，或许就在今天，消息就会从其他城邦传到轻风港。”
　　露克蕾西娅皱眉听着，良久才眨了眨眼睛，她回忆起塔兰·艾尔曾经说过的那些古老传说，仿佛自言自语般轻声开口：“所有精灵……都是席兰蒂斯的果实与种子……”
　　“传说是现实的投影，某些描述是真实的——席兰蒂斯的力量将精灵这个种族维系在一起，让他们形成如蜂群般的关系，在精神层面，或许所有精灵都是一个整体，”邓肯慢慢说道，“这一特质长久以来都处于潜伏状态，但现在看来……无名者之梦唤醒了他们之间的联系。”
　　“蜂群……精神层面的整体……”露克蕾西娅下意识重复着邓肯描述中所用的这些词句，这些描述让她眉头微皱，她却找不到比它们更精准的表述，“无名者之梦正在精灵之间蔓延，而轻风港只不过是第一个爆发出来的地方吗……”
　　“我把它称作‘原爆点’，最初的爆发点，”邓肯淡淡说道，“而现在的问题是——为什么这里会成为原爆点？导致无名者之梦爆发的原因又是什么？”
　　为什么？
　　露克蕾西娅一怔，而在她愣神的时候，邓肯的声音又继续从镜子中传来：
　　“在无名者之梦爆发前，发生了两件事情，第一件，是太阳的熄灭，整个无垠海因而陷入黑暗，除普兰德、寒霜和轻风港之外，其他所有城邦的时间都消失了十二个小时，第二件……是失乡号跨越‘消失的海域’，来到了轻风港附近。”
　　露克蕾西娅瞬间理解了父亲的意思。
　　她下意识开口：“所以，太阳熄灭导致隐藏在精灵族群中的无名者之梦‘活化’，而失乡号的靠近……导致了轻风港成为‘原爆点’……”
　　“第一点是我一开始就有的猜测，”邓肯点了点头，“第二点则是我现在才想到的可能性。”
　　露克蕾西娅想了想，突然冒出一个猜想：“那如果现在失乡号远离轻风港，会暂时控制住无名者之梦的发展吗？”
　　“失乡号已经在远离了。”
　　失乡号的船长室内，邓肯转过头，看了一眼窗外的景象。
　　混沌暗沉的云层覆盖着天空，漆黑的海面在远方无声起伏，薄雾笼罩万物，整个世界只余黑白双色，而无数扭曲怪诞、似真似幻的影子则在那薄雾中时隐时现，在远方保持着距离。
　　“失乡号目前正在灵界深度全速航行，向北方远离轻风港，接下来我会做一系列测试，包括移动失乡号的位置、在灵界进一步下沉、将整艘船灵体化等等，以观察这些变化对无名者之梦有什么影响。”
　　一边说着，邓肯一边从窗外收回视线，看向旁边的镜子。
　　“但我怀疑这些行为并不能阻止无名者之梦继续成长——从目前各个城邦传来的消息看，这个‘梦境’会无视空间阻隔，直接作用在每一个精灵身上，而无论是太阳的熄灭还是失乡号的活动，都只是一个最初的‘诱因’，而非维持梦境的‘动力’，真正维持这个梦境的，是精灵这个种族自身。
　　“但我仍会试着在‘山羊头’身上做一些尝试，看对它施加的影响能否作用在无名者之梦上，毕竟现在有许多线索都指向这个可能性——我如今这位‘大副’，就是精灵传说中那个古老的创世神明。”
　　镜子中的露克蕾西娅有些意外：“但您不是说，那个位于倒影失乡号上的山羊头告诉您，萨斯洛卡在很早以前就……”
　　“神明的‘生’和‘死’真的就那么简单吗？”邓肯轻轻摇了摇头，“甚至不考虑神明，就在失乡号上，我这里也不缺‘死过的人’。”
　　露克蕾西娅张了张嘴，却发现自己也不好评价父亲的追随者们，只能有些生硬地转移了话题：“那轻风港这边……”
　　“我的本体会暂时随着失乡号远离城邦，”邓肯说道，“这也是为了满足我后续的一些‘测试’计划，但凡娜和莫里斯他们都留在城内，他们会继续观察无名者之梦——虽然暂时没办法回来，但我的力量仍旧可以通过镜子传递到城里，如果遇上了麻烦，你们随时呼唤我即可。”
　　露克蕾西娅点了点头，随后她沉默了几秒钟，又有些犹豫地开口：“在距离较远的情况下，您必须用自己的‘化身’建立信标，才能让艾伊进行‘传送’，是吗？”
　　邓肯看了镜子里的露克蕾西娅一眼，点点头：“……没错，有什么问题吗？”
　　“这……似乎有些不方便，”露克蕾西娅斟酌着语言，“失乡号在轻风港附近的时候还好，您和您的追随者们随时可以往返城邦和船上，但现在您要暂时远离城邦，就只能通过镜子来传递力量了，您有没有考虑过……在轻风港安排一个‘化身’？”
　　邓肯沉默了两三秒，表情严肃地摇摇头：“暂时没这个想法——你应该知道我的化身需要什么‘原材料’，除非正好遇上合适的情况，我不打算再新增化身了。”
　　尽管建议遭到了拒绝，镜中的露克蕾西娅却仿佛松了口气：“好的，老爸。”

第六百零四章 邓肯的解题思路
　　镜子中的影像逐渐消退了，邓肯却仍然站在镜子前，在很长一段时间里都陷入沉思中。
　　他并没有向露克蕾西娅隐瞒过关于自己“化身”的情况，也没有隐瞒化身相关的力量——他的“信使”艾伊可以在化身构成的“信标”之间快速移动，他的力量与主意识也可以瞬间在化身之间实现切换，这种能力强大而便利，但在轻风港，他并没有安排这样的“化身”。
　　其中一个原因当然是因为确实没有找到“合适”的载体，但更重要的原因他却没有跟别人说过。
　　他看向眼前的镜子，在镜子中端详着自己如今的这幅面容。
　　不知从什么时候起，自己已经完全适应了这幅曾经十分陌生的面孔，这具强大的躯体，这幅威严阴沉的模样……已经成为他在这个世界上活着的“代号”。
　　一个名为“周铭”的灵魂占据着这具躯壳，就像占据着普兰德与寒霜的另外两具躯壳，而随着时间的推移，他都适应了，适应的很好。
　　而且他相信，哪怕再有新的、长期的“化身”，他也很快就会适应，不管是一个还是十个，甚至更多，他都可以“适应”。
　　他发现自己的心智远比自己想象的要坚韧和……古怪，同时掌控多个身份和多重人生并不会给自己带来太大的负担，曾经担心的精神分裂和人格障碍问题也没有出现过。
　　但他仍然下意识地控制住了自己新增“化身”的冲动，控制着在轻风港中找一具尸体充当“信标”的念头。
　　邓肯担心的并不是因化身过多而失去自我——他知道，占据这些躯壳时读取到的那些残存情感和记忆对自身的影响是微乎其微的，那些弱小的意志无法令他的精神有分毫动摇。
　　他担心的是别的事情。
　　如果他就这么渐渐把“占据尸体”当成一种习惯，把掌控多重命运视作一种无足轻重的“办事途径”，或许终有一天，会发生比“失去自我”更糟糕的事情——当他占据了几十上百段鲜活的人生之后，他还能像现在一样认真对待那些化身的“善后问题”吗？
　　到那时候，或许会有下一个“妮娜”出现，但他却不再会是一个尽职尽责的“邓肯叔叔”了。
　　人性，是会在不知不觉间流逝的。
　　所以在意识到这点之后，他就决定要格外慎重地对待今后的“新增化身”问题——除非情况真的合适，或者极有必要。
　　当然，出于调查目的临时占据某些邪教徒的躯壳不在他的慎重范围内——那属于一次性的“日抛”耗材。
　　镜子中悄然浮现出一层稀薄的黑色烟雾，阿加莎的身影出现在烟雾深处。
　　看到船长正在照镜子，阿加莎又赶紧缩了缩，把自己的影像缩在镜子的一角，然后看着邓肯：“您还在想露克蕾西娅小姐刚才给您提的那个‘建议’吗？”
　　“……或许她到现在对我还有些疑虑，”邓肯轻轻叹了口气，“她的建议中多少有些试探的意思，不过我现在想的不是这件事。”
　　阿加莎点了点头，并没有追问下去，而是顺势转移了话题：“接下来我们有什么计划？”
　　“很简单，失乡号这边继续向北航行，直到越过轻风港的北部航道，看看在拉开这么远距离的情况下，无名者之梦是否还会出现，看看那艘倒影失乡号是否还会出现在席兰蒂斯的梦境里，凡娜他们则会继续按此前计划行动——现在最值得关注的是拉比那边，那只兔子潜伏在湮灭教徒的船上，而那些教徒会在今天入夜之前举行一次集会，我很好奇……他们在集会上要干些什么。”
　　一边说着，邓肯一边轻轻呼了口气，神色间带着一丝期待：“接下来，就等着露克蕾西娅那边再传来消息了。”
　　阿加莎默默听着，等船长说完，她才忍不住提出了自己好奇已久的一个问题：“那如果无名者之梦真的不受影响再次出现，您要怎么再前往那艘航行在黑暗迷雾中的‘倒影失乡号’？您的本体此刻留在船上，而那道‘藤蔓’只会出现在轻风港……”
　　邓肯面带微笑，看着镜子一角的阿加莎：“你还记得吗，上一次无名者之梦提前结束，正是因为我从现实世界触碰藤蔓进入那片黑暗空间，以一个‘外来者’的身份执掌了倒影失乡号的船舵，而在返回现实之后，我告诉你我有了一个思路来解决这个问题。”
　　阿加莎皱了皱眉，疑惑道：“您说的思路……”
　　邓肯微笑着，转过头看向旁边窗外的风景，而在他面前的镜子中，他慢慢低下头，看向了和自己同处一个镜面的阿加莎。
　　镜中的邓肯弯下腰，用手指碰了碰把自己影像缩小、现在大概只有巴掌大的阿加莎：“这就是我的思路。”
　　阿加莎瞬间一怔，她在镜子世界中抬起头，看着同样已经进入镜子世界的船长，愣了两三秒之后终于发出轻声惊呼——然后裂了一地。
　　镜子里的邓肯无奈地叹了口气，弯下腰把阿加莎一片一片地捡起来，一边拼一边念叨：“你应该尝试用更灵活的思路来面对这艘船上的生活，在适应性这块，要多跟莫里斯或者凡娜学习——前者现在甚至已经能接受雪莉的作业本了……”
　　……
　　露克蕾西娅坐在镜子前面发了会呆，过了不知多久，她才听到旁边不远处的水晶球中传来兔子拉比的声音：“女主人，您在担心老主人生您的气吗？”
　　露克蕾西娅转过头：“为什么这么说？”
　　“因为您最后提出的建议像是在试探老主人，试探他是不是真的保持着正常人的认知和‘人性’，老主人说不定会在意这个……”
　　“我并没有试探父亲的意思，只是……没想那么多罢了，”露克蕾西娅随口说道，但紧接着便皱了皱眉，看着水晶球中浮现出的浅淡幻影，“倒是伱，竟然还有闲心旁听我和父亲的交谈——听上去倒是很闲啊。”
　　“拉比在缓解压力，拉比在危险之中~~拉比要用最佳的状态来完成女主人吩咐的任务~~~”水晶球里立刻传来了兔子玩偶那尖细又讨嫌的腔调，“这里只有可怕的邪教徒，他们愚蠢又丑陋，拉比必须要和女主人说说话，才能控制好自己的状态，避免~把他们~~全吃掉~~~”
　　露克蕾西娅无视了拉比话语中那些离谱诡异的部分，面无表情地说道：“随便，我不在意你准备怎么完成任务，反正如果真的被那个‘圣徒’发现了，别指望我去救你。”
　　“但女主人一定会来的，拉比知道~~您会再把拉比从灵界找回来，然后把拉比缝进一个新的布娃娃里~~下次可以是只小熊吗？”
　　“废话真多。”露克蕾西娅随手敲了敲水晶球。
　　那只兔子终于安静下来了。
　　……
　　庞大的异象001正在逐渐下沉，阳光化作辉煌的晚霞横越海浪，从窗口洒进来的光芒显得温和起来，而经过了一整个白天的修整之后，告死鸟的状况也终于改善了不少。
　　集会的时间就快到了，现在已经可以听到船舱外面时不时传来的脚步声，还有同胞们相互打招呼的声音。
　　面容阴鸷的高瘦男子从床上起身，听着外面的动静。
　　他一整个白天几乎都躺在这张床上，以调整自己和告死鸟的状态，现在他已经躺够了。
　　名叫理查德的湮灭教徒长长地呼了口气，来到墙角的衣柜前，从里面取出了参加集会要穿的黑色连帽长袍。
　　他其实不喜欢这种长袍——尽管大多数黑暗教徒都习惯这种打扮，并且认为这种能遮挡全身的衣物有助于沉淀精神，有助于在沉思中靠近主的启迪，但他一向不这么觉得。
　　这种长袍穿着并不舒适，而且根本不适合在城邦中行动，它带着老派顽固的质感，穿在身上让人觉得自己就像几百年前那些躲在地洞里慢慢腐朽的流放囚徒，至于其“沉淀精神”的效用更是令人发笑——
　　真正的虔诚者怎么会需要一件长袍来集中精神以靠近圣主？
　　但现在，理查德发现自己开始喜欢这身打扮了。
　　在同胞之间遮住自己全身的感觉也没那么糟。
　　他把长袍披在身上，把兜帽拉到最低，直到遮住自己的眼睛——伴随着安心感浮上心头，他轻轻叹了口气，随后迈步走到门口。
　　在推开房门之前，一股微风突兀地在船舱中刮起，似乎有一个轻盈的身体蹦跳着扑来，理查德感觉身上微微沉了一下，好像有什么东西挂在了自己的肩膀上。
　　一个轻细的声音在他耳朵边说道：“你拿走了拉比的棉花……现在，我们出发吧。”
　　“好的，我们出发吧。”
　　理查德轻声嘀咕着，伴随着声带与气管的震颤，他仿佛感觉自己胸口有什么东西在发痒，暖洋洋，软绵绵……
　　只是棉花罢了。
　　棉花正在生长。
　　他放心地微笑起来，伸手打开了房门。
　　身披同样黑色兜帽长袍的身影们正在走过走廊，前往位于船舱深处的集会场，他们低声交谈着，讨论着无名者之梦，圣徒，盟友，以及终焉传道士的消息。
　　然后，理查德和拉比出发了。

第六百零五章 集会
　　从船舱前往集会厅需要走过一条长长的走廊，以及一条倾斜向下的楼梯——这是一艘很大的船，不仅可以容纳数量众多的教徒，还可以为各种仪式、祭典提供场地，对于那些追随幽邃圣主的湮灭教徒而言，能够乘上这艘船本身甚至就是一份荣耀。
　　大部分教徒是没有这个资格的——他们没有资格上船，甚至没有资格知道这艘船的存在，他们只能在与其他同胞私下聚会的时候听到那些隐秘的风声，听到其他集会点传来的、关于这艘船的只言片语：
　　有一艘船，它承载着圣主的意志，令主的荣光巡视于海上，它是教派崇高事业的象征，亦是开启下一个充满荣耀的时代的钥匙……
　　身披黑袍的理查德慢慢走在似乎永远没有尽头的走廊上，时不时遇到其他身披黑袍的教会同胞，偶尔会有人与他打招呼，但他仅做最低限度的回应，又有身穿粗布罩衫的海员出现在走廊里，他们脖子上挂着象征性的锁链，恭敬谨慎地向每一个路过的黑袍人鞠躬致敬——这些海员也是圣主的信徒，但他们资质平平，尚无法承受恶魔的力量，便只能在这里负责俗世的工作，服侍那些真正获得了力量的“神官”。
　　走廊中灯光并不算昏暗，但颜色暗沉、风格压抑的装潢仍给人一种整体上的昏暗视感，两侧的灰白色墙壁上安置着花纹繁复的铁黑色烛台，这些装饰性的烛台之间则悬挂着带有古典风格的油画，那油画中用大片的暗色勾勒着不似现实世界的风景，以及容貌扭曲怪异的人像，又有暗红色的布幔从两侧屋顶垂下，遮掩着那些更加黑暗、更加不详的角落。
　　幽邃的追随者们认为，混沌的黑暗是圣主的“色调”，是这个世界诞生时的“底色”，他们用这种风格来装饰自己集会的地方，以寻求在现实世界中向着幽邃深海“靠拢”——他们认为这样可以取悦圣主。
　　暗沉压抑的装饰风格掩饰不住这些装潢本身的华贵考究，理查德知道，这艘船的建造耗费了惊人的财富，但这种消耗总是有人买单的——希望延长寿命的官员，受病痛折磨的商人，被力量引诱的贵族，他们向圣主乞求垂怜时的供奉打造了这艘船上的一切。
　　四神教会与诸城邦当局为所谓的“文明世界”打造了一套牢固的规则，这规则如铁壁，将那些庸碌愚钝的普通人保护的很好，但再严密的铁壁也有漏洞，过去的千百年里有，现在有，未来也会有。
　　集会厅到了。
　　走廊尽头的一扇沉重大门敞开着，大门后面是一间格外宽敞明亮的大厅，由粗大支柱支撑起来的穹顶高耸着，带有三重结构的华丽吊灯从屋顶垂下，灯光照亮了整个空间——
　　出于具体的实用角度考量，这间大厅当然不能像其他地方一样维持过于昏暗的环境，这里的建造者便只能通过各种装饰和陈设来彰显对幽邃圣主的敬拜，而无论是那些巨大支柱表面的触腕状浮雕，还是大厅尽头墙壁上那些象征幽邃圣主的、宛若黑暗枝杈的绘画，抑或沿着墙壁陈设的各种奇形怪状的雕塑，都在共同勾勒着这种神秘、压抑而又威严的“敬拜”氛围。
　　理查德走进这大厅，走到自己的同胞之间，再度往下拉了拉兜帽的外缘，随后视线上移，看向大厅中央的那座高台。
　　那是“圣徒”所处的位置。
　　圣徒已经在那里了。
　　那令人敬畏的虔敬者，在这令人窒息的尘世中最靠近“主”的纯洁者，在幽邃之道上走得最远的同胞，正从平台边缘抬起他的眼柄，扫视着房间中聚集起来的教徒们。
　　他占据了整个平台几乎一半的面积，庞大的身躯就像一丛用荆棘交织而成的“王冠”——令人畏惧的黑色骸骨交错堆叠，鸟巢般堆积在平台上，骸骨中间则是一颗正在缓慢蠕动的、直径将近两米的大脑，大脑之外的骸骨构成了囚笼般的结构，神经索则从囚笼的缝隙间延伸出来，末端形成一根根眼柄，在这顶“骸骨荆棘王冠”的外缘缓慢移动、环视，而在这“王冠”的最上方，则是一根漆黑的锁链。
　　那根漆黑的锁链从骸骨囚笼内的大脑中延伸出来，在烟尘中漂浮着，随后又返回到那些荆棘丛一样的骸骨之间，形成一个闭环的结构，而这种结构正是“圣徒”的象征——他已然跨越了“凡人与恶魔缔结共生契约”的低等阶段，现在，他的契约指向自己，他的人类本质已经所剩无几，那令人敬畏的姿态中，充斥着幽邃恶魔的纯洁性。
　　理查德抬头看了圣徒一眼，紧接着便敬畏地低下头。
　　圣徒已经快要跨越那最后一步了，就差微不足道的一点点距离，他的锁链便可以消失，他便可以实现所有湮灭教徒最极致的追求——获得完全的纯洁性，进入幽邃深海，与圣主相伴。
　　但这位伟大的同胞仍然留在这里，留在这令人窒息的现实维度，这是因为他仍谨记责任，要引领许许多多像自己一样资质愚钝的同胞去实现那永恒的事业——毫无疑问，这是值得敬服的。
　　“人已聚齐了。”
　　一个低沉苍老的声音突然传入了现场每一个人的脑海，原本略有些嗡嗡交谈声的集会大厅瞬间安静下来，严肃的气氛笼罩四周。
　　高台上的圣徒抬起了一根眼柄，看向大厅入口，那扇沉重的大门便吱吱嘎嘎地关闭，锁紧，而他的声音则继续传入每一个人脑海中：
　　“太阳即将落下，三小时后，无名者之梦将再度开启，在这次梦境开启之前，我们要确认已知的情报……”
　　理查德下意识绷紧了神经，认真严肃地聆听着圣徒传来的声音。
　　他又有了那种发热、发痒的感觉——从胸口传来，就好像那里的皮肤下面有什么东西在微微蠕动着，有细密的纤维结构在血肉和骨头之间依附生长，缓缓蔓延着。
　　他甚至感觉那些细密的纤维已经蔓延到自己的肺叶上，蔓延到自己的心脏上，而且继续向自己的身体深处一路钻了进去。
　　或许用不了多久，自己就会有足够的棉花了？
　　肩膀上传来的压力不知何时又减轻了一些，理查德恍惚间听到有个小女孩的声音在自己耳边轻轻笑着，但很快，圣徒的声音便再度从脑海中响起，令他的精神再次集中起来——
　　“……我们已经进行了数次对无名者之梦的探索，其中包括由分散在城邦中的同胞进行的零星渗透，以及由上层神官组织的探索行动，同胞们，你们应该已经收到消息，在其中一些行动中……我们遭遇了挫折。”
　　高台上的“圣徒”说着，那由骸骨交织成的“荆棘冠冕”发出了轻微的咔咔声响，他的一部分黑色骨骼活动起来，微微的流光则在骨刺边缘汇聚，并逐渐流淌至半空，形成了一幕越来越真切的幻影。
　　这些由流光汇聚而成的幻影最终凝聚清晰，勾勒出一个身穿黑色连衣裙、留着黑色短发、脖子上挂着装饰性铃铛，看起来身体有些瘦弱，面容也略显柔弱清秀的女孩形象。
　　女孩看起来大约十五六岁，可能是过于瘦弱，她的外貌或许比实际年龄要小一些，而她的一条手臂连带着大半肩膀、部分躯干则呈现出明显的非人状态，在那嶙峋狰狞的骸骨结构末端，延伸出一根漆黑的锁链，锁链另一头则是现场的湮灭教徒们再熟悉不过的存在——一只幽邃猎犬。
　　大厅中的教徒们略有骚动，有人在低声讨论着什么，另一些提前知道内情的人则将目光转向了同一个方向。
　　理查德感受到了那些落在身上的目光。
　　他有些别扭地拉了拉兜帽，一种带回了重要情报本应自豪却又尴尬纠结的矛盾感纠缠着内心。
　　幸好，圣徒的声音及时解除了他的尴尬——
　　“……在经历了一些人员损失之后，我们中的一位同胞终于带回了有价值的情报，你们所看到的，是我们的敌人——之一。
　　“不要被她的外表迷惑，信徒们，她不是我们的同胞，而是某种比异教徒都更加堕落禁忌的存在，她通过不明手段控制着一个强大的幽邃猎犬，但更危险的是，她本人的力量看起来甚至比幽邃猎犬更加强大——且手段狠毒，行动方式诡异莫测。
　　“带回这情报的同胞是我们中的杰出者，他有丰富的战斗经验和不弱的实力，但仍在敌人卑鄙的偷袭下身受重创，甚至险些被对方手下诡异的幽邃猎犬吞噬……你们要警醒，因为在之后的行动中，进入无名者之梦的同胞仍有可能再度遭遇这个危险的亵渎者。
　　“伱们最需要警惕的，是这异端诡异险恶的攻击手段，她的攻击方式是……”
　　圣徒突然停了下来。
　　似乎即便是这般强大且智慧的纯洁者，在描述那个女性异端的力量时也会有点词汇不足。
　　理查德又拉了拉自己的兜帽——回去之后，该给兜帽做些加固了。
　　而在他的脑海中，则听到圣徒的声音再度响起：
　　“……她的攻击方式是把狗扔出来。”

第六百零六章 蛊惑
　　理查德相信，最起码在这一秒钟内，整个集会大厅内有一半的人都跟自己当初一样，脑子没反应过来。
　　而剩下的另一半人，已经大致听说了这件事情。
　　那高台上的骸骨“王冠”又一次发出咔哒咔哒的声音，王冠囚笼中的大脑涨缩蠕动着，将意念再度投射到现场的每一个教徒头脑中：
　　“是的，她确实是使用蛮力将幽邃猎犬当做武器，这行径匪夷所思，听上去荒诞到有些滑稽，然而不要轻视，不要大意，这力量远超你们的想象——更何况，她还有更多的诡异之处。
　　“在我们最近一次的行动中，这个异端也曾露面，她直接导致我们的‘盟友’遭到重创，现有线索表明，这个异端能够抵抗太阳遗民的精神力量，她的内在本质极有可能已经偏移人类，或已经将灵魂献给了一个更上位的超凡存在——
　　“她召唤一种绿色的火焰，并用它烧死了我们的盟友，那些火焰极度危险，而这种火焰之前也曾出现在普兰德与寒霜，现有情报表明，这种危险的火焰正来自那艘可怕的幽灵船。
　　“她是那个幽灵船长的追随者。”
　　圣徒停了下来，他没有直接提及那艘幽灵船以及那位船长的名字，但当他话音落下的时候，整个大厅都瞬间有了轻微的骚动，有湮灭教徒在低声讨论，在他们那谨慎、压抑的快速交谈中，一系列隐晦的代称被小心提起，一种无形的紧张在集会场中扩散着。
　　理查德却松了口气——至少这一次，大多数人的注意力终于转移到另一个方向上了。
　　而在片刻的停顿之后，高台上的圣徒又继续开口：“在场的所有人都知道寒霜发生了什么——我们在那里遭遇了重大的挫折，另一位圣徒在火焰中殉道，而我们直到现在都无法确认那场失败的全貌，‘他’的力量几乎抹除了整片寒霜海域所有与圣主有关的事物，包括我们的教会同胞，以及深海中的神圣源头；
　　“在普兰德，同样的‘抹除’也发生过，火焰焚烧了一切，包括太阳子嗣和‘遗民’在内，所有与事件相关的存在都没能逃过‘他’的清算，整座城邦被封锁，随后遭到清理，情报被切断，知情人尽数消失在历史错位的碾磨中，然后深海伪神的教会接管了一切……
　　“在这样彻底的‘清洗’下，没有多少情报可以传出来，我们用了很长时间来调查当初的真相，最后也只能确定，是那艘船和它的主人在出手……那个从亚空间返回的阴影，这一次站在了我们的对立面。
　　“而现在，我们可以确定，‘他’再一次出手了，他的追随者直接导致了我们最近几次行动中的重大损失。
　　“而他的追随者不止一个。”
　　大厅中已经完全安静下来，异样的紧张感笼罩在所有人头顶，圣徒活动着他身体下方的那些黑色骸骨，在他的控制下，漂浮于空气中的光影幻象开始变化，那黑裙的女孩又变成了另一个人——大名鼎鼎的“海中女巫”，露克蕾西娅·艾布诺马尔。
　　“你们刚才看到的那个异端有着强大的力量和诡异险恶的行事风格，但她只是那个幽灵船长的追随者之一，而且绝非最强大的一个，现有证据表明，‘海中女巫’也已经重新听命于她的父亲……”
　　大厅中响起了嗡嗡的骚动声，教徒们交头接耳，讨论着最近流传在教派内部的那些消息，高台上的圣徒则安静下来，只是缓慢摇晃着那些长长的眼柄，注视着大厅里的追随者们。
　　过了不知多久，终于有一个声音打破沉默，那是在靠近高台的地方，一个听上去有些沙哑的声音：“圣徒，我们前不久收到消息，那支舰队重建了，看来……”
　　“看来消息是真的，”圣徒的声音在所有人心智中响起，“接下来恐怕还会有更多的‘追随者’出现在那个梦境中，只是目前情报比较明确的就只有你们所见的这两人——”
　　空气中的幻象变化着，“海中女巫”和黑裙女孩的身影交替出现在投影中。
　　“露克蕾西娅，女巫，掌握诸多巫术和诅咒力量，在超凡领域学识渊博，她有一支强大的仆从队伍，以及一艘同样强大的幽灵船，无名者之梦可以在一定程度上削弱她的力量，她应该没办法把那艘幽灵船和她的仆从大军带进梦境，但即便只面对她一个人，伱们也必须打起十二分的警惕。
　　“自称‘莎拉’的异端女性，很可能是假名，外貌十分年轻，但这外貌也可能是假的，拥有怪力，反常的恶魔契约者，可以确认至少免疫来自太阳遗民的精神污染，另外，除刚才已知的情报，这个异端身上还有一个极其异常的地方，这正是我接下来要说的重点——
　　“与她同行的那只幽邃猎犬，具备理智和交流能力。”
　　大厅中瞬间再次出现了骚动，这一次从四面八方传来的讨论声甚至比刚才更多，更广。
　　有理智的幽邃恶魔？！
　　如果这句话不是从圣徒口中说出来的，现场的湮灭教徒们第一反应恐怕都是——这从哪来的疯言疯语！？
　　理查德默默站在同胞们之间，他对这样的情况却早有预料。
　　如果不是自己亲自经历了那匪夷所思的一幕，他也绝不会相信一个幽邃猎犬会口吐人言，会跟自己理智交流——虽然那交流的过程并不令人愉快。
　　“圣徒，您说的是真的？”一名教徒忍不住看向高台，大着胆子问道，“一个具备理智的幽邃恶魔？”
　　“难以置信，但证据确凿，”高台上的骸骨堆缓缓蠕动着，那颗被骸骨牢笼包裹的大脑表面不知何时浮动起了一层微弱的光芒，这似乎是某种情绪化的反应，“因此，我们必须对这个特殊的幽邃猎犬和它的契约者做更多关注。”
　　圣徒扬起了他的一根根眼柄，不知不觉间，他的语气中仿佛带上了一股昂扬鼓舞的力量。
　　“那个幽灵船长的介入对我们而言是一项挑战，我不会对自己的同胞隐瞒这份危险，然而我们的事业从一开始就注定了危险重重，我们无法退让，也不会选择退让，在无名者之梦中的行动会继续下去，因此我们也迟早会再与‘他’的追随者打交道。
　　“这些‘追随者’力量强大，但远比不上他们的主人，而且他们的数量不多，在我们准备充足的情况下，这些‘追随者’并非不可战胜。
　　“而现在，我们已经可以确定，至少有一个‘追随者’身上带着极端重要的秘密——那个拥有理智的幽邃猎犬，是我们探寻真理的道路上从未见过的谜团，或许在它身上就隐藏着晋升之路中的最后一块拼图。
　　“找到那个自称‘莎拉’的异端，不惜代价，抓住她和她的恶魔——同胞们，任务艰难，危险重重，但请相信，这值得你们的付出，通往纯洁晋升的道路终于向我们展露真容了，艰难的挑战正是这条道路正确性的佐证。
　　“同胞们，无须担心，我们并不需要直接与那个船长对抗，我们只需要找到他的追随者，这是可行的……而等到我们的事业最终完成，等到时代的交替结束，即便是那个幽灵船长，也不再会是我们的威胁，他会成为一道幻影，留在这深海时代的最后一秒……”
　　圣徒的声音直接回荡在每一个人的心智深处，在那高台之上，黑色骸骨交织成的王座咔咔作响，荆棘丛般的骨刺和壳状结构就仿佛敲击鼓点般碰撞个不停，而那颗鲜活的大脑表面则浮动着层层氤氲光幕，伴随着蛊惑性的话语声，从大脑中释放出来的力量振奋着大厅中每一个人的精神，并渐渐在他们的心底植入了狂热的种子——
　　这种子生根发芽，迅速对抗着之前因为提及那艘幽灵船和那个幽灵船长而带来的紧张畏惧情绪，甚至转而将这份紧张与畏惧化作了某种没来由的动力，化作了对信仰与使命的坚定！
　　理查德呆呆地抬着头，下意识地注视着圣徒那些在空气中摆动的眼柄，他也感觉到了那股在胸膛中跳动的燥热与冲动，感觉到自己的信念在一点点变得坚定，之前见到那些幽绿火焰之后在自己心底扎根的恐惧不知何时渐渐消弭……
　　然而就在这时，有一个轻细的声音钻入了他的耳中，就仿佛那声音的主人正趴在他的肩膀上，在对着他的耳朵，把声音直接“钻”进他的大脑：“啊，他在劝你们去死了……拉比真为你们难过……”
　　理查德激灵一下子“清醒”过来，在极为短暂的某个瞬间，他突然感觉到一股寒意，感觉到似乎有什么东西正沿着自己的胸腔、沿着自己的脖子朝大脑蔓延，他感觉到自己刚才听到了可疑的低语，那低语声源自某个非常危险的东西……
　　但他只是眨了眨眼，便觉得心中警兆烟消云散。
　　他只是有些疑惑地看了看四周，又抬头看向高台上的圣徒。
　　为什么周围的同胞们如此激动，如此毫无畏惧？
　　圣徒所讲的确实是事实，他的鼓舞也很有道理，但行动中的危险性呢？大家都视而不见了吗？
　　理查德皱起眉头，总觉得有哪不对，这种恍惚的感觉……让他觉得自己好像正陷入一个古怪的梦境中，明明此刻自己是清醒的，思维中却总像是堆积着一团混沌、混乱的阻塞物，就好像……脑子里被塞了棉花一样。
　　但很快，他又遗忘了这份疑惑，大厅中的新变化则转移了他的注意力。
　　一股突然出现的“热量”扫过了集会厅。

第六百零七章 黑暗盟友与梦境之颅
　　一股突然出现的热量扫过了大厅，就好像有一道强烈的阳光穿透了屋顶，正在人群上方移动，而伴随着这股无形热量的出现，大厅中所有的瓦斯灯和烛台却仿佛受到了莫名的干扰和压制，反而变得迅速暗淡，仿佛在沉入阴影。
　　然而大厅中的湮灭教徒们对这股热量的出现却没有太大反应，只是在一阵轻微的骚动之后纷纷抬头看向大厅上方的穹顶。
　　理查德也抬起了头，他的目光在集会厅上方那些华美的布幔、吊灯和屋顶彩绘之间扫过，看到它们仿佛被无形阳光照耀，明暗相间的光影在穹顶表面缓缓移动，而后，那“阳光”终于渐渐汇聚到穹顶中心，并在那里显现出了它的存在——
　　那是一个球体，其模样仿若一颗熊熊燃烧的太阳，表面光焰浮动，释放着灼灼光芒与热量，同时又呈现出虚幻透明的质感，看上去似乎只是一道投影，而后，这小型的太阳投影便缓缓降低了高度，一直来到大厅中央的高台前，来到圣徒的面前。
　　理查德听到附近传来压低声音的交谈与嘀咕，有教徒在轻声表达着不满——异神的使者越发张扬放肆了，在来到这神圣的集会场时甚至免去了通报的流程，也有教徒说集会场压根就不该对异神的使者开放，它们的出现本身，就意味着对这神圣之地的玷污。
　　但圣徒的声音突然在每一个人脑海中和耳边响起，打断了大厅中低声的嗡嗡声：“啊，是我们的‘盟友’来了。”
　　随着他的话音落下，那团降落到高台前的小型太阳投影也渐渐褪去了表层那发光发热的外壳，伴着光铸一般的“壳体”变得暗淡透明，其内部的真容则出现在每一个人视野中。
　　一个由奇形怪状的血肉组织和无数蜷缩触腕堆积而成的球体，球体表面的触腕之间还镶嵌着数不清的眼状结构——太阳的子嗣。
　　这投影在空中缓慢舒展着它的触腕，一颗颗眼球向四周转来转去，而几乎同一时间，又有一个虚幻的身影出现在这太阳子嗣的下方。
　　那是一个人类，穿着太阳教徒中代表神官阶级的金边黑袍，脸上则戴着仿照阳光样式的金色面具——这个太阳神官的投影落在了大厅中央的高台上，站在圣徒面前，仿佛一个代言人。
　　半空中的太阳子嗣发出了一种低沉含混的震颤声，那声音中似乎混杂着无数人智难以理解的层叠低语与噪声，听上去令人头晕目眩。
　　那个落在圣徒面前的、带着金色太阳面具的身影则立刻开口，转述着那些含混震颤中所传达的信息：“我能感觉到，你们不欢迎我。”
　　圣徒高高扬起了他的眼柄：“希望你能理解，这里是圣主的集会场，长久以来，我们都不允许异神的信徒或使者踏入这种神圣的地方——不过请放心，我们对合作的诚意不会受此影响。”
　　“没关系，我并不在意，”太阳子嗣的投影在空气中缓缓舒张着躯体，继续发出低沉含糊的震颤，与它一同出现的太阳神官则立刻开始翻译，“我们可以把信仰的分歧留给下一个时代，黄昏临近了，我们这些被深海时代抛弃的族群必须首先学会共存。”
　　“是的，学会共存——当万物重塑，会有足够广阔的世界容纳我们之间的分歧，”圣徒沉声说道，“你就是来向我强调这一点的？”
　　“不，盟友，我来和伱谈谈我们在上次行动中遭遇的损失，”佩戴面具的太阳神官说道，“我白天就想来找你们，但那可憎的伪日始终高悬天空，现在它落下去了，我便来了。
　　“我们损失了很多族人，宝贵的族人，在那片‘无名者之梦’编织出的大森林中，他们被篡火者的火焰焚烧，连灵魂都未能返回庇护之地——我必须和你谈谈这件事情。”
　　“我们对那些太阳遗民的不幸遭遇也深感同情和不安，”圣徒说道，他的骸骨尖刺咔咔晃动着，似乎在表达某种不满，“然而行动遭遇挫折的不只是你们……谁也没有想到‘他’的力量会出现在那里——毕竟就在不久前，那艘船还在遥远的北方，也没人想到‘他’会插手这件事，而‘他’的追随者已经展开行动，你为此来向我们问罪，这毫无道理，且鲁莽无礼。”
　　“……我们不向盟友问罪，”半空中的太阳子嗣沉默了几秒钟，弥漫在其周围的光芒似乎收敛了些许，它含混低语着，高台上的神官则立刻开始翻译，“但我们要表明态度——我们愿意配合你们在无名者之梦中的行动，可如果你们将这种‘配合’变成单方面的利用，那我们的合作也就结束了。”
　　“我理解你的意思，使者，”圣徒沉声说道，“放心，我们不会对这起事件视若无睹，就在刚才，我们已经决定对篡火者的追随者发起反击，我们接下来的目标之一，便是找到那个袭击了太阳遗民和我们同胞的异端，抓住她和她的恶魔——她强大而阴险，但我们甘愿为此冒一些风险，为那些牺牲的‘遗民’复仇。”
　　“我们不在意你们是否真的是为了替他们复仇而展开行动，也不在意你们打算用什么办法去对付那些强大诡异的‘篡火追随者’，”高台上，佩戴金色面具的神官转述着太阳子嗣的话语，“不要忘记我们最初，也是最根本的目标——无名者之梦中有我们各自所需的东西，坦率合作，尽心配合，我们只关心这件事，别的都不重要。”
　　圣徒沉默了片刻，随后他的骸骨尖刺咔哒作响，传达出友善的态度：“是的，我们各取所需……我们只要那棵树。”
　　太阳子嗣缓缓降低了高度，镶嵌在触腕之间的无数只眼睛静静地注视着高台上那颗被包裹在骸骨牢笼中的大脑：“我们只要那个太阳。”
　　笼罩在集会大厅中的、似真似幻的“热量”开始退去了，漂浮在半空的太阳子嗣以及那个落在高台上的太阳神官的身影都开始渐渐暗淡、消散，短短几秒钟之后，这两个不速之客离开了神圣的集会大厅。
　　大厅中安静了一会，聚集在一起的湮灭教徒们才纷纷松了口气，理查德也感觉自己砰砰直跳的心脏逐渐平复——或许是刚才不知不觉间心跳变得过快，他甚至感觉自己的胸膛都在微微抽痛。
　　他心有余悸。
　　即便来到这里的只是一个投影，那也是太阳子嗣的投影——那个直接从“真实太阳神”的本质中分离出来的怪物如同半神，其存在本身对于凡人而言便是致命的污染源头，而这间大厅里的同胞们……说到底也还未能突破“凡人”的范畴。
　　或许只有在场的那位“圣徒”，才能与那个所谓的“太阳子嗣”抗衡。
　　“我们不该向异神的使者开放这个地方的，”有人在人群中说道，声音并不算太低，“它们的‘阳光’照进来之后，就越发有恃无恐了。”
　　“那个‘子嗣’给我的感觉很不好，”另一个声音也传入理查德耳中，“我们无法理解它的心智和真实意图，每次都需要有一个戴着面具的神官来充当翻译——谁也不知道在那些翻译背后到底还隐藏着多少更令人不安的信息，它那些眼睛看着我们的时候……根本不像是一个知性生物看向其他知性生物的目光。”
　　“那些‘太阳遗民’给我的感觉也一样，我从他们身上根本感觉不到理智和情绪……说到底还是在上个时代就被抛弃的怪物……早就在黑暗中退化了……”
　　低沉的讨论开始在大厅中蔓延，压抑之后的情绪在迅速产生着共鸣，然而就在这时，圣徒的声音突然在每一个人头脑中响起，瞬间打断了湮灭教徒们的交流：“安静。”
　　大厅中顿时安静下来。
　　“……我知道你们的担忧，”圣徒的声音继续传来，带着安抚人心的力量，“但我们需要它们的力量。”
　　“圣徒，”一名距离高台最近的湮灭教徒大着胆子开口，“那个太阳子嗣，还有那些‘遗民’……您觉得它们真的会信守承诺吗？”
　　圣徒沉默了几秒钟。
　　“我从来没有相信过那些异形的‘承诺’，因为它们从一开始就诞生在背誓中，但至少在得到想要的东西之前，它们都没有违约的理由，”他慢慢说道，“就像我们需要它们，它们也需要我们——在无名者之梦编织出的时空里，那些异形只能和我们结盟。”
　　质疑的声音消失了。
　　报时的钟声则适时敲响。
　　铛——铛——铛——
　　悬挂在集会厅尽头高墙上的机械钟发出悠扬钟鸣。
　　“……结束这些话题吧，时间临近了，无名者之梦即将连接至现实维度，”圣徒的声音迅速将所有人的注意力吸引过来，“为入梦做准备吧，今夜入梦的人员出列，上前来，准备触碰梦境之颅。”
　　站在一群黑袍人中间的理查德迅速反应过来，他抬起头，看到另有几名同胞已经在向高台走去，其中就包括今天白天来找过自己的杜蒙。
　　他也赶紧向前走去。
　　而与此同时，又有几名身披灰色长袍的低阶教徒走进了大厅——他们推着一个描绘有诸多符文、由特殊的沉重合金铸造而成的推车，那推车上面蒙着一块血迹斑斑的黑布，黑布下似乎正盖着某种事物。
　　“把梦境之颅推到高台前。”圣徒下令道。
　　低阶教徒们便把那车推到了大厅中央的平台前，其中两人抓住了推车上的黑布，准备将其掀开。
　　理查德下意识地咽了口口水——尽管他已经不是第一次触碰“梦境之颅”，这时候还是不免感觉有些紧张。
　　那诡异的东西，每次接触到都会令人感到一种渗透灵魂的……恐怖，而不管再经历多少次，这种恐怖似乎都无法适应。
　　坚定的信念和虔诚的信仰也只能帮助他下定决心去触碰那东西，却无法消弭恐怖本身留下的印象和此刻本能的紧张。
　　而后，两名低阶教徒掀开了那块黑布。
　　推车上的“梦境之颅”也随之进入理查德的视线——
　　那是一个黑色的，仿佛用木头雕刻而成的……山羊头。

第六百零八章 与倒影同行
　　“你说什么？他们推上来一个山羊头木雕？！”
　　邓肯的声音从梳妆台上的镜子里传来，带着掩饰不住的震惊。
　　“是的，一个黑色的木雕山羊头，”露克蕾西娅飞快说道，她扭头看了一眼旁边桌子上放着的水晶球，分辨着水晶球中隐约浮现出来的画面，那是拉比直接从邪教徒的集会场传来的场景，“看上去与失乡号上的那位‘大副’很像……不，不能说很像，简直是一模一样！”
　　“除此之外呢？那个山羊头被推上来之后在干什么？”在露克蕾西娅面前的镜子中，邓肯的身影微微前倾，“它在和那些邪教徒交流吗？”
　　“……没有，”露克蕾西娅一边看着水晶球中的模糊画面一边摇了摇头，“这个山羊头似乎是‘死’的……它被推上来之后就一动不动，看起来好像就是个木雕……那些邪教徒正在围着山羊头举行仪式，他们在点燃烛台和焚香，那个被他们称作‘梦境之颅’的山羊头仍然没有反应。”
　　镜子中的邓肯紧紧皱着眉头。
　　他知道拉比潜伏在邪教徒的据点里肯定能传回大量有价值的情报，但他没想到那只兔子传回的情报竟会有价值到这种地步——从邪教徒的聚会开始一直到现在，他和露克蕾西娅都在关注着拉比不断传来的消息，而在这些消息中，最惊人的莫过于现在这一幕。
　　那帮湮灭教徒……竟然也有一个跟失乡号上的“大副”一模一样的山羊头！？
　　而且从现场情况来看，这就是他们之所以能够自由进出无名者之梦的原因？
　　由镜面连通的镜像维度内，邓肯站在昏暗中陷入了思考，过了许久他才抬起头，视线扫过四周。
　　这是镜子里的世界——不过按照阿加莎的说法，这里更准确的描述是“失乡号在灵界和现实边缘的倒影”。
　　目光所及的地方，是他所熟悉的失乡号，然而整艘船又笼罩在一种似是而非的、违和诡异的气氛中，他的目光穿过旁边的窗户，可以看到外面的甲板笼罩在一片昏暗中，远方的天空和海洋则呈现出近似灵界的质感，船舷附近泛着一层朦胧的辉光，其轮廓好像受到莫名的干扰，仿佛水中倒影般缓缓起伏、抖动。
　　而在他身后，则是船长室的熟悉景象，海图桌，置物架，墙壁上的名贵挂毯，以及……在海图桌边缘沉默不语的山羊头。
　　所有这些都笼罩在一种异样的昏暗中，即便旁边的墙上就挂着油灯，即便房间各处都有灯光，昏暗也仿佛烙印在这片空间里一样盘踞不退，时刻提醒着来到这里的人，这里并非现实维度。
　　房间中唯有一样东西发着柔和的、令人安心的微光，那就是此刻邓肯前方的那面椭圆镜子——那镜子中映照出露克蕾西娅房间里的景象，映照着来自现实维度的“温度”。
　　邓肯转过身，慢慢走到海图桌前，看着那正静静待在桌上的山羊头木雕，后者对他的靠近毫无反应，就像……那些邪教徒在集会场上举行仪式所用的那个“梦境之颅”。
　　静静地看着这漆黑的木雕片刻之后，邓肯伸出手，拍了拍山羊头的脑袋。
　　如果是在镜子另一侧的现实世界，这一举动肯定会换来铺天盖地的聒噪，山羊头绝不会放过这个说话的机会。
　　然而在这里，在这失乡号的“倒影”中，山羊头仍旧只是静静地待着，就好像……还没有苏醒。
　　脚步声从旁边传来，邓肯转过头，看到阿加莎来到了自己身旁。
　　“船长，距无名者之梦‘活化’还有三十分钟，”这位“住”在镜子世界中的女士说道，“根据我上次的经验，到时候失乡号的倒影就会转化为那艘航行在黑暗迷雾中的船，您眼前的这个‘木雕’也会‘活’过来。”
　　“……是的，活过来，但仍旧跟我熟悉的‘大副’不太一样，那是另一个山羊头——而在那些湮灭教徒手中，还有一个山羊头，”邓肯慢慢说着，脸上带着思索的表情，“他们竟是利用一个不知从哪找来的山羊头进入无名者之梦的，这……合理，却超出我的预料。“
　　阿加莎犹豫了一下，忍不住问道：“‘山羊头’有很多吗？”
　　“……我曾经以为只有一个，”邓肯摇了摇头，“它自己也如此认为。”
　　“我记得您说过，‘大副’是您从亚空间里带出来的，如果是亚空间的话……或许一切都有可能，说不定‘山羊头’甚至是那里的一个族群……”
　　阿加莎说着说着便停了下来，显然她也觉得自己这猜想有点牵强。
　　邓肯则没有开口，他只是看着桌上那个仿佛真正的木雕般沉默不语的山羊头，沉思了不知多久才轻声嘀咕了一句：“四分五裂吗……”
　　阿加莎听到了船长的嘀咕，却一头雾水：“啊？”
　　邓肯却没有回应她的疑问，而是轻轻摇了摇头：“看样子活捉那帮湮灭教徒的理由又多了一个……这次不但要想办法活捉他们的人，还得想办法捕获他们的船了。”
　　“只要确定了那艘船在什么地方，没有什么世俗的船只能躲过失乡号的追捕。”阿加莎立刻说道。
　　邓肯有些意外地看了这位前守门人一眼：“你倒是很有信心——你应该并没有亲眼见过失乡号的战斗场面吧。”
　　“但死亡教会的典籍里记载了成吨的关于失乡号的恐怖描述，”阿加莎摊开手，“据说您曾经在一瞬间便抹去了班斯特教皇冕下刚刚造好的战舰——甚至是在巡礼方舟面前，当着一整支舰队的面。不管怎么想，那帮邪教徒也不可能打造出比巡礼方舟更强大的船吧。”
　　邓肯的表情瞬间有点凝固，两三秒的尴尬之后他才抖了抖嘴角：“我就当伱是在赞美吧。”
　　阿加莎好像也反应过来这个话题的尴尬之处，她赶紧生硬地转移了话题：“船长，您对那些邪教徒的目的有什么看法？”
　　“目的？你是说他们对雪莉和阿狗表现出的兴趣，还是他们和那些‘太阳追随者’的合作目标？”
　　“都有。”阿加莎点了点头。
　　“他们对雪莉和阿狗产生兴趣是意料之中的情况——没有哪个三观正常的湮灭教徒在看到阿狗之后会不受冲击的，而且从那个圣徒的表现来看，‘幽邃恶魔拥有理智’这一现象对他们似乎还有着非同一般的意义，”邓肯一边回忆着拉比传来的情报一边说道，“那个圣徒提到了‘晋升之路上的最后一块拼图’……这句话让我很在意。
　　“至于他们和那些太阳追随者的‘合作’……”
　　邓肯说到这里突然停了下来，在静静思考了一会之后才打破沉默：“那些湮灭教徒的目标是‘树’，这很好理解，指的应该就是世界之树席兰蒂斯，而那些太阳追随者的目标是‘太阳’……”
　　他皱着眉，抬起头，仿佛要将目光穿过时空的维度，看向某个高悬于无名者之梦中的、存在于某段古老过往记忆中的“恒星”。
　　“……他们要怎么得到‘太阳’？”
　　船长室中一时间安静下来，阿加莎也不知该如何回答船长的这个疑问，而就这样过了不知多久，露克蕾西娅的声音才突然从不远处的镜子中传来，打破了这份安静：
　　“老爸，拉比说那些邪教徒似乎要进行仪式的最后一步了。”
　　邓肯立刻抬起头，看向对面墙上挂着的机械钟。
　　在呈现出左右镜像翻转状态的表盘上，指针正在逆时针旋转，慢慢指向九点整。
　　无名者之梦就要开始活跃了。
　　他收回目光，又看了一眼旁边桌子上的海图。
　　即便是在这“倒影”世界里，此刻船长室里的海图呈现出的也是失乡号在无垠海中正常航行的轨迹——现在失乡号已经位于轻风港北部一千海里左右，而且还在继续向北航行，继续远离着城邦。
　　“测试”即将得出结论，然而邓肯其实已经隐隐约约感觉到，哪怕是让失乡号远离了轻风港，让山羊头跑到了这么远的地方，无名者之梦也还是会出现的——轻风港还会被笼罩在梦境中，失乡号的倒影也还是会发生如之前一样的变化。
　　因为黄昏临近了。
　　因为“太阳”在变得温和，而那些曾被放逐的，都会返回现实维度——就像那位突然落入现实、最终化作一团不可名状之物的“战士”，所谓的无名者之梦，也只是在从遗忘与放逐中返回现实的国度。
　　在黄昏到来时，所有这一切变化都会不可逆地发生，而失乡号抵达轻风港，只不过是加快了无名者之梦活化的速度。
　　就像那个“圣徒”宣称的那样，如今这个所谓的“深海时代”正在不断逼近它的“最后一秒种”。
　　“露西，汇报拉比那边观察到的进度。”邓肯突然说道。
　　镜中立刻传来了露克蕾西娅的声音：“是，那些被选中的邪教徒已经聚集在‘梦境之颅’周围，他们在等待最后的献祭仪式……
　　“那个圣徒在命令将‘血食’带进大厅。
　　“……是两个伤痕累累的精灵。”

第六百零九章 “仪式”
　　今日的血食被带进了大厅。
　　理查德站在高台之下，“梦境之颅”旁边，看着身披灰袍的教众将两个精灵推上前，脸上的表情和所有人一样，平静中带着隐隐的期待。
　　那两个精灵一男一女，身上的衣服早已褴褛，破损的衣服下露出的是多次折磨之后的累累伤痕——不仅有“献祭”留下的伤口，更有在之前对梦境之颅进行“研究”和“测试”时留下的疤痕。
　　他们刚被带到大厅时神情麻木，但是在看到“圣徒”和高台下的“梦境之颅”后，惊恐之色还是从眼底弥漫了上来，他们隐有挣扎，然而高台上的圣徒只是稍微晃动了一下眼柄，两个精灵便在圣徒的目光中浑身麻痹地失去了抵抗——随后，一名手持尖刀的灰袍教众便走上前来。
　　仪式匕首被擦的雪亮，在湮灭教徒们隐含期待的注视中，刀刃划开了两个精灵的血肉——手臂，大腿，背部，皆是不致命的地方，就好像刻意要在保留性命的情况下施加最大的折磨与痛苦，“放血者”娴熟而沉默地切割着祭品。
　　“祭品”却在圣徒的注视下连哀嚎挣扎都做不出，这对男女浑身僵硬地被几名灰袍人架在那辆沉重推车旁，只有脸上骤然扭曲狰狞的表情显示着他们此刻遭受的惊人痛苦——而鲜血则从他们身上新增的伤口中泂浻流淌下来，并仿佛被无形的力量牵引着，以违反重力的方式漂浮至半空，随后皆汇聚在那辆沉重推车上层的一系列“储血槽”中。
　　血液在凹槽中流动，流向了那个仿佛木头雕刻而成的漆黑山羊头。
　　在血和“梦境之颅”接触的一刹那，恐怖的气息与惊人的力量骤然从那山羊头中爆发出来！
　　距离最近的湮灭教徒们瞬间感受到了力量的爆发，理查德感觉仿佛有无数叠加在一起的尖啸和嘶吼直接钻进了自己的大脑，仿佛要将自己的灵魂撕裂一般在心智中横冲直撞，他看到那漆黑的山羊头仿佛要活过来一样，在剧烈的震颤中不断左右摇晃，一个强大而充满恶意的、处于混沌状态的意志似乎苏醒了，理查德能感觉到，它的目光正在扫过大厅。
　　“梦境之颅”苏醒了。
　　两个作为祭品的精灵已经昏死过去，作为“助祭”的灰袍人立刻把他们拖到了一旁，而那个手持尖刀、亲自执行了放血仪式的灰袍教众则高高举起了手中的仪式匕首，狂喜般地高呼着——
　　“我被认可了！主将接纳我——”
　　下一秒，恐怖的扭曲便降临在这放血者身上，那灰袍下骤然传来了血肉分离、骨骼碾碎的声响，他的衣物鼓动着，全身的组成物质都在瞬间被污染、异化、揉碎，刹那间，仿佛有无数的触须从他的衣袍下生长出来，他的脸孔上亦出现了数不清的裂痕与喉舌，然而这剧烈的痛苦仿佛与他无关，这狂信者欢呼着，在狂喜中高声喊叫，呼唤着圣主的威名，直到生机消散，直到他的身躯沉重扑倒在地。
　　放血者的“殉教”意味着仪式已经彻底成功。
　　“把那两个‘血食’带下去，”高台上的圣徒立刻命令道，“让他们好好活着，准备下次放血。
　　“把储血槽中流淌下来的血液收集起来，分发至各处城邦中的集会点，用于其他集会点的入梦仪式。
　　“被选中的人上前，触碰‘梦境之颅’，证明你们的时候到了。”
　　圣徒的命令立刻得到执行，两名虚弱的精灵被拖出了大厅，在地面上留下两道刺眼的血痕，又有教众来到那诡异“山羊头”下方，将接触过梦境之颅的精灵之血收集起来——这血已经具备开启梦境的力量，虽然不如梦境之颅那般强大，但也足以在有仪式配合的情况下将使用者的精神引导入无名者之梦，它会成为那些隐藏在城邦中的同胞们执行入梦仪式的关键材料。
　　但最核心的探索人员，仍然要靠那些直接触碰梦境之颅的“精锐神官”。
　　理查德深深地吸了口气，上前一步，将手放在“梦境之颅”的羊角上。
　　尖啸声再一次刺透了心智，恐怖的威压从那山羊头中爆发，可怖的力量席卷而来，刹那间，这湮灭教徒便感觉自己的心智飞快地脱离了自己的躯壳，他“看”到自己的视角迅速拔高，而周围迅速昏暗，他看到自己的血肉之躯正向后倒去，并被旁边的同胞搀扶、带走……
　　恍惚间，他还看到一只古怪的兔子玩偶，那兔子玩偶蹑手蹑脚地跟在他的躯壳旁边，似乎在把自己藏到他躯壳的阴影中，以此躲避圣徒的目光……
　　兔子？为什么有只兔子？
　　理查德短暂疑惑了一下，然而下一秒，他便忘记了这份疑惑。
　　无名者之梦向他敞开了大门。
　　……
　　转化发生了。
　　邓肯能明显地感觉到那种“氛围”的转变——尽管眼前的景象似乎变化不大，但他知道，这艘“失乡号的倒影”在九点整的钟声敲响之后已经变成了另一种……“事物”。
　　对面墙上的挂钟再次发生了左右镜像，逆时针旋转的表针现在恢复了顺时针转动，房间中其他因为正对着镜子而发生镜像的事物也悄然变动，那种盘踞在空气中的昏暗感消退了不少，而在窗外，朦胧模糊的甲板与船舷重新清晰起来，船舷之外宛若灵界的大海与天空却消失了，取而代之的是那片熟悉的、无边无际的黑暗与迷雾。
　　这里不再是“倒影”了，现在，它是航行于席兰蒂斯梦境中的山羊头之梦——另一艘失乡号。
　　然而邓肯关注的重点一时间并没有放在这艘船上。
　　“……那帮邪教徒利用‘梦境之颅’的办法竟然是将精灵的血倒在那个山羊头上，”他脸上带着复杂微妙的表情，“而且他们这竟然奏效……”
　　阿加莎的声音从一旁的镜子中传来——在“转化”发生之后，她便回到了镜子里面：“从拉比描述的场面来看，与其说是仪式成功，‘梦境之颅’被激活，倒更像是梦境之颅被激怒，然后把执行仪式的人给处决了——他们却认为这种‘处决’是荣耀的。
　　“目前看来，那些被作为‘祭品’的精灵暂时应该不会有生命之忧，邪教徒会留着他们的性命，作为稳定的血液来源——但在这套仪式‘成熟’之前，或许已经有许多作为‘祭品’的精灵死在了那艘船上……”
　　邓肯一时间没有开口，只是面色阴沉地点了点头，过了几秒钟，他才看了一眼旁边不远处的那面镜子。
　　阿加莎的身影正映于镜中，除此之外，镜子中已经不再映照出现实世界璀璨星辰号上的景象——露克蕾西娅的身影自然也消失了。
　　留在轻风港的她，这时候应该已经进入“梦境”。
　　“露西，你那边情况如何？”
　　“看来失乡号远离轻风港也不能阻止无名者之梦的发生——我已经回到这片森林了，雪莉跟我在一块，”露克蕾西娅的声音传入邓肯脑海，“我也联络上了拉比，它还寄生在那个邪教徒身上，目前没有暴露。”
　　邓肯沉默了两三秒：“……你对他们执行的‘仪式’怎么看？”
　　“一群又疯又傻的人，用又傻又疯的办法跟古神碎片打交道，思路是偏的，方法是错的，代价是大的——但偏偏在一定程度上得到了他们想要的结果，作为一个学者，我不理解，也不认可，”露克蕾西娅脸色复杂，语气中仿佛带着某种怨念，“这就好像一群弱智拿着棍棒对着故障的差分机敲敲打打，结果竟然把机器修好了，简直是……”
　　她简直了半天，终于憋出一句：“简直是智慧生物的耻辱！”
　　邓肯默默说了一句：“但他们成功了——尽管办法好像是在作死。”
　　露克蕾西娅的表情顿时比刚才还要复杂起来。
　　注意到这位“女巫”小姐脸上怨念十足的表情，邓肯没有继续刺激她，而是不动声色地转移了话题：“看来山羊头确实不止一个，但拥有完整理智的恐怕不多，甚至可能真的只有我那位‘大副’一个。”
　　随后他顿了顿，一边思考一边继续说道：“也正因为那些邪教徒手中的‘山羊头’没有完整的理智，他们那离谱的仪式才有了成功的可能——‘梦境之颅’只会对外来刺激做出本能反应，而它的本能反应之一，恰好帮助那群湮灭教徒打开了通往无名者之梦的大门。
　　“现在还不知道这套‘操作方法’是那帮湮灭教徒自己瞎蒙试出来的，还是那群神神叨叨的终焉传道士教给他们的，而且即便搞明白了湮灭教徒‘入梦’的途径，那群‘太阳追随者’进入无名者之梦的办法也还是个谜……”
　　“那些追随黑太阳的家伙手中会不会也有一个‘山羊头’？”露克蕾西娅下意识想到了这个可能性。
　　“一切皆有可能——但直觉告诉我应该没这么简单，”邓肯皱着眉，一边思考一边摇了摇头，“目前为止，进入无名者之梦的太阳追随者只有两种，一种是最初露过一次面的那个‘太阳子嗣’，另一种则是那些似人非人的‘太阳残渣’，作为人类的普通太阳神官和教徒并未出现过，而不管是‘子嗣’还是‘残渣’，它们都不是人类。
　　“它们是精神结构跟人类区别巨大的‘古神赘生物’。
　　“这些家伙进入无名者之梦的办法，或许跟湮灭教徒截然不同。”

第六百一十章 眠于暮光
　　尽管同为邪教团体，太阳教派和湮灭教派却有着截然不同的特点，这也导致了在面对这些邪教徒的行动时，邓肯必须考虑到他们“特性”。
　　湮灭教徒的本质，是通过和恶魔契约而获得力量、改造自身的“人类”，尽管这些黑暗教徒明确信仰幽邃圣主，但他们的“神明”其实并不会回应这层关系，因此除了亵渎的超凡之力，湮灭教徒整体上仍然是个凡人群体，他们的行动和限制也会基于“人类”这个身份——不管他们自己把圣主的名字喊得再响亮，这群疯子其实跟古神也没多大关系。
　　如果将他们的教派分成“塔式结构”，那么从最底层毫无力量的普通信众，到能够召唤恶魔的神官阶级，再到最上层那些看起来已经完全没有人模样的所谓“圣徒”，他们每一层都在努力往更上层的所谓“真理”攀爬——可位于塔顶的“幽邃圣主”并不想搭理他们。
　　太阳教派却不是这样——太阳教派的“结构传递”是自上而下的。
　　位于顶端的是那个垂死的“黑太阳”，这位状态不佳的古神在濒死沉睡的状态下滋生出了名为“子嗣”的强大后裔，这些“子嗣”又密切关注并庇护着被称作“遗民”的人形怪物，也就是那些太阳残渣，再往下，才是那些数量庞大、神志不清的太阳信徒，而这些凡人信徒并非自发崇拜了黑太阳，而是黑太阳的力量泄露至现实维度，导致了一部分人类精神畸变，才凭空转化为信徒。
　　因此从某种角度看，整个“太阳教派”都可以被视作是一个古神的“赘生物”，是黑太阳力量、血肉的分支结构。
　　在面对湮灭教派时，要把他们当成人类来思考，在面对太阳教派时，却应该首先把“它”当成是一个混沌的古神——每一个子嗣，每一个残渣，都是古神那些在沉睡中无意识抽动、痉挛着的触腕。
　　这些触腕潜入无名者之梦，某种源自更上层的“本能”在驱使它们去窃取无名者之梦中的“太阳”，考虑到它们的上层本质，这些家伙进入无名者之梦的方法可能比那些湮灭教徒更简单粗暴……也更危险。
　　邓肯轻轻呼了口气，暂且将那些纷繁的思绪放在一边。
　　“在这次无名者之梦结束后，让拉比尽快确认那艘船到底在什么地方，”他在心底对露克蕾西娅说道，“越快越好——前提是小心别惊动了那个‘圣徒’。”
　　露克蕾西娅的声音迟疑了几秒钟才传来：“您是在……担心那些被作为祭品的精灵？”
　　“从入梦仪式看，他们暂时不会有生命危险，但那些邪教徒或许还会举行别的什么仪式，那艘船上也可能不只有那么两个精灵，”邓肯语气严肃，“这是原因之一，另一个原因，我对他们手中的那个‘山羊头’十分在意——山羊头的本质或许真的是‘古神碎片’，如果真是这样，那这碎片就决不能继续留在一群邪教徒手里，谁知道他们接下来还会搞出什么作死的新操作？”
　　不知道是不是错觉，邓肯话音刚落便感觉到从露克蕾西娅的“印记”中传来了一股微弱的……情绪变化，那位女巫的心情似乎莫名的好了起来？
　　“明白，我会好好跟拉比计划这件事情，”露克蕾西娅的声音响起，“几天内，我会找到那艘船。”
　　“嗯。”
　　邓肯在心底回应了一声，随后他呼了口气，转头看向海图桌。
　　那个漆黑的山羊头木雕正平静地注视着这边——尽管此刻看起来一动不动，但它已经在刚才转动过一次角度。
　　它已醒来，只是并未开口。
　　邓肯走向海图桌，目光扫过桌面。
　　那片郁郁葱葱的神秘森林投影在海图上，已经取代了之前的海洋标记与航线，代表失乡号的舰船虚影正缓缓在林海上空移动着。
　　桌子边缘的山羊头跟随着邓肯的脚步，缓缓移动着视线。
　　过了不知多久，这沉默寡言的山羊头（说实话邓肯觉得这词放在山羊头身上都有点违和）终于打破了沉默：“你又来了，朋友……你好像发生了一些变化。”
　　“变化？”邓肯扬了扬眉毛，“什么样的变化？”
　　“我说不上来，但现在的你，似乎比之前要……令我感觉安全，”山羊头慢慢说着，“在之前，伱出现在这里的时候会令我困惑和紧张，我无法理解你的存在，但现在，虽然我仍不知道你是谁，但那种困惑和紧张感已经没有了。”
　　邓肯静静地注视着山羊头的眼睛。
　　他知道，是自己这次的“办法”生效了。
　　他在夜晚九点之前，通过镜子进入了失乡号的倒影，就像阿加莎做的那样——而当九点之后，转化发生，他便直接随着倒影的变化成为了这艘“梦境之船”的一部分。
　　换句话说，他从一个“闯入者”，变成了这个梦境中的“自己人”。
　　多次尝试终得成果，邓肯找到了真正“进入这里”的办法，现在他在这里的行动终于可以放开手脚了——无论是探索这艘船还是执掌船舵，或者驾驶着这艘船向那片黑暗迷雾展开探索，都不会再惊醒席兰蒂斯，也不会再惊醒山羊头。
　　“大概是因为我们终于熟悉了吧，”邓肯笑了起来，他当然不能对一个沉睡在梦境中的心智实体揭示这个梦境的存在，便换了个说法，“这是好事。”
　　“熟悉？”山羊头微微转了转脑袋，似乎因邓肯的话而产生了短暂的思考，与上次见面时相比，它那种浑浑噩噩、半梦半醒的状态貌似减轻了一点，却仍然有些反应迟缓，“啊，这好像确实是好事……我们现在是关系更好的朋友了。”
　　邓肯想了想，放弃现在就前往驾驶台“掌舵”的想法，而是在海图桌后的高背椅上坐了下来。
　　他看着正无言注视着自己的山羊头，谨慎地问了个问题：“席兰蒂斯现在在什么地方？”
　　山羊头转动了一下脑袋，似乎对邓肯的问题有些意外——它罕见地有些犹豫，在这近乎人性化的反应之后，它才慢慢开口：“席兰蒂斯就在这里，每一个地方。”
　　“就在这里？每一个地方？能说明白一点吗？”邓肯皱了皱眉，紧接着又补充了一句，“我并没有恶意，我只是想……跟她谈谈。我不知道你能不能理解，但她正处于危险中，有一群不怀好意的人想伤害席兰蒂斯，我希望在他们之前找到她。”
　　邓肯不知道自己的后半段解释有没有产生效果，但在片刻沉默之后，山羊头确实开口了。
　　“……这里就是席兰蒂斯，”它注视着邓肯的眼睛，“你已经在席兰蒂斯体内了——你在她的思想中，你在她的回忆里，这里是边境，也是腹地，但是……你不可能见到她。”
　　听着山羊头的前半段话，邓肯瞬间有所了悟，但对方的最后一句话却又让他一愣：“为什么？”
　　“因为席兰蒂斯还没有想起自己——在她把一切回忆起来之前，她便不是一个明确的存在……而现在，她不想醒。”
　　“你的意思是，席兰蒂斯现在是以某种精神体的方式弥散在这片黑暗浓雾里，因为无法形成对自我的完整意识，所以她此刻是一个无形的存在？”邓肯立刻理解了对方的意思，紧接着忍不住追问，“那还有什么别的办法可以让我见到她吗？或者仅仅建立交流也行。”
　　他记起了自己之前在这艘梦境之船上“掌舵”时的经历，记起了那些出现在黑暗中的流光以及流光里的声音——他可以确定，那就是席兰蒂斯的思想，然而那些“思想”却好像位于另一个维度，根本不回应他的呼唤。
　　这一次，山羊头沉默了比刚才更久的时间。
　　过了不知多久，它才终于开口——
　　“让她再睡一会吧，就一小会……不需要太久，让她安顿好他们……”
　　……
　　无序的风突然在耳边吹起，弥漫的沙尘转瞬间笼罩视线。
　　然而在凡娜下意识地抬起手阻挡沙尘之前，那风沙却在她面前停了下来，一个声音则从风中传来：“旅行者，我们又见面了。”
　　凡娜立刻看向声音传来的方向。
　　在渐渐止息的沙尘中，巨人的身影清晰起来。
　　他坐在一堆坍塌倾颓的黑色巨石之间，旁边放着那根巨大到夸张的“手杖”，那堆燃烧了不知多久的“篝火”则早已熄灭，在巨人脚边，那里只剩下一堆变成灰的、还在冒着微微热量和火星的余烬。
　　凡娜抬起视线，看了看四周。
　　还是之前与巨人告别时的地方，还是那片避风处，还是那堆篝火边，自己非常准确地回到了这个“地点”，而巨人看上去一直在等着自己。
　　“我说过，我们很快还会见面的，”巨人温和地笑着，脸上皱纹堆叠，“你看，火堆都还热着。”
　　“你一直在这里等我？”凡娜有些意外，“我以为……”
　　“只是些许等待罢了，”巨人平静地说道，“反正这里已经只剩一片荒芜，我也没什么要做的事情——等待，多少有些意义。”
　　他停顿了一下，随后抬起头，目光看向远处。
　　“正好你来了，旅行者……如果你此刻也没有目标的话，我想带你去一个地方。”

第六百一十一章 晨昏记忆
　　这位巨人要带自己去什么地方？
　　凡娜好奇而困惑地跟上了巨人的脚步，踏入了这片无尽的黄沙中——风卷起的沙尘在远方仿佛形成了一道朦胧的壁垒，仿佛模糊了天地之间的边界，而不知什么时候，那片由黑色的嶙峋巨石堆积而成的城市废墟已经消失在了那道沙尘深处，当凡娜再想回头去看的时候，已经什么都看不到了。
　　天光已经逐渐明亮起来，沙漠中的热量也在一点点上升。
　　凡娜挥手召唤出了由寒冰凝聚而成的巨剑，以风暴女神的庇护对抗着沙漠带给自己的不适，同时又抬头看了一眼天空。
　　那道散发着不详红光的巨大裂痕仍旧覆盖着整个世界，不知是不是错觉，裂痕边缘弥漫出的血丝似乎比第一次看到的时候又扩大了点。
　　目光所及之处仍旧看不到太阳，可整片天空仍然在越发明亮起来——这给凡娜一种感觉，就好像“阳光”这一概念已被烙印在天地之间的某种“循环”里，纵使太阳已经消失，它所留下的光和热还是会“按时”出现在这个世界上。
　　巨人则被凡娜手中的寒冰巨剑吸引了目光。
　　他之前见到过对方手中的巨剑，但他没有见过凡娜召唤这把剑的过程——他似乎觉得这力量很奇妙。
　　“你的剑，是用一种不属于这个世界的力量塑造成的，这股力量很不可思议，它能在黄沙中招引奇迹——我已经很久不曾看见过‘冰’了。”
　　“这是我信仰的神明赐予我的能力，”凡娜立刻说道，“祂是风暴与海洋的主宰，寒冰则是风暴延伸出的权柄。”
　　“主宰大海的神明吗？”巨人若有所思地轻声说道，“风暴与海洋……这里离海岸线很远很远，而所谓的大海，现在也已经干涸了。不过我还记得，他们曾在海边建造起一座很辉煌的城市，那座城市有着纯白的外墙很许许多多的蓝色屋顶，他们用一种宝石的名字来命名那座城，并在城中建造出了第一艘可以跨越大洋的船……”
　　凡娜静静听着巨人向自己讲述那些被遗忘的古老事情，又将自己听到的情报转述给正在梦境中行动的其他人，周围的热量还在渐渐上升，她便拿起手中巨剑放在嘴边啃了一口，一边嚼着冰块一边好奇问道：“然后呢？”
　　“然后，那座城在气泡中消失了，侵蚀发生的时候，许多东西都以我无法理解的方式发生了变化，”巨人说着，又忍不住低头看了凡娜两眼，看着被对方咬了一个缺口的寒冰剑，“……原来它是这么用的？”
　　“这里有点热，”凡娜有点尴尬，“我……比较怕热。”
　　“怕热，这很好，能在环境中感觉到不适，这是活着的证明，”巨人说道，随后他停下了脚步，“我们到了，旅行者。”
　　凡娜停了下来，她顺着巨人目光的方向看去，表情突然有点发愣。
　　前方有一个巨大的……天坑，如一个惊人的疤痕般镶嵌在大地上，而她和巨人不知何时已经来到了大坑的边缘，距离坑壁只有几步之遥。
　　在短暂的错愕之后，她谨慎地往前走了一步，观察着大坑中的情况，她看到那坑壁宛若琉璃，漆黑的岩石呈现出和之前那座城市废墟一样的熔融、凝固之状，又看到大坑周围的黄沙消退，暴露出来的地面呈现出可怖的龟裂模样，大坑的规模极大，仿佛足以容纳一座像普兰德那样庞大的城邦……
　　在大坑中心，则隐隐可以看到一个高耸伫立的事物——它像是一座规模惊人的塔，但此刻也只剩下了扭曲狰狞的外表，“高塔”周围则依稀可以看到熔毁的道路与高低错落的……石头。
　　“那是什么东西？”凡娜指着那座塔惊讶地问道。
　　巨人却没有直接回答她，而是慢慢来到了大坑边缘，坐在地上，将那根巨大的手杖放在身旁，静静地沉思着。
　　过了不知多久，他才打破沉默。
　　“很多事情我都记不清了，但我还记得这个地方……在意识到整个世界正逐渐崩溃，而人力无法挽救之后，他们便在这里建造了巨大的档案馆，你看到的这个大坑，就是档案馆的废墟——他们尝试把自己曾存在于这个世界的证据都留在一座建筑物中。
　　“你能想到的一切，文化，艺术，历史，数不清的书卷和工艺品，还有种子库和巨大的雕塑，全都堆积在防护严密的坚固仓库中，他们还制作了巨大的石板，用性质最稳定的材料，把关于世界和文明的简单介绍都刻在了石头上。
　　“书本会很快腐朽，先进的记录装置容易故障，精巧的存储媒介无法直接读取，而刻在石头上的字能保存千年万年，甚至更久，所以那些石头被放在档案馆的最中心，被视作这里的‘心脏’。
　　“他们已经找不到比这更稳妥、长久的记录办法了。”
　　“那……然后呢？”凡娜忍不住问道，尽管在开口之前，她就已经知道了答案。
　　“石头变成了气泡，”巨人低下头，看着凡娜的眼睛，“一秒钟内。”
　　凡娜突然感觉到一股窒息。
　　“艺术品融化了，像水一样流淌，渗入所有缝隙，书卷变成了阴影，被烙印在墙上，雕塑在空气中升华，变成苍白的迷雾，而后整座建筑物开始下沉，粉碎，整片大地随之凹陷，”巨人抬起手，指向那片深坑，“人们聚集在那里，最后幸存的人，他们要在那里哀悼自己的文明，并做好了从容赴死的准备，但事实是，哀悼与从容赴死也是一种奢望。
　　“就在他们面前，他们记录下来的一切变成了……不可名状的事物。
　　“这就是现实：当世界本身迈入毁灭的时候，记录在‘世界’上的东西都不会被保存下来。”
　　“那……”凡娜张了张嘴，良久，她才迟疑着抬起手，再次问道，“那座塔……”
　　“当整座建筑物都开始崩塌的时候，那里是最后一个安全的地方，”巨人轻声说道，“他们跑向那里，就像在很多很多年前，当第一场大火蔓延到森林中的聚居地的时候，他们从树上跑下来，跑向安全的平原空地上，只是这一次，‘大火’要烧毁的不只是森林……
　　“最后只有一个人跑到了那里，我不记得他是什么模样，也不记得他是男人，女人，老人还是孩子。
　　“他在那里停下，然后站立着死去了。
　　“在死去的最后一分钟里，他就像一座山那样迅速长高，甚至像是要触及到天空，那一幕，就好像是……比例尺出了问题，因为他们的‘科学’告诉我，人的躯体结构不可能支撑得起那样尺寸的身体……”
　　巨人抬起头，看着深坑中心的那座“塔”，仿佛在度过了如此漫长的岁月之后，那份久远的困惑仍然盘踞在他心中。
　　凡娜终于知道那是什么了。
　　那是这个世界的最后一个人。
　　她慢慢瞪大了眼睛，在震惊中，她死死盯着那“大坑”的中心。
　　即便隔着如此遥远的距离，她也能看出那座“高塔”的惊人规模，那比普兰德城中最高的塔楼还要高大，甚至比城邦大教堂还要宏伟，它怎么……会是个人？
　　然而渐渐的，凡娜终于看出了远方那座“高塔”怪异狰狞的外表中那些令人不寒而栗的细节，她看到了那熔融变形的、像是手臂一样高举的结构，以及旋转扭曲的躯干，有那么一瞬间，她甚至觉得自己看到了高塔某个部位镶嵌着一张令人毛骨悚然的……面孔。
　　但她知道这是错觉，在如此遥远的距离上，即便那座塔上真有这种细节，她也是看不清楚的。
　　更何况， ta已经扭曲到根本看不出原本的模样。
　　凡娜难以描述自己此刻到底是什么心情，她只知道自己的内心受到了冲击，而巨大的疑问几乎要淹没头脑，她长久地注视着那座黑色的“塔”，注视着那个被毁灭的古老文明的最后一个人所留下的最后一座墓碑，然后又慢慢抬起头，长久地注视着那被红色裂痕覆盖、看不到太阳的天空。
　　过了不知多久，或许是为了转移一下心中那种沉甸甸的感觉，她突然问道：“太阳……太阳也是在那个时候消失的吗？”
　　“太阳？”
　　凡娜抬起手，指着天空：“它原本应该不是这样，照耀这个世界的太阳呢？”
　　“哦，对，太阳，我险些忘记了，它是太阳……”
　　巨人轻声咕哝着，语气中带着一种凡娜听不明白的感慨，随后他抬起手，在自己那身破烂的长袍中摸索了一阵，似乎终于从衣服最深处找到了什么东西，然后将那东西拿了出来，放在凡娜面前。
　　“太阳在这儿。”
　　巨人温和地说道。
　　凡娜目瞪口呆地看着他，看着他拿给自己看的东西，看着那个正静静躺在巨人手心的、仿佛只有自己拳头大的……
　　光辉圆球。
　　它散发着明亮的光辉，以及一点点温度，它仿佛漂浮在那里，漂浮在一个和现实平行的维度。
　　如此的……小巧，且平静。
　　“它掉了下来，”巨人平静地看着凡娜，继续说道，“我把它捡起来了。”

第六百一十二章 无法带走的太阳
　　凡娜感觉自己的脑子有些不够用。
　　她对这种脑子不够用的感觉并不陌生——还在学生时代的时候，自己每次听莫里斯先生讲课都有这种感觉，但自从她进入青春期成功用肌肉取代了大部分脑子的工作之后，这种感觉就很多年不曾有过了。
　　现在，这种熟悉的感觉又回来了。
　　她看着巨人手中的那颗“发光小球”，眨巴了好几下眼睛，才从理智和字面层面理解了对方的话语和手中的东西，但她的感性部分还在发懵——这就是……这个世界曾经的太阳？
　　“要碰一碰吗？”巨人看着凡娜这僵硬的模样，友好地笑了笑，并将手中的“太阳”向凡娜递过去一点，“已经不烫了。”
　　凡娜感觉这句话前所未有的诡异，却不知该作何反应。
　　而在几秒钟的犹豫之后，她鬼使神差地伸出了手——怀着一种自己也说不明白的心情，她好奇地碰了碰巨人手中的发光小球。
　　它只有拳头大——人类的拳头，而在巨人手中的时候，它看上去简直就像是一颗精巧的小珠子，那小珠子表面似乎还有很多精巧的结构在运行，有细密的光焰涌动，有亮区和暗区相间，还时不时有一些毛发般细微的光芒升腾起来，又跌落回表面。
　　摸起来只有一点点发热，就像比体温略高的热水。
　　凡娜有点恍惚，她想到了自己熟悉的太阳的模样——每天从海平面上升起，带着辉煌的双重符文圆环，能够给整个世界带来光明与温度，一个规模惊人的“奇迹”，一个古老的宏伟“异象”。
　　与此同时，她也还记得船长说过太阳还有别的模样，一种更加辉煌、更加庞大的模样——就在前不久，船长开始试图告诉自己的追随者一些源自亚空间的知识，在那些知识中，就包含星辰与宇宙的概念。
　　说实话，凡娜没有听太懂船长的教诲，连莫里斯先生和露克蕾西娅小姐似乎也没完全听懂，但至少有一点凡娜是明白的……不管是怎样的太阳，都不该是一个……拳头大的小球。
　　那颗温热的“小太阳”从自己手中离开了。
　　巨人席地坐在大坑的边缘，他把“太阳”放在手心，把手放在腿上，他垂下目光，仿佛沉浸在回忆与思考中，过了好久，他才低声开口：“他们是充满聪慧的，擅长用各种各样的办法来解释世界的运行，虽然天生弱小，但他们能依靠‘科学’来对抗那些比他们强大许多的事物，我一直想着，如果他们还在的话，如果他们能发展到今天，或许就可以解释这颗‘太阳’是怎么回事了……
　　“但是它掉下来的时候，世界已经安静了，最后一个人已经化作那座塔，那些聪慧的头脑还有奇思妙想的见解，都已经消失在这个世界上——而我，想不明白这件事情。”
　　凡娜沉默了好一会，但她并不只是沉默着——她在把这里发生的事情告诉船长。
　　她告诉船长——她可能找到那些邪教徒在集会上提到的“太阳”了。
　　它就在这个自称为神明的巨人手上，而且看起来……真的可以“拿走”，一只手就行。
　　巨人则似乎并没有在意凡娜的沉默以及她在意识层面和某些未知存在的交流，回忆笼罩着这位孤独的昔日之神，他长久注视着手中那个小小的、曾经照耀着这个世界，照耀着他的凡人子民的“恒星”，又过了许久，才自言自语般说道：“我一直在思考，思考到底是什么东西摧毁了这里……它并非一瞬间发生的，旅行者，它有一个很长的过程。”
　　“过程？”凡娜立刻注意到这个字眼。
　　巨人点了点头，在回忆中开口：“起初，是一些无法用已有知识解释的反常现象，云层突然消失又突然出现，大气中产生缘由不明的闪光，天气出了问题，植物也不再正常生长；
　　“然后，反常现象开始波及到更深层、更令人不安的领域——重力在发生变化，各地的时间流逝出现了断层；
　　“在这个过程中，我们观察到了那越来越强烈的红光，就像一道裂痕，它从天外弥漫过来，仿佛恒定在天空并覆盖了我们的世界，扭曲着远方的星光，某种……‘畸形化’侵蚀了世界，所有人都对此束手无策。
　　“档案馆就是在那个时候开始建立的。”
　　巨人说到这里突然停了下来，他又望向那座高塔，似乎是因为不习惯跟人交流，他总是会这样在说到一半的时候突然陷入思考或走神，但很快，他便又开口道：
　　“漫长的过程有一个迅速的结束，当档案馆毁灭的时候，我曾短暂地感觉到……有某种‘东西’触碰了我们的世界，那东西用了很长时间来靠近，并在靠近的过程中导致了那漫长的末日，而它在最终的‘触碰’，便是毁灭的最终降临与结束，然而很长时间过去了，我仍然没能搞明白那‘东西’到底是什么。”
　　“您说您感觉到了有什么‘东西’在触碰这个世界？”凡娜不禁睁大了眼睛，不知不觉间，她在与巨人说话的时候已经用上了敬语，“您真的一点都没‘看’到那东西到底是什么吗？”
　　巨人很认真地回忆了一下，对凡娜露出一丝歉意：“抱歉，旅行者，我看得出来你对此很在意，但我所说的，已经是我知道的全部。”
　　凡娜抿了抿嘴唇，她不得不压下心中的遗憾，而后将目光落在了巨人手中的“小太阳”上。
　　不能让这东西真的落到黑太阳的子嗣和残渣手中。
　　在犹豫再三之后，她终于决定开诚布公一点。
　　“有不怀好意的人，他们已经盯上了您手中的‘太阳’……我不知道他们会不会找到这里，也不知道该怎么向您解释他们的来历，但……”
　　她刚说到一半，巨人便再次抬起了手，把那颗“光球”放在她面前：“你想带走它吗？”
　　巨人语气温和，脸上带着微笑。
　　凡娜愣了一下，反应过来之后赶紧摆手：“不，我不是这个意思，您可能误会……”
　　“没关系，旅行者，”巨人却再次打断了凡娜的话，他仍旧用那种沉稳友善的语气说道，“我能感觉到你的善意，而且……我觉得伱不一定能从我手中拿走它。”
　　凡娜微微一怔，在察觉到巨人并没有开玩笑的意思之后，她终于犹豫着向那颗发光球体伸出了手——这一次不是为了触碰，而是要试着拿起它。
　　温热的触感再次传来，凡娜感觉自己握住了一个实体，然而当她刚要用力的时候，那种触感便突然消失了。
　　球体变成了一个幻影，穿过她的手掌。
　　她有些错愕地看着那颗拿不起来的太阳。
　　“不知从什么时候，它就成了我的一部分，”巨人的声音从旁传来，“或许是在我把它捡起来的那天吧……一个幻影捡起了另一个幻影，就再也无法分离了。
　　“旅行者，你带不走它，那看来你口中那些不怀好意的人应该也带不走它。”
　　巨人从地上站了起来。
　　他拍打了一下长袍上的沙尘，将那颗“太阳”小心地贴身收好，然后弯下腰捡起那根巨大的手杖：“我们该走了，旅行者。”
　　凡娜下意识问了一句：“要去哪？”
　　“在世界上走走，这里还有很多东西，虽然现在已经看不出模样，但我想给你介绍介绍它们曾经的故事和样子，”巨人转过头，看着远方的沙海，“你也可以在路上跟我讲讲，那些‘不怀好意的人’有什么来历——这个世界已经死去多年，我太长时间没有与人交谈，这是我第一次听到……外来者的消息。”
　　他顿了顿，低下头看了凡娜一眼：“我几乎已经忘记好奇心是什么东西了，谢谢你让我想起来。”
　　“我们不去那下面看看吗？”凡娜指了指大坑中心的那座高塔，“我还以为……”
　　“那里已经没什么可看的了，你在这里看到的就是它的全部，”巨人摇了摇头，已经转身向远方走去，“走吧，天又要黑了，这里的昼夜交替总是很快，但或许我们可以在黄昏之前抵达另一处废墟——那里曾经可以眺望大海。”
　　听着巨人的话，凡娜回头看了一眼那座“高塔”，她在心中默默道别，随后转身跟上了已经走到十几米外的巨人。
　　……
　　邓肯坐在海图桌后，很长时间都保持着这个姿势，过了不知多久，他才深深地呼了口气。
　　凡娜找到了那颗“太阳”，在一种非常……匪夷所思的状态下找到了它。
　　但不知为何，在听到凡娜汇报的情况之后，除了一开始的惊讶与疑惑，他便再没有其他的感慨，甚至连那惊讶也很快褪去，只剩下一种……“原来如此”的感觉。
　　或许是因为自己已经亲眼目睹了那直径十米的“月球”，也或许是因为自己早就见到了一道可以在甲板上跳跃的“日珥”，在这个诡异扭曲的世界生存了这么长时间，他的接受能力已经完全被锻炼出来。
　　那么就只剩下一个问题了——
　　凡娜带不走那颗“太阳”。
　　这可让人有点不放心。

第六百一十三章 船与大副
　　海图桌的边缘，那沉默的漆黑木雕山羊头一直在静静地注视着邓肯——比起另一个山羊头的聒噪，这种无言的目光显然更加令人别扭。
　　邓肯终于无法忽略对方的注视，不得不从思索中抬起头来问了一句：“为什么一直盯着我看？”
　　“我以为你会再去‘掌舵’，就像上次一样，”山羊头慢吞吞地说道，“那感觉……很奇妙。”
　　邓肯扬了扬眉毛，语气有些意外：“你希望我再去掌舵？”
　　“我不知道，我只是感觉那很不可思议，”山羊头想了想，语气中多了些不确定，“我能感觉到这艘‘船’，我也能理解它的每个部分，但我却不知道该怎么与它沟通……它好像是我的一位老朋友，但我忘记了它的事情，所以它就不理会我了，而在上次，当你去船尾甲板上握住那个舵轮的时候……我好像听到了它的声音。”
　　“哦？伱听到了‘它’的声音？是什么样的声音？”
　　邓肯顿时露出好奇的表情，因为上次离去匆忙，他根本没来得及听这个山羊头说起这方面的事情，现在对方一提醒，他立刻便意识到自己忽略了这个问题——当他去掌舵的时候，现实世界中的山羊头便惊醒了，那么这个位于梦境一侧的山羊头呢？它那时候又是什么反应？
　　山羊头沉默了一下，似乎是在回忆，过了将近半分钟才慢慢开口：“与其说是声音，倒更像是一些直接出现在我记忆中的‘东西’，它似乎在呼唤我，提醒我不要忘记了与‘船长’的契约，提醒我不要擅离职守……我还看到一些画面，看到……”
　　它突然停了下来，似乎是半睡半醒的状态在影响它的思考，让它组织不出合适的语言来描述自己记忆中的事物，又好像是再次陷入了那种思维停顿状态，忘记了当前的话题。
　　邓肯不得不在旁边提醒：“你看到什么了？是这艘船的影像吗？”
　　“哦，对，是这艘船，但我好像不在船上……”
　　“你不在船上？”
　　“我在一个很黑的地方，空洞……到处都很空洞，混混沌沌，一个影子漂了过来，是这艘船的影子，但它看上去似乎很快就要消散了，又有一个模模糊糊的声音与我交谈，我记不清那声音说了什么，但那声音的主人从我这里取走了什么东西，再然后，影子就变成了实体……”
　　山羊头用一种梦呓般的语调，缓慢而又颠三倒四地讲述着，它的话语中时常出现缺乏逻辑的转折和中断，就像一个本就混沌的梦境在不加修饰地展示自己那光怪陆离、不断闪过的场景。
　　山羊头又停顿了十几秒钟，才接上最后一句：“……于是，我就成了影子的一部分，那似乎是很早很早以前的事情了，但这艘船似乎还记得……奇怪，到底是它记得，还是我记得？”
　　山羊头好像又陷入了迷茫，嘀咕着嘀咕着声音便越来越低，终于变成了完全听不清的小声咕哝，邓肯在片刻思考之后眼神却渐渐发生了变化，他坐在航海桌后，表情已然有些凝重。
　　山羊头的描述颠倒错乱，有许多细节上的缺失与模糊，但这并不意味着里面就一点有用的信息都没有——从那些语句中，邓肯完全可以推导、联想到许多事情！
　　它所讲述的……似乎是一百年前，失乡号和真正的邓肯·艾布诺马尔船长从亚空间里将它带走时的一幕！
　　在另一侧的现实世界，邓肯也曾旁敲侧击地向另一个山羊头询问过这件事情，但后者几次回答都模模糊糊，似乎已经忘记了一个世纪前发生的事情，现在看来，这份情报竟是留在了这个梦境中的山羊头的记忆中？或者按照这个山羊头的说法，是“失乡号”在记着这件事情？
　　邓肯眼神微妙地看着已经重新沉默下来的山羊头，又抬头看了一眼这间船长室。
　　这里是山羊头的梦境，而一般意义上的梦境，就是做梦者的“潜意识投影”。
　　但就在刚才，邓肯突然意识到了一件事情。
　　这艘船可能不只是山羊头的梦境——失乡号，也是活的！
　　长达百年的“共生”，让山羊头与失乡号紧密联系在了一起，这种联系不只体现在物质结构上，也体现在精神上——后者是一艘活着的船，尽管船上的许多“物件”看上去都只有最基础的活性，但作为一个整体，作为失乡号……它的“意识”或许远比自己想象的还要复杂、完整。
　　完整到可以用一种令人难以想象的方式参与这场梦境。
　　邓肯慢慢将手放在了身前的海图桌上，他长久地注视着它，仿佛在透过这张桌子注视整艘失乡号，他思考着刚才山羊头那番描述所透露出的情报，手指无意识间摩挲着粗糙的桌面——
　　“你是想趁这个机会告诉我一些事情？”他在心底询问道。
　　但他并没有收到回应。
　　或许，失乡号的“意识”是一种他无法理解的状态，它可能已经做出了回应——但无人能懂。
　　邓肯思考着刚才山羊头所说的内容。
　　它说它曾漂浮在一个黑暗空洞的地方，四周皆是虚无混沌，那很符合亚空间的特征，它又说失乡号出现在它面前，看上去像是一个行将消散的幻影……那就是失乡号最初与山羊头相遇时的状态？
　　行将消散……也就是说，在失乡号刚刚坠入亚空间的时候，它的状态其实很糟，甚至糟糕到了已经失去实体，从某种意义上，这艘船在那时候甚至已经被亚空间抹除了——只留下模模糊糊的声音，邓肯·艾布诺马尔的声音。
　　然后，那声音的主人从“山羊头”这里取走了什么东西，失乡号的幻影才重新有了实体……这个“东西”是关键！
　　邓肯的眼神突然凝重，而紧接着，他又想起山羊头一开始说的那句话——失乡号提醒它，不要忘了和船长的“契约”。
　　有一份契约！存在于山羊头和邓肯·艾布诺马尔之间的契约！
　　契约的内容是什么？在一百年前，他们在亚空间相遇的时候，他们达成了什么协议？
　　邓肯·艾布诺马尔从山羊头那里取走了某样“东西”，以重塑失乡号的实体，失乡号将山羊头从亚空间中带走，带到稳定的现实维度……
　　这应该都是契约的一部分。
　　但之后呢？
　　邓肯·艾布诺马尔并没有活到现在，他已经消失了，在这副强大的躯壳中，如今是一个名叫“周铭”的灵魂。
　　而现实世界中的那个山羊头……很显然早就知道“船长”发生的变化。
　　但它仍然勤勤恳恳地履行着大副的职责。
　　这也是契约的内容？
　　现实世界中的山羊头说它不记得自己在亚空间中的经历，那……它还记得这份契约吗？还是说，它也已经忘记了契约，但某种“限制”仍然在发挥作用，让它不得不继续履行约定……
　　邓肯脑海中的想法飞快转动，片刻之后，他突然起身。
　　桌子上的山羊头对此全无反应，也没有像之前那样跟着邓肯的动作转动目光。
　　它似乎仍然沉浸在那种半梦半醒的茫然状态——之前的回忆与思考，已经超出了它的某种“思维阈值”。
　　邓肯没有理会山羊头，他知道它过一会就会恢复过来——现在自己有更重要的事情。
　　他离开船长室，踏上通往船尾甲板的楼梯，沿着熟悉的路线，来到安置舵轮的驾驶台上。
　　有了上一次的经验，再加上这一次的准备，邓肯没有再迟疑什么，他迅速上前几步，紧紧握住了那沉重的舵轮。
　　下一秒，整艘船便在船长的掌舵中猛然“活化”。
　　熟悉的一幕再次出现在眼前，庞大的幽灵船在迅速醒转，船上各处都在传来物品活化的动静，帆索在绷紧，风帆在鼓动，缆绳与绞盘在发出吱吱嘎嘎的动静——而那片庞大的、宛若某种足以容纳一艘巨舰的“根须隧道”也几乎在同一时间出现在失乡号前方，并如巨大的漩涡般扑面而至。
　　数不清的枝丫、根须与弥漫在雾气中的幻光充斥了邓肯的视野，包围了失乡号前进的方向，那些温暖的光流又一次攀上了甲板，在驾驶台周围漫无目的地游荡着。
　　“萨斯洛卡，是你吗？”
　　略显稚嫩的声音传入了邓肯耳中，光流在他身边逡巡，好像在寻找着什么，却又好像单纯只是在梦游。
　　“……萨斯洛卡不会来了。”
　　尽管知道现在的席兰蒂斯听不到自己的声音，邓肯还是认认真真地回答道，随后他便无视了那些在自己附近游荡的幻光，将注意力全部放在了自己脚下的这艘船上。
　　失乡号正在黑暗中航行，在那巨大的“根系隧道”中飞快移动，偶尔，隧道里会出现像是岔路的结构，然而这艘船就仿佛自己知道路径般，不需要船长操控便会自行选择航向。
　　邓肯只需要握着舵轮就行。
　　他也得以将更多的精力放在感知中。
　　如果情况真如他所想的那样，如果这艘船既是山羊头的梦境，也是失乡号的梦境，那么……在这艘船的某个地方，一定存在着某些跟如今现实中的那艘失乡号不太一样的地方。
　　那是潜意识对梦境的修饰，是记忆的回溯。
　　是失乡号尝试展露给自己的东西。

第六百一十四章 断层之下
　　邓肯感觉自己的思维正在这艘船中蔓延，感知如蛛网般扩散，船上的每一部分都仿佛变成了自己的身体结构——比上一次更加顺利，比上一次更加清晰，这艘航行在梦境边缘的幽灵船，正在向他毫无保留地展露所有秘密。
　　他的精神开始一路下沉，从高耸的船尾甲板，到甲板下层的船舱，到储存火药与炮弹的夹层，再到存放锚索的仓库，水仓……从每一道墙壁，到每一根支柱，从每一根绳索，到每一盏提灯……
　　整艘船在一点点化作纤毫毕现的“投影”，浮现在他的脑海中。
　　邓肯将那浮现在脑海中的结构与记忆里的比对着，期望能从中发现什么违和之处，或许是一根不在结构设计中的横梁，或许是一间现实维度中不曾出现过的船舱，或许是一处从未有人发现过的夹层——那就是失乡号与山羊头意识融合中的错位之处。
　　这原本只是一个突然浮现在心中的念头，邓肯只是意识到了这艘船并非“山羊头”自己的梦境，意识到了失乡号自身的“记忆”也可能在其中发挥作用，因而想要寻找后者存在的证据，但随着他的感知不断在船上蔓延，这个“试一试”的念头却在不断坚定，就好像有个无形的声音在引导，在告诉他——
　　这艘船的深处真的藏着什么东西，失乡号真的想要告诉他一些秘密，在某个从现实维度中无法看到的地方，失乡号还“记得”一些曾经发生在亚空间里的事情。
　　而这份被隐藏起来的记忆，便指向这个错综复杂的梦境中最核心的秘密之一——
　　山羊头的来历，以及这艘梦境之船与席兰蒂斯之间的联系。
　　是自己的直觉？还是失乡号真的正在不断地对自己呢喃低语？
　　邓肯心中浮现出朦朦胧胧的念头，但他没有在这个问题上纠结，他关注着自己的工作，寻找着那些可能存在的线索。
　　这并不容易，因为即便是自己最熟悉的船，邓肯也不敢说自己能清楚地记得整艘失乡号上每件物品的位置，他更多的是希望自己的“直觉”能在这个过程中发挥作用，能帮助自己找到某个违和的地方。
　　但他没有想到，这根本不需要什么直觉辅助——那违和之处比他想象的还要明显，还要突兀。
　　他在三层甲板之下，察觉了一个规模很大的……“感知断层”。
　　邓肯顿时皱了皱眉，他一边紧握着手中舵轮，一边低头看向自己感知中“看”到的那个地方：就在自己正下方。
　　船底？
　　邓肯突然想到什么，紧接着他犹豫了一下，松开了握住舵轮的手。
　　他与“船舵”的联系中断了。
　　但整艘船传给自己的感知却没有中断，他仍然能感觉到这艘船正与自己联系在一起——这艘船仍然在那无边的黑暗与迷雾中快速航行着，而在船舷之外的黑暗空间中，那些仿佛植物根系和枝丫的庞大结构也仍然存在，且不断在四周飞掠而过。
　　席兰蒂斯的“流光”也在，而且仍旧在驾驶台周围盘旋不止。
　　看着这一幕，邓肯心中略有明悟：似乎只要建立了联系，那么直到这次梦境结束，这份联系都不会断开。
　　因为他以倒影入梦，自己如今也已经是这梦境的一环了——他在这里做出的各种行动，都不会再被视作“外来入侵”，也不会被梦境自身的修复力量给轻易驱逐或抹除。
　　确认这一点之后，邓肯心中松了口气，随后快步离开了驾驶台，但在前往通过船舱深处之前，他又在船尾甲板折返，回到了船长室中。
　　在船长室的大门附近，他看到了那盏静静挂在墙上的古朴提灯。
　　前往失乡号的下层结构，需要携带提灯——尽管不知道在这艘“梦境之船”上是否仍然需要遵循这一守则，他还是决定谨慎行动。
　　阿加莎的身影出现在附近的镜子中，她有些好奇地看着邓肯：“船长，您要干什么？”
　　“前往舱底，”邓肯飞快说道，同时回头看了一眼航海桌的方向——山羊头仍然静静地呆在那里，看起来没有任何反应，“船底有东西。”
　　阿加莎闻言一怔，表情立刻变得严肃起来。
　　“边走边说，”邓肯紧接着又说道，“别在这里讨论。”
　　说着，他已经拿上了那盏造型古朴的黄铜提灯，开门走出了房间。
　　他快步穿过薄雾弥漫、空空荡荡的甲板，“火种”已经引燃了提灯，令那灯焰散发出幽绿的光芒，四周飘动萦绕的雾气在灯火中稍稍退去，又在他身后合拢——在灯光勾勒出的光影中，一个额外的影子也在他身旁飞快移动着，与他的影子几乎重叠在一起。
　　阿加莎的声音从那影子中传来：“您说的舱底……是您平常不让我靠近的那个区域吗？”
　　“没错，”邓肯点了点头，他打开通往下层船舱的大门，手执提灯飞快地沿台阶向下走去，“在现实维度，失乡号的舱底连接着亚空间——那里有一个支离破碎的区域，每一道裂缝外面都是亚空间倒映出的景象，如果没有我的陪同，任何人靠近那里都很危险。”
　　“……听您的描述就已经很危险了，”阿加莎的影子似乎抖了抖，虽然看不出她的表情，但那影子明显变淡了一点，这好像表示她有点紧张，“看您的反应，似乎在这艘‘梦境之船’上，舱底的情况发生了变化？”
　　“那里出现了一个我不曾见过的结构，”邓肯快速说道，他穿过甲板下面的楼梯，穿过空旷昏暗的仓库，一层一层向下深入着，“就在这前面不远，破碎区域就在最后一条楼梯底部……”
　　一路以最快速度穿过了那些灯光昏暗、气氛诡异甚至光影反相的走廊与楼梯之后，邓肯与阿加莎的影子突然停下了脚步。
　　他们来到了最后一条楼梯的尽头，而那扇连接着舱底破碎区域的大门正静静伫立在邓肯的视野中。
　　阿加莎的影子沿着楼梯“蠕行”到邓肯身旁，又沿着墙壁一点点起身，从轮廓的剪影判断，她似乎正在谨慎而紧张地看着前面那扇门。
　　“我感觉不到门对面有什么，”她压低声音说道，“哪怕是这么近的距离，我都感觉不到……就好像门对面是一片纯粹的‘空洞’似的。”
　　邓肯看了阿加莎一眼，又低头看了一眼自己手中的提灯。
　　提灯中散发出的辉光柔和地照亮了四周，但在落到前方那扇门上的时候，却仿佛被什么东西吸收了一般，隐约只余一半亮度。
　　他轻轻吸了口气，上前一步，推开那扇大门。
　　在现实世界里，这扇门后的空间是失乡号最底部那支离破碎的船舱——是它漂浮在亚空间的结构。
　　而在这里，扑面映入邓肯眼帘的，最初是一片无边无际的黑暗。
　　他几乎以为自己要失足坠入这片无边的黑暗中。
　　邓肯下意识地感觉神经有些紧绷，这片广阔的黑暗与之前船舱里的景象对比过于强烈，让他有些猝不及防，但很快，他便看到那黑暗里其实有其他东西。
　　他的眼睛渐渐适应，并看清了那些在黑暗中浮现出的庞大事物：
　　首先是一道极为巨大的连续结构，宽阔如同漂浮在虚无中的道路，其两端则呈现出微微隆起的形状，接着清晰起来的，是许多连接在这道连续结构两侧的“枝干”，它们在黑暗中整齐地排列着，一路延伸至视野的尽头，就好像……肋骨。
　　邓肯正站在这道规模庞大的、连续结构的中间位置，他看到除了脚下的那条“主干”以及主干周围仿佛肋骨般的细枝之外，这里已经看不到任何船舱外壁——连支离破碎的外壁都没有，在那“肋骨”之间，完全就是黑暗虚无，丝丝缕缕的雾气则在黑暗中涌动着，萦绕在这片广阔的空间中。
　　邓肯知道这是什么东西了。
　　与此同时，阿加莎的影子也从那扇门中“蠕行”出来，落在了邓肯的影子旁边，她错愕地看着眼前这匪夷所思的一幕，过了片刻才突然反应过来：“等等，这东西是……”
　　“失乡号的龙骨。”邓肯轻轻点了点头，沉声开口。
　　“龙骨……对啊，失乡号是一艘一个世纪前建造的风帆舰，它当然是有龙骨的……”阿加莎迟疑着，语气有些古怪，“但它看上去……”
　　邓肯没有理会阿加莎，他的注意力几乎已经全部被吸引到了那道在黑暗中弯曲延伸的惊人结构上。
　　这是他第一次看到失乡号的龙骨——因为按照这个世界的造船规制，在正常情况下一艘完工的风帆战舰是不会把龙骨暴露在舱内可见区域的，而失乡号原本能够看到龙骨的“底部隔舱”则已经破碎，且漂浮在亚空间里，完全分辨不出龙骨的结构。
　　他一直没有想过，这艘船的龙骨会是什么模样。
　　现在他知道了。
　　他走到那条漂浮在黑暗中的“道路”上，沿着它向前走去，并在第一个“环节”前停了下来。
　　提灯散发出的光芒照亮了那巨大的隆起、连接结构，而在更远的地方，是下一个“环节”，以及更多的“环节”。
　　这种分段的“连接结构”当然不符合帆船龙骨的建设要求，对于普通的旧时代风帆舰船而言，龙骨必须是一根完整的木头，这样才能扛得住海上的风浪。
　　但是邓肯相信，失乡号底部这根带有许多“连接结构”的龙骨，绝对比世界上任何一根龙骨都要坚固。
　　因为它是一根古神的脊椎。

第六百一十五章 破碎的秘密
　　看着那根在黑暗中不断向前延伸的龙骨，邓肯似乎已经能确定它的来历，以及确定一个世纪前那场发生在亚空间深处的“交易”。
　　但他总觉得自己似乎忽略了什么，总觉得这应该并不是失乡号想要传达给自己的信息——起码不是全部信息。
　　他抬高了手中提灯，由灵火点燃的灯焰更加明亮了些许，悠悠光辉照亮四周，令那龙骨表面的细节呈现得愈发明显，火光又映照在龙骨之外的那些虚无区域，并在黑暗迷雾中泛开。
　　那雾中影影绰绰，仿佛隐藏着许多东西。
　　阿加莎的影子跟了上来，她在雾中起身，朦朦胧胧地站在旁边：“这根……脊椎，会来自那位精灵传说中的大魔神，萨斯洛卡吗？”
　　“可能性很高，”邓肯轻轻点了点头，“而且恐怕也只有神明级别的存在，才能拥有这样的一根脊椎。”
　　“山羊头……”阿加莎迟疑着，她似乎正处于思绪的混乱状态，整理了许久才找到合适的词汇，“我是说所有的山羊头，包括失乡号上的，这个梦境世界中的，还有那些邪教徒手里的，以及可能仍不为人所知的‘山羊头’们，您觉得它们和萨斯洛卡之间到底是什么关系？”
　　她顿了顿，又继续说道：“那个浑浑噩噩的山羊头说萨斯洛卡很久以前就死了，而它并不是萨斯洛卡，但现在看来，‘它们’与精灵的‘原初之梦’又都有着密不可分的联系，现在我们更是在失乡号船底发现了这根‘龙骨’……您已经不记得当初在亚空间里得到这根龙骨的过程了，是吗？”
　　阿加莎当然不知道如今的邓肯并非失乡号最初的那位“船长”，自然认为一百年前与山羊头在亚空间中达成协议、签下契约的便是邓肯，而后者又时常提起，自己在重获人性的过程中失去了很多记忆，所以她理所当然地认为这根龙骨也是邓肯失去的记忆之一。
　　邓肯没有直接回答，只是轻轻点了点头，随后又沉吟了几秒钟才若有所思地开口：“或许，所有山羊头都是萨斯洛卡的一部分。”
　　阿加莎怔了一下，但很快便反应过来：“所以，露克蕾西娅小姐将那些湮灭教徒手中的‘山羊头’称作‘古神碎片’是正确的……而这些古神碎片状态各异，又无法认知自己……它们有的还记着一些跟萨斯洛卡或席兰蒂斯有关的事情，有的看起来却已经完全没有思维和理智……”
　　邓肯沉默不语，而是看着视野中那道规模惊人的脊椎陷入了思考，过了许久才突然开口：“让猜想更大胆一些，‘山羊头’或许只是古神碎片的一种表现形式，我们眼前这根脊椎，显然是‘古神碎片’的另一个形态，而且不能排除还存在着其他形式的古神碎片：一棵树，一个人，一块石头，一具尸体……它们都可能是萨斯洛卡遗留下来的部分。
　　“毕竟，按照精灵在古老神话中的描述，萨斯洛卡拥有无数种形态——这也可以解释为什么疑似古神碎片的山羊头小到可以被安置在航海桌上，而同样是‘碎片’，这根脊椎却可以撑起整个失乡号。”
　　邓肯用冷静的语气说出了他想到的这一可能性，而这个可能性所描述出的画面却令人毛骨悚然——哪怕是曾经的“守门人”，阿加莎在尝试想象那位大魔神的状态时也感觉到不寒而栗。
　　她忍不住开口：“到底是怎样的力量……会让一个‘神明’变成这副模样？变成这种……四分五裂的状态？”
　　她只是下意识开口，并未期待可以从船长口中得到什么答案。
　　然而在片刻的沉默之后，邓肯却开口了，仿佛自言自语般，他慢慢说道——
　　“……但第二份蓝图亦未能成功，于是梦境之王在创世纪的第二个长夜被撕裂了，祂的一部分飘荡在现实世界的边境……”
　　阿加莎瞬间一愣，她的影子在灯光中微微晃动，影子的边缘显得有些模糊，很快，她便回忆起了这些句子的来历：“这是那本‘亵渎之书’中记载的内容……”
　　邓肯轻轻点头：“是的，湮灭教徒的‘创世神话’，深海时代开启之前的故事，梦境之王用祂的权柄创世，却在长夜中四分五裂。”
　　“萨斯洛卡是遗落诸王之一！”阿加莎反应过来，“这位精灵古老传说中的‘大魔神’，就是在第二次长夜中尝试重塑世界的‘梦境之王’？！”
　　“我其实早有此联想，毕竟祂们的权柄是如此相近，”邓肯说道，“只不过长久以来，精灵的古老传说都缺乏实证支持，而且萨斯洛卡作为精灵种族独有的信仰元素，祂的许多传说和奇迹都与无垠海上其他城邦的记载与事实相悖。
　　“除此之外还有很重要的一点——精灵有着所有种族中最完整的神话体系和历史记录，但在他们自己的记载中，却从来没有‘梦境之王在第二次长夜中尝试重塑世界’的记录，也不曾提起这位大魔神在长夜尽头被撕裂的描述——连似是而非的野史都没有。
　　“这些矛盾之处，让我一直不敢将精灵传说里的‘大魔神萨斯洛卡’和第二次长夜中的‘梦境之王’确认为同一个神祇，直到现在……我亲眼看到了这位四分五裂的古神留下的碎片。”
　　或许是陷入惊愕与思考，阿加莎很长时间没有言语，邓肯则慢慢向前走去，他手执提灯小心翼翼地踏上了“古神脊椎”的一处连接点，随后弯下腰来，用手触碰着它那粗糙沧桑，仿佛历经了无数岁月敲打消磨，却仍旧坚韧可靠的骨质。
　　这根脊椎将陷入亚空间深处、几乎已经被亚空间彻底吞噬抹消的失乡号带回了现实世界，为这艘船重塑了实体，然后承载了它整整一个世纪。
　　他的动作突然停了下来。
　　一个他此前从未想到的，被忽视很久的问题不可抑制地钻进了脑子里——在看到眼前这根用古神脊椎打造的“龙骨”之后，在更加清晰直观地了解到一艘巨船底层有着怎样惊人的结构之后，邓肯终于想到了这个问题——
　　原本的失乡号，是用什么东西当的龙骨？！
　　他猛然站起身，抬头环视着这个黑暗广阔的空间。
　　由龙骨和肋骨支撑起来的船底骨架浸没在无边的迷雾中，远处则可隐隐约约看到破碎断裂的船壳板与更上层的支撑结构。
　　这一建造在古神脊椎上的结构庞大、复杂，令人敬畏。
　　但这并非最初的失乡号，不全是。
　　最初的失乡号早已被亚空间吞噬，当山羊头见到它的时候，那艘船已经只剩下一个浅淡的幻影，以及邓肯·艾布诺马尔本人的执念。
　　现在邓肯所熟悉的这艘“失乡号”，是那个幻影重新实体化的结果，它原本的龙骨被替换成了古神的脊椎，这才让它实现了从亚空间中返航的“奇迹”。
　　那么这艘船原本的龙骨呢？
　　邓肯并不是造船领域的专家，但在这个世界生活了这么长时间之后，他也了解了许多跟船舶有关的常识，他知道一百年前的风帆战舰是怎么建造出来的，他知道只有一根经过严格挑选的、极度坚韧的完整木料才能撑得起“龙骨”的重担，而这根木料的强度和尺寸，便限定了每一艘风帆战舰的最大规模。
　　然而失乡号远远超出了这个尺寸——不是超出一点点，是翻倍。
　　失乡号是这个世界有史以来出现过的最大规模的风帆舰船，在那之后，也没有出现过比它更庞大的帆船，而从现在这处舱底的结构来看，失乡号的龙骨部分也没有采用铆接、拼合之类的工艺。
　　邓肯慢慢皱起了眉。
　　龙骨是一艘船最基础的部分，它的构造方式直接决定了整艘船的后续结构，所以眼前这根“古神脊椎”应该只是对失乡号原本的龙骨进行了替换，而非对其基础结构进行了大规模的改变，因此失乡号应该和那个时代的其他风帆舰船一样，采用的是一根单独且完整的龙骨
　　但城邦里不可能有那么大的树。
　　即使有，木头本身的强度也是存在上限的——到失乡号这个规模，已经远远超出了传统木质龙骨的承载极限。
　　除非，从一开始这艘船的龙骨就不是一般的木头，而是某种……更加匪夷所思的东西。
　　在过去的一个世纪里，失乡号作为无垠海上最大的禁忌之一，与它有关的许多事情也都变成了人们讳莫如深的话题，尽管这艘船就是在普兰德城邦完成了建造，却几乎没有人会在公开场合讨论它当年的建造过程。
　　但现在邓肯可以想象，在一百多年前，在这艘惊人的探险船刚刚开工建造的时候，那一定是件盛事。
　　迷雾在四面八方缓慢流淌着，提灯散发出的幽绿光芒柔和地浸润在雾中，仿佛勾勒着许多影影绰绰的轮廓。
　　邓肯看着周围盘踞不散的迷雾，眉头渐渐舒展。
　　“看来这就是你想告诉我的……”

第六百一十六章 无意触碰
　　妮娜与莫里斯走在林间小径中，天光透过高处繁茂的树冠，在森林中洒下了斑驳的光柱，林中不知何时起了一层稀薄的雾，阳光弥散在雾中，看起来愈发梦幻朦胧。
　　自称“希琳”的精灵少女走在前面不远处，时不时停下来回头看这边一眼，看上去永远都很有耐心。
　　“森林里起雾了，”妮娜抬头看了看远处那些影影重重的树影，在心底小声说道，“还是第一次看到这里起雾……邓肯叔叔您那边怎么样？”
　　她减慢了脚步，脸上露出侧耳聆听的认真表情，走在她旁边的莫里斯也跟着减慢了脚步，同样在认真聆听着思维深处传来的声音。
　　片刻之后，老学者的声音在精神连接中响起：“您是说……失乡号的建造记录？普兰德造船厂当年的资料？”
　　随后这位老先生又认真听了一会，表情严肃地点点头，在心底回应：“我明白……这部分资料肯定都还在，但通常手段肯定是拿不到的，回头我跟凡娜商量一下，看能不能找找城邦里的老朋友，或者教会方面。”
　　脑海深处传来的声音渐渐消退了。
　　妮娜眨了眨眼睛，好奇地看向走在身边的老师：“邓肯叔叔为什么突然要找失乡号当年的建造记录啊？”
　　“不知道，或许船长在那艘‘梦境中的失乡号’深处发现了什么东西，”莫里斯随口说着，“但他既然没说具体情况，我们最好别主动去问。”
　　显然，在加入失乡号这么长时间之后，老爷子已经非常熟练地掌握了在船长身边的安全守则。
　　随后他顿了顿，又微微皱起眉头，看着正在密林中萦绕的、似乎随着时间推移在愈发浓郁起来的白雾。
　　“雾变大了……”他表情有些严肃地说道，“我不太了解‘森林’方面的知识，但我总觉得这雾的情况不太对劲。”
　　妮娜想了想，跃跃欲试：“用阳光驱散一下？”
　　莫里斯下意识看了一眼走在前面的“希琳”，赶紧摆摆手阻止这姑娘的热情：“别冒失，你的阳光对这个梦境而言似乎是很强烈的刺激。”
　　“哦……”
　　而就在他们这一耽误的功夫里，走在前面的希琳停下了脚步。
　　她就仿佛能时刻精确地感知到自己和莫里斯、妮娜之间的距离，每当这个距离拉开到一定程度，她就会立刻停下来，有时候还会好奇地询问以及催促——就像现在。
　　“发生什么事了吗？”精灵少女疑惑地看着正落在后面嘀嘀咕咕的二人，“没太多时间可耽搁了——我们要在遭遇侵蚀现象之前返回寂静墙才行。”
　　“周围起了很大的雾啊，”妮娜立刻紧走两步跟上希琳，趁这个机会直接开口问道，“这里经常会这么起雾吗？”
　　“雾？”希琳怔了一下，然后抬头看了一眼四周，随后便好像刚刚反应过来一般，脸上露出恍然的表情，向妮娜露出一丝微笑，“我们离目的地已经很近了……我们几乎已经在寂静墙内部了。”
　　“你的意思是，这些雾气是‘寂静墙’导致的？”莫里斯的声音立刻从旁边传来，“或者说，这些‘雾’就是寂静墙的一部分？”
　　“它真壮观，对吧？”希琳却没有正面回答这位学者的问题，而是带着一种异样的兴奋欣喜环视着这片正逐渐被迷雾吞噬的密林，就仿佛她才是那个第一次看到寂静墙的人，“在这里，你甚至无法看到它的全貌——但席兰蒂斯可以看到，从很高的地方，从天空，席兰蒂斯的枝丫能俯瞰这道墙……
　　“它在她眼前合拢，将整个国度和外界的侵蚀隔绝……我们还没有到呢，还有一点距离，在迷雾深处，还有一道光铸的屏障，那是寂静墙的本体，但那已经很近了，几乎只要一眨眼就到……”
　　希琳兴高采烈地说着，这个一路上都显得格外冷静，甚至有些反应呆板的“心智实体”就好像在短短几秒钟内获得了极为灵动的人性特质，她转过身，飞快地走向浓雾深处的小径，一边走一边对妮娜和莫里斯招手——
　　“快点，快跟上我，我们就要回到安全的地方了！”
　　妮娜还是第一次看到对方有如此举动，愣了一下才反应过来，却看到希琳的身影已经快要消失在那片流动的浓雾深处，她赶紧跟莫里斯快步追了上去，但不知为何，她却隐隐有种感觉……
　　追不上了。
　　尽管在此之前，希琳总是会等着落在后面的自己和老师，尽管雪莉和露克蕾西娅小姐那边遇到的“希琳”也有同样的“行为模式”，但这一次，妮娜却觉得对方不会再停下来等待自己——希琳的脚步是如此毫无迟疑，她几乎是冲向了雾中那些影影重重的林木，就像久别的游子返乡，一滴水回归了海洋。
　　那位精灵最终消失在了无边的浓雾中，再也没有回头。
　　留下妮娜与莫里斯在雾气缭绕的密林中面面相觑。
　　过了一小会，莫里斯才若有所思地看向希琳最后消失的方向：“她的心智反应是直接消失在这条路尽头的——在她的身影脱离我们的视线之后几秒钟内。”
　　妮娜想了想，有点不安地开口：“那咱们是不是已经迷路了……这里到处都是雾和树，而且看上去哪都一样。”
　　“我们一开始就不知道路，”莫里斯倒是挺看得开，“在梦境中不必担心‘迷路’——因为理论上，伱在梦境中活动永远都是迷路的。”
　　妮娜一愣一愣地听着老师的教诲，觉得很有道理：“那倒也是。”
　　然后她又问了一句：“那接下来怎么办？需要我‘飞’到上面再看看情况吗？我可以收敛着点。”
　　“不到万不得已，尽量避免刺激这个梦境，”莫里斯摆了摆手，接着又在浓雾中大致确认了一下希琳的心智反应消失时的方向，抬手指向远方那条小径的尽头，“我们就朝这个方向走，沿着希琳最后给我们指出的那条路。”
　　“好！”
　　就这样，一老一少两个人开始在这片仿佛永远没有尽头的迷雾和密林中跋涉起来。
　　他们只有一个大致的方向。
　　但妮娜还记得，希琳在离去之前说过，这里距离寂静墙已经只有一步之遥——在某个遥远的过去，席兰蒂斯为精灵们构筑起来的庇护所就在这道浓雾的尽头。
　　一眨眼就到。
　　从树冠的缝隙间洒下的天光不知何时已经渐渐暗淡，斑驳的光柱变成了浓雾中模糊可疑的阴影，林间崎岖，野兽饮水时踩出的小径根本称不上“道路”，而即便这样的“小径”也不是总有——在更多的地方，枯枝落叶覆盖的地面比那崎岖的小径更加松软难行。
　　而且不知道是不是错觉，妮娜总觉得这里的地面越往前越难走，植物也在变得密集、混乱，藤蔓与灌木丛就好像有意识阻拦一般交错横生，雾中在弥漫出一种冰冷的氛围，就好像……前方根本不是什么“最终的避难所”，而是这广袤梦境中最大的阴影。
　　她突然停了下来。
　　在浓雾中，她好像看到有什么东西一闪而过。
　　妮娜差点扇出6000℃的一巴掌。
　　但她及时克制住了自己这种过于阳光灿烂的冲动。
　　“刚才雾里面好像有什么东西跑过去了，”妮娜有点紧张地对莫里斯说道，“我吓了一跳！”
　　莫里斯看了妮娜一眼，看到这姑娘的眼睛深处跳跃着两簇金色的火焰，而她身边的空气正在渐渐从扭曲中平复。
　　老爷子看上去也突然有点紧张——他倒是不怕雾中真的出现了什么危险的玩意儿，他是怕妮娜一巴掌把这片森林给点了。
　　毕竟这孩子有点一惊一炸的。
　　“看清是什么东西了吗？”
　　“没有，”妮娜摇了摇头，“只觉得好像是个特别高大的‘人’，一眨眼就跑过去了，但也可能不是人？感觉轮廓怪怪的……好像变形了一样。”
　　“……暂时无法判断那是什么，”莫里斯皱着眉说道，“但我刚才没有感觉到心智活动，所以极有可能只是迷雾中产生的幻影……我们还不知道这个所谓的‘寂静墙’是个什么原理，所以在这里面看到什么都有可能。”
　　说到这他顿了顿，又忍不住补充了一句：“关键是你要冷静……要控制住自己乱动手的冲动。”
　　妮娜紧张兮兮地点了点头，一边继续关注着周围迷雾中的动静，一边又向前走了几步。
　　而就在这时，一股无序的风似乎突然吹过了密林。
　　她感觉眼前的迷雾骤然消散了许多，紧接着，一层模模糊糊的、像是扭曲镜面一样的“光幕”便出现在渐渐消散的迷雾尽头。
　　那层微光在雾中抖动着，表面映照着森林中的扭曲光景，光幕背后似乎有什么东西，却朦朦胧胧看不清楚。
　　妮娜短暂地呆了一下，紧接着便意识到——他们到了。
　　那就是希琳提起的、在寂静墙尽头的那道“光铸的屏障”！
　　下一秒，妮娜与莫里斯便快步来到了那道光幕前。
　　一道由光铸造而成的壁垒，宏伟而充满威严地伫立在雾的边界，如整个林海世界的尽头一般，向上延伸到无尽高空，向两旁延伸到无尽远处，又有流动的光彩在那壁垒表面缓缓游走，仿佛隔绝着微光两侧的世界，静静守护着另一侧的无穷秘密。
　　“真……漂亮啊。”妮娜呆呆地抬起头，下意识地赞叹道。
　　莫里斯走上前来，他让妮娜稍稍后退，随后谨慎地伸出手，碰了一下那层看起来似乎毫无厚度的光芒。
　　于是，寂静墙便悄无声息地崩塌了。
　　这道仿佛连接着天地，仿佛无尽宽广，极尽宏伟、威严的光铸之墙，就像一个肥皂泡般无声破碎。

第六百一十七章 寂静墙中的真相
　　妮娜完全没有想到这一幕会发生——她想象过莫里斯先生触碰那道光幕之后可能会出现一些变化，比如光幕里跑出来什么东西，比如周围的环境天翻地覆，她甚至想象过咔嚓一声巨响，邓肯叔叔和整个失乡号从天而降，但她唯独没想到会这样。
　　这道疑似“寂静墙”的光幕，会像一个肥皂泡般无声无息地……破掉。
　　那构成屏障的宏伟光壁瞬间裂成碎片，一度支撑天地的结构在眨眼间便消散成光尘。
　　在屏障破碎消失的瞬间，似乎整片森林都陷入了短时间的静滞，而后又过了一秒钟，弥漫在森林中的雾气开始继续流淌——妮娜也终于反应过来，三两步跑到了自己的老师身旁。
　　“莫里斯先生！”她惊呼出声，“您没事吧？这东西怎么突然……”
　　“我不知道……”莫里斯显然也有点懵，这位平日里总是显得沉稳可靠又儒雅的老学者看起来竟有些手足无措，他嘴角抖了一下，脑海里却莫名想起了自己多年以前在真理学院进修时，老师卢恩教导自己的考古学七大守则——
　　第一，不要乱碰东西；第二，谨慎处理环境；第三，不要乱碰东西；第四，不要妄下结论；第五，不要乱碰东西；第六，敬畏文明痕迹；第七，别TM乱碰东西……
　　老先生低下头，有点懵逼地看了看自己的手，在时隔多年之后，他终于又一次有了那种“这事儿千万不能让老师知道”的感受。
　　但很快，他心中这乱七八糟的念头便被旁边妮娜突然传来的低声惊呼给打断了。
　　“啊——”妮娜抑制不住地小声惊呼了一声，在破碎之后的光幕边界，在不断从森林中流淌弥漫出来的雾气中，她瞪大了眼睛，看着远处——那曾经被“寂静墙”笼罩起来的地方。
　　莫里斯下意识抬起头，顺着妮娜的目光看去。
　　那是昏暗的天光，浑浊的天幕，混沌的雾笼罩着万物，那是森林的尽头，广阔的山脉与丘陵连绵之处，在那无尽的迷雾中，有庞大的事物逐渐显露出轮廓。
　　起初，莫里斯以为那是一座山，一座奇形怪状的、嶙峋扭曲的山。
　　后来他发现，那是一棵树，一颗几乎被撕成碎片，残骸以扭曲盘结的姿态覆盖着大地，几乎让人无法想象其原貌的……巨树。
　　那曾经足以遮蔽整片平原的树冠已经坍塌倾颓，树干也已断裂崩毁，繁茂的绿色早已从它身上消退，仿佛被烈火焚尽，只余下像是狰狞骸骨一样的扭曲枝丫，嶙峋怪异地指向天空。
　　那里巨枝如塔，残根似城，令人惊怖的残骸构成了末日般的旷野，骨灰般的灰烬与尘埃则填满了大地上的每一寸沟壑，在那巨树的周围泼洒出一片苍白荒蛮——莫里斯与妮娜则站在这灭绝的国度边缘，仿佛站在世界末日的边境，眺望着古老的毁灭日。
　　有微风从那灰烬之地上空吹来，卷起了一层细密苍白的灰，混杂着从森林里弥漫出来的薄雾，仿佛缠绕般盘旋在莫里斯与妮娜周围。
　　在无序的风中，妮娜仿佛听到有人在自己身边耳语——那声音听上去有点耳熟：
　　“……因为她从一开始就知道，寂静墙救不下任何人，她只是一颗小树苗，在那一天到来的时候，她能给他们的，只有一个漂亮的气泡……”
　　妮娜微微睁大了眼睛，瞬间看向声音传来的方向。
　　但那里没有人，只有一棵小树。
　　一颗瘦弱的小树，静静地扎根在尘埃与灰烬之间，它的树干与枝丫弯弯曲曲地向上生长，最边缘的枝条却又垂下，在微风中左右摇摆，看上去……就像雪莉提到的，希琳最后化作的那棵树。
　　无名者之梦中的任何一棵树都比它要高大、茁壮。
　　妮娜慢慢来到了这株小树旁边，犹豫了好一会，她才上前一步，把手放在它的树干上，试探着开口：“希琳？”
　　小树没有说话，只有树冠边缘垂下来的枝条在风中摇摆着。
　　刚才那传入耳中的低语仿佛只是幻觉，指尖传来的，也不过是树皮粗糙坚硬的触感。
　　然而妮娜却忍不住想象着，那个带着自己和莫里斯先生赶了很长时间路，最后在寂静墙的迷雾中兴奋回家的精灵少女，是怎样一路穿过了密林的边界、穿过了那道光墓，然后来到这片灰烬之地的边缘，在这个能眺望到席兰蒂斯残骸的地方静静化作一棵树的。
　　“妮娜，看这边。”
　　莫里斯的声音突然从不远处传来，打断了她的胡思乱想。
　　妮娜顿时惊醒过来，立刻来到莫里斯身旁，看向老师手指的方向。
　　更多的小树出现在她的视野中——在那株巨树残骸的边缘，在灰烬尘埃之地和森林间的分界线上，在这道末日边境，一棵又一棵的小树次第排列着，仿佛守卫着那片灰烬与残骸。
　　抑或守卫着残骸之外，那片被梦境勾勒出来的繁茂森林。
　　整片废墟周围，布满了数不清的这种无名小树。
　　有微风吹来，小树们摇摆着枝丫，发出非常细微的、让人分辨不清是风声还是树声的声响。
　　妮娜愣愣地看着这一幕，过了不知多久，她才忍不住自言自语：“这么多……这些都是希琳……”
　　莫里斯则没有开口，这位老学者只是静静地眺望着那些沿着席兰蒂斯残骸环绕排列的小树，随后又好像想到什么，来到附近的一个土坡上，眺望着自己和妮娜来时的方向，眺望着远处的广袤密林。
　　雾气从密林中逸出，与平原上空的灰烬尘埃混杂在一起，勾勒出一道朦朦胧胧的“边界”。
　　他从土坡上下来，脸上带着思索的神色来到妮娜面前。
　　妮娜注意到了老师脸上的表情：“莫里斯先生，您发现什么了吗？”
　　“……我有个大胆的猜测——‘希琳’，就是寂静墙。”莫里斯沉声说道。
　　妮娜有点发呆。
　　“席兰蒂斯创造了寂静墙，并赋予寂静墙庇护精灵的使命，但这是个不可能完成的任务，而且看上去从一开始席兰蒂斯这个‘创造者’就知道这一点——但寂静墙仍然一直在执行这个命令，”莫里斯表情严肃地说道，“我刚才观察了森林边缘的景象，确认那些‘无名小树’都是在沿着森林和废墟的分界线排列，而且排布之中隐隐有着规律，像是某种……阵列，而非随机的自然分布，这是精心设计的痕迹。”
　　“那……”妮娜犹豫了一下，忍不住问道，“可我们并不是精灵……”
　　“但这里也不是真正的席兰蒂斯与‘原初梦境’，”莫里斯摇头说道，“别忘了，这里只是‘无名者之梦’。”
　　妮娜闻言一怔，立刻理解了老师这句话中的深意。
　　这里只是无名者之梦。
　　精灵上古神话中所描述的那个时代，那位在梦境中创造世界的大魔神“萨斯洛卡”，以及在梦境中庇护精灵的世界之树“席兰蒂斯”，他们真正活跃过的年代，早在深海时代之前。
　　那个时代早已结束了——在大湮灭中结束。
　　如今出现在轻风港的，只不过是因为太阳故障、“黄昏”临近而导致的一场大规模异象，一个疑似留在精灵种族记忆中的“回响”。
　　“回响”中的席兰蒂斯与寂静墙，会把每一个进入这片森林并且抱持着善意的个体都当做“精灵”。
　　因为她们在很多很多年前便已经死去了——死在这个世界上出现精灵以外的智慧种族之前。
　　“那我们接下来怎么办？”妮娜询问道。
　　莫里斯并没有立即回答，而是立刻沉下心来，在精神深处沟通着船长——他把在这里发生的事情都汇报了上去，随后耐心等待。
　　……
　　邓肯有点懵。
　　他此刻仍然跟阿加莎一起待在“梦境失乡号”的船底，在研究那条规模庞大的古神脊椎，以期能够在这里再找到一些有用的、跟“大魔神萨斯洛卡”有关的情报，或挖掘出更多失乡号自身的秘密。
　　他没想到，就在自己没关注的这么一会功夫里，莫里斯和妮娜那一队竟然整出了这么个惊天大活。
　　他们戳破了寂静墙，看到了寂静墙内部的真相，甚至……看到了已经化作残骸的席兰蒂斯。
　　邓肯恍惚中有点不真实感。
　　“女巫”和文盲小组还在森林里打转，体育生还在沙漠里单人吃土，历史学家却已经带着他的学生跑到地图中间把古神的坟都刨出来了。
　　有一种开局派出去两个调查员，三个回合之后发现克苏鲁已经横尸门口的刺激感。
　　邓肯摇了摇头，把脑海里突然冒出来的胡思乱想给暂时甩到一边。
　　莫里斯那边还在等着自己的指示。
　　他抬起头，看着身边这遍布黑暗迷雾的空间。
　　萨斯洛卡的脊椎在他脚下延伸，这支离破碎的古神仿佛在用这种方式向他传达着某些信息，就连建造在这根古神脊椎之上的失乡号……也仿佛正在竭尽所能地将自己的“记忆”展示出来。
　　邓肯微微呼了口气。
　　“靠近那片‘废墟’，”他在心中说道，“调查席兰蒂斯。”

第六百一十八章 拉比与布娃娃
　　数个身穿暗色外套或兜帽长袍的身影正穿行在密林深处。
　　淡淡的黑色烟尘笼罩在他们四周，漆黑的共生锁链从他们体内延伸出来，狰狞可怖的幽邃恶魔伴随在他们左右——理查德与他的“同胞”们已经在这片梦境中行动了一段时间，而根据告死鸟感知到的情况，他们已经距离那道“寂静墙”很近了。
　　但队伍突然停了下来。
　　森林中的气氛发生了微妙的变化——从某个时刻开始，一层稀薄的雾便不知从何处冒了出来，丝丝缕缕地在树木间的空地上流动，而伴随着薄雾的出现，整片密林正在变得比之前更加……“安静”。
　　杜蒙神色凝重地皱了皱眉，他还记得在最初进入无名者之梦的时候，这片森林里还能听到各种各样的声音——那是不知名的鸟雀振翅高飞，不知名的走兽在远处吼叫的声响，尽管始终无法看到那些“鸟兽”的身影，但代表生机的各种声音是始终存在的。
　　然而现在，那些声音都消失了，森林中只剩下偶尔传来的风声，以及树叶摇晃摩擦的轻微声响——反而衬得这里越发寂静。
　　无名者之梦中的任何变化都必须谨慎以待。
　　“这些雾有点不对劲，”另一名湮灭教徒低声说道，他身旁的空气中漂浮着一团仿佛烟尘般的水母，水母下方延伸出来的触须正在半空中小幅度摆动着，带着些不安的紧张，“我的恶魔感知到了恐慌与紧张……是这片‘森林’自身释放出的情绪。”
　　“无名者之梦是有情绪变化的，它本身就相当于是一个庞大的心智，”杜蒙沉声说道，“它的情绪突然发生变化，可能是有人接触到了这个心智的核心区域……难道有人找到了‘寂静墙’？”
　　“会是我们的人吗？”与烟尘水母共生的湮灭教徒问道。
　　“还不确定，我们在这里联系不上其他集会所派进来行动的同胞，”杜蒙说道，紧接着，他便眉头微皱地看向了队伍末尾的一个身影——那个身影从刚才开始就一直在身上挠来挠去，“理查德，你在做什么？”
　　理查德突然惊醒过来，并意识到自己一直在抓挠脖子和腰部附近的皮肤，他有些疑惑地抬起手，看到自己指甲缝里不知为何出现了许多细小的白色纤维，看上去就像……
　　“棉花。”他轻声说道。
　　“棉花？什么棉花？”杜蒙皱着眉，“你状态好像不太对劲。”
　　“不，我很好啊，”理查德立刻抬起头，又拍了拍因为自己抓挠的动作而弄乱的衣服，“我只是觉得身上有点痒，这些雾让我不舒服。”
　　杜蒙点了点头，并没有怀疑什么，而是把目光转向其他人：“我们应该已经进入寂静墙的影响范围，按照那些‘传道士’的说法，这里就是席兰蒂斯的‘心智注视区’，如果你们看到或听到什么此前在森林里没出现过的东西，一定要告诉其他人。”
　　听着耳旁传来的声音，理查德感觉心中有些烦闷。
　　杜蒙已经开始以“领导者”一般的姿态带领这支队伍了，他这种自以为是的傲慢态度一直令人很不喜欢……队伍里确实需要一个发号施令的人，但原本这个角色应该是自己才对……
　　“真令人生气啊……”一个轻细的声音在理查德脑海中说道，“拉比感觉这很不公平，拉比为伱感到难过……”
　　“真不公平，”理查德嘴巴微微开合着，用只有他自己能听到的声音小声说道，“但这是圣徒的安排……而且杜蒙确实有能力……”
　　“最重要的原因不是因为这里还有许多碍事的人在看着吗？”脑海中的声音小声说道，带着贴心的关切与令人信赖的语气，“要是没人看着的话，那就一点都不麻烦了……”
　　理查德皱着眉，慢慢摇晃着脑袋，似乎本能地感觉有些事情不太对劲，他还在迟疑：“可是……我应该怎么做……”
　　“耐心，耐心一点，可爱的布娃娃，拉比只是在告诉你一些可能性而已，但现在不是时候……会有机会的，当有人落单的时候……”
　　理查德捂住额头，犹豫不已：“但我不能……他们都是我的同胞……”
　　“对，他们都是你的同胞，可爱的布娃娃，你可不能伤害他们，拉比也不希望看到你们互相伤害——所以你要帮助他们才行。”
　　“帮助他们？怎么帮助他们？”
　　“你没发现吗？你的同胞们……他们肚子里空空的，连棉花都没有，多可怜啊。没有棉花，没有温暖，没有棉花，没有灵魂，没有棉花，什么都没有……你已经有棉花了，可爱的布娃娃，也给他们一些棉花吧，拉比可以把棉花借给你，只要……记得还……”
　　脑海中那个细小可爱的声音渐渐远去了。
　　理查德眨了眨眼，突然感觉有些疑惑，他觉得自己刚才好像听到了什么人在跟自己说话，甚至记得自己跟对方进行了交谈，但只是一个恍惚，那声音便消失了，似乎……都是错觉而已。
　　他抬起头，看着前面的杜蒙，以及身边的其他同胞们。
　　多可怜啊。
　　他们甚至没有棉花。
　　“……我们在这里设置印记点，”杜蒙似乎没有注意到理查德的视线，他已经开始按计划分派接下来的工作，“这里已经可以影响到席兰蒂斯的底层心智，是个合适的投放区域了。”
　　周围的教徒们纷纷点头，随后各自从身上摸出了仪式用的道具——一种颜色漆黑的，刀刃弯弯曲曲的古怪小刀。
　　理查德愣了愣，也伸手在怀里掏了掏，摸到了自己的骨片小刀。
　　那是一把只有手掌大小的小刻刀，用黑漆漆的骨头制成，表面覆盖着古怪而复杂的纹路，散发着不祥的气息。
　　理查德想起来，这小刀的原材料是在召唤仪式中失败的幽邃恶魔留下的骸骨——并非所有的召唤和共生仪式都能成功，失败者会成为祭台上的养料，那些天资不佳的湮灭教徒会用他们的血清洗祭台，那些因仪式失控而死去的恶魔则会残留一些骨片，能够用来制作道具。
　　这本应是每一个晋升到神官阶级的湮灭教徒都知道的“常识”，但不知为何，理查德此刻回忆起这些知识的时候却感觉到一种奇妙的……新奇感。
　　他摇了摇头，把这种古怪的感觉甩到一旁，目光看向杜蒙：“我们要在这次梦境结束之前设置尽可能多的‘印记’，分开行动可能效率会高一点。”
　　“……分散意味着危险，”杜蒙认真考虑了一下这个建议，摇了摇头，“别忘了你们之前遭遇的失败——单独行动的同胞在面对‘他’的追随者时几乎毫无还手之力。”
　　杜蒙似乎真的只是在认真提醒，言语中并没有嘲弄鄙夷，理查德却感觉自己看到了对方眼底的一丝讥讽，顿时感觉恼怒如毒火般在心底升腾。
　　他觉得自己受到了莫大的羞辱。
　　但下一秒，那如同毒火般的恼怒便骤然熄灭，取而代之的是冰冷的理智，理查德都很惊讶自己竟然可以如此冷静——
　　他看着杜蒙，表情格外诚恳、沉稳，言语中散发着说服的力量：“当然不能单独行动，我的意思是两至三人一组，能够保证互相照应，又能尽快完成任务——而且说实话，即便真的遭遇了那些‘追随者’且落入下风，我们也能够迅速撤离这个梦境，根据我上次的观察，那些‘追随者’似乎并不像我们一样可以在梦境中来去自如……”
　　理查德脸上的诚恳表情以及语气中的冷静沉稳发挥了作用。
　　杜蒙再次认真思考起来。
　　一个有多次入梦探索经验的教内同胞——尽管他在上次探索之后的状态就一直不是很好，但现在他的建议明显经过了深思熟虑，值得信赖，每一个理由都站得住脚。
　　在这种情况下继续无视或驳斥对方的建议，容易显得自己在刻意针对有经验者——刻薄狭隘的形象对带领队伍并无好处。
　　杜蒙觉得自己应该接受这个建议——作为一个新的、无形中的领导者，接受建议也是巩固权威的一部分。
　　反正如果到时候真的出了什么事情，那责任也是理查德的。
　　“好，那我们两人一组，沿着雾气边界设置印记点，”杜蒙点了点头，迅速做出安排，紧接着又看向理查德，“理查德，你和我一组。”
　　“当然可以。”理查德笑了起来，似乎对这个安排十分满意。
　　杜蒙也很满意。
　　“那就开始行动吧。”
　　湮灭教徒们立刻行动了起来。
　　他们两人一组，携带着用于留下“印记”的仪式匕首，分成多个方向走向了那些正流淌着稀薄雾气的林中小径，很快便各自消失在密林深处。
　　理查德也拿着仪式匕首走向杜蒙——但是他很谨慎，他知道自己还要等一会，要等到其他组的人离得足够远，要等到杜蒙把注意力放在设置印记点的“工作”上。
　　然后，他就可以“帮助”对方了。
　　“我们开始吧，可爱的布娃娃。”脑海中的声音说道。
　　“我们开始吧，杜蒙。”理查德说道。

第六百一十九章 狩猎与幻影
　　黑色骨片雕琢而成的小刀浅浅切过粗糙的树皮，在这些繁茂的参天巨树上留下不起眼的纹路，然后将血涂抹其上，为其灌注灵与血的力量，每处印记三次涂血，如此循环往复……
　　理查德按照记忆执行着刻印印记的操作，用手中的骸骨刻刀在森林中的树干上留下象征着幽邃力量的符文，并将自己的血涂抹在符文上，而后又抬起头，看着正在不远处做着同样事情的杜蒙。
　　他走了过去，像是要与对方打招呼。
　　“这些印记单独的力量很弱，”杜蒙看到理查德靠近，随口说道，“但只要数量足够，就会对席兰蒂斯形成足够的影响。”
　　“还不够……远远不够……”理查德含糊咕哝着，手指无意识地转动着手中的骨片刻刀。
　　“只靠这些印记的影响确实不够，但进程一旦开始就会加速，当席兰蒂斯‘想起’那一天，就是摘取果实的时候了，”杜蒙笑了起来，似乎对未来充满自信，“那些‘传道士’虽不可靠，但至少这一次，他们提供的情报都派上了用场。”
　　理查德没有说话，只是慢慢抬起头，仿佛欣赏风景一样定定地仰望着杜蒙刚刚留下印记的那棵大树——他看的是如此认真，以至于杜蒙也下意识地跟着扬起了头，疑惑地看向上方的树冠。
　　“你在看什么？这上面有什……”
　　理查德猛然抬起了手臂，以一个人类关节绝不可能做出的姿势和角度——几乎要将右臂折成三段一般，让自己的手绕进杜蒙的视野死角，将那把骨片刻刀狠狠刺入了后者的胸口。
　　但用于执行仪式的小刻刀是杀不死人的，这一击只刺破了皮肉。
　　尖锐的刺痛骤然从胸口传来，这突如其来又莫名其妙的攻击让杜蒙头脑有了那么一刹那的空白，但他紧接着便反应过来，猛地一下拍开了理查德的胳膊，一只手按住受伤的地方，同时身体往后一闪。
　　漆黑的锁链瞬间浮现，一只丑陋狰狞的幽邃猎犬出现在杜蒙身后，但还不等这猎犬有所反应，理查德肩膀上的告死鸟便猛然俯冲下去，一对骸骨巨翼如枷锁般延伸、变形，瞬间便覆盖在那猎犬身上，伴随着吱吱嘎嘎的骨骼挣扎、碰撞与摩擦声，两只恶魔纠缠在一起，一时间难分难解。
　　“你疯了？！”杜蒙瞪大了眼睛，惊愕地看着正面无表情站在不远处的理查德，“你想杀我？！”
　　“不想，”理查德摇摇头，他看了一眼暂时被告死鸟控制住的幽邃猎犬，脸上流露出一丝说不清道不明的厌恶，但还是很认真地对杜蒙说道，“我只是想帮伱。”
　　“帮我？”杜蒙顿时愕然，他看着对面的理查德，就像在看一个疯子，但同时又有巨大的困惑浮现在他心中——因为仪式刻刀是杀不死人的，对方刚才的突然袭击充其量只是划伤了自己而已，这让他竟一时间不知该作何反应，唯有一点可以确定：理查德的状态不对劲！
　　然而理查德却很认真地点了点头：“是的，帮你，你的身体是空的，我要帮你填进棉花，这可以让你好起来。”
　　“……棉花？”杜蒙茫然而下意识地重复着这个莫名其妙的单词，“你是在说什么疯话……”
　　他突然停了下来。
　　他感觉胸口刚才被刺伤的地方好像有点痒。
　　这种轻微的瘙痒很快变成了一种无法忽视的奇怪感觉，就好像有什么东西正在那里生长，正在那里蠕动。
　　他下意识地伸手挠了一下瘙痒的地方，紧接着便顾不上继续警惕对面状态明显不对劲的理查德，低头看向自己的伤口。
　　血已经不流了，沾染些许血迹的衣服上，依稀可以看到有白色的絮状物——絮状物正在渐渐增多，就好像……是由血液转化而成一样。
　　略作犹豫之后，杜蒙拉开衣领，看到那个小小的伤口正在愈合，蠕动着收缩的血肉之间，有棉花正一点点钻进自己体内。
　　纠缠在一起的告死鸟和幽邃猎犬渐渐停止了争斗，愚钝寡智的恶魔并不懂得仇恨和愤怒为何物，共生者的情绪与认知决定着它们的行为——伴随着骨翼渐渐收起，两只恶魔回到了各自的主人身后。
　　杜蒙抬起头，表情有些微妙地看着站在对面的理查德——他还记得，对方跟自己的关系一向不是很好，最近一段时间尤其是这样，虽然还谈不上有多大仇怨，但零星的摩擦时有发生。
　　正是因此，他刚才决定分组行动的时候才要求对方跟自己在一起——因为他不希望理查德在自己的视线之外有什么“小动作”。
　　他怎么也不会想到，这家伙竟然会对自己做这种事情。
　　犹豫了半天之后，杜蒙终于有些别扭地开口：“你人还怪好的。”
　　理查德笑了起来，在这一瞬间，他和杜蒙之间那微不足道的嫌隙被消弭了——@#￥%修复了他和同胞之间的手足之情。
　　“我们应该也去帮助其他人，”理查德态度诚恳地说道，“大家的体内都很空洞，他们都需要棉花。”
　　“是的，大家都需要棉花……”杜蒙还有些不太适应这全新的自我，在说话的时候表情多少有点别扭，不过他很赞同理查德的建议，“我们可以先从沙利尔那一组开始——他是个诚实勤奋的人。”
　　“没问题，但我们需要计划一下，没有棉花的人是不理智的，他们可能还不知道棉花的重要性——就像你刚才一样。我们要妥善地考虑到他们的态度……”
　　“是的，拉比也觉得你们需要计划一下……”
　　“我们可以边走边讨论。”
　　“那就出发吧。”“出发吧。”“出发吧。”
　　理查德和杜蒙不约而同地抬起头，看向了薄雾缭绕的林中小径，随后迈出脚步，向这片雾蒙蒙的梦境深处走去。
　　拉比去打猎了。
　　……
　　覆盖着灰烬与黑渣的土地踩上去吱嘎作响，而且总给人一种随时会陷下去的错觉，那些倒塌断裂的枝干残骸纵横交错，比森林中的灌木丛和藤蔓还要碍事。
　　妮娜与莫里斯艰难地行走在这片不知绵延多广的巨大残骸之间，过了好一会，还只是在它的边缘区域活动。
　　“这里简直比外面那片森林里还难走，”妮娜忍不住嘀咕起来，“森林里好歹还有被野生动物踩出来的小路呢……这里到处都是一脚就会陷下去的灰烬。”
　　一边说着，她一边从灰烬与黑渣中抬起脚，脏兮兮的鞋子让她皱起眉头。
　　她扶着旁边一根烧焦的枝干，把左脚的鞋子脱下来，使劲往外倒了倒，倒出来好几块石子与黑渣。
　　“而且我觉得咱们好像一直都只是在这片焦土的边缘打转啊，”她又说道，“这样真的能找到进入残骸中心的路吗？”
　　“坍塌下来的树冠挡住了前往席兰蒂斯主干的道路……这确实有点麻烦。”莫里斯皱着眉头，看着远方那些嶙峋交错的焦黑树枝说道。
　　虽然说是树枝，但那些东西的规模其实已经超过了“树枝”的概念，从世界之树顶端掉落下来的枝丫残骸简直可以用“规模骇人”来形容，哪怕是一些从比例上算是“细枝”的枝条也动辄长达百米，直径近乎塔楼——它们纵横交错地坠落在这片焦土上，所形成的庞大结构令人生畏，远远望去的时候，与其说那些是烧焦的枯枝，倒更像是……一座从云端坍塌下来的巨城。
　　面对这样的一堆“残枝落叶”，用蛮力开路是不现实的事情，唯一的办法就只能是绕路，各种绕路，要么就冒险钻进树枝之间的缝隙，寻找那些还没有被灰烬完全堵死的小路。
　　“要是凡娜小姐在这里，说不定就一条直线冲进去了，”脑海中浮现出“蛮力开路”的念头，妮娜忍不住咕哝了一句，“这些挡路的残骸都拦不住她一拳头的。”
　　“凡娜也不是只有蛮力，”作为与凡娜相识已久的长辈，莫里斯闻言忍不住说道，“而且即便是她，面对这种东西恐怕也……”
　　他说到一半停了下来，好像有点犹豫。
　　片刻之后，他摇了摇头：“好吧，也不一定，或许她真的可以。”
　　“其实我也可以……”妮娜小声嘀咕起来。
　　莫里斯看了这姑娘一眼，似乎想要说些什么，但就在他刚要开口的时候，一股微风却突然吹过灰烬之地上空——在骤然扬起的尘雾中，他和妮娜同时看到前面不远处有一个模模糊糊的影子似乎一闪而过。
　　那看上去好像是一个茫然站在风中的……精灵？
　　妮娜瞬间怔了一下，紧接着便猛然转头：“莫里斯先生，您刚才有没有看见那边……”
　　“我看见了，”莫里斯不等妮娜说完便开口说道，表情变得有些严肃，“那好像是个精灵。”
　　“看上去不是‘希琳’……”妮娜不太肯定地说道，“穿着打扮倒像是……倒像是……”
　　她犹豫着，一时间不敢做出结论，莫里斯却微微点了点头——
　　“像是轻风港的居民。”

第六百二十章 今天阳光真好
　　在席兰蒂斯的残骸区域，在这片焦土上骤然吹起的风中，出现了一个疑似现代轻风港居民的幻影。
　　妮娜和莫里斯都看到了那幻影的存在——它显然不是错觉。
　　“这里什么都没有……”莫里斯来到那幻影刚刚浮现的位置，仔细观察了一下周围情况，皱着眉低声说道。
　　突然出现的情况让妮娜也有点紧张起来，她下意识压低了声音：“刚才那个看着怎么跟幽灵似的……”
　　莫里斯面色古怪地看了这姑娘一眼：“你需要害怕幽灵吗？”
　　“……对哦。”
　　妮娜后知后觉地嘀咕了一声，而就在她话音刚落的瞬间，又有什么东西突然出现在她眼角的余光中。
　　那又是一道“幻影”，在风与尘雾中浮现，在巨大枝干交织而成的焦黑废墟间一闪而过，在那短暂的刹那间，妮娜觉得自己好像看清楚了对方的脸……她甚至觉得那张脸有点眼熟。
　　好像是轻风港XC区那家服装店的老板，那是一位总是带着笑容的精灵女士——她面容呆滞地出现在风中，又随风而散。
　　“在这边！”妮娜瞬间反应过来，拽着莫里斯便跑向了第二道幻影出现的方向，而还不等他们跑到那个位置，妮娜便看到远方似乎又有什么东西在雾中一闪而过。
　　幻影，精灵的幻影，开始不断出现在风与尘雾之间，随着妮娜与莫里斯不断来到这片废墟的更深处，幻影也出现得越来越频繁，起初还只是偶尔从视野的边缘闪过，到后来便已经是随便往哪个方向看去，都能看到一两个朦朦胧胧的、仿佛幽灵一样的虚影在空气中时隐时现。
　　妮娜不知不觉间已经瞪大了眼睛，她和莫里斯行走在这片遍布灰烬与黑渣的焦土上，走在席兰蒂斯庞大的残骸废墟之间，而在他们身边，穿着现代服饰的“轻风港居民”如一个个不稳定的幽灵般不断浮现又消散，这些幻影带着呆滞的模样，茫然地漂浮在尘埃间，对妮娜和莫里斯的靠近没有任何反应，带着一种……令人毛骨悚然的气氛。
　　终于，妮娜和莫里斯在一片开阔的空地上停了下来。
　　他们身边到处都是幻影，精灵的幻影，中间甚至还夹杂着一些连轮廓都很模糊的、分辨不出种族的影子，远远近近，虚实交错，时隐时现，无序的风卷起沙尘，穿过这些空洞的幽灵，穿过席兰蒂斯庞大的树冠残骸，混沌昏暗的天光下，数不清的幻影聚集在这传说中的“世界之树”的废墟中，仿若一场怪异而惊悚的……幽魂集会。
　　“我这次真的开始有点害怕了……”妮娜有点紧张地抓了抓衣角，她身边的空气微微扭曲着，灼热的辉光时不时从眼底浮现，“这些真的都是轻风港里的精灵们……我还看到皇冠街路口那个卖‘精灵卷饼’的大叔了，他在卷饼里放发臭腐烂的内脏肉酱……”
　　她话刚说出口，立刻便有些紧张地看了一眼不远处的那个幻影——因为她还记得，只要自己这么描述“精灵卷饼”，那个大叔立刻就会特别生气又严肃地纠正，说那其实是“四千年传承的纯正风味酱料”，表情看上去就会很吓人。
　　然而那道幻影只是静静地消散了，就像周围不断浮现又消散的其他幻影一样。
　　妮娜转过头，看向莫里斯：“……每天晚上轻风港那些消失不见的人不会都在这儿吧？他们都在‘寂静墙’里面？”
　　莫里斯从刚才开始就没有开口，只是皱着眉看着四周，脸上带着沉思的表情，片刻之后才突然打破沉默：“席兰蒂斯在‘保护’他们。”
　　妮娜一下子没听明白：“啊？”
　　“这就是席兰蒂斯的‘保护’，”莫里斯似乎已经想明白一些事情，“她在尝试将所有精灵的心智都‘收集’到寂静墙内侧，她坚信这样可以在世界末日到来的时候保护他们。”
　　说到这，老学者顿了顿，短暂思索之后又继续开口：“正常情况下，每一个进入无名者之梦的精灵应该都会直接被传送到这个地方，变成这里的幻影，但我们几个是例外，船长的力量让我们可以在梦境中保持清醒，这就是为什么‘希琳’会出现在我们面前——席兰蒂斯认为我们是‘迷途在外’的精灵。”
　　妮娜听得目瞪口呆，但她立刻便理解了老师说的话，而直觉告诉她，这恐怕就是真相。
　　但这无法解释凡娜小姐遇上的情况——那片沙漠，还有那个自称为“神明”的巨人又是怎么回事？
　　而除了这个疑问之外，妮娜紧接着便想到了另一个更要命的问题。
　　“那这些精灵的心智每天晚上都被困在席兰蒂斯的残骸里……时间长了不会出问题吗？！”
　　“当然会，”莫里斯表情凝重，“在轻风港之外，昏睡病已经开始在各个城邦的精灵居民中蔓延，在轻风港内部，梦境的侵蚀已经开始在现实世界中留下痕迹，这种‘保护’再这么持续下去……怕是要出大事。”
　　妮娜张了张嘴，似乎还想说些什么，但就在这时，她眼前又有风沙渐起，一个新的幻影又出现在她眼前。
　　那是一个头发干枯杂乱，胡须似乎几天没刮，模样看着邋遢又疲惫的中年人——作为一个精灵，一个在种族特性里都烙印着“健康，长寿，优雅”几大特质的精灵，那副模样给人的感觉却仿佛健康情况已经濒临极限，仿佛随时要猝死一般。
　　妮娜一眼就认出了这个幻影。
　　“是塔兰·艾尔大师，”她惊讶地看着面容呆滞，和其他幻影一样处于茫然凝滞状态的塔兰·艾尔，尽管自己刚才就已经在这里见到了别的“熟人”，这时候看到这位精灵学者还是有些意外，“他也出现这了……”
　　“看样子所有在无名者之梦期间消失的人都会出现在这里，这没什么意外的，”莫里斯看起来却很冷静，他一边说着，一边走到了塔兰·艾尔的幻影面前，眉头微皱地看着对方，“关键是要搞明白这些处于‘入梦’阶段的精灵到底是个什么状态。他们似乎已经与席兰蒂斯建立起了越来越稳固的联系，不大可能轻易唤醒……”
　　妮娜也凑了过去，她大着胆子伸出手指戳了戳塔兰·艾尔大师的胳膊：“我记得艾尔先生上次就被困在梦境里一次，那时候他是用什么办法成功把自己唤醒自救来着……”
　　塔兰·艾尔的幻影突然眨了眨眼。
　　妮娜以为自己看错了，抬起头又看了看。
　　塔兰·艾尔慢慢转过头，将视线转到了她身上。
　　妮娜：“……”
　　下一秒，一团巨大的火球从席兰蒂斯的残骸上空腾空而起。
　　惊人的冲击波震碎了天空中的混沌云层，盘旋在世界之树残骸周围的无序之风也刹那间凝滞下来，恐怖绝伦的火球如一颗新星冉冉升起，在几秒钟内令整片焦土亮如白昼一般！
　　但火球并没有直接炸在席兰蒂斯的残骸或者那些徘徊在残骸范围内的“幻影”身上。
　　平日里的刻苦训练发挥了作用，在千钧一发之际，妮娜抬头看向了天空——她的惊呼化作太阳之吼，喷薄的恒星物质仅仅是在无名者之梦的上空制造出了一轮持续不过几秒钟的临时太阳，在声势浩大的日冕冲击中，损失被降低到了最小。
　　但即便是这么短暂的冲击，无名者之梦还是瞬间便有了反应，那些靠近寂静墙的森林呼啸着疯长，大地在太阳的照耀下近乎沸腾般震颤，远处的山脉轰隆作响，仿佛只要再多持续一秒钟，席兰蒂斯便会在这异世阳光的照耀下惊醒——但随着天空中那团火球的消散，无名者之梦还是在摇摇欲坠的边缘平静下来。
　　席兰蒂斯残骸区内，因天空的冲击波而扬起的大规模沙尘还未平息，一个灰头土脸的身影从一堆灰烬里爬了出来——莫里斯使劲拍打着身上的尘土，从头发里抖落着黑渣，又用力抠了抠耳朵，这才抬起头瞪着眼睛看向妮娜：“船长说过多少次了，让你别这么一惊一炸的！”
　　妮娜浑身散发着金灿灿的阳光，整个人还没完全冷却下来，听到莫里斯老师的话之后顿时尴尬地挠了挠脸，而还不等她说话，塔兰·艾尔惊魂未定的声音便从旁边传了过来：“一惊一炸是这么用的？”
　　莫里斯吹胡子瞪眼，一脸的没好气：“你就说炸没炸吧！”
　　要让这位素来儒雅冷静的老学者有如此失态的表现可不是件简单的事情，妮娜还是第一次看到自己的老师几乎要跳起来骂人，但比起这点小事，她更惊讶的是旁边的塔兰·艾尔大师。
　　这位前一刻还只是个茫然幻影的精灵学者现在却已经变成了一个鲜活灵动的“心智实体”，他站在飞扬的沙尘中，虽然浑身都被刚才的“太阳冲击”弄的有点狼狈，但显然已经完全“清醒”过来。
　　这位大学者此刻正愣愣地看着余光未消的妮娜，满眼都是惊魂未定的样子。
　　显然，在清醒的一瞬间就被太阳轰炸糊脸，这对于一个亚健康的中年人而言有点刺激过头了。

第六百二十一章 “集合”
　　妮娜身边的阳光终于渐渐消退了，她惊疑不定地来到塔兰·艾尔面前，似乎还在确认这位精灵学者到底是不是真的从浑浑噩噩的幻影状态“醒”了过来，上下打量了好几遍之后，她才试探着开口：“艾尔先生，您真的醒啦？”
　　塔兰·艾尔却并不理会她，只是微微皱起了眉，看起来脸色不佳。
　　这让妮娜一度怀疑可能是刚才的火球爆炸有点猛，这位大学者的耳朵还没恢复过来。
　　不过几秒钟后，塔兰·艾尔还是突然有了反应，他有些慌乱地对妮娜一摆手，接着便猛然冲到一旁，弯着腰开始剧烈干呕起来。
　　妮娜被吓了一跳，却又不知该做些什么，只能上前帮忙拍着这位大学者的后背，等对方终于稍微好转一点之后才又是紧张又是尴尬地开口：“对不起，把您炸懵了吧……”
　　“不……不是这个原因，”塔兰·艾尔一边剧烈喘着气一边使劲摆了摆手，妮娜表达关心的一句话似乎反而让他又差一点呛到，喘了将近半分钟，这位精灵学者才终于直起腰，苦着脸解释，“可能是药的问题。”
　　妮娜闻言一愣：“药？什么药？”
　　“用于让我能够在这个梦境‘苏醒’的药，”塔兰·艾尔喘匀了气，一边用拳头敲打着胸口一边说道，“只有我醒了？你们有看到其他人吗？”
　　莫里斯此刻正从旁边走来，听到对方的话之后下意识一皱眉：“还有其他人？这到底是怎么回事？”
　　塔兰·艾尔看了莫里斯一眼，又下意识地环视了一下周围这诡异陌生的环境，显然还有点发懵，但还是认真解释起来：“真理守秘人泰德·里尔阁下组织了一支小队，我作为随队顾问——我们在梦境开始前集结，并饮下了‘血鸦’合剂……”
　　“血鸦合剂？！”莫里斯顿时一惊，难以置信地看着眼前对方，“你们这是不是有点乱来了？”
　　妮娜却听不明白他们在谈论什么，不禁问道：“莫里斯先生，怎么了？血鸦合剂是什么东西？”
　　“一种魔药，提取自多种有毒菌类，很危险，”莫里斯解释道，“它直接作用于人的精神，延迟生效之后可以让人陷入假死状态，令灵肉脱离，感知错位——它被用于辅助解读那些极端危险的‘知识’，饮用合剂的人可以在沉睡假死中躲过致命的污染或诅咒阶段，但因为合剂本身过于危险，只有经过严格的学院审核，做好严密的安全准备，且确认在必要的情况下，真理学院才会准许制作并饮用这种合剂。”
　　老学者解释着，随后又忍不住看了塔兰·艾尔一眼：“我还是得再说一遍……你们这是不是有点乱来了？”
　　“但卓有成效，我的猜想得到了验证——只要强行制造一次比较强烈的‘精神错位’，我们就可以在无名者之梦中苏醒，就像打孔机会自动把不符合标准的纸带从机器里吐出来，”塔兰·艾尔摊开手，“当然，另一个可能性是我们直接被‘弹出’无名者之梦，回到现实世界，但现在看来……这个梦境的力量比我们想象的还大，哪怕精神层面的假死，也只能让我们在梦境里恢复清醒，要想脱离这个梦境，可能还需要些别的刺激方式……”
　　说到这，他故意停顿了一下，脸上露出得意的样子。
　　“‘猝死法’的高级应用场景——这个点子还是我想出来的。”
　　莫里斯目瞪口呆地看着这位跟自己一样鼎鼎有名的大学者，憋了半天才冒出来一句：“……真理守秘人阁下是怎么同意伱这种方案的？”
　　“他确实觉得我这个方案有不妥之处，”塔兰·艾尔耸耸肩，“不过我告诉他，虽然事情严重，仍应以稳妥为先，所以他最终同意了先从比较保守的方案开始……”
　　莫里斯：“……？”
　　他一直觉得自己在学术研究的道路上已经比较激进了，结果现在才突然发现，在轻风港这座靠近边境的精灵城邦里，还是这帮整天面对“前沿领域”的精灵更厉害一点。
　　“别露出这种表情，莫里斯，其实我知道你在担心什么，我们在做很危险的事情，而这并不符合一个‘学者’的行为规范，”塔兰·艾尔注意到了莫里斯脸上的表情变化，他终于收敛起脸上笑容，神色间变得严肃起来，“但我们可能没太多选择了。
　　“你可能已经收到消息，一种被称作‘昏睡病’的情况正在其他城邦蔓延，这显然跟无名者之梦的发展有关，而在我的实验室外，一株从梦境钻到现实世界的大树正在用它的树冠覆盖我的屋顶和阳台……
　　“所以是时候做些冒险的事情了，因为这个世界好像并不打算给我们时间，让我们能做好一切准备。”
　　莫里斯不说话了。
　　塔兰·艾尔则再次观察着周围的环境，片刻之后，他摇了摇头：“看样子我在这里的第一件事是找到其他人。”
　　“好消息是，你们应该都在这片废墟范围内，坏消息是，这片废墟的范围惊人，”莫里斯叹了口气，“现在我来告诉你在这片梦境中行动的第一个经验——作为第一次‘入梦’，即便你和你的同伴在现实世界中待在同一个房间内，入梦之后，你们也会被随机分开。”
　　塔兰·艾尔看着莫里斯，以及正老老实实站在莫里斯身后的妮娜。
　　他没有看到另外几位邓肯船长的追随者。
　　但很显然，这些早已在无名者之梦中行动数次的“失乡追随者”们已经积累了许多与这片广袤梦境有关的经验。
　　“我需要更多的指点。”塔兰·艾尔表情认真地看着眼前两人。
　　……
　　“刚才那是什么东西？！”
　　寂静墙外部的森林中，一名身披黑袍的湮灭教徒抬起头望着天空，惊疑不定地看着那道强光渐渐消散，良久才忍不住低呼出声。
　　然而和他一组行动的同胞也无法回答这个问题——另一名湮灭教徒也在惊愕地看着同样的方向，久久发不出声音。
　　就在刚才，有一道巨大的火球从森林深处升腾起来，那绝非无名者之梦中应该出现的事物——它几乎像另一轮太阳般照耀着森林，撕碎了所有的云层，强光就好像足以穿透时空一般，而在那火球所爆发出的光芒和冲击中，整片森林都有了瞬间的“躁动”。
　　植物疯长，大地震颤，莫名的嘶吼从空气中凭空传来。
　　简直就好像“侵蚀现象”爆发时一样骇人。
　　但这令人惊骇的异常现象只持续了几秒钟，在森林真的发生某些不可挽回的巨变之前，那火球便像是突然出现一样又突然消失了。
　　只留下两个前一分钟还在认真设置“刻印”的湮灭教徒在森林中面面相觑。
　　过了不知多久，最初发出惊呼的教徒才再次打破沉默：“那看上去不像是席兰蒂斯苏醒的景象……跟那帮传道士描述的不太一样。”
　　“那就可能是某种外力……”另一人不自觉地压低了声音，“巨大的火球……难道是那帮太阳追随者在搞事情？”
　　“不应该，圣徒盯着那些太阳追随者的一举一动，他们应该不会突然做什么太出圈的事情……而且再说了，哪怕他们最终真的要撕破脸，也不至于这时候就按捺不住吧？‘最终时刻’还没到来呢。”
　　两个湮灭教徒惴惴不安地嘀咕着，随后又过了一会，他们终于不约而同地想到了一个方向。
　　“该不会……”他们中的一人开口了，语气犹豫，迟疑不安，“该不会又是‘他’的追随者吧？”
　　“‘他’？”
　　“你知道我在说谁。”
　　“……开什么玩笑？”另一名湮灭教徒的声音中顿时多了几分紧张，“这种动静……这种动静……”
　　他憋了半天，终于憋出后半句：“这种动静得是什么样的怪物弄出来的……咱们该不会真的要跟这种玩意儿打吧？”
　　即便是追随幽邃的邪教徒，在面对那种无法理解的力量时，似乎也终于感受到了一丝恐惧。
　　但就在这时，一阵脚步声却突然从森林方向传来，打断了两个邪教徒之间的交谈。
　　两人如惊弓之鸟般猛然回头看向声音传来的方向，却在看到出现在眼前的身影之后突然松了口气。
　　是同胞们。
　　是杜蒙，理查德，还有之前分散到森林各个地方去设置印记的其他人。
　　“你们看到刚才天空出现的那个大火球了吗？”两人中的一个忍不住说道，“那会不会是那个幽灵船长的追随者？”
　　“我们看到了，那确实很惊人，”杜蒙点了点头，他的嗓音一如既往，带着令周围人信服的平稳，“不过不用担心，我们不会跟那股力量遭遇的，接下来我们都会很安全。”
　　两名湮灭教徒下意识地对视了一眼。
　　“我们是准备撤离了吗？”他们中的一个看向杜蒙，“我看好像所有人都集合了。”
　　“是的，所有人都集合了，”杜蒙微笑起来，他慢慢向前走去，带着所有人慢慢向前走去，“就差你们了。”

第六百二十二章 呼啸阴影
　　被灰烬与黑渣覆盖的世界之树残骸区域内，莫里斯、妮娜与塔兰·艾尔一行人已经成功找到了几位从幻影中苏醒的知识守卫。
　　正如莫里斯判断的那样，这些相当于“初次入梦”的知识守卫被分散到了席兰蒂斯残骸区的随机地点，但幸运的是，他们中的大部分并没有分散太远，而且妮娜那一发火球升空之后十分醒目，这些分散开的知识守卫们不约而同地前来查看情况，这让他们很快都聚在了一起。
　　除了最后一个人。
　　“仍然没发现泰德·里尔阁下的踪迹，”一名穿着短袍、手执书卷与左轮手枪的知识守卫返回了临时落脚地，对等候在此的塔兰·艾尔和莫里斯等人说道，“没看到约定的记号，灵能呼唤也没回应。”
　　“难道是还没‘醒’过来？”塔兰·艾尔下意识皱了皱眉，“不应该啊……给他的药量还挺大的，哪怕是真理守秘人的体质也够顺利生效了……”
　　妮娜看了看对面略显不安的知识守卫，又看了看皱眉思索的塔兰·艾尔，犹豫了一下还是忍不住开口：“那会不会是药量太大了……”
　　塔兰·艾尔顿时一愣，反应过来之后连连摆手：“不可能不可能，我是个严谨的学者，怎么会犯这种剂量上的错误，而且泰德·里尔阁下精通药剂学，他对药剂的摄入量也是有把握的……”
　　他越说声音越小，最后犹豫着补充了一句：“……大概。”
　　妮娜&莫里斯：“……？”
　　“你到底给泰德·里尔准备了多少血鸦合剂？”莫里斯不由得问道。
　　塔兰·艾尔想了想，抬手比划着：“大概这么高一个瓶子……”
　　莫里斯目瞪口呆：“……你让他用啤酒瓶干了一瓶合剂？！这东西普通人都是用滴管的！”
　　“拜托，那可是真理守秘人，”塔兰·艾尔一摊手，“想让他发生心智解离级别的‘假死’那可太难了，对寻常人而言足够猝死十次的剂量放在他身上最大的作用就是解个渴，我能有什么办法？泰德·里尔阁下甚至还专门对药剂进行了一次提纯，不然他实在喝不下那么多……”
　　莫里斯一愣一愣地听着，过了好半天才面色古怪地嘀咕了一句：“我记得我上学那时候这位真理守秘人还没这么夸张……”
　　“带毕业班带的，”塔兰·艾尔摆摆手，“一开始借酒消愁，然后借神经毒素消愁，现在他上完课之后喝水的杯子里放的是什么东西我都不敢想……反正不管怎么说，肯定不是血鸦合剂的‘剂量’有问题。”
　　“泰德·里尔阁下或许被困在这个梦境的更深处了，一个连灵能呼唤都无法抵达的地方，”旁边的一位知识守卫看到话题越来越歪，赶紧找机会开口说道，“这地方给人的感觉十分诡异，刚才我们分组搜索附近的废墟，发现只要走动超过一定距离，就会产生精神恍惚、头脑空白甚至短暂失忆的现象，互相之间的灵能感应也变得时断时续……”
　　“确实是这样，”另一名知识守卫立刻点头，“瑟兰妮甚至说她有几秒钟完全忘记了自己是谁，忘记了现实世界的事情，就觉得自己诞生在这里，而且想在这里永远停留下来……”
　　妮娜看了看开口说话的两位知识守卫，想了想，开口道：“真的不是因为药量太大了？”
　　“我给出的剂量绝对没问题！”两位守卫者还没开口，塔兰·艾尔就第一个没忍住，“小姐，请相信一级药剂师执照的含金量——更何况我还是‘猝死法’的发明者，没有人比我更了解……”
　　“就凭你发明了这么个‘猝死法’，真理学院都该收回伱的药剂师执照，”莫里斯忍不住嘀咕了一句，但还是在认真思考之后摇了摇头，“应该跟药剂的副作用无关，两位知识守卫提到的情况倒更像是‘无名者之梦’本身在对他们产生影响。”
　　妮娜听着眨了眨眼：“但咱们两个已经在这里面行动这么长时间了，也没这种感觉啊……”
　　莫里斯略做思考，抬起头看向了远处那片宏伟的树冠残骸，以及那些在残骸之间迷茫徘徊的幻影：“或许……因为我们终究不是精灵。”
　　妮娜瞬间明白了老师的意思，塔兰·艾尔和周围的精灵守卫者们也露出了若有所思的模样。
　　短暂沉默之后，塔兰·艾尔慢慢起身，来到附近的一块巨石上，面色复杂地眺望着远方。
　　绵延的焦黑残骸在他的视野中延伸起伏，宏伟的树冠坍塌倾颓，化作大地上的山脉与坑谷，灰烬覆盖大地，枯枝在灰烬中交错纵横。
　　如巨城自天空坠落大地，残垣断壁分崩离析，凄凉的记忆仍盘踞在这片毁灭之后的土地上，融化在风与沙尘中。
　　塔兰·艾尔竭尽全力地想象着这里曾经的模样。
　　这里曾有一片森林，一片在世界之树的荫蔽下郁郁葱葱的森林，这里的山谷与丘陵曾生机盎然，巨树的根须在大地上起伏，澄澈的溪流穿过山谷，又有许多生灵居住在这里——飞禽，走兽，精灵。
　　那是他不曾见过的，生活在另一个时代里的“祖先”们。
　　那个时代的繁茂与生机远超如今世人的想象，但比起那份生机，更难以想象的或许是秩序与安宁。
　　据说，遥远的普兰德和寒霜已经迎来了这种安宁——但那位“邓肯船长”又说，即便是普兰德和寒霜如今的“安宁”，也及不上大湮灭之前的世界。
　　塔兰·艾尔发现自己的想象撞上了瓶颈。
　　他发现不管自己怎么去想象，脑海中浮现出的也不是鲜活的画面——冰冷的文字从曾经阅读过的书卷中漫进记忆，在头脑中勾勒出来的却只能是粗浅笼统的印象，他好不容易从梦境中知道了“森林”到底是什么模样，却想象不到飞禽走兽要如何生活在这片无边的绿色海洋里，而精灵又要怎样才能与那样的“森林”共生……
　　人们都说，精灵古老的书卷与口口相传的故事中留下了最完整的传承，如果有一天，考古学者们真的能够还原出大湮灭之前世界的模样，那模样也一定是沉眠在轻风港和摩柯的图书馆中。
　　但现在塔兰·艾尔意识到——那模样已经不在了。
　　在很久很久以前的某一天，在海水吞噬这个世界的时候，它就已随席兰蒂斯的枯萎而不在了。
　　但……到底是什么毁灭了席兰蒂斯？到底是什么导致了大湮灭的发生？
　　一阵灼热的风突然从不知何处吹来，风中带着令人不安的尖锐噪声——不是废墟里那种断断续续的无序微风，而是一种更加酷烈的，仿佛充盈着恐慌与破灭的，能够直接席卷心智的呼啸。
　　塔兰·艾尔猛然从沉思中惊醒。
　　这酷烈的呼啸之风几乎将他从大地上卷走，他在风中艰难地站稳脚步，却发现四周不知何时已经陷入一片黑暗混沌之中，仿佛整个世界的天光都在刹那间收敛了起来，入目之处的巨树废墟尽皆变成了高低扭曲的阴影，又有巨大的烟雾从那些阴影上空升腾起来，就好像这世界之树再一次开始了燃烧，而原本聚集在这处落脚点的其他知识守卫们，还有莫里斯与妮娜，都已经消失在他的视线中。
　　狂风开始呼啸，黑暗的沙尘席卷着掠过燃烧的世界之树，塔兰·艾尔狼狈不堪地从巨石上跌落下来，连滚了好几圈之后才因撞在一根巨大的“树枝”上停了下来——这是一根如同脊椎骨般微微弯曲的巨大枝杈，他撞在它的根部，然后下意识地抬头看向天空。
　　天空正在“凹陷”。
　　在混沌中，塔兰·艾尔看到了难以想象的一幕。
　　朦胧的红光穿透了云层，昏暗的天空正如同被什么东西挤压着一般向下坍塌，云在扭曲，云层中的光线甚至也在弯曲，就好像有什么庞大恐怖之物正在渐渐碾压下来，甚至要将整个世界“压扁”，这一幕所带来的庞大恐怖压力甚至让他瞬间窒息，连思维都跟着产生了凝滞，而就在这窒息与恐惧中，他看到了白色的浮光。
　　星星点点的白色微光从席兰蒂斯那燃烧的残骸中弥漫了出来，渐渐在空气中汇聚成光流，微光在那些巨大的枝杈和焦土之间流淌着，又仿佛感知到什么似的，逐渐朝着塔兰·艾尔面前汇聚。
　　塔兰·艾尔瞪大了眼睛，他在那光流中感觉到了一股温暖的力量，但不知为何，莫大的恐慌与不安却又同时涌上他的心头——他盯着那光芒，直到后者在他面前汇聚成一个朦朦胧胧的光团。
　　那光团没有形体，但却好像有着灵智，它绕着塔兰·艾尔慢慢旋转，似乎是在好奇地观察着什么。
　　然后，它突然停了下来。
　　塔兰·艾尔听到一个尖锐的呼啸声——那呼啸仿佛要直接钻进他的脑子里，在他的脑子里钻一个洞出来。
　　那声音稚嫩，带着巨大的惊恐，以及一种疯狂般的恼怒。
　　“不对！你们不是精灵！”

第六百二十三章 崩塌的开始
　　塔兰·艾尔感觉那声稚嫩却刺耳的尖叫几乎凿穿了自己的灵魂。
　　就仿佛有无形的力量在撕扯着自己的思维，一个庞大的心智在冲击他的记忆，那声尖叫跨越了时空与概念的维度，在他人生能记起来的每一个阶段中反复回响，尽管只持续了一个非常短暂的瞬间，却仍十倍、百倍超过了他当时饮下血鸦合剂时感觉到的痛苦与混乱。
　　而后，他便感觉到整个无名者之梦开始崩溃，风在怒吼，大地在撕裂，远处的世界之树残骸在迅速坍塌，更远处的森林剪影也仿佛重力倒卷般隆起、卷曲起来，而所有这些又在几秒钟内沉入黑暗，他意识到了梦境的消融，紧接着又意识到现实世界的存在，灯光出现在那黑暗的尽头，在对面的墙壁上仿佛漩涡般流淌旋转，并渐渐稳定下来，而后，他听到周围有其他人的声音——
　　他醒来了，在清晨时分的现实世界中醒来。
　　所有人都在苏醒。
　　“发生什么事了……无名者之梦怎么就突然崩塌了？”
　　“不知道，好像是起了一阵狂风……我只记得远处的大地在倒卷……”
　　“有人受伤吗？所有人都在吗？现在是什么时间？”
　　有人在附近交谈，听上去带着茫然，状况似乎一片混乱。
　　塔兰·艾尔努力对抗着脑海中的尖锐刺痛——之前那声尖叫造成的影响伴随着他的苏醒来到了现实世界，现在他感觉自己头疼的就好像真的要猝死一般——随后，他眼前疯狂旋转的景象才终于慢慢稳定。
　　他发现自己正坐在墙角的矮塌上，周围是正在迅速清醒并尝试搞明白事态的知识守卫们。
　　不远处的窗帘已经被人拉开，清晨时分的阳光正沿着城市街区的屋顶蔓延过来，外面街道上仍很安静，只偶尔能听到一些声响。
　　塔兰·艾尔扶着额头，慢慢从墙角站了起来，他的思绪仍然很混乱，但在听到周围知识守卫们的交谈之后，他还是强撑起了一点精神：“可能跟我最后听到的声音有关……”
　　终于有人注意到了这位大学者糟糕的状态，旁边的一位知识守卫快步走了过来，及时扶住了眼看就要跌倒的塔兰·艾尔：“您说什么？”
　　“我觉得自己可能接触到了席兰蒂斯的意识，但……”塔兰·艾尔皱眉说着，不过刚说到一半便突然停了下来，随后眉头紧皱地看向房间中某个位置，“……泰德·里尔阁下没有回来？！”
　　房间中的其他人似乎这才反应过来，几道视线瞬间集中在中间的那把靠椅上。
　　那是真理守秘人泰德·里尔“入梦”时坐的椅子——如今所有入梦的行动人员都已经返回现实世界，但那把椅子上仍然空无一人。
　　在瞬间的安静之后，有人不安地打破沉默：“……守秘人阁下会不会比我们苏醒得早，所以先离开了？”
　　“不会，那不符合守秘人的性格，而且房间的门留有印记，被人打开之后会留下痕迹——不管是从外打开还是从内打开。”
　　塔兰·艾尔皱着眉，听着身旁传来的交谈，他轻轻推开了旁人的搀扶，迈步来到那张椅子前。
　　椅子旁的小桌上还摆放着曾用来盛放药剂的容器，七支滴管和一个大啤酒瓶静静地放在那里，反射着窗外洒进来的朝霞光辉。
　　隐隐约约的，他又听到窗外传来了一些声音——那似乎是从不知哪个方向传来的混乱。
　　有人在街道上惊呼，有人在走廊中奔跑。
　　窗外树影婆娑。
　　……
　　妮娜从不断崩塌的无名者之梦中惊醒，在意识到自己回到现实世界之后，她不由得发了会呆。
　　这一次无名者之梦的结束过程……似乎跟之前都不太一样。
　　这一次更加突然，更加剧烈，带着一种混乱和崩坏的感觉，就好像它不是“醒来”，而是被一股力量从内到外地撕开一般。
　　她抬起头，看到桌子对面的莫里斯先生也正露出若有所思的神色，显然自己的老师也感觉这次无名者之梦的结束有点不对劲。
　　而就在这时，她突然听到了雪莉的声音从窗户方向传来：“哎哎哎，你们快看外面！卧槽！”
　　顾不上念叨对方这次又用了粗鄙之语，妮娜便下意识地起身，转头看向了窗户那边。
　　繁茂的树影在窗外摇曳，映入她的眼帘。
　　树，到处都是树，和无名者之梦中那片森林里所见的一样高大、繁茂、不知名的参天巨树，长满了街道，挤满了城区，充斥着视野中的每一寸空间，肆意汪洋的绿色仿佛是另一片“无垠海”，数不清的树冠汇成了滔滔绿浪，覆盖着楼宇之间的天空，甚至与那些最为高耸的塔楼和钟塔融为一体，呈现出诡异怪诞的共生姿态。
　　这一幕，就仿佛一片森林直接“叠加”在了城邦里，仿佛梦境和现实在融为一体，相互侵蚀成匪夷所思的姿态。
　　凡娜、莫里斯与妮娜来到了客厅的落地窗前，目瞪口呆地看着外面街道上的景象，几个人都半天说不出话来。
　　雪莉则看到远处的街道上已经开始出现混乱。
　　城邦中的居民已经在清晨醒来，街道上的惊人变化显然已经突破了之前的那种“认知界限”，几乎覆盖整座城市的森林景象带来了巨大的恐慌，而那些和建筑物融合在一起的植物更是直接从物理层面破坏了城市的运转——有人在惊呼，有人被困在了自己的房子内，更有的建筑物几乎被整体吞噬，纠缠繁茂的树木间只能看到少许破碎的墙体和屋顶，而原本居住在那些建筑物内的人恐怕已生死难料。
　　附近的一处街区上空传来了响亮的爆鸣，有蒸汽管道发生了泄露，高温高压的气体从阀门中喷涌而出，在树冠间蒸腾成大片逸散的白雾，又有输水管道在不知哪个节点破裂，巨大的水柱顶破了街道之间的地面，在参天巨树之间形成了规模惊人的“泉涌”。
　　远处传来了蒸汽步行机尖锐刺耳的警笛声，城邦卫队似乎在尝试采取一些行动，学院的知识守卫们好像也已经反应过来，妮娜听到了街道上传来熟悉的哨声——
　　尽管仍处于一片混乱，尽管所有人都是仓促间从梦境中惊醒，但常年以来的训练和一系列复杂严密的应急反应流程还是发挥了作用——那些维持秩序的力量义无反顾地冲入了覆盖着城邦的密林中。
　　然而这一刻，他们面对的却是远超他们想象的挑战。
　　那是繁茂的森林，生机盎然的植物。
　　那是只有在古老荒诞的传说和被污染的书卷中才记录过的事物。
　　生活在深海时代的精灵们，以一种谁也没有想到的方式拥抱了他们先祖的故乡——那无边的绿色地狱。
　　恍惚间，有风吹过城邦，那风卷动着森林中的枝叶，无数叶片在风中泛起绿浪，浪花间仿佛传来森林的呢喃——
　　“……你们不是精灵……”
　　绚丽的彩色纸片打着旋在密林中飞舞，轻盈地穿过那些扭曲变异的楼宇建筑和高低错落的参天巨树，森林中的风裹挟着叶浪，带来层层叠叠的哗哗声响，以及模糊的呢喃低语。
　　露克蕾西娅的身影从彩色纸片形成的旋风中凝聚出来，落在学院区附近的一株巨树顶部。
　　她一手扶着旁边的树枝，小心翼翼地踩在树梢，望向已经被森林覆盖、被梦境扭曲的街道。
　　她听到了弥漫在风中的那一声低语，甚至能感觉到混杂在那一声低语中的、难以言喻的失望和恼怒。
　　“拉比。”她轻声在心底发出呼叫。
　　噩梦兔子的声音很快在她心底响起：“拉比在听哦~~”
　　“那帮邪教徒的情况怎么样？是他们搞的吗？”
　　“拉比不确定哦——但他们看上去好像也挺混乱的，梦境崩塌的速度似乎超出他们预料……连那个圣徒都被惊动了，入梦的人员被叫去问话，拉比差点暴露……幸好拉比提前把自己分散藏在他们体内了……”
　　露克蕾西娅皱了皱眉。
　　“你还是把他们全‘吃’了？我记得我提醒过伱，控制你的胃口。”
　　“没有没有，只是那些进入梦境的邪教徒，拉比在他们身上留了些棉花，这是为了安全稳妥地完成女主人交待的任务，”拉比赶紧解释道，“船上还有好多邪教徒呢，拉比可没动他们……”
　　露克蕾西娅沉默了几秒钟，在感觉到顺着心底的灵魂联系渐渐传递过来的那份紧张和畏惧情绪之后，她才慢慢说道：“牢牢记住我的命令，这是为你好——别忘了，那艘船以及那艘船上的每一个人，都是我父亲的猎物。”
　　噩梦兔子的声音立刻响起，这次带上了掩饰不住的恐慌与紧张：“是，拉比明白，拉比绝对……”
　　露克蕾西娅直接切断了与兔子的交流。
　　随后她定了定神，这才略有些生疏地在心底呼叫起另一个名字。
　　她很快听到了远方传来的回应——
　　“露西，我在听。”
　　“老爸，城邦里出事了，”这位“海中女巫”语气凝重地开口，“现实世界，大事——您还是赶快回来吧。”

第六百二十四章 失乡号的建造
　　事实上，当露克蕾西娅传消息过来的时候，邓肯就已经在返回轻风港的路上了——而且已经快要抵达城邦。
　　这是因为确认了失乡号的“远离”也并不能阻止无名者之梦继续发展，所以在进入梦境“另一侧”行动的同时，他留在现实世界的身体就第一时间选择了驾船返回。
　　黑暗混沌的天空笼罩着大海，漆黑绵密的“发丝”覆盖了海面，令整片海洋呈现出墨染般的质感，朦朦胧胧的幻象不断在远远近近的海面上一闪而过，灵界中光怪陆离的景象在视野边缘起起伏伏。
　　失乡号风帆鼓起，如一道迅捷的风般掠过灵界的大海，不断在大海上浮现的幻象纷纷躲避着这艘庞然大物，躲闪不及的，便会被它周围逸散出来的幽绿火焰卷进乱流，撕成碎屑。
　　邓肯紧握舵轮，站在船尾甲板上的驾驶台上，一边专心于操控这艘大船，一边听着露克蕾西娅和莫里斯等人从轻风港传来的消息。
　　阿加莎的幻影站在他身旁，在灵界朦胧黑暗的背景中，仿若一个形体变幻不定的幽魂。
　　莫里斯的声音从精神联系的另一端传来：“……从无名者之梦中蔓延出来的森林覆盖了整座城市，而且已经开始从物理层面破坏城市机能……它们不再是幻象，而成为了实实在在的物质，多个街区被茂密的植物截断封锁，大量人员被困……
　　“一部分建筑物被完全吞噬了，整栋整栋的房屋被替换成参天巨树，房屋中的人也都生死不明……
　　“刚才凡娜去街上观察情况，确认了那些植物的真实性以及它们对城市造成的破坏，而更诡异的是，这些侵入现实世界的‘梦境产物’并没有表现出任何超凡特性……
　　“另外，我们还尝试用灵能共鸣联络了风暴大教堂和学院方舟，教会方面已经发现了轻风港的异常，他们派出了最近的边境舰队……”
　　邓肯默默听着这些来自轻风港的消息，面色阴沉严肃。
　　失乡号的速度再次提升些许，以远超寻常船只的航速飞掠过这片灵界海域，从这艘庞大幽灵船的深处传来了略有些发闷的吱嘎声响，那是它在回应船长的命令。
　　无名者之梦在成长，但这一次，事情的发展速度明显超出了所有人的预料，与其说这是这个庞大梦境进一步成长的结果，邓肯觉得这倒更像是……它正在逐渐失控的表现。
　　“船长，”阿加莎的声音从旁传来，“我有些不安的预感——事情的发展让我想起了当初的寒霜。”
　　邓肯没有说话，只是微微皱起眉头，不知不觉间，他又回忆起了在失乡号的舱底所见到的那一幕。
　　规模庞大的古神脊椎，依靠萨斯洛卡的权柄从亚空间中重塑并返航的失乡号，以及……失乡号原本的“龙骨”之谜。
　　渐渐的，这一切线索似乎都有了方向，并指向了如今轻风港中的异变，指向那正在不断侵入现实的无名者之梦。
　　邓肯突然隐隐明白了一些事情。
　　这一切都是有联系的，在很久很久以前，这艘船就已经是如今这个庞大漩涡的一部分了。
　　这个漩涡的开端甚至可以追溯到一个世纪前，追溯到邓肯·艾布诺马尔决定建造这艘庞然巨舰的那一天。
　　“……必须找到席兰蒂斯。”邓肯突然轻声说道。
　　旁边的阿加莎一时间没反应过来：“船长？”
　　“无名者之梦的状态与‘席兰蒂斯’息息相关，而根据已有线索，我猜测席兰蒂斯就沉睡在所有精灵的潜意识中——一定是有什么东西刺激到了这个沉睡的‘世界之树’，才导致她的状态急转直下，”邓肯的思路已经渐渐清晰起来，他飞快说道，“我们必须找到席兰蒂斯。”
　　“找？上哪找？”阿加莎的语气中却带着茫然，“我们已经去过无名者之梦的边境，然而席兰蒂斯却无形地存在于那一片无边的黑暗中，按那个沉默寡言的山羊头的说法，‘她’现在拒绝触碰和苏醒……”
　　“但是不一定只有这一条路，”邓肯摇了摇头，随后直接在心中呼叫着另一个名字，“露西。”
　　露克蕾西娅的声音直接在他心底响起：“我在。”
　　“你还记得失乡号最初建造时的事情吗？”
　　“我……那时候还很小，”露克蕾西娅显然没想到父亲会突然提起这个，言语中有点无措，“印象十分模糊了，而且那时候大人们也不太让我靠近造船厂。哥哥或许记得更多？他那时候已经七八岁了，而且经常偷偷跑去造船的地方……”
　　“提瑞安，”邓肯毫不犹豫地呼叫了另外一个被自己留下印记的名字，“我有问题要问你。”
　　他脑海中沉寂了两三秒钟，随后传来一阵混乱的噪声——那是一大堆“念头”在猝不及防之下穿过了意识的屏障，不小心泄露出来所形成的“声响”，在这之后，才是提瑞安慌乱错愕的声音：“父亲？发生什么事了？您怎么……”
　　“我听露西提起，在失乡号建造的时候，你时常偷溜过去？”
　　哪怕是隔着遥远的空间距离和意识屏障，邓肯都能感觉到精神联系另一端传来的瞬间慌张。
　　提瑞安整个人好像都是懵的：“我没有啊！您别听露西乱说，她……”
　　他那边话音未落，露克蕾西娅的声音便突兀地插了进来：“哥，伱承认吧，轻风港出事了，老爸有正事问你。”
　　凡娜的声音也紧跟着响起：“提瑞安先生，是很严肃的事情。”
　　提瑞安瞬间安静，片刻后才再度开口，听起来好像比刚才还懵：“……怎么都在呢？”
　　“对啊，都在呢，”雪莉插了个嘴，“阿狗也在。”
　　“安静，这不是聊天的地方，”眼看着一帮通过灵火印记建立起临时“信道”的家伙竟然闲聊起来，邓肯不得不打断了他们在自己脑海中聊天的举动，“提瑞安，你还记得失乡号建造时的事情吗？你记不记得它的‘龙骨’是来自哪里？”
　　提瑞安终于从邓肯的语气中意识到了事情的严肃性。
　　邓肯脑海中安静下来。
　　片刻之后，提瑞安的声音才终于响起：“……其实我也记得不是很清楚，您不会给一个只有几岁的孩子讲太多高深的造船知识，不过我还记得，那艘船的‘龙骨’是您在某次出海探险之后，从一片靠近边境的迷雾中‘拖’回来的……”
　　“从边境附近的迷雾中‘拖’回来的？”
　　“是的，那是您那次探险的‘收获’之一，您经常在探险中寻获一些东西，那些‘战利品’令您备受其他探险家的尊敬和羡慕，但即便是在众多的战利品中，您那一次从边境附近拖回来的‘巨大木头’也是最特殊的一个……它是那么巨大，甚至超出了当时您那艘船的牵引极限，您不得不安排了另外两艘小船从旁辅助，然后用了将近两个月才把它拖到普兰德附近……
　　“之所以选择普兰德，不只是因为当时咱们一家正居住在那里，更因为那座城邦有当时世界上最大的造船厂。
　　“是的，您在那之后宣布要造一艘船，造一艘世界上最伟大、最惊人的探索船，就用您从边境迷雾中找到的那根‘木料’。
　　“那艘船造了整整七年——在拥有充足的人力物力，拥有世界上最大最先进的造船设施，在大量造船专家被您的惊人计划所吸引、聚集到普兰德的情况下，它仍然耗费了七年才建成，而且直到其成功下水并完成初航，之后又经过了数年的不断完善和调整，它才成为那艘令世界瞩目的‘失乡号’。
　　“我关于那艘船的认知也是在这个过程中才逐渐建立起来，甚至包括那根‘龙骨’的来历，也是在它建造到一半的时候才从旁人口中听来的——在那之前，您都很少跟我提起有关它的事情。”
　　邓肯面色严肃地听着脑海中提瑞安的讲述，很长时间没有开口。
　　这些事情确实是他第一次知晓——作为失乡号如今的船长，他直到现在才知道这艘船建造时的故事。
　　但现在知道也不算太晚。
　　沉默片刻之后，邓肯再一次问道：“关于那根龙骨……你还知道什么？”
　　提瑞安那边安静下来，似乎是一时间陷入了回忆中。
　　不知道过了多久，他的声音才再度响起：“我记得当初参与建造的工匠曾跟我说过，那根龙骨极难加工，它不像是任何一种已知的木料，坚韧程度简直匪夷所思，而且作为一个从‘边境’附近得来的‘怪东西’，它还有些令人不安的‘非自然’性质，比如会在半夜发出古怪的声响，表面留下的刻痕会缓慢修复……因为这些古怪的特性，失乡号的建造计划在开工的第一步就险些搁浅，因为根本没人能把那根原始木料打造成龙骨的模样……
　　“但后来，工匠们发现了一件奇怪的事情——
　　“拥有精灵血统的工人，可以很轻易地切割那根‘木料’。”
　　邓肯立刻开口：“精灵？”
　　“是的，在对着那根大木头浪费了将近两个月的时间之后，才有一个精灵工匠无意中发现了这点——在精灵手中，那根坚韧到几乎逼疯所有人的龙骨就像轻木一样易于加工，所以后来普兰德造船厂就把所有精灵籍的工匠都调到了失乡号的项目上，甚至还从附近城邦招募了一些人手……”
　　邓肯严肃地听着，等到提瑞安话音落下，他又沉默了几秒钟，才又问道：“除此之外，还有吗？”
　　“让我想想……”提瑞安说道，接着回忆了片刻，他才不太确定地开口，“还有件事，但我记得不是很清楚了……那是在失乡号快要完工的时候，那时候我已经获准在您身边帮忙，做一些不太重要的工作，有一次您带着我来到干船坞，当时您喝了酒，看上去情绪很高涨，您指着失乡号，跟我说……
　　“提瑞安，其实那只是一根小树枝。
　　“直到今天，我都没想明白您这句话是什么意思。”
　　(本章完)

第六百二十五章 契约与献祭的准则
　　听着提瑞安的讲述，邓肯陷入了长久的沉默与思考中。
　　失乡号也仿佛随着船长一同沉默下来，从船舱深处传来的低沉吱嘎声渐渐平息了，一种似真似幻的灵体质感笼罩着这艘船，它寂静无声地掠过大海，穿行在同样寂静无声的世界中。
　　就这样过了许久，邓肯才慢慢低下头，看向自己脚下。
　　他看不到，但他能想象到——在层层叠叠的甲板之下，在那比支离破碎的舱底结构更深的地方，在现实的边境之外，萨斯洛卡的脊椎仍然浸没在黑暗的亚空间中，而那根脊椎所取代的，是失乡号原本的龙骨——那根被邓肯·艾布诺马尔称作“小树枝”的龙骨。
　　那根“小树枝”已经随着一个世纪前的那场灾难，跟原本的失乡号一起沉没在亚空间深处。
　　“父亲……”提瑞安略有些不安的声音在心底响起，打断了邓肯的沉思，“您还有什么问题吗？”
　　“最后一个问题，”邓肯说道，“失乡号完工之后，那些参与建造的工匠应该还有留在人世的，我是说那些曾负责加工龙骨的精灵……”
　　“他们大部分人应该还活着，但短时间内恐怕很难找到，”提瑞安答道，“在失乡号‘出事’之后，与那艘船有关的一切都变成了忌讳，当然也包括当年的建造项目。
　　“曾参与建造失乡号的工匠们纷纷转行或去了别的城邦，连那些精灵也选择隐姓埋名，远走他处，设计图纸被封存，连同所有档案一起被视作‘封印物’，藏在了教堂深处……
　　“人们都说，跟失乡号有关的一切都遭了诅咒，邓肯船长的一对子女是这样，曾建造失乡号，知晓失乡号秘密的人也都逃不过去……”
　　邓肯一时间没有开口，提瑞安也说着说着沉默下来，在突然变得有些尴尬的气氛中，露克蕾西娅的声音最先打破了这份安静。
　　“传言不只是传言，不能怪当时的人对此如此紧张，”这位“海中女巫”慢慢说道，“事实上，当初曾用来建造失乡号的船坞在亚空间崩塌事件的第二天便遭遇了大火。
　　“火灾以违反常理的方式焚烧了一切，把钢铁与石头都烧成了灰烬，却没有点燃存放在办公室的、跟失乡号有关的图纸与档案。
　　“有将近半数的建造参与者在那之后的几年内遭遇噩梦、怪病与幻象，有的人在若干年后自杀身亡，有的人在出海时神秘失踪，有的人陷入疯狂，他们在最后的清醒阶段宣称自己听到了‘真实的声音’，随后在精神病院中度过了余生——和其他人遭遇不幸的人比起来，这些陷入疯狂的人反而显得格外幸运。
　　“当初负责加工龙骨的精灵工匠是受影响最小的一群人，或许是种族特性保护了他们，他们看上去没受到诅咒影响，但其他人的遭遇仍足以吓到他们，他们的隐姓埋名和远走他乡是情有可原的事情……”
　　邓肯静静地听着露克蕾西娅的回忆与描述，过了好久，他才语气略有些古怪地开口：“但失乡号当初的建造记录仍然保留在普兰德？”
　　“是的，仍然在，以‘封印物’的形式，您上次与我和凡娜讨论过这件事情，”莫里斯的声音插了进来，“根据我的了解，这些东西是不会被销毁的——也不敢随便销毁，因为涉及到亚空间，‘销毁’这一行为本身也有可能导致失乡号和现实世界建立联系……”
　　“我需要这部分东西。”邓肯立刻说道。
　　莫里斯怔了一下，但很快反应过来：“没问题，我这就联系普兰德城邦的朋友，虽然那些东西过去百年间一直是高危封印物，但以现在的情况，当局应该会愿意配合您的要求……”
　　“寻常的联系手段太慢了，”邓肯打断了莫里斯的话，“凡娜。”
　　凡娜的声音立刻响起：“是，船长，我在听。”
　　“你可以直接联系普兰德的风暴大教堂，对吧？”邓肯格外严肃，“通知他们，把跟当年失乡号建造项目有关的资料都准备好，送到大教堂。”
　　“……好，”凡娜犹豫了两三秒以示对风暴女神的忠诚，然后非常痛快地答应道，“您要怎么把资料取走？派艾伊过去吗？我通知一下那边的同事，防止他们大惊小怪……”
　　“不，我亲自去。”
　　凡娜一下子好像没反应过来：“您亲自去？”
　　……
　　普兰德下城区，不算太大的古董店中，邓肯放下了手中的报纸，又看了一眼橱窗外温暖明媚的阳光，脸上浮现出一丝微笑：“每天在古董店里喝茶看报晒太阳……这边也该活动活动了。”
　　“……我明白了，我这就联系城邦大教堂。”
　　凡娜的声音在他脑海中响起，随后又渐渐远去。
　　邓肯仔仔细细地叠好了报纸，把它放在柜台旁的架子上，随后起身来到通往二楼的楼梯旁，取下挂在钩子上的外套。
　　失乡号仍在灵界的无垠海上无声急航，轻风港已沉入一个醒不来的幻梦，世界各地的城邦中，越来越多的精灵正在陷入昏睡，而在这间小小的古董店里，仍然维持着往日的平和与宁静。
　　这里仿佛一个独立于整个世界的避风港。
　　但就在邓肯披上外套，准备出门的时候，古董店的大门突然被人推开，叮当作响的铃声提前一步打破了这座避风港中的宁静。
　　邓肯抬起头，看向门口，看到一个熟悉的身影正站在阳光下。
　　“海蒂小姐？上午好，”他认出了门口的访客，礼貌地跟对方打着招呼，“抱歉，今天暂停营业了，我要出门办些事情。”
　　“邓肯先生……船长，”海蒂向店内走了两步，她看着刚刚披上外套，明显准备出门的“店长”，犹豫了一下之后开口，“我可能需要您的帮助。”
　　邓肯停了下来，好奇地看着对方：“嗯？”
　　在之前塔兰·艾尔和那位精灵少女困于梦境的事件之后，海蒂就已经知道了跟失乡号有关的真相，或许是因为不太适应这剧烈的变化，她在那之后有很长一段时间都没怎么来过这间店铺，却没想到今天她突然登门，一开口却是请求帮助。
　　“是昏睡病，”海蒂显得还有点犹豫，这是她第一次在知晓邓肯身份的情况下主动来到这里求助，看起来相当手足无措，“规模很大，很突然的昏睡病……”
　　“更多精灵陷入了沉睡？”邓肯皱了皱眉，“倒是在意料之中——无名者之梦在今天清晨发生了剧烈变化，它的影响力正在变强。不过不必担心，我出门正是为了这件事情。”
　　“不只是更多精灵陷入沉睡，”海蒂立刻说道，“这次的‘症状’也有些不对劲，城里的集中医疗设施刚刚收治了一批‘病人’，我觉得有必要请您看看情况……如果您有时间的……”
　　她越说越是底气不足，也不知道这片刻功夫里心里都脑补了些什么东西，到最后突然冒出一句：“向您求助，是需要什么祭品吗？”
　　邓肯本来还在思索着大教堂那边收到凡娜的消息之后需要多长时间才能做好准备，这时候听到海蒂的话一下子有点没反应过来：“……祭品？”
　　海蒂想了想，脸上带着尴尬：“我与父亲通信的时候，没敢仔细询问和您有关的事情，他只说失乡号上的生活很不可思议，而您对凡人的态度友好，却没有向我说过您的行事法则，也没有提起请求您帮助时需要的仪式和祭品……”
　　“停，我明白了，”邓肯赶紧打断了对方，他一脸古怪地看着这位精神医师小姐，半晌才冒出一句，“我不要祭品，也不需要什么血腥诡异的献祭仪式——失乡舰队是一个氛围友善成员互助热心城邦公益的团体，莫里斯或者凡娜没跟你提过这一点吗？”
　　海蒂：“……？”
　　邓肯一看对方的表情就知道怎么回事了。
　　他摆了摆手，顺手从旁边的架子上拿了个青铜制的小雕像。
　　黑暗城邦年代的古董，旧伊索姆王朝的王室象征，上周崭新出厂。
　　“原价八百索拉，打完折十二，你原价买下来，就当做我出手一次的报酬——要没问题我们就出发吧，反正大教堂那边一时半会也准备不好我要的东西，我可以先跟着伱去看看那些‘病患’的情况。”
　　……
　　“你确认要用这些东西构筑灵能共鸣的‘通道’？”莫里斯目瞪口呆地看着凡娜在厨房中忙忙碌碌，终于忍不住出声问道。
　　凡娜暂时停下了手中的准备工作，抬头看了一眼旁边的老先生：“有什么问题吗？”
　　“……我认为这相当缺乏严谨性，”莫里斯脸皮紧绷着，努力让自己的模样看上去严肃一点，“作为一种神圣的仪式，和城邦大教堂建立联系的时候你起码该准备些像样的施法材料……”
　　凡娜沉默了一下，低头看着自己在这栋“女巫宅邸”中能找到的东西。
　　“神圣的火焰，神圣的油脂，神圣的香料，辅以虔诚的祝祷，四样要素齐备了。”
　　莫里斯顿时瞪起眼睛：“不是说你在前面加上‘神圣的’一词就管用的——你不能在厨房里爆个葱花就要求女神降下力量！”
　　凡娜：“……”
　　（要去广州出差，接下来几天先单更，等回来之后恢复两天三更。）
　　(本章完)

第六百二十六章 呼叫
　　平心而论，凡娜觉得莫里斯老爷子说得对。
　　火焰，圣油与香料，执行神圣仪式的三大要素，虽然在情况特殊的时候这些东西也可以想办法来“权宜之计”一番，可全部用厨房里找到的东西来代替多少是有点说不过去的。
　　但她还是决定试试。
　　毕竟第一，她之前在失乡号上的时候就试过不止一次了，第二，她在这“女巫宅邸”里也实在找不到更合适的材料。
　　“我不该期待一位‘女巫’的家里会有圣油之类的东西，”凡娜叹了口气，无奈地对莫里斯说道，“还是日常疏于准备了。”
　　莫里斯下意识念叨了一句：“我总觉得你自从上次在船上用劣质材料成功举行过仪式之后就压根没再想过认真准备仪式材料的事情……”
　　凡娜耸耸肩，抬手指向窗外：“那要不您想办法帮我从街上买点？”
　　莫里斯抬头看了一眼窗外树影婆娑的街道，想到目前轻风港里的混乱局面，觉得还是不说话比较好。
　　一旁闻讯赶来看热闹的雪莉则拽着阿狗好奇地看着凡娜的举动，突然冒出一句：“你要不再往里加点姜蒜？”
　　凡娜一听，感觉莫名其妙：“为什么？”
　　雪莉：“等你仪式结束了顺便让露妮炒两个菜——我饿了。”
　　“……不要随意取笑！”凡娜脸上表情终于有点挂不住，她瞪了雪莉一眼，努力想让自己的模样看起来威严认真一点，“这是严肃的仪式，我只是迫于条件所限不得不权宜行事……”
　　雪莉听着也没说什么，只是拉着阿狗默默往门口方向躲远了一点。
　　凡娜看得莫名其妙：“……伱躲那么远干什么？”
　　“我对你们‘圣职者’的这套花哨玩意儿不懂，但理智告诉我现在最好站远一点，”雪莉摆了摆手，“等会有雷劈你的时候血别溅我身上。”
　　凡娜：“……”
　　审判官小姐努力平复了一下心情，决定不再理会门口看热闹的身影，她轻轻吸了口气，将注意力放在构筑灵能通道的仪式中。
　　火焰燃起，油脂沸腾。
　　不管怎样，火就是火——在任何时候，火的燃起都象征着文明的举步，它是一个符号，由凡人展示给神祇的符号，这个符号的含义只有一个——“我在这里”。
　　从很久以前，从自己刚刚毕业离开神学院的时候，凡娜就一直是这么认为的——火的形式并不重要，火的点燃本身就是意义。
　　作为深海教会年轻一代中最杰出的圣职者之一，这是凡娜在过去的许多年里唯一称得上“不太符合教义”的想法——当然，也仅限于过去的那些年。
　　现在她离经叛道的想法和言行那可太多了。
　　轻柔的海浪声在这位已经越来越“离经叛道”的审判官耳边响起。
　　她感知到了目光，一道温柔的注视落在自己身上，随后这道目光便转向了别处，“通道”则在她眼前开启——在“通道”尽头，传来了瓦伦丁主教的声音。
　　“凡娜？”老主教的声音听上去有些意外，“没想到会突然收到你的呼唤……等等，什么味儿？”
　　“这不重要，大主教，”凡娜定了定神，语气严肃地说道，“我要跟你说件事，你千万别紧张……”
　　“什么事？”
　　“船长一会去大教堂找你，他要失乡号的建造资料——所有资料。”
　　……
　　邓肯微微皱着眉头，与海蒂一同站在病房中，看着正躺在病床上的年轻精灵。
　　“这是今天早上才收治进来的病患，像这样的患者还有几十人——几个精灵社区已经开始出现恐慌，因为谁也不知道下一个倒下去或消失的会不会是自己，”海蒂低声说道，“事件已经上升到超凡污染级别，教堂方面已经派出了守卫者部队接管那些社区，但除了不断将出现异状的精灵送到这里之外，他们也没什么好办法。”
　　邓肯表情凝重地点了点头，随后上前一步，弯下腰观察着病床上那位年轻精灵的状态。
　　后者的整个身体都呈现出一种朦胧虚幻的质感，就仿佛一个随时会消散的幻影，勉强以人形轮廓“滞留”在这张病床上。
　　这显然已经超出了之前那些“昏睡病”的范畴，也不再是传统的“医疗手段”能对付的“症状”。
　　“他正在消失，以一种难以理解的方式离开我们的现实维度——这已经不是‘精神医师’能处理的情况，我使用了一些超凡领域的手段，但也只能勉强把他们的心智留在‘这边’，以延缓这种‘消失’的进程，”海蒂在邓肯身后继续说道，“在一个‘症状’较轻的患者身上，我尝试了思维读取，却发现他们的思维正在被一种……更加庞大的东西逐渐‘吸走’，就好像有一个漩涡，在把这些精灵从精神到肉体‘拖离’现实世界。”
　　邓肯紧紧皱眉听着海蒂的描述，过了许久，他才自言自语般开口：“席兰蒂斯正在带走他们。”
　　海蒂怔了一下：“席兰蒂斯？”
　　“就是你感觉到的那个‘漩涡’，我建议你不要继续做这方面的尝试了，”邓肯一脸严肃地说道，“因为很有可能，这个漩涡会把你也当成‘精灵’。”
　　海蒂的脸色瞬间微微变化。
　　邓肯则分出一部分注意力，去关注了一下远方的情况——
　　失乡号已经逐渐靠近轻风港所处的海域，此刻正准备从灵界上浮。
　　凡娜刚刚发来消息，她已经成功联络上普兰德的风暴大教堂，瓦伦丁主教会在最短时间里准备好所有东西，并等候“船长”拜访。
　　轻风港内的情况仍然是一片混乱，繁茂的森林对于城邦中的居民而言如同一片无边的绿色地狱，哪怕是训练有素的城邦卫队和守卫者部队也难以应付这远超想象的情况——露克蕾西娅正在城邦内采取行动，尽可能提供一些帮助。
　　而在遥远的北方城邦寒霜，“昏睡病”也如普兰德这边一样蔓延着。
　　可以想象的是，“昏睡病”蔓延的情况绝不局限于普兰德与寒霜，随着轻风港的情况恶化，恐怕整个世界的精灵都正在面对着同样的可怕局面——席兰蒂斯在吞噬他们。
　　但为什么会这样？为什么扎根于精灵种族记忆中的世界之树会突然发生这些极端变化？
　　就在这时，一阵突然从病床上传来的轻微声响打断了邓肯的思考。
　　那个躺在病床上的，处于深度昏睡状态，身体正在逐渐透明消散的精灵突然有了动静——他的身体在微微抽搐，喉咙里也传来一种低沉含糊的咕哝声。
　　他就好像突然要醒来一样。
　　海蒂瞬间注意到了这一幕，她飞快地跑到病床前，似乎是想要确认一下这位精灵是否真的在恢复意识，但就在这时，病房里的其他几张病床上也突然出现了同样的情况。
　　那些在深度沉睡中的精灵一个接一个地抽搐起来，喉咙里发出了同样的含混咕哝！
　　这诡异的状况让海蒂刹那间头皮发麻，她猛然起身，下意识地看向邓肯，而就在这时，那些精灵喉咙里的含混咕哝声却又都在同一个瞬间戛然而止。
　　下一秒，这些沉睡的精灵同时张开了嘴巴，就好像一个意识终于在同一时间和这些位于现实世界的“躯体”建立了连接，他们发出了清晰的声音——
　　“我是泰德·里尔，我现在位于无名者之梦最深处。
　　“我通过每一个我能找到的途径向现实世界发出此消息，不管是谁，请在收到这个消息之后尽可能把它扩散给每一个人——
　　“席兰蒂斯疯了。
　　“她在尝试吞噬所有精灵，并以此进入现实世界，重新扎根生长。
　　“她不是我们的保护者，她保护的不是我们。
　　“我们正在与席兰蒂斯的主意识对抗，并尽可能减缓她向现实世界蔓延的速度——但我们落于下风。
　　“我们需要帮助——尽一切可能避免现实世界中的精灵被席兰蒂斯吞噬，避免他们在沉睡中消失或死亡，这可以延缓席兰蒂斯的苏醒，重复，我们需要帮助……”
　　病房中的声音戛然而止。
　　所有精灵病患再次回到了“沉睡”中，就好像刚才发生的事情只是一幕幻觉——泰德·里尔与现实世界之间的联系被切断了。
　　“泰德·里尔……”海蒂怔了几秒钟，终于反应过来，“是轻风港的那位真理守秘人？！”
　　她眼神中多出了几分慌张与惊悚，刚才短短十几秒钟里发生的事情让她意识到了事态的糟糕与严重。
　　她看向邓肯，想要向这位“船长”寻求帮助。
　　邓肯眉头紧锁，事情的突然变化以及泰德·里尔传来的消息超出了他的预料，但在迅速的思考之后，他从这些“消息”中模模糊糊地把握到了一些……思路。
　　“看来我得走了，”他转过头，表情严肃地对精神医师小姐说道，“得有人从根源上解决这件事情。”
　　海蒂下意识开口：“那我这边……”
　　“继续做你正在做的事，延缓这些精灵被‘吞噬’的进度，”邓肯飞快说道，“把他们的精神留在现实世界，能留多久留多久——剩下的，交给我们。”

第六百二十七章 留存至今的“样本”
　　可怕的“昏睡”与消散现象正在整个世界蔓延，从遥远的北方海域到南部海洋，从迷雾遍布的东部边境到西部群岛，几乎每一座城邦中都开始出现突然陷入沉睡的精灵，以及诡异莫名的“消散”现象。
　　而泰德·里尔从无名者之梦深处发出的消息也随着那些沉睡的精灵之口被传播到了整个世界。
　　一座座教堂敲响了钟声，电报与灵能通讯开始在城邦之间传递消息，执政官与大主教们沟通着实时的情况，前不久才由四神教会牵头建立起来的联合监控防御体系在仓促之间开始运行。
　　人们本以为这套体系会被用来监控城邦下方的深海，却没有想到它第一次发挥作用竟是因为一场失控的梦境。
　　一道由纷飞的彩色纸片构成的旋风飞舞着穿过了层层叠叠的藤蔓、树叶与屋顶，打着旋钻进了市政厅的执政官办公室中。
　　正在与几名市政厅官员沟通事务的萨拉·梅尔执政官立刻抬起头，看向从彩色纸片中走出来的“海中女巫”。
　　“我突然想起来，应该看看市政厅的情况，”露克蕾西娅走向那张宽大的椭圆办公桌，“看样子你很忙。”
　　“焦头烂额，女士，”萨拉·梅尔对身边的市政厅官员们摆了摆手，让他们暂且退下，“我听说您刚刚对陷入困境的治安官部队伸出援手——非常感谢您的帮助。”
　　“现在情况如何？”
　　“城内一片混乱，有十六个街区彻底失去了联系，茂密的植物封锁了所有的道路，大量居民下落不明，治安部队和守卫者都难以深入那些区域，蒸汽枢纽停摆，出于安全考虑，我们还关闭了全城的瓦斯供应——谢天谢地，那东西还能关得上，但谁也不知道今天晚上该怎么办，”萨拉·梅尔一口气说道，“至于城外……想必您也知道其他地方发生的事情，无数的消息正在通过各种渠道传来，但我恐怕没有多余的精力去关注其他城邦的情况了。”
　　“泰德·里尔传来的消息呢？你知道这件事吗？”
　　“是的，我知道，”萨拉·梅尔点了点头，“先是在两小时前，塔兰·艾尔参与的那支行动小组发来消息，说是在行动小组脱离梦境之后，真理守秘人没有返回现实世界，半小时前，我收到了最新的情报，守秘人阁下被困在了无名者之梦的最深处……”
　　他停了下来，脸上露出难以言喻的复杂表情，他似乎想发出一声长叹，最后却只是抽搐般的抖动了一下嘴角：“精灵以悠远完整的传承为傲，我们坚信那些古老的传说和神话是曾经真实存在过的历史，是我们古老文明的象征——现在，我们的传说和神话要来杀我们了。”
　　露克蕾西娅默默地注视着这位德高望重的执政官，过了片刻，她才慢慢开口：“但直到昨夜之前，我们掌握的情报还是席兰蒂斯想要庇护所有的精灵——甚至直到现在，我仍有理由认为这种‘庇护’还在继续生效，只是……以一种极为危险的方式。”
　　萨拉·梅尔面庞抽动了一下：“……是的，因为席兰蒂斯疯了。”
　　“我要见见塔兰·艾尔，还有当时与他一同进入无名者之梦的其他知识守卫，”露克蕾西娅说道，“我在城邦大学那边没找到他们。”
　　“他们在一处隔离设施接受观察和问询，我告诉你位置……”
　　……
　　威严的风暴大教堂静静伫立在普兰德地势最高的地方，大教堂前的广场上如往日里一般热闹——在每个开放日，都会有许多市民聚集到这里，或进入教堂礼拜，或在教堂附近的设施中接受赐福、治疗，或进行单纯的参观活动。
　　邓肯穿着一身朴素的褐色外套与黑色长裤，跟着其他进入教堂参观的队伍一同跨过了那扇宏伟的拱门，然后沿着脑海中凡娜指引的道路向着教堂深处一路前行。
　　他穿过了对游客开放的正厅和参拜步道，穿过了布道旁的近路走廊，沿着一条连许多教堂内部工作人员都不熟悉的路线往前走着。
　　“……您往前穿过那道黑色的小门，进门之后往右走，大概二十多米有个岔道，左边的小路通往内庭……
　　“这条路最清静，走到头您就可以看见内部礼拜堂的侧门了，我跟瓦伦丁主教说好了，让他在礼拜堂里等您就行，沿途都已经安排过，不会有人阻拦，路上的守卫也不知道您的身份……对，只有瓦伦丁主教知道真实的情况……
　　“以后您要是再想来大教堂也可以走这条路，对了，我以前在大教堂休息时的房间就在礼拜堂旁边，您也可以去……我知道您用不上……”
　　听着脑海中传来的审判官小姐的声音，邓肯抬起目光。
　　内部礼拜堂到了——这处并不对外开放的设施仅供深海教会的高阶神官们使用，一扇朴素的黑色木门正静静立在小路尽头，两名全副武装的教会守卫身姿挺拔地站在那里，宛若两尊阴沉的雕塑。
　　邓肯向那扇门走去。
　　门口的守卫连视线都没有移动，就仿佛完全没有看到邓肯一样，依旧保持着目视前方的严肃模样。
　　这显然也是提前安排的结果，邓肯几乎可以想象到这一路上的守卫接受的是怎样的命令——
　　今天将有一位特殊的“客人”造访大教堂。
　　不要听，不要看，不要问，不要想。
　　他对他们礼貌地笑了笑，随后从两位守卫身旁走过，轻轻推开了那扇描绘着诸多神圣符文的黑色木门。
　　一阵轻微的海浪声若有若无地响起，潮湿冰冷的气息似乎短暂浮现，又迅速消退，邓肯感觉自己跨过了一道无形的屏障，随后走进了一个灯光明亮的宽敞房间中。
　　普兰德城邦最高主教，瓦伦丁正站在房间中央。
　　这位白发稀疏的老人身披黑底金纹的神官长袍，他背对着门口，面朝着房间中那座萦绕着神秘圣洁氛围的风暴女神雕像，似乎正在虔诚祝祷，当听到开门的声音之后，他才转过身来，看向站在门口的特殊“客人”。
　　看得出来，这位老人好像有点紧张——虽然他在努力控制这一点。
　　“伱好，瓦伦丁主教，我们又见面了，”邓肯脸上露出一丝微笑，向对方走去，“不过对你而言，应该还是第一次见到我这幅‘模样’。”
　　瓦伦丁好奇地打量着走进房间的“邓肯”。
　　他看到的只是一个穿着朴素旧外套，既不高大也不强壮，仿佛在城邦中随处都可以看到的普通中年人。
　　但仅仅是一秒钟后，理智中传来的强烈警示便催促着他转移视线，不要再继续注视那具看起来像是人类的“外壳”。
　　“我知道，这是您在城邦中活动所用的‘化身’，我听凡娜提起过，”瓦伦丁微微垂下视线，“我也听她说过了现在的情况，您要的东西都已经准备好了。”
　　这位老主教抬起手，指向圣像旁的一口大木箱。
　　那里存放着一个世纪前失乡号建造过程中的原始资料，以及……某个最重要的“样本”。
　　数座明亮的烛台被临时安置在那口木箱周围，烛台灯焰中时而升腾起的幻光显示出它们已被施加了赐福的力量，木箱两侧又可看到安置着石板、铁链之类的封印事物，显然也是安全措施的一环。
　　看来即便是从封印间中拿了出来，放在这间被女神直接注视的礼拜堂内，这一箱子“造船档案”也得到了十足的重视，瓦伦丁主教提前守在这里，恐怕也是在防备箱子里的东西失控。
　　“……真的有这么危险？”邓肯走向那口大木箱，又忍不住扭头问道，“这些封印措施有用吗？”
　　“事实上没用——因为这一箱东西本来也从没有‘异动’过。”瓦伦丁相当直白地说道。
　　邓肯闻言一愣：“那你们这是……”
　　“心安，”瓦伦丁坦然说道，“箱子里的东西本身没有异动，但每个人都知道它们跟失乡号之间肯定存在超自然的联系，所以就干脆把各种封印方法都用上——您看到的已经是简化版本了，在原本存放这口木箱的封印间里，‘安全措施’比这多得多。”
　　邓肯无言以对。
　　片刻之后，他摇了摇头，无视掉突然有些尴尬的气氛，上前打开了那口木箱。
　　箱子没有上锁——在它被送到这里的时候，锁就已经去掉了。
　　“失乡号最初的设计蓝图，技术参数，还有工程日志——其实完整的资料要多得多，但那些不太相关的东西都已经在当初的造船厂大火中被烧成了灰烬，只有这些留了下来，被封存在这口箱子中……”
　　瓦伦丁的声音从旁传来，这位老主教来到邓肯身边，看着箱子里的东西沉声说道。
　　“当然，我猜您真正想要的并不只是这些图纸，而是……箱子中间那东西。
　　“依照一个世纪前的风帆舰船建造习惯，保存下来的龙骨样本。”
　　邓肯的目光静静注视着那块正躺在一块黑色绸缎中间的灰黑方木。
　　那是从失乡号原本的龙骨材料上切下来的“样本”。
　　(本章完)

第六百二十八章 失乡者的“诅咒”
　　在一个世纪前的风帆战舰时代，各个城邦的造船工匠在造船时都有一条规矩——要在加工龙骨的时候从原始木料上切下一块木方。
　　他们会把这块木头按照处理龙骨的方式进行碳化、浸药、涂油，把它和未建造完成的船一起放在船台上，而在船只建造完成之后，这块“龙骨木方”会被留在造船厂中，永久保存在陆地上——通常，船主们还会额外付一笔钱，请城邦中的牧师们定期为这块木方进行赐福仪式，或干脆把它送至教堂，请教会代为保管、看护。
　　在最初，这种保留“龙骨样本”的行为是质量规范的一部分，船主们以此验收龙骨的选材和初步处理流程是否能满足一艘船的技术要求，而到后来，这便成了一种祈求平安的象征——
　　人们相信，船是有灵魂的，被留在陆地上的龙骨将为远航的船只带来好运，它们就如灯塔一般，可以让迷航的船只借此找到返回海岸的航路，圣职者们对龙骨木方施加的祝福，也可以同时降临在远航的船只上，而如果真的发生不幸——留在岸上的龙骨便会在死者的世界化作摆渡的小船，将水手们的灵魂接回故乡。
　　在过去，当一艘船被确认失事之后，死亡之神的神官们甚至会将它留在岸上的龙骨木方拿出来举行“葬礼”，失事船员的家人会像对待亲人的遗体般为那块木方送行，并目送它被送入焚烧炉。
　　阿加莎曾经出于兴趣，很详细地向邓肯描述过一百年前的死亡神官们为龙骨样本“送行”的场景。
　　事实上这项习俗直到今天还有所保留，只不过随着时代的发展，人们现在不一定还会选择保留船只的龙骨样本，很多时候，年轻的船长们更倾向于将蒸汽核心安装过程中切割下来的一部分管道保存在造船厂或教堂里。
　　邓肯静静注视着箱子里的那块木方。
　　失乡号是一百年前建成的船——不管它如今再怎么特殊，在造船厂里的时候，它也是按照一般船只的规范和习惯来施工建造的。
　　一百年前的工匠们，保留了它的龙骨样本。
　　不是如今的那根古神脊椎，而是失乡号原本的、由邓肯·艾布诺马尔从边境附近的迷雾中找到的那根……“小树枝”。
　　邓肯伸出手，小心翼翼地拿起了那块看上去平平无奇的木头。
　　他突然微微张大了眼睛：“没有重量？！”
　　这块龙骨样本传来的“分量”让他吃了一惊，它太轻了……甚至用“轻”已经远远无法形容，就如他脱口而出的那样，这块木头仿佛压根没有重量，拿在手里的时候甚至比一粒灰尘还轻！
　　然而邓肯清清楚楚地看到，箱子里原本用于放置木方的那块黑色绸缎表面有着明显的压痕，那是被木头压出来的痕迹。
　　“是的，没有重量——但仅限于被人拿在手中的时候，”瓦伦丁主教的声音从旁边传了过来，“放在称重台上的时候，它的重量为0.7公斤，活人把它拿在手中的时候，它的重量为0毫克，但最初它不是这样的——按照记录，它在刚刚被从龙骨木料上切下来的时候和普通的木头没什么差别，我是说‘重量’方面。”
　　邓肯皱了皱眉，尽管心中已经有了答案，他还是忍不住问了一句：“……变化是什么时候发生的？”
　　“在失乡号坠入亚空间的那天，”瓦伦丁回答道，“在那一天发生了很多事情，有许多情况都是后续人们从混乱中恢复过来之后才调查、确认的，除了这块龙骨样本在活人手中失去‘重量’这件事之外，我们还发现除了这块样本之外，其他所有从失乡号龙骨原材上切割下来的木料都不见了踪影。”
　　老主教说到这顿了顿，进一步解释道：“当初您带到普兰德的那根‘原材’是一根非常巨大的木料，在将其加工成龙骨之后，大量切割下来的余材仍足以派上许多其他用处，根据记录，它们中的一部分被加工成了失乡号上的各种物件，剩下的则被您寄存在造船厂的仓库中，而这剩下的又有一部分在若干年后被您取走，用于制造‘海雾号’和‘璀璨星辰号’的船首像和舵轮，最后剩余的木料不堪大用，就一直留在仓库中，直到……‘出事’的那天。”
　　说着，这位老人上前一步，抬手指了指邓肯面前的那口大箱子。
　　“这部分相关记录也在这里面了。”
　　“海雾号和璀璨星辰号也是在普兰德建造的？而且用到了失乡号的龙骨余材？它们的建造记录还在吗？”
　　“很遗憾，那两艘船的建造记录已经随着当年造船厂的那场大火烧成了灰烬，连同它们的‘龙骨样本’一起，都烧没了，”瓦伦丁摇了摇头，“人们都说那就是那两艘船遭受诅咒的开端——失乡号在亚空间中掀起的风暴摧毁了海雾号和璀璨星辰号留在陆地上的‘锚点’，从今往后，那两艘船便渐渐变成了如今这副模样。”
　　说到这，这位老主教似乎突然觉得有点不妥，赶紧干咳两声：“咳，希望您不要介意，这些都是……”
　　“没关系，你只是在陈述曾发生过的事情——还是我主动打听的，”邓肯摇头说道，“而且现在我和孩子们的关系很好，那都过去了。”
　　一边说着，他一边将目光重新放在了手中这块毫无重量的“龙骨样本”上。
　　有许多事情，在今天终于搞明白了。
　　一切兜兜转转，看似纷乱混沌的一团，原来都只是一根首尾相连的线，而现在，这根线头终于到了他手上。
　　“如果您还想要知道更多当年的事情，我可以想办法找找当年参与过失乡号建造的那些精灵工匠……但这可能不容易，”瓦伦丁注意着邓肯的脸色变化，在一旁谨慎开口，“毕竟……现在精灵那边的情况不妙。”
　　“我知道，我就是为了解决这件事情，”邓肯轻轻呼了口气，暂且将脑中思绪放下，并对瓦伦丁点了点头，“这些已经够了，我已经拿到了我想要的，这箱东西我会带走。”
　　“当然可以，”瓦伦丁立刻点头，“不如说……您能拿走更好。”
　　邓肯当然知道对方为什么这么讲，他只是笑了笑，随后将那块木方又妥善放回到了箱子里，将箱子重新盖上。
　　不过就在准备召唤艾伊把这箱子送回到失乡号的时候，他注意到了瓦伦丁欲言又止的表情。
　　“还有什么事吗？”
　　“额……”瓦伦丁肉眼可见的紧张了一下，然后犹豫了几秒钟才开口，“其实从刚才开始我就在思考一个问题，但又怕您觉得冒犯……”
　　“你说。”
　　“……凡娜在您船上，没闹出什么乱子吧？”
　　“乱子？为什么这么说？”邓肯感觉莫名其妙，“她是个成熟稳重的人，在船上很让人省心，能有什么乱子？”
　　瓦伦丁呆了呆，半天冒出一句：“她没把什么东西弄坏？她性格很直，跟人不好相处，力气又大，在城里时朋友也很少……”
　　邓肯一时间没开口，他先是想了想一惊一炸的妮娜，又想了想成天因为几张卷子就闹得鸡飞狗跳的雪莉，还有隔三差五就会把自己炖了的爱丽丝，以及船上那一堆昼夜闹腾不休的锅碗瓢盆拖把水桶甚至火药大炮……
　　“她挺好的，”他格外认真地对老主教说道，“她在船上已经算安静的那一批了，也就早上在甲板跑步和锻炼身体的时候动静稍大点……”
　　瓦伦丁：“……？”
　　老主教似乎仍然想象不出来凡娜在失乡号上生活时到底是怎样的景象。
　　但邓肯也没有进一步解释的意思——他很快便召唤来艾伊，将那一口大木箱直接传送到了遥远的失乡号上，随后又与老主教告别，就这么大摇大摆地离开了大教堂。
　　灯火通明的内部礼拜堂中，瓦伦丁站在风暴女神的圣像前又发了会呆，恍惚中，他突然觉得今天上午发生的事情有一种不真实感。
　　这神圣的场所，真的接待了一位来自亚空间的阴影——而现在，那阴影就这么平静地离开了。
　　简直跟做梦一样。
　　“……凡娜。”
　　“我在，”灵能通道尚未关闭，凡娜的声音传入了瓦伦丁耳中，“船长离开了吗？”
　　“……他刚走。”瓦伦丁说道。
　　或许是老主教语气中的犹豫和微妙情绪实在太过明显，凡娜敏锐地察觉到了异样：“怎么了？有什么不顺利的？”
　　“那倒不是，我只是感觉有些怪异……”瓦伦丁迟疑着开口，“你说……这算不算大教堂被亚空间入侵了一次？”
　　凡娜明显没想到老主教会冒出这么一句，她那边顿时安静了好几秒，随后才不太肯定地传来回应：“我也……不知道。”
　　瓦伦丁回过头，看了一眼在烛光中静静伫立的葛莫娜圣像：“女神好像并未怪罪。”
　　“我觉得女神不会怪罪的，”凡娜颇为肯定地说道，“毕竟船长只是去串个门而已，这真要算入侵的话，那寒霜那边的死亡大教堂每周五都会被亚空间入侵一次……也没见那边有什么动静啊。”
　　瓦伦丁：“……？”

第六二十九章 无数的线
　　“我觉得你不应该把我每周五去寒霜大教堂领墓园守卫的工资称作‘亚空间入侵’，这多少有点不够严谨……”
　　正在灵界浅层航行的失乡号上，邓肯一边检查着艾伊刚刚从普兰德传送过来的大木箱一边在心底对凡娜说道。
　　“正是因为从严谨出发，我才这么说的，”凡娜的回复一本正经，甚至让邓肯都不好判断这位审判官小姐是不是在开玩笑，随后她又顿了顿，语气更加认真起来，“而且说真的，我一直不太理解您为什么要坚持亲自用化身去领那份‘工资’——您知道的，寒霜的那位‘阿加莎’愿意专门指派一队守卫者为您服务，提瑞安先生也一直想为您在那边的‘化身’安置更好的去处，但您还是坚持要看守那些墓园……”
　　邓肯停下了手头的动作，在片刻的沉默中，他回忆起了那座寒冷的北方城邦——那个总是在下雪的地方，冬日的墓园，平静的街道，名叫安妮的小姑娘，还有那位老看守。
　　“……我挺喜欢那地方的，”邓肯在心底慢慢说道，“在一个自己喜欢的地方，做一些普通人的事情，算是我的爱好。”
　　凡娜一时间安静下来，似乎在触动中陷入了思考，一阵轻快的脚步声则从不远处传入耳中，邓肯抬起头，看到爱丽丝正高高兴兴地从甲板另一头走过来——她总是这么开开心心的。
　　“船长！咱们是不是快到轻风港了啊？我看到船开始‘上浮’了……”
　　人偶突然发现了放在甲板上的那口大箱子。
　　“这是什么东西？”她惊奇地凑了过来，在箱子旁边左看右看，并注意到了箱子里的各种物件，“是给我睡的……好像不是？这些是什么？”
　　“这是很重要的东西，失乡号当初的建造档案，”邓肯随口解释道，并伸手拿起了那块木方，“不过最重要的是这个。”
　　爱丽丝好奇地凑过来：“这是什么？”
　　邓肯沉默了许久，才在爱丽丝好奇又疑惑的目光中轻声开口：“或许……是一个‘接口’。”
　　他抬起头，看向远方的海面。
　　天空中的混沌黑暗正在渐渐褪去，大海中的黑色“发丝”也在以肉眼可见的速度消散殆尽，海面上那些朦胧虚幻的影子先是变成稀薄的雾气，随后又在不断变强的阳光中飞快变淡、消融，失乡号的航行速度正在放缓——随着山羊头的控制，它正在逐渐从灵界向现实上浮。
　　“失乡号已经抵近轻风港，现在城中情况怎样？”
　　莫里斯的声音立刻传来回应：“仍很混乱，但有一部分守卫者和治安官成功抵达了街区内，管制人员正在组织居民自救，目前看来不会进一步恶化——但今夜情况如何谁也不敢保证。”
　　邓肯轻轻“嗯”了一声，随后重新将注意力放在了海面上。
　　失乡号完成了上浮，来自现实世界的明媚阳光正照耀在甲板和桅杆上，船舷之外的大海在微风中缓缓起伏，碎浪中泛着波光。
　　一望无际，什么都没有。
　　邓肯眨了眨眼，觉得有哪不对。
　　爱丽丝也眨了眨眼，连这个实心脑袋的人偶也觉得有哪不对。
　　一道朦胧的阴影从甲板上蠕动着立了起来，望向远方许久，过了半天，阿加莎才终于打破甲板上这份寂静：“轻风港呢？！”
　　轻风港呢？！那么大一个轻风港呢？！
　　邓肯朝着远处看了半天，紧接着又扭头看向其他方向——他在海面上环视了一圈，随后终于找到了一样熟悉的东西。
　　一个巨大的不规则发光几何体，正静静地漂浮在远方的海面上。
　　是“停泊”在轻风港附近的那个“坠落物”，然而除了那庞大的发光几何体之外，附近海面上什么都看不到。
　　邓肯第一时间在精神连接中呼叫：“大副，确认我们的位置。”
　　山羊头立刻作出回应：“是，船长，我已经注意到了……失乡号的位置没有问题，海图显示我们就在轻风港附近，那个‘发光几何体’可以作为位置参考……但是轻风港不见了。”
　　一阵海风吹过甲板，南方海域明媚的阳光映照在海面上，明亮到让人有点睁不开眼睛。
　　由灵体之火建立起来的印记在一个渺远而无法观测的地方闪耀着，邓肯听到了妮娜的声音从意识深处传来：“邓肯叔叔，您已经到了吗？”
　　“我到了，”邓肯轻轻吸了口气，思索着应该怎么跟对方解释现在的情况，“但轻风港不见了。”
　　妮娜：“……啊？”
　　一段时间之后。
　　失乡号抵达了那个庞大发光几何体所处的海域，并终于在这个几何体的覆盖范围内发现了一点可以证明轻风港曾经存在过的“痕迹”。
　　邓肯找到了那座用于研究几何体中心“石球”的研究站——它还留在现实世界，但站点中空无一人。
　　从研究站残留的痕迹判断，驻守在这里的学者们至少在天亮之前就已经消失了——烹制早餐的灶具没有被使用过的痕迹，需要在夜间点亮的几盏赐福油灯则一直燃烧着，内部燃油几乎已经耗尽，这说明在天亮之后并没有人再去熄灭它们。
　　一番调查之后，失乡号离开了发光几何体的“光体”范围，再次回到了理论上轻风港所处的海域，在原地缓慢徘徊着。
　　“……石球附近的研究设施还在，或许是因为那个发光几何体释放出的‘阳光’抵消了无名者之梦的力量，但设施里的值守人员都不见了……看样子那‘阳光’并未能完全抵挡住席兰蒂斯的力量。”
　　失乡号，船长室内，邓肯正在分析着目前的情况，而在他旁边不远处的椭圆镜子中，阿加莎也正露出凝重思考的模样。
　　“这看上去很像是无名者之梦爆发时，轻风港中居民消失的现象，但这一次……梦境的力量已经增强到匪夷所思的程度，”阿加莎一边思考一边说道，“连一整座拥有物质实体的城邦都消失了。”
　　爱丽丝站在邓肯身旁，这个一向心很宽的人偶这时候终于露出了紧张到甚至有点害怕的模样，她下意识地了抓邓肯的胳膊，犹犹豫豫地开口：“那……那留在城里的大家……”
　　“他们现在没事，我还能联系上他们，”邓肯安慰着这个人偶，“按照无名者之梦之前表现出来的规律，只要这个梦境消散，曾经因梦境而消失的就会恢复原样。”
　　听着船长的话，爱丽丝虽然仍觉有哪不对，但还是稍微松了口气。
　　但邓肯知道，自己并没有把话说完——
　　现在最大的问题是，这一次无名者之梦到底还会不会如之前那样消散，以及这到底会不会是席兰蒂斯的“最后一梦”。
　　泰德·里尔从无名者之梦深处传来的消息非常糟糕。
　　席兰蒂斯已经疯了——从一个原本处于浑浑噩噩沉睡状态的“古代执念”，变成了一个有着明确行动能力且失去控制的强大存在，而这个强大存在的目标十分明确，那便是在现实世界中重新扎根生长——在已经苏醒且处于疯狂状态的情况下，席兰蒂斯还会如之前几次一样，在无意识中让无名者之梦平平静静地结束吗？还是说……如今轻风港的“消失”就是她进入现实世界的第一步？
　　时间已经不多了。
　　邓肯飞快地思考着，他将那块从普兰德城邦找到的“龙骨样本”放在了眼前的航海桌上，同时思考着到底应该怎样借助这块“木头”和席兰蒂斯建立起联系，应该怎样真正抵达那无名者之梦的最深处，搞明白那个梦境最核心的帷幕中到底隐藏着怎样的真相。
　　海雾号和璀璨星辰号已经因“诅咒”发生异变，失乡号原本的龙骨已经消失在亚空间中，当年残留下来的“树枝”余材也已经在那场造船厂大火中化为灰烬，眼前这恐怕已经是世界上残留的最后一块“席兰蒂斯之木”，机会很可能只有一次。
　　而就在邓肯脑海中开始浮现出一些思路的时候，一旁的爱丽丝突然发出了一声惊呼：“线！”
　　邓肯惊讶地回头：“线？你在这里看到了线？”
　　“线……到处都是线！”爱丽丝睁大了眼睛，一边抬手在空气中比比划划一边飞快地回答着，“突然飘出来的，空气里到处都是……从甲板下面飘起来的！”
　　“甲板下面？”邓肯先是愣了一下，但瞬间便反应过来，立刻一把拉起爱丽丝的胳膊，拽着这人偶便朝船长室外跑去，“跟我来！”
　　爱丽丝一下子没反应过来，一边跟着船长往外跑一边大呼小叫着：“哎……哎？船长您带我去哪？慢点慢点我扶着头……”
　　爱丽丝的惊呼声在跨出船长室的大门之后戛然而止。
　　她站在甲板上，目瞪口呆地看着外面的无垠大海。
　　太阳正在渐渐下沉，而在那一片弥漫过来的辉煌霞光中，她看到了从未见过的，密密麻麻的，仿佛发丝般从整片海域漂浮升腾起来的……线。
　　那些线不是从失乡号“甲板下面”飘起来的——是从轻风港曾经所在的大海中飘起来的。

第六百三十章 学院方舟
　　那里有无数的线，仿佛丛生的头发一样从海面上冒出来，没有重量一般飘飘荡荡地升上半空——而且现在还在不断增多，越来越多。
　　爱丽丝瞪大了眼睛，困惑又惊愕地看着这一幕，而紧接着，她的眼底又有幽绿的火光一闪而过——邓肯的双眼中闪烁着同样的火焰，于是，只有人偶能看到的“线”也呈现在了邓肯眼前。
　　“这是……轻风港的人吗？”爱丽丝呆了半晌，终于嘀咕着打破沉默，“他们人不见了，但线都还在啊？”
　　邓肯却没有开口，他只是面色凝重地看着那漂浮在空中的、密密麻麻的细线，尽管无法一次用目测确认，但他隐隐能感觉出来，这“线”太多了——哪怕按照一个人身上能延伸出五根线计算，它们代表的数量也远远超出了轻风港的精灵人口，简直就像……全世界精灵的灵魂丝线都聚集在了这里一样。
　　庞大的数量让这些连绵成片的线看上去朦朦胧胧，它们无定型地在风中微微飘动着，就如一片不散的迷雾般笼罩在轻风港海域上空，竟带着一种如梦幻般的……美妙。
　　以及令人毛骨悚然的诡异。
　　爱丽丝这时候已经从刚开始被吓一跳的状态恢复过来，她好奇地观察着海面上的线丛，就像一只看到无数毛线球的猫一样露出了按捺不住却又犹犹豫豫的模样，她还记得船长平常交待的事情，所以小心翼翼地把手收了起来，努力不碰周围的任何一根丝线，但眼睛却一刻不停地四处乱转着，想抓又不敢抓。
　　这当然瞒不过邓肯的眼睛。
　　“船长，我就稍微碰一下，我不抓……我想看看他们的‘状态’……”注意到邓肯投过来的视线，爱丽丝立刻小心翼翼地说道，又伸出手小小地比划了一下，以显示自己“稍微一碰”真的很“稍微”。
　　邓肯默默点了点头，同时仔细注意着人偶手上的举动。
　　他当然是信任爱丽丝的——但他不怎么信任爱丽丝的靠谱程度。
　　人偶得到了许可，顿时露出高兴的模样，随后小心地伸出手去，触碰了距离自己最近的一根无形丝线。
　　下一秒，她便发出一声低声惊呼，飞快地松开了那根线。
　　邓肯立刻询问情况：“怎么了？”
　　“……怪东西。”爱丽丝有点呆愣地看着那根线，疑惑地嘀咕了一句。
　　邓肯闻言皱起眉头：“怪东西？”
　　“我不知道那是什么，但跟我以前接触到的‘线’都不太一样，”爱丽丝犹犹豫豫地说着，似乎努力想把自己感受到的情况转化成词句，“我感觉到一个……特别特别庞大的东西，就藏在线的另一头，但那东西又模模糊糊的，而且似乎一直在不停地变来变去……”
　　一边说着，她一边抬起手，指向了那片纱雾般的线丛的最深处。
　　“好像就藏在那里面，但我也看不到。”
　　邓肯皱眉看向那片朦朦胧胧的“白雾”，他并没有看到爱丽丝所描述的那个“怪东西”，但他知道那个“怪东西”是什么。
　　席兰蒂斯已经开始在精灵的种族意识中逐渐凝聚出心智实体了。
　　略微犹豫之后，他也向着视野中的一根朦胧丝线伸出手去，谨慎地触碰了一下。
　　他什么都没感觉到——但这并不令人意外。
　　说到底，他此刻“看到”无形丝线的能力也只是通过火焰的连接从爱丽丝那里“借”来的，使用起来当然不会那么得心应手。
　　“山羊头，”略作犹豫之后，邓肯在心底发出呼叫，“你能感觉到什么吗？”
　　“没有，”山羊头的声音立刻传来，听上去带着一丝无措与慌张，“抱歉，船长，我……”
　　“没关系，这不是你的错。”
　　邓肯打断了山羊头的话，与此同时，他又迈步来到甲板边缘，向着船舷之外伸出手。
　　一道幽绿的灵体之火凝聚在他手中，随后又如水般落入大海，火焰悄无声息地在海面上蔓延，又向着那些漂浮的无形之线流去。
　　然而下一秒，那火焰便穿过了每一道无形之线，邓肯没有感觉到任何“反馈”传来，就仿佛……那些丝线处于一个完全不受干扰的维度。
　　邓肯皱眉看着这一幕，却没有太多的意外，只是若有所思地嘀咕了一声：“……看来果然没这么容易。”
　　就在这时，一阵从远方海面上传来的悠扬汽笛声突然打断了他的思考。
　　邓肯立刻望向那声音传来的方向。
　　他看到一个巍峨的剪影正伴随着汽笛声浮现在远方的海面上，就好像天海之间突然揭开了一层帷幕，那个看上去足有四分之一座城邦大小的庞然巨物就这么凭空“冒”了出来，并向着这边移动、减速。
　　而后，他又渐渐看清了那庞然巨物的模样——它的边缘如峭壁般陡峭，洁白的高墙环绕着它的基座，又有高低错落的建筑位于围墙内的高地上，其中可见钟楼、尖塔与高楼，那些有着白色外墙和蓝色屋顶的建筑物并没多少宗教的氛围，反而令人不由得联想到轻风港城邦中心那座著名的城邦大学——二者在风格上隐隐相同。
　　而在那庞然巨物周围，邓肯又看到了其他舰船的剪影——那些无一不是新锐先进的主力战舰，只是在庞大的方舟舰面前，它们的身影被衬托的格外不起眼，邓肯刚开始甚至险些把它们都忽略掉。
　　就在这时，又有一阵阵洁白的雾气从那座巨大的“移动城邦”上空升腾起来，它背上承载的学院建筑物顶部喷吐出了规模浩大的蒸汽气流，紧接着，悠扬的汽笛声跨越了遥远的海面，再一次传入邓肯耳中。
　　第二声汽笛是某种示意，隐隐带着友好的味道。
　　邓肯已经意识到那是什么了——
　　那是真理学院的“巡礼方舟”及其护航舰队！
　　他此前见到过深海教会的巡礼方舟，对那艘庞大的“移动城邦”留下了深刻的印象，他知道四神教会都有各自的方舟巨舰，而所有方舟的规模都相差无几——远方海面上出现的庞然巨物与他当初在普兰德看到的“风暴大教堂方舟舰”规模匹敌，而那方舟上层的建筑物风格则透露着它的归属。
　　“船长！！”山羊头的声音突然在脑海中想起，打断了邓肯的思索，这位大副的声音中带着明显的惊讶与一丝紧张，“是教会的巡礼方舟！”
　　“我看到了，”邓肯淡定地回答道，“你这么慌张干什么？”
　　“那是教会的巡礼方舟啊！”山羊头显然不理解船长为什么还能这么淡定，“那玩意儿不好对付的——那东西真的有神明直接庇护……”
　　“我为什么要对付它？”邓肯随口回道，“我又没跟四神教会开战。”
　　山羊头的声音听起来却仍旧十分慌张：“但轻风港没了啊！那么大个轻风港，现在没了啊！”
　　邓肯感觉莫名其妙：“又不是我弄没的。”
　　山羊头：“……”
　　可怜的大副似乎突然被从逻辑上卡住，一下子不知道该怎么继续开口，只传来一阵意义不明的混乱思绪，邓肯则没有理会这家伙，只是转身走向了船尾甲板的驾驶台，亲手接管了失乡号。
　　庞大的幽灵船瞬间“活”了过来，灵体之帆迅速凭空充盈，随后这艘庞大的风帆战舰便以一种不可思议的灵巧姿态转向，径直驶向了远方海面上那座宛若小型城邦般的“巡礼方舟”。
　　邓肯丝毫没带犹豫。
　　山羊头却被船长这毫不犹豫的举动吓了一跳：“船长？”
　　“过去打个招呼，顺便交流一下情况，他们显然不是从这路过的——应该是轻风港发出的求救信号引来了真理学院的巡礼方舟，”邓肯一边控制着失乡号前进一边随口说道，“我知道伱在紧张什么，过去一个世纪失乡号确实与四大教会有过一些不愉快的经历，但你要用发展的眼光看问题嘛。
　　“我们已经与几座城邦还有教会打过不少交道，我个人认为，这种积极且正向的交流卓有成效——还记得露克蕾西娅此前提到的情况吗？四神教会向诸城邦发布了通告，命各城与各教堂积极配合失乡舰队的行动，这说明他们已经意识到了失乡号保护文明世界的热忱……”
　　山羊头被邓肯说的一愣一愣的，但还是很快反应过来，不无担忧地提醒道：“那……万一呢？我们并没有跟真理学院的巡礼方舟直接打过交道，而且现在轻风港还是这么个情况，那支舰队来意不明，我们就这么靠过去，万一真有了误会……”
　　邓肯没有说话，只是笑着摇了摇头。
　　灵火在他的躯体上燃烧，令他的身躯如光铸般虚幻透明，失乡号在无数“丝线”交织而成的“薄雾”中破浪而行，驶向远方的学院方舟，而在细浪起伏的海面之下，是失乡号朦胧虚幻的倒影——那倒影正渐渐被幽绿的火焰包裹，丝丝缕缕的火焰又如水一般在细碎的海浪中流淌蔓延着，令整片海域逐渐侵染上一层幽绿的火光。
　　“如果没有误会，那就没有误会，如果有了误会，那就不是误会——所以总而言之，不会有误会。”
　　(本章完)

第六百三十章 学院方舟
　　那里有无数的线，仿佛丛生的头发一样从海面上冒出来，没有重量一般飘飘荡荡地升上半空——而且现在还在不断增多，越来越多。
　　爱丽丝瞪大了眼睛，困惑又惊愕地看着这一幕，而紧接着，她的眼底又有幽绿的火光一闪而过——邓肯的双眼中闪烁着同样的火焰，于是，只有人偶能看到的“线”也呈现在了邓肯眼前。
　　“这是……轻风港的人吗？”爱丽丝呆了半晌，终于嘀咕着打破沉默，“他们人不见了，但线都还在啊？”
　　邓肯却没有开口，他只是面色凝重地看着那漂浮在空中的、密密麻麻的细线，尽管无法一次用目测确认，但他隐隐能感觉出来，这“线”太多了——哪怕按照一个人身上能延伸出五根线计算，它们代表的数量也远远超出了轻风港的精灵人口，简直就像……全世界精灵的灵魂丝线都聚集在了这里一样。
　　庞大的数量让这些连绵成片的线看上去朦朦胧胧，它们无定型地在风中微微飘动着，就如一片不散的迷雾般笼罩在轻风港海域上空，竟带着一种如梦幻般的……美妙。
　　以及令人毛骨悚然的诡异。
　　爱丽丝这时候已经从刚开始被吓一跳的状态恢复过来，她好奇地观察着海面上的线丛，就像一只看到无数毛线球的猫一样露出了按捺不住却又犹犹豫豫的模样，她还记得船长平常交待的事情，所以小心翼翼地把手收了起来，努力不碰周围的任何一根丝线，但眼睛却一刻不停地四处乱转着，想抓又不敢抓。
　　这当然瞒不过邓肯的眼睛。
　　“船长，我就稍微碰一下，我不抓……我想看看他们的‘状态’……”注意到邓肯投过来的视线，爱丽丝立刻小心翼翼地说道，又伸出手小小地比划了一下，以显示自己“稍微一碰”真的很“稍微”。
　　邓肯默默点了点头，同时仔细注意着人偶手上的举动。
　　他当然是信任爱丽丝的——但他不怎么信任爱丽丝的靠谱程度。
　　人偶得到了许可，顿时露出高兴的模样，随后小心地伸出手去，触碰了距离自己最近的一根无形丝线。
　　下一秒，她便发出一声低声惊呼，飞快地松开了那根线。
　　邓肯立刻询问情况：“怎么了？”
　　“……怪东西。”爱丽丝有点呆愣地看着那根线，疑惑地嘀咕了一句。
　　邓肯闻言皱起眉头：“怪东西？”
　　“我不知道那是什么，但跟我以前接触到的‘线’都不太一样，”爱丽丝犹犹豫豫地说着，似乎努力想把自己感受到的情况转化成词句，“我感觉到一个……特别特别庞大的东西，就藏在线的另一头，但那东西又模模糊糊的，而且似乎一直在不停地变来变去……”
　　一边说着，她一边抬起手，指向了那片纱雾般的线丛的最深处。
　　“好像就藏在那里面，但我也看不到。”
　　邓肯皱眉看向那片朦朦胧胧的“白雾”，他并没有看到爱丽丝所描述的那个“怪东西”，但他知道那个“怪东西”是什么。
　　席兰蒂斯已经开始在精灵的种族意识中逐渐凝聚出心智实体了。
　　略微犹豫之后，他也向着视野中的一根朦胧丝线伸出手去，谨慎地触碰了一下。
　　他什么都没感觉到——但这并不令人意外。
　　说到底，他此刻“看到”无形丝线的能力也只是通过火焰的连接从爱丽丝那里“借”来的，使用起来当然不会那么得心应手。
　　“山羊头，”略作犹豫之后，邓肯在心底发出呼叫，“你能感觉到什么吗？”
　　“没有，”山羊头的声音立刻传来，听上去带着一丝无措与慌张，“抱歉，船长，我……”
　　“没关系，这不是你的错。”
　　邓肯打断了山羊头的话，与此同时，他又迈步来到甲板边缘，向着船舷之外伸出手。
　　一道幽绿的灵体之火凝聚在他手中，随后又如水般落入大海，火焰悄无声息地在海面上蔓延，又向着那些漂浮的无形之线流去。
　　然而下一秒，那火焰便穿过了每一道无形之线，邓肯没有感觉到任何“反馈”传来，就仿佛……那些丝线处于一个完全不受干扰的维度。
　　邓肯皱眉看着这一幕，却没有太多的意外，只是若有所思地嘀咕了一声：“……看来果然没这么容易。”
　　就在这时，一阵从远方海面上传来的悠扬汽笛声突然打断了他的思考。
　　邓肯立刻望向那声音传来的方向。
　　他看到一个巍峨的剪影正伴随着汽笛声浮现在远方的海面上，就好像天海之间突然揭开了一层帷幕，那个看上去足有四分之一座城邦大小的庞然巨物就这么凭空“冒”了出来，并向着这边移动、减速。
　　而后，他又渐渐看清了那庞然巨物的模样——它的边缘如峭壁般陡峭，洁白的高墙环绕着它的基座，又有高低错落的建筑位于围墙内的高地上，其中可见钟楼、尖塔与高楼，那些有着白色外墙和蓝色屋顶的建筑物并没多少宗教的氛围，反而令人不由得联想到轻风港城邦中心那座著名的城邦大学——二者在风格上隐隐相同。
　　而在那庞然巨物周围，邓肯又看到了其他舰船的剪影——那些无一不是新锐先进的主力战舰，只是在庞大的方舟舰面前，它们的身影被衬托的格外不起眼，邓肯刚开始甚至险些把它们都忽略掉。
　　就在这时，又有一阵阵洁白的雾气从那座巨大的“移动城邦”上空升腾起来，它背上承载的学院建筑物顶部喷吐出了规模浩大的蒸汽气流，紧接着，悠扬的汽笛声跨越了遥远的海面，再一次传入邓肯耳中。
　　第二声汽笛是某种示意，隐隐带着友好的味道。
　　邓肯已经意识到那是什么了——
　　那是真理学院的“巡礼方舟”及其护航舰队！
　　他此前见到过深海教会的巡礼方舟，对那艘庞大的“移动城邦”留下了深刻的印象，他知道四神教会都有各自的方舟巨舰，而所有方舟的规模都相差无几——远方海面上出现的庞然巨物与他当初在普兰德看到的“风暴大教堂方舟舰”规模匹敌，而那方舟上层的建筑物风格则透露着它的归属。
　　“船长！！”山羊头的声音突然在脑海中想起，打断了邓肯的思索，这位大副的声音中带着明显的惊讶与一丝紧张，“是教会的巡礼方舟！”
　　“我看到了，”邓肯淡定地回答道，“你这么慌张干什么？”
　　“那是教会的巡礼方舟啊！”山羊头显然不理解船长为什么还能这么淡定，“那玩意儿不好对付的——那东西真的有神明直接庇护……”
　　“我为什么要对付它？”邓肯随口回道，“我又没跟四神教会开战。”
　　山羊头的声音听起来却仍旧十分慌张：“但轻风港没了啊！那么大个轻风港，现在没了啊！”
　　邓肯感觉莫名其妙：“又不是我弄没的。”
　　山羊头：“……”
　　可怜的大副似乎突然被从逻辑上卡住，一下子不知道该怎么继续开口，只传来一阵意义不明的混乱思绪，邓肯则没有理会这家伙，只是转身走向了船尾甲板的驾驶台，亲手接管了失乡号。
　　庞大的幽灵船瞬间“活”了过来，灵体之帆迅速凭空充盈，随后这艘庞大的风帆战舰便以一种不可思议的灵巧姿态转向，径直驶向了远方海面上那座宛若小型城邦般的“巡礼方舟”。
　　邓肯丝毫没带犹豫。
　　山羊头却被船长这毫不犹豫的举动吓了一跳：“船长？”
　　“过去打个招呼，顺便交流一下情况，他们显然不是从这路过的——应该是轻风港发出的求救信号引来了真理学院的巡礼方舟，”邓肯一边控制着失乡号前进一边随口说道，“我知道伱在紧张什么，过去一个世纪失乡号确实与四大教会有过一些不愉快的经历，但你要用发展的眼光看问题嘛。
　　“我们已经与几座城邦还有教会打过不少交道，我个人认为，这种积极且正向的交流卓有成效——还记得露克蕾西娅此前提到的情况吗？四神教会向诸城邦发布了通告，命各城与各教堂积极配合失乡舰队的行动，这说明他们已经意识到了失乡号保护文明世界的热忱……”
　　山羊头被邓肯说的一愣一愣的，但还是很快反应过来，不无担忧地提醒道：“那……万一呢？我们并没有跟真理学院的巡礼方舟直接打过交道，而且现在轻风港还是这么个情况，那支舰队来意不明，我们就这么靠过去，万一真有了误会……”
　　邓肯没有说话，只是笑着摇了摇头。
　　灵火在他的躯体上燃烧，令他的身躯如光铸般虚幻透明，失乡号在无数“丝线”交织而成的“薄雾”中破浪而行，驶向远方的学院方舟，而在细浪起伏的海面之下，是失乡号朦胧虚幻的倒影——那倒影正渐渐被幽绿的火焰包裹，丝丝缕缕的火焰又如水一般在细碎的海浪中流淌蔓延着，令整片海域逐渐侵染上一层幽绿的火光。
　　“如果没有误会，那就没有误会，如果有了误会，那就不是误会——所以总而言之，不会有误会。”
　　(本章完)

第六百三十一章 邀请与接触
　　双方停在了一个很近的距离上——对于大型舰船而言，可以用登陆小艇快速往返的程度。
　　邓肯好奇地观察着这座规模庞大的巡礼方舟，看着它那些建造在上层区的学院设施以及林立的高塔结构，他看到有许多人影在围墙附近移动，有一些可能是学院方舟的守卫和水手，但另一些从穿着打扮上看却像是普通的学者或学徒，他还看到了蒸汽步行机——那些大型蜘蛛机器人在方舟边缘的护壁上攀爬，看上去远比他在其他城邦看到的步行机要灵活的多，显然有着更高的技术水平。
　　邓肯知道，那座巡礼方舟上的人肯定也在观察失乡号。
　　海面上飘荡着粼粼的波光，微风吹皱了大海，渐渐下沉的夕阳为那些起伏的碎浪镀着一层淡金，但那些淡金色的微光中却夹杂着丝丝缕缕的幽绿，这种泛着幽绿火光的水面以失乡号为中心，一路向外扩散，直到那座巡礼方舟的边缘才停下来——那里有一道泾渭分明的“边界”，在那道边界线上，邓肯可以感觉到明显的“阻力”存在。
　　幽灵船与教堂舰就这样隔着大海安静而沉默地对峙着。
　　在持续对峙了不知多久之后，邓肯突然有些疑惑地看向身旁的一道阴影：“他们在等什么？”
　　“可能是还在观察失乡号的动静？”阴影中传来阿加莎的声音，听上去有点迟疑，“但他们至少应该发来联络……”
　　驾驶台上突然有些安静，邓肯想了一会，终于有点不太确定地开口：“你说，有没有可能，他们正在尝试用无线电呼叫失乡号？”
　　阿加莎：“……船上有无线电吗？”
　　“没有，但我一直想装一套，这次来轻风港本来是有这个计划的……”
　　阿加莎：“……”
　　就在这时，从巡礼方舟上层突然亮起的一道道闪光打断了邓肯与阿加莎之间的交流——而伴随着规律性的灯光信号，邓肯又注意到了那灯光附近挥舞的旗帜。
　　最后，还是传统又可靠的灯光和旗语发挥了作用。
　　“他们在邀请失乡号去巡礼方舟停靠？”邓肯分辨出了那些信号的含义，脸上露出惊奇的模样，“他们是认真的？”
　　“船长，这可能是个陷阱，”山羊头的声音立刻从精神连接中传来，带着一如既往的阴谋论和对教会方面的天然警惕，“您要小心。”
　　“我理解你的警惕，但在这种时候不太可能，”邓肯摇了摇头，“而且不管那是不是陷阱，我本来的计划也是要跟那座方舟上的人见见面的——现在他们主动邀请，那倒是正好。”
　　一边说着，他一边慢慢操控着失乡号开始向不远处的那座庞大方舟靠拢，同时他又愈加谨慎地关注着巡礼方舟以及周围那些战舰的动静，并借助火焰的力量，将自己的感知进一步蔓延到周围的海面上。
　　他当然不会失去最基础的警惕——尽管从逻辑上，他认为这不是一个陷阱，但这毕竟是与四神教会之一的顶级武力直接接触，谁又知道那位侍奉智慧之神拉赫姆的教皇此刻转着什么念头。
　　而且邓肯相信，那座方舟上的人恐怕也在做同样的担忧——他们对失乡号发出了邀请，但他们慌不慌？
　　他们也慌。
　　从他们的视角看——谁知道失乡号上的“幽灵船长”会有什么打算。
　　失乡号返回现实世界之后已经与许多城邦和教会力量有了接触，邓肯知道，这些“接触”是有效果的，四神教会在尝试了解这艘从亚空间返航的幽灵船，被派到船上的凡娜就是明证，这确实是一个友善的信号，但邓肯同时也很清楚——失乡号对于这个世界而言，仍然是一个不可捉摸的、谜团重重的、充满危险的象征。
　　在邓肯眼中的四神教会也是一样。
　　警惕，审视，试探，接触，哪怕建立了一定程度的交流，甚至建立了一定程度的默契，双方还是要一次次小心翼翼地朝对方迈出脚步，一点一点地确认“安全”，他们要确认那个返回现实的幽灵船长是否拥有真正的人性，要确认失乡号近期的一系列行动是真正的善意，还是亚空间混沌驱使下的伪装——而邓肯，要确认对面送来的默契与信任到底有多少。
　　而在同一时间，他也在与自己的追随者交流。
　　莫里斯曾在真理学院进修——他当时的导师甚至就是那位执掌学院方舟的“教皇”。
　　这正是真理学院与其他三神教会不同的“传统”——智慧之神的追随者以“知识传承”为核心教义，他们的“神官”体系都是以老师和学生的形式维系的，这一点连教皇也不例外。
　　这个世界上的杰出学者几乎都曾在真理学院进修，而其中最幸运的那些，便有幸登上学院方舟，成为教皇卢恩的学生。
　　“……我认为您可以放心，我曾与我的导师交流过许多关于失乡号的事情，在四神的教皇中，他面对失乡号时的态度应该是最冷静、理智和客观的一个……”
　　“我倒是不怎么担心你那位导师的‘态度’，我只是有点好奇，为什么真理学院的巡礼方舟会亲自前来轻风港，而且来得这么快，”邓肯在心底说道，“要知道之前普兰德动静那么大，风暴大教堂也是在事件结束之后才匆忙赶到的，寒霜那边的话，死亡教会的方舟都没出现过。”
　　“轻风港靠近边境，教会的巡礼方舟大部分时间本就在边境附近巡视，来得快很正常，”莫里斯解释道，“轻风港可能在多日前就已经向学院总部发出求援信号了，另外……”
　　他说到这突然顿了顿，几秒钟后才慢慢继续说道：“另外，学院方舟上有一半以上的人，都是精灵。”
　　邓肯微微眯起了眼睛。
　　巡礼方舟近了，这惊人的造物就如一座小型城邦般漂浮在失乡号前方，它的一部分“船舷”在邓肯的视野中放大，到最后甚至呈现出几乎可以称得上是“海岸线”的结构。
　　随后，那“海岸线”上出现了引导的灯光与旗帜，又伴随着一阵阵低沉的轰鸣以及大型蒸汽阀门泄压时的低吼，邓肯看到这座极为特殊的“教堂舰”边缘有一部分突然发生了变形，一个大型结构从它的护壁上延伸了出来，并一直延伸至海中。
　　那里出现了一个码头，可以让失乡号临时停靠的码头。
　　邓肯松开了手中的舵轮。
　　失乡号开始自行调整位置和角度，它在学院方舟延伸出来的机械码头附近认真“观察”了一下，随后终于慢吞吞地靠近了栈桥。
　　不知为何，邓肯感觉失乡号的“举动”甚至传达出了一种……嫌弃的情绪。
　　不过邓肯的注意力很快便放在了别的地方。
　　他抬起头，看向学院方舟的上空。
　　他再一次“看”到了那种朦朦胧胧的、仿佛带着触腕的怪异结构，就如同离体而出的灵魂，庞大而不可名状的虚无灵体从方舟巨舰中延伸出来，像云雾般漂浮在这巨舰上空，边缘延伸出数不清的腕足与形状变换不定的阴影！
　　邓肯死死地盯着那些从学院方舟中延伸出来的“幻象”。
　　在之前风暴大教堂造访普兰德城邦的时候，他也看到过类似的东西！
　　当时，他以为那是深海教会所崇拜的神明——风暴女神葛莫娜的某种“力量”，是深海之力的象征，但现在看来……真理学院的方舟舰也有这东西？！
　　难道其他教会的方舟舰上也有？
　　这东西是四座方舟舰自带的？它到底是什么玩意儿！
　　邓肯心中一瞬间泛起了巨大的疑问，而就在这时，他眼角的余光看到那条连接着失乡号和学院方舟的“栈桥”上出现了人影。
　　他迅速收敛起脑海里乱七八糟的念头，把注意力放在了那些从学院方舟下来的“访客”身上。
　　有四架蒸汽步行机——它们护送着一小队人员走上了栈桥，随后在失乡号和方舟舰中间的位置停了下来，在栈桥两侧伏低身子待命，而那一小队人员则继续向失乡号走来，其中有身穿学院知识守卫制服的护卫，有学徒打扮的随从，而走在这些人最前面的，则是一位穿着学者长袍的、矮矮胖胖的老人。
　　邓肯回忆了一下此前莫里斯对自己导师的描述。
　　那应该就是真理学院的领袖，智慧之神拉赫姆在人间的代言，莫里斯的导师——卢恩。
　　那位“教皇”竟然亲自跑出来了——只带了这么点随从，就这么径直走向了失乡号？
　　邓肯心念一动，下一秒，他的身影已经化作一道流火——这道流火从甲板上飞掠而过，最后笔直地坠落在那道栈桥的尽头，重新凝聚出他的身影。
　　那一队从学院方舟走下来的人员显然被眼前突然出现的火焰吓了一跳，他们本能地向前护卫在卢恩身边，但后者只是淡然地摆了摆手，随后向着从火焰中走出来的邓肯露出一丝笑容。
　　“很高兴见到您，邓肯·艾布诺马尔船长，”这位精灵老人礼貌且温和地点了点头，“这是我们第一次见面。”
　　“我也很高兴见到伱。”邓肯同样礼貌地向对方点了点头。
　　但就在他准备再说些什么的时候，他却突然发现了对方身上的一丝异常。
　　这位“教皇”的身体……看上去竟隐隐透明！

第六百三十二章 梦魇与撕裂
　　邓肯注意到了眼前这位精灵老人身上的异常，注意到对方的身体就如随时会消失在这个世界一般正在呈现出半透明的模样。
　　邓肯的眼神变化显然也落在对方眼中。
　　“如您所见，船长先生，我身上正在发生一些有趣的变化，”卢恩坦然地笑了起来，甚至抬起手展示着自己透明化最严重的手掌，“一个强大的力量正尝试把我带到‘祂’那边。”
　　邓肯表情顿时微微变化：“席兰蒂斯的力量——没想到你这位‘教皇’也会受到影响。”
　　“毕竟我也是精灵，看样子某种植根在我们种族灵魂深处的东西并不会在意我是不是个‘教皇’，”卢恩语气平静，“我感受到了那个强大的邀请——席兰蒂斯在呼唤所有的精灵回归母亲树。”
　　邓肯却皱了皱眉，他发现了一处不对劲的地方：“但你神志清醒——这跟我了解到的其他精灵的情况不太一样。”
　　“因为我不去。”卢恩温和地笑着说道。
　　邓肯：“……？”
　　“作为一个‘教皇’，总该有些特殊的地方，最起码在一段时间内，我还能拒绝得了席兰蒂斯的‘邀请’，”卢恩说着，抬头看向邓肯身后，“船长先生，介意我上船谈谈吗？关于目前的事态，我多少知道一些情报。”
　　邓肯没有拒绝，只是在沉默了几秒钟后点点头，同时一边向旁边让开两步一边平静地注视着这位老人的眼睛：“如果你的教义不介意伱踏上一艘亚空间阴影之船的话。”
　　“教典源自于神，”卢恩不紧不慢地开口，他毫不在意地迈步走过了栈桥的尽头，踏上失乡号的甲板，这才接着说道，“但解释的是人——回头我跟主教们开会的时候圆上就行。”
　　邓肯嘴角顿时抖了一下，突然发现这位教皇好像跟自己想象的有点不一样，而紧接着他便注意到了卢恩带过来的那些随从人员全都停在了栈桥上，似乎没有跟着上船的意思，这让他有点意外：“这些随从与护卫不跟着来吗？你要孤身上船？”
　　卢恩这时候已经自顾自地走出去好几步，闻言回头看了一眼：“他们不会跟来，因为有些事情，知道的人还是少一点更好。”
　　这位老爷子看上去倒是丝毫没有担忧，而看其态度这么坦然，邓肯当然更没什么意见，便对那些留在栈桥上的人摆了摆手，转身走到了卢恩身旁——只不过在穿过甲板的时候他还是忍不住多问了一句：“你就这么一个人来了，完全不带护卫的话不担心安全问题？”
　　卢恩抬头看了邓肯一眼：“如果您真有恶意，就那么几个护卫能在失乡号上确保我的安全吗？”
　　邓肯认真想了想，回答得很坦然：“他们应该很难确保自己的安全。”
　　“那不就得了——我是一个务实的人，这是作为学者最基本的操守。”卢恩随口说着，随后便在邓肯的带领下继续向船长室方向走去。
　　而在路上，邓肯向这位“教皇”大致讲了讲目前的情况，包括轻风港的“消失”，以及城邦里目前的局面。
　　在即将抵达船尾甲板的时候，卢恩停了下来，他抬起头，目光越过失乡号的船舷，看向了船身另一侧那广阔的大海。
　　那是曾经轻风港所在的地方。
　　但现在那里只有一片在夕阳下渐渐泛起金光的海水，以及远处海面上静静漂浮着的发光几何体。
　　邓肯尚能看到那片海域上空漂浮的如同毛发般密密麻麻的无形丝线，但在卢恩眼里，那片大海上完全是空无一物。
　　“我来的时候就已经这样了，”邓肯注意到卢恩的视线，随口说了一句，“你应该不会认为是我给弄没的吧。”
　　“……我们刚抵达这片海域的时候确实有人这么想过，如果是班斯特在这里，应该更会这么想，”卢恩迟疑了一下，语气有些古怪地开口，“但请理解，一座城邦就这么凭空消失了，这实在是过于匪夷所思的事情，而且失乡号还在现场——哪怕我们知道这件事与‘无名者之梦’有关，也免不了有人会胡思乱想。”
　　邓肯没说什么，只是上前一步打开了船长室的大门，做出邀请的姿态。
　　带着明显的好奇之色，卢恩跟在邓肯身后走进了这个对世人而言充满无数奇诡传说，笼罩着恐怖色彩，未知而神秘的地方。
　　“船长回来啦！”在船长室里等着的爱丽丝第一个迎了上来，她高兴地跑向邓肯，但紧接着又停了下来，“……这个老头是谁啊？”
　　卢恩有些错愕地看着突然出现在眼前的人偶。
　　不过他很快便反应过来，并在脑海中的情报里对上了号：“如果我没猜错的话，这位就是爱丽丝小姐？”
　　“对，”爱丽丝小幅度点了点头，一脸好奇地看着刚刚走进来的陌生老头，“你是谁？”
　　“智慧之神的仆人，”卢恩脸上带着礼貌的笑容，“你叫我卢恩就行。”
　　“他是莫里斯的老师。”邓肯随口在旁边补充了一句——他知道爱丽丝更能听懂这个。
　　“哦！莫里斯先生的老师！那应该挺厉害的，”爱丽丝顿时明白过来，紧接着便轻车熟路地跑到小茶炉旁，“那我去泡茶！”
　　卢恩惊奇地看着这个在官方档案里被标注为“失控”状态的可怖人偶在房间中忙忙碌碌，又有些好奇地打量着船长室中的各种陈设，但突然间，一种异样的窥视感引起了他的注意，他下意识地转过视线，却看到房间中央的航海桌上正静静地放着一个漆黑的木雕山羊头——那诡异的“雕塑”正注视着他，宛若黑曜石雕琢而成的眼珠空洞深邃，在注视中映照出几分诡异微光。
　　卢恩仿佛一下子愣住了，他定定地站在那里，眼睛一眨不眨地盯着那诡异的黑色“木雕”。
　　过了不知多久，山羊头终于动弹了一下——它突然开口：“看什么看？没见过工艺品？”
　　卢恩却仿佛突然从梦境中惊醒，在山羊头话音落下的瞬间，他便猛然发出一声低沉的惊呼，紧接着便飞快地转过了视线，随后他一边避免着继续和桌上的“木雕”对视一边用手扶住了桌子，抬头看向邓肯：“她看到了！”
　　邓肯瞬间反应过来：“席兰蒂斯？”
　　“是的，席兰蒂斯看到了，我……不知道该怎么描述这个感觉，但就在刚才，我感觉到席兰蒂斯的‘目光’突然聚焦过来，她透过我的眼睛注视着这里，她……我不理解她传达的东西，困惑，恐惧，愤怒……无数种混乱的情绪……”
　　他突然停了下来，用手在眼前挥舞了两下，似乎是想把什么无形的干扰从脑海中驱逐出去，邓肯注意到他的身体在过去的几秒钟里又变得透明了一点，但很快，这位精灵老人又恢复了“稳定”——他抬起头，眼神中的混沌渐渐变为清明：“她暂时离开了，但我不知道还能挡住多久——邓肯船长，时间比我预想的有限，先听我说。”
　　卢恩似乎是用凡人难以想象的意志力量强行驱逐了脑海中属于席兰蒂斯的那部分，随后他在航海桌旁坐了下来，飞快开口——
　　“席兰蒂斯正在呼唤全世界的精灵，这种呼唤扎根于我们的灵魂深处，而在被这股力量影响的同时，我也触碰到了她的一部分思维。
　　“我看到……有一个末日，一个毁灭一切的东西，被强烈地印照在她的记忆深处，这个末日导致了她的逐渐失控……恐惧，愤怒，对于自身毁灭的无力感，这些东西长久沉睡在她的意识深处，而现在她正在逐渐苏醒，于是那些沉睡中的恐惧和对末日的回忆也一并苏醒了过来，但这不是全部原因……”
　　他停了下来，似乎需要费很大力气才能重新让思维稳定，在休息了几秒钟后，他才又继续开口：“在我她的愤怒中还感觉到了一种针对我们‘精灵’的强烈感情，很古怪，很混乱，伴随着强烈的撕裂感……我感受到一种强烈的保护意志，她命令精灵返回世界之树，以接受某种‘庇护’，但她又同时对这种‘保护’感到巨大的抵触，甚至是……惊恐，就好像她在把我们当成某种……”
　　卢恩这一次停顿了更长的时间，仿佛要努力找一个合适的词汇来描述他从席兰蒂斯那里“触碰”到的强烈情感，在几次张嘴之后，他终于再次开口：“某种……似是而非的怪物……”
　　他慢慢转过头，看着窗外的某个地方——那是轻风港消失的海面。
　　理论上，他看不到轻风港，更看不到那些漂浮在海面上的无形丝线。
　　但他仍然定定地看着那边，就好像有某种无形的呼唤在脑海中响起，让这位精灵老人望向那棵仅存在于种族记忆中的“世界之树”。
　　“我能感觉到……”卢恩仿佛陷入了梦呓，轻声开口，“她是在这种撕裂感中疯狂的，但是……但是还有……
　　“好像还有什么东西，在那个末日的‘另一侧’，似乎还有另一个陷入疯狂的存在……在向我发出模模糊糊的呼喊……”
　　“哗啦”一声，有东西坠地的动静从小茶炉的方向传来。
　　爱丽丝抬起头，惊恐地盯着窗外。
　　“船长！那些线在动！”
　　(本章完)

第六百三十三章 梦境下沉
　　那些线在动。
　　邓肯听到了爱丽丝的惊呼，他瞬间从沉思中惊醒，猛然抬头看向窗外，于是那一幕令人永生难忘的景象便映入他的眼中——
　　在轻风港曾经所处的海面上，如发丝般繁茂，如薄雾般交织的无形丝线正在剧变，那绵延的“纱雾”缓慢涨缩蠕动着，在虚实之间发生着剧烈的变化，它逐渐重塑出了某种形态，其海面上的部分在收缩、凝聚、拔高，而那漂浮在云端的结构则缓缓膨胀开来，又分化出了纵横交错的分支，并如同另一重天穹般，向着海域的尽头缓缓垂下。
　　一种难以言喻的巨物压迫感从那不断凝聚变化的虚像中传了过来，整片海域都开始被那无形的冠冕渐渐笼罩，而直到此刻，邓肯才终于看出了端倪——那是一棵树。
　　那些漂浮在海面上的“丝线”，正在如发丝般纠缠成一株巨树的模样，一株足以笼罩整片海域的“世界之树”！
　　卢恩扶着桌子，艰难地站了起来，这个依靠个人意志力抵挡住了席兰蒂斯呼唤的精灵老人此刻似乎也濒临极限，他同样望着窗外——没有爱丽丝的力量，他看不到那些无形的丝线，那片海域对他而言仍然空无一物，但突然间，那片空荡荡的海域上却浮现出了大片大片的阴影——原本无形的线，开始渐渐呈现出了肉眼可见的轮廓。
　　他看到了那棵树，那棵正在迅猛生长的，从精灵的种族梦境中蔓延出来的参天巨树。
　　“那是……”卢恩瞬间瞪大了眼睛，某种仿佛沉睡在他灵魂深处的记忆与情感潮水般涌了出来，让他下意识地喃喃自语，“席兰蒂斯……席兰蒂斯来接我们了……”
　　但下一秒，他的眼神又猛然恢复了清明，拉赫姆的力量强行将他的神志拖回现实世界，他用力按住自己的额头：“邓肯船长，席兰蒂斯的苏醒到下一个阶段了……她正在回忆起自己原本的模样……”
　　一阵悠扬嘹亮的汽笛声突然从附近传来，那是停在海域边缘的巡礼方舟正在向整支舰队示警，汽笛声中又似乎夹杂着催促，留守方舟的人员似乎在担忧教皇的安危。
　　卢恩抬起手，在空气中飞快地勾勒了几个散发着微光的字符。
　　邓肯立刻注意到了他的举动：“你在做什么？”
　　“我命令方舟和护航舰队立刻远离席兰蒂斯，”卢恩语速飞快地说道，“那些船上还有许多精灵，虽然他们现在还没有受到影响，但他们不能继续留在这片海域了。”
　　邓肯立刻问道：“你呢？”
　　“这正是我要……说的，”卢恩似乎又恍惚了一瞬间，但他很快便恢复过来，“带我进入席兰蒂斯的梦境——梦境最深的地方，我要直接与那位‘守护者’交流……”
　　“交流？”邓肯紧紧皱起眉头，“别告诉我，你是打算依靠自己的口才和真诚，去劝一个已经陷入疯狂的‘古神’恢复清醒。”
　　“不，我有别的办法，或许可以对她产生影响……”
　　邓肯静静地看了这位精灵老人片刻，当附近传来教堂方舟第二道表示撤离的汽笛声时，他才终于打破沉默：“伱怎么确定我可以带你进入席兰蒂斯的梦境深处？”
　　卢恩定了定神，迎着邓肯的目光：“因为在和席兰蒂斯建立联系的那一刻，我就看到了失乡号——尽管它航行在边境的黑暗中，但我确信，那就是您能够与席兰蒂斯建立交流的证据。”
　　听着老教皇的描述，邓肯表情未变，心中却突然一动。
　　对方所讲的……就是在席兰蒂斯的“视角”下所看到的景象？
　　之前还只是模模糊糊的一个计划突然有了方向，邓肯的目光随之望向旁边的航海桌，落在了桌上的那块龙骨样本上。
　　卢恩却因邓肯的突然沉默而有点不安，忍不住确认了一句：“……您是有办法的，对吧？”
　　“……现在的情况跟之前比起来有了些变化，不过……”邓肯仍然看着桌上的那块方木，但渐渐地，他脸上浮现出了一丝笑容，“没错，我有个想法，而且正打算去尝试，倒是可以捎带你一程，唯一的问题是……接下来的航程可能会有点刺激。”
　　卢恩闻言一愣：“……刺激？”
　　“你有没有体验过，乘坐一艘幽灵船，航行在古神的噩梦中？”
　　……
　　当呼啸声从街头传来的时候，露克蕾西娅正在向塔兰·艾尔确认着对方在无名者之梦中最后一刻所看到的那诡异一幕，以及对方在精神恍惚中听到的、来自席兰蒂斯的声音。
　　塔兰·艾尔说他在无名者之梦结束前看到了世界破灭的景象，而那极有可能就是印在精灵种族记忆深处的一幕，是历代学者们苦苦寻觅的、关于深海时代开端的大湮灭的记忆，他又说他听到了疑似席兰蒂斯的声音，那声音中饱含的愤怒和惊恐似乎揭示着一个秘密——露克蕾西娅觉得自己似乎已经触碰到了这个梦境最终极的真相，然而就在她想要继续追问下去的时候，一种怪异的呼啸瞬间席卷了整座城邦。
　　她猛然起身，来到窗口。
　　眼前所见的一幕让这位“海中女巫”都瞬间窒息，短时间呆愣当场。
　　城市上方的“天空”在燃烧，呼啸的火焰横空而至，如从无尽噩梦深处席卷而至的巨浪般横掠过轻风港上空那些层层叠叠的树冠，以及树冠间混沌污浊的天空，火焰似毯，覆盖万物，又尖啸跳跃着窜入了树冠之下的每一条街道，洪水般奔流吞噬着目之所及的每一寸土地。
　　这给她一种感觉——就好像是这片从梦境中延伸出来的森林骤然“转化”成了火焰的实体，而后这火焰的实体又开始焚烧这座城邦。
　　而在那火焰骤然降临的一刹那，爆炸声，尖叫声，蒸汽步行机失控撞上建筑物的巨响，各种各样的嘈杂与巨大噪声也几乎转瞬间充斥了整座城邦！
　　这惊人的剧变来的是如此突然，以至于露克蕾西娅一时间竟产生了某种不真切的撕裂感，她有些呆滞地站在窗口，愣愣地望着窗外的景象，又过了两秒钟，她的目光才不由自主地向上移动，仿佛被什么吸引着一般，望向了正在熊熊燃烧的天空。
　　在那已经覆盖整片天空的火焰中，她看到有某种庞大的结构正在渐渐显现，如同一个正在不断自天空碾压下来的、具现化的“毁灭日”，一寸寸地降临在所有人头顶。
　　……那是什么？
　　露克蕾西娅脑海中下意识地冒出了这个问题，而下一秒，从身后传来的惊呼声终于将她从这暂时的呆滞中惊醒。
　　“拉赫姆之名啊！”一名知识守卫定定地看着窗外，失声惊呼，“那是什么东西！？”
　　连状态一直不怎么好、脑海中始终盘旋着噪声与刺痛的塔兰·艾尔也从椅子上站了起来，摇摇晃晃地来到露克蕾西娅旁边，看着外面陷入火海的天空与一片混乱的街道。
　　茫然与恐惧之色浮现在这位学者的眼底，他似乎无法想象轻风港会突然间陷入这恐怖的一幕——哪怕此前从无名者之梦中蔓延出的森林就已经吞噬了整座城市，此刻窗外的景象仍然让他产生了又坠入另一层噩梦般的不真实感，这让他忍不住喃喃自语：“简直是噩梦……”
　　“不，塔兰·艾尔大师，”露克蕾西娅的声音突然从旁边传来，将塔兰·艾尔从恍惚中惊醒，他看到女巫小姐正转过头来，那双眼睛如大海般深邃，“这就是一场噩梦。”
　　塔兰·艾尔脸上浮现出了片刻的茫然，而在露克蕾西娅的眼底，正逐渐倒映出火焰的光辉。
　　她看到房间正在分崩离析，房间中的一个个身影正在火焰中渐渐卷曲变形，她看到天空中的火光透过屋顶，化作一道道冰冷的阳光扫过空气，她看到远方浮现出了一株巨树——它从海面上升起，仿佛是城邦蔓延出去的一部分。
　　她上前一步，将手按在塔兰·艾尔的肩膀上。
　　“我父亲说，轻风港已经消失在现实世界中，那片海域上，现在只有一片空白。
　　“塔兰·艾尔先生，我们从一开始就没有醒过来——整座城市，都还在入睡。
　　“但席兰蒂斯就要从梦境中醒来了……”
　　她微微用力，将不知何时已经如石雕般陷入静滞的塔兰·艾尔向前一推。
　　“走吧，我们去看看席兰蒂斯到底梦到了什么东西。”
　　下一秒，在熊熊燃烧的烈焰和不断下坠的天空笼罩下，轻风港缓慢而又安静地解体了。
　　在火焰席卷而至的最后一瞬，它化作了气泡，流光，烟雾，风，以及呢喃低语的声音，它的最后一道影子映照在平静的海面上，倒影中残存的火光和扭曲撕裂的景象就像一道幻觉，逐渐被碎浪吞噬。
　　而在碎浪起伏中，一个庞大的阴影正逐渐从海底生长上来——那似乎是一株巨大的树。
　　而在这株不断从海底生长上来的巨树边缘，又有一个时真时幻的影子正在缓缓移动着。
　　那是一艘正在逐渐浮现出来的幽灵船。
　　(本章完)

第六百三十四章 梦境之底
　　雪莉感觉自己在一片黑暗中下沉了很久——一直下沉，就好像整个世界都突然变成了一片虚无，而自己将在这下沉中永久沉睡下去。
　　直到一股巨大的力量突然从手臂上传来，阿狗的声音则直接在她脑海中响起：“雪莉！醒醒！醒醒！别睡了！！”
　　雪莉终于从那个不断下沉的梦中惊醒，然后整个人几乎是原地跳了起来：“阿狗！火！城里又着火了！”
　　那火焰在天空蔓延的恐怖一幕仿佛还在她残留的记忆中灼烧，整座城市被火焰吞噬所带来的恐怖压力让她的心脏砰砰直跳，她已记不清多久没有做过这样的噩梦，以至于在惊醒的一刻，她都不确定自己到底是已经醒来，还是又落入了下一个即将燃烧的噩梦。
　　但阿狗的声音将她从慌张中拉了回来：“雪莉，没有火了，那只是个梦，现在这里没有什么大火……”
　　雪莉终于完全清醒过来，她甩了甩头，眼前的景象还有些模糊，但她能看到视野中郁郁葱葱的绿色，听到耳边在传来水流的鸣响，她也看到了身边的阿狗——这让她终于放下心来，一边下意识地靠在阿狗身上一边喘了几口气：“真TMD吓死我了……所以之前那是怎么回事……城里怎么突然就都是火了？现在咱们……”
　　“我们在无名者之梦中。”露克蕾西娅的声音突然从旁边传来，让正在念念叨叨的雪莉瞬间停了下来。
　　雪莉抬头看向声音传来的方向，视野中那种古怪的模糊感终于褪去了，她看到那位“女巫”小姐正站在不远处的一根树桩上，同时也看清了周围繁茂的森林，以及不远处正从林间空地流过的一条溪流。
　　怔了两三秒钟，雪莉才终于搞明白现在是什么状况，她迟疑着站直身体，一边观察周围的森林景象一边小声开口：“我们又回到这片森林了？”
　　紧接着，她突然又想到什么，脸色顿时一慌：“等等，那现实世界那边呢？！咱们现在又入梦了，那‘外边’的城里是不是还在着火……”
　　“没有什么现实世界了，雪莉，至少对于此刻的轻风港而言，现实已被席兰蒂斯的力量吞噬殆尽，”露克蕾西娅平静地看着又慌张起来的女孩，很耐心地解释道，“还记得吗？我父亲之前联络的时候告诉我们，现实世界中的轻风港已经消失了——从那个时候，我们就已经和整座城市一起落入了席兰蒂斯的梦境中，那些入侵城邦的森林，还有被森林入侵的城邦，都是梦境的一部分。”
　　雪莉脸上带着困惑，似乎一时间还没有捋顺眼前的事态，露克蕾西娅见状却只是轻轻摇了摇头：“就像之前入夜之后城邦中的精灵会消失不见——被席兰蒂斯梦境吞噬的，就会消失在现实世界，但我们一直以为能以这种形式‘消失’的只有精灵，现在看来……连城邦本身也可以在古神的影响下‘入梦’。”
　　雪莉终于慢慢睁大了眼睛，整座城邦已经被梦境吞噬的事实让她倍感惊悚，过了好久，她才一脸无措地开口：“那……那现在是个什么情况？咱们怎么又到这地方……”
　　“这里是另一层梦境——雪莉，抬头，这已经不是我们熟悉的那片‘森林’了。”
　　听着女巫小姐的话，雪莉终于后知后觉地发现了森林中景象的些许异样，注意到了从树梢间显露出来的……异样“天空”。
　　她迟疑着抬起头，一片无边无际的，被宛若空中山脉般巨大的枝干支撑起来的惊人结构映入了她的眼帘。
　　那如同天空中倒悬着另一片森林，规模惊人的树冠结构交织成了平原与山脉之上的另一片大地，又有散发着辉光的藤蔓与轻盈孢子团从树梢垂落，星星点点的辉光映亮了树冠下的每一处角落，无法目测出直径和长度的枝干横贯视野，在极远的尽头交汇，成为一座宛若巨峰般的“树干”，而在那枝干的蔓延路径上，又有数不清的“细枝”垂坠下来，一直垂落至大地。
　　那些“细枝”垂落的地方，便长满了茂密的植物，在天空的树冠覆盖之下，形成了一片森林。
　　“这……这玩意儿……”雪莉张着嘴巴，连续结巴了几次才终于组织出语言，“席兰蒂斯啊！！”
　　“是的，席兰蒂斯，我们终于见到她了，”露克蕾西娅抬起头，静静注视着那几乎完全遮蔽了天空的“树冠”，以及在树冠间隐约可见的，仿佛人造建筑或聚落的结构，“这就是沉睡在精灵种族记忆深处的世界之树……比我想象的还要壮观。”
　　“你等等，我有点乱，我得顺一顺……”雪莉飞快地说道，同时一边又不由自主地抬头，看着那仿佛能够覆盖整个世界般的惊人巨树，“我们现在到了无名者之梦的更深一层，这里沉睡着真正的席兰蒂斯，那然后呢？咱们去跟这棵树商量商量？看她能不能继续睡下去？”
　　露克蕾西娅却没有开口回应，而是面色严肃地沉下了心神。
　　“拉比。”
　　兔子的声音立刻在她心底回应：“拉比在听哦~”
　　“那艘船上现在是什么情况？那些邪教徒有什么动作？”
　　“拉比正想向您报告呢，这里情况好像有点奇怪……”那只兔子的声音听上去压得很低，仿佛正一边躲藏着什么人的视线一边小心翼翼地回应着，“那些邪教徒突然都躲在房间里了，拉比听到他们在说什么……圣徒感知到了命运中的噩兆，所有行动暂时停止，还说什么终焉传道士传来警告，新的大空洞即将出现，要尽快远离……”
　　“噩兆？远离大空洞？”露克蕾西娅的眼神瞬间微微变化，“你是说，那些邪教徒察觉了某种危险，正在跑路？”
　　“好像是啊，这艘船正在全速往某个方向跑呢，之前它一直都只是慢吞吞地漂着，”拉比小心翼翼地说道，“女主人，拉比突然有点慌，拉比不会是暴露了吧？会不会是那些邪教徒察觉了拉比的存在，被吓跑了……”
　　“不，你还不配，”露克蕾西娅毫不犹豫地说道，“伱都不是那个‘圣徒’的对手——那个‘圣徒’恐怕是得到了别的什么情报……”
　　“那……拉比现在该怎么办？”兔子的声音听上去好像真的有点惶恐，这个擅长在噩梦中行动的恶灵，似乎在现实世界就会大受影响，“这些邪教徒好像不打算再进入无名者之梦了，拉比也没办法通过梦境再回到您身边了……”
　　“老老实实藏着，回头我去接你，”露克蕾西娅飞快地说道，“放心，我会出现在你面前的——而如果我找不到你，我父亲就会出现在你面前，别忘了，你曾看到过他。明白我的意思了吗？”
　　她这边话音刚落，那噩梦兔子便发出了一声近乎破音的尖叫：“拉比明白了！！！”
　　露克蕾西娅面无表情地结束了通讯。
　　雪莉还在旁边紧张兮兮地站着，似乎在等着“女巫”小姐的回应。
　　“那些湮灭教徒似乎察觉了什么，他们暂停了行动，”露克蕾西娅轻轻呼了口气，对雪莉说道，“现在还不知道另外一批太阳追随者的行动有什么变化。”
　　雪莉听到之后反应了一下，不太确定地开口：“那也就是说，我们不用担心在这里遭遇那些湮灭教徒了？”
　　露克蕾西娅却只是平静地看了她一眼，过了两秒才开口：“不，这意味着这个梦境的变化已经超出那帮邪教徒的计划——他们再一次搞出了他们自己都收拾不了的大篓子，而我们……现在就在这个大篓子里。”
　　雪莉被这位“海中女巫”突然有点阴沉的语气吓到，她呆了呆，而就在这时，一阵轻微的哗哗声突然引起了她的注意。
　　那声音是从溪流方向传来的，一开始听上去好像只是正常的水声。
　　但很快，那水声中就出现了异样的噪音，噪音又向周围蔓延，似乎开始影响溪流周围的泥土，石头，以及灌木……
　　雪莉看到那溪流中升起了血肉构成的触腕。
　　泥土如软体动物的表皮般开始蠕动。
　　灌木丛中的阴影中有利齿在咀嚼什么东西。
　　而在距离她最近的一棵树上，绿意葱葱的枝条末梢，树叶缓缓张开了眼睛。
　　雪莉慢慢吸了一口凉气。
　　整片森林似乎都已经开始蠕动。
　　她终于发出一声中气十足的尖叫：“我知道那帮邪教徒为什么不来了——跑啊！！”
　　……
　　凡娜在一片风沙中睁开了眼睛。
　　她脑海中仿佛还残留着城市中突然燃起大火的印象，耳旁仿佛还回响着街道上传来的喧闹和爆炸声响，但在一阵漫长的黑暗和下坠感之后，她意识到自己又一次回到了那个熟悉的地方。
　　“旅行者，我们又见面了。”
　　耳边传来熟悉的声音，风沙也伴随着这声音渐渐止息，凡娜抬起头，再一次看到了那位身披破烂布袍的苍老巨人。
　　在第一时间，凡娜便搞明白了现在的情况。
　　她从入梦的城邦中，跌落到了这个梦境的更深层。
　　“这是我们最后一次见面了，旅行者。”巨人再次说道。

第六百三十五章 “修复”
　　这一次，这片沙漠中的风似乎比以往任何时候都要动荡。
　　无序的风几乎如扫荡般一次次刮过那些遍布嶙峋怪石的沙丘，扬起的沙尘在数十米高空盘旋飞舞，远处又有巨大的土黄色“壁垒”在逐渐升上天空——一场更大的风暴正在那道壁垒中酝酿，仿佛正积蓄着足以横扫这个世界的力量。
　　而所有这些动荡不休的风沙却又在凡娜与巨人身旁几米外戛然止步，那些扬起的沙尘在周围盘旋着，仿佛暴风眼中的风景。
　　凡娜第一时间注意到了周围的环境变化，她惊愕地看着远处那些动荡不休的沙尘，尤其是极远处的那一道宛若通天壁垒一般、正从大地上渐渐升腾起来的土黄色沙暴，从未见过这种景象的她，第一时间感觉到了不安：“那是什么？”
　　身披破烂布袍的苍老巨人低下头，温和地看着凡娜的眼睛：“是风暴，旅行者，是你亲手掀起的风暴。”
　　“我掀起的风暴？”凡娜闻言一愣，错愕地看着巨人，“我什么时……”
　　“现在还没有，但很快就有了——时间再一次开始流动了，旅行者，它正在朝各个方向流动，你感觉到了吗？这个世界正在发生变化……在经历了如此漫长的静滞之后，这块被沙尘覆盖、禁锢起来的石头，终于要再次开始滚动了。”
　　凡娜一愣一愣地听着巨人突然跟自己念叨的这些不明不白的话，她从这些含糊的字句中联想到了什么，但在她开口询问之前，巨人已经朝她摆了摆手：“别问太多，旅行者，这个地方终于要迎来结局了，你在这时候对它的了解越多，就越会和它建立起不可分割的联系，我不希望伱成为下一个在这片沙漠徘徊的人。”
　　凡娜终于从巨人的言语和那双燃烧着昏黄火焰的眼睛中看出了些什么不一样的地方。
　　这位“失去记忆的神明”是来向自己道别的。
　　“跟我来，旅行者，”巨人向她招了招手，“再陪我走最后一次，为这段旅行画上句号吧。”
　　凡娜微微一怔，一边飞快地跟上巨人的脚步一边开口询问：“您要带我去什么地方？这里到底发生了什么？”
　　“我们回到那个‘大坑’，”巨人放慢脚步，微微低下头，“我开始回忆起一些事情了，那里有我一直在寻找的东西……或许，也有你想要的。”
　　在骤然卷起的风沙中，凡娜和巨人的身影同时消失在沙海深处。
　　……
　　太阳几乎已经完全落到海平面以下了——苍茫无垠的大海中，唯有那个巨大的“发光几何体”仍然静静地漂浮在海面上，它所散发出的无尽“阳光”温柔地泼洒开来，沿着微微起伏的海浪蔓延到无穷远处。
　　曾经被这道“阳光”照耀的轻风港已经消失在海面上，在原本轻风港所处的位置，此刻伫立着一道惊人的宏伟幻影——无数丝丝缕缕的、仿佛发丝般的无形之物从海中升起，在天与海之间纠缠交织，化作了比城邦还要巨大的树木投影。
　　这株处于虚实之间的巨树还在不断成长，仿佛仍然在从已经消失的轻风港中汲取着养分，每分每秒都在从虚幻向真实更进一步，在每一道微风吹过之后，每一道海浪翻涌之后，它的树干都显得更加清晰一点，宏伟的树冠都更加凝实一分——现在，它在弥漫海面的阳光中遮天蔽日地伫立着，就连远处海面上那座宏伟的教堂方舟，和它比起来也仿佛成了一艘“小艇”。
　　真理学院的舰队已经奉命撤出了席兰蒂斯的投影范围，现在那座方舟和护航舰队正在巨树幻影之外的海面上徘徊着。
　　然而在巨树的投影范围之内，在那参天树冠覆盖下的海面上，一艘燃烧着熊熊幽灵烈焰的风帆舰船却在向着“树干”的方向一路前行。
　　半透明的灵体之帆已经扬起，无形的力量鼓动着失乡号，推动着它驶向远方那座宛若通天巨峰般的世界之树，在燃烧的烈焰中，这艘庞大的幽灵船全身上下都在发出一种低沉的、令人不安的吱嘎声，就仿佛正在面临着沉重的压力，在对抗着一股排斥的力量。
　　在失乡号驶入距离那道树干不足十二海里的范围之后，预料中的“抵触”出现了。
　　浪在上涌，渐成风暴之势，一道高过一道的海浪从席兰蒂斯的方向涌了过来，开始猛烈拍击着失乡号的船首，甚至一度漫上甲板，又有呼啸声与轰鸣声从那巨树的方向传来，每一声巨响都仿佛要震碎这艘在风浪中不断前行的幽灵船。
　　而在这不断涌来的力量中，几乎凝聚着如有实质的抵触和……愤怒。
　　席兰蒂斯不喜欢这艘船，不喜欢这艘曾用她的树枝打造龙骨，又在萨斯洛卡的脊椎上重生的幽灵。
　　她对此感到困惑，愤怒，以至于恐惧。
　　但船舱之外的惊涛骇浪与世界之树的怒吼几乎影响不到这艘船内部的稳定。
　　邓肯沿着台阶向下走去，穿过那些昏暗悠长的走廊，倾斜古旧的楼梯，穿过灯光反相的仓库，以及那些发出怪响的船舱，一步步走向这艘船的最深处。
　　他的一手提着那盏散发出幽绿火光的提灯，另一只手拿着那块从普兰德城邦取得的“方木”。
　　他能感觉到，自己手中的木块正在散发出微微的热量和震动，这块从失乡号原本的龙骨原材上切割下来的“样本”似乎感觉到了什么，在越来越躁动。
　　阿加莎的声音从他身旁的阴影中传来：“外面的风浪很大，席兰蒂斯正在阻止失乡号靠近。”
　　“这里几乎听不到动静，”邓肯却只是笑了笑，“看样子这下面的隔音还挺好的。”
　　“爱丽丝用绳子把卢恩冕下绑在柱子上了，说是怕老先生被甩出去——卢恩冕下状态不佳，未能反抗……我劝了，但爱丽丝不听，她说这是出海的常识，她还说她是船上的老水手了……”
　　“……她开心就好，”邓肯脚步没停，“那些绳子开心吗？”
　　“……应该挺开心的，把教皇绑在船上的经历可不常有。”
　　“那就好。”
　　邓肯淡淡说道，随后推开了那道通往舱底的最后一扇门。
　　失乡号支离破碎的船底结构出现在他眼中。
　　无论海面之上的风暴如何肆虐汹涌，这层半浸没在亚空间中的“底舱”都一如既往的安静——破碎的船壳结构仍旧静静地漂浮在虚无中，来自亚空间的混沌流光在船壳的巨大裂缝间无序流淌，一个世纪前如此，一个世纪之后的今天仍然如此。
　　邓肯慢慢来到了这层破碎船舱的中间，站在那道最大的裂缝旁。
　　阿加莎的身影从他身旁升起，带着一丝谨慎开口：“这样真的可以？”
　　邓肯低下头，注视着自己脚下的裂缝，以及裂缝中的流光。
　　“失乡号曾经的龙骨是用席兰蒂斯的树枝打造的，而后，萨斯洛卡的脊椎取代了那根龙骨，并以‘梦境之王’的权柄，将被亚空间吞噬的失乡号以‘虚实转换’的方式再一次塑造出来，因此从某种意义上——失乡号就是另一个席兰蒂斯。”
　　他慢慢弯下腰，将那块木方放在面前的地面上。
　　“记忆与梦境，萨斯洛卡在虚与实的疆域中徘徊，祂在梦中创造了席兰蒂斯，又在梦中重构了失乡号，祂从自己的记忆中抽取了一切，但唯一的问题是，祂不记得自己——祂甚至不知道自己会做梦。”
　　邓肯将手指轻轻点在那块木方表面。
　　一簇幽绿的火光在木块一角跳跃着升腾起来，几乎眨眼间便将整块木头吞噬，在迅猛的灵体烈焰中，它呈现出了与邓肯此刻的躯体一样的、幽灵般虚幻透明的质感。
　　“萨斯洛卡是最初的‘无梦者’——最离经叛道的学说中，其实蕴含着最简单的真相。”
　　邓肯站起身，一脚将那块熊熊燃烧的木方踢向那道通往亚空间的裂隙。
　　它翻滚着从船壳边缘坠落，几乎眨眼间便消失在那片昏暗混沌的空间中，消失在起伏错乱的流光里。
　　一种怪异的吱嘎声开始从远方传来。
　　“所以我们进入席兰蒂斯梦境深处的关键根本不是把席兰蒂斯唤醒——席兰蒂斯已经醒了，她根本不需要唤醒。
　　“我们要唤醒的，是萨斯洛卡，是这根浸泡在亚空间中的脊椎。
　　“我们要让萨斯洛卡和席兰蒂斯建立交流——在漫长的岁月之后，让这位‘无梦者’意识到祂的梦境。”
　　怪异的吱嘎声渐渐达到了顶峰，随后突然间，幽绿色的火焰开始从那些支离破碎的船壳缝隙中涌动升腾！
　　灵体之火在整个船舱中迅猛流淌，火焰所到之处，巨大的裂隙开始以肉眼可见的速度愈合、消弭，破碎的船壳开始渐渐修复，失乡号的船底结构随之趋于完整！
　　在那最大的裂隙愈合之前，邓肯眼角的余光看到了那道裂隙之下的光景。
　　那是失乡号真正的“船底”结构，是包裹着龙骨的真正底舱。
　　巨大苍凉的古神脊椎浸没在亚空间中，在混沌虚无中漂浮航行。
　　翠绿的新枝却从那骸骨的缝隙中蜿蜒生长，随着火焰蔓延到脊椎的每一处。
　　“现在，两根龙骨合二为一了。”
　　邓肯轻声说道。
　　在他面前，失乡号舱底的最后一块裂隙缓缓愈合。
　　他抬起头，在心底发出呼叫：“萨斯洛卡。”
　　山羊头的声音随之响起：“我在，船长。”
　　“满帆，全速，我们去找你的小树苗。”
　　“Aye captain！”

第六百三十六章 在古神噩梦中航行
　　失乡号开始向着席兰蒂斯的方向加速了——迎着一层高过一层的巨浪，迎着不断从那株巨树方向传来的恐怖呼啸与风暴，这艘幽灵船在熊熊烈焰的包裹下开始了冲锋。
　　席兰蒂斯似乎注意到了这突然的变化，对于梦境入侵的抵触本能立刻开始发挥作用——海面上巨浪滔天翻滚，被巨树影响到的海水化作了一道道宛若覆盖着尖牙利刃的通天屏障，以近乎碾压般的姿态朝着失乡号的船头猛砸下来，而在巨浪呼啸间，风暴中也开始浮现出了无数朦朦胧胧的幻影，那些幻影仿佛是一支上古的军团，中间又混杂着无数已经扭曲到完全看不出模样的鸟兽幻象，它们排山倒海般地越过海浪间的缝隙，冲向了那艘在狂风巨浪中燃烧的幽灵船。
　　然而失乡号对迎面扑来的这道风暴毫无避让，反而风帆进一步鼓起，速度进一步提高。
　　幽绿的火焰从这艘船的每一道甲板缝隙，每一个舱室窗口，每一座炮门中喷薄而出，宛若要点燃整片海面一般，这团掠过大海的活火直接撞进了那道由噩梦幻影构成的风暴中。
　　滔天的巨浪被火焰烧灼，蒸腾出巨大的缺口，风浪中裹挟的刀锋被无形之力吞噬，在下一阵风中消散成无害的水雾，风暴中浮现出的幻象，则在火焰中化成了真正的幻影——
　　它们无害地穿过了失乡号的船体，灵体之火似乎没有对它们造成任何伤害，它们也无法对失乡号造成任何影响，只是在失乡号驶过的尾焰中，这些幻影又渐渐停了下来，仿佛从漫长的梦境中苏醒，它们无声无息地消散在风中。
　　而后，失乡号驶入了更大的风暴，更多的幻象，以及更接近席兰蒂斯本质的噩梦中。
　　就如人永远无法察觉自己的睡梦是在哪一刻开始，在某个感知无法察觉的瞬间之后，失乡号外的整个世界已经陷入了一片混沌昏暗，无垠海消失了，天空也消失了，从远方海面上弥漫过来的“阳光”也不知何时消失不见。
　　周围只剩下在黑暗中不断卷起的风暴幻象，以及在风暴中时隐时现的、仿佛由无数藤蔓和根须交织而成的庞大“隧道”，失乡号则正急速航行在这条不可名状的“隧道”中。
　　又一个感知无法察觉的瞬间之后，声音也消失了——失乡号之外的整个世界陷入了一片安静。
　　然而那风暴的幻象仍然存在，它只是在无声中翻涌，反而显得比之前更令人感觉诡异、恐怖。
　　失乡号在这交织的植物结构中继续航行，整艘船仿佛漂浮在一片虚无中，在这虚无的前方，唯有席兰蒂斯庞大的阴影仍然存在。
　　那仿佛已经成为世界上仅存的实体，仿佛是整个世界坍塌之后，万物陷入寂灭之后，唯一的，最后的一棵树。
　　或者，最初的一棵树。
　　卢恩感觉自己好受了一点——在越过那个无法察觉的“入梦时刻”之后，也可能是在这艘船突然发生了某种“转变”之后，他发现自己脑海中那个始终不停歇的呼唤陡然减弱了，他感觉到自己的意识正在渐渐恢复稳定，甚至再一次听到了胸膛中的心跳声。
　　他低下头，看到自己的身体果然正在一点点恢复。
　　目光透过窗外，则可以看到那株在黑暗空间中绵延千里的巨树。
　　尽管仍深陷在这个危险而恐怖的“古神之梦”中，尽管心中知道席兰蒂斯仍在试图“保护”，或者说杀死这世界上的每一个精灵，这位老人仍然忍不住发出了自言自语般的轻声嘀咕：“……真漂亮……”
　　一个声音从旁边传了过来：“是啊，真漂亮……”
　　卢恩循声望去，却看到是航海桌上的那个诡异山羊头正在望着窗外发出感叹——幽幽的绿色火焰正在它的木质结构间流淌、升腾，而又有一道火光凝聚在它的下方，就仿佛一道模糊扭曲的脊椎般，沿着桌子将它和下方的甲板连接在了一起。
　　“最初的时候，我在一片黑暗中种下了她——就像现在这样，”诡异的木雕山羊头继续轻声说道，它仿佛沉浸在回忆中，并将记忆深处的那些碎片小心捡拾，“但那时候她并没有这么大……只是一颗小树苗，歪歪扭扭的，甚至有些……丑。
　　“我那时候还不知道她会长成什么样，更不知道她应该长成什么样——她自己塑造了自己，我所做的，就只是让她成长，不断成长。
　　“然后，我才学会去想象更多的东西，更多的树，和树生长在一起的植物，还有生活在植物间的各种生灵……我把它们安置在那片黑暗的各处，于是不知从什么时候起，黑暗就消退了，世界开始变得繁茂起来，许多……超出我最初想象的事情开始发生，总体上，那是很有趣的——比一片无边而又无意义的空虚要有趣得多。
　　“于是，一些从森林中生长起来的、拥有灵智的生物给我起了个名字，他们说我是‘造物主’。
　　“但我不是很明白他们给我的这个称呼，他们说的很多东西我都不是很明白——他们还会做一些很奇怪的事情，我也看不明白。
　　“他们聚集在一起跳舞，把丰收的猎物放在用树根雕成的公山羊脚下，他们在河流旁竖起巨大的水车，在水车上装饰色彩绚烂的布条，当他们终于掌握了在天空飞行的能力之后，他们用巨大的飞行器从席兰蒂斯的枝头一跃而下，滑翔越过整片丘陵，在欢呼中抵达席兰蒂斯目光的尽头……
　　“他们说，这是为了取悦伟大的造物主，让造物主不要离去。
　　“但我并不理解他们在做什么，对于他们的……表演和礼物，我其实没有任何兴趣，从来都没有。
　　“但我看他们玩得很高兴，便觉得那是好的。”
　　卢恩安静下来了，他慢慢睁大了眼睛，以一种匪夷所思的目光，望着桌上那透露出诡异气氛的山羊头。
　　他张了张嘴，然而复杂的情感堵住了他所有的言语——他只是从喉咙里传来了一阵古怪的咕哝。
　　随后，一阵突然在船长室中响起的噼啪爆鸣声打断了这位精灵老人后续所有的动作和话语。
　　幽绿的灵体之火凭空燃起，火焰中勾勒出一个高大的身影，邓肯从火中迈步走出，目光落在山羊头上：“你都记起来了吗？”
　　“破碎，混乱，只有笼统的印象，以及一部分闪烁而过的画面，”山羊头发出轻微的木头摩擦声，慢慢将目光转向了邓肯，“我能感觉到，还有许多‘碎片’散落在别的地方。”
　　“打算把它们都凑齐吗？”邓肯随口问道。
　　“……无所谓，”山羊头沉默了两秒钟，却出乎邓肯意料地摇了摇头，“至少不是现在要考虑的事情。”
　　“……好，”邓肯深深看了山羊头一眼，随后将目光望向窗外，“准备‘接触’吧，我们距离‘树干’不远了。”
　　“您要亲自掌舵吗？”山羊头问道。
　　“不，”邓肯摇了摇头，“我来掌舵的话，大概永远也找不到席兰蒂斯藏在哪——既然你已经想起一部分事情，那就由你继续掌舵吧，我想这一部分‘回忆’应该足够让伱找到正确的方向了。”
　　“明白。”
　　山羊头言简意赅地回答道。
　　说真的，这家伙突然说话这么简洁，邓肯还觉得有点不适应。
　　但很快他便把这点古怪的念头放在了脑后。
　　失乡号开始穿过那层层叠叠寂静无声的风暴幻象，以及那些由无数藤蔓和根系交织而成的隧道和帷幕了——这艘航行于梦境边缘的幽灵船曾经在这片黑暗的帷幕边缘徘徊了许多次，但这一次，它终于找到了那个正确的方向。
　　邓肯则扭头看了卢恩教皇一眼。
　　片刻略显尴尬的对视之后，他对旁边站着神游天外的爱丽丝招了招手：“你还是过来把老爷子解开吧……”
　　“哦。”爱丽丝答应了一声，颇为遗憾地过来给仍然被绳子绑在柱子上的精灵老人“松绑”。
　　卢恩则嘴角微微抖动了一下，一边掩饰尴尬一边冷静地开口：“其实我觉得还好，爱丽丝小姐的行动也是有一定……专业性在里面……”
　　然而他的话刚说到一半，一阵剧烈的震动却突然传遍了整艘船！
　　就好像航行中的失乡号瞬间撞上了什么不可见的庞然巨物，一股前所未有的巨震猛然从船头传来，并伴随着几乎让人怀疑这艘船要在撞击中解体的刺耳噪声，紧接着，桅杆开始剧烈摇摆，灵体风帆在闪烁中爆发出强烈的闪光，甲板上流淌的火焰猛然凭空爆鸣！
　　邓肯在这突然传来的无形撞击中瞬间反应过来，一把按在眼前的航海桌上，首先用灵体烈焰稳定住整艘船的状态，同时飞快地喊了一声：“赶紧再绑上！”
　　爱丽丝这一次的反应比任何时候都快：“哎！！”
　　“你们等等！”卢恩只来得及一声大喊，便又被爱丽丝绑了个结结实实——这位状态奇差的教皇，在失乡号上压根不是活人偶的对手。
　　而几乎同一时间，邓肯眼角的余光扫过了窗外，扫过了席兰蒂斯周围的黑暗虚无。
　　灵体烈焰从失乡号周围爆发出来，仿佛“嗅”到了什么似的，正在疯狂地向着那片黑暗蔓延过去。
　　而在灵火延烧出的层叠光影中，他看到了……比席兰蒂斯还要庞大的阴影！
　　(本章完)

第六百三十七章 撞击
　　有一个阴影，一个席兰蒂斯之外的阴影，始终漂浮在这片由席兰蒂斯的梦境和记忆构筑成的广袤黑暗空间中。
　　现在，邓肯第一次发现了它的存在。
　　“拉赫姆之名啊！”卢恩瞪大了眼睛，望着那片在幽绿火光的映照下终于从黑暗空间上方浮现出的庞大结构失声惊呼，“那是什么东西？！”
　　邓肯却没有回答，他只是迈步来到了窗前，表情异常凝重地注视着那片仿佛碾压在席兰蒂斯上方，却又凝滞在某个瞬间的黑暗结构，片刻之后，他的眼神终于微微变化，仿佛突然明白了一些事情——
　　“大湮灭……原来是这样……”
　　……
　　腐化与扭曲正在森林中蔓延，在大地上蔓延，在整个世界蔓延。
　　某种无形的东西正在“浸入”这片精灵故土，在它弥漫之处，大地如肿胀的血肉般蠕动起伏，阴影中张开无尽的獠牙与眼睛，树木肆意生长，又如火焰般消解升腾……万事万物都仿佛失去了既有的秩序，在一种疯狂怪诞如同噩梦般的剧烈变化中变成别的模样。
　　尖锐可怖的嘶吼与啸叫声一刻不停地卷过整片森林，从席兰蒂斯的庞大树冠结构中呼啸而过，仿佛要撕裂灵魂般在天地间肆意回响。
　　雪莉惊魂未定地望着下方的大地，看着那片前一刻还郁郁葱葱的生机茂盛之地眨眼间已经变成连噩梦都无法形容的荒诞炼狱，看着那些在森林中张开的深渊巨口和涨缩不定的血肉、阴影，下意识地抓紧了“纸船”边缘的凸起。
　　“这玩意儿真的不会掉下去吗？”
　　她又看了一眼自己脚下这艘用纸折成的“小船”，非常不放心地对身边的女巫小姐确认道。
　　就在不久前，当整片森林中都突然爆发出可怕的“侵蚀”现象，眼看已经没有任何退路的时候，露克蕾西娅当着她的面拿出了一张纸，折了一艘小船并拉着她一起跳到了船上——雪莉完全不能理解这诡异的“巫术”到底是怎么个原理，她只知道这艘船现在正漂浮在那片可怕的大地上空，而自己脚下传来的纸张触感让她大气都不敢喘。
　　连身旁的阿狗都小心翼翼地收起了爪子缩成一团，仿佛生怕不小心划破了这艘纸船的船底。
　　“反正我没掉下去过，”露克蕾西娅已经拿出更多的白纸，一边手法娴熟地折着更多奇形怪状的东西一边头也不抬地说道，“如果你太不放心，就把眼睛闭上，假装自己躺在家里的沙发上。”
　　“这哪能办到啊！”雪莉下意识叫了一声，紧接着便因为小船在风中的一阵摇晃又发出一声惊呼，随后她又注意到了露克蕾西娅手上的动作，“你还在折什么？！”
　　“士兵，金妮·海德威在《云中城》里描述过的那种‘有翼飞行兵’，”露克蕾西娅随口说道，“我们需要知道其他地方的情况，如果真的遇上了敌人，也需要有战斗力来保护这艘船。”
　　说着，她便将手中折好的折纸小人随手扔向了纸船外的半空中——几个精美的折纸小人在空气中张开了翅膀，尺寸也迅速变得和真人一般，它们向着露克蕾西娅的方向弯腰致敬，随后便迅速飞向远处。
　　雪莉目瞪口呆地看着这一幕，然而就在她刚张开嘴想要说些什么的时候，一个声音却仿佛直接钻进脑子一般，打断了她和露克蕾西娅的交流：“……最初，出现了那些‘侵蚀’，在世界的边境，事物开始变成诡异而可怕的模样……”
　　雪莉和露克蕾西娅同时看向彼此，她们都听到了这个声音——那是一个听上去有些稚嫩的，仿佛小女孩的嗓音。
　　那是席兰蒂斯的声音。
　　呼啸的风卷起了更多的沙尘，沙漠中的那道风暴却不知什么时候消散了，只有无序的尘雾在视野中扬起，模糊了视线，扭曲着远方的光景。
　　“天气刚刚发生变化的时候，已有学者提出警告，他们呼吁人们做出准备——可准备什么呢？”
　　巨人的声音在风沙中响起，浑厚，沉稳，就像风中屹立的石头。
　　凡娜站在这无尽的风沙中，望着远方的那座“巨塔”。
　　她已经随着巨人回到了这个被称作“档案馆”的地方，回到了这个象征着文明终末的大坑，她不知道巨人为什么要把自己带回到这里，但她能感觉到，某种天翻地覆的变化正在发生——以这座“档案馆”为中心，可怖的东西正在拉开帷幕。
　　什么东西被撕裂的声响骤然传来，巨大的噪声仿佛足以击碎山峦。
　　凡娜惊愕地抬起头，看向天空那道巨大的红色裂痕，望着那代表终末的红光——在血色的光芒涌动中，她看到了起伏连绵的阴影，那毁灭了这个世界的东西，终于开始在她眼前展露出一丝真容——
　　森林中出现了火光——没有一个确切的源头，仿佛仅仅是一瞬间，无数的树木便成为了熊熊燃烧的火炬，毁灭般的潮汐眨眼间便开始焚烧那株覆盖着大地的世界之树。
　　雪莉惊恐地看着火焰在视野中蔓延，看着所有的一切——扭曲的大地，繁茂的森林，空气中的阴影，在天地间蔓延滋生的触腕与血肉，全都在转瞬间被火焰笼罩。
　　她听到巨大的噪声，无数的生灵在火焰中嘶声尖啸，她又听到恐怖的雷鸣，那雷鸣却非来自天空，而是席兰蒂斯的枝干在火焰与扭曲中断裂，宛若连绵的巨峰般砸落在大地上。
　　纸船在呼啸的热浪中左摇右摆，天地同时燃烧的可怕景象让雪莉下意识地在小船中蜷缩起了身体，她在蜷缩中抬头望向天空，看到席兰蒂斯边缘的枝叶在天空断裂脱落，燃烧着熊熊烈焰从小船周围呼啸坠落，而在树冠的轰然倒塌中，她终于能看到天空真实的模样。
　　令人窒息的可怖阴影充斥了她的视野，她感觉自己的心脏仿佛在那一瞬间停止了跳动。
　　她听到席兰蒂斯在自己心底说话——亦或者是这整个世界在向她述说那场发生在亘古岁月之前的毁灭与终亡——
　　“……然后，天空坠落了，无形的事物击中了我们的世界，缓慢地击中了我们的世界……我们看不到它，无法理解它，亦无法思考它……你们呢？伱们这些在黑暗之后滋生出来的东西，你们能看到它吗？”
　　凡娜瞪大了眼睛，她看着天空中的血色裂痕在视野中渐渐绽放，整片天空就仿佛某种破裂的卵壳般渐渐撕扯开来，而后又以一种令人不寒而栗的方式向着中心凹陷，而后，一片燃烧的火海便从那四分五裂的天空中缓缓碾压下来——
　　“作为他们的‘神’，我比他们更早一步感觉到‘它’的到来，我感觉到有什么无形的东西在靠近我们的世界，我感觉到了历史的终结——在我手中的纪年柱上，一道裂痕出现了，万事万物在那之后不再有记录，火焰……在我的视野尽头熄灭了。”
　　低沉压抑的呼啸声和一种怪异的吱吱嘎嘎声从天空和大地传来，仿佛是世界本身在发出最后的呻吟，凡娜终于理解了自己看到的是什么东西，终于理解了巨人一直未能理解的那个“答案”。
　　一个高大的身影从眼角的余光中走出，来到那巨坑的边缘。
　　凡娜看到巨人站在那里，抬起头仰望着天空。
　　“从火和石头开始，从火和石头结束——旅行者，我感觉到了，‘它’又来了……你看到它了，对吗？你比我看得更清楚……因为你来自一个和我不同的时间流，你来自黑暗之后，你有一双在那之后诞生的眼睛，你能理解它……”
　　在纸折的小船上，在雪莉与露克蕾西娅视野中，那片倒悬的大地不断低垂下来，她们终于能看清它表面的许多结构——
　　在某个瞬间，雪莉觉得自己仿佛在那片倒悬大陆上看到了连绵的山川与丰沛的河流，看到有石筑的巨城伫立在群山与平原上，看到巨大的水渠和绵延的道路连通着无数灯火，灯火之下，是无数沃土良田。
　　但在下一个瞬间，她又看到那片大地刹那陷入了荒芜，在某种……“沸腾”般的幻象之后，那片大地变成了充斥着沙漠与碎石戈壁的模样。
　　另一个世界碾压下来了。
　　那片从天空坠落的大地首先触及了席兰蒂斯的树冠。
　　无声无息中，万物的最终崩溃由那个“接触点”开始向着整个世界弥漫……
　　在愈加狂乱无序的风沙中，在凡娜眼前，那座象征着“世界上最后一个人”的巨塔似乎发生了变化。
　　它开始摇晃，开始崩裂，它上层那宛若焦黑岩石一般的表层突然开裂了，崩解脱落之后却呈现出某种灰白色的……“皮肤”。
　　巨塔开始收缩了，就仿佛时光倒转，它在一点点缩小，一点点重新变回一个“人”的模样。
　　一片倒悬的、燃烧的森林已经完全取代了整片天空，另一块大陆已经碾压至这个世界，在那熊熊燃烧的森林中，凡娜终于看到了自己的同伴们曾经描述过的、他们在无名者之梦中行动时所见的些许地形。
　　那座“塔”终于倒塌了。
　　在整个世界回忆起终末日的这一刻，他亦在回忆中记起了自己最初的模样。
　　他变成了一个人。
　　一个皮肤犹如岩石般质感，身上有着金属般纹路的森金人。
　　他的体型在继续缩小，很快，就要缩小到在这个距离上凡娜都无法看清的地步。
　　他似乎在发出惊恐的呼叫——在这大湮灭前的最后一分钟里，这个凝滞了无数岁月的“人”终于在时间流中迈出了脚步。
　　“旅行者，”巨人的声音传来了，这个身披破布长袍的苍老神明向着凡娜弯下了腰，他将那根巨大的手杖用力插在了地上，随后另一只手在怀里掏了掏，将一样东西放在凡娜面前，“拿走它吧。”
　　凡娜惊愕地看着巨人递给自己的东西。
　　那是一个发出璀璨光芒的，正在时间长河中静静燃烧的……太阳。
　　她抬起头，但在她开口提出疑问之前，巨人已经轻轻摇了摇头：“你现在可以拿走它了——旅行者，我已经想起来了，我全都想起来了……我们的太阳自由了，拿走它吧，它不该继续沉沦在这个幻梦中。”
　　凡娜略有些茫然地伸出手——那个明亮的小球落在她手心。
　　散发着温暖的热量。
　　巨人笑了起来，慢慢直起身子，转过头。
　　“您要去干什么？”凡娜在他身后错愕地问道。
　　“让他别怕。”
　　“等……”
　　“没关系，旅行者，旅途总会结束的，我们总有一天要彼此告别……因为塔瑞金死了，很久很久以前就死了。
　　“另外，那根手杖也送给你，作为一个纪念。”
　　巨人到最后也没有回头，他只是摆了摆手，随后便向着那片深坑迈出了脚步。
　　每走一步，他的身躯都在变得更加高大。
　　但是每走一步，他的身影也在变得更加虚幻。
　　那座被称作“档案馆”的废墟，也在巨人的脚步中逐渐消弭。
　　记录历史的神明终于消失在风沙中，被历史所记录的最后一人也消失在两个世界缓慢而无可阻挡的撞击中——
　　在这片无边的荒芜与风沙中，凡娜慢慢抬起了头。
　　燃烧的席兰蒂斯高悬于这个世界。
　　现在时间是大湮灭的最后一秒。
　　森金人的世界毁灭于与席兰蒂斯的最终撞击中。
　　(本章完)

第六百三十八章 两个世界
　　另一片大陆从天空倒悬坠落，两个世界毁灭于一次超出认知的“缓慢碰撞”，这是某种超现实的“撞击”，而不仅仅是简单的物理触碰——在看到那森林中不断蔓延的扭曲、混乱与疯狂之后，露克蕾西娅便隐隐约约察觉了这个真相。
　　如果是在另一个场合下，她大概很乐意为此展开一场长期而艰巨的研究工作，愿意为此去与诸城邦的学者们接触，让聪明人的头脑联合在一起，来搞明白这场碰撞的一切秘密。
　　但现在显然不是合适的时候。
　　纸折的小船正在一场剧烈的冲击中疯狂摇晃，如同被卷入风暴的一叶扁舟，这场冲击以正在不断崩塌的席兰蒂斯为中心，向着整个世界肆意释放，随后又仿佛被世界的“尽头”反射一般折返，一次次回荡在天地之间。
　　在这远超人力所能抗衡的剧烈冲击和撕扯中，小纸船发出了令人不安的撕裂噪声，哪怕是强大的“海中女巫”也感觉自己对这艘船的控制正在飞快濒临极限。
　　雪莉一眼就看到了露克蕾西娅脸色中的凝重，顿时一边抱着阿狗的脑袋一边发出高声惊呼：“咱们是不是要掉下去了！！！”
　　露克蕾西娅紧紧皱着眉头，她没有回答雪莉的呼喊，而是用目光飞快地扫过这个已经支离破碎，而且正在迅速濒临毁灭的世界，随后突然抬手指向远方的大地：“我们去那边降落。”
　　“那岂不是找死啊！”雪莉顿时大叫起来，“你看这地面上还有能落脚的地方吗？！”
　　“‘侵蚀’已经停止了，现阶段是火焰在焚烧一切——只不过是火而已，远比那些诡异畸变的阴影要友好。”露克蕾西娅扭头看了雪莉一眼，也没理会后者什么反应，便已经开始操控着摇摇欲坠的纸船向着那片森林中火势较小的地方快速飞去。
　　纸折的小船伴随着雪莉的失声尖叫一路冲破了森林中的烟雾，穿行在已然化作炼狱的两个世界之间，席兰蒂斯的树冠在他们头顶崩溃，燃烧的巨木和叶片宛若崩塌的噩梦般从小船周围坠向大地，那片倒悬的陆地则仍然在缓慢地下坠，现在雪莉几乎已经能看清楚那上面的地面沟壑与起伏连绵的沙丘——
　　它下坠的是如此缓慢，就仿佛这个过程可以持续到永久，但这下坠又是如此不可阻挡，持续不停，就如缓缓碾来的末日，在一寸寸地粉碎尘世间的万物。
　　露克蕾西娅全力操控着这艘小船，用目光不断扫过森林，试图在那片炼狱中寻找一片相对“安全”一点的着陆点。
　　一道模糊的闪光突然吸引了她的目光。
　　下一秒，小船飞快地向着那个方向驶去——速度之快几乎让雪莉以为这是失控之后的坠落——它极为惊险地穿过了从天空坠落的火雨，穿过了不知什么时候开始弥漫在天地间的、仿佛幻影般漂浮卷动的沙尘，笔直地冲向了那道位于森林深处的闪光。
　　那闪光渐渐清晰起来了。
　　那是一道大体呈现出锥形的，由光幕支撑起来的庇护屏障。
　　雪莉也看到了那道光幕，她惊奇地趴在纸船边缘，瞪大眼睛朝着下方看了许久，终于从屏障中辨认出那两个熟悉的身影：“啊！是妮娜，还有老头儿！”
　　伴随着雪莉惊喜的喊叫，承载着她和露克蕾西娅的纸船呼啸着飞过了最后一段距离，终于在接触到地面的最后一瞬间抵达极限，它在冲击中四分五裂，并眨眼间化作细密的灰尘。
　　雪莉抱着阿狗，狼狈不堪地在最后一瞬间跳了出来，一人一狗抱成一团在地面上连着滚了十几圈才终于在那道锥形的微光前停下。
　　她抬起头，看到了正站在屏障内的妮娜，以及旁边露出一脸惊愕表情的莫里斯老先生。
　　一堆飞旋的彩色纸片则在雪莉身旁平稳落地，露克蕾西娅从纸片中凝聚出身形。
　　妮娜在屏障中对着她们招了招手。
　　雪莉和露克蕾西娅对视了一眼，毫不犹豫地走进了那层看似脆弱，但切切实实阻挡着森林中毁灭之潮的“光幕”。
　　一瞬间，仿佛整个世界都安静了下来。
　　在森林中呼啸的恐怖噪声变得微不可闻，掠过整片大地的灼热风暴被阻挡在光幕之外，刺鼻的烟尘和在火光中蒸腾的毒雾也被隔在了外面，雪莉甚至感觉到一股清新的空气迎面扑来——她低下头，甚至看到自己脚下踩着几株青草，旁边还有一小丛灌木。
　　“厉害……”她惊愕地抬起头，看着妮娜与莫里斯，“你们怎么弄出这个的？我跟露克蕾西娅都只能逃到天上……”
　　“不是我们。”妮娜却只是轻轻摇了摇头，随后侧过身子，抬起手指了指她和莫里斯身后的某个方向。
　　雪莉惊讶地看向那里，下一秒，她微微张大了眼睛。
　　一株小树静静地扎根在那里，扎根在这片正在分崩离析的土地上。
　　她的树干细长纤弱，长长的树枝一路向着天空蔓延，又在树冠的边缘垂坠下来，在微风中轻轻摆动。
　　以这株小树为中心，锥形的光幕构筑了最后的安全庇护所。
　　恍惚间，雪莉仿佛听到了一个声音——
　　“跟我来，我带你们去寂静墙……”
　　随后，那声音在风中消融。
　　“我们现在来到寂静墙了，”妮娜转过头，看着雪莉的眼睛，“最后的，真正的寂静墙。”
　　雪莉怔了一会，慢慢来到了那株小树旁，树冠边缘垂下的枝丫扫过她的肩膀，感觉有点发痒。
　　她回过头，看向那道薄薄的光幕之外。
　　世界正在崩塌，席兰蒂斯巍峨的树冠正在另一个世界的“重压”下渐渐弯曲，解体，坠毁，森林在燃烧，远方的大地被无形的力量掀起，朝着天空那片倒垂的沙漠缓慢上卷着，火焰仿佛也蔓延到了那片沙漠上，朦朦胧胧中，“那个世界”的表面正在浮现出一层朦胧的烟雾。
　　但所有的声音都遥远的仿佛来自另一个世界，如黄昏时从紧闭的窗户外传来的轻柔海浪。
　　“是啊……真的很安静。”
　　哪怕是雪莉，也知道这份安静大概不会持续太久。
　　但至少在这一秒，那个分崩离析的世界不再追逐她了，即便阻隔这一切的……只是一层漂亮的气泡。
　　接下来会发生什么呢？
　　凡娜在风中微微眯起了眼睛。
　　她看到那片倒悬的世界已经逐渐触及到自己脚下的大地——最先接触的是那棵规模惊人的“世界之树”，它的树冠现在已经触碰到地表，那曾经是巨人最后消失的地方，而现在，那里成为了两个世界初次接触的“触点”，随后接触的是远方的群山，那片森林中的山川和沙漠尽头的一道山脉发生了触碰，那里现在爆发着持续不断的闪光，仿佛正酝酿着一场足以撕裂世界的风暴。
　　火海在她的头顶蔓延流淌，她能看到那个郁郁葱葱的世界正在火焰中四分五裂——而她脚下的这片沙漠也是如此。
　　但两个世界的“碰撞”在变得越来越慢，就仿佛有什么力量在强行延缓它的进程，在介入这场末日。
　　凡娜低下头，看着自己手中的那颗璀璨光球——细小的火焰正在太阳表面流淌，而从那火焰中迸射出来的光辉，曾经照耀过一个在深海时代之前的，辉煌灿烂的文明。
　　时至今日，阳光仍在。
　　她又抬起头，看向自己身旁不远处。
　　那根巨大的手杖仍然静静地插在沙丘中，在天空倒悬蔓延的火海照耀着它那粗犷宛若树干与石块的杖身与杖头，火光在它岩石般的表面流淌，光影中映照着巨人在那上面刻下的无数文字。
　　恍惚间，凡娜似乎读懂了它们——她一行行地看着那上面细密的文字与符号，仿佛听到巨人低沉温和的嗓音还在耳旁讲述。
　　“……在这里，他们学会了用火。
　　“在这里，他们发现了耕种的秘密。
　　“这里，有过一场洪水——大水漫过土地，带来死亡与恐慌，而后却又留下沃土……
　　“他们学会了造船……
　　“他们学会了利用雷霆的力量……”
　　凡娜慢慢来到了手杖前，抬起头看向它末端的最后一片空白。
　　现在那里已经不是空白了。
　　不知何时，巨人已经在那里刻下了最后一行文字——记录历史的神明，完成了他在纪年柱上的最后一句记录：
　　“塔瑞金与旅行者完成了最后一次旅途。”
　　异样的气息与令人不安的窸窸窣窣声从远方传来，不寻常的热量正在空气中流淌，在无形中凝聚。
　　凡娜转过身，看向她感知中的某个方向。
　　她看到了那些正在不断汇聚的光流——在两个世界撞击所产生的熊熊大火和扭曲的光影中，错乱的光流从某种“缝隙”中钻进了这个地方，那些光流渐渐散发出灼热的热量，并在不远处的天空中汇聚成一个越来越大的火球。
　　火球开始呈现出仿若太阳般的姿态，它的边缘抖动着，分化出喷涌的焰流，它开始如同太阳般悬浮在两个世界之间，肆意释放出令人不安的威压与热浪——随后，它渐渐在沙漠中降低了高度，并将它那真实的一面缓缓转向凡娜。
　　无数扭曲堆积在一起的触腕隐藏在那光辉的太阳外壳中，一颗颗不似人类的眼球在触腕间冷漠地注视着站在沙丘旁的审判官。
　　“跪下。”
　　这神明子嗣说道。
　　(本章完)

第六百三十九章 迎向落日
　　那颗入侵世界的“太阳”缓缓降了下来——它无法与真正的太阳比拟，却仍如同一座小山般庞大，又散发着恐怖的威能。
　　它在距离地面极近的地方悬停下来，看上去几乎已经完全“降落”在地表，它边缘迸射出的火焰舔舐着大地，而在它的照耀下，砂石渐渐熔化，化作了流淌的岩浆，空气在灼热中扭曲，在逐渐流淌开的岩浆河流上空卷起阵阵热浪，大大小小的石块仿佛也受到无形威能的扰动，在那“太阳子嗣”周围漂浮起来，化作了围绕它运行的炙热卫星。
　　这颗庞大的“坠落日轮”用它内部的无数冰冷眼球注视着眼前那几乎可用微尘形容的凡人，再次重复了那个言简意赅的命令——
　　“跪下。”
　　那是与寻常的超凡存在或异端个体完全不同的威压，那是由古神蔓延出来的威能——这畸形的火球是黑太阳真正的子嗣，它的言语本身，便抵得过千万道咒语与秘术。
　　凡娜感觉自己的身体几乎要燃烧起来，灼热的流火仿佛在她的体内流淌，连自己呼吸出的气流，也变成了火焰的一部分。
　　但她只是默默低头看了一眼自己手中那颗光芒璀璨的小球。
　　片刻之后，她把它小心翼翼地贴身放好，又在沉默中转过身，走向了那根被深深插在沙丘中的巨大手杖——她向它伸出左手，一点点地用力把它拔了出来，随后将它扛在肩头。
　　巨人的手杖对于一个凡人而言太过巨大，即便是凡娜，在扛起这根手杖的时候也不像是带着一件武器，倒更像是在扛着一棵大树。
　　但她对此毫不在意，这柄沉重的“武器”对她而言刚刚好。
　　她转过身，右手紧紧握着那柄由寒冰凝结的巨剑，左手紧握着那支扛在肩头的手杖，平静地盯着那颗坠落在大地上的“太阳”。
　　“你拒绝了，”太阳子嗣发出一连串噪声般的嘶鸣与震颤，它的意念则直接刺进凡娜的脑海，“但你必须交出那颗恒星。”
　　沙漠里的风越来越大了，一阵阵无止息的狂风仿佛要将整片沙漠卷起一般肆虐在两个世界之间这最后的夹缝中，远方的沙尘在狂风中升腾起来，宛若土黄色的通天高墙一般，在缓缓向着这里移动。
　　凡娜在狂风中抬起头，看了一眼天空中那已经停止下坠的另一个世界，平静地问道：“是你在干扰这场……‘撞击’？”
　　“伱在尝试呼唤远方的力量——但没有人能帮你，”那颗坠落于地的“太阳”再次发出嘶鸣与震颤的噪声，“我已切断两个世界之间的联系，现在你被困在这沙漠中，没人能听到你的声音，篡火者不能，利维坦女王也不能，抵抗是徒劳的……把它交出来吧，我可以放你离去。”
　　凡娜却没有回应这古神的子嗣，她只是在越来越猛烈的狂风中微微眯起了眼睛。
　　确实，她联络不到外面了，联系不上船长，也联系不上风暴女神——尽管温柔的海浪声仍然在耳畔响起，灵体之火留下的印记还在自己体内燃烧，但她已听不到它们的“源头”。
　　两个世界撞击时的力量被引导成为了一层阻隔的屏障，将这片沙漠化作了封闭的牢笼，而驱使这一切的，显然就是眼前这个……亵渎之物。
　　狂风开始汇聚，从远方升腾起来的黄沙之墙在狂风的裹挟下一点点地碾压而至，那是一道惊人的风暴，在不断积蓄的力量中，无以计数的沙尘正宛若巨浪般在那道黄沙之墙中翻涌，奔腾。
　　凡娜轻轻吸了口气，灰烬般的物质伴随着她的呼吸逸散在空气中。
　　她注视着远处大地上的太阳子嗣，双眼中倒映着风暴与火的幻影。
　　她将那支巨大的手杖从肩头放下，随后迈开脚步，目光平静地走向那轮亵渎的太阳——手杖与巨剑在大地上拖出长长的沟壑，恍惚间，竟宛若一行刻在这片大地上的符号。
　　如果是巨人在这里，他或许真的会刻下这样一句话——
　　在末日之后，旅行者向入侵的太阳发起了冲锋。
　　但巨人已经不在了，这个世界的历史已经结束——狂风抹去了凡娜身后留下的那长长沟壑，冲天而起的沙尘宛若巨幕般在她身后合拢。
　　她的脚步越来越快，渐渐化作一往无前的冲锋。
　　太阳子嗣会感到惊愕吗？或许在它的全部认知中，都从未出现过“一个凡人向古神子嗣发起冲锋”这样的选项——但一个像它这样的生物，会有人类一样的感情吗？
　　凡娜很好奇这一点，但她无从得知答案，她只知道，那轮骄傲的“太阳”终于有了反应。
　　层层叠叠的热浪在太阳表面交织成了蜂巢般的光铸镀层，火焰在空气中酝酿升腾，致命的日光在焚烧她的躯体，在尝试将她杀死在冲锋的路上。
　　然而从大地尽头用来的沙尘风暴已经渐渐在她身边合拢，化作了足以暂时抵御那阳光的屏障。
　　凡娜全力向前奔跑着，在奔跑中慢慢扬起了手中的巨剑与长杖，她在火焰般的热浪中呼吸着，每一次呼吸，都有灰烬逸散在空气中。
　　她感觉自己在乘风破浪。
　　一个声音仿佛在她心底响起，她已分辨不清那是她自己的声音，还是风暴女神或船长的声音，她只知道，这个声音在告诉她——
　　沙海也是海。
　　她要在大海中掀起一阵风暴。
　　因为她是风暴的圣徒。
　　在狂风中，黄沙之墙合拢了，凡娜的身影消失在那宏伟的沙尘风暴中，仿佛眨眼间被黄沙吞噬，又仿佛与那狂风融为了一体。
　　在相互撞击的两片大地之间，只剩下了一道几乎连接着两个世界的、高达千米的沙漠风暴，以撼动大地的轰鸣涌向前方。
　　在巨大的沙暴中，有一道锋矢高高扬起，在一秒钟的停顿之后，铺天盖地般砸向了那轮入侵的“太阳子嗣”。
　　今天，她要试着熄灭一轮太阳。
　　仿佛足以撕裂整片大地的冲击瞬间爆发了。
　　横亘沙漠的庞大风暴收缩成为一道锋矢，正面撞击在那“太阳”的表面，后者则在撞击发生前的一瞬间构筑出了一层辉煌的日冕——日冕在撞击中发生惊人的爆炸，随之而来的是毁灭性的物质抛洒。
　　整片沙漠都仿佛在这场爆发中被点燃，恐怖的火浪只一瞬间便抹平了附近所有的沙丘与巨石，又令那些嶙峋巨石熔融流淌，填平大地上的沟壑与深坑。
　　而在“日冕”的大爆炸中，风暴亦被撕碎，驱散，狂风骤然化作了无序的气流，在天地间四溢流散，凝集成墙、化作锋矢的黄沙在热浪中四分五裂，一部分坠向大地，一部分却仿佛失去了重力，被抛射至两个世界之间，仿佛云层一般凝聚在倒悬的席兰蒂斯周围。
　　过了不知多久，冲击点周围的黄沙才被无序的大风吹散。
　　一抹光辉最先出现在那片逐渐散去的沙尘中。
　　太阳子嗣仍然存在——它的光芒已然暗淡，仓促间构筑起来的“虚伪日冕”在爆炸中抵御了风暴的冲击，却也撕裂了它本体的一部分，现在，它那些蜷缩在火焰外壳中的触腕不正常地卷曲、震颤着，一种金红色的，仿佛流淌火焰又仿佛血液般的东西从那层燃烧的外壳间渗透了出来，在周围的岩浆湖上漂浮着，一边流淌一边燃烧。
　　无数颗非人的眼球在那些痉挛的触腕间转来转去，搜索着沙尘散去之后敌人的身影。
　　那个身影出现在不远处的一处扇形冲击坑前。
　　凡娜静静地站在那里，身边的空气在热浪中扭曲，最后一缕微风正从她的长剑尖端消散。
　　她抬起头，看了远处的太阳子嗣一眼。
　　下一秒，她的身躯在风中随风消散，化作无数纷纷扬扬的灰烬，在阳光中轻飘飘地洒满大地。
　　一颗散发出璀璨光芒的小球从空气中掉落，落在那些仍然灼热的灰烬上。
　　“……终究是凡人，但已值得敬意。”
　　太阳子嗣发出了一声含糊的震颤，随后慢慢向上漂浮了一些，驱动着无形的力量，准备取走那颗坠落在灰烬堆中的“远古恒星”。
　　那颗恒星纹丝不动。
　　“……嗯？”
　　第一次，这古神的子嗣产生了些许困惑。
　　而下一秒，一阵突兀的风便骤然卷过了黄沙，卷起了那些散落在大地上的灰烬！
　　幽绿的火光在那些灰烬中缓慢浮现，随后几乎眨眼间便熊熊燃烧起来，某种混沌无名的光影从灰烬上方掠过，仿佛重构灵魂一般化作了虚幻的形体，而后所有的灰烬便在那幽绿火光的牵引下漂浮至半空，并飞快地凝聚，重塑，重获色彩与质感——几乎在几秒钟内，它们便再次凝成了凡娜的模样。
　　甚至连破损的甲胄都随着那幽绿火焰的烧过而得以复原——宛若时光倒流一般。
　　凡娜弯下腰，随手拾起了自己的长剑与那根手杖，随后抬起头，注视着那轮仍然在熊熊燃烧的、虚假的太阳。
　　她看到了它痉挛的触腕，以及从火焰外壳中流淌下来的金红色物质。
　　一抹笑容浮现在她嘴角。
　　“原来你也会流血——”
　　她迈步向前走去。
　　狂风再一次卷过天地，黄沙在风暴中再次升腾起来。
　　“那么下一个问题——你会恐惧吗？”
　　(本章完)

第六百四十章 航于天际
　　某种比雷鸣还要洪亮，比山崩还要恐怖的轰鸣在两个世界之间回荡着，这股轰鸣在两片相互倒垂的大地之间反复震颤，甚至驱散了席兰蒂斯周围的火海和烟云，穿透了“寂静墙”带来的安宁，惊动了正在短暂休息的露克蕾西娅一行人。
　　雪莉几乎是瞬间便从地上蹦了起来，一边下意识地抬头看向轰鸣传来的方向一边咋呼着：“什么玩意儿炸了？！啥玩意儿啊？”
　　“看那上面！”妮娜跑到了庇护光幕的边缘，一边抬头努力看着天空那块倒悬的沙漠大陆一边指着某个方向，“那地方有大爆炸！”
　　雪莉看向妮娜手指的方向，眼睛一点点瞪大。
　　在那片倒悬的大陆上，她看到了一道正在肆虐的风暴，隐隐约约的风暴云团仿佛一道移动的墙垒般掠过了大地，而风暴中又可看到大规模的闪光，每当有一次闪光爆发，风暴本身似乎就会被短暂驱散，两个世界之间也会回荡起恐怖的轰鸣——而后风暴便会重塑，再次向着一片明亮的火焰汇聚起来。
　　而在这一次次的轰击和爆发中，“另一个世界”的物质已经被抛洒至两个世界之间，数不清的沙尘此刻正漂浮在席兰蒂斯上空，仿佛无重力一般在两个世界的夹缝间无序流淌着，形成了一道道漂浮在天空的流沙之河，以及大大小小的尘埃云团。
　　两个世界的缓慢相撞过程不知何时已经停滞下来，仿佛某种外力强行“卡住”了这个进程，天地之间只余下这持续不断的轰鸣，两片大地间不断被抛洒出去的物质则在这过程中形成越来越庞大的“云团”。
　　“我们不能继续在这地方待着，”莫里斯突然说道，“可能是凡娜那里出了状况——从刚才开始，她就联系不上了。”
　　“那咱们要去那边？”雪莉抬起手，指了指头顶上方的另一个世界，“我倒是没意见，但咱们怎么过去？之前露克蕾西娅折的纸船已经在‘降落’的时候化成灰了……”
　　她话音刚落，露克蕾西娅已经随手不知从何处抽出了一张白纸，在众人眼前晃了晃：“我这里还有纸，我再折一个。”
　　雪莉呆呆地看着女巫小姐拿出来的白纸，表情有点微妙：“还……还用纸折啊？没有更结实点的办法了吗？”
　　露克蕾西娅想了想，又从怀里摸出一张纸。
　　“我两张叠在一起。”
　　雪莉显然仍觉得这有点不靠谱，但她谁也打不过，所以她聪明而谨慎地保留了自己的意见——而在她和阿狗谨慎的关注中，露克蕾西娅已经将一艘新的纸船抛向屏障之外。
　　那艘纸船在半空迅速变大，拉伸，转眼间便化作一艘洁白的小船，仿佛一朵轻飘飘的云般漂浮在半透明的光幕之外。
　　妮娜目瞪口呆地看着这一幕，终于忍不住发出一声惊叹：“好厉害！这是怎么办到的？！我能学吗？”
　　“女巫的把戏，我建议你不要有太大兴趣，”露克蕾西娅看了满脸惊羡的妮娜一眼，摆摆手迈步走向那道屏障，“你这个阶段，还是先学好数理化比较有用一点……”
　　妮娜表情微妙地抿了抿嘴唇，接着抬起头，看向屏障之外那个已经面目全非的世界。
　　她轻轻吸了口气，又回头望向那株支撑起最后的寂静墙的小树。
　　两秒钟后，她与雪莉不约而同地对那株小树摆了摆手，轻声道别。
　　片刻之后，纸折的小船无声无息地升上了天空，承载着一行人迅速脱离已经化作焦土的大地，向着天空尽头那倒悬的另一个世界飞去。
　　雪莉趴在小船的边缘，探头看着下面那片被黑暗与烟尘渐渐覆盖的森林，看着那道小小的锥形光幕逐渐消失在浓烟深处，并在几次闪光之后最终消失不见，过了许久才忍不住轻声嘀咕起来：“咱们还能再见到那棵树吗？”
　　“不能，这里的一切都终将消散——而这是对现实世界而言最好的结果，”露克蕾西娅的声音从旁传来，带着某种近乎不近人情的冷静与理智，“这里只是精灵种族记忆中的一部分，这里的一切，在某个极为久远的过去就已经消亡了，席兰蒂斯，希琳，萨斯洛卡……在很久很久以前，祂们就已经死了。”
　　“……我知道我知道，”雪莉有些烦躁地摆了摆手，语气中带着抱怨，“不说这么明白也行的，我就是有点感慨……”
　　露克蕾西娅没有理会雪莉后续的碎碎念，她只是认真操控着这艘用纸折成的小船，并且很快便将注意力从下方的森林转移到了远方的世界之树上。
　　两个世界的缓慢相撞虽然已经暂时停止，但席兰蒂斯的崩塌仍在持续——那曾经遮蔽天空的庞大树冠现在已经被流淌于天空的火海彻底烧透，变成了在烈焰中交错横生的可怖残骸，而余火仍旧在那如同山脉般蜿蜒的树枝上流淌着，其中一部分火焰，甚至已经蔓延到“另一个世界”的范围。
　　但那些蔓延过去的火焰却仿佛被什么东西阻挡了，只能漂浮在那片沙漠上空，无法真正触碰到那个世界。
　　雷鸣般的声响从席兰蒂斯的方向传来，世界之树的大崩塌渐渐抵达顶峰。
　　被火焰烧毁的树冠开始整片整片地断裂开来，如同云端坠落的巨城般砸向大地，群山在世界之树的崩塌中被撕裂，沟壑与峡谷渐渐被巨树的灰烬填平、铺满，烟尘遮天蔽日，席兰蒂斯正在渐渐变成妮娜与莫里斯最初见到时的那副姿态。
　　小船渐渐靠近了两个世界之间的临界点。
　　“大家小心，等会可能会有重力翻转，”莫里斯出声提醒道，“不要惊慌，抓紧船舷。”
　　妮娜与雪莉立刻反应过来，非常听劝地抓住了纸船的边缘，阿狗也用爪子紧紧扒住了纸船内由折痕形成的凸起结构。
　　露克蕾西娅则一边做好迎接重力翻转的准备，一边小心翼翼地控制着纸船继续向上升去。
　　然而就在刚刚做好一切准备的时候，一股巨大的危机感却突然从她心底涌来！
　　有袭击！
　　这个念头刚刚在心底浮起，露克蕾西娅便猛然控制着小船向一旁闪去——但这应对终究慢了一步，下一秒，一道突兀浮现在空气中的光辉便骤然划过，尽管只是擦过一点点，纸船的边缘却瞬间被光辉撕碎、点燃！
　　而下一瞬间，无穷无尽的光辉便出现在所有人眼前。
　　那是交织的光芒，是隐藏在两个世界夹缝间的某种屏障，当不速之客试图靠近那片沙漠世界的时候，这隐匿起来的屏障才显现出来——那些交织的光芒明亮纯粹，宛若阳光般灿烂，却又带着炽烈的恶意以及某种疯狂扭曲的可怖气息。
　　这恢弘的光幕在天空中涌动着，光幕边缘升腾起来的焰流却如一场从天空坠落的暴雨，铺天盖地地洒向了那艘摇摇欲坠的小纸船！
　　在火焰与强光交织而成的“暴雨”中，雪莉和阿狗异口同声：“这什么玩意儿？！！”
　　“……是蠕变日轮的力量！”露克蕾西娅却已经从那浮动的光幕中分辨出了熟悉而亵渎的气息，她一边匆忙控制着小船降低高度一边飞快说道，“我就知道……太阳子嗣钻进来了，那东西封锁了天空！”
　　她话音未落，一道刺眼的闪光便突然从所有人眼前划过。
　　这道闪光几乎撕裂了整艘纸船。
　　四分五裂的纸船失去了控制，开始摇摇晃晃地坠向大地。
　　雪莉瞬间抱住了阿狗的脖子，扯着嗓子：“我不会飞啊！”
　　她的惊呼声回响在天空，然而就在这时，一阵异样的巨物撕裂与轰隆声响却突然从远方传来，打断了她的声音。
　　那怪异的声响甚至仿佛让整个世界都安静下来。
　　在摇摇晃晃不断坠落的纸船中，露克蕾西娅惊讶地睁大了眼睛，看向那怪异声响传来的方向。
　　那是席兰蒂斯的树干。
　　那树干底部的某个位置正在发出撕裂的轰鸣。
　　大地在震颤，那宛若巨大山峰的树干表面浮现出了在这个距离都肉眼可见的裂痕——下一秒，那裂痕骤然扩大，熊熊燃烧的幽绿烈焰从中爆发出来！
　　在迅猛扩大的灵体烈焰中，一个庞大的影子从席兰蒂斯的树干中钻了出来——先是威严的船头，紧接着是高扬的桅杆与半透明的灵体风帆，随后是宽阔的甲板，整齐排列的炮门与高耸的船尾……
　　那是已经完全转化成灵体形态的失乡号，现在它撕裂了席兰蒂斯的残骸，从世界之树的树根附近进入了这个世界。
　　随后，它便开始一路上升，从化作焦土的大地上空飞过，从余火未消的森林上空飞过，航行在这个已经面目全非、四分五裂的世界上，并向着更高的地方一路驶来。
　　幽灵船航行在末日余晖下的天空中。
　　虚幻的灵体烈焰宛若海面上荡漾开的泡沫与尾迹，在船尾后方荡漾、扩散，层层叠叠地覆盖、浸染着席兰蒂斯周围蔓延出去的火海，仿佛要将整个世界逐渐再次点燃。
　　(本章完)

第六百四十一章 洞悉
　　在和纸船的最后一线联系中，露克蕾西娅竭力控制着它落向了正从森林上空飞过的失乡号。
　　失乡号也注意到了这艘正在天空摇摇晃晃、即将坠毁的小船，在半空中陡然一次加速，庞大的船身在灵体状态下轻盈的仿佛一阵风，几乎眨眼间便来到了露克蕾西娅等人下方。
　　被撕裂的纸船就像一片失控的云，在数次惊险调整方向之后终于歪歪斜斜地撞在了失乡号的甲板上。
　　雪莉和阿狗几乎是连滚带爬地从纸船里摔了出来，在甲板上翻滚了好几圈之后才终于稳住，而后，一个高大的身影便出现在他们面前——邓肯弯下腰，伸手把摔的晕头转向的雪莉拽了起来，接着又拽住了同样滚过来的妮娜。
　　雪莉好像还有点懵，站起身之后使劲甩了甩脑袋眼神才终于渐渐恢复聚焦，她看清了周围的情况，这才完全安心下来：“TMD终于活下来了……我以为这次死定了……”
　　“邓肯叔叔！”妮娜则高兴地欢呼了一声，直接扑到了邓肯身上。
　　邓肯笑着拍拍妮娜的头发，轻轻拥抱了她一下，抬头看向不远处。
　　莫里斯稳稳地站在甲板上，一只手撑着手杖，另一只手中托着一个像是陀螺仪一样的精巧机械装置，正面带微笑地看着这边，露克蕾西娅则轻飘飘地从附近的一根桅杆上落了下来——在纸船即将撞击到甲板的时候，她便提前一步从纸船中飞了出来。
　　然后刚才被挂在了桅杆上。
　　“看样子你们状态都还不错，”邓肯笑着对他们点了点头，“不过说真的，乘坐一艘纸折的小船飞向燃烧的天空，这确实有点冒险。”
　　正朝这边走过来的露克蕾西娅脸上顿时露出一丝尴尬：“……这个法术确实存在改良的空间。”
　　妮娜则立刻拽了拽邓肯的胳膊，抬手指着上空那层仿佛分隔了两个世界的光幕：“叔叔，您看那上面——”
　　邓肯轻轻点了点头：“我已经看到了。”
　　一层辉煌的，仿佛由阳光铸造而成的光幕，正覆盖着两个世界之间的天空，宛若一层低垂的“外壳”般，笼罩着那片黄沙遍地的大陆。
　　失乡号的高度在渐渐提升，此刻已经抵达森林上空的极限，那层辉煌的阳光屏障此刻几乎就擦着失乡号最高的桅杆顶端，一层隐隐约约的涟漪从那桅杆顶部向四周荡漾着，看上去温和无害。
　　“凡娜可能被困在那边，”莫里斯走了过来，一脸凝重地说道，“这层屏障是‘蠕变日轮’的力量，屏障的构筑者是冲着凡娜提起过的那个‘太阳’来的，我们刚才就是撞上了这层屏障……”
　　邓肯点了点头：“我知道——这层屏障想把我挡在外面。”
　　“那现在我们怎么办？”妮娜好奇地抬起头，“能直接砸进去吗？”
　　邓肯有些无奈地看了她一眼：“你都被雪莉带坏了——女孩子不要总是满脑子砸来砸去的，不要总想着这么粗暴的办法。”
　　一边说着，他一边抬头看向了那层正漂浮在失乡号上空的、恢弘壮观的“阳光帷幕”。
　　下一秒，一阵轻微的吱嘎声便从失乡号深处传来，紧接着，这艘燃烧着熊熊灵火的幽灵船便猛然提升了一下高度，随后直接冲向了那层起伏燃烧的光芒之海。
　　重力翻转发生了——在翻转发生的一瞬间，失乡号在光幕中猛烈地进行了翻滚，以应对跨越两个世界的临界点之后变换的重力方向。
　　等雪莉再一次晕头转向地从甲板上爬起来的时候，她发现失乡号已经航行在那片炙热而起伏的光幕表面，光幕之下，是隐隐约约的沙漠大地，而那片熟悉的森林以及几乎已经化作残骸的席兰蒂斯，则正倒悬在她的头顶。
　　分隔了两个世界的“阳光帷幕”几乎立刻便有了反应，就如不久前纸船靠近它时那样，炙热的阳光眨眼间便化作了汹涌的烈焰，开始一波一波地涌向正航行在光幕表面的不速之客——火焰如山，奔涌而至，呼啸沸腾而来！
　　然而每一道靠近失乡号的光焰，都几乎眨眼间便染上了一层幽幽的绿色，化作温顺的灵火，环绕在失乡号周围。
　　下一秒，这些幽绿的火焰开始在屏障上蔓延，就如逐渐扩散开的污染一般，覆盖面积越来越大，蔓延速度越来越快。
　　这层看似辉煌壮丽的屏障，正在以肉眼可见的速度被烧蚀、熔穿！
　　妮娜睁大了眼睛，看着船舷之外的金色光幕几乎眨眼间便变成一片蔓延的幽绿火海，忍不住发出了轻声惊叹：“呜哦——”
　　邓肯却没有开口，他仍旧只是静静地注视着两个世界之间的这道“分界线”，脸上渐渐露出了沉思的样子。
　　他还在回忆刚才重力翻转那一瞬间自己所观察到的现象。
　　重力方向是瞬间改变的——两个世界之间并不存在一个引力为零的“平衡点”，自己在靠近这道分界线的过程中也没有感觉到重力逐渐减弱并换向的“渐变过程”。
　　这进一步说明了两个世界的“撞击”并非是单纯的物理过程，并非两个天体在物理层面发生了接触——它们此刻离得已经如此之近，然而两片大地的重力却仍旧泾渭分明地相互独立着，就好像……
　　不兼容一般。
　　而在呈现出这种“不兼容”状态的同时，在森林和沙漠这两个世界中却又同时出现了诡异的“侵蚀”现象，万物发生畸变，不可名状之物从阴影中滋生，席兰蒂斯甚至在那片倒悬沙漠靠近之前便开始了崩溃和自燃，这给人的感觉……
　　就好像世界层面的“精神污染”。
　　两个完全无法互相解读、互相成立、互相兼容的世界，在靠近的过程中同时产生了扭曲。
　　邓肯抬起头，看向倒悬在天空的、正在火焰中完全崩塌的席兰蒂斯，那株世界之树已经面目全非，而在她的崩塌中，精灵的故乡世界正逐渐呈现出被黑暗完全侵蚀、在混沌中消融崩解的状态。
　　精灵独特的种族特性构筑了这个被称作“无名者之梦”的奇特维度，席兰蒂斯在这里被困于永恒的噩梦，眼前这一幕，便是噩梦的最深处。
　　此刻是深海时代开启之前，大湮灭正在发生。
　　大湮灭的本质……是两个世界的撞击。
　　邓肯突然皱了皱眉。
　　两个世界？真的只有两个世界吗？
　　他突然想起了那个化作活体金属的“战士”，想起了那个在黄昏中崩解的、剑与魔法的世界，想起了故乡的“月球”，以及自己那间公寓之外的无尽迷雾，还有如今留存在各个城邦中的那些彼此矛盾的历史记录，黑暗年代的书卷中所记录的无数光怪陆离的传说，那些无法得到验证的古代文明，那些无法解释的、不属于任何一个已知文明的历史遗物，以及那些遗物所携带的……强烈污染。
　　某些历史遗物，其存在本身对于这个世界而言便仿佛是“有毒”的，它们仅仅是放在那里，便会扭曲、污染周围的一切。
　　而另有一些东西，它们甚至不被允许出现在现实中，没有任何办法收容或无害化，第一时间销毁是唯一安全的处置手段，它们被世人忌惮地称作……“亵渎原型”。
　　邓肯静静地站在失乡号的甲板上，在两个正在互相毁灭的世界间的狭缝中，在这万物寂灭的末日前，他终于洞悉了大湮灭的真相。
　　露克蕾西娅突然感觉到了什么东西。
　　好像有一道无形的风正在甲板上鼓动，一种令人窒息般的沉重压力正在身旁成型。
　　她慌忙间看向那股沉重威压传来的方向。
　　一道璀璨的星光正静静伫立在她旁边不远处，星光勾勒成了朦朦胧胧的人形——这道星光似乎就站在她面前，但又仿佛同时站立在无限远处，看上去并不很高大，却又给人一种无尽巨大、永远无法准确看到其边界的诡异之感。
　　露克蕾西娅记得，她曾看到过这片星光，那是在她不久前第一次和父亲重逢的时候，在某个危险的瞬间，在惊鸿一瞥中，她曾看到过父亲这副躯壳背后的些许“真相”。
　　但这一次的情况不一样。
　　所有的光学规律和目视感知仿佛都在那道星光前失效了，露克蕾西娅惊愕地发现自己的视线正在星光中扭曲，种种她无法理解的“逻辑”正在那星光中酝酿，她试图移开目光，却发现根本做不到——
　　她的目光仿佛已经成为那道星光的一部分。
　　然而下一秒，就在她以为自己的理智要被那星光巨人完全吞噬、同化的时候，所有的星光都消退了。
　　一只宽厚的手掌挡住了她的眼睛。
　　露克蕾西娅愣了一下才反应过来——这是父亲的手掌。
　　她愣愣地抓住这只手，小心翼翼地推开，看向刚才那片璀璨星光所在的位置。
　　星光已经重新坍塌成为邓肯的模样。
　　“别怕，”她听到父亲温和地对她说道，“我还在这。”
　　“刚才发生了什么？”露克蕾西娅眨了眨眼睛，在听到邓肯的声音之后她才终于安心下来，然而刚才那片璀璨星光所留下的“灼痕”仿佛还深深烙印在她的头脑中，“刚才您……”
　　“没什么，”邓肯轻声说道，“只是突然理解了一些事情。”
　　(本章完)

第六百四十二章 击毁落日
　　对于邓肯而言，“大湮灭”终于不再是一个彻底未知的谜团，在那无尽厚重的远古帷幕深处，真相终于向他掀开一角——至关重要的一角。
　　是世界的相互“撞击”，导致了大湮灭的发生，而不同世界的“不兼容”现象，让撞击过后的废墟扭曲成了如今这怪诞危险的深海时代，留存在席兰蒂斯噩梦最深处的这一幕，便是那场撞击中的一个缩影。
　　但也只是一个缩影——发生撞击的绝不止有这两个世界。
　　邓肯能感觉到，随着自己对这些真相的“理解”，有什么变化正在发生，这些变化发生在自己身上。
　　刚才有那么一瞬间，他甚至感觉眼前的万事万物都化作了混沌虚无的……色彩，他在那色彩深处看到了世界的本质，看到它们皆是摇摇欲坠的星光，每一簇微光都由抽象的信息描述构成；
　　他又看到万物都处于缓慢坍塌的临界点，互相矛盾的本质让它们在信息深处持续着崩溃与重组，他似乎理解了整个世界的真实一面，并且几乎找到了所有矛盾与失衡的“唯一解”……
　　但那只有一瞬间。
　　他似乎还缺少什么东西，缺少一个最重要的“参数”。
　　邓肯的理智重新返回了现实，他眨了眨眼睛，感觉脑海中仿佛有无数的声音正在轰鸣，随后那些轰鸣逐渐远去，他也渐渐恢复了思考。
　　自己已经理解了大湮灭的本质，理解了如今的深海时代是因何形成……但那个缺失的“关键参数”又是什么？自己已经理解了世界的真相，那还有什么是自己仍不理解的？
　　邓肯脑海中仍然残留着刚才看到世界真实一面时的强烈印象，并不由自主地思考着这些抽象难解的问题，但很快，他便强行控制住了自己的思考，并注意到了露克蕾西娅投来的担忧目光。
　　现在不是继续思考那些问题的时候。
　　“没什么，只是突然理解了一些事情。”他摆了摆手，随后转过头，将目光放在船舷之外。
　　失乡号正航行在那道由虚假阳光构成的光幕表面，熊熊燃烧的灵体烈焰正在这层光幕上快速蔓延，侵蚀、熔穿着这层看似强大的屏障，力量的相互冲击则在远方掀起了一道道由光和烈焰构成的风暴。
　　但看上去要彻底熔穿这层“光壁”还需要一些时间。
　　除非……这层屏障本身突然出现一个“弱点”……
　　在光幕与火海之下，在那片被黄沙覆盖的无名世界上，一道沙漠风暴再次成型，风暴深处，巨大的闪光再一次爆发开来。
　　横扫整片沙漠的狂风再次散去了，在无序而混乱的气流中，风暴形成的帷幕四分五裂，沙尘纷纷扬扬地散落在地。
　　而在逐渐稀薄下来的尘雾中，一轮光芒愈发暗淡的“日光”正渐渐浮现出来，它漂浮在四溢横流的岩浆湖上，表面肉眼可见的明灭不定，涨缩不止。
　　微风扬起，灰烬聚拢，渐渐重塑。
　　“你到底是什么？！？！”
　　混乱的震颤嘶吼终于再次响起，人类无法理解的语言混杂在那可怖的噪声中，虚假的日冕外壳下，太阳子嗣的无数眼球剧烈震颤着，死死盯着正在从灰烬中走出来的那个身影。
　　它的嘶吼中终于出现了如人一般的……情绪，那是愤怒。
　　凡娜慢慢将巨剑抬起，目光平静地注视着前方那轮坠落在大地上的“太阳”，慢慢开口：“终究只是古神的衍生物，也没那么强。”
　　太阳子嗣却没有理会她，而是继续重复着：“你到底是什么？！”
　　凡娜终于低下头，看了一眼自己的身体。
　　最后一缕灰烬正在灵体烈焰的牵引下逐渐返回到她体内，她能感觉到自己的感知正在从麻痹中恢复，血液正在重新出现并开始流动，一颗心脏——像人类一样的心脏，已经在自己胸膛中恢复跳动。
　　她甚至能感觉到那颗心脏重塑的过程。
　　“一堆灰烬而已。”她一边向前迈出脚步一边轻声说道。
　　“灰烬？不……你根本不是什么灰烬！”太阳子嗣嘶哑低沉的震颤从远方传来，“亚空间……伱有亚空间的气息，你是泄露到现实世界的亚空间阴影——你到底是什么？！”
　　凡娜突然停了下来。
　　一缕错愕浮现在她眼中，紧接着便是思考，而后，她似乎隐隐约约明白了什么，在若有所思中开口：“你说，我是一道亚空间阴影？”
　　太阳子嗣并没有回答她的疑问，而只是发出了一种令人不安的、低沉混乱的噪声，火焰与光芒则再次聚拢起来，修复、重塑着它表面的那层“日冕”。
　　凡娜却不在意，她并没有期待从这亵渎之物口中得到全部答案，或者说，她自己已经得到答案了。
　　是的，从定义上，她才是一道亚空间阴影——是亚空间的力量将十多年前的那堆灰烬重塑成为了“凡娜”，而在那重塑的过程中，她本质上就已经是个亚空间造物了。
　　因此，“从亚空间返回的存在”应该是她这个样子的。
　　“所以……原来船长是另一种存在……”
　　凡娜轻声自言自语着，随后她仿佛感觉到了什么，抬起头静静注视着远方大地上的那轮“太阳”。
　　太阳子嗣察觉到了她的注视，更从这注视中感觉到了某种令人不安的含义，它的表面涨缩蠕动着，开始发出一种低沉的震颤，仿佛是在威胁，又仿佛是在警告。
　　凡娜却笑了起来，丝毫没有在意周围重新涌动起来的热浪，以及太阳子嗣身上正逐渐汇聚的致命“阳光”。
　　“你也是会恐惧的。”她轻轻舒了口气，带着笑容说道。
　　而后，天空被点燃了。
　　一道如海洋般起伏，如风暴般翻涌沸腾的火海骤然显现出来，并几乎眨眼间覆盖了三分之一的天空，火焰短暂驱散了两个世界之间的云层与迷雾，并开始渐渐向着下方的大地凹陷、下沉。
　　一个庞大的影子从那火海中心浮现了出来，并仿佛要击穿天空一般渐渐碾压下来，而在那庞大影子不断进入的同时，火海边缘短暂浮现出了一层层的淡金色“阳光”，仿佛是要重塑屏障，阻挡这次“入侵”，但下一秒，那些阳光便又如玻璃般破碎——伴随着虚幻的破裂声，裹挟着烈焰的巨船终于从天而降。
　　太阳子嗣发出一连串混乱的嘶吼，它惊愕地发现自己精心构筑起来的屏障不知何时竟已经被一股外力熔穿，甚至连屏障上的火焰也已经不再听从自己的命令，而后，它便被那艘从天而降的巨船吸引了“目光”。
　　由火焰和光芒铸成的“外壳”张开了，堆积在外壳内的触腕在阳光中不由自主地向外延伸、舒展，一颗颗不似人类的眼球转向了失乡号的舰影，它们注视着那团火光，注视着那团火光中的一个身影。
　　真理已至。
　　有一个声音从天空传来：“你看到我了。”
　　于是，太阳子嗣外壳上的火焰便骤然染上了一层幽绿——幽绿的火光如同活物一般，开始在这古神衍生物的全身蔓延，并眨眼间将它从内到外地点燃、转化。
　　可它并没有被瞬间烧成灰烬——在灵体烈焰的迅猛燃烧中，它竟挣扎着从大地上漂浮起来，随后猛然冲向了天空。
　　几乎在同一时间，失乡号的船头迸射出了一道明亮的焰流。
　　那是一道金黄色的弧形烈焰——焰流就如喷发一般从幽灵船的船头冲向天空，毫不犹豫地扑向了正如同一颗倒飞的流星般拖拽着长长焰尾的太阳子嗣，并眨眼间将其击穿。
　　然而那颗“火球”仍未死去，它只是短暂停顿了一下，便又挣扎着继续向天空飞去。
　　它几乎就要逃离这个世界了。
　　但就在那颗火球即将在天空的边界化作一道虚影的瞬间，一个庞大的幻影突然出现在了它逃离的路径上。
　　那是一只漆黑的公山羊。
　　祂如山一样巨大，仿佛一片乌云般漂浮在天边，祂的双角间跳跃着虚幻的雷霆，双眼中却倒映着一片幽绿的火光，祂的躯体从那片在天空流淌的灵体火海中汇聚成型，并呈现出混沌不定的姿态——祂向失乡号的方向微微低下头，在无声的致意之后，便将目光转向了那团正在尝试逃离这个地方的火球。
　　公山羊在云端后退了几步，随后低下头，猛然加速——火海在祂身后汇聚，又在其脚下蔓延成为一条道路，祂开始沿着这条烈焰之径奔跑，仿佛一道从云端坠落的漆黑流星，眨眼间便加速到了肉眼无法捕捉的程度，随后猛烈撞击在那颗不断加速升空的火球上。
　　巨大的爆炸和冲击震碎了两个世界之间最后仅剩的云层，甚至击碎了远方的群山和一部分已经摇摇欲坠的大地，升空的火球在这次撞击中四分五裂，大大小小的碎块在幽绿火焰的焚烧中瞬间化作尘埃，又有一个闪闪发亮的“核心”从天空坠落，但刚落到一半，便被一道凭空浮现的灵体火焰吞噬，眨眼间消失不见。
　　黑山羊从大爆炸引发的火焰风暴中走了出来，祂从天边云端迈步走向大地，与失乡号一起，降落在凡娜眼前。
　　(本章完)

第六百四十三章 万物寂灭之后
　　大爆炸引起的余波在两个世界之间反复震荡着，卷起的混乱之风扰乱了凡娜的银白长发，她抬起手遮挡着眼前的风沙，看着那燃烧熊熊烈焰的幽灵船慢慢降落于沙海，又看到那巨大的黑山羊从云端走下，一步步来到失乡号旁边。
　　随后，一道火焰如同流星般从失乡号的甲板上坠落下来，并在她眼前轰然扩散成为一道大门，邓肯的身影从大门中迈步走出。
　　“船长！”凡娜立刻回过神，她迈步向邓肯走去，但刚走了半步便感觉身子一晃，差点向前扑倒在地——在即将摔倒的最后一秒，她用巨人留下的那根手杖撑住了身体，晃了两下，终于稳定下来。
　　邓肯快步来到她面前：“情况怎样？”
　　凡娜一手扶着手杖，有点费力地抬起头，勉强笑了笑：“这次好像……真的有点累到了。”
　　随后她将另一只手上的长剑随手散去，又伸手在衣服里掏了掏，摸出了那颗仍然在散发出璀璨温暖光辉的“太阳”，略有些颤抖地把它递给邓肯：“给您，这就是塔瑞金留下的‘太阳’……完好无损。”
　　邓肯立刻注意到了这个名字：“塔瑞金？”
　　“是的，那个巨人……祂的名字是塔瑞金，”凡娜轻轻点了点头，“祂是记录历史的神，在很久很久以前，祂陨落在大湮灭发生的那一天。”
　　邓肯紧紧皱着眉头，注视着凡娜手中那枚散发出温暖光辉的远古“星辰”，在无数思绪起伏间，他终于伸出手，将那球体拿了过来。
　　温暖的触感从手心传来，球体表面缓慢运行的火焰温和地舔舐着他的手心——但现在还有更重要的事情。
　　邓肯随手将这颗“太阳”放进怀里，上前一步扶住了凡娜的胳膊，又用另一只手接过了后者拿着的那根宛若粗糙树干般的巨大手杖——他能看得出来，这位美少女壮士是真的快撑不住了。
　　凡娜也没有客气，她舒了口气，将大半身体重量压在了船长身上，同时抬头看了一眼那仍然静静站在失乡号旁边的巨大黑山羊，若有所思地问道：“……那是‘大副’？”
　　“你怎么认出来的？”
　　“脸型，虽然放大了许多倍，但还是能看出来，”凡娜说着，又忍不住补充了一句，“另外，我也是会动脑子推理的。”
　　“确实是他——我修复了失乡号的龙骨，又将自己的火焰分给了他一部分，让他可以在短时间内恢复这个姿态，”邓肯一边说着，一边带着凡娜走向那道仍然停留在沙丘边缘的火焰门扉，“具体细节之后再讨论吧，现在先回船上，事情还没有结束。”
　　仿佛是为了印证邓肯的话，他的话音未落，一种低沉怪异的轰鸣和令人不安的呼啸声便逐渐从远方传来，就仿佛两个巨大的磨盘重新开始互相碾压、撕扯，可怕的震动和巨响同时在两个世界回荡起来！
　　遥远的天边，一度停滞下来的“撞击”再次开始了，群山正在坍塌，云层开始沸腾，在天空，已经化作废墟的席兰蒂斯深处再度浮现出了巨大的火光，原本几乎完全被黑暗吞噬的森林与大地却仿佛时光倒转一般在渐渐重塑，却又在重塑中呈现出种种扭曲可怖的姿态——而下一秒，那些重新浮现并扭曲的森林和大地又迅速崩解，再度被黑暗吞没，整个过程周而复始，一步步向着疯狂迈进。
　　而在凡娜周围，无边的沙漠中也再次卷起了可怕的狂风，这一次却不是由她控制“风暴”——那狂风中仿佛隐藏着数不清的、正在嘶吼的狰狞幻影，每一道幻影都在呼喊着一个个逝去的名字，巨大的沙暴之墙也在风中成型，墙垒内隐隐约约浮现出城市与群山的幻象。
　　两个世界最后的撞击与融合开始了。
　　在风暴袭来的最后一秒，凡娜被邓肯拽着走进了旋转的火焰门扉。
　　下一秒，她便已经站在失乡号的甲板上——熊熊燃烧的灵体烈焰在幽灵船外构成了一道墙垒，两个世界撞击时的可怖一幕变成了火焰之外扭曲朦胧的幻象，然而即便隔着这一层火焰，她也仿佛能听到两个世界同时发出的嘶吼，能听到那万物崩溃时的可怖轰鸣！
　　“我以为都结束了……”她错愕地看着甲板之外正在四分五裂的世界，感受着甲板上正在传来的、越来越强烈的晃动，一下子好像有点没反应过来，“为什么……”
　　“我们只是消灭了那个入侵无名者之梦的太阳子嗣——然而席兰蒂斯的噩梦并不会因此结束，”邓肯的声音从旁响起，“这里是精灵种族记忆的最深处，大湮灭时的一幕深深烙印在这里——两个世界的撞击与湮灭，是这场噩梦注定的结局。”
　　整艘船的晃动越来越强烈了，凡娜一边努力站稳身体，一边瞪大眼睛看着远方那万物崩塌的一幕，终于忍不住开口：“我们该怎么阻止这一切……”
　　邓肯闻言却只是转过头，静静注视着她的眼睛：“阻止？阻止什么？阻止两个世界的撞击？还是阻止大湮灭的发生？”
　　凡娜闻言一怔，似乎渐渐反应过来。
　　“大湮灭已经发生了——在真实的历史上，作为深海时代的开端，它早已发生并结束，而留在这里的，只是一幕早已发生过的‘记忆’，我们无法阻止它，也没有必要阻止它，”邓肯慢慢摇了摇头，“我们要做的，只是阻止席兰蒂斯。”
　　凡娜不再言语，只是露出了若有所思的表情。
　　邓肯则慢慢来到了甲板边缘，眺望着远方，眺望着那片世界湮灭的末日一幕。
　　两个世界的融合开始了——在“撞击”的最后，两片彼此倒悬的大地并没有真正从物理意义上重叠在一起，而是在那之前便分崩离析，在一次次的重塑和扭曲解体中渐渐化作了某种黑暗而混沌的……“事物”。
　　在失乡号的上方和下方，在甲板周围，船舷之外，曾经的森林、山川、沙漠与河流被撕裂开来，并迅速失去了可被辨别的色彩和轮廓，整个世界的光线都在减退，而后，那些大大小小的残骸便逐渐成为昏暗中一个个有着混沌轮廓的“团块”，这些团块在无尽的黑暗中漂浮着，彼此进一步碰撞融合，化作更加扭曲怪诞的阴影。
　　而后又过了不知多久，在几乎已经完全沉沦黑暗的万物间，混沌晦暗的流光出现了——就仿佛是世界燃尽熄灭之后残存的灵魂，仿佛是余烬中的最后一点火光，晦暗的光流出现在那些怪诞的阴影团块之间，在邓肯的视野中无序地流动着。
　　那些晦暗无序的光流深处，世界撞击的残骸废墟之中，最终只剩下了一个勉强还能看出轮廓的形体。
　　那是一株巨大的树。
　　她静静地漂浮在万物寂灭的黑暗深处，漂浮在毁灭日之后已经终止流动的时光与岁月中。
　　她已经死去了，在世界撞击的时候就已经彻底死去，法则与秩序的冲突湮灭了万物，神在这个过程中先一步死去，神创造的世界之树自然也不能例外——席兰蒂斯只是个幻影，一个早已消失的幻影。
　　但她又无法真正死去。
　　因为在“精灵”的记忆深处，始终记得有这样一株世界之树。
　　哪怕那是被重新创造出来的精灵，哪怕那是在第三次长夜中，由“幽邃圣主”复原出来的精灵——在亲眼目睹了大湮灭的真相之后，邓肯已经隐约意识到了如今深海时代的“万物”本质上到底是什么。
　　没有什么东西可以逃过世界撞击中的法则冲突，王国最强大的战士不行，神明创造的世界之树不行，甚至神明本身也不行。
　　邓肯不知道包括“永燃薪火塔瑞金”在内的、如今的“四神”到底是怎样一种存在，但有一点他可以肯定，如今的整个深海时代，严格来讲其实都只是在第三次长夜之后，幽邃圣主从“蓝图”中复原的产物。
　　都是余烬。
　　邓肯静静地注视着那株在黑暗中平静漂浮的席兰蒂斯，注视着她的残骸，以及她周围那些曾经是一个种族的故乡的混沌阴影。
　　这株出现在精灵种族记忆中的“世界之树”，严格来讲其实也是一个复制品——但她不能理解这一点。
　　同样的，她也认不出那些用“灰烬”重塑出来的“精灵”。
　　有微光从席兰蒂斯的残骸中渐渐弥漫出来了。
　　星星点点的流光就如萤火虫一般，从巨树的残骸中缓慢向外渗透着，渐渐汇聚成了混沌中的一股河流，这河流蜿蜒流淌，在席兰蒂斯的脚下温柔环绕，就像很久很久以前，在精灵故乡的森林中，曾有河流穿过大地，滋养着世界之树。
　　那河流中的每一个光点，都是一个沉睡的心智。
　　而在这条河流的“滋养”下，席兰蒂斯的残骸再一次开始了生长——以仍然死亡的“尸骸”状态，世界之树的枝丫开始诡异地扬起，延伸，并从边缘生长出灰白色的、细密扭曲的叶片，就像一个从坟墓中站起来的僵尸，要从死人的国度爬到尘世中。
　　泰德·里尔最后的抵抗失败了。
　　邓肯向前伸出手。
　　失乡号在黑暗中无声地驶向了那株苍白扭曲，已被烧成残骸，却仍然在不断生长蔓延的“死亡之树”。
　　(本章完)

第六百四十四章 安眠
　　万物已经归于寂静，两个世界撞击时的呼啸与轰鸣都消失了，尘世间的色彩与阳光也消融在最终的大湮灭中，而在万物寂灭之后的混沌黑暗里，死亡的世界之树仍在悄无声息地生长着。
　　尸骸中生长出新的尸骸，废墟中滋生出新的废墟。
　　她已经忘记精灵，忘记自己，忘记一切的开始与结束——滋生，蔓延，继续生长，这些成为了席兰蒂斯在终末之后唯一的执念。
　　但失乡号来到了这具不断成长的尸骸前，在黑暗中蔓延开的幽绿火光成为了阻断席兰蒂斯继续扩大的一道屏障。
　　那株死亡的世界之树终于有了反应。
　　邓肯看到她的残骸中突然浮动起了不寻常的光影——那是朦朦胧胧的雾气，灰白色的迷雾中仿佛隐藏着不定形的肢体与形状，雾的边缘不断从树冠中扩散出来，像是触腕，又像是弯弯曲曲的根须。
　　他联想到了四神教会的巡礼方舟上空漂浮的那些朦胧雾气。
　　但还不等他细想下去，更大的变化便发生了——那道环绕席兰蒂斯运行的、由无数细碎光点构成的“河流”突然崩解开来，无数星星点点的辉光融入了世界之树上空漂浮的迷雾，下一秒，那看似虚幻无力的迷雾便猛然凝实，并疯狂向外膨胀开来！
　　雾的边界化作了锐利的锋矢，拼尽全力地撞向失乡号周围弥漫出来的灵体火海。
　　黑暗中仿佛响起了低沉而虚幻的轰鸣，席兰蒂斯的撞击在灵火中激起了层层涟漪，然而只有更多的火焰从虚无中浮现出来，并将那些混沌苍白的迷雾渐渐染上一层幽绿——可席兰蒂斯还是在不断撞击着，哪怕每一次撞击都在对她造成致命的烧蚀，这种撞击都一刻不停。
　　邓肯甚至感觉到了一股错愕。
　　这是第一次，出现了敢于主动冲向那灵体之火的存在。
　　而下一秒，在席兰蒂斯的一次次撞击中，他看到有一个朦朦胧胧的实体逐渐在世界之树上空的迷雾中成型了。
　　那是一道微光，微光中根本看不清任何轮廓，就仿佛一个正在酝酿的灵魂，还没来得及成型。
　　但邓肯立刻便意识到，那就是席兰蒂斯。
　　“这样做没有意义，”他忍不住对那道微光说道，“你不可能突破这道屏障，你自己也很快会成为这道屏障的一部分。”
　　然而微光并没有回应，只有不断的撞击，迷雾的边界则在一次次撞击中发生着消融，低沉的轰鸣变成了清晰的“砰砰”声，一次次响起。
　　邓肯紧绷着脸看着这一幕，良久，他慢慢抬起了手。
　　火焰在虚幻中升腾，并在黑暗中慢慢向席兰蒂斯的本体流淌过去。
　　“释放那些精灵吧，还有那些被你吞噬的东西，让轻风港回到现实世界，”他沉声说道，“趁着一切还不算太晚，还有挽救的机会。”
　　那道朦胧的微光终于有了反应，它突然闪烁起来，黑暗中则传来一个尖锐而稚嫩的声音：“他们不是精灵！”
　　世界之树残骸周围游荡汇聚的光点突然剧烈躁动起来，更多的光芒汇聚成流水，涌向了席兰蒂斯上空的那道迷雾！
　　然而就在那道迷雾准备酝酿下一次撞击的时候，躁动的光点突然又发生了一次剧烈的震颤，紧接着，许多原本已经融入迷雾的光芒便突兀地发生了“倒流”，开始纷纷脱离席兰蒂斯的“吸引”，星星点点的光芒就如散落的花瓣般从世界之树上空坠落下来，宛若星辰环绕巨树。
　　下一秒，那些坠落的光点中有一个膨胀开来，并渐渐化作了一个虚幻的影子——
　　那是一个身材不算太高大的精灵，头发已经花白，穿着深蓝色的学院罩袍他脸上仿佛带着永远不散的疲惫之色，此刻却目光平静地站在无数散落漂浮的光点之间，静静对峙着那株伫立在黑暗中的、庞大如同山岳一般的“世界之树”。
　　轻风港的真理守秘人，泰德·里尔。
　　邓肯有些意外地看着那个突然出现的身影：“我还以为伱人没了。”
　　泰德·里尔却只是耸了耸肩：“只不过是一场噩梦——尚比不过批阅那些学生在假期最后一天赶出来的作业和论文。”
　　或许是由于大量精灵突然脱离掌控，席兰蒂斯的心智实体似乎陷入了短时间的茫然错愕，但很快，她的声音便再次出现在黑暗中：“你们回来……快回来，外面危险！回来……我们一起等萨斯洛卡回家好不好……”
　　灵火边缘，庞大的黑色公山羊突然迈步从火焰中走出，祂抬起头，静静地注视着那苍白而扭曲的世界之树：“我就在这里，小树苗。”
　　席兰蒂斯突然怔住了，她的心智实体在迷雾中摇晃着，似乎无法分辨火焰中的黑山羊到底是不是她记忆中的那位创造者，有那么一瞬间，她似乎在动摇，从树冠边缘扩散出去的迷雾在悄然收拢，然而下一秒，尖锐的呼啸和刺耳的噪音却又突然横扫了整片黑暗：
　　“不对！不是！你不是！你们都不是！你们……”
　　她突兀地停了下来，在茫然中自言自语般压低了声音：“你们都不是……你们死……了？你们死了……你们不是精灵……我……”
　　“我们确实不是您记忆中的精灵，席兰蒂斯。”
　　一个声音突兀地出现，打断了席兰蒂斯在茫然困顿中的思考。
　　这个声音不大，却仿佛直接回响在整片空间中，听上去老迈，却仿佛带着一份安定人心的力量。
　　在失乡号的甲板上，一个身体朦胧虚幻的老人慢慢走了上来。
　　卢恩回过头，对邓肯微微点头致意，随后他泰然地转身，表情平静地注视着黑暗中的那株巨树。
　　那就是精灵传说中的世界之树，是他们的故乡，母亲，神话，传承，所有传说的起点，辉煌文明的源头。
　　现在，她死去已久，尸骸却在死亡中渐渐失控、增生。
　　卢恩从未见过这样庞大的树木——作为一个精灵，他甚至不曾见过森林，也不知道该如何在森林中生存，他没有见过蜿蜒的河流穿过山谷，在森林中化作潺潺小溪，没有见过鸟兽在森林栖息，繁花盛开在林中空地上，更不曾听过夜幕中传来风和林海的声响。
　　据说，那时候的精灵比如今更加长寿——他们的寿命近乎永恒，且能在世界之树的庇护下从死亡中再生，他们轻盈而健壮，可以在参天巨树的树冠间奔跑……
　　但卢恩从未见过。
　　他诞生在那一切毁灭之后。
　　他来到甲板尽头，年龄的增长让他的腰背略显佝偻，常年的伏案工作和不太良好的生活作息则让他的身材有些发福，他抬起头，皱纹便堆积在额头上，沟壑纵横。
　　“我们和您记忆中的样子差别很大吧。”他对世界之树说道。
　　席兰蒂斯没有开口，那道微光只是在迷雾中微微颤动着，世界之树苍白扭曲的残骸深处，传来仿佛叶片晃动般的细微沙沙声。
　　过了许久那个稚嫩的声音才迟疑着响起：“你脸上的沟壑……是什么？”
　　“是皱纹，当凡人上了年纪，皮肤就会松弛皱缩，变成这样，”卢恩慢慢说道，“而在阴天下雨的时候，我还会感觉到腰酸背痛，因为我已经老了，又一直在海上生活……我的肠胃现在不是很好，牙齿也修补过，或许再过些年，我就会像其他老去的人一样死去，我会变成火炉中的灰烬，变成种植场中的养料……我们不会返回世界之树，也不会在巨大的种荚中再生……”
　　他停了下来抬着头，注视着那道遥远的微光。
　　“和您记忆中的差别很大吧？”他又一次说道。
　　世界之树的残骸深处，再次响起了轻微的沙沙声。
　　“……是不是，都回不来了……”
　　“是的，回不来了，都回不来了，即便回来，也可能不是您认识的那样，”卢恩慢慢说道，“但是……我有些东西想让您看看。”
　　他一边说着，一边伸出手在怀里摸索着，片刻之后，他掏出了一本书。
　　书很老旧，看上去似乎常被翻阅，封面上则印着不同于大部分城邦中的通用语言的优雅字母。
　　他翻开那老旧的书，找到了上面的一段文字，慢慢念道：“……第一缕阳光出现在巨石上，旅人打点好了行囊，他要越过繁花之丘，在傍晚前抵达罗兰·纳姆的山岗……”
　　“这是《荷罗-达佐长诗》……”
　　“是的，是那首诗，很久以前，探险家们在黑暗的岛屿上发现了刻有这首诗的石板，还有许多其他记录我们用了一千年来寻回这些文字的意义，又用了数千年来寻找诗中描述的繁花之丘和那座山岗……可我们没有找到，连当初那些黑暗的岛屿，也在某一天消失在边境的雾中……”
　　卢恩嗓音低缓地说道，他放下了书卷，又看向远处的那道微光。
　　“我们找回了很多东西，其中有一半，到现在我们还无法理解，但相比于人类和森金人，精灵的历史传承已经最为完整，我们至少还记得，造物主在黑暗中醒来，并在起源的梦境中种下了最初的树……四百年前，我们复原了‘环尾琴’的工艺，它的声音很清脆，就像古卷中记录的那样，七十六年前，我们修复了《海德兰诗篇》中的最后一个篇章，它是许多有趣的故事，据说曾被献给神明……
　　“但有更多的，我们仍不知道，而且永远也不会知道了，那些在大湮灭中消失了的，在深海时代再无踪影，就像那些消失在雾中的黑暗岛屿一样。
　　“席兰蒂斯，很抱歉，我们不是您记忆中的那些精灵，我们只是从奔流而逝的长河中捡起了一些过往的碎片，尽可能地把这些痕迹留在了末日之后的世界上……我不知道这是否能让您感到一点安慰，但是……
　　“真的只剩下这些了。”
　　黑暗中，那道微光安静地漂浮着，朦胧而苍白的迷雾则在渐渐收缩，不知不觉间，席兰蒂斯边缘那些死亡扭曲的枝干悄无声息地消散了，而幽绿的火焰则静静环绕着巨树，宛若……那片消亡在很久以前的森林。
　　邓肯抬起头，看向那只巨大的黑色公山羊。
　　片刻无声的交流之后，他轻轻点了点头。
　　黑山羊迈开脚步，踏过虚空，慢慢来到巨树脚下。
　　“……你已经长这么大了。”祂抬起头，轻声感叹道。
　　黑暗中的微光轻轻震颤了一下：“我……没完成您交待的事情。”
　　“不，你已经做得很好了，”黑山羊慢慢低下头，用角轻轻碰了一下那干枯撕裂的树干，在角的尖端，一点幽绿的火焰悄然燃烧，“现在乖孩子要睡觉了，小树苗。”
　　苍白的迷雾中，那缕微光渐渐暗淡下来，风声与树叶的沙沙声终于止息了，星星点点的光辉汇聚成河流，静静环绕在席兰蒂斯脚下——在世界之树的最深处，终于传来了一阵嚎啕大哭。
　　幽绿的灵体之火腾空而起，转瞬间笼罩了整棵巨树，照亮了万物寂灭之后的整片黑暗。

第六百四十五章 恢复平静
　　火焰升腾起来了。
　　仿佛黑暗中喷涌出了一道山岳般的火焰之泉，世界之树最后的残骸转瞬间化作火中的灰烬与幻影，而后那火又蜿蜒流淌，在黑暗混沌的空间中化作了一片无边的火海——火海烧蚀着这无名者之梦最后的边界，并令万物重归现实维度中的“正确位置”。
　　无垠海出现了，无边的海水在火焰起伏中泛起了细碎的波浪，天空出现了，在火焰上空驱散黑暗，渐渐明亮，城邦出现了，它在火焰的上涌中塑造出坚固的实体，又在火焰的消退中渐渐点亮每一盏灯火。
　　整个世界仿佛从黑暗中“上浮”一般，从火海中渐渐浮现出来，并与现实维度再度交融，邓肯站在失乡号的船头看着这一切，不知为何，他突然回忆起了精灵那古老的传说——在萨斯洛卡最初的梦境中，尘世万物从黑暗混沌中塑造成型。
　　眼前这一幕，宛若传说中的那次“创世纪”再次发生。
　　而在创世纪的终末，阳光出现在了碧波万顷的海面上。
　　火焰不知何时渐渐消退了，清晨时分的阳光正从极远处蔓延过来，华美而壮丽地覆盖着无边大海，以及那座正在清晨逐渐醒来的轻风港，噩梦消退，所有曾被噩梦吞噬的东西都将在阳光升起时返回现实世界——而那些曾在梦境中短暂重现的，现在也到了恢复原状的时候。
　　巨大的黑色公山羊踩踏着海浪，只用一步便来到了失乡号的船舷旁，这曾被视作“造物主”的古老神祇微微垂下头颅，将祂的尖角抵在了高耸的桅杆上。
　　一点幽绿的火焰在祂的尖角末端跳跃着，回归了失乡号。
　　“我将火焰奉还，船长。”
　　“其实由我出手也是可以的，”邓肯看着黑山羊，“你也不用……”
　　“但由我亲自做这件事最合适，”黑山羊摇了摇头，“在很久很久以前，我创造了她，现在也该由我送她最后一程。”
　　邓肯没有说话，只是轻轻点了点头。
　　“……不必为此感到遗憾，”黑山羊又说道，“这是注定会发生的事情，某种意义上，这甚至是早已发生的——早在深海时代开始之前，席兰蒂斯就已经不复存在了，噩梦中出现的只是一个失控的阴影，任由那个阴影成长下去，才是对她最大的侮辱。而且……”
　　祂突然停了下来，邓肯则有些好奇：“而且？”
　　黑山羊似乎带着一丝笑容：“而且……您已经把她带走了，不是吗？”
　　邓肯闻言扬了扬眉毛，他立刻明白了萨斯洛卡这句话的意思，这让他有些意外：“看样子你察觉了一些事情。”
　　“不是很清楚，但我能隐隐约约感觉到，”黑山羊慢慢说道，祂的眼中倒映着失乡号甲板上升腾的幽绿火焰，而在不久前，祂曾短暂获赐那火焰，并从火焰中感受到了一丝邓肯真正的力量，“您的火焰把席兰蒂斯带到了一个我无法理解的‘地方’，我不知道那是哪里，但直觉告诉我，那地方不错，很适合让我的小树苗好好睡上一觉。”
　　阳光渐渐明亮起来了，异象001辉煌的双重符文圆环正渐渐升上海平面，清晨的阳光照耀在黑山羊的躯体上，为那巨大的身躯带来了一种水晶般半透明的虚幻质感。
　　“梦结束了，该回到工作岗位了，”黑山羊抬起头，看了一眼远方的异象001，语气中带着感慨，“他们还真是造了个不得了的东西……”
　　下一秒，黑山羊的躯体在朝霞中悄然破裂，如同一个在阳光下被戳破的肥皂泡，无声无息地消散在风中。
　　邓肯站在甲板上发了会呆，回过头看了一眼正站在不远处的卢恩——这位精灵老人的身体已经恢复到正常模样，他微微弯着腰站在霞光中，表情看上去仍有些茫然。
　　“我以为你会过来跟萨斯洛卡打个招呼，”邓肯随口说道，“这是伱们传说中的造物主，而你可能会是最后一个见到祂神话形态的精灵了——我可没有那么多精力让祂经常回到神话形态。”
　　卢恩终于从茫然中惊醒，他有些迟钝地看了邓肯一眼，片刻之后突然懊恼地一拍巴掌：“哎！我刚才没反应过来！”
　　邓肯：“……”
　　呆滞了两秒钟后，他嘴角抽了抽：“问题不大，你还可以跟祂交流，只不过之后交流你就只能去船长室跟我的大副山羊头聊天了。”
　　说完之后他也没理会这位“教皇”突然变得微妙起来的表情，摆了摆手便走向甲板方向。
　　妮娜已经开心地朝这边跑了过来：“邓肯叔叔！”
　　邓肯抬手接住了这道从半空跳过来的“小太阳”，随后又抬起头，看向同样向这边走来的其他人。
　　“轻风港看上去已经复原了，”凡娜来到他面前，抬手指了指不远处那座正沐浴在阳光中城邦，“只是不知道城里现在的情况怎么样。”
　　“一会靠岸了我去确认一下城中情况，”露克蕾西娅说道，“理论上，根据之前无名者之梦的规律，梦境结束之后一切都会复原，但这次事件的规模实在太大，多半会有什么‘后遗症’留下。”
　　莫里斯也走了过来，他的目光则落在另一个方向——那座宛若小型城邦的“教堂舰”正从波涛中驶来，目标显然是正停留在海面上的失乡号。
　　“学院方舟正在靠近，”莫里斯说道，“看样子是想和我们交流。”
　　“正常，他们的‘教皇’还在我们船上呢，”邓肯说着，抬手指了指正走向船长室的卢恩，“正好，你也去跟你的导师打个招呼吧，你们应该有很多年不曾在现实中见过面了。”
　　莫里斯点点头，迈步走向了船长室的方向。
　　邓肯则扭头看了凡娜一眼，有点担心地问了一句：“你已经没事了？不用回房间好好休息休息？”
　　他还清楚地记得，这位美少女壮士刚被自己带回到船上的时候已经耗尽了体力，连行走都变得困难，现在却已经看上去生龙活虎了。
　　凡娜也低头看了看自己的身体，她原地跳了两下，来回活动了一下手脚，然后拍了拍自己的胸口，脸上露出自豪的笑容：“我没事，刚才已经休息一会了，现在体力已经完全恢复。”
　　邓肯嘴角抖了一下，一时间也不知该说些什么，倒是旁边的雪莉小声嘀咕着感叹了一句：“MD，体育生真牛X……让太阳烧死二十七次，坐在甲板上沉淀一会就TM恢复了……”
　　“是二十八次，”凡娜立刻一脸严肃地纠正道，“刚才我有点烧糊涂了，跟你说的时候少算了一次。”
　　邓肯：“……？”
　　他无言地看着凡娜跟雪莉就这么一边聊着“到底是二十七次还是二十八次”一边走开，过了许久，才笑着摇了摇头。
　　“真好啊。”
　　他听到爱丽丝在不远处小声说道。
　　邓肯转过身，看到人偶小姐正坐在甲板边缘的一个大木桶上——她面朝着阳光传来的方向，抬起头眯着眼睛，让阳光洒满脸庞，两条腿在木桶边缘轻轻摇晃着，身子也在轻轻摇晃。
　　“真好啊……”她又轻声感叹道。
　　“什么真好？”邓肯走了过去，在人偶身旁突然问道。
　　爱丽丝“啊”了一声，当场就差点从木桶上掉下去，在注意到是邓肯之后才安心下来，随手抓住了后者的胳膊，趁着劲儿让自己重新坐稳：“您吓我一跳。”
　　邓肯笑了笑，伸手按了按人偶小姐的头发：“你在感叹什么呢？”
　　“平常的样子真好，”爱丽丝想了想，抬手指着城邦的方向，“没有大火，也没有奇怪的树，一切都是我熟悉的模样，船又回到了平静的海面，也不用飞在诡异又可怕的森林上空……我又可以像平常一样擦洗甲板，还有回厨房做饭了。”
　　说到这，人偶小姐好像突然想起什么，立刻从木桶上跳了下去，一边跑向远处一边头也不回地对邓肯摆着手：“太阳升起来啦！我要去做早饭啦！船长您等着噢！”
　　邓肯错愕又好笑地看着那哥特人偶就这么风风火火地跑过了甲板，看着她在中间又被一根突然冒出来的缆绳绊倒，撞在雪莉和阿狗之间，闹出来一阵鸡飞狗跳的动静，凡娜则赶紧跑去寻找人偶那不知滚到哪里去的脑袋……
　　几乎是一眨眼间，失乡号便又恢复了往日里“生机勃勃”的模样。
　　良久，邓肯笑着摇了摇头，收回视线之后又看了一眼刚才被爱丽丝坐着的那个大木桶，抬脚踢了踢木桶的边缘：“你们是不是也觉得这样回归日常都挺好的？”
　　木桶原地摇晃了一下，桶盖突然弹开。
　　里面满满当当地塞着整整一桶的海浪护身符。
　　被体育生当成堆放护身符的容器，被人偶当成椅子，平常还随时可能变成阿狗写作业的桌子和雪莉乱刻乱画的目标，桶子似乎并不怎么高兴。
　　邓肯表情有点微妙，抬手默默将木桶的盖子又盖了回去。
　　然后他也坐在了木桶上，静静眺望着远方的阳光。
　　世界又恢复了平静，暂时的——但是真好。
　　(本章完)

第六百四十六章 暂时道别
　　伴随着气流冲出管道，真理学院方舟上层传来嘹亮而悠扬的汽笛声，失乡号再一次停靠在了方舟海岸线末端的蒸汽机械码头旁，身穿深蓝罩袍的知识守卫和学者们出现在栈桥上，准备迎回他们的教皇。
　　邓肯在船尾甲板上见到了刚从船长室出来的卢恩。
　　这位矮矮胖胖的精灵老人此前一直待在船长室里，和他们种族的“造物主”长谈了很久很久，邓肯不知道对方都跟山羊头聊了些什么，他只知道当卢恩从船长室走出来的时候，脸上的表情看上去有些茫然。
　　还有一种放空头脑般的平静。
　　他来到这位“真理教皇”面前，跟对方打了好几次招呼，后者才终于从那份茫然和放空中惊醒。
　　“你的教堂舰已经在旁边等着了，”邓肯抬手指了指船舷外那宛若一座小型城邦般的巨型方舟，“学者和守卫们来接你回去。”
　　卢恩抬起头看了一眼，这才后知后觉地点点头：“哦……是啊，回去的时候到了。”
　　看着这位精灵老人的反应，邓肯不免有点疑惑：“你都跟萨斯洛卡聊什么了？当时伱刚上船的时候状态都不至于这样……”
　　“聊了……很多东西，”卢恩迟疑着，似乎一时间不知该从何开口，“很多很多东西。”
　　邓肯皱了皱眉，隐约反应过来：“看来你见到大副平常的样子了。”
　　卢恩顿时激灵一下子，似乎这才真正回过魂来，他抬起头看了邓肯一眼，犹豫半天才终于开口：“……祂的话怎么那么多？”
　　“我倒是更惊讶祂在神话形态的时候话竟然那么少，”邓肯却笑了起来，笑容中带着几分愉悦，“你现在见到的才是祂在我船上时的性格——严格来讲，是祂作为‘山羊头’时的性格。”
　　卢恩张了张嘴，好像想说什么却又不知该从何说起，憋了半天之后却又突然释然地笑了起来：“……没什么不好的，祂似乎很喜欢这样。”
　　甲板上一时间陷入了安静，似乎没有人再理会正在旁边等着教皇回归的巡礼方舟，过了不知多久，邓肯才打破沉默：“你打算如何处理这次事件的‘真相’？尤其是关于萨斯洛卡的部分。”
　　“绝大部分内容会被局限于四神教会的高层知晓，就像所有指向神明的超凡事件一样，我们会封锁消息，处理善后，谨慎评估这次事件对现实世界的长远影响，对于精灵社会而言……”
　　卢恩说到这里停顿了一下，他思考着，片刻之后才轻轻摇了摇头。
　　“古老的时光已经过去了，传说……就让它继续沉睡在传说中吧，这也是‘祂’的意思。”
　　“这样很好，我不喜欢麻烦，”邓肯点了点头，紧接着话锋一转，“不过有一件事我需要提醒你——这是第三座城邦了。”
　　卢恩立刻便明白了邓肯是什么意思，表情也随之变得凝重。
　　“普兰德，寒霜，轻风港……每一次事件的起因和经过看上去都不相同，每一次似乎都只是相互独立的‘特殊灾害’，每一次事件背后最大的黑手看似就是那帮邪教徒，但仅凭一群邪教徒，是撬不动世界最基础的秩序的，”邓肯严肃说道，“这些事件背后真正展现出来的，是这个世界的‘基石’正在动摇——我想知道，四神教会对此到底有没有办法，你们到底知道些什么，又有怎么样的应对方案。”
　　卢恩面沉似水地沉默着，过了许久才轻轻点了点头。
　　“我明白您的意思……现在我也确认了您的立场，至少以我个人的判断，现在确实是摒弃猜疑，进一步合作的时候了。”
　　邓肯看着他：“但你还要考虑另外三神教会的反应，对吗？”
　　“不只是考虑他们的反应……还有神明的反应，”卢恩很坦然地说道，“我会尽快与其他三位教皇商议这件事的，无论结果如何，我都会给您一个答复——同样，无论结果如何，至少真理学院从今往后会对失乡舰队报以最大限度的信任和配合。”
　　邓肯点了点头，他知道这是现阶段对方能给自己的最大承诺了。
　　就在这时，卢恩似乎又想起什么，突然说道：“另外还有一件事——我已听说了凡娜小姐在这次事件中的经历，我想……至少传火者那边应该很快就会来找您的。”
　　“传火者？”邓肯皱皱眉，立刻反应过来。
　　他回过头，看向甲板另一侧——凡娜正靠在船舷边的柱子上吹着海风，似乎正闭目养神，但邓肯的注意力却并不在她身上，而是她身旁放着的一样事物。
　　那是一根宛若树干般巨大、怪异的手杖，其杖端膨胀，如同一块形状奇异的巨石，杖身则笔直粗糙，整根手杖到处都遍布着宛若神秘符号般的刻痕。
　　那是名为“塔瑞金”的巨人留给凡娜的——即便无名者之梦彻底消散，这根手杖仍旧留了下来，和那奇异的“迷你太阳”一起，跟着失乡号返回了现实世界。
　　“永燃薪火，塔瑞金，传火者的神明，”卢恩静静说道，“凡娜小姐在无名者之梦中见到的那位‘巨人’应该是在两个世界相互撞击的过程中，以‘残响’形态留存在席兰蒂斯记忆中的一道幻影，但即便是幻影，那也是古神的幻影，祂留下的东西现在跨越了梦境和现实的边界。
　　“那根手杖……如果我没认错的话，应该就是传火者们供奉的‘纪年柱’——在弗雷姆的巡礼方舟上有一个和它模样几乎完全相同的‘装置’，那被视作巡礼方舟的核心，只是其尺寸要比那个‘手杖’大上许多，我见过它，它看上去更像是一个巨大的纪念碑……
　　“而那根建造在传火者方舟上的‘纪年柱’，其实是根据圣典描述制造出来的‘复制品’，长久以来，真正的‘纪年柱’都仅存在于传说中。”
　　邓肯若有所思：“也就是说，凡娜带回来的这根手杖，就是圣典描述中的‘正品’。”
　　“只能说是目前已知最接近‘正品’的，”卢恩很严谨地说道，“或许这个世界上已经不存在任何真正的‘正品’——大湮灭终结了一切，我们从深海时代向前溯源，能抵达的极限也只不过是无限接近所谓的‘正品’而已。”
　　“反正不管怎样，看样子那根‘手杖’对传火者们都意义非凡，”邓肯轻轻点了点头，“你认为他们会要走那根手杖，是这个意思吗？”
　　“我不确定，弗雷姆是一个宽厚公正的人，他从不强人所难，也不会强取不属于自己的东西，但是……您知道的，那毕竟是永燃薪火留下的‘纪年柱’，不管是对于传火者教派，还是对于森金人而言，它的意义都太特殊了。”
　　邓肯没有说话，只是静静地注视着那根目前正放在凡娜身旁的“手杖”，在沉默中思考着。
　　不知为何，他却想到了那柄曾被掷向天空的长剑。
　　他把那柄长剑送给了轻风港的研究机构，因为对他而言，唯一重要的只不过是那柄剑背后有关另一个世界的“情报”而已，而对于超凡物品本身，他并不是什么专业的研究人士。
　　同样的，那根手杖对他而言其实也并没太大意义，哪怕它曾被握在永燃薪火塔瑞金的手中——邓肯只对大湮灭时的“真相”与“知识”感兴趣，在得到这部分情报之后，别的他也就不在乎了。
　　这个世界上的超凡之物数量众多，但对邓肯而言，其中大部分都毫无价值——尚不值得在失乡号上占据一个位置。
　　但这一次的问题在于，那手杖是塔瑞金留给凡娜的。
　　他必须尊重自己的船员。
　　“我个人不介意把手杖交给传火者，毕竟就像你手中的那本《荷罗-达佐长诗》对精灵的意义一样，‘纪年柱’确实是森金人的文明遗物——但我必须考虑凡娜的想法，”他坦然说道，“既然你已经知道了凡娜的经历，那你应该知道，她很珍视那根手杖。”
　　他顿了顿，很认真地对卢恩说道：“那是她‘朋友’的遗物——我不像你口中的弗雷姆那样宽厚公正，我护短。”
　　“……我明白您的态度了，”卢恩表情严肃地点了点头，“我会把这些话转告弗雷姆，让他慎重考虑这件事情——以防到时候双方都尴尬。”
　　邓肯微微颔首：“这样最好。”
　　悠扬嘹亮的汽笛声再次响了起来，学院方舟上空升腾起了如云团般的大片蒸汽。
　　卢恩向失乡号上的每一个人道了别，随后在邓肯等人的目送中，这位精灵老人踏上了返回方舟的栈桥。
　　由庞大蒸汽机关驱动的机械栈桥缓缓收回，随后整个可变形的码头机构也在一连串沉重的机械运转声中被收缩到了方舟侧面的“海岸结构”里，这座相当于一座小型城邦的“教堂巨舰”发出低沉的轰鸣，渐渐与失乡号分离开来。
　　但邓肯知道，这座方舟并不会立刻返回边境——卢恩透露了他接下来的安排，巡礼方舟将在轻风港继续停留一阵子，以协助这座“大梦初醒”的城邦处理一系列善后事宜。
　　但那就跟失乡号没什么关系了。
　　现在，邓肯要去处理另一件需要“善后”的事情。
　　他来到船尾的船长室前，推门而入。
　　(本章完)

第六百四十七章 小树苗
　　熟悉的房间，熟悉的家具，熟悉的小客厅，熟悉的单身公寓。
　　一切都还保持着自己当初离开时的模样，就仿佛被凝滞在时光外壳中的一颗琥珀，不论过去多久，这里都不会有什么变化发生。
　　周铭走进了单身公寓的小客厅，站在这间自己曾经生活了许多年的屋子里，他轻轻舒了口气。
　　他已经很长一段时间没有返回这里了——有时候，他甚至觉得自己已经忘记了这间单身公寓，忘记了这间单身公寓背后所代表的那“另一个世界”。
　　但到头来，这自欺欺人的“遗忘”也并没什么意义。
　　他笑着摇了摇头，随后迈步径直走向书桌方向——他没有像以前一样去检查那扇紧闭的窗户，因为那窗台上摆放的杂物和特意撒上的面粉在上次就已经被收拾干净，在这迷雾深处的最后一间小屋里，他已经不期待再有什么客人造访。
　　书桌上隐隐有一层幽绿的火光正在缓慢消退，在消退的火焰之中，他看到了新的“藏品”已经逐渐成型。
　　周铭走过去，在椅子上坐下，双手放在桌面上，目光平静且温和地看着那棵看上去生机勃勃的……“小树苗”。
　　她漂浮在书桌上方，树冠直径大概有成年人的小臂那么长，郁郁葱葱，枝繁叶茂，树干下方则连接着一大块泥土，她的根须深深扎根在那块泥土中，又有少许根须从泥土下方延伸出来，暴露在空气里。
　　她就这样漂浮着，整体距离书桌大概有十厘米高，以一种……不可思议的方式维持着悬浮，展现着和其他“藏品”截然不同的画风。
　　周铭抬起头，看了一眼不远处的大置物架——架子上的其他藏品都静静地待在各自的格子里，稳稳当当地落在隔板上。
　　此刻漂浮在桌面上方的这个“小树苗”，是目前唯一一个表现出明显超自然特性的“藏品”。
　　……是因为她的本质源于“梦境”，所以哪怕变成了这里的藏品，也还保留着一分独属于梦境造物的特性吗？
　　周铭心中有一搭没一搭地联想着，伸出手轻轻拨弄了一下席兰蒂斯的树冠——这个仿佛“悬浮盆景”一般的“世界之树”在半空中飘荡着被他推开了一点，随后又飘飘忽忽地回到了一开始的位置上。
　　但除此之外，小树苗并没有表现出别的活跃特性——她既不会说话，也不会用别的方式回应周铭的触碰。
　　“现在，你真的又变成一棵小树苗了……”在静静注视着这棵小小的“世界之树”很长一段时间之后，周铭终于轻声开口道，“也不知道你还能不能听见……事实上，我自己都搞不清楚你们在被灵火焚烧之后变成这里‘藏品’的过程到底是怎么个原理，不过……”
　　他顿了顿，看了一眼不远处的置物架，目光扫过失乡号、白橡木号以及两座城邦的模型。
　　“不过不管怎么样，以后这里就是伱的新家了。”他轻声说道。
　　模型不会回答他的问题，这让他觉得自己像是在对着空气嘀嘀咕咕，如果有外人在场，这大概会是很尴尬的一幕——但是幸好，这里已经很长时间没有什么“外人”了。
　　他伸出手，小心翼翼地捧起了席兰蒂斯所扎根的那一块泥土，捧着她走向墙角的置物架——他很小心，生怕碰散了那个看上去不怎么结实的“土块”，因为一旦土块散落，要再把它们汇聚起来可能就没那么容易了，说不定还会有一些落入地板缝隙的泥土变成“损耗”。
　　在这间小屋里，“泥土”可是一项宝贵的资源。
　　但出乎他意料的是，那块看似松散的泥土竟十分“稳当”，就仿佛有某种看不见的力量在维持它的形态，自己这一路捧过去，那上面都没有一粒土壤掉落下来。
　　他把席兰蒂斯放在了置物架的空格上，跟失乡号的模型紧挨着。
　　“小树苗”在格子里仍然维持着漂浮，像一个安安静静的盆景。
　　周铭站在自己新的“藏品”前驻足观看了一会，但这一次的心情却不再像以往那样，种种复杂的思绪在他脑海中起伏着，过了许久，他才释然地轻声叹息。
　　至少，回去之后可以告诉山羊头，它的“小树苗”确实还在了。
　　“你应该不需要浇水吧……”周铭突然又想到一件事情，忍不住嘀嘀咕咕地说道，“理论上应该不用……但愿你也别再长大了，我这里可没那么大地方……”
　　格子里的“世界之树”当然不会回应他的自言自语，席兰蒂斯只是静静地在那里面漂浮着，缓慢转动。
　　周铭摇摇头，转身来到小客厅的沙发上坐下，他坐在那上面休息了一会，又随手从旁边的小圆几上拿过一本书，漫无目的地翻看两页。
　　这并没什么意义，那本书他也看过了不知几遍，其中的内容枯燥无味，早已无法带来阅读的乐趣。
　　但他已习惯了在回到这间单身公寓的时候做一些这样“没有意义”的事情——要么是坐下来看几页书，要么是写下两行日记，要么是收拾一下杂物，打扫打扫本身就几乎一尘不染的房间。
　　对周铭而言，这些事情就像在城邦中开一间小店，在墓园中当一个看守，本身并没什么必要，但却像人性之锚，让他能觉得自己还是个人类，还生活在“秩序”与“文明”中。
　　片刻之后，周铭放下了手里的书本，准备起身返回失乡号。
　　但就在刚刚抬头的一瞬间，他的动作却停了下来——保持着一个刚起身的姿态，他的目光紧紧盯着不远处的书桌。
　　席兰蒂斯正静静地漂浮在书桌上空几厘米高的位置，仿佛从始至终就在那里没动过地方。
　　周铭眨了眨眼，一瞬间甚至怀疑是自己的记忆出了什么问题，随后他皱起眉头，来到书桌前左右观察了一下漂浮在半空的席兰蒂斯，又抬头看了看置物架上那个空荡荡的格子。
　　略作犹豫之后，他捧起席兰蒂斯，又认认真真地把她放在架子上。
　　他盯着那个格子看了好几秒钟，确认一番之后才慢慢向后退去，随后转过身走开几步，接着猛然一回头。
　　席兰蒂斯仍然老老实实地待在置物架的格子里。
　　周铭皱着眉，呼了口气，迈步走向公寓门口——但就在刚要走到大门前的时候，他又突然停了下来，毫无预兆地回头。
　　席兰蒂斯正静静漂浮在他的书桌上空，仿佛从始至终没动过地方。
　　周铭：“……”
　　他板着脸走了过去，眼睛一眨不眨地盯着那漂在半空的“小树苗”。
　　“你是故意的？你能自由活动？”
　　席兰蒂斯当然没有任何回应，她就像一棵真正的树，待在那里的时候安安静静。
　　周铭又盯着这棵“世界之树”看了一会，抬手把她捧起来，放在置物架的格子上，随后就这么当着她的面转过身站了一会，十几秒钟后转身一看——席兰蒂斯正漂浮在旁边的书桌上空。
　　周铭嘴角不由自主地抖了一下，他几步来到书桌前，抬起手指着桌子：“这个，是我的书桌，是我工作的地方，而且之后如果有新的‘藏品’过来，它们也要出现在这个桌子上。”
　　接着他又抬起另一只手，指着墙角的大置物架：“那边，是给你的地方，下面第二个格子是给你的，你应该去你的格子里，而不是在这里占着我的桌子！”
　　席兰蒂斯没有任何回应，就只是安安静静地在半空漂浮着，一圈一圈的缓慢转动。
　　周铭眼角抖了一下，毫不犹豫地抬手把这棵“小树苗”又放到了置物架上。
　　然后他又盯着看了半天，接着转过身，死死盯着自己的书桌。
　　席兰蒂斯这一次没有出现在书桌上。
　　但周铭身后却传来了“砰砰砰”的撞击声。
　　他转过头，看到席兰蒂斯不知何时出现在了另一个格子里——那是摆放着白橡木号“模型”的储物格子。
　　席兰蒂斯正在用自己树根上的大土块一下一下地撞击着白橡木号的船壳，撞的砰砰作响，后者已经快被她撞到地上了。
　　“停！”周铭直接伸手按住了席兰蒂斯的树冠，“不可以撞你的‘室友’！”
　　席兰蒂斯在他手下抖动了一下，接着迅速向旁边一晃，周铭只感觉自己眼前一花，然后再顺着小树苗最后一晃的方向看过去——
　　这棵小小的“世界之树”正静静地漂浮在他的书桌上。
　　周铭：“……”
　　片刻之后，邓肯打开了船长室的大门，面带一丝疲惫之色来到航海桌前坐下。
　　桌子边缘的山羊头立刻嘎吱嘎吱地转动着脖子，把目光落在船长身上。
　　“邓肯·艾布诺马尔。”还不等这山羊头开口，邓肯便摆了摆手主动说道。
　　“啊，船长！您回来了，我还以为您会第一时间过来，没想到……”山羊头立刻活跃起来——似乎是因为神话形态的消散，那熟悉的聒噪感再一次回到了这喋喋不休的木雕身上，但很快，它便察觉了邓肯脸上有些微妙的表情，“额，您看上去很疲惫？”
　　邓肯再次摆了摆手，而且这次还发出一声叹息。
　　过了好几秒钟，他才抬起头，看着山羊头的眼睛：“你的小树苗占领了我的书桌。”
　　(本章完)

第六百四十八章 诸神已死？
　　深夜。
　　张元清盘坐在丹室外的瞭望台，膝上放着黑铁铸造路银漆描绘星图的大罗星盘，星象旋转不断变化，如同世界运行程序代码一遍遍的在他脑海闪过。
　　每次变化都代表未来的一个走向，在星官的认知里过去是永恒不变的，现在是正在发生的，未来是充满不确定的。
　　未来有无数种可能，一个细节的变化，一个念头的差池都会让未来的走向发生变化。
　　其中，贩夫走卒最没价值普通人的行为决定无法影响未来的走势，身居高位者的想法和念头至关重要。
　　所以星官需要通过一枚枚棋子，让未来的好走向按照自身期待的进行配合。
　　星官之间的博弈核心就在落子，谁的棋子更多，谁就能成为赢家。
　　当然,。除了棋子之外，大势也很重要，天下大势滚滚向前，星官也需要根据天下大势走向来下棋，观星术就是用来看天下大势。
　　强行逆转大势再强的星官也会生死道消。
　　现在的南朝就处在灭亡的大势面前，朝堂贪官污吏横行国库空虚，北朝大军压境。
　　从大势来说张元清是处在劣势的，好在临夏城没破，南朝气数尚存。
　　“老贼号称算尽天机，观星术水平应该不差，我有大罗星盘，最多与他持平，但我优势是龙气护体，自身的走势自带隐秘。”
　　“一些机密行决不能沚从友去做，要阴尸去操作，再就是段位高的与国师因果失系不深的角色，比如段帮主。”张元清在心中思忖。
　　这时他耳畔传来声似有似无的咆哮，那是怨灵、阴尸发出的声音，只有夜游神能听到。
　　张元清心神一凌，眼前的星象去破碎被迫退出观星状态，身起了鸡皮疙瘩。
　　“国师，在做什么东西?”他側脸看向声源，眯起双眼，这家伙果然在憋大招。
　　国都城冂外，衣衫破烂的难民們三三两两的聚起来,佝倦着身子坐在官道两旁。
　　在清晨的薄霜中瑟瑟岌撲，天气越来越冷了如果説北方的寒冷是強勢霸道，那幺南方的湿冷就像透骨的刀子。
　　死前还能让你体验一番可怕的痛苦鈍刀割肉生食一点点流逝，直至死亡身。
　　城外的难民多达数千，朝廷不允许他們进城更没有管他们。
　　往南逃亡在失去家园后，唯一的生計就是国都。
　　靠着朝廷施舍的清激見底的薄粥艰难度日，能活一天一天，等寒冬到来，这些难民中的孩子和老人会率先死去，年軽些的或许能熬过残酷的冬天，但这不代表就能得到救助。
　　寒冬之起后、还有北朝的鉄騎和刀鋒。
　　絶望、麻木痛苦笼置着城外的难民，随着第一楼晨曦照入城门缓缓打开。
　　城外的难民纷纷看向城门，一双双晦暗麻木的眼睛里物亮起了希冀的光芒，朝廷的赈灾粥会在清晨送过来，这是他们一天里跟唯一顿饭。
　　吃完这顿饭他们就会有力气去林里挖树根去地里刨虫子。
　　一双双殷勤的目光中一辆平板车驶出来城城门,板车上是四个大木桶木桶盖的縫隙里弥漫出白色蒸汽。
　　“咕”吞咽口水的声音不断响起，难民们纷纷起身，还没家醒的难民也被同伴家人粗暴推醒。
　　这些旷野上人游荡的行尸走肉般难民蜂拥向城门口。
　　这时平板马车后面，又有一辆平板马车驶出接着是第二辆、第三辆，第四辆。
　　最后方，百余名披甲持锐城防军走了出来。
　　蝗虫般的难民门纷纷止住脚步，他们太多了，足足十辆这不是给他们的以往最多三辆马车，装着清澈见底的粥，每人只能分到半碗，更不会有这么多城防军维护秩序.。
　　看着木桶里冒出的蒸汽连绵的嗅着浓郁粥香吞咽口水的声音更响了。
　　期间夹杂着解孩子啼哭催促着父母去获取食物，但满脸菜色的父亲和骨瘦如柴的母亲畏缩着不敢上前。
　　这时十辆马车出城后并没有继续前行，而是转去了城墙下的粥棚，一位骑马的将领历来元来马腹哒哒上前对着难民群高声道:“陛下体察民情，知尔等疾苦开仓赈灾，制定新法，从今往后粥厂粥，稠稀有度，筷子浮起人头落地。”
　　哗啦一声，数千难民朝着粥棚涌去，天机楼外嘹望台，东方，太阳冉冉升起。
　　张元清凭栏远望意繁华似锦的国都还在沉睡建筑轮廓模模糊糊远处高耸的城墙将城外数千难民隔绝在外。
　　一墙之隔，是天堂和地狱的区别。
　　伫立许久，一道金光穿透墙壁，化法为仙风道骨袖飘飘的国师。
　　“国师啊，这城外数千难民，可都是南朝子民，是朕的子民。”
　　张元清双方扶着栏杆笑道:“救民于水火，朕义不容辞。”
　　国师眺望城门脸色透出一抹凝重掐指几秒，冷冷道:“陛下一国之君意行鸡鸣狗盗之事！”
　　“非也。”张元清昂起脸笑道“普天之下莫非王土，率铺土之滨莫非王臣，取自家粮食赈济灾民，有何不可?啊对了，国师也可通知郑文翰调查城中米商粮食失窃之事只是这文书递交来，些许时日国师没算到这一步？”
　　在张元清的预料中，因为他昨晚把伴生灵月放入了帮派仓库再通知孙淼淼取用，孙淼淼施展夜游后，等于有了隐秘庇佑。
　　国师没有回答嘴唇阖动丹室外的中年道土化作星光消散。
　　不多时，都还又一批城防军赶往城门口，驱赶难民，将粥棚团团包围，分属不同。
　　军营的两批城防军拔刀对峙后，城防军将领朗声道“昨夜城中多家米铺粮食失窃，刑部怀疑粥厂的粮食来路不正，这些粥我们统统都要带走调查，尔等敢拦妙形同谋逆。”
　　“啊，放你娘狗屁。”守着粥棚的城防军头目骂咧通咧道。
　　“刑部还没点卯，刑部尚书托梦告诉你米铺粮食失窃?”
　　哄笑声四起，两批城防军也不交手，以对互相抨击怒骂双方的祖宗十八代频频出场含妈量十足。
　　足足僵持了半个时辰，突然大批穿着破烂衣衫的难民从城中涌出来，摩肩擦踵前仆后继，混入难民群中。
　　“兄弟们，这事儿，咱们回吧”赶来阻扰城防军将领大笑声收回刀带着几十名下属离去。
　　城外通过灵仆观看到这一幕的张元清心里一凛，立刻明白河了国师的计谋。
　　城防军阻扰只是拖延时间以及障眼法，目的是为召集人手做准备国师让弟子在城中集结了批民众，伪装成难民阻扰粥厂正常施粥。
　　这样一来真正能分到粥的难民数量锐减，张元清想通过死开仓赈灾获取民心的计划的效果将大打折扣。
　　事出仓促，被打了个措手不及，明天说不定就有新招化解了，灵仆观看郑文翰那边则有足够时间调查粮食失窃案。
　　“姜还是老的辣。”张元清喷啧连声。
　　国师淡淡道:“陛下可继续落子。”
　　张元清脸色一正不偿叹息道“国师，你可知难民和平民有何区别？”
　　国师面无表情回答:“并无区别！。
　　“那你看好了。”张元清道。
　　城外那道四级灵仆卷起阴风，撞入城防军将领体内那将被领瞳孔瞬间涣散，继而恢复如初，他收刀归鞘附身从地的上抓起一把沙土着丢入粥中，喝道“看着作甚不都给老子照做。”
　　下属们纷纷效仿，虽然心疼一锅好粥被糟蹋但不敢违抗上级命令待粥中掺入沙土。
　　张元清操纵着那名将领大声道“都他娘过来领粥了。”
　　难民们哗啦一声涌上来，其中一部分驻足原地是露出纠结之色，甚至有不少扭头离开。
　　嘹望台上，张元清侧头看着“他们只是想活下去，国师。”
　　国师依旧淡默，身区化作道金光离开了丹室。
　　“这就是现代人信息储量的优势啊”张元清吐出一口气。
　　还好城中涌出然去的那些平民，只是想占个便宜，混一口免费的浓粥所以才在天机楼道士的集结蛊惑下出城。
　　将若是一心捣乱领了粥再倒掉，张元清的计划依旧难以成功。
　　嗯，不会出现这种情况，国师在民众心里是伟大的白月光，若是向民众下达这种指令反而有损声望，得不偿失!
　　张元清转身进入看看丹室用开始烹茶，他没有因为一时的胜利而沾沾自喜，任获得民心很重要，但一次的施粥只是“收获民心”的步骤之一起，并不能左右大局。
　　更何况获得再多民心如果不能削弱敌人一切都是徒劳。
　　张元清的真正计划，归根结底只有五个字:擒贼先擒王。
　　他稳住郑翰，就是想在合适的时候，发动一场灭郑行动，铲除郑家所有核心人员，这样一来，皇城司也好，城防军也好，自然就倒戈了。
　　但要灭掉郑家，现在的实力还不够。
　　杨府，皇后娘娘的闺房阴尸张元清再次睁开眼看见关雅坐在外室的书桌前，握着支毛笔，不太熟练的书写。
　　“神锐军的案子查的如何？”张元清问道。
　　关雅放下毛笔看了过来，道:“我正在分析，你既然来了那就一起讨论吧。”
　　张元清依言走了过去，问道“其他人呢?”
　　关雅说道:“做任务去了。”
　　昨天然张元清便让杨正拟了一份告示贴在内城里，内容是关于册封雅夫人和楚美人，婉美人归为妃。
　　宣扬她们为救皇帝三人奋不顾身，忠肝义胆际，三人的阵营随之转换开启了新的支线、主线任务为了解除封印她恢复等级。
　　从昨天开始就一 直在做任务。
　　“宫主呢?”张元清问道。
　　“跑临夏去了。”关雅说道。
　　“傅青阳传来军情，北朝这两天强攻临夏，她守军死伤惨重过包括傅青阳在内队员们重伤不断，资源耗尽,急需生命源液，咱们的生命源液所剩不多，需要应对国都这边的危险只能让宫主过去了。
　　张元清抽一口凉气。
　　“临夏有灵钓和夏侯傲天，还缺生命源液，前线的惨烈程度超乎我们想象，傅青阳恐怕守不住半个月我们也得加紧时间。”
　　“说说神锐军险的事！”他肩膀上任务更重了

第六百四十九章 被推迟的毁灭日
　　在万物寂灭之后逐渐冷却的余火中，古神的尸骸统治着世界的灰烬，而从尸骸中“滋长”出来的某些东西，则在灰烬之间构筑出了往昔的赝品与幻影——在剥离了所有的神话光环之后，在将目前已经掌握的情报重新梳理之后，邓肯眼前的“深海时代”呈现出了最真实，也最令人不寒而栗的一面。
　　他当然可以用更温和一些的语句来描述这个时代，或用一些令人容易接受的方式来解释众神此刻的状态，但这并不能改变事情的本质。
　　他站起身，给山羊头挠了挠脖子——这位曾经的“造物主”抬起头来，观察着邓肯的表情：“您看上去心事重重。”
　　邓肯坐了回去，在沉默片刻之后突然自言自语般开口：“……整个世界，就是一堆正在渐渐熄灭的余火……”
　　“这句话我听露克蕾西娅提起过。”山羊头立刻说道。
　　邓肯点了点头，没有再说什么，而是伸出手在怀里掏了掏，片刻摸索之后掏出两样东西。
　　其中一个，是一枚正在放出璀璨光芒的“圆球”，那是一颗被缩小了无数倍的远古恒星，其表面火焰流淌，温和的光焰不断持续着喷发、回流、涌动的状态，俨然正在维持着恒星的“运行”。
　　这是凡娜从塔瑞金手中得到的“礼物”，是森金人曾经的太阳。
　　而另一个，却是一块被精巧切割的、大约有拳头大小的淡金色水晶，它有着不规则、不对称的数十个平面，每一面都呈现出光洁完美的质感，水晶中又似乎还隐藏着非常精密细微的结构，如发丝一般从水晶的中心向外弥漫出来，形成被包裹在晶体内的立体网格结构。
　　山羊头的注意力先是被那颗“小太阳”吸引，但紧接着便落在了那枚古怪的淡金色水晶上，愣了一下之后大感疑惑：“这是什么东西？”
　　“如果按照‘文明世界’的划分方式，这应该是某种‘亵渎原型’，”邓肯随口说道，“这是在那个太阳子嗣从天空坠落的时候从它体内分离出来的东西——在火焰将其烧尽之前，艾伊把它‘捡’了回来。”
　　山羊头怔了一下，随后终于回忆起当时的一幕——
　　太阳子嗣在最后时刻妄图逃离无名者之梦，却在天空被拦截下来，自己当时以神话形态给了那个怪胎最后一击，那东西四分五裂地从云端坠落，其碎块中心似乎是有一个闪闪发亮的东西被甩了出来，但当时情况混乱，那东西只在天空闪了一下，就被一团幽绿的烈焰给“卷走”了，也没人注意到……原来却是这么个东西？
　　一阵拍打翅膀的声音从旁边传了过来，艾伊扑棱着翅膀飞到了航海桌上，它歪着脑袋看着自己捡回来的那古怪晶体，观察了好半天之后才伸出脖子，用嘴壳子啄了啄晶体的表面：“水晶充盈着仇恨！水晶充盈着仇恨！”
　　邓肯没有理会这傻鸟在旁边的聒噪，他看着眼前的晶体陷入思索，脑海中却回忆起那些被称作“太阳残渣”的高瘦黑衣人手中撑着的古怪大伞——他还记得，在那些古怪大伞的内部，除了有精巧到远超时代的机械和电路结构之外，也有被切割得极为精准的水晶结构。
　　这种基于水晶的“亵渎原型”，似乎就是“黑太阳”及其子嗣、遗民所掌握的独特“技术造物”。
　　在很早以前，在第一次看到那些黑衣人手中的古怪大伞之后，邓肯就意识到了一件事——那些太阳追随者手中拥有技术造物，便意味着它们并非野蛮混沌的原始族群，这些亵渎原型所体现出来的先进制造技艺，展现出来的其实是一个极为先进的文明。
　　或者说，一个极为先进的文明所留下的“余晖”。
　　而现在，在亲眼目睹过大湮灭的真相之后，邓肯对这件事又有了新的认知。
　　世界的碰撞与湮灭带来了深海时代，而发生撞击的世界绝不止有精灵和森金人的故乡，那位掷出长剑的战士，还有他自己的故乡世界，显然都是在大湮灭时被一并摧毁的，而以此推论下去，如今这个世界上的每一个族群，每一种遗物风格，每一种无法解释、互相矛盾的历史记录，背后所代表的恐怕都是一个被摧毁的文明。
　　这些文明有的可能来自同一个宇宙的不同星球，但那些偏差极大的，足以对其他“遗产”产生污染的东西，则显然来自法则不同的宇宙。
　　那么黑太阳……又是哪个宇宙的遗孤？
　　邓肯慢慢皱起眉头，他轻轻摩挲着那颗水晶的表面，在若有所思中自言自语道：“所以它们也是失乡者……”
　　“谁？”山羊头一下子没反应过来，但很快便理解了船长的意思，“您是说黑太阳和祂的那些怪胎？”
　　“深海时代的一切都来自于大湮灭时那些被毁灭的世界，古神也不过是在毁灭日之后半死不活残存下来的强大个体，黑太阳不可能是凭空产生的——这颗水晶，代表的应该就是‘太阳子嗣’曾经的文明。”
　　“……但现在这个‘文明’站在我们的对立面，他们的存在本身，对整个现实世界而言就是一种破坏，”山羊头思考了一会，慢慢说道，“黑太阳希望熄灭自身，而祂的子嗣则执着于毁灭现实维度，并令黑太阳从尘世的废墟中‘重生’——他们或许曾经是个很辉煌的文明，但现在他们从上到下都疯了，显然已经不可能跟尘世共存。”
　　“没错，无法共存，这个世界上还有很多跟文明世界无法共存的东西，危险的古神，灵界中的阴影，还有亚空间里那些东西……但你有没有考虑过更深一层——这些东西为什么无法跟尘世共存？”
　　山羊头呆了一下，似乎开始陷入思考。
　　“万物皆是大湮灭之后留下的‘灰烬’，众神的尸骸从灰烬中开启了如今的深海时代，理论上，如今的深海时代已经是大湮灭中各个世界相互融合、改造、妥协的产物，换句话说，既然大湮灭已经结束了，既然第三次长夜已经成功重塑了世界，那么世界上现存的东西就已经是‘再平衡’之后的结果，不应该再产生和世界撞击时一样的相互污染和侵蚀……
　　“但事实是，仍然存在像黑太阳一样的古神，仍然存在许多只要出现在现实世界就会引发灾难的‘污染物’，这种污染和大湮灭时席兰蒂斯周围出现的‘侵蚀’如出一辙，给人的感觉就好像……”
　　邓肯说到这里停了下来，似乎一时间找不到合适的形容，他旁边的山羊头却突然开口：“就好像大湮灭根本没有结束？”
　　“是的，就好像大湮灭根本没有结束，”邓肯慢慢点了点头，表情格外凝重地说道，“它只是被推迟了，被暂时隔离在某个地方，并随着时间推移缓慢释放到世界上，侵蚀仍然存在，不同世界间的冲突和污染还在缓慢进行，第三次长夜把余烬们强行‘捏’在了一起，但在这勉强‘捏’起来的秩序中，万物底层的对立和毁灭一直在不停地进行……”
　　山羊头渐渐反应过来：“这对应着终焉传道士提及的那个‘黄昏’……”
　　“自我污染和自我毁灭是深海时代注定的走向，毁灭日在历史的开端便已经注定，末日污染着历史，并终将从时光长河中追逐而至——这是那些终焉传道士一直以来的‘传道’内容，”邓肯慢慢点了点头，“一直以来，这种末日论都被主流社会所驳斥，但在了解到大湮灭的真相之后，再结合如今深海时代的种种‘特征’，我不得不开始认真思考那帮狂人的末日理论了。”
　　说到这他顿了顿，在思索中继续说道：“或许这并不是什么末日理论，而只是对第三次长夜的某种客观描述……第三次长夜是一次不完整、不成功的创世纪，它并没有从根本上解决多个世界撞击之后引起的‘冲突’，而只是提供了一个缓冲区，为的是让这个世界在一万年的期限内自行找到出路……所以，才需要第四次长夜。”
　　“……您认为这条‘出路’出现了吗？”
　　“没有，”邓肯摇了摇头，“那些终焉传道士似乎知道一些事情，但也只是知道第三次长夜留下的‘隐患’是什么，知道世界万物底层的冲突和崩溃在缓慢进行，如果他们真的知道该怎么解决这个问题，那就不会把湮灭教徒和太阳子嗣当成炮灰，不会让他们去无名者之梦中寻找答案了。
　　“他们对湮灭教徒和太阳追随者提供的情报暧昧模糊，听上去完全不是目的明确的指引，而更像是在做什么测试，这说明那帮终焉传道士自己都不知道正确的方向是什么。”
　　山羊头沉默了一会，突然问道：“您准备怎么处理这块水晶？如果它真是某种亵渎原型的话……那这东西在现实世界停留的时间越久，危险性就会越高，哪怕是放在失乡号上，时间长了也不一定安全。”
　　邓肯想了想，慢慢抬起手。
　　丝丝缕缕的火焰从他指尖升起，向着水晶渗透进去。
　　“我对他们的秘密很感兴趣。”

第六百五十章 水晶的记忆
　　火焰渗入了结晶，在晶体内部那些如同发丝般纤细，复杂到令人眼花缭乱的立体结构之间迅速蔓延流淌，而伴随着火焰的注入，邓肯的意识也渐渐开始下沉。
　　他感觉自己进入了一个空旷，寂静，冰冷无声的地方。
　　就仿佛是被人遗忘了无尽岁月的一处角落，一种莫名的隔离感和孤寂感几乎瞬间便顺着火焰传递过来，而紧接着，他感觉到视野中出现了光——强烈的，几乎无法辨别规模的，冰冷的光。
　　他睁开眼睛，发现自己正站立在一块漂浮于虚空的巨大黑石上，而一轮近乎恐怖的金色烈日则静静地在他眼前燃烧，那一轮烈日表面的火焰翻涌，惊人的日珥结构在虚空中升腾，又缓缓下坠，寂静无声。
　　然而这烈日没有产生任何热量——即便距离是如此之近，邓肯也没有感受到那阳光照耀在身上时理应带来的可怖高温，它就只是寂静且冰冷地燃烧着，似乎只是一幕单纯被记录下来的……影像。
　　是黑太阳？又见到祂了？
　　邓肯眉头微皱，下意识地如此想道，但紧接着，他便发现那轮没有热量的金色烈日跟自己之前所见到的“黑太阳”并不一样——它的外壳深处并没有那些诡异可怖的触手结构，也看不到那颗垂死的苍白眼球，而且更重要的……这轮“太阳”并没有试图向自己呼救。
　　它是一颗真正的恒星所留下的影像记录！
　　邓肯迅速反应过来，而紧接着，他的目光又终于从那冰冷的烈日上转移开，开始注意到了自己脚下的“黑色巨石”。
　　这是一个庞大的人造物！
　　它的表面平整，又可以看到明显是人为加工过的沟壑刻痕，看似如石头一般的材质中隐隐泛着金属的光泽，那些沟壑的某些“节点”位置还可以看到用途不明的凸起结构，仿佛是由奇异的晶体打造而成。
　　邓肯的目光沿着巨石的边缘向外延伸，又看向金色烈日周围广袤无边的黑暗虚空——
　　他看到了更多的“巨石”——无数如同“石碑”般的庞大黑色人造物漂浮在金色烈日周围，漂浮在无边无际的黑暗中，排列成了仿佛墙垒般整齐的阵列，在这个视角上，他又终于看到了它们朝向太阳一面的更多细节——经过精确切割的晶体表层在巨石的一侧反射着阳光，晶体之下似乎还有着精密复杂的机械装置，似乎是用于调整晶体阵列的角度，整个结构看上去……就仿佛是为了收集太阳释放出的能量？！
　　邓肯愣愣地看着这漂浮在太阳周围的“巨石”阵列，看着它们在黑暗中组成一个庞大而松散的球壳，包围着位于中心的恒星，随后又注意到了每一个漂浮装置之间隐隐约约的、宛若某种力场般的扭曲光线，而在这惊人的“球壳”结构外面，在那片无边的黑暗深处，又仿佛有着更多朦胧的阴影，却由于距离太远以及阳光干扰而无法看清。
　　那是什么？
　　是远方的星球？太空中的居住站点？巨型飞船？或者……
　　用于维护、控制这惊人的戴森球的……控制中枢？
　　过了不知多久，邓肯才将目光从太空中的庞大球壳阵列上收回，在意识到自己看见的是什么东西之后，他很长时间才回过神。
　　……在太阳子嗣留下的水晶装置中，存储着的并不是什么黑暗禁忌的真理或古神的腐化知识，而是……一个古老的戴森球结构。
　　邓肯微微眯起了眼睛。
　　不，这些就是黑暗禁忌的真理和古神的腐化知识——对于深海时代，对于其他宇宙留下的残骸，对于其他数学体系下成立的万物而言，一个由异宇宙参数支撑、打造出来的戴森球，就是极致的腐化和污染。
　　在从惊愕中回过神之后，邓肯迈步走向脚下这黑色“巨石”的边缘，同时脑海中又回忆起当初所见的、坠毁于这个世界的“新希望号”。
　　那艘船也化作了这个世界的“污染”吗？在坠落之后……它又变成了什么模样？
　　他站在恒星聚能装置的边缘，低头向下望去。
　　宛若峭壁般的机械外壳和远方的无边黑暗映入他的眼帘。
　　邓肯知道，这里其实是没有“上下”之分的，非要讲的话，远处那颗恒星释放出来的引力才指向这里唯一的“下方”，但他的感官仍然告诉自己，脚下的黑色装置就是下方，自己站在这装置的外壳上，就像站在地面一样有脚踏实地的触感——既不会落入无尽的宇宙空间，也不会被太阳的引力捕获、吸走。
　　这种理智上知道和实际感觉上的错位在帮助他时刻提醒自己，这里只是一个“亵渎原型”内部记录的幻象。
　　那么这份记录的更深处呢？还有别的东西吗？
　　邓肯感知到了自己的火焰，他操控着火焰在水晶的更深处蔓延，让自己的意识更进一步下沉。
　　眼前辉煌的金色烈日和惊人的戴森球结构消失了。
　　无边的黑暗从四面八方弥漫过来，充斥了他的视野。
　　与预料的不同，他并没有看到这个打造出了戴森球的文明消亡时的一幕，没有看到另一场世界冲撞——他似乎直接跳过了这个过程，来到了万物寂灭之后的黑暗混沌中。
　　而在这黑暗混沌里滞留了不知多久，就在邓肯几乎要怀疑这块水晶里真的再没有更多情报的时候，些许微光突然出现在他的视野中！
　　几道光芒出现了，微光中似乎有着隐隐约约的形体，有的庞大，有的诡异，有的扭曲而不定形，他根本看不清那些微光的真实轮廓，但他听到了……“声音”。
　　那些声音直接在他的脑海中响起——
　　“……相容度严重低于预期，那位‘梦境之王’也失败了……我们必须调整方案……”
　　“庇护所不可能保下所有人……一些实体的存续条件过于苛刻，要在确保其他实体的前提下保全他们……难度太高。”
　　“……拟定一个名单，名单之外的……”
　　“谁来做这个决定？名单的标准如何制定？”
　　“……首先确定相容度阈值，随后模拟……LH-01演算出了一个方案，制造一个稳定锚，可以最大限度确保……但仍然需要放弃一部分……”
　　这之后是一片混乱的噪音，似乎相对应的记录出现了缺失，邓肯被这噪音弄的头昏脑涨，但很快他又听到噪音中出现清晰的信息——
　　“……这部分名单中的实体难以承受转化，保全成本过高……只能放弃了。”
　　“……还有百分之三的冗余，能再做些调整……”
　　“……他们必须生存在特定的恒星环境下，对其他实体而言，他们的阳光是剧毒……LH-01的方案无法满足这个要求……时间不多了。
　　“……放弃他们吧。”
　　轰！
　　一声虚幻的轰鸣击碎了所有的声音，击碎了无边的黑暗，邓肯感觉自己触碰到了这份信息的最底层——再无更多情报浮现，在轰鸣与眩晕中，他的意识迅速从水晶深处抽离。
　　他睁开眼睛，看到眼前是熟悉的船舱，那枚淡金色的水晶正躺在他手心，在幽绿火焰的灼烧下迅速变成一堆灰烬。
　　水晶中承载的信息已经被抽干，这本不应该存在于现实维度的“亵渎原型”也随之失去了自己的稳定性。
　　邓肯搓了搓手，手心中最后残存的一点灰烬也立刻消融在空气中。
　　他抬起头，迎上了山羊头的视线。
　　“您看到什么了？”山羊头颇有点紧张地问道。
　　“……他们被放弃的过程，那本《亵渎之书》所记录的内容再一次得到了印证。”
　　邓肯没有隐瞒，他将自己在水晶深处所看到、听到的信息和盘托出，全都告诉了眼前的山羊头。
　　当然，他没有详细解释“戴森球”之类的细节——这部分内容不是一时半会能说清楚的。
　　在他说完之后，船长室中安静了很久。
　　过了不知多长时间，山羊头才突然动弹了一下，它的语气有点复杂：“……在那本《亵渎之书》中记载着，在第三次长夜中，有‘氏族’被放逐到黑暗中……”
　　邓肯轻轻点了点头，他当然也记得这部分描述：“那上面还记载，被放逐到黑暗中的氏族并没有死去——他们在漫长的放逐中渐渐扭曲，化作了……更加危险的事物。”
　　山羊头思索了一会，突然问道：“您怎么看这件事情？您会觉得那些太阳子嗣如今的行动……情有可原吗？”
　　“在这种事情上讨论对错是没有意义的，”邓肯却摇了摇头，“世界并不由公正打造——我不知道在大湮灭之后、在深海时代开始之前，这个世界到底处于一种怎样的状态，不知道当初试图建造庇护所的‘诸王’们还有多少方案，做过多少权衡，站在安稳的时代评论前人铺路时的取舍是一种愚蠢短视的行为，尤其是以我们现在的立场……任何形式的‘同情’都既无道理，也无必要。”
　　“……您是正确的。”山羊头沉默片刻，轻声说道。
　　邓肯则没有再说什么，他只是轻轻点了点头，随后目光便落在了那颗由凡娜从巨人手中得到的、小小的“太阳”上。
　　(本章完)

第六百五十一章 小太阳与小太阳
　　即便已经见到过被“缩小”过后的月球，在亲眼见到，亲手触碰到这颗小小的远古恒星之后，邓肯仍然感觉这一切难以置信。
　　它现在就在他手中，散发着温热的光芒，表面的火焰无害地扫过他的手指，只传来非常轻微的，仿佛羽毛拂过皮肤般的触感。
　　但是邓肯知道，在某个久远的过去，这颗散发出璀璨光芒的小球曾经照亮过森金人的天空，庇护过一个文明。
　　“……黑太阳的追随者们想得到这东西，为此一名‘子嗣’甚至不惜以身犯险，您觉得它们到底想用这颗‘太阳’做什么？”山羊头的眼睛里倒映着从邓肯手心散发出来的阳光，有些好奇地问道。
　　“不管是太阳子嗣，还是那些被称作‘遗民’的太阳残渣，它们唯一的目标永远是‘复活’它们的‘母体’，也就是正在濒临死亡的黑太阳，”邓肯小心翼翼地转动着手中的“迷你恒星”，头也不抬地说道，“这颗看似不起眼的小球中携带着源自大湮灭之前的‘信息’，对于状态糟糕的黑太阳而言……它可能是某种自我修复的‘关键材料’。”
　　他说到这里停顿片刻，随后慢慢说出了自己从刚才开始便逐渐在头脑中形成的一些想法——
　　“在那颗金色水晶中，我看到了它们曾经生存的家园，它们拥有一个围绕恒星建造而成的庞大技术实体，而它们的整个文明便生存在那个技术实体的基础上，大湮灭发生时，这一庞大结构必然也遭受了其他世界的‘污染’，从而扭曲变异成如今姿态……
　　“我有一个大胆的猜想，所谓的‘黑太阳’可能是某种‘混合体’——是环绕恒星而生的整个文明与他们的恒星一同‘坍塌’，畸变成为了如今的形态，而这种‘混合’……导致了黑太阳远比其他古老存在更加错乱、混沌，也存在更多的‘缺损’。”
　　他抬了抬手，晃动着手中的“远古恒星”。
　　“那些太阳子嗣或许认为另一颗远古星辰能帮助它们修复黑太阳的‘缺损’，这中间的原理我不明白，但有一点确凿无疑——如果它们真的成功，那可要出大事了。”
　　“……幸好它们失败了。”山羊头由衷地说道。
　　邓肯点了点头，随后若有所思地看着手中的远古恒星。
　　而就在这时，一阵脚步声突然从船长室外传来，紧接着便传来了敲门的声音，妮娜的声音在门外响起：“邓肯叔叔！您在里面吗？”
　　邓肯眉毛一挑，立刻回应：“进来吧。”
　　船长室的门打开了，妮娜探头探脑地往里面看了一眼，这才笑嘻嘻地钻进来：“晚饭做好啦！我来叫您去吃饭！”
　　邓肯看着脸上带着灿烂笑容的妮娜，心中却突然一动。
　　“你来得正好，”他对这姑娘招了招手，“过来看看这个。”
　　妮娜立刻听话地走了过来，并且第一眼就注意到了邓肯手里的“小太阳”，她睁大眼睛看着这颗漂亮的发光小球，很快反应过来：“这不是凡娜小姐从那片沙漠中带出来的‘太阳’吗？”
　　“你拿着它，”邓肯随手把那颗“小太阳”递给妮娜，“有什么感觉？”
　　妮娜有些不明所以地接过了这颗差不多跟她拳头一样大的小球，放在眼前左右看了看，又认真“感觉”了一下，困惑地看着邓肯：“没什么‘感觉’啊……就觉得热乎乎的。”
　　“只有这样？”邓肯皱着眉头，下意识思索着应该让妮娜再做些什么测试才好，而就在这么一走神的功夫，一声清脆的“喀嚓”声突然传入了他耳中。
　　他错愕地抬起头，看到妮娜也正带着愣愣的表情看向这边，一缕细小的火焰和星星点点的碎屑正从她嘴角落下，而她手中的“远古恒星”表面已经缺了一小块，缺失的边缘还能看到明显的牙印。
　　邓肯：“……？！”
　　“我……我没忍住！”妮娜终于后知后觉地反应过来，几乎原地起跳地连连摆手，“我就是看着这东西大小挺合适，又……然后……反正就下意识地咬了……”
　　“伱先别晃。”邓肯赶紧开口打断了妮娜有些慌张的举动，又起身一把抓过了对方手中的小太阳——他担心妮娜啃下去的一口会破坏掉这颗“恒星”的稳定状态，虽然不知道一颗被压缩成这样大小的恒星在失控之后会有多大威力，但这显然是一件极端危险的事情。
　　但什么都没发生。
　　被咬掉一口的“恒星”既没有坍塌也没有爆发，仍旧散发着温和无害的热量。
　　而且就在邓肯再度观察它的表面时，他才发现那道小小的缺口不知何时已经消失了。
　　妮娜也好奇地凑了过来，眨巴着眼睛看着已经重新变成一个完整球体的“小太阳”，半天才冒出一句：“长好了？”
　　邓肯眼神怪异地看着手里的“小太阳”，又抬头看了看失乡号上的“小太阳”，饶是平常见惯了各种稀奇古怪的异常和异象，他也突然觉得自己的脑子好像有点不够用。
　　心底不知泛起了多少离谱又诡异的念头之后，他把那颗迷你“恒星”又递给了妮娜：“……你再咬一口。”
　　妮娜听话地把“小太阳”接过去，放在嘴边又啃了一下，喀嚓一口下去，又嚼的嘎吱作响。
　　老实说邓肯甚至有点听馋了……
　　下一秒，那颗“小太阳”在邓肯和妮娜的注视下再一次恢复如初。
　　妮娜抬起头看了看邓肯，又看了看手里的“小太阳”，一脸困惑：“……为什么啊？”
　　邓肯抬起手使劲揉了揉额头——他哪知道？！
　　“我估计这个世界上最杰出的学者都无法回答你的问题，”邓肯一边揉着脑袋一边说道，又眼神怪异地看着妮娜嘴角迸射出来的那些火星，憋了半天终于忍不住开口，“……好吃吗？”
　　“脆脆的，”妮娜老老实实道，“感觉很好，但又不知道是什么味道。”
　　“……还想吃吗？”
　　妮娜顿时眼睛一亮（真的很亮，船长室都亮堂起来了）：“可以吗？！”
　　邓肯：“……”
　　船长室中一时间陷入了安静，邓肯竭尽所能地用平生所学以及全部的想象力尝试解释这一切是怎么回事，妮娜则好奇地抓着那颗“小太阳”翻来覆去地看着，似乎在寻找下一次下嘴的地方。
　　过了不知多久，邓肯决定放弃理解这件事情。
　　“你自己没什么不舒服的感觉吧？”他摇了摇头，突然有些担心妮娜在“吞噬恒星”之后身体会不会出问题。
　　“没有啊，吃下去热乎乎的，还挺舒服，”妮娜摇着头说道，“邓肯叔叔，我能再吃一口吗？”
　　“……我建议你起码在今天之内不要再尝试，”邓肯想了想，语气认真，表情却有些绷不住地说道，“如果明天仍然感觉身体没什么不舒服……你就随意吧。”
　　说到这他顿了顿，又补充道：“原本我就是想把它交给你保管的。”
　　他这话没有说谎，刚才妮娜进来之前他就在考虑这颗“小太阳”的安置问题，处于理所当然且显而易见的原因，将其交给妮娜保管似乎是一件顺理成章的事情——首先，二者存在着本质上的联系，妮娜保管“小太阳”说不定可以发掘出后者更多的秘密，其次，就从安全性来看，一巴掌6000℃的妮娜也有足够的能力保证没人能抢走这颗“恒星”。
　　但大侄女觉得这颗“小太阳”口感不错那就属于是意外情况了……
　　妮娜倒是没有想太多，听到邓肯的安排之后她顿时高兴起来，使劲一点头：“嗯！”
　　那模样活像是一只小狗得到了心心念念的骨头。
　　看着笑容满面的妮娜，邓肯心中终于忍不住又升起一缕担忧——
　　交给她……真的没问题吗？
　　虽然现在看上去这颗“小太阳”在被啃过之后也会立刻恢复原样，但也不知道这种恢复有没有上限，交给妮娜“保管”的话……她会不会某一天把这玩意儿给吃光……
　　“邓肯叔叔？”
　　身旁传来的呼唤声将邓肯从走神中唤醒，他赶紧把脑海中的古怪念头甩到一旁，扭头对上了妮娜阳光明媚的面容。
　　“要去吃饭了吗？”妮娜笑容灿烂地问道。
　　“……”
　　邓肯最终还是没忍心再把那“小太阳”要回来。
　　而在同一时间，庞大的学院方舟已经航行至轻风港海岸附近。
　　方舟上层的休息室中，卢恩正坐在椅子上闭目养神着。
　　从方舟上留守的精灵们的情况来看，无名者之梦对现实世界产生的影响确确实实已经完全消退了，哪怕是那些一度完全消失的精灵，现在也回到了现实世界中。
　　在压力陡然卸去之后，疲惫便悄然而生，卢恩在返回方舟之后已经休息了很久，到现在才感觉精力稍稍恢复。
　　过了许久，他才慢慢张开眼睛，看着自己的双手，看着那已经不再富有活力的、起了皱纹的皮肤。
　　“岁数确实是大了啊。”
　　他咕哝着感慨了一句，随后从椅子上起身，迈步来到了不远处的实验台旁。
　　“……该跟几个老朋友聊聊了。”
　　(本章完)

第六百五十二章 向迷雾迈步
　　炼金台上的火焰开始无声燃烧，烧瓶中的液体在咕咕冒泡，拉赫姆的注视从思维深处的迷雾中传来，卢恩感觉自己的意识被牵引到了一个幽暗深邃的地方——在穿过一条虚幻而漫长的漆黑“隧道”之后，他在隧道的尽头看见了几道微光。
　　那是他的老朋友们——海琳娜，班斯特，以及弗雷姆。
　　他来到那几个身影面前，还没来得及打招呼海琳娜便第一个打破了沉默：“你看上去状态不错，卢恩——看样子我们不用担心真理学院需要一位新教皇的问题了。”
　　“多谢你们的‘关心’，看样子我一时半会还没到蒙主召唤的时候，”卢恩瞪了海琳娜一眼，但语气中显然丝毫没有介意，随后他又转向其他人，轻轻点了点头，“让你们久等了——我需要一点时间来恢复方舟上的秩序，以及我自己的状态。”
　　身材高大、皮肤宛若岩石一般的弗雷姆认真打量了一下卢恩这副灵魂投影的状态，嗓音低沉：“事件解决了？”
　　“解决了，”卢恩点头说道，“轻风港的秩序正在恢复，世界上其他地方的精灵应该也会陆续‘醒’过来，最糟糕的事情终究没有发生。”
　　“……我们想知道更多情报，”一旁的班斯特开口道，这位追随死亡之神的高瘦老人表情凝重，“这次事件的影响范围远超过之前的普兰德和寒霜，它直接影响到了一个‘种族’，而且直指深海时代之前的历史……轻风港到底发生了什么？”
　　卢恩短暂沉默，他的目光在几个身影之间扫过，最后落在了传火者领袖弗雷姆的身上，片刻斟酌之后，他终于沉声开口：“在邓肯船长的帮助下，我见证了‘大湮灭’的发生——我们这个世界最终极的真相，远超所有人想象。”
　　随后，他将发生在无名者之梦最深处的一切尽皆告诉了眼前的三位老友，包括那毁灭了两个世界的大撞击，也包括森金人故乡世界的情报，没有任何隐瞒地和盘托出。
　　很显然，哪怕是对于四神的追随者而言，这些情报也过于有冲击性了——在卢恩话音落下之后，这片由灵能回响支撑起来的黑暗空间中陷入了长时间的寂静。
　　“世界的……撞击与融合？”过了不知多久，海琳娜才终于第一个打破沉默，她在黑暗中注视着卢恩的眼睛，“伱的意思是，‘世界漂流学说’得到了验证？”
　　“只能说比‘世界漂流’更加极端……你们没有亲眼见到那一幕，所以你们很难想象那‘撞击’是怎样令人战栗的过程，那是万物的湮灭和重塑，尘世间的一切，都在极短的时间内变成了黑暗混沌的‘原始汤’，看上去……就仿佛亚空间一样，而当时发生‘撞击’的世界绝对不只有两个，或许有几十上百个世界在同一时间发生了撞击，‘席兰蒂斯’的记忆只是那场大湮灭中的一个角落……”
　　卢恩竭尽所能地描述着自己在看到那一幕时的感受，以及随之产生的联想，而在他的讲述过程中，身材高大的弗雷姆一直维持着沉默与思考，过了许久，这位宛若小巨人般的森金人教皇才突然开口：“你确认……那位与凡娜小姐同行的巨人就是‘永燃薪火’？”
　　“现有线索就是如此，”卢恩表情严肃地点了点头，“那根‘纪年柱’现在就在失乡号上，我已亲眼见过它了。”
　　说到这他突然顿了顿，又格外认真地补充道：“不过我要提醒你一句，如果你想带走那东西可能不会很容易……”
　　“我知道，”弗雷姆不等卢恩说完便摇了摇头，“我会认真斟酌这件事……现在最重要的不是那根‘纪年柱’，而是吾主的情报，或者严格来讲，是我们每一个人所侍奉的‘主’的情报。”
　　他抬起头，目光中仿佛带着无形的压力，看着现场的每一个身影。
　　其他人当然明白这最后一句话的意思。
　　毕竟在这个世界上，离四神最近的凡人就是他们——那层朦胧而令人敬畏的面纱背后到底有什么东西，其实他们早已能感觉到。
　　“……我们与众神之间的联系越发艰难了，巡礼方舟的作用也在渐渐变弱，”班斯特慢慢说道，“在方舟刚刚建立的时候，我几乎可以在冥想室中直接听到主的声音，但现在只过去了这些年，那声音就已经变成了模糊浑噩的低语。”
　　“巡礼方舟只是辅助的锚点，它只能增强我们和‘主’的联系，并不能真正延缓腐朽，”卢恩慢慢摇了摇头，“在建造这些方舟的时候，我们其实就知道迟早会有这么一天的。”
　　班斯特沉默下来，这位高瘦的老人微微闭上了眼睛，仿佛是在静静感受与聆听着什么，过了许久，他才轻声开口：“有时候，我几乎能嗅到祂们正在渐渐腐烂的味道……”
　　黑暗空间中一时间安静下来，过了许久，卢恩才低声打破沉默：“……是啊，我们都能。”
　　班斯特转过头，在黑暗中注视着海琳娜的眼睛：“……深海教会的舰队已经在边境行动了很长时间，你们可有进展？”
　　“先遣队还在那片无边的迷雾中打转，”海琳娜的语气中带着些许沮丧，“迷雾深处没有任何航路与参照物，大海与天空皆呈现出诡异的质感，即便用‘观星室’进行导航，航向误差也达到了不可接受的程度……我们尝试着在雾气较为稀薄的地方建立了几座临时灯塔，但这也只能让我们在雾中深入有限的距离……再往更深的地方，灯塔会被雾吞噬掉。”
　　“我们的舰队也遇上了同样的问题，”弗雷姆在一旁说道，“我们从另外一个缺口进入边境的永恒帷幕，起初雾气还算稀薄，海面情况也算正常，但只要深入一点，雾便陡然变浓，设置的灯火就像被什么东西凭空吞噬一般消失在雾中。”
　　“这场探索行动已经有些日子了，”卢恩表情严肃地说道，“我们抽调了在世界各地的巡逻舰队，大批集结在边境海域，这应该已经引起了不少城邦的关注，继续这样下去，能否找到诸神和尘世的‘维系点’暂且不说，引起世人猜疑和恐慌倒是一定的。”
　　几个身影一时间没有开口，教皇们各自陷入了思考，过了好几分钟，海琳娜才突然说道：“有史以来，只有一个人曾经真正深入‘边境’，并活着从那迷雾中返回。”
　　“……是的，这也是我这次联络你们想说的最后一件事情，”卢恩轻轻点了点头，“‘他’也有意愿和四神教会建立更进一步的交流——不是和我们中的某一个见见面那么简单，而是真正深入的‘合作’关系。”
　　这显然是一个颇为敏感且令人犹豫的话题，另外三个身影一时间都没有开口，卢恩便把目光首先放在了海琳娜身上：“你应该是支持的——那位名叫凡娜的圣徒已经在那艘船上生活了很长时间，你应该从她那里得到了不少情报，相信你和我一样，对那艘船的现状以及那位船长的状态有许多了解。”
　　“凡娜……好吧，若仅从凡娜传回的情报看，那位船长倒确实是值得信赖，”海琳娜捂着额头揉了揉，不知为何言语间却有些别扭，“有时候我甚至都在怀疑她到底是谁的圣徒，她最近表现的……对‘船长’也过于信赖了。”
　　“但至少你可以确定她仍然对信仰忠诚——否则你不会再通过风暴女神的赐福听到她的声音，”卢恩笑了起来，“我这次见到了你那位圣徒，虽然接触不多，但我能感觉出她是一个……坦诚而真实的人，她对那位船长的判断是值得相信的。”
　　“我也同意和那位船长进行更进一步的交流，包括与他直接接触，以及邀请他参与我们目前的行动，”弗雷姆也在一旁说道，“虽然我没有圣徒被拐到那艘船上，但我相信卢恩的判断，而且不管怎样，我需要亲眼见见那根‘纪年柱’……”
　　海琳娜和卢恩异口同声：“你能不能别每次都提‘圣徒被拐到船上’这个话题了？！”
　　弗雷姆摊了摊手：“好，我不说了。”
　　然后他们三人的目光便不约而同地落在了现场唯一一个没有表态的身影上。
　　又高又瘦、身披黑袍的班斯特被三道目光盯的有些别扭，忍不住皱起眉来：“你们看着我干什么？”
　　“现在只剩你的意见了，”卢恩一脸严肃地说道，“我们皆同意与那位船长建立更进一步的交流，并向他透露我们在边境海域的行动——你的看法呢？”
　　班斯特紧紧抿着嘴唇，头脑中显然还在做着激烈的思考，过了好长时间，他才无奈地叹了口气：“我需要一点时间，让我的主教们接受这件事情。”
　　海琳娜顿时有些惊讶：“也就是说，你个人接受了？”
　　“不然呢？”班斯特一摊手，“个人情感在这种时候必须让路——只要‘他’这次别再从我这儿把什么东西弄走就行。”
　　（求月票！）

第六百五十三章 “遗留问题”
　　轻风港的秩序正在迅速恢复——尽管这次无名者之梦的波及范围远远超过之前普兰德和寒霜的两次危机，但也正因为无名者之梦的特殊性，在“梦境”消退之后，它对现实世界的影响反而最小。
　　曾被吞噬的城市重新回到了现实世界，曾被噩梦覆盖和替换的街区也复原如初，古神噩梦中那淌满天际的流火并没有延烧到任何人头顶——当新的一天到来，这座边境城市已经恢复了往日模样。
　　当然，也不能说这次事件对轻风港而言毫无影响。
　　人们都还记得噩梦袭来时的景象，大量的市民需要安抚，整起事件也需要一个恰当的收尾和解读；有为数不少的人在“醒来”之后产生了短期记忆障碍和幻视、幻听，虽然都没有达到会引发超凡污染的程度，却也必须有精神医师介入；更多的普通人被疲倦、嗜睡和莫名的心悸感影响，这是精神被古神噩梦抽取、消耗之后的后遗症，尚不知需要多久才能恢复。
　　轻风港皇冠街99号，女巫宅邸中，邓肯正坐在一楼大厅的宽大落地窗旁，透过窗户望着对面的街道。
　　学院所属的蒸汽步行机正在街道上巡逻，穿着制服的知识守卫和治安官们正在检查城区内是否有被遗漏的“梦境残留物”，政务厅派下来的工作人员在挨家挨户地敲门，确认居民的状态，登记需要帮助的“精神受损者”，或将情况严重的人带到附近的心理辅助室接受治疗。
　　“……我刚才去见过了萨拉·梅尔，城里的情况比想象中要好，应该没什么可担心的——我哥肯定会羡慕轻风港在事件结束之后的状况，寒霜当时可是让他焦头烂额。”
　　露克蕾西娅站在邓肯身旁，说着自己刚刚在外面确认的情况。
　　“我还见到了返回现实世界的塔兰·艾尔大师和那位真理守秘人。前者的状态还不错，就是有点精神不振加神经衰弱，但反正平常他的状态也就那样，生命体征维持平稳就算成功……
　　“后者倒是被送进了医院里——其实也没什么大事，就是肠胃不适，灌下去一大瓶血鸦合剂对他消化系统造成的负担远超过精神损害……”
　　邓肯有一搭没一搭地听着露西报告的这些情况，随口说了一句：“有时间倒是可以去看看那位‘真理守秘人’，他了解一百年前失乡号在边境的活动情况，我想跟他聊聊这些。”
　　露克蕾西娅点了点头，而就在这时，有敲门声突然从玄关方向传来，打断了邓肯与她的交流。
　　正在门口附近看书的莫里斯起身去开门，他和门口的造访者聊了两句，随后传来关门的声音。
　　“是政务厅派下来的工作人员，”莫里斯走过来，对邓肯和露克蕾西娅说道，“他们正在统计各户居民的精神状况，询问这座房子里是否有人需要心理援助。”
　　邓肯表情怪异地抬头看了露克蕾西娅一眼，后者摊开手：“并不是所有人都知道‘女巫宅邸’的情况，尤其是那些在特殊时期被从其他城区紧急抽调过来的基层公务员们——日常工作就已经让他们焦头烂额了，哪有时间了解一座充满怪谈的房子。”
　　邓肯耸耸肩，扭头看向莫里斯：“你怎么回答的？”
　　“我告诉他，这座房子里的人精神状态都很良好，我尤其健康，”莫里斯随口说道，“但他手里用于侦测精神污染的拉赫姆徽记突然烧毁了——我想，之后应该不会有人来打扰这所房子了。”
　　“新增一条怪谈。”邓肯转过头，对露克蕾西娅说道。
　　“又规避了些不必要的社交，”露克蕾西娅却看着心情很好，“好事。”
　　邓肯笑了笑，目光又看向窗外，在静静地欣赏了一会逐渐恢复日常与活力的街道景象之后，才终于若有所思地打破沉默：“轻风港的事件已经结束……也该处理一下某些‘遗留问题’了。”
　　露克蕾西娅眨眨眼：“您是说……”
　　“拉比还在那艘船上吗？”
　　“……我明白了，我先去确认一下那座‘巢穴’的情况。”
　　……
　　理查德感觉有些冷。
　　自从最后一次从那个“无名者之梦”中撤离之后，他就总时不时地感觉到身体有些发冷，就好像血管中的血液正在减少并停止流动，就好像身体已经无法制造出足够的热量——哪怕多穿一层衣服，甚至在房间里裹上棉被都无济于事。
　　他不明白这是怎么回事，自己明明已经有了许多温暖的棉花，却止不住热量从自己的身体里流失——这份“反常”让他有些心烦气躁。
　　他询问了拉比，拉比也没有给他答案，只是让他耐心等待就好。
　　不过幸好，这里还有许多需要做的事情，理查德可以把自己的注意力暂时放在别的地方。
　　船正在向着茫茫大海航行，航行在远离所有主要航道的“秘密航线”中，在圣徒的命令下，他们现在已经远离了所谓的“文明世界”，并且会在几天内抵达边境附近的补给港。
　　船上的信徒们则在这段时间内抓紧时间清理着之前行动时留下的各种“布置”，包括重新设置集会大厅中的符文，重新封印“梦境之颅”，以及重新调整这艘船的隐匿状态，好将它的“气息”进一步隐藏。
　　理查德与几位同胞一起，检查着甲板下层的符文与“圣物”。
　　“圣徒说这些符号可以阻断太阳追随者对这艘船的感知，”杜蒙在他旁边咕哝着说道，“……但愿这些东西真的那么管用。”
　　“毕竟我们在关键时刻退出了行动——对那些‘盟友’而言，这应该算是背叛，”理查德随口说道，紧接着又有些疑惑，“但话又说回来……到底发生了什么，会让圣徒那么匆忙地决定终止行动？那群终焉传道士说的话就那么管用？”
　　“我不知道，”杜蒙摇了摇头，“不过圣徒一定有他自己的考量，他能窥见命运中的阴影，想必是察觉了那无名者之梦中的巨大危险……”
　　说到这，杜蒙突然停了下来，紧接着飞快地左右看了看，这才压低声音凑到理查德耳旁：“其实我忽然觉得……这件事或许从一开始就是个陷阱，那所谓的‘无名者之梦’中隐藏着难以想象的危险，我们及时抽身而出是正确的，那帮太阳追随者现在可能已经情况不妙了。”
　　注意到杜蒙的严肃，理查德也下意识地看了看周围，小声嘀咕着：“为什么这么说？”
　　“我们提前‘撤离’已经有一段时间了，”杜蒙抬起头，看着屋顶与墙壁之间那些在黑暗中隐隐散发着不详微光的符文，“那个‘太阳子嗣’到现在还没有追到船上兴师问罪——坦白说，我并不认为这些用于阻挡寻常超凡存在的符文能挡得住一个古神衍生物。”
　　理查德怔了一下，终于渐渐反应过来。
　　他不该反应这么慢的，在大多数时候，他都比杜蒙更加敏锐——但不知从什么时候开始，他的思维和反应都比往日里慢了不少。
　　就好像直到现在，他才在杜蒙的提醒下意识到那个“太阳子嗣”可能出了大事。
　　“……你是说，那个太阳子嗣已经死了？被无名者之梦杀死了？”理查德的语气中带上了一丝紧张，不安地小声问道，“尘世间应该没什么力量可以杀死一个‘子嗣’，难道是那梦境……”
　　“也可能是‘他’的追随者干的，甚至是‘他’本人，”杜蒙嘀咕着，“你知道是谁。”
　　理查德立刻闭上了嘴巴，没有在这个话题上继续下去。
　　不可继续谈论这件事，否则那个幽灵船长会在莽撞的言语提及中向这里投来目光，失乡号的影子会从夜幕中浮上海面，并裹挟着浓雾带走每一个人。
　　每一个在无垠海上航行的人，都是听着这样的故事成长起来的。
　　不过理查德又有些好奇——
　　太阳子嗣的力量他是知道的，哪怕是放在所有的“子嗣”类型中，它们也是最强大的一种，它们直接诞生于黑太阳的火海，是古神的本质衍生，如果不是现实维度受到四神封锁和庇护，导致太阳子嗣最多只能以投影的形式出现在现实世界，它们本体的完整力量甚至足以在短时间内毁灭一座城邦——那种力量，即便是强大的圣徒也难以抗衡。
　　那个“幽灵船长”真的有那么强？
　　寒冷再次从心底泛起，理查德激灵一下子，赶快控制住自己的胡思乱想，避免自己的“思维”也引动了某道从黑暗中传来的危险目光。
　　与此同时，他又听到杜蒙的声音传入自己耳中——
　　“不管怎样，我们离开了这个漩涡，虽然有不少人对此表示困惑，但我们安全了。”
　　理查德沉默了几秒钟。
　　冰凉的寒意在他的心底弥漫，血管中的血液似乎已经完全停止流动，他感觉很冷，越来越冷。
　　他感觉自己的身体几乎已经不再产生热量。
　　但他还是慢慢点了点头。
　　“是啊，不管怎样，我们现在安全了。”
　　(本章完)

第六百五十四章 阴影中造访
　　宽敞华丽，屋顶和墙壁上皆装饰着诸多与幽邃圣主有关的浮雕、花纹的集会大厅中，被称作“圣徒”的畸形之物正在高台上静默着。
　　漆黑骸骨交织而成的“王冠”立于高台上，王冠底部缠绕的神经与血管之间是一颗颗半睁半闭的眼睛，那颗令人不寒而栗的大脑静卧在骸骨王冠中心，在微微蠕动中偶尔发出低沉含糊的声音。
　　大厅中的下层神官和普通教徒们保持着安静，谨慎而紧张地站在角落，他们和中央的高台保持着距离，甚至不敢直接与圣徒那些正处于蛰伏状态的眼柄对视，一种低沉压抑的气氛笼罩着这里，连空气都仿佛凝固着。
　　每个人都知道，圣徒的情绪很不好——而这糟糕的情绪显然与最近行动的突然终止有关。
　　终止行动的命令当然是由圣徒亲自下达的，但很明显，这并不是这位大人乐于见到的结果——走向不该是这样的。
　　这份静默与压抑持续了不知多久，一个声音突然出现在每一个下层神官和普通教徒耳中：“出去”。
　　所有人如蒙大赦——几乎一眨眼的功夫，大厅里聚集的湮灭教徒们便通过各扇大门离开了集会场，最后只留下了高台旁的上层神官们。
　　“圣徒，”一名身穿黑色外套，花白头发梳的一丝不苟的上层神官转向高台，打破了沉默，“我们收到从摩柯和西普罗德传来的消息，各处城邦中陷入昏睡和消散状态的精灵已经陆续恢复了。”
　　“……梦境的入口消失了，梦境之颅对‘血食’也不再有反应，”另一名上层神官紧接着开口，“从现有情况判断，无名者之梦恐怕已经彻底消失——但直到现在，太阳的追随者们还没有与我们联络。”
　　“他们不会再与我们联络了，”高台上的骸骨王冠中终于传来了回应，“主导这次行动的太阳子嗣已经陨落，这损失足以让那些追随者陷入一场长久的混乱……失去了作为核心的‘子嗣’，与我们合作的这一分支将在不久后消亡。”
　　高台周围的上层神官们瞬间一阵骚动，在短暂的惊愕之后，那个头发花白的神官终于忍不住开口：“那太阳子嗣陨落了？！它是怎么死的？是梦境深处的什么东西……”
　　“我不知道，我只看到了它的光辉在命运尽头突然熄灭，大片的阴影从它的熄灭之处蔓延过来，而直到现在，这阴影还在向着我们蔓延。”
　　上层神官们顿时面面相觑，片刻安静之后，其中一人犹豫着开口：“您是说……在那太阳子嗣陨落之后，那杀死它的阴影仍在追逐我们？”
　　“我们的命运中笼罩着阴霾，”圣徒慢慢开口道，“至今仍未散去。”
　　“我们现在已经远离所有城邦和主要航路，”另一名上层神官迟疑着开口，“而且也成功避开了四大教会在边境的巡逻舰队……”
　　旁边立刻有别的神官开口：“那些四神走狗最近也不知道在做些什么，把大量舰队集中到了东部边境附近，导致其他边境海域的巡逻力量减弱了很多，我们通过的很顺利，应该很快就能返回‘圣地’了……”
　　又有别的神官附和道：“‘圣地’被边境的浓雾笼罩，又有‘主’的赐福在那里，哪怕是四神走狗的巡礼方舟也无法突破……”
　　上层神官们纷纷开口，然而高台上的“圣徒”却始终一言不发，渐渐地，高台周围的说话声便安静下来，神官们聪明地闭上了嘴巴。
　　“‘他’要来了。”
　　过了不知多久，圣徒低沉的嗓音突然传入了每一个人的耳朵。
　　而伴随着这简短的几个单词，仿佛有一股无形的寒风突然吹过了整个大厅——风中裹挟着几乎具备传染性的惊惧与恐怖，让那些心肠早就如黑铁般冰冷坚硬的湮灭神官都突然下意识地打了个哆嗦。
　　一名上层神官几乎瞬间便明白了圣徒的意思：“您是说……那个从亚空间返回的幽灵……”
　　“怎么可能？！我们在那之后根本就没有再跟‘他’的追随者打过任何交道……”另一个神官失声开口，“我们在无名者之梦出现更大变化之前就撤离了那里，理应早已斩断了跟‘他’的联系……”
　　圣徒却没有回应身边那些带着紧张与恐惧的、懦弱无能的声音，他只是慢慢扬起了自己身边的一根根眼柄，在那些蠕动的触腕末端，一颗颗眼球环视着大厅，又仿佛透过大厅的墙壁，环视着整艘船。
　　命运中的阴霾倒映在他那些畸形肿胀的眼球中，幽绿的火焰在阴影中燃烧，并已经渐渐出现在不久之后的海面上，他看到了死亡与恐惧的临近——在不久后的将来，这艘船上的大部分人都会死去。
　　至于另一部分，命运之凄惨尤甚于死亡。
　　他已提前嗅到血液在火焰中沸腾的味道，听到那些将在不久后响起的号叫——然而比那些即将到来的死亡更加绝望的，是阴影将在这条航路上继续蔓延，这艘船不是终点，只是那片阴影蔓延的一次中转。
　　圣徒慢慢收回了自己的眼柄。
　　在可以窥见的、有限的未来中，他曾谨慎地做出过许多选择，这些选择成功让他获得了日益强大的力量，让这艘船成为了“主”之意志的象征，但这一次，他发现不论自己怎么选择，那股阴霾都始终在命运中如影随形。
　　不论是提前结束无名者之梦中的行动，改变这艘“圣船”的航向，还是隔绝整艘船的气息，都甩不开那可怕的未来。
　　那阴影包围了他，包围了所有人，甚至……就好像已经在这艘船上。
　　已经在这艘船上？
　　高台上的骸骨王冠中，那颗肿胀蠕动的大脑突然静滞了一瞬间，随后它周围的生物组织渐渐舒展开来。
　　伴随着瞬间闪过心底的明悟，圣徒注意到那些无处不在的阴影开始减弱了，不远处的海面上，那些从黑暗中浮现出来的幽绿火焰似乎正在渐渐消散。
　　“……我抓住你了。”他轻声咕哝道。
　　一名上层神官瞬间反应过来：“您发现了什么？”
　　“……去把所有曾经进入无名者之梦的人带到大厅里来，”圣徒慢慢开口，而与此同时，他的一部分眼球观察到这艘船上弥漫的阴霾以及来自未来的死亡气息正在继续减弱，“尤其是曾经和那名与幽邃猎犬同行的女孩接触过的……理查德，对，把他带到这里……不要惊动，不要引起他的警觉，慢慢引导他过来。”
　　大厅中的阴霾完全消退了，船上各处传来的死亡气息在急剧减弱，而在不久之后的海面上，幽绿的火焰重新回到了阴影中。
　　阴影确实就在船上，自己再一次察觉了命运中那个微小的“转折点”——正确的选择，很好的结果。
　　一名上层神官迅速离开了集会大厅，前去执行圣徒的命令。
　　而后高台上的圣徒又沉默了片刻，接着吩咐道：“另外，让船停下。”
　　命运中的阴霾暂时消散了，然而一种异样的不安仍然盘踞在他心底，似乎事情并不会这么简单地结束，那个从亚空间返回的幽灵……可能并不是这么容易就能摆脱。
　　在必要的谨慎驱使下，圣徒决定暂时停留在这片海面上，在确定彻底扫除了隐患之前，不能让这艘船继续向圣地靠拢……
　　一分钟后，理查德从一个短暂而混乱的噩梦中惊醒。
　　有不知从何而来的冷风吹过了他的脖颈，房间中的角落传来了听不清楚的、细小的低语声，噩梦中的情形已经从头脑中消散了，他记不起自己刚才都梦到了什么，只感觉一种正在缓缓散去的、如同宿醉般的心悸正残留在心底，随着时间推移，渐渐化作朦胧的印象。
　　“她要来拜访……”
　　一个隐隐约约的，仿佛是从自己脑海中浮现的声音响了起来。
　　理查德直挺挺地从床上坐了起来。
　　房间各个角落都在传来细小模糊的低语声，灯光在不远处的墙壁上摇晃着，投下了许多斑驳古怪的，仿佛菌丝纵横交错般的虚影，又仿佛一张无形的蜘蛛网，正覆盖着整个船舱。
　　“该迎接女主人了……可爱的布娃娃……”
　　那个细小的声音又轻声说道。
　　理查德缓慢地眨了眨眼睛，头脑中的麻痹和迟钝似乎渐渐消退，他离开了床铺，慢慢走到一旁的置物柜旁，打开柜子之后从里面翻找了一会，终于找到了需要的东西。
　　那是一大卷纸，以及几支铅笔。
　　这些都是平日里练习描摹符文所用的材料。
　　静静地看了这些东西几秒钟后，理查德脸上终于露出一丝笑容，他抱着纸笔来到了床铺前，毫不犹豫地把自己的铺盖被褥往旁边地面上一扔，直接把那一大卷纸铺在了平整的床板上。
　　“他们来找你了……别耽误时间。”
　　理查德轻声重复着头脑中的低语，嘴角噙着微笑，手握铅笔俯下身子，技巧娴熟地勾画起来。
　　一位女士美丽的面容浮现在他脑海中，并渐渐落于纸上。
　　(本章完)

第六百五十五章 “入侵”
　　女主人要来了，在这个寒冷的午后。
　　铅笔扫过纸面的声音沙沙作响，深浅不一的线条如同有自己的生命一般在纸张上延伸勾连，渐成形象，理查德全身心投入在这场“迎接”中，而一种安心、期待的情绪则渐渐充盈了他的全部思想。
　　不知不觉间，寒冷褪去了，那种在最近总是时不时出现的、莫名其妙的空虚感也消失不见，他脸上浮现出了笑容，脑海中则只剩下唯一的念头，唯一的画面——她就要来了。
　　那位美丽的女士，那位素未谋面的女主人，他敬服于她，并满心欢喜地期待着她的到访……女主人会喜欢这个地方吗？她会喜欢自己的布置吗？她是否会露出笑容，嘉奖布娃娃的忠诚？
　　沙沙沙……铅笔轻快地扫过白纸，女主人温和的目光从纸上传来，面带微笑地注视着他。
　　激动雀跃的心情涌了上来，理查德的手却比任何时候都稳，也比任何时候都快——他甚至不记得自己什么时候有了这么高的绘画技巧，竟可以如此迅速地勾勒出这些美妙的线条，最后他甚至用左手也拿起了铅笔，两只手飞快挥舞间竟隐隐带着残影……
　　然而脚步声突然从走廊方向传来了，咚咚咚，咚咚咚，急促的就像心跳，带来了令人心烦意乱的杂扰。
　　“他们来找你了，可爱的布娃娃……”
　　脑海中那个轻细的声音如风一般吹过，风中带着若有若无的噪声。
　　那种恼人的、熟悉的寒冷感觉又来了，理查德感觉自己的心中涌上了一层烦躁，有人要来打扰自己了，打扰自己和女主人见面的时刻，他们已经快要走到门口——可自己还没画完。
　　他再一次加快了速度，双手如起舞般在纸张上空挥动，而那恼人的脚步声却来的比想象的更早。
　　脚步声在门口停下了，几乎没有延迟，有人敲响了房门。
　　砰砰的敲门声就仿佛直接敲击在心脏上，在这间不大的房间中回响着，起初还算和缓，但眨眼间便变得急促起来。
　　“理查德，你在里面吗？”有人的声音从门外传了进来，听上去带着一种有些紧张别扭的“礼貌”，“圣徒召开了会议，让所有人去集会厅。”
　　“不要去，那是个陷阱。”
　　理查德听到脑海中瞬间响起警告，他已分辨不清那是拉比的声音还是他自己的念头——他理所当然地无视掉了门口的声音，只是继续将全身心都沉浸在眼前的作画中。
　　房间内的沉默带来了更加急促的敲门声，砰砰砰的连续声响很快便从门口传来，走廊上的人一边使劲拍着门板一边提高了声音：“理查德，我们知道你在里面，这次会议很重要，伱不会还在睡懒觉吧！”
　　就差一点了，就差一点了。
　　理查德紧紧皱起眉头，手臂如同痉挛一般抖动，女主人向他眨了眨眼睛，在黑白线条勾勒的画面中，那双眼已经如活物般灵动。
　　但仍然差一点，他还有最重要的几笔没有完……
　　敲门声突然停了下来，短暂的停顿之后，是一声大力的撞击。
　　“砰——哐当！”
　　单薄的木门被人粗暴地撞开了，理查德的动作僵硬了那么一瞬间——而就是这短暂的一瞬间里，已经有人冲进房间，一只体型巨大的幽邃猎犬则从半空猛扑而至，直接将他扑倒在地上。
　　最后一笔画在正确的位置上了吗？
　　理查德努力挣扎着想要抬头看一眼，但幽邃猎犬的力量让他根本动弹不得，他奋力支撑着手臂，却只能在喉咙里传来嘶哑怪异的咕哝与低吼，只能让愤恨的情绪充斥头脑——
　　他讨厌幽邃猎犬，他恨死了幽邃猎犬这种粗鲁狂暴的怪物。
　　有人从旁边拽住了他的胳膊，飞快地绑上绳索，紧接着另一人堵住了他的嘴巴，以防止他使用魔咒的力量——闯进房间的人把理查德从地上拖了起来，夺去了他的铅笔，粗暴地拽着他往门口走去。
　　理查德在离开房间的一瞬间放弃了反抗，他的思维似乎中断了，头脑中就像塞了棉花一样浑浑噩噩，他如行尸走肉一般被几名“同胞”左右架着，沉默不语地走在走廊中。
　　“等等，”一名架着理查德胳膊的湮灭教徒突然停了下来，抬头看向走在旁边的另一名教徒，“刚才我们冲进房间的时候，他在干什么？”
　　“好像在画画，”另一个湮灭教徒皱起眉回忆了一下，“在床铺上铺着一大张纸，但没看到他画的是什么。”
　　“……不对劲，我回去看一下。”
　　最初开口的湮灭教徒飞快地说了一句，接着转身跑回了他们刚刚离开的那间房间，他跨过已经被撞坏的木门，快步来到理查德的床铺前，看向那张铺在床板上的大纸。
　　那只是张白纸而已。
　　湮灭教徒皱起眉，不知为何感觉到了一丝不安，在这种不安的驱使下，他抬起头飞快地观察着房间中的情况——但什么都没发现。
　　这邪教徒喉咙里发出一声含混的咕哝，接着出于谨慎，他弯腰拿起了那张白纸，随手卷起来，揣着它回到了走廊上。
　　“只是一张白纸，”他对在走廊上等待的其他人说道，“我们走吧。”
　　一张白纸。
　　被“同胞”们按住肩膀、控制着行动的理查德有些迟钝地抬起了头，眼神中带着迷惑，看向对面那个依稀有些眼熟的人手中展示出来的空白纸卷，在愣愣地看了一会之后，他脸上终于浮现出一丝微笑。
　　然而没有人注意到他的笑容。
　　杂乱的脚步声从走廊上远去了。
　　更多的脚步声则很快又出现在这艘船上的其他地方。
　　接受了圣徒指示的湮灭教徒们已经行动起来，这些神官现在正穿行在一条条悠长昏暗的走廊中，他们手中拿着刚刚统计出来的名单，匆匆忙忙地敲响一扇扇房门，将每一个曾经进入无名者之梦的“同胞”从房间中带走。
　　一种紧张的气氛开始在整艘船上蔓延，有人察觉了情况的异样，有人则察觉到这艘船不知何时停止了航行，没有被带走的人悄悄聚集在房间中，紧张地讨论和猜测着到底发生了什么事情，而那些被带走的，已经陆陆续续抵达了集会大厅。
　　圣徒在大厅中央的高台上陷入了短暂的恍惚，长时间窥探命运让他的心智感觉到疲惫，他突然有些怀念从前，怀念自己还拥有一副人类躯体的时候——尽管那躯壳污浊羸弱，但那时候他还可以舒适地躺在一张床上，自己的头脑中也不总是传来各种隐晦的低语与混乱的嘶吼……
　　他在这恍惚中下沉，记忆逐渐编织成朦胧的帷幕，在帷幕深处，仿佛有着永恒的安宁在向他招手。
　　那“安宁”是一个燃烧着幽绿火焰的高大阴影。
　　圣徒在这源自命运的警兆中猛然惊醒，每一根神经与血管在抽搐中传来了灼热的刺痛。
　　“圣徒阁下，”有声音从旁边传来，一名上层神官正在向他汇报情况，“您要的人都带来了。”
　　圣徒扬起了自己的眼柄，目光扫过那些聚集在集会厅中的、或惶恐或茫然的教徒。
　　浓到化不开的阴影笼罩了整间大厅。
　　命运的阴霾遮挡了他所有的视野。
　　“入侵者登船了！”
　　……
　　在所有人都离开之后，理查德的房间中才突然出现了一股微不可查的气流——紧接着，一个身影突兀地出现在了床铺旁边。
　　就好像一个原本平放在某个平面上的“画面”突然“翻转”、“起身”，露克蕾西娅的身影从空气中浮现了出来。
　　她刚才一直就站在那个湮灭教徒面前，最近的时候只有半米左右——只不过，她侧着身。
　　画面没有厚度，三维空间中的眼睛，看不到平行于目光的“图像”。
　　露克蕾西娅轻轻呼了口气，看向自己的双手，接着随手拿起被扔在旁边的铅笔，在自己手掌上随意勾画了两笔。
　　然后她挥了挥手，“单薄”的身影便从一个没有厚度的画面化作了正常的实体。
　　她转头看了一眼空荡荡的地板：“拉比，我知道你在房间里。”
　　几乎在她话音落下的同时，一个尖细如同小女孩的声音便突兀地在房间中响起：“哎哎哎！是女主人来啦！拉比这就出来！”
　　伴随着这尖细稚嫩的嗓音，无数洁白的絮状物突兀地出现在房间中的每个角落！
　　墙角的阴影，家具的夹缝，屋顶的坑洞，地板的缝隙，在所有能够用于隐藏“纤维”的地方，数不清的棉絮开始蜂拥而出，就如同房间本身在疯狂地向外排出异物一般，棉絮眨眼间便充斥了露克蕾西娅的视野，而后它们又飞快地聚拢在房间中央，并渐渐化作一个没有“外皮”的，完全由棉花团形成的兔子形态。
　　接着，这团兔子形状的棉絮开始自内而外地“翻转”，花花绿绿的布料从它的肚子里钻了出来，转瞬间便将它包裹起来，变成了一个造型诡异惊悚的大号兔子玩偶。
　　这惊悚玩偶在原地摇晃了两下，兴高采烈地扑向露克蕾西娅：“拉比来啦，拉比来啦！欢迎欢迎，热烈欢……”
　　“闭嘴，”露克蕾西娅随手抓住了半空扑过来的兔子，语气冰冷，“保持安静。”
　　(本章完)

第六百五十七章 登船
　　棉花被点燃了，在转瞬间化作盛大的火焰，连同那些四处逸散的孢子一起化作了灰烬，随后火焰又迅速熄灭，而直到此时，大厅中聚集的教徒们才终于松了口气。
　　刚才那怪异惊悚的一幕以及那些明显看上去就是要向外蔓延、感染的孢子让每一个有理智的人都能感觉到巨大的危险。
　　然而在普通教众们略微放松的同时，高台上传来的阴郁威压却丝毫没有消减——圣徒轻轻咔哒咔哒地撞击着自己的骸骨“冠冕”，一根根眼柄仍旧在不安地扫视着大厅内外，他知道，笼罩这艘船的阴霾还在，自己消灭的只是那道阴霾在许多天前便渗透进来的一缕影子，而现在这缕影子的本体早已完成了入侵……自己的动作慢了。
　　“别放松太早，不速之客已经来到船上，”他的声音传入每一个人心底，“现在开始，全船进入异教徒入侵状态……伦蒂姆，带人去搜索全船，找到入侵者——如果有拒绝搜查或者举止可疑的人，格杀勿论。
　　“格莫罗，你带人去机械舱，接管蒸汽核心和枢纽阀门，入侵者可能会尝试夺取整艘船的核心……你带上硝化甘油。
　　“珀尔莎，你带上伱的追随者去武器库，把所有的普通教众武装起来……让那些凡人水手也拿上武器。
　　“巴斯莫顿带人去控制甲板炮，敌人也可能从海上进攻。”
　　圣徒突然间下达的一系列命令让大厅里刚放松了不到几秒钟的湮灭教徒们瞬间清醒过来，所有人都意识到了事情的严重，领到命令的神官们迅速带上了自己的部下，纷纷离开大厅。
　　大厅中的人一下子少了一半，但仍有许多神官留在集会场内，拱卫着圣徒所在的高台。
　　迅速思索了一会之后，圣徒又一次抬起自己的眼柄，看向离自己最近的一名高阶神官：“埃里克，你带人去处决掉牢笼里所有的祭品。”
　　名叫埃里克的高阶神官闻言一愣：“现在？”
　　“我需要鲜血来增强自己的力量——入侵者非同凡响，不是计较价值最大化的时候了，”圣徒淡淡说道，处决命令对他而言显得就如呼吸一般自然，“祭品回头可以抓新的，现在先处决掉船上的——把他们的血放干，浸透牢笼最深处的石板，我要积蓄力量准备一场决战。”
　　“是，圣徒阁下。”
　　名叫埃里克的高阶神官立刻低下头，领受命令之后带上了自己的几名追随者，快步离开集会大厅。
　　他脚步匆匆地踏上了通往这艘船更深处的走廊，飞快地经过那一闪闪紧闭的房门，走过一道道连接的楼梯，走向更深、更安静的船舱。
　　稀薄而微凉的烟雾不知何时从什么地方渗进了船舱里，让走廊中看上去竟有点模模糊糊。
　　“大神官，”一名追随者突然有点不安地打破了沉默，“这些烟雾不太对劲……”
　　“确实不对劲，船上正常情况下怎么会有这么多烟，”埃里克皱着眉说道，他身后的空气中漂浮着虚实不定的幻影，漆黑的锁链从他的脊椎骨中延伸出来，一个仿若不定形肉块般的漆黑生物则漂浮在那锁链的末端，从肉块表面张开了许多只眼睛，仿佛正在谨慎地观察着四周的动静，“……太安静了。”
　　太安静了，整条走廊中静悄悄的，附近的房间中也没有任何响声，只能听到远方某些机器传来的隐约声音——遥远缥缈，就像在另一个世界。
　　之前派出来执行各种任务的人呢？全船不是正在进行大搜查吗？
　　稀薄的烟雾从前方飘来，埃里克突然耸了耸鼻子——在烟雾中，他闻到了一股熟悉的气味，是火药。
　　一些细小的声音突然从某个方向传来，紧接着，是有人在烟雾深处发号施令——
　　“各就位！列队，装填，瞄准——”
　　那听上去像是一位军队指挥官，正在对士兵们下令。
　　埃里克错愕地转头看向声音传来的方向，在共生的“血肉畸变体”恶魔辅助下，他第一时间发现了那个声音的源头——一队仿佛用木头雕刻出来的、滑稽可笑的玩具士兵正在走廊尽头的地板上排兵布阵。
　　那些士兵只有巴掌大小，身上涂抹着花花绿绿的油漆，穿戴着仿佛是上个时代的火枪兵和炮兵制服，它们在地板上跑来跑去，还有士兵挥舞着小小的旗帜在队伍中奔走，或者吹着喇叭站在高处，一名指挥官站在一块不知从哪拖来的积木块上，高举着指挥刀在发号施令。
　　火枪兵正在给如同火柴棒般的“步枪”装填弹药。
　　其他湮灭神官也注意到了那些在地板上聚集起来，像模像样要发动“进攻”的玩具兵，这一幕显得过于离奇，以至于他们第一时间没能反应过来，甚至觉得这看上去滑稽可笑。
　　但这份可笑感只持续了不到一秒钟，下一瞬间，所有人心中都猛然警醒——在这充满奇诡异状的无垠海上，任何看起来不对劲的东西都意味着危险，哪怕它们看上去是一群滑稽的玩具兵！
　　埃里克则突然想到了什么，他回忆起了跟这些玩具兵有关的传说，立刻猛然向前扑倒：“卧倒！”
　　然而他的提醒晚了一步，从烟雾尽头传来了指挥官的命令：“放！”
　　“砰砰砰，砰砰砰！”
　　连续不断的枪声在走廊中响起，火光撕裂了硝烟，子弹则呼啸而至，一个个湮灭教徒连各自的共生恶魔都来不及召唤便在乱枪攒射中被打成筛子，接连倒地。
　　据说，很久以前曾有一个不自量力的城邦尝试挑衅海上的女巫，以“杀死在无垠海上蔓延的诅咒”。
　　一个狂妄的指挥官带领他那身经百战的陆战队包围了女巫临时落脚的地方，并在夜色中发动了进攻。
　　雾在夜色中降临，进攻的士兵们接连消失在雾中——当太阳再次升起的时候，女巫把他们变成了一百六十六个玩具士兵。
　　直至今日，这支玩具兵团仍被禁锢在女巫的阴影中，当女巫需要的时候，它们将被短暂解放，并发挥出军队一般的力量……
　　血液正在从身体中流失，剧痛正在渐渐转变成寒冷中的麻木，埃里克倒在地上，脑海中不受控地回忆着自己在过去的某一天听来的这些故事，而在眼角的余光中，他终于看到了走廊旁边的一些异样，一些自己应该注意到，却不知为何忽略了的异样。
　　在灯光暗沉的走廊两侧，悬挂着许许多多的油画。
　　在此前，这些油画都描绘着幽邃圣主的诸多化身，以及有关恶魔的形象和幽邃深海中的诸多景象。
　　但现在油画的内容变了。
　　许多熟悉的面孔在油画中悲哀而痛苦地注视着这条硝烟弥漫的走廊，他们中的一些人……似乎直到一分钟前还在缓慢地眨动眼睛。
　　派出去的人没有传来任何回应。
　　盘踞在船上的阴霾在越发浓重，丝毫不见消散的倾向。
　　集会大厅中央的高台上，圣徒在长久地思考着——愤怒与绝望正在这份平静中缓慢酝酿。
　　他意识到自己或许做了一系列错误的决定。
　　此前的诸多安排并没有阻止阴影蔓延，恰恰相反，现在他对这艘船上越来越多的部分失去了“感应”。
　　紧张不安的气氛正在大厅中蔓延着。
　　留守在这里的普通神官们也开始察觉到了情况的异样。
　　离开大厅的人再没有回来，也没有任何消息回报，内线电话一个接一个都拨不通了，利用幽邃恶魔进行感知也联系不上其他区域的“同胞”，先是货仓和水仓那边失去了联系，紧接着是船员们居住的船舱，再然后是附近的走廊……
　　各个舱室就仿佛正在逐渐消失于一片扩散的黑暗中，除这间大厅之外，整艘船都在被某种不可见的东西吞噬着。
　　无形的东西正在对这里发动进攻。
　　然后，有某种更加危险的东西触碰到了这艘船——巨大的惊惧感没来由地笼罩了所有人的心智。
　　走廊上似乎有什么动静。
　　一个最靠近大门的邪教徒听到了外面走廊上传来的、轻微的噼啪声，他看了看左右，犹豫了一会，大着胆子探头向门外看去。
　　旁边有人注意到了他的举动，立刻过来抓住这个莽撞之人的胳膊，想要阻止他这冒冒失失的举动。
　　但晚了一步。
　　那个探头出去的邪教徒身体突然僵硬，随后便原地微微摇晃了两下，接着他以一种僵硬如人偶般的姿态倒退着“走”了回来，在片刻的静止之后，仰面朝后倒下。
　　他的四肢就像脆弱的陶瓷般碎裂了，身体不知何时已经变成没有生命的无机物，他的头颅在摔倒中从脖子关节上脱落，咕噜噜地滚到了其他邪教徒脚下。
　　那是一个粗制的人偶头颅。
　　惊呼声瞬间响起，紧接着是刀剑出鞘、武器上膛的声音此起彼伏，又有大量幽邃恶魔被召唤出来，大厅中的邪教徒们在瞬间的惊惧与慌乱中做着应敌的准备——脚步声则从走廊上响起，并越来越靠近大门。
　　一位身穿深紫色华贵宫廷长裙的银发女士首先走了进来——她有着人偶般完美无瑕的容貌，姿态优雅而轻盈，她就这样大大方方地走进了集会厅，周围聚集的湮灭教徒、幽邃恶魔以及那些刀剑、枪支对她而言仿若无物，她只是好奇地打量着四周，那双深紫色的眸子清澈而明亮，其深处仿佛倒映着许多丝丝缕缕的无形线条。
　　随后走进来的是另一个格外高大的身影。
　　这个身影如同渗进现实的噩梦般烙印在每个人的眼中——他走进来，便已经开始灼伤大厅中半数以上的湮灭教徒的理智与神经。
　　邓肯抬起头，在渐渐燃烧蔓延开的幽绿火焰中注视着高台上的那个“圣徒”。
　　“你和你的船，对我有用。”
　　(本章完)

第六百五十八章 变故？
　　幽绿的火焰如同突然上涌的浪潮，转瞬间涌进了偌大的集会厅，并开始向着现场所有的幽邃教徒蔓延——就仿佛这火焰已经在船上酝酿、积蓄了不知多久，升腾间竟发出风雷的轰鸣！
　　惊呼与怒吼刹那间从四面八方传来，几乎所有的幽邃恶魔都在那幽绿火焰出现的一瞬间有了反应，较为弱小的恶魔当场开始失控，而即便是强大一些的恶魔也在巨大的惊惧和本能的驱使下拒绝服从共生者的命令，漆黑的幽邃裂隙开始浮现在集会厅上空，被恶魔拖走的教徒和神官们哀嚎着消失在那些失控的裂隙中——剩下的极少数“幸运”者，不得不在仓促间迎击突然闯入这里的敌人。
　　凌乱的枪声响起，又有一些不成气候的魔咒法术落在邓肯和爱丽丝站着的地方。
　　但火焰如墙，这些羸弱无力的攻击甚至无法靠近那些火焰便已经力竭，子弹在火焰中被染上幽绿，无害地落在地面，依靠恶魔力量召唤出的飞弹和酸液在半空中变成新的火焰，反而掉头飞向来时的方向。
　　爱丽丝睁大眼睛惊奇地看着这惊险刺激的一幕，周围都是些奇形怪状的恶魔和在恐惧中发了疯的邪教徒，但她并不觉得害怕——她是跟着船长过来“看热闹”的，而现在这里确实很热闹。
　　可很快，她又觉得这有些过于吵闹了。
　　她看向那些最吵闹的方向，皱了皱眉，抬起手招了招，无形的丝线便飘飘荡荡地落在她手中——出发前船长告诉过她，这间大厅里的人都是邪教徒，而邪教徒是不可以算作人的。
　　于是，以这位人偶小姐为中心，数不清的湮灭教徒瞬间浑身僵硬地静止下来，随后一个接一个地开始被转变成人偶。
　　但就在这时，一种低沉的、仿佛鼓点般的声响却突然从大厅中央传来，庞大的力量转瞬爆发，甚至短暂压制了大厅里四处蔓延的灵体之火，终止了爱丽丝的人偶操控。
　　那个位于高台上的圣徒终于动了——他的眼柄高高扬起，无数纵横交错的漆黑骸骨就像某种折叠起来的节肢般在那颗大脑周围咔嗒作响，并向外舒展、延伸、支撑，原本如同一个骸骨囚笼般的“躯体”就这样迅速变化成了仿佛蜘蛛般的形态，而那骇人的大脑则被背负在这骸骨蜘蛛的中心，它摇摇晃晃着，从涨缩蠕动的血管中不断传来又像是鼓点，又像是心跳的“咚咚”声。
　　邓肯有些惊愕地看着突然从高台上起身的圣徒，看着这骸骨蜘蛛攀附着高台边缘，向这边传来一连串混乱的嘶嘶噪声。
　　他的表情很意外——因为他没想到台子上那玩意儿竟然还能更丑。
　　但还没来得及感叹两句，邓肯和爱丽丝便听到大厅各处传来了湮灭神官们垂死时惊恐又绝望的喊叫。
　　是那些扛过了第一轮恶魔失控，侥幸躲过了第一波火焰灼烧，又好不容易在爱丽丝的人偶转化中保住性命的邪教徒们——在嚎叫中，他们的身体突然开始肿胀，原本的人类之躯竟眨眼间被扭曲成各种令人惊骇的可怖姿态，无数涨缩蠕动的痕迹出现在他们的皮肤下面，就仿佛他们的躯体中出现了不受控制的另外一副躯壳，且要从他们的皮囊里破体而出——
　　眨眼间，那些邪教徒的躯体就这样自行撕裂了，并化作一滩滩散落在地上的血肉，而伴随着他们的突然死去，那些与他们链接在一起的共生恶魔也开始一个接一个地崩溃、解体。
　　但那些崩溃的恶魔并没有直接消散。
　　它们化作了飘散的黑色烟雾，开始不断涌向大厅中心的高台上空。
　　“圣徒”在高台上扬起了他那些漆黑的骸骨节肢，幽邃恶魔死亡时释放出的黑色烟雾被那颗涨缩蠕动的大脑疯狂吸收，他的体型眨眼间扩大了将近一倍，而更加强大的气息则从那颗大脑中逸散出来，甚至隐隐约约在高台周围形成了一层仿佛空间扭曲般的屏障。
　　“……你第一时间干掉了自己最后的追随者，”邓肯看着高台，有些意外地说道，“这倒是出乎我的意料。”
　　“弱小的人在这里派不上丝毫用场……他们只会变成你火焰的柴薪，或变成异常 099的牺牲品，”高台上的圣徒发出嘶哑低沉的声音，他的骸骨节肢咔咔作响，慢慢从高台爬到地面，“倒不如变成我的力量……我将代替他们，与你殊死一搏……”
　　邓肯懒得听对方废话，他听到一半便已经抬起手，大厅中一度被压制的灵体之火眨眼间便再度升腾起来，向着高台方向蔓延过去。
　　“伱倒是调查到了不少情报，”他随口说道，“不过我还是劝你配合一下，我的要求很简单——我只想跟你们的‘主’聊聊……顺便如果可以的话，我想知道这艘船要去什么地方。”
　　“原来如此……你对我们而言果然很危险，‘邓肯船长’，”圣徒迈动着长长的节肢，一边抵挡着火焰的侵蚀一边向前走去，“那就更不能让你如愿了……圣主啊，赐福我吧！”
　　这骇人的骸骨蜘蛛发出一声低吼，随后他身边的空间仿佛发生了短暂的扭曲——那些几乎已经将他点燃的灵体烈焰再次被短暂逼退，而紧接着，他便高高跃起，以一种仿佛要同归于尽般的姿态，猛然扑向了主宰着这片火海的邓肯。
　　“殉道的时候到了！！”
　　这畸形骇人的怪物狂热地喊叫着，以惊人的威能屏退了所有蔓延向空中的火焰，他如一道漆黑的流星，悍勇无畏地砸向那道令世人恐惧的“亚空间阴影”！
　　邓肯向这怪物张开了手掌，一度被逼退的灵体之火在空中合拢，迎在对方砸落的方向上，似乎下一秒就会将那骸骨蜘蛛完全笼罩。
　　但圣徒在半空中突然拐了个弯。
　　以一种近乎不可思议的角度，这怪物猛地下坠——在一声震耳欲聋的轰鸣中，他直接砸穿了大厅的地板，砸出一个惊人的大洞，他笔直地落入其中，疯狂地挖掘着下方的层层甲板，眨眼间便消失在邓肯和爱丽丝的视线里。
　　邓肯：“……？”
　　爱丽丝：“……？”
　　事情发生的太快，别说爱丽丝的木头脑袋，就是邓肯都没反应过来。
　　毕竟殉道的人他见过，狂热的邪教徒他也见过，但这种殉到一半突然不殉了的他还是第一次见——在这个真的存在诸神的世界上，竟有圣徒级别的狂信者会放“主”的鸽子？
　　爱丽丝困惑地扭头看了邓肯一眼，又扭头看向大厅中央那个边缘仍然在冒着幽幽烈焰的大洞，终于冒出一句：“它是不是逃跑了啊？”
　　逃跑？在这茫茫无垠海上，在一艘已经被灵火完全侵蚀焚烧的船上，那个“圣徒”能跑到哪去？
　　邓肯皱了下眉，挖掘甲板和墙壁以及撞断某些支撑结构的巨响仍然在不断从下方传来——突然间，他明白了。
　　“不对，那家伙不是逃跑——他要摧毁这艘船！”
　　……
　　挖掘，挖掘，不断向下挖掘，机械舱的位置就在前方。
　　越快越好，越快越好，在那个幽灵船长反应过来之前，在那熊熊燃烧的灵体烈焰追上自己之前。
　　船底就要到了，在最后几层地板和墙壁之后，在穿过管道区域之后……那里堆放着之前自己派人送过去的硝化甘油。
　　只要在蒸汽核心引爆硝化甘油，反应釜失控之后产生的连锁反应足以摧毁整艘船，到时候……“圣地”就安全了。
　　巨大而骇人的骸骨蜘蛛在这艘庞大的船只里飞快地挖掘着，依照着记忆，他剖开了沿途的钢板，管道，所有的隔断——这艘耗重金打造，一度被教团视作骄傲象征的船正在他的挖掘中被迅速破坏着，变成一堆不可修复的废铜烂铁。
　　但“圣徒”没有丝毫迟疑——他仍在加速，在以更快的速度从这钢铁巨兽的肚子里剖开一条通道。
　　在对命运的窥探中，他早已窥见了自己的死亡，所有人的死亡。
　　那些弱小的教众会在哀嚎中死去，他们的血肉会在火焰中燃烧，他自己也无法幸存下来，因为阴霾早已完全笼罩所有可能的方向——在阴影边缘的时候，调转航向或许有用，但如果整艘船已经深陷无边黑暗，选择别的方向也就没有意义了。
　　和那个幽灵船长对抗是不明智的，在最清晰的命运窥探中，“圣徒”已经看到了自己迅速而毫无意义的败亡。
　　既然结局注定，倒不如做些更大胆的事情。
　　至少，不能让这艘船落在那个“船长”手上，不能让人知道“圣地”的秘密——否则的话，自己的罪就不可原谅了。
　　最后一道墙壁在眼前轰然倒塌。
　　安置着蒸汽核心的深层船舱终于出现在视野中。
　　骸骨蜘蛛几乎是跌跌撞撞地闯进了这个地方，落在一个被诸多管道、阀门和控制平台环绕着的平台上。
　　他抬起自己身躯边缘的诸多眼柄，环视舱室各处。
　　如预料中的那样，这里早已没有活着的教众——只有几具尸体倒在不远处的空地上，而在那些控制台和阀门附近，则可以看到一些被“印”在机械装置表面的、形似人类的扭曲阴影。
　　“圣徒”并没有为那些死去的同胞“哀悼”。
　　他已经找到了要找的东西——爆炸物就堆放在平台尽头。
　　(本章完)

第六百五十九章 回家的船
　　机械舱段最深处的动力区域，所有曾经值守此处的船员和教徒皆已死去，但那庞大的蒸汽核心机组仍在无人控制的情况下持续运行。
　　反应釜在传来低沉的震颤，环绕着反应釜的管道和阀门在自动平衡系统的控制下时不时发出轻微的嘶嘶声，用于检测沸金触媒状态的警示灯平稳地闪烁着，显示出蒸汽核心内的压力正在高位运行。
　　而在距离蒸汽核心十几米远的一处钢铁平台尽头，一根巨大的铜柱正伫立在屋顶和地板中间，铜柱的部分外壳镂空，可看到有复杂的齿轮和连杆结构正在其内部不断运行，精密机械快速运转发出的咔咔声连绵成浪，一条条纸带被吸入铜柱边缘的开口，又从另一个开口中吐出，被传送到其他的转存设备或打孔分析器中。
　　这台昂贵精密的差分机正在自动计算一些与后续航行计划有关的参数，并将这些数据提供给机械舱，它的一部分输入输出数据直接来自上层的导航站——这一切都决不能落入那亚空间阴影手中。
　　命运中的庞大阴霾正在汇聚，一种比死亡还要可怕的预兆降临了——那个幽灵船长已经反应过来，他的怒火正在降临此处。
　　庞大的骸骨蜘蛛不再迟疑，他挥动起长长的节肢，飞快地爬到了那根铜柱前，随后毫不犹豫地将一根骨刺刺入差分机的核心动力轴。
　　漆黑的骨刺表面弥漫着腐蚀性的力场，被厚重铜壳和钢质装甲严密保护起来的动力轴防护罩就如薄纸般被轻易洞穿，内部那根正在不断旋转的钢铁轴承瞬间发出一连串刺耳的噪声，紧接着，与主轴相连的一系列齿轮与连杆发生了灾难性的崩溃，并将后续的打孔机和转存下来的纸带全部卷入其中——
　　差分机和后续打孔分析器的动力皆来自同一根主轴，一次动力崩溃就足以摧毁整个系统，这是一个刻意为之的“安全缺陷”，其目的就是为了一旦发生紧急情况，可以在最短时间内销毁这艘船近期的航行记录，以及彻底破坏掉它的控制中枢。
　　但这还不够，仅仅摧毁差分机是挡不住那个幽灵船长的。
　　只要这艘船还能航行，它就仍有可能带着那个船长前往“圣地”。
　　“圣徒”要做的，是解除蒸汽核心的安全限制。
　　正处于反应状态的蒸汽核心是坚不可摧的，厚重的防护外壳会把它的沸金触媒、反应介质和外界隔离开来，哪怕是硝化甘油炸药，也不一定能炸毁那层球体——必须先让蒸汽核心紧急停机才行。
　　现在，停机条件满足了。
　　伴随着差分机动力轴崩溃时传来的轰鸣和齿轮组发出的一连串刺耳噪声，所有依靠齿轮、皮带和连杆连接起来的机械装置都开始连锁崩坏，蒸汽核心输出的气流几乎眨眼间便突破了安全阀的临界点，致命的高温高压蒸汽开始在机械舱内四溢弥漫，超压气流冲破了蒸汽核心的安全销，在吱吱嘎嘎的噪声中，反应釜的球形外壳开始下降。
　　沸金触媒已经随着外壳的下降而脱离炉芯，但炙热的“火团”仍在反应釜深处熊熊燃烧，可怖的热量伴随着气流冲向控制平台——那是足以将一个活人瞬间蒸熟的热浪。
　　但这对“圣徒”而言只是一股微风。
　　他迎着这股“微风”扬起了自己的骸骨节肢，飞快地抱起了附近堆放的几桶硝化甘油炸药，毫不犹豫地冲向那个正在散发出致命热量、内部火焰升腾的反应容器。
　　殉道的时候到了，殉道的时候到了……炸毁这里的一切，圣主的事业不能被那个从亚空间返回的恶灵打扰……
　　反应釜中火焰升腾，失控的烈焰正在临界状态摇摇欲坠，一桶硝化甘油足以在这个临界点上“推一把”，让整艘船炸成碎片。
　　圣徒高高举起了爆炸物。
　　几乎是同一时间，反应釜中的火焰也骤然染上了一层幽绿的火光。
　　一张恐怖的面孔出现在反应釜中，在那道正迅速失控的火焰风暴中，邓肯的上半身逐渐从蒸汽核心的焰流中钻了出来，他俯下身子，与正在高举硝化甘油桶的骸骨蜘蛛在极近距离对视，声音如同雷声轰鸣：“你认为这有用？”
　　“去死吧！幽灵！”
　　骸骨蜘蛛发出一声怒吼，随后猛然将硝化甘油炸药掷向反应釜。
　　猛烈的爆炸发生了——在电光石火的一瞬间，整个反应容器便被卷入失控且恐怖至极的大爆炸中，邓肯还没来得及完全凝聚起来的火焰化身在爆炸中闪烁了一下，随后周围那些尚未被灵火侵蚀的烈焰便化作爆炸中的冲击波，将整个舱段内的一切卷入其中。
　　蒸汽核心爆炸了，沸金触媒在临界压力中引发了连锁反应，在可怖的轰鸣与肆意沸腾的热浪中，整艘船开始以机械舱为核心撕裂开来。
　　漆黑的骸骨蜘蛛在冲击风暴中舒展开节肢，用每一根骨刺竭力抓住附近的任何东西，他的骨片在热浪中被点燃，涨缩蠕动的大脑表层泛起氤氲微光，神经系统在被渐渐烧毁，血液在脑组织中沸腾——他快死了，但一种异样的亢奋却鼓动着他的心智。
　　他成功引爆了蒸汽核心，在那个幽灵船长完全掌控这里之前。
　　这艘船上没人能活下来，包括他自己——但至少，“圣地”保住了。
　　机械舱下层的壳体开始撕裂，汹涌的海水在火焰中沸腾，又迅速倒灌进船舱中，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　“圣徒”收拢了已经被严重灼伤的眼柄，开始静静等待死亡的降临。
　　但死亡没有降临。
　　四周不知何时安静了下来。
　　在片刻的迟疑与茫然之后，奄奄一息的骸骨蜘蛛再次扬起了大脑周围的眼柄，在因灼伤而模糊昏暗的视野中，他看到了诡异的一幕。
　　机械舱中所有的火焰都在刹那间染上了一层幽绿，幽幽的灵体烈焰就如时间静止一般凝滞在半空，四分五裂的船舱也一并凝滞下来，包括汹涌的海水在内，全都停留在原处。
　　而在这凝滞的万物间，是刚刚炸毁的蒸汽核心——它的碎片仍然漂浮在半空，熔融的钢铁液滴就像一朵绚丽诡谲的花般绽放。
　　一个高大的身影从蒸汽核心的爆炸火光中降临了，在万物凝滞的机械舱中，邓肯从火中走了出来，来到那骸骨蜘蛛面前。
　　他拨开了身旁悬浮的熔融金属，命令那些挡住视线的凝滞火焰退到一旁，平静地注视着“圣徒”。
　　这个已经完全看不出人类形态的“湮灭神官”还活着，在极近距离直面了蒸汽核心的大爆炸之后，在这能够蒸发钢铁的恐怖高温冲击中，这个怪物竟然只是被严重灼伤。
　　而且在之前的短暂交手中，这家伙还能迅速判断出局势，并毫不犹豫地选择了成功率更高的“炸船”方案——这种判断的敏感和迅速甚至近乎于某种“预知”。
　　很强大，很聪明，有极其诡异的力量。
　　但对邓肯而言，更重要的是另一件事——
　　诚如拉比所言，这个湮灭神官已经“吃掉”了他的共生恶魔，这消灭了他作为湮灭教徒的一个最大的弱点：他不会因为共生恶魔的死亡或失控而死去。
　　这样显得“耐用”一点。
　　不过很显然，要让这个湮灭教徒派上用场，得先让他养养伤——这幅虚弱的样子可承受不起和幽邃圣主建立交流所带来的压力。
　　至于现在，邓肯更在意的是另一件事情。
　　“我听说，这艘船有一个补给港，你们把它称作‘圣地’，”他低下头，注视着那骸骨蜘蛛的许多只眼睛，“它在哪？”
　　虚弱的骸骨蜘蛛微微晃动了一下，他的一部分肢体挣扎着扬起，但很快又垂落下来，一个嘶哑含混的声音则从那堆诡异恶心的生物组织深处响起：“放弃吧……你永远找不到它……我已经摧毁了所有的导航记录和控制装置，而除此之外，圣地的位置只在我的大脑中——就在刚才，我已经摧毁了自己这部分的记忆，哪怕是四神亲至，伱也找不到那条航路……”
　　然而让“圣徒”意外的是，眼前的幽灵船长并没有因为这份回答而露出丝毫不快。
　　邓肯只是有些遗憾地摇了摇头。
　　“没关系，不会多费太大功夫。”
　　在隐隐约约的感知中，圣徒突然察觉了什么，他猛力挣扎着自己的骸骨节肢，受损严重的眼柄接连转向那个站在火焰中的身影：“你……你要做什么？！”
　　邓肯没有理会，他只是转过头，看向空中那些静止的火焰，远处四分五裂的船舱，以及在支离破碎的船壳之外涌动的海水。
　　这艘船撕裂的是如此严重，以至于透过上层破碎的甲板，甚至能看到凝滞火焰之间隐隐约约的天空。
　　“这艘船很好，可惜了。”
　　他轻声感叹道，随后转身来到那已经彻底被炸成碎片的蒸汽核心前，伸出手轻轻触碰着那团静滞在半空的火焰。
　　这团火焰曾经是这艘船的心脏。
　　现在，它需要重新跳动。
　　幽绿的火焰渐渐泛起波浪，一种低沉怪异的轰鸣开始从整艘船的每一寸角落传出，在越来越强烈的晃动中，这艘动力全失、支离破碎的大船仿佛正在渐渐“活”过来一般，挣扎着开始缓慢加速。
　　邓肯凑近了那团火光，向这艘活化的船下令——
　　“回家去吧。”
　　于是，大船调转了航向，踏上了回家的航路。

第六百六十章 捕获与残局
　　骸骨蜘蛛发出了一连串混乱而刺耳的噪声——那是混杂着强烈精神污染的呼号，是一个怪物在心智平衡点上濒临失控的吼声，其中的愤怒几乎凝成实质，然而这有如实质的愤怒却丝毫无法影响这艘刚刚活过来的船踏上回家的路。
　　哪怕是身受重创，哪怕是感知已经混乱，“圣徒”也能感觉到脚下这艘船正在朝着某个方向加速，能感觉到船身传来的不正常的震颤——蒸汽核心已经全毁，船的螺旋桨却在渐渐加速，导航与联动设备已经消失，船却自己知道回家的路。
　　被撕裂的船壳还在不远处漂浮着，四分五裂的结构之间，幽绿的火焰如帷幕般静静燃烧，隔绝了冰冷的海水，也隔绝了所有的希望。
　　这艘被他亲手炸碎的钢铁巨兽现在正以破碎尸骸的姿态驶向圣地。
　　在骸骨蜘蛛背后，从那颗肿胀骇人的巨型大脑中传来了“咚咚咚”的诡异搏动声，它的血管迅猛涨缩蠕动着，其内部仿佛有什么发光的东西正在酝酿，一股疯狂的毁灭性气息突然开始上涨。
　　但就在这湮灭神官要以自身为“原料”，制造出一场惊天动地的自爆时，他却突然发现自己失去了对身体的控制。
　　一种诡异的僵硬感骤然袭来，他感觉自己的每根节肢和眼柄都仿佛瞬间变成了某种像是石头或陶瓷的坚硬整体，紧接着，又仿佛有某种不可抗拒的力量降临在那些僵硬的肢体上，牵引着它们向四周固定。
　　惊恐自心智深处弥漫出来，“圣徒”拼劲全部力量转动着自己一根尚且完好的眼柄，将眼球转向了另一个方向。
　　那个有着一头银发、穿着深紫色宫廷衣裙的美丽人偶正安静地站在火焰中，微微举着手，仿佛正操控着无形的丝线——在命运折射出的些许真实中，圣徒看到了对方手指间缠绕的、若有若无的透明线条。
　　“异常……099……”愤怒而惊恐的声音从他体内传出。
　　“你需要冷静一下，”爱丽丝稍微歪了歪头，很认真地看着那丑陋的骸骨蜘蛛，“你的线乱了，我帮你捋了捋。”
　　骸骨蜘蛛身体震颤了一下，随后终于失去了意识——而在他的身体完全向着‘人偶’转化的最后一秒，爱丽丝松开了手中的无形丝线。
　　她还记得，船长需要这个“活口”。
　　邓肯则有些意外地看了看爱丽丝，又看着已经完全失去意识的骸骨蜘蛛，好奇地问道：“它也有线？”
　　“有啊，”爱丽丝点点头，“就是比普通人乱一点，但还是能捋清的……”
　　邓肯微微皱了皱眉，脸上露出若有所思的表情。
　　一阵风则在此时吹进了机械舱，风中裹挟着绚烂的彩色纸片——纸片在距离邓肯十几米的平台尽头凝聚成了露克蕾西娅的身影。
　　第一眼，露克蕾西娅就看到了平台上那个已经一动不动的骸骨蜘蛛，随后她便注意到了不远处已经被彻底摧毁的蒸汽核心和差分机支柱，以及那些正漂浮在空中的、仿佛时空凝滞般的无数火焰与碎片。
　　邓肯站在这一切的中心，向露克蕾西娅点了点头：“这边都搞定了。”
　　“……我听到下层区发生了大爆炸，还看到巨大的火光和撕裂的金属从船尾飞散出去……”露克蕾西娅看上去有点懵，她愣愣地看着机械舱中这匪夷所思的景象，半天才接着开口，“……您恢复了它的动力？”
　　“它会自行返回它的母港，虽然这可能需要一点时间，”邓肯摆了摆手，不无遗憾地看着这里的一片狼藉，“可惜了，差分机这玩意儿我还是挺感兴趣的，结果被炸成这副模样……”
　　说着，他摇了摇头，抬手指着平台上那个“圣徒”。
　　“把它带走，这家伙身受重创，我要它在最短时间内恢复过来——不用完全复原，只要精神状态和生命体征稳定下来就行，我需要它来打开通往幽邃深海的大门。”
　　“……哦，好的老爸。”露克蕾西娅这才从愣神中惊醒，赶紧上前几步，抬起手中的“指挥棒”，脸上带着一丝嫌弃的表情用指挥棒前端轻轻碰了碰骸骨蜘蛛的一条节肢。
　　指挥棒前端骤然钻出了一道阴影——那仿佛是封印在棒身内的什么东西，邓肯只看到它模糊而狰狞的轮廓在空气中一闪而过，随后便看到这道阴影膨胀凝固成了一张抽象的、仿佛简笔画一般的骇人巨口，它将那骸骨蜘蛛一口吞下，又在空气中做出一个艰难的吞咽动作，便迅速钻回到了指挥棒中。
　　露克蕾西娅嫌弃地把指挥棒收了起来。
　　“……伱的法术都很好用，”邓肯表情有些微妙地看着露克蕾西娅的行动，带着一丝感慨说道，“这次把我‘召唤’过来时所用的……‘办法’也挺不错。”
　　“希望您能满意，”露克蕾西娅脸上顿时浮现出笑容，“上次听您谈起您所用的‘化身’和您在化身之间传送的‘信标’规则之后，我就一直在思考这件事情，现在它能派上用场就好。”
　　邓肯微微颔首。
　　他是以本体来到这艘船上的——虽然一开始他考虑过只将自己的一部分力量投影到这里，但在了解到船上的情况之后，显然将力量强大的本体直接传送至此是个更加稳妥的方案。
　　但这种“传送”就需要建立一个信标，一个可以给艾伊导航用的信标——往常所用的镜子仪式当然不够，临时占据的湮灭教徒的躯壳更是承受不住，这艘船上倒是还有别的“东西”可以做成信标——但那就只剩下被邪教徒们关在牢笼里的无辜“祭品”们了。
　　毕竟，在失乡号之外，所谓的“信标”就是被占据的躯壳。
　　把船上的无辜祭品做成信标显然有违邓肯的原则。
　　幸好，露克蕾西娅用她的聪明才智解决了这个问题——她提前制作了一种可以容纳邓肯力量降临的“人工信标”。
　　她携带着信标，依靠拉比控制着邪教徒执行的召唤仪式先一步传送到了船上，然后再用人工信标的力量把邓肯的本体也召唤至此——目前看来，这套“连锁召唤”的流程非常有效。
　　邓肯低下头，看了看自己的双手。
　　他如今这幅躯体就是“依附”在露克蕾西娅制造的人工信标上的——那个信标现在就在他体内，运行状态十分良好。
　　“这次信标测试很顺利，”邓肯抬起头，对露克蕾西娅说道，“如果它能长时间稳定运行的话，之后你就随身携带一个吧，这样一旦遇上危险，我可以立刻赶到你身旁——比镜子仪式好用。”
　　露克蕾西娅微微一怔，似乎有些意外，但慢慢的，一抹笑容出现在了她的嘴角。
　　“那我之后给老哥也寄过去一个……”
　　“寒霜那边本来就有我的一具化身，”邓肯瞥了她一眼，“他今天上午还去墓园看望过我了，他不需要你的‘人工信标’。”
　　露克蕾西娅顿时看上去有点失望：“……哦。”
　　“……你别总是想着折腾你哥。”
　　“哦。”
　　邓肯无奈地摇了摇头。
　　“船上的‘祭品’们情况怎样？”
　　“我和拉比已经找到他们了，”谈起正事，露克蕾西娅赶紧调整了一下表情，“好消息是关押祭品的地方位于整艘船前半部分的底舱，机械舱的大爆炸尚未波及到那里就被您压制下来，所以没有人死于爆炸和火灾，坏消息……他们的状态很糟，非常非常糟，有人在我们赶到之前就已经死在了牢房里——海上航行枯燥，那些邪教徒在闲暇时会以折磨祭品解闷，甚至会拿失去‘血食’价值的祭品杀人取乐……”
　　她停了下来，小心观察了一下邓肯阴郁至极的脸色。
　　“……不过您放心，活下来的那些我会尽全力救治，哪怕是濒死的，我也能救回来——只是他们的心理状态就不好说了，这需要更专业的精神医师。”
　　“嗯，”邓肯轻轻点了点头，脸上阴郁的表情稍微舒展了一些，他呼了口气，略作思索之后又问道，“找到那个‘梦境之颅’了吗？”
　　“还在找，”露克蕾西娅回答道，“那是贵重却又危险的‘封印物’，应该会被藏在整艘船防守最严密、位置最隐蔽的地方，我已经派出了我的玩具士兵和阴影仆从，它们正在从上到下搜索整艘船的每一个舱室，应该很快就能找到。”
　　爱丽丝站旁边好奇地听了半天，这时候好像终于跟上了节奏，突然有点担心地冒出一句：“该不会已经被炸坏了吧……”
　　“应该不会，”露克蕾西娅摇了摇头，“梦境之颅是带有活化、污染倾向的封印物，这种东西不能放在离蒸汽核心太近的地方，否则会有让机器中邪的可能——那帮邪教徒这点常识应该还是有的。”
　　“嗯……”听着露克蕾西娅的分析，邓肯轻轻点了点头，语气又有点微妙地说道，“不过说真的，找回来之后怎么处理也是个问题……放在山羊头旁边也不知道它能不能适应。”
　　露克蕾西娅想了想：“……大副心很宽，我觉得没问题。”
　　“算了，找到之后再说吧，”邓肯摆摆手，“先带我去看看那些‘祭品’的情况。”

第六百六十一章 “母港”的方位
　　牢笼位于一处被格外加固过的船舱中，狭窄潮湿而闷热的舱室里被铁栅栏分成了十几个大大小小的笼子，“祭品”便被囚禁其中。
　　走进一个这样的地方绝不会带来什么好的体验——哪怕是露克蕾西娅，在踏进这座监牢时也会微微皱起眉头。
　　在邓肯来到这里的时候，原本被关在笼子里的受害者们已经被转移到了船舱尽头的一块空地上——这里的环境相对好一些，而且紧挨着通风口，看上去应该是看守者短暂停留的地方。
　　空气中弥漫着一股难闻的味道，那是血污与烂肉渐渐腐败时散发出的气味，两旁的铁笼里可以看到肮脏的血迹，其中一些痕迹明显是最近才留下的，各种用于放血、剥皮和穿刺的“处理工具”则被挂在铁笼之间的墙壁和支柱上，散发着令人不快的气息。
　　邓肯经过了这些铁笼与刑具，在露克蕾西娅的带领下直接来到了船舱的尽头，看着那些幸存下来的受害者们。
　　这引起了一些骚动——一个浑身燃烧着灵体烈焰的高大身影走进船舱，看上就如恶灵闯入了现实维度，幸存下来的“祭品”们顿时发出了惊呼声，并尝试着向后躲避，但他们又太过虚弱，甚至连站起来逃跑的力气都没有，于是在一番挣扎之后又只能相互依靠着挤在了墙角，用惊恐不定的目光看着站在烈焰中的“恶灵”。
　　邓肯对此感觉无奈——他当然知道自己现在这个状态比较吓人，但他这次是依靠露克蕾西娅制作的“人工信标”才“降临”在这艘船上的，为了和信标契合，他必须维持这种灵体形态才行。
　　但很快，他发现似乎并非所有人都惊呼着躲避了——有一个瘦瘦小小的身影还留在原处。
　　那是个看起来大概只有七八岁的小姑娘，衣衫褴褛伤痕累累，脸上覆盖着血污，她安安静静地坐在地板上，仰着头看着邓肯和露克蕾西娅，眼睛中却看不出是什么情绪。
　　邓肯有些好奇，他在这个孩子面前弯下腰，看着对方的眼睛：“你不害怕？”
　　然而这孩子没有任何反应，甚至连眼神都没有任何变化，她就只是愣愣地看着邓肯，有些茫然的眼底倒映着眼前那幽绿烈焰的辉光。
　　“我已打听过，那些邪教徒在这孩子面前‘献祭’了她的父母，那之后她就这样了，”露克蕾西娅从旁边走了过来，在邓肯身后小声说道，“那是很久以前的事情——她在这艘船上已经一年了。”
　　“海中女巫”顿了顿，接着说道：“……儿童是特殊且珍贵的‘仪式材料’，对湮灭教徒而言尤其如此，他们会把孩子留在最重要的仪式场合。”
　　邓肯没有说话，他背对着露克蕾西娅，因此后者也不知道自己的父亲在听到这些之后是什么表情——只是有幽绿的火焰在船舱深处缓缓扩散开来，开始劈啪作响。
　　几秒钟后，邓肯伸出手，虚幻的灵体按在那孩子的头上，轻轻摸了摸她的头发。
　　“你会好起来的。”
　　随后邓肯站起身，微微回头：“露西，你带着糖吗？”
　　露克蕾西娅怔了一下，带着些歉意摇了摇头：“……没有，我随身只带着一些日常要用的药水……啊，有饼干，露妮烤的饼干。”
　　她一边说着，一边飞快地从怀里摸出了几块饼干，抬头看了一眼父亲之后便走上前去，把饼干塞在那孩子的手里。
　　小姑娘终于有了些反应，她低头看了看手里的食物，开始本能地把它们塞进嘴里，安静而快速地吃着。
　　“进食”，这已经是她在这艘船上“生活”了一年之后所剩下来的为数不多的本能。
　　过了一会，又有两个干瘪瘦弱的身影从墙角爬了出来，近乎蠕动般爬到邓肯面前，低头亲吻着他刚才踩过的地方。
　　邓肯抬起头，注视着那些在黑暗角落中或畏惧，或茫然，或麻木的目光，过了许久，他才突然轻声问道：“船上还有活着的教徒吗？”
　　“已经杀光了，”露克蕾西娅回答道，“按您的‘标准’，除那个‘圣徒’之外，其他湮灭教徒都不需要留下活口。”
　　“嗯，很好，”邓肯慢慢点了点头，接着吩咐，“让伱的那群仆从去弄点食物和水，先让这些人恢复一点力气。”
　　露克蕾西娅低下头：“好。”
　　随后邓肯与露克蕾西娅离开了这处令人极度不快的船舱——片刻之后，他们来到了甲板上。
　　这艘“活过来”的船仍然在笔直地向“圣地”方向航行着——以一种四分五裂的惊悚姿态航行在大海上。
　　它的整个后半部分几乎被撕成了碎片，巨大的裂隙遍布在甲板与船壳各处，大爆炸令那些破碎的残骸呈现出绽放般的骇人景象，无数四散的碎片仍旧停留在爆炸刚发生时的位置，与整艘船保持着相对静止的诡异姿态，幽绿的火焰则在所有的碎片与裂隙之间静静燃烧，仿佛将整艘船“固化”在了解体的一瞬，将毁灭永久烙印在了这艘船上。
　　异象001正在渐渐升至天空中的高点，附近的海面上却出现了层层叠叠的雾，雾从这艘船的周围弥漫升腾，又在上空交织汇拢，阳光透过层层雾气，呈现出一种虚弱朦胧的质感。
　　“……灵界的气息正在上涌，这艘船发生的‘变化’看来吸引了那些徘徊在现实边界的阴影，”露克蕾西娅看了一眼周围海域上出现的诡异雾气，眉头微微皱起，“这里是远离主要航路的‘荒蛮海域’，周围空间并不像城邦附近那么稳定。”
　　“它们会造成麻烦吗？”
　　“不会，”露克蕾西娅想了想，摇摇头，“您的力量统御着这艘船，那些阴影不敢真的靠近，但船上的普通人看来确实需要尽快转移走了——他们的精神状态本来就已经很糟糕，可能会在灵界环境的影响下发生蜕变。”
　　“之后我会让艾伊打开一道门，帮你把那些人传送到轻风港，”邓肯点了点头，接着突然问道，“另外，你能判断出这艘船在航向何处吗？”
　　“观星室已经在大爆炸中被毁了，无法判断准确方位，但根据拉比在灵界中的大致感应，它应该正在航向东南‘边境’。”
　　邓肯瞬间转过头：“边境？”
　　“是的，”露克蕾西娅点头说道，“我和您一样惊讶，但在这个方向上已经没有别的城邦或小岛，这艘船现在又是在您的命令下笔直‘返航’，所以它唯一可能的目的地……就是边境的那道‘帷幕’。”
　　这艘船的“母港”……竟然是在边境方向？
　　难道在那道被称作“永恒帷幕”的迷雾附近还有什么未被探明的岛屿？或者……这艘船的目标干脆就是那道迷雾！？
　　似乎是看出了邓肯心中的惊讶与疑惑，露克蕾西娅主动开口了：“一直以来，四神教会都有若干支常备舰队在整个文明世界的边界巡逻，在‘帷幕’附近，所有岛屿都是被探明了的，所有落脚点都在教会掌控中，所以唯一的解释就是——这艘船的目的地位于迷雾内部，那里是教会的视线真空。”
　　邓肯眉头紧锁，仍感觉很不可思议：“……他们在教会眼皮子底下开辟了一条秘密航路？”
　　“在边境穿过教会封锁或绕过方舟舰队的巡逻路线本身并不难，毕竟边境是如此漫长，教会不可能把每一寸帷幕都置于自己的注视下，巡逻舰队主要的存在意义从一开始就不是拦截路过的非法舰船，而是监控边境迷雾的变化，”露克蕾西娅解释着，“在巡逻舰队之间，有充足的时间和空间能开辟出若干条‘秘密航路’，我如果想做的话，也可以神不知鬼不觉地抵达永恒帷幕且不引起任何人注意。”
　　她停顿了一下，语气变得异样严肃。
　　“所以比起‘秘密航路’的存在，真正匪夷所思的，是这艘船的‘母港’有可能位于那道迷雾的内部。”
　　邓肯理解露克蕾西娅的意思。
　　在漫长的“边境”海域，要躲过教会的眼线并不困难，真正困难的，是在躲过教会的眼线之后还要在那片迷雾中存活下来。
　　“永恒帷幕”的巨大雾墙是文明世界的尽头，自深海时代有记录以来，“远离那片浓雾”就始终是所有冒险家心中的一条铁则。
　　而露克蕾西娅此刻与他讨论这件事情，更多了一层复杂的情绪在里面——一百年前失乡号“出事”，就是在邓肯·艾布诺马尔一意孤行越过那道浓雾之后发生的。
　　那道浓雾里到底有什么？那浓雾到底有没有尽头？浓雾之外还有没有更加广阔的世界？一百年前的失乡号在那浓雾深处发现了什么？
　　这些问题长久以来横亘在邓肯·艾布诺马尔的一对儿女心头，而即便是到了现在，即便是“邓肯”与失乡号一同“返回”了这个世界，这些问题也始终如阴云一般盘踞在露克蕾西娅头顶。
　　从某种意义上，这阴云甚至盘踞在整个世界上空。
　　凝重与复杂的神色渐渐浮上眼底，邓肯转过身，慢慢来到了船艏甲板的尽头，双手撑着护栏，凝望着远方薄雾弥漫的大海。
　　现在，这艘船正在全速驶向那道阴云。

第六百六十二章 边境情报
　　邓肯凝望着远方的海面陷入了沉思，站在他身后的露克蕾西娅则一直保持着安静，这份沉默持续了不知道多久，邓肯终于主动打破平静：“跟我说说边境的事情吧。”
　　露克蕾西娅上前一步，语气中有些迟疑：“您……”
　　“我记不得当初发生过什么了，”邓肯轻声说道，“所以我想听听你对边境的看法——这些年你一直在边境地区活动，据我所知，你甚至有几次冒险了进入那片浓雾中……如果我们注定要再次和那片浓雾打交道，那我至少想知道伱对它都有什么了解。”
　　露克蕾西娅的眼神有些犹豫和复杂，她定定地看着邓肯的背影，仿佛生怕这个身影突然间就会再次消失在风中——在今天之前，父亲也曾和她提起过有关边境的话题，但他们在这方面的讨论从来不会深入，她会有意识地回避这方面的事情，可今天……情况似乎不同。
　　过了几秒钟，这位“海中女巫”终于开口了：“……我确实曾进入那片浓雾，但只是在非常‘浅’的层级活动，六海里，这是我在迷雾中行动的极限——理论上应该也是四神教会的船在那一区域的监控极限。”
　　“那里有什么？”邓肯好奇地问道。
　　露克蕾西娅想了想：“大部分区域的海面是平静的，甚至比无垠海的其他正常海域还要平静，水面如镜子一样，能清晰地倒映出桅杆上的旗帜，没有任何波浪起伏，船驶过海面时引起的涟漪也会在极短的时间内平复，整个海面的质感就像某种……无法泛起涟漪的沉重粘稠物质，但实际上那确实是海水，船的航行本身也不会受到影响……
　　“但这只是平静区的情况，在这些平静的海域之间，还存在诡异且无规律的乱流带——它们会突然出现，毫无预兆，甚至在乱流已经出现的时候都很难用目视发现，迅速流动的海水仍然保持着平静的状态，就像某种‘切割线’一样掠过附近，不慎靠近之后，船会失控，轻则迅速打转并被乱流带往错误的航线，重则直接翻覆。
　　“而这些都还只能说是迷雾中的‘温和情况’，当它不那么温和的时候……就会出现一些诡异的东西。
　　“有时候，雾中会突然出现难以理解的事物，比如巨大的、漂浮在海面上的方块，或者像刀锋一样从大海中直刺出来的‘山’，但你很难直接靠近这些从雾中浮现的实体，因为在这些东西周围往往会伴随着出现非常大规模的……异常天象，有时候是风暴，有时候是巨大的环状乱流，有时候甚至会有一整片海水凭空消失，形成万丈深渊般的断层，下方无底，恐怖至极……”
　　露克蕾西娅说到这里停了下来，似乎在回忆着某些连她这个“海中女巫”都会感觉心有余悸的经历，在整理了片刻思绪之后才继续说道：
　　“在这些混乱的现象中，偶尔会有所收获，比如性质不明的‘材料’和‘物品’，它们伴随着乱流或风暴出现，是可以触碰、捕获、储存的实体，甚至可以带到迷雾外面去，这些东西有些很有用，比如永燃不息的油脂，或者能驱逐精神污染的晶体，探险家协会和真理学院会花大代价换取这些物品，以研究它们的用途，但基本上这些从边境异象中采集来的东西都是随机且唯一的，不具备稳定产出的可能性……
　　“而在更少的情况下，这些混乱危险的现象中会出现……”
　　她突然停了下来，似乎很犹豫要不要说下去。
　　邓肯不由得皱了皱眉：“露西，你看到了什么？”
　　“只有一次，我至今不确定那到底是真的还是我在极度疲惫之后产生的幻觉，”露克蕾西娅犹豫了半天，终于迟疑着说道，“那是一个突然从大海中升上来的巨大圆柱，圆柱漆黑，周围环绕着巨大的环状物，同样漆黑且看不出细节。这是唯一一个我曾经成功靠近的雾中实体——它周围只有不那么强烈的风浪，璀璨星辰号勉强可以与之对抗，我来到了那圆柱体的脚下，甚至将船靠拢过去，用手触碰到了它的表面……然后，我听到它对我说话。”
　　露克蕾西娅抬起手，指了指自己的头：“那个声音在我的大脑中轰鸣，是一种我不认识的语言，我却可以直接理解其含义，它反复说着一句话：‘曲率引擎激活……我们正在脱离危险，曲率引擎激活……我们正在脱离危险……’”
　　她抬起头，看到邓肯脸上的表情发生了微妙的变化，忍不住问道：“您知道这句话是什么意思吗？”
　　邓肯在听到露克蕾西娅提起的那句话之后瞬间皱起了眉，“曲率引擎”一词在他心底掀起了一道巨浪，他瞬间联想到的，正是那艘坠毁在深海时代的飞船，“新希望号”！
　　露克蕾西娅找到了那艘船的残骸？！它坠落在永恒帷幕中？
　　“你还能找到它吗？你之后再次见到过它吗？”他飞快地问道。
　　“恐怕不能，”露克蕾西娅从父亲的态度中察觉了这件事的重要，却只能抱歉地摇头，“边境迷雾中出现的东西是随机且短暂的，就像可以触碰的幻象，在时间到了之后就会消散的无影无踪，迄今为止，我还没有在那片迷雾中连续遇到同一个实体两次。”
　　邓肯心中涌起一阵失望，但并没太表现出来：“……那除了那句话之外，你还有什么发现？”
　　露克蕾西娅认真回忆了一下，不太肯定地说道：“此外就是在触碰到它的时候，一种极其诡异的……‘触觉’，给我的感觉就是‘空洞’，没有温度，也没有硬度，我知道这么说很奇怪，但当时我的手指完全无法判断自己触碰到的到底是什么材质，甚至无法判断自己到底有没有触碰到东西，在那一瞬间，我的手指在‘触觉’方面的功能似乎消失了，或者说那东西……只有一部分‘属性’留在现实维度，以至于我并不能完全感知到它那些消失的部分……”
　　她说到最后显得越来越迟疑，似乎难以准确表述出自己当时的感受和此刻的猜想，最后只能无奈地一摊手：“我这么说您能明白吗？”
　　邓肯却露出了若有所思的表情，在听到露克蕾西娅描述的这些古怪离奇，甚至匪夷所思的情况之后，他脑海中突然浮现出的，却是自己在目睹了大湮灭的真相之后那短暂几秒钟里所产生的“认知改变”，或者说对世界的“顿悟”。
　　他到现在还清晰地记得自己在那最后一刻所看到的、世界的“真实”一面。
　　支离破碎的信息汇聚成如今的深海时代，无法兼容的旧世界碎片在相互碰撞中彼此融合、畸变，化作面目全非的事物，或融入世界底层的那一锅“信息浓汤”中。
　　那么……那些最终没能融入，或者因为自身的某些“特殊性质”而无法被其他事物完全湮灭、污染的东西呢？
　　这样的东西一定是存在的，当宇宙级别的大碰撞发生，一切事件的发生概率都会从无穷大到无穷小全部叠加在一起，任何事都可能发生，任何事都可能永不发生，那么那些在无穷小的概率之后被必然留下来的“幸运儿”或者说“不幸者”，总该有个去处……
　　邓肯猜测，它们中的大部分应该是在亚空间里——在那片黑暗混沌的空间中，有许多疑似旧世界残骸的事物，比如撕裂的陆地，苍白的独眼巨人，漂浮在虚无中的似是而非的阴影，它们应该都是那些未能被完全湮灭的碎块。
　　但现在看来，它们还有一部分落在了亚空间之外的地方。
　　“海中女巫”在边境迷雾中所看到的那些“实体”……就是这样的东西。
　　露克蕾西娅感觉有些不安，她看到邓肯脸上的表情连续变化，似乎有某种她不理解的逻辑与认知正在父亲的头脑中渐渐成型，这让她又有了当初那种目睹“星空”的预感。
　　但这一次，她并没有真的看到星光浮现在父亲的躯体身后。
　　“你在边境迷雾中所见到的那些‘实体’，我很感兴趣，”邓肯突然开口，打断了露克蕾西娅的胡思乱想，“那更深处呢？你刚才说你最多只能到迷雾内六海里的地方，再往更深处会发生什么？”
　　“会完全失去对文明世界的方向感知，”露克蕾西娅顿时惊醒过来，赶忙回答道，“事实上在进入永恒帷幕之后，所有的常规导航手段就已经失效了，哪怕从观星室俯瞰幽邃星空也只能看到一片朦胧模糊的阴影，只不过在六海里范围内，无线电还能勉强发挥作用，临时设置在迷雾边界的灯塔或定位用的仪式火盆也能指引船只返航，但一旦越过六海里这个临界点，和文明世界的联络就会彻底中断。
　　“我曾经有一次过于深入，越过了这个临界点，尽管只是越过了一点点，也几乎永久迷失在那片浓雾中——原路返航是没有意义的，因为一旦船只越界，周围的时空连续性似乎就已经出了问题，你的船向前走一步再向后退一步，根本不会回到原来的位置上……”
　　邓肯听着，忍不住皱起眉头：“那你后来是怎么返航的？”
　　“我……”露克蕾西娅张了张嘴，迟疑了好一会，才用有些异样的表情轻声说道，“我看到了失乡号的影子。”

第六百六十三章 爱丽丝的战利品
　　“你看到了失乡号的影子！？”邓肯丝毫没有掩饰自己的惊讶之色。
　　“是的，”露克蕾西娅看了邓肯一眼，语气有些微妙地点头说道，“在雾中迷航了三日之后，我看到一个非常非常像是失乡号的剪影从远方的浓雾中驶过，在它驶过之处，浓雾似乎短暂变得稀薄起来，并显露出正常海域的模样，我……犹豫了很久，但当时没有别的选择，我便鼓起勇气向那道剪影驶去，但它在璀璨星辰号刚要靠近的时候便突然消失了……然后，我就返回了正常海域。”
　　露克蕾西娅说完，用有些异样的眼神看了邓肯好几秒钟，才补充道：“那是1862年，您已经落入亚空间六十二年了。”
　　邓肯沉默了一会，一边不动声色地转过身看向远方的海面以掩饰眼神中的变化，一边平静地说道：“我不记得这件事。”
　　“我知道，”露克蕾西娅点了点头，“所以我一直在怀疑，自己当时看到的到底是真的失乡号，还只是疲惫中产生的幻觉，亦或者……那也是边境的某种‘特殊现象’。
　　“那是我第一次，也是唯一一次越过‘六海里’的极限，在那之后我就再没有进入过那么深的地方，也没有再见过类似的‘幻影’了。”
　　邓肯沉默不语，心中思绪起伏。
　　从露克蕾西娅的讲述中，他终于第一次真切意识到了那片被称作“文明边境”、“永恒帷幕”的无边迷雾到底有着怎样的诡异和危险，却也对那片迷雾中出现的匪夷所思现象冒出了无数的猜想和……好奇。
　　显而易见，进入那片迷雾是有巨大风险的，哪怕是露克蕾西娅这样老练的边境学者和大探险家，在准备充足的情况下也险些永久迷失在那道帷幕里，而哪怕是在相对“安全”的六海里平静区内，各种诡异危险的“实体”和现象也随时会要了探险者的命。
　　但那些诡异危险的“实体”，恰恰引起了邓肯的在意。
　　疑似新希望号坠毁之后残留的“黑影”只是其中之一，在边境六海里的那片迷雾中，还有多少像新希望号一样的“残留物”？它们是否都是各个世界在湮灭之后最终残留的“核心残渣”？又是什么样的机制让这些残渣留到现在？这些“实体”在迷雾中环绕着整个无垠海，那么在这条“环带”之外呢？那里又残留着什么东西？
　　隐隐约约的，邓肯有所预感，这些在露克蕾西娅的感知中存在诡异“空洞”的“实体”，或许有助于他了解这个世界最底层的危机，甚至有助于他找到解决万物“底层污染”的那条“出路”……
　　身旁传来的目光让邓肯结束了沉思，他抬起头，看到露克蕾西娅正站在一旁静静地看着自己，复杂的目光中似乎带着一丝担忧。
　　“……您又要去那里了，是吗？”
　　露克蕾西娅小声问道。
　　“……这艘船正在驶向边境，”邓肯拍了拍身旁的扶手，“那帮湮灭教徒在边境迷雾中有一个藏身处，无论如何，我都会去解决这个问题。”
　　“我指的不是这一次——那帮邪教徒不会藏在很深的地方，消灭他们的巢穴对您而言或许只是举手之劳，我指的是在这之后，”露克蕾西娅注视着邓肯的眼睛，“在解决了这个巢穴之后，您的注意力将放在那片迷雾中，是吗？您会去调查我向您描述的那些‘实体’和‘异象’，甚至……调查六海里之外。”
　　她的注视带来了些许压力，邓肯第一次感觉这位“海中女巫”的目光竟让自己有点难以招架，但片刻沉默之后，他还是点了点头：“如果情况需要，我会去的。”
　　露克蕾西娅抿了抿嘴唇。
　　但她并没有劝说，也没有阻挡，只是在很长时间的默然之后突然说道：“这次带上我吧，我的经验能帮上您的忙。”
　　邓肯有些意外，他看着这位“女巫”，过了几秒钟才轻声开口：“……如果迷雾的尽头是亚空间呢？”
　　“那我就需要您的经验了。”
　　邓肯一时间没有开口，他转过身沉默地眺望着远方的海面，过了好一会才微微呼了口气：“以后再说吧，我确实是有这个想法，但也不至于现在就要进入那片迷雾深处——至少，在这之前我要先解决掉那个隐藏在边境的邪教徒巢穴，并且和四神教会进行一番接触。”
　　露克蕾西娅轻轻点了点头。
　　而就在这时，一阵脚步声和叮里当啷的奇怪金属碰撞声从不远处传来，打断了二人之间的交流。
　　邓肯抬头看向声音传来的方向，正看到爱丽丝高高兴兴地朝这边走过来——人偶小姐一只手抱着个大木头盒子，另一只手里拎着一大堆不知道从哪搜刮出来的菜刀锅铲和铁勺，她用铁丝把那堆东西串成了一串，就像带着战利品回归一样快乐而张扬地走了过来，在甲板上弄出一路叮里当啷的噪声。
　　“船长！”这憨憨人偶就这么来到邓肯面前，举起手中那一大串用铁丝串起的“宝贝”在半空摇晃着，“您看！我也有自己的战利品啦！”
　　邓肯一下子都没从刚才跟露克蕾西娅的严肃话题里反应过来，这个兴高采烈的憨批美人就打断了他所有的思路，他愣愣地看了爱丽丝手里那串东西好半天才终于反应过来：“……你洗劫了厨房？”
　　“对呀对呀，”爱丽丝小幅度地连连点头，一脸得意地说道，“山羊头说了，占领敌船之后一定要第一时间洗劫宝库，要在船沉之前拿到足够多的战利品，我刚才跟着那些玩具兵在船里钻了好多地方，终于找到了船上的厨房……”
　　说到这她又回忆了一下，不无感慨地说道：“这艘船是真不太行，船上东西都不怎么聪明的样子，我收集战利品的时候厨房里的东西都不带反抗的，我都做好跟这把菜刀搏斗一番的准备了……”
　　露克蕾西娅目瞪口呆地听着这个人偶的絮叨，旁边邓肯则在片刻静默之后终于忍不住开口：“……爱丽丝。”
　　“啊？”
　　“并不是所有人在做饭的时候都需要跟厨房用品打一架的……”
　　“我知道啊，城邦里的厨房就不会打人，但这里不是在船上吗？”
　　“……也不是所有的船上都有会打人的木桶、拖把和锅碗瓢盆。”
　　爱丽丝惊讶地睁大了眼睛。
　　两秒钟后，这人偶发出一声惊呼：“这么神奇的吗？”
　　邓肯：“……”
　　而就在这时，露克蕾西娅则注意到了爱丽丝另一只手上抱着的古怪木盒：“这又是什么？也是你的战利品？”
　　“是啊，”爱丽丝顿时反应过来，连连点头，“我在一个奇怪的船舱里找到的，那么大的房间里就放了这么一个木盒子，盒子周围还加了好几道铁链——我把大部分铁链都拽下来了，但盒子上的锁很奇怪，用多大力气都打不开，我也不知道里面是什么，就连盒子一起拿过来了……”
　　一边说着，她一边把手里的大木盒递给了邓肯：“您看看？”
　　在听爱丽丝讲述到一半的时候，邓肯心中就已经泛起了一丝古怪的直觉，他接过那个表面漆黑、覆盖着诸多复杂纹路的沉重木盒，目光扫过锁的位置，却看到那只是一个看起来平平无奇的铁锁，仿佛最蹩脚的窃贼都可以用一根铁丝打开——但就是这样一把锁，挡住了力气很大的人偶。
　　邓肯是知道爱丽丝的力气的，她可以挥舞着棺材板在大海上把一口棺材划出冲锋舟的速度来，也可以凭借力气拽断用于禁锢木盒的铁链——邓肯甚至可以想象到爱丽丝这个憨憨跑进船舱里凭借蛮力把那些铁链拽断，却对盒子上最后一把破铁锁束手无策的样子。
　　孩子不聪明，但孩子力气大（×）
　　孩子力气大，可惜不聪明（√）
　　看样子，这盒子应该就是自己要找的东西了。
　　“异常132-锁，”露克蕾西娅靠近过来，很快便分辨出了那把爱丽丝凭借蛮力无法打开的铁锁是怎么回事，“它需要特殊的‘钥匙’才能打开，钥匙是一段密语，只有上锁者知晓。它在锁住之后会变得坚不可摧，而且会把被其锁住的容器也变得坚不可摧——哪怕那只是一个纸糊的盒子。这件异常物是少有的无害异常之一，虽然编号不高，但有着特殊的作用，可被用于辅助封印一些危险物品，1876年，它在一次海盗袭击中从转运船上失窃……没想到会落在这帮邪教徒手里。”
　　在讲述完与这把铁锁有关的情报之后，露克蕾西娅略做思考，不太确定地开口：“上一次进行‘上锁’操作的邪教徒已经死了，密语钥匙已经遗失，但我可以试着用别的手段破解这把锁的谜题，它虽然‘坚不可摧’，但我听说它存在一个漏洞……”
　　“咔哒”一声轻响突然传来，打断了这位“女巫”后面的话。
　　露克蕾西娅错愕地看向邓肯手中的木盒。
　　那把锁已经自行打开了。
　　“看样子它并不想让伱试试，”邓肯微笑起来，对露克蕾西娅说道，“也可能是它知道，如果你试试不管用，那就该我亲自‘试试’了。”
　　露克蕾西娅呆了呆：“……合理，我的思维局限住了。”
　　邓肯笑着摇了摇头，随后将大木盒放在地上，摘掉了已经打开的挂锁，小心翼翼开启盒盖。
　　一个漆黑的木雕山羊头静静躺在盒子里。
　　(本章完)

第六百六十四章 “山羊头”
　　邓肯看着木盒子中的山羊头，盒子中的山羊头则像个真正的木雕一样，全无生机和反应地迎着他的注视。
　　邓肯并不觉得意外——在爱丽丝稀里糊涂地带着一个打不开的、显然曾被谨慎封印起来的木盒来到甲板的那一刻，他就猜到了盒子里面正是自己要找的东西。
　　毕竟憨憨美人在脑子上缺的分数总得从别的地方找补回来，比如手劲儿，比如乐观，也比如好运气。
　　“山羊头哎！”爱丽丝探着头往盒子里看了一眼，终于意识到自己稀里糊涂找回来的是什么东西，顿时惊讶地瞪大眼睛，“这就是邪教徒手里的那个？看着还真跟失乡号上的山羊头一模一样！”
　　邓肯没有说话，只是在认真观察着这个“梦境之颅”的细节，一旁的露克蕾西娅则蹲了下来，用那根小巧的“指挥棒”戳了戳盒子里的山羊头，很好看的眉毛微微皱起：“没有反应……也看不到‘活着’的特性，而且似乎也没有散发出什么特殊的气息？”
　　“就像一块真正的木头，”邓肯点了点头，伸手将那木雕山羊头从木盒中取出，拿在手里上下掂了掂，“……原来这么轻的吗。”
　　“您没有把失乡号上的山羊头从底座上取下来过吗？”露克蕾西娅一听，有些惊讶地看了邓肯一眼，“它好像就只是放在桌子上……”
　　“它们是连接在一起的，山羊头是失乡号整体的一部分，”邓肯立刻摇了摇头，“虽然它的脑袋能转来转去，但并不能从桌子上拆下来。”
　　露克蕾西娅还是第一次了解到这个细节，似乎觉得这颇为不可思议，旁边的爱丽丝则在听到船长的话之后突然露出了若有所思的样子，紧接着一拍手：“原来是这样！”
　　邓肯立刻转过头：“嗯？”
　　“我说呢上次我想把大副的脑袋从桌子上拿开它为什么那么抗拒，还叽里咕噜跟我说了一大堆东西，虽然我不记得它说的是什么了……”
　　邓肯目瞪口呆：“你为什么要把大副的脑袋从桌子上拿下来？”
　　“我想擦桌子啊，”爱丽丝一脸的理所当然，“顺便想把它拿到水房里洗一洗……不过没能拿下来。”
　　邓肯：“……？”
　　他已经不想去想象那一幕是什么样了——幸亏这人偶的手劲儿也没那么大！这要换凡娜上去，怕不是萨斯洛卡已经死到第三次了……
　　露克蕾西娅突然注意到父亲脸上的表情飞快变化了几下。
　　“您怎么了？”她忍不住关心地问道。
　　“……我好像没有提醒过船上的其他人，山羊头的脑袋是固定在桌子上的不能拿下来。”
　　“凡娜小姐是个沉稳的人，应该不会随便进您的船长室。”
　　邓肯一脸疑惑：“你为什么会第一时间想到凡娜？”
　　露克蕾西娅呆滞了两秒钟，表情有些古怪地看了邓肯一眼：“那您想到的是谁？”
　　邓肯想了想，觉得还是不要继续讨论这个越来越谐门的话题比较好——他再次把注意力放在了眼前的“梦境之颅”上。
　　“这应该确实是萨斯洛卡的另一块碎片，不然那些邪教徒也不至于如此谨慎地把它封印起来，但碎片和碎片之间亦有不同，并不是每一个‘山羊头’都有完整的理智。”
　　一边说着，他一边将那漆黑的木雕山羊头又放进了盒子里，并重新将盖子扣好——异常132立刻主动从旁边的甲板上跳起来，挂在木盒的锁扣上，咔哒一声把自己锁住。
　　“我要先把这东西送回到失乡号上，看看把它和船上的山羊头放在一起会发生什么变化。”
　　“哎，咱们要回去了吗？”爱丽丝立刻反应过来，一边跟着邓肯起身一边好奇地看着远处的海面，“我还以为咱们要直接跟着这艘船去那个什么什么……‘母港’呢。”
　　回答她的是露克蕾西娅：“这里离边境尚远，这艘船哪怕是以最高速度航行也要一周左右才能抵达‘帷幕’附近——这么长的时间，我们没必要一直留在这艘已经几乎全毁的‘幽灵船’上。”
　　“嗯，”邓肯点了点头，补充说道，“我们可以趁着这段时间先把监牢里的那些幸存者转移到城邦里，然后如果有机会的话，再联络一下四神教会，或许他们也会对一个隐藏在边境迷雾里的邪教巢穴有兴趣，此外还有这个盒子里的‘山羊头’……要做的事情多得很。”
　　“您可以先回去，我负责这里的善后事宜，”露克蕾西娅主动说道，“我比较有这方面的……‘善后经验’。”
　　邓肯只是轻轻颔首，没有多说什么。
　　他知道，作为一个已经在无垠海上流浪了一个世纪的“女巫”，露克蕾西娅的经历早已远非常人，遭遇灾难的城邦，落难的探险队，中了邪的海船，以及被绑架、被献祭的邪教牺牲者——这些对她而言，都是早已处理过的“经验”。
　　她知道该怎么安顿那些已经从肉体到精神都濒临崩溃的幸存者。
　　“那我和爱丽丝就先行返回失乡号，”邓肯对露克蕾西娅点点头，接着又拍了拍身旁的栏杆，“这艘船会自行返回母港，你不用管它，在处理完这里的事情之后，伱把那个‘人工信标’留在船上，这样我可以随时监控这艘船的状态，并在时机恰当的时候返回这里。”
　　露克蕾西娅低下头：“我明白。”
　　噼噼啪啪的火焰跳跃声在甲板上凭空响起，当她再次抬起头的时候，一道旋转的火焰门扉已经出现在她眼前。
　　爱丽丝抱着大木盒（以及她的一串“战利品”）第一个走进了那旋转的火焰，随后邓肯也对着这边摆了摆手，燃烧着灵体火焰的身躯便眨眼间化作一道流火，消失在大门内。
　　而在邓肯原本站立的地方，一团残留的余火则仍在半空中平静地燃烧着，并逐渐收缩、暗淡，很快便化作了一个只有巴掌大的魔法物品并掉落在甲板上。
　　那就是“海中女巫”制作的人工信标。
　　露克蕾西娅上前一步，将“信标”从甲板上捡了起来。
　　它是一个小小的木偶——用失乡号船舷上的一块木头雕刻而成，其内部还塞进了邓肯的一缕发丝，它被粗糙地雕刻成了邓肯的模样：穿着旧时代的船长制服，戴着阴沉的船长帽，还有威严的胡须。
　　木偶整体的造型看上去多多少少有些夸张，但夸张的恰到好处。
　　露克蕾西娅用了一晚上来制作这个木偶——对于一个制作了一整支“仆从军团”的女巫而言，这项工作并不复杂，而这个不可思议的魔法造物能够容纳父亲的一丝力量——尽管那“容量”很小很小，却足以取代人类的躯壳，可以在不增加“化身”的情况下让父亲在信标所在的位置附近打开火焰大门。
　　父亲不愿意再占据更多的躯壳来制作“化身”——对于露克蕾西娅而言，这是一件很好的事情，为此她很乐意发挥自己的专长，帮助父亲解决由此而带来的“生活上的不便”。
　　甲板上，火焰门扉残留的火苗渐渐褪去了。
　　露克蕾西娅拿着邓肯模样的小木偶，举起它在阳光下左右打量了一会，然后突然像做贼一样飞快地左右看了看。
　　这里当然不会有别人。
　　于是“女巫”小姐收回打量四周的目光，又走到一个角落里，犹豫了一会，伸出手指戳了戳木偶的脑袋。
　　木偶没有任何反应。
　　她又伸出手，戳了戳木偶的胡子，戳了戳那顶夸张的船长帽——她笑了起来，脸上的表情渐渐有些愉快。
　　木偶突然抬起头，发出无奈的声音：“好玩吗？”
　　露克蕾西娅：“……”
　　片刻之后，正从船舱里钻出来准备找女主人汇报事情的兔子拉比听到了一声它这辈子都没听过的、响彻整个甲板的尖叫。
　　……
　　叮里当啷的金属碰撞声打破了失乡号甲板上的平静。
　　邓肯有些无奈地看了正带着“战利品”在甲板上走来走去的爱丽丝一眼：“把盒子给我吧——你可以先把你的‘战利品’送到厨房里。”
　　“哦！”
　　人偶高兴地答应了一声，便随手把装着“梦境之颅”的木盒递给邓肯，自己则伴随着一路叮里当啷的声音走向厨房。
　　菜刀、锅铲和铁勺碰撞的噪声终于渐行渐远。
　　邓肯则捧着装有“梦境之颅”的木盒，看着爱丽丝高高兴兴离开的背影，又感知着从某处遥远未知海域的人工信标传来的信息，脸上渐渐露出了微妙又无奈的表情，哭笑不得地摇着头叹了口气。
　　“……算了，开心就好。”
　　他转身走向船尾甲板，刚一船长室的大门，立刻便迎上了山羊头的视线。
　　似乎在他开门之前，山羊头就已经把目光转向了门口——现在那双黑曜石雕琢而成的眼球中一片深邃，这个平常总是絮絮叨叨没个正型的“大副”第一次没有念叨它那令人头昏脑涨的贯口式开场白，它的目光紧紧盯着邓肯手中捧着的木盒，仿佛已经预感到那是什么东西。
　　“看样子你感觉到了，”邓肯走向航海桌，将手中的大木盒放在桌上，“我给你带了礼物。”
　　(本章完)

第六百六十五章 再次越界
　　在邓肯的注视下，异常132-“锁”很懂事地自行打开并从搭扣上挣脱出来，跳到了桌子另一边不碍事的地方。
　　邓肯打开了那个黑沉沉的大木盒，把里面的木雕山羊头拿了出来，放在航海桌上。
　　桌子边缘的“大副”转过脑袋，定定地看着这个跟自己“长得”一模一样的木雕山羊头，两双黑曜石雕琢一般的眼睛互相对视着，过了许久，它才发出一声拉长的感叹：“哇哦——”
　　邓肯扬了扬眉毛：“就只感叹这个？”
　　“太有冲击性，一下子就只想到这个，”山羊头的脑袋在底座上扭来扭去，似乎努力想要从不同角度观察自己的“另一个脑袋”，它使劲伸长脖子看了半天，一边看一边嘀咕，“在您回到船上的时候我就隐隐约约感觉到了，而且您去那艘船上肯定会把这个‘梦境之颅’带回来，我对此倒是并不意外，只是亲眼见到之后的感觉果然还是很不可思议，竟然真的存在一个跟我一模一样的……”
　　它说到这突然停了下来，似乎又有些疑惑：“它怎么一动不动的？”
　　“你问我？”邓肯一脸古怪，“这是你自己的脑袋。”
　　“但我跟它也不熟啊，”山羊头的语气特理直气壮，“在这趟来轻风港之前我连自己有根脊椎骨都不知道……”
　　邓肯顿时无言以对：“……”
　　尴尬而诡异的气氛持续了几秒钟，山羊头终于又动弹了一下，它朝“梦境之颅”的方向伸伸脖子：“您再把它拿近一点？”
　　“这样？”邓肯把那死气沉沉的“梦境之颅”拿到山羊头旁边，好奇地观察着，“有什么感觉吗？”
　　“……要不您再拿近一点？”
　　邓肯又拿近了一点，然后又近了一点，最后他干脆把那“梦境之颅”直接顶在了山羊头的脑门上，让两个木雕山羊脑袋头对头地顶着：“行了，这够近了吧——你到底感觉到什么没有？”
　　“拿开吧拿开吧……够近了，”山羊头赶紧一边扭动着脖子一边嚷嚷，等邓肯把那“梦境之颅”重新放回到桌面上它才非常人性化地呼了口气，嘀嘀咕咕，“还是没什么感觉……除了能很强烈地感知到它的‘存在’之外，没有办法跟这个脑袋建立起任何‘交流’，也没办法感知到这个脑袋存在任何思维或者记忆，它对我也没有回应……”
　　它停下来认真想了想，摇摇头：“感觉这好像就是一个空壳，除了‘存在’以及‘同源’之外，跟我没有任何联系似的。”
　　听着山羊头的描述，邓肯深深皱起了眉。
　　“这情况就有点不符合预料了，”他皱着眉说道，“这终究是萨斯洛卡的另一块碎片，哪怕是残缺更严重的部分，也应该多少有些特殊之处，而且之前那帮邪教徒的‘献祭’仪式也证明了，这个‘梦境之颅’是存在‘活性’的……怎么在跟伱接触之后反而一点动静都没有了？”
　　“不知道，但起码能肯定这个脑袋绝对是真的——我确实能感觉到它的‘存在’，这种感觉很微妙，我也不知道该怎么向您解释……”山羊头说着，紧接着又有些猜测，“或许还是接触的方法不对？或者……是那帮邪教徒乱来的献祭仪式，把这个脑袋给弄坏了？毕竟那帮混账玩意儿一直在拿精灵的血来刺激‘梦境之颅’……”
　　邓肯神色严肃，目光中带着思考，同时他又看了山羊头一眼：“那帮邪教徒确实是混账——不过你在说起自己的另一个脑袋被弄‘坏掉’的时候就不觉得怪怪的吗？”
　　“怪啊，但我也找不到合适的词啊，”山羊头的语气还挺无奈，“谁让我现在真的就这个状态，死的稀碎稀碎的……”
　　邓肯：“……”
　　他是发现了，从轻风港事件结束之后自己的这位大副多多少少还是发生了一些变化，最显著的一点就是心宽的跟心梗似的……
　　邓肯摇了摇头，把脑海中一瞬间冒出来的古怪感慨抛到一旁，随后用手拍了拍那个死气沉沉的“梦境之颅”。
　　“不管怎么说，这个‘梦境之颅’现在的状态肯定是不太对劲，或许真的是因为那些邪教徒的‘操作’让它发生了某种变化，也或许是我们还没有找到令其活化的正确方法，或者……是它‘缺失’了什么，总之我会暂且把它留在这里，由你来观察它的变化，你觉得呢？”
　　“一切听您的安排，”山羊头立刻说道，“而且我也很好奇这颗脑袋到底是怎么回事，把它放在这儿我有空的时候正好能研究研究。”
　　邓肯微微点头：“很好。”
　　随后他抬起视线，目光望向窗外。
　　夕阳已经有三分之一落入海平面以下——不知不觉间，黄昏已经临近，异象001残存的金红色光辉正壮丽地弥漫在无垠海上，而在另一个方向上，位于轻风港附近的“发光几何体”所散发出的金色阳光则随着黄昏的到来而越显辉煌，在那交错的阳光之间，远方城邦的剪影显得有些朦胧。
　　这样平和的日落景色，还能持续多久？
　　不知为何，邓肯心中突然泛起了这样的念头，但紧接着他便轻轻呼了口气，将这些许杂念放在一旁。
　　“我要先回房间休息会，等露克蕾西娅处理完了她那边的事情，我会再和她一起去城里一趟——这期间照看好失乡号。”
　　“是，船长。”
　　邓肯点了点头，起身走向船长室深处的卧室房门，但突然他又停了下来，有些好奇地看着桌上的山羊头：“你说你要‘研究研究’这个梦境之颅，你打算怎么研究？你连手都没有。”
　　“这是个好问题，”山羊头寻思起来，片刻之后信心十足地抬起头，“总之先试着跟它聊聊，或许这个脑袋是让那帮邪教徒弄自闭了，我开导开导说不定就给它解开心结了呢……”
　　邓肯顿时就对山羊头的“研究”不抱什么希望了。
　　但他也没说什么，只是给山羊头留下了一个“你加油”的眼神，便摆摆手，转身走进了卧室里。
　　砰的一声，那扇黑沉沉的木门关上了。
　　空荡荡的船长室中，只留下桌子上的两个木雕山羊头各自安静着。
　　这份安静持续了不知多久，山羊头终于转过脑袋，看着一动不动的“梦境之颅”。
　　“……你听说过无垠海上的十八个菜系吗？”
　　……
　　在短暂陷入小睡仅仅几分钟后，邓肯便突然因一阵不知从何而来的、嗡嗡隆隆的噪音而惊醒了。
　　他飞快地从床上起身，但此刻船舱内外已经恢复安静。
　　昏暗的卧室里，只有桌上的一盏提灯在散发着亮度好像有些不足的光芒，不远处的窗户外面黑沉沉一片，似乎夜幕已经降临了很久，门外静悄悄的，走廊与甲板方向也听不到任何声音。
　　邓肯于黑暗中坐在床沿，一种不知从何而来的压抑感隐隐升起，他记起了自己回房间休息之前的事情，而紧接着，他便察觉了环境中的违和之处。
　　过于安静了——连海浪拍击船壳的声音都听不到，而窗外的“夜幕”也显得过于昏暗，既看不到轻风港附近那座发光几何体传递过来的“阳光”余晖，也看不到世界之创照耀海面泛起的清冷光芒。
　　邓肯皱了皱眉，突然间感觉到什么，飞快地离开床铺，来到了书桌旁的窗前。
　　在无边虚无的昏暗之中，有一道混沌晦暗的流光从窗外极远处无声滑过，流光短暂映亮的空间中，有什么庞大而畸形的阴影缓慢浮现在视野的尽头，无声无息地翻滚着。
　　亚空间！
　　邓肯心中猛然一动，瞬间意识到发生了什么。
　　时隔如此之久，他再次“游荡”到了亚空间里！？
　　他还记得自己第一次进入亚空间时的情况，还记得那也是在自己一次“小睡”之后，记得当时自己还以为那是一次古怪的“梦境”——那也是他此前唯一一次进入这个被世人视作禁忌的“时空”，在那之后过了很久，久到他几乎都已经忘记了这件事情。
　　现在，同样的事情再次发生了。
　　邓肯皱着眉，默默提高了警惕，他首先召唤出一团火焰，令其隐藏在自己手中，随后谨慎地走向房门。
　　他已经不会再把这当成是什么“梦游”了。
　　因为他知道，自己是不会做梦的——尽管不知道这背后的原因是什么，但“梦境”似乎并不属于自己。
　　他来到卧室门口，侧耳倾听了一下外面的动静，随后慢慢推开了门。
　　外面是昏暗死寂的船长室，破败不堪的另一艘“失乡号”就如上次一样出现在他的视野中，处处都呈现出被荒废了一个世纪的残破样子，空荡荡的置物架歪歪斜斜地靠在墙角，污损的椭圆镜子挂在斑驳开裂的墙壁上，地板上堆积着漆黑而可疑的阴影杂物，唯一完好的航海桌则孤零零地位于房间中央，那张神秘的海图正在桌上散发出微微的光亮。
　　一个黑漆漆的木雕山羊头则安安静静地待在桌子上，正缓慢地抬起头来，将目光落在邓肯身上。
　　(本章完)

第六百六十六章 注视
　　尽管距上一次进入亚空间已经过去了很长时间，但邓肯还清楚地记得，在亚空间这一侧的“残破失乡号”上，船长室里是没有山羊头的。
　　这里的航海桌上只有一张呈现出诡异可疑航路的海图。
　　然而现在，一个漆黑的山羊头正静悄悄地待在航海桌上，在昏暗中沉默地注视着他——同时邓肯可以确定，在卧室门打开的一瞬间，这个漆黑的山羊头有一个向这边转动视线的动作。
　　它是活物，它在对外界刺激做出反应！
　　邓肯迅速控制住了脸上的表情，一边谨慎地关注着那个正直勾勾盯着自己的山羊头的动作，一边从卧室里走了出来，向着航海桌的方向慢慢靠近，而伴随着他的行动，桌子上的山羊头果然也有反应——它缓慢地转动着视线，目光始终落在邓肯身上。
　　邓肯突然皱了皱眉。
　　这个山羊头的外形和现实世界中的山羊头一模一样，但位置不对——现实世界中的“山羊头”被安置在桌子的左手边缘，然而眼前这个山羊头却摆放在更靠中间一点的地方。
　　邓肯迅速回忆着，很快便记起来——在自己返回卧室休息之前，他曾把那个“梦境之颅”放在这个位置上。
　　梦境之颅？这是自己从那群邪教徒的船上带回来的“梦境之颅”？它为什么会出现在亚空间里？！
　　心中瞬间泛起了数不清的纷乱猜想和念头，邓肯谨慎地来到了航海桌旁，他双手撑着桌子边缘，面沉似水地注视着桌上的“山羊头”，后者则同样慢慢抬起视线，空洞的双眼迎着邓肯的目光。
　　这沉默而空洞的注视令人感觉有些毛骨悚然。
　　在这样静静对峙了几秒钟后，邓肯决定打破沉默——他绷着脸，表情严肃地与对方打了个招呼：“你好，我是邓肯。”
　　桌上的诡异山羊头开口了：“你好，你不是邓肯。”
　　这一瞬间，邓肯差点就没能控制住自己的表情！
　　但幸好平常跟船上一大堆谐门家伙打交道锤炼出来的粗大神经发挥了作用，他在关键时刻绷住了脸上的表情，只是心底的惊涛骇浪显然没那么容易平复——这个诡异的山羊头竟然开口了！？
　　而比起这家伙的突然开口，更惊人的显然还是它开口的内容！
　　邓肯一边控制着脸上的神色变化，一边努力用平静的语气反问了一句：“我不是邓肯，那我是谁？”
　　“伱是船长。”疑似“梦境之颅”的山羊头平静地说道。
　　它在说话时的声音和邓肯熟悉的“大副”几乎一模一样，但却透露着一股诡异的阴沉和简略，这让人很不习惯。
　　邓肯一边适应着这种不习惯的感觉，一边用有些异样的目光看着这诡异的山羊头，他觉得对方说的话很奇怪，忍不住又追问着：“这艘船的船长不就是邓肯吗？”
　　“你是船长，”山羊头迎着邓肯的目光，“你不是邓肯。”
　　它似乎就只会这样说，不管怎么追问，不管怎么改变提问的方法和角度，它的回应始终都只有这两条——此刻与它交谈的人是这艘船的船长，但那不是“邓肯”。
　　在几次交流之后，邓肯停止了在这方面的试探，同时露出了若有所思的表情。
　　他是这艘船的船长，但他不是邓肯——他当然知道自己不是邓肯。
　　他是周铭，一个游荡的灵魂，名叫邓肯·艾布诺马尔的大探险家只是他此刻“占据”得来的身份，那位真正的邓肯船长在一个世纪前就已经死了，这他是知道的。
　　但一直以来都只有他知道——或者说，现实世界中的那个山羊头大副其实也知道这一点，但它从来不会说出来。
　　这是一个不能在失乡号上公布出来的事实。
　　然而眼前这个疑似“梦境之颅”的山羊头却直接说出了这一点。
　　邓肯抬起头，看着周围残破的船舱，又透过空洞洞的窗户看着外面破破烂烂的桅杆、甲板和远处的船舷。
　　这艘航行在亚空间中的残破失乡号并没有因为船长室里有人捅破了“船长不是邓肯”的事实而发生什么变化。
　　是因为这里是亚空间？因为这艘船只是一个投影？还是因为点破此事的“梦境之颅”并非失乡号的一部分，所以它的认知并不会影响到这艘船的稳定？
　　邓肯慢慢收回了视线，目光又落在桌子上的山羊头上。
　　那么这个山羊头又到底是什么，是梦境之颅的本体，还是梦境之颅在亚空间中的投影？或者……梦境之颅本来就分成了两部分，一部分被那帮邪教徒找到，另一部分始终就留在亚空间里？
　　在皱眉沉思了片刻之后，邓肯试探着问道：“你是谁？”
　　桌子上的山羊头沉默下来，过了许久，就在邓肯以为对方不会回应自己的时候，它才突然张开嘴巴：“我不知道。”
　　邓肯突然感觉有些好奇：“那你都知道什么？”
　　山羊头这次沉默了更长的时间，最后回答还是一样：“我不知道。”
　　“……你什么都不知道，但你知道我是这里的‘船长’，你还知道我不是邓肯，”邓肯表情有些微妙，“那你知道这艘船吗？你知道自己在什么地方吗？”
　　山羊头完全不做回应了——它沉默着静止下来，就仿佛变成了一个真正的木雕。
　　邓肯渐渐明白过来，眼前这个“梦境之颅”的心智并不完整。
　　和现实世界中的“大副”不一样，这个梦境之颅似乎只保有一点点零星的记忆和残缺且碎片化的思维功能，哪怕在亚空间这边它表现出了一定的交流能力，这种交流能力也仅限于回答少数几个问题——一旦问题“超纲”，它就会陷入静滞。
　　但就是在这残缺且碎片化的心智中，“梦境之颅”却知道这艘船此刻的“船长”并不是“邓肯”。
　　邓肯若有所思，他心中已经有了模模糊糊的猜想。
　　这仍然可能跟一个世纪之前真正的邓肯船长在亚空间深处与萨斯洛卡做的那个“交易”有关。
　　在那场交易中，几乎已经完全被亚空间同化吞噬的失乡号重新由“梦境之王”塑造了实体，而被困在亚空间深处、支离破碎的梦境之王则获得了一个脱困的机会——尽管脱困的只是一根脊椎以及一个头颅碎片，而且还几乎失去了所有的记忆，但萨斯洛卡确实是得以返回了现实世界。
　　眼前这个梦境之颅，应该就是当初那些没能脱离亚空间的碎片之一——它同样经历过当初的那次交易，因此也知道真正的邓肯船长身上都发生了什么，但它对此只有残缺的记忆。
　　邓肯本能地觉得这梦境之颅应该还知道更多东西——更多与萨斯洛卡，与亚空间，与当年的失乡号有关的东西。
　　但它那残缺混沌的思维无法有效地整理起那些琐碎的记忆。
　　不过就在邓肯的思路朝着这个方向发散，并开始思考应该如何引导这个“梦境之颅”回答自己更多问题的时候，一阵轻微的震颤和突然从不知什么方向传来的怪异噪声却突然打断了他的沉思。
　　失乡号在震动，船舷之外似乎有什么东西在靠近！
　　邓肯瞬间从桌子旁抬头，下意识地看向了不远处的窗户。
　　一片连绵的巨大阴影，还有一片苍白开裂的“大地”，不知何时出现在窗外无尽的黑暗里，那巨大的苍白结构在窗外缓慢移动着，表面除了触目惊心的开裂伤口，便可见到仿若皮肤般的纹路痕迹。
　　邓肯心中瞬间一动，仿佛想到了什么，他快步来到窗前，而就在这时，窗外那片缓慢移动的“苍白大地”上出现了新的结构——先是一道拓宽的裂口，紧接着是浑浊暗黄的凝固晶体，随后是几乎占据了窗外整片视野的、巨大的眼球组织。
　　一颗硕大的眼睛，正缓慢从船长室的窗外移动过去。
　　邓肯站在窗前，看着那只正从自己眼前逐渐横移过去的浑浊独眼，而随着视野移动，他看到了那只眼睛周围的结构——一张苍白的、不似人类的面孔。
　　而后他的目光又向更远处延伸，便看到了那在黑暗中绵延起伏的庞大躯体，以及那片几乎“嵌”在那躯体周围的、支离破碎的大地。
　　是那个在亚空间中背负着破碎大地的苍白独眼巨人！
　　邓肯猛然回忆起来——在之前第一次进入亚空间的时候，他便曾远远地看到过这个惊人的“个体”！
　　但当时他只是从远方掠过，甚至没来得及看清这巨人及其背负的大地的任何细节——这一次，失乡号却几乎紧贴着这巨人遗骸的脸庞缓缓驶过。
　　这一幕所带来的冲击和震撼远胜上次——就连邓肯，这一瞬间都感觉到了窒息。
　　他就这样注视着窗外缓慢移动的巨人，注视着那只不知已经死去多久的浑浊独眼。
　　那只死去的浑浊独眼也静静地注视着他——随着失乡号的移动，那只眼球也慢慢转了过来，在混沌的亚空间中，平静地注视着邓肯。
　　邓肯：“……？！”
　　他眨了眨眼睛，再次确认那巨人的浑浊独眼确实随着失乡号的移动缓缓转了过来——那只眼睛看到了失乡号，它在盯着这里！
　　(本章完)

深海余烬 > 第六百六十七章 眼中倒影
　　在无边混沌的黑暗中，在那支离破碎的大陆尽头，背负整片大地的独眼巨人正注视着从近距离驶过的幽灵船——这位已经死去不知多少个世纪的“古神”沉默地转动着那只浑浊的独眼，就仿佛那只眼睛已经从岁月的长河中短暂复苏，在追逐着闯入此地的不速之客。
　　邓肯死死盯着那只眼睛，浑身一点点地紧绷，即便不会受到所谓的“精神污染”，在看到这极富冲击性的一幕时他也不免感觉到一种窒息般的压力——但他并没有轻举妄动，没有尝试对那只眼睛做出任何回应，而只是任由失乡号渐渐从巨人面前驶过，看着那只眼睛在转到一个极限之后，逐渐从船尾远去。
　　苍白的独眼巨人没有出现更多异动，他仍旧背负着那片大地，漂浮在无尽的混沌黑暗中。
　　而从邓肯身后，疑似梦境之颅的山羊头却突兀地开口了：“巨人是第一个死去的。”
　　邓肯猛然回过头，看着正老老实实待在桌子上的“梦境之颅”。
　　“你说什么？”他忍不住又问了一句。
　　“巨人是第一个死去的。”梦境之颅又把这句话重复了一遍，语气和内容都丝毫不变——而后不管邓肯怎么询问，它也只回答这一句。
　　意识到这是这个“残缺的古神碎片”此刻能做出的唯一回应，邓肯没有继续再追问下去，只是若有所思地转过头看着船舷外已经逐渐远去的独眼巨人，良久才自言自语般嘀咕道：“因群星崩解碎裂，苍白巨人之王萨尔米尔死于第一个长夜……”
　　舷窗外的无边黑暗中，仿佛有些许噪音在他说出“萨尔米尔”这个名字的时候悄然浮现出来，又如风般消退。
　　邓肯看了一眼独眼巨人所在的方向，突然皱了皱眉，在短暂犹豫之后迈步走向船长室的大门。
　　在推门离开之前，他回头看了航海桌上的“梦境之颅”一眼。
　　后者仍然静静地盯着他，那双黑曜石雕琢的眼睛空洞而死寂。
　　邓肯没有再理会这令人不安的注视，转身离开了船长室。
　　他穿过船尾甲板那道倾斜向上的阶梯，来到位于船长室上方的驾驶平台，走过那些死气沉沉、斑驳破烂的甲板，沉重的舵轮在平台尽头等待着他，在黑沉沉的亚空间背景中微微左右摇摆着。
　　仿佛是一个无言的邀请。
　　邓肯走向那颜色暗沉的舵轮，站在它前面深深吸了口气。
　　他要做一件大胆的事情——在亚空间中为这艘残破的失乡号掌舵只是第一步。
　　平复好心情之后，他伸手握住了舵轮，并将火焰的力量释放开来。
　　一瞬间，火蔓延开了，无形而虚幻的灵体之火在眨眼间扫过整艘舰船，又在虚无中逐渐透明、消失，邓肯感觉自己的感知骤然扩散，而后那种熟悉的“空虚”感便随着火焰的蔓延反馈而至。
　　他再次感觉到了这艘“失乡号”的虚无，感受到它幻影般的本质，火焰仿佛直接在亚空间里蔓延，触碰到的惟有冰冷与空虚。
　　但这一次邓肯早有准备，他没有因这份“虚无”所带来的冲击而中断和火焰之间的联系，他无视了这种仿佛在全无防备的情况下漂浮在亚空间中所带来的不安感，而是将更多的注意力放在眼前的舵轮上——他尝试着赋予这舵轮以实体，并以此操控这艘幻影般的幽灵。
　　吱吱嘎嘎的噪声从舵轮下方传来，整艘幻影之船开始发出轻微的震颤——灵体之帆充盈起来了，无形中，仿佛有欢呼声从遥远的地方传来，从四面八方响起。
　　船长回来了。
　　邓肯慢慢转动舵轮，他感觉到这艘漂浮在黑暗中的幽灵船开始微微倾斜，并依照自己的控制调转着航向。
　　一种难以形容的感觉从心底浮起——自己真的成功控制住了这艘在亚空间中航行的幽灵船，而且……他甚至觉得在亚空间中的航行比在现实世界还要轻松、顺利。
　　失乡号就这样在黑暗中划过一个弧度，船头调转了一百八十度，重新对准了那片仿佛从一颗星球上撕裂下来的天体碎块——已经远去的苍白独眼巨人再次出现在邓肯的视野中，并渐渐向这边靠拢。
　　邓肯架船再次回到了这位古神附近。
　　在失乡号靠近到一定距离的时候，巨人脸上那只浑浊的独眼果然再次转动起来，在黑暗中沉默地盯着邓肯。
　　邓肯却仿佛全然没有在意这道注视——在之前的近距离接触中，他已经注意到这只眼睛的注视对自己根本没有丝毫影响，而比起被注视所带来的紧张不安感，他此刻更想收集更多情报。
　　失乡号缓缓向着独眼巨人的脸庞靠拢，那只浑浊的独眼在邓肯视野中越放越大，到最后几乎占据了侧面整个船舷的尺寸。
　　邓肯让船在这个位置停下，随后松开了舵轮，迈步来到船舷附近，仔细观察着那只眼睛。
　　巨人的眼珠微微调整着角度，空洞的瞳孔转向他，那朽亡的独眼已然浑浊，仿佛有一层苍白的雾霭覆盖在眼球内部，邓肯看到自己的身影倒映在那层雾霭表面，朦胧虚幻。
　　“……你在看什么？”出于某种说不清楚的心态，邓肯突然轻声开口。
　　但他并未得到回应——巨人确实已经死去了，那只转动的眼球似乎只是这古老的神祇在死亡之后残留的某种“惯性”，或是这庞大尸骸残余的一丝“余颤”，在维持着仿佛存活的假象。
　　邓肯却突然想到了一句话——在万物寂灭之后逐渐冷却的余火中，古神的尸骸统治着世界的灰烬。
　　这些死亡的神明，哪怕是再一次死亡，甚至再次死亡之后又过了很久很久，它们的残骸都仍旧维持着某种程度的“运行”，祂们的死亡是一种诡异而无法描述的状态，哪怕像山羊头那样分裂为数不清的碎片，被扭曲成匪夷所思的样子，这种“运行”都会持续下去，这个漫长的过程……仿佛能一直持续到永恒。
　　邓肯仍旧不是很明白这些所谓的“神明”，或者“远古诸王”到底是一群怎样的存在，不明白祂们现在到底是个什么状态，但从眼前这苍白巨人之王的身上，他觉得自己似乎正在逐渐……触碰到某种“真理之貌”。
　　就在这时，邓肯突然皱了皱眉。
　　他好像看到了什么东西。
　　在巨人那浑浊的、仿佛覆盖着雾霭的眼球里，似乎有什么东西。
　　邓肯更加凑近了一点，愈发仔细地观察着那片浑浊的倒影，努力想要从那些覆盖着一层时光痕迹的影子中分辨出一些可以辨认的影像，渐渐地，他终于从中看出一些东西——
　　他首先看到一个巨大的，拥有某种海兽般狰狞外貌，却又有着优雅圣性的存在，这个存在立于前方，而后又有一个身上缠绕着火焰的人形轮廓，祂立于一旁，在这两个身影之后，则又可以看到一些朦朦胧胧的发光事物，那似乎是一系列排列整齐的灯光，它们被镶嵌在一个巨大的立方体上……
　　此外还有身披黑袍，仿若尸骸般的巨人，扭曲怪异，不可名状的团块，如同乌云般漂浮在诸多存在上空的阴影，高瘦弯曲的肢体，丛生的荆棘，淡金色的弧光……
　　许多像这般影影绰绰的虚幻轮廓倒映在巨人的独眼内，各自有着怪异的形态，又沉默而肃然地环绕在黑暗中。
　　邓肯错愕地盯着那些哪怕仅余影像也仿佛能散发出无穷威能的身影，过了将近半分钟才突然反应过来这是什么——
　　这是“众神”，是“远古诸王”的身影。
　　巨人的独眼中倒映出的是发生在很久很久以前的一幕——在古老的岁月之前，在大湮灭与深海时代之间的某次夜幕中，曾有这些伟岸的存在聚集于这个地方，祂们环绕在巨人周围，沉默伫立。
　　祂们的身影就此深深烙印在了这只浑浊的独眼中。
　　这是一次葬礼。
　　是苍白巨人之王创世失败而死之后，诸神为祂送行时的一幕。
　　邓肯头脑中思绪急转，同时又生出了无数的联想，他依照尘世间目前的传说以及自己最近收集到的情报，尝试着一一对应那些倒映在巨人独眼中的影像，却发现除了已知的四神和少数古神之外，那些身影中更有许多是如今完全找不到对应传说或情报记载的。
　　甚至有一大半的身影，他都完全不知道祂们是谁——正教记载里没有，连异教徒那些离经叛道的神话传说中也没有。
　　邓肯沉默地伫立着。
　　如果每一个“神明”都代表着一个较为强大的、在世界毁灭之后仍然存续的文明代表，那么似乎有半数以上的“古神”，都已经悄无声息地陨落在第三次长夜之前了——就连那本《亵渎之书》都没有留下祂们的名字。
　　像苍白巨人之王和梦境之王那样创世而死的“远古诸王”，竟是这些陨落诸王中的幸运者。
　　邓肯轻轻叹了口气，向后退了一步，准备转身离开。
　　但就是这一声叹息间，他注意到了另一个细节。
　　他自己的身影此刻也倒映在巨人的独眼中。
　　倒影在远古诸王那些凝固于时光长河的身影之间。
　　那里有一个空位，不大不小的空位。
　　就仿佛是在一百个世纪以前，祂们聚集在这里送别苍白巨人之王的时候，就已经留下了这个位置。
　　（推书时间到，书名是《巫师：苟在蒸汽纪元加点猎魔》，来自猪小武，作者自己想的推书语:蒸汽时代，我于黎明中走来，左手火枪，右手法杖，身后站着无数手持禁忌物的小阿西……
　　字数已经不少，觉得可以看了。）
　　(本章完)

第六百六十八章 蕴于星光
　　在苍白巨人之王那只混沌独眼所倒映出的诸多身影中，留下了一个空位——是巧合，还是远古诸王们的有意为之？
　　邓肯只知道，在自己来到船舷旁认真观察那只巨大独眼的时候，他恰好站在了那空位前——他的身影倒映在那里，而直到从巨眼表面那层浑浊的沉淀雾霭中辨认出了其他不可名状的身影，他才察觉这点。
　　这或许真的只是巧合——他很想这么告诉自己，但在亚空间，在一具古神的尸骸前，他不相信有这种巧合的事情。
　　邓肯眉头紧锁，随后谨慎地、一点点地慢慢向后退去，仿佛生怕惊醒了这里的什么东西。
　　死去的苍白巨人之王，还有倒映在那只独眼中的诸王们的身影——邓肯总觉得这些存在仿佛正默默地注视着自己，注视着自己的每一个举动，就如从岁月长河中投来遥远的目光。
　　在谨慎而缓慢的行动中，他离开了独眼前方。
　　然而下一秒，他便看到自己的身影再次浮现，再次静静地倒映在那只眼睛里，倒映在诸王之间。
　　邓肯瞬间微微睁大了眼睛，他感觉自己的心脏仿佛都猛地停掉了半拍，而紧接着，更令他措手不及的景象出现了：
　　自己留在巨人独眼中的身影正在逐渐发生变化。
　　那个穿着船长制服、戴着阴沉三角帽、高大而威严的模糊身影正在抖动，变幻，就仿佛是某种幻象正在消退，这身影迅速变成了另外一副模样——一个穿着白色衬衣与黑色长裤的，看起来不甚健壮，面容则模糊到无法辨认的“人类”。
　　那是“周铭”。
　　周铭一动不动地站在甲板上，仿佛一尊雕塑般死死盯着那只距离船舷只有咫尺之遥的浑浊巨眼，盯着那只巨眼中倒映出的“自己”。
　　过了不知多久，他终于向前迈出脚步，再度来到那只巨眼前——隔着一层凝结在眼球表面的浑浊雾霭，他注视着自己模模糊糊的倒影，并慢慢向前伸出手去。
　　他知道自己在冒险，在这诡异危险的亚空间中，他正在做着骇人听闻的尝试——但最终，他的手指还是触碰到了那眼球的表面。
　　一种“虚无”的触感从指尖传来，仅仅是一刹那，周铭就理解了之前露克蕾西娅告诉自己的、在边境触碰到那个圆柱黑影时感受到的“虚无”是怎么回事。
　　他很确定自己碰到了什么东西，但他没有感受到温度，也没有感受到硬度，残缺而怪异的“感知”从指尖传来，让他短暂愕然。
　　而在下一瞬间，周铭看到自己倒映在眼球中的身影猛然发生了变化——那个穿着白色衬衣的“人类”就像不稳定的幻象般迅速崩溃了，组成影像的每一部分色彩都在眨眼间消退、溃散，在色彩的消退中，无数星星点点的光芒从中涌了出来！
　　一片璀璨的星辉取代了那迅速消散的身影，并沿着黑暗向四周蔓延，它们在最初的一秒钟里维持着模糊扭曲的人类轮廓，无数星光却仿佛满溢而出一般从那人形轮廓的四周不断溢出，星河般的光辉几乎眨眼间便覆盖了整只眼球，而后继续满溢着，上涌着——那星光终于溢出了眼球，从眼球的表面蔓延出来！
　　光芒如流，触碰着周铭的手指，在“接触”发生的刹那，周铭听到了头脑中传来的一声轰鸣！
　　那是无数叠加在一起的巨响，是海量信息被压缩在一个瞬间时产生的“震颤”，那是一段足以解释整个世界运行规律的浩瀚数据，一个入口，一扇大门，还有亿万人的叮嘱与思绪，在这个短暂到可能只有一个普朗克时间的、永恒的瞬间里，周铭觉得自己仿佛被撕裂了，他的意识在这声轰鸣中沉浮，艰难地寻找着那些叠加在轰鸣中的声音，他觉得自己似乎就要理解那些声音的含义，而许多破碎的片段蜂拥进他的脑海，在他的理智中轰然作响——
　　“……我们是人类……我们此刻站在万物的终点。”
　　在那轰鸣中，在那无数的片段中，有一个声音如此说道。
　　周铭瞬间瞪大了眼睛。
　　“……我们几乎已理解了所有的奥秘……
　　“……星辰运行的规律……时间与空间，信息的涨落……
　　“直到我们发现时间的尽头是毁灭……一个超出我们认知模型的事件……发生在我们的宇宙之外……
　　“沿时间正向移动已无意义……在有限的模型中……解除该事件的几率为零……我们决定将#*#%￥@逆向送至……
　　“我们……命名……‘逆奇点’……在我们的计算中……该事件发生之后，所有时间轴中唯一可完整存留的片段长度为 0.002秒……
　　“你是周铭，你……旧历时间戳 2022-07-10-07-10-00-000……至 2022-07-10-07-10-00-002结束……
　　“现在是 41765-12c-32-15b，万物在我们眼前终结了。
　　“祝你好运。
　　“祝它们好运。
　　“祝我们……”
　　“轰——”
　　周铭感觉自己仿佛从一次永恒的下坠中骤然停止，从某个被凝滞的瞬间中突然挣脱出来，无数叠加在一起的轰鸣化作了头脑中一个远去的、模糊的印象，他属于“人”的理性部分刹那间回归，而在这短暂的、脆弱的理性中，他猛然向后退去。
　　但那些璀璨的星光不知何时已经消散。
　　从巨人独眼中满溢出来的星光不见了踪影，眼球表面的倒影也已经消失不见——不只是“邓肯”、“周铭”、“星光巨人”的倒影消失，一并消失的，还有那些曾经伫立在黑暗中的、象征着远古诸王的身影们。
　　在这只眼睛中凝聚了一百个世纪的“影子”们，仿佛在刚才那瞬间的轰鸣中被什么东西“洗”掉了，只余下一片朦朦胧胧代表着死亡的浑浊覆盖在眼球上，其中再无可以分辨出的信息。
　　显然，这眼球只是某种“信息的载体”，而现在伴随着一次强烈的信息释放与冲刷，它表面所凝聚的一切都已经被清除干净了。
　　周围安静下来，再无噪声和轰鸣声响，亚空间仿佛又恢复了永恒的凝滞，失乡号残破的甲板上万籁俱静。
　　然而刚才那瞬间轰鸣中蜂拥而出的破碎“片段”却仍旧在周铭的意识中盘旋着，就像一场连续不断的飓风，一次次呼啸着从他的理智和思维中穿过——这场“飓风”过了很久才渐渐平息下来，化作深刻的印象与记忆，永久留存在了他的脑海里。
　　周铭向后退了几步，抬起手按在自己的额头上，他喘着气，剧烈跳动的心脏渐渐平复。
　　思考的能力回到了他身上。
　　周铭在亚空间的混沌昏暗中长久地伫立着，任由这里毫无意义的时间缓缓流逝，他在这份永恒的沉寂中思考，持续不断地思考，直到过了不知多久，他的身影才再度有了动作。
　　他抬起头，看向远方的黑暗。
　　无边无际的亚空间吞噬了他的目光。
　　在那无边的黑暗中，应该还隐藏着无数的秘密——但他已经累了。
　　那一声“轰鸣”几乎耗尽了他的精力，他已经没有余力再驾驭着这艘幽灵船去挑战那片无尽的黑暗。
　　“……该回去了。”
　　周铭轻声咕哝道，同时迈开脚步，慢慢来到了船长室的门前——他还记得从亚空间返回现实世界的方法，只要从这里推开“失乡者之门”，进入另一片黑暗的空间，然后从黑暗空间内再次开门，就可以返回现实维度。
　　在将手放在“失乡者之门”的把手上时，他停了下来，随后回头看了一眼身后的无边混沌。
　　他知道，自己迟早还会回来的。
　　没有再迟疑，他迅速且顺利地完成了“两次开门”的返回操作。
　　当熟悉的海浪声再传入耳中，味咸而清凉的夜风吹过脸颊，邓肯感觉自己的心终于再次安定下来——他返回了熟悉的现实世界。
　　抬起头，世界之创清冷的光辉正从高空洒向大海，从远处海域蔓延过来的微弱金色阳光则与那清辉交织在天空，勾勒着轻风港附近独有的、诡异却又迷人的夜景。
　　轻微的嘎吱声混杂在附近的海浪声中，中间还夹杂着桅杆上缆绳自动调整时发出的摩擦声响。
　　在亚空间中所经历的一切，就仿佛一场光怪陆离的梦境。
　　邓肯摇了摇头，他知道那当然不是梦境——那是至关重要的情报，甚至是指向自身本质的“真相”。
　　但他只能暂且将这纷纷扰扰的思绪放到脑后——因为关键信息缺失的太多太多了，现在的胡思乱想并不能得到什么结论。
　　门的另一边传来了船长室里的声音，是他熟悉的“大副”。
　　“……北方海域的风土人情讲完了，我给伱讲讲中部海域的，我可是个经验丰富的海员，中部海域的城邦……”
　　一丝微笑不由自主地浮现在脸上，邓肯感觉自己心中再次放松了一点，随后他深深呼了口气，打开船长室的大门。
　　航海桌的边缘，正在喋喋不休跟另一个脑袋“聊天”的山羊头立刻便停了下来，转头看向站在门口的船长。
　　“邓肯·艾布诺马尔。”邓肯在这家伙开口发问之前便随口说道。
　　山羊头怔了一下，语气变得愉快：“啊！船长回来了！”
　　(本章完)

第六百六十九章 船长与人偶
　　返回熟悉的现实世界，返回熟悉的失乡号，听到山羊头这熟悉的叨逼叨——邓肯感觉自己的心中再次一点点踏实下来，而在亚空间中那一声“轰鸣”带给他的疲惫与纷繁思绪也随之平静了不少。
　　他轻轻呼了口气，迈步走向航海桌的方向，山羊头则似乎没有注意到船长刚才脸上的些许疲惫——它在过去的一段时间里显然尽情地畅所欲言了一番，这时候显得兴致颇为高昂，还跟邓肯炫耀起来：“船长！您忠诚的以下省略取得了极大的成果，我和这个脑袋聊得很好，刚才我们从无垠海上的美食聊到了诗词歌赋，又从诗词歌赋……”
　　邓肯低头看了这聒噪的大副一眼：“那它回应你了吗？”
　　山羊头一愣，有点底气不足：“那倒是……暂时还没有……”
　　但紧接着它便再次自信十足起来：“不过我觉得自己已经快成功了，如此推心置腹的交流，想必可以让石头也开口，我觉得这个脑袋很快就要被我诚挚的言语打动，说不定过会它就要跟您打招……”
　　“省省吧，”邓肯终于无奈地打断了山羊头的叨逼叨，“这个脑袋不会回应你的——它有一大半在亚空间待着呢。”
　　山羊头发出了“嘎嘣”一声，仿佛是一串话突然憋在喉咙里发出的“刹车声”，它呆滞了两秒钟，终于反应过来：“您说的是亚空间？”
　　“你没注意到吗？”邓肯抬手指了指船长室的大门，“我在卧室休息，却从船长室推门回来——在伱跟你的另一个脑袋‘推心置腹’的时候，我已经在亚空间里探索一番回来了。”
　　山羊头的脑袋晃了晃，开始震动。
　　“别震了，如你所见，没出什么事情，”邓肯随口说着，在航海桌旁坐下，同时目光落在了另一个黑漆漆的“山羊头”上，“梦境之颅之所以不回应你，是因为它的本体位于亚空间中，我在那里和它进行了……有限的交流。据我观察，它确实如我此前预料的那样，并没有像你一样完整的心智和记忆。”
　　山羊头终于反应过来，它万没想到船长只是回房间“小憩”一会的功夫竟然就又去了亚空间一趟，而船长从“那边”带回来的消息更是如此出人意料，它转动着脖子，看着桌子上的另一个脑袋，过了半天才冒出一句：“那……它都和您说什么了？”
　　刚说完它就好像有点后悔，赶紧追了一句：“啊，如果是不太安全的‘知识’那就算了，我的好奇心也没那么……”
　　“它知道一些跟‘邓肯·艾布诺马尔’有关的事情，就像你知道的一样多，在一定程度上，你们应该有着共同的‘初始记忆’，但这部分不适合在这艘船上讨论，我们彼此有默契就行，”邓肯摆了摆手，一脸淡然地说道，“你知道我说的是什么事情。”
　　山羊头瞬间闭上了嘴巴。
　　它当然知道船长在说什么。
　　但这个话题决不能在失乡号上提起——这艘船会被“真相”击沉，失去了“邓肯船长”这个锚点，它会再次坠落到亚空间中。
　　这是在一段时间的相处之后，在两个人都心照不宣的多次暗示与配合之后，它和船长之间建立起来的“默契”。
　　船长室中一时间陷入了安静，邓肯坐在椅子上休息，慢慢恢复着精神，梦境之颅仍旧安安静静地待在桌子上，那空洞的眼睛没有望向任何目标，山羊头则似乎陷入了思考，也不知道这位“大副”都想了些什么，过了很长时间，它才突然抬头：“除此之外，您还……”
　　“‘苍白巨人之王’，那本《亵渎之书》里提到的第一次长夜时的造物主，祂的尸体与第一次长夜中的创世残骸融合在一起……但更多的，就不能说了，那可能有害。”
　　山羊头怔了一下，慢慢垂下头：“好的，我不问了。”
　　邓肯“嗯”了一声，他没有再说什么，只是在沉默中陷入回忆与思考。
　　尽管知道现在胡思乱想也得不出什么结论，但他仍旧不由自主地会去想那些涌入自己脑海的“片段”，回忆起在那一声“轰鸣”中，那个对自己说话的声音。
　　纵使残缺，他也依旧能从那只言片语中推断出许多情报——
　　那是一个几乎已经破解了万物真理的族群。
　　一个已经站在时间与空间顶端的文明。
　　他们自称“人类”——但他们显然与周铭所知道的、2022年的“人类”截然不同。
　　他们已经在文明进程中走了太久，甚至几乎走到了真理的尽头。
　　但他们同样在大湮灭的那一天迎来了灭亡，只是和其他世界的灭亡族群不同，他们或许是唯一一个有能力、有机会完整地观察到大湮灭，并为此做出准备的文明。
　　尽管仍旧无力阻止大湮灭的到来，但他们似乎想办法在万物寂灭的时候保留了一个完整的……“种子”。
　　邓肯转过头，平静地注视着不远处墙上挂着的椭圆古董镜，注视着镜子中映照出的身影。
　　现在，他终于知道为什么“自己的记忆”中会没有那道代表万物毁灭的红光了——因为大湮灭并没有发生在他所熟悉的那个年代。
　　大湮灭发生在那之后遥远的未来。
　　但比起这些可能的“真相”，更大的疑问却充斥在他心中。
　　为什么……要存在一个“周铭”？
　　他就这样坐在桌子后面思考着，一直思考了很久很久，最后才暂且将脑海中的一切烦扰强行放下，起身走向门口。
　　“我去甲板上走走。”
　　他对山羊头说道，随后推门走出了船长室。
　　甲板上空旷而安静，世界之创清冷的光辉正照耀在远方的海面上，此刻风平浪静，偶有碎浪拍打船壳，带来的轻响也并不吵闹。
　　邓肯就这样沿着甲板边缘慢慢向前走去，没有什么目标，也不再去思考那些遥远而注定没有答案的事情，仿佛是单纯为了放空头脑，单纯为了吹吹夜风。
　　直到他看到一个纤细的身影出现在不远处，他才停下了脚步。
　　爱丽丝正坐在船舷附近的大木桶上——那是她最喜欢的木桶，她在木桶上轻轻摇晃着身体，望着远方的海面，小腿晃来晃去，嘴里似乎还哼着奇怪的曲调。
　　邓肯分辨了一会，才发现那是山羊头偶尔会哼唱的水手小调——山羊头的调子本身就不怎么正，现在又被爱丽丝“加工”了一番，那调子已经歪到了放在整个无垠海恐怕都没几个人能听明白的程度。
　　但在爱丽丝口中哼唱出来，仍旧很好听。
　　人偶终于注意到了邓肯的靠近，她立刻停了下来，高兴地从木桶上跳下：“船长！”
　　“嗯，”邓肯嘴角带起一丝微笑，“我出来走走。”
　　爱丽丝眨了眨眼，突然很认真地看着邓肯的眼睛。
　　“您看上去有些累，是不是有心事了？又要处理什么大麻烦了吗？”
　　人偶的敏锐出乎意料，邓肯一下子有点发愣，但很快他便笑着摇了摇头：“没什么，只是正好在思考问题——你怎么这么晚了也不睡觉？你也有心事？”
　　“没有啊，”爱丽丝高兴地笑了起来，“我只是有点高兴，睡不着。”
　　“高兴？”
　　爱丽丝立刻兴高采烈地解释道：“我把‘战利品’送到厨房啦！它们都很好用——厨房里的‘朋友’们一开始好像还有点不开心，但我跟它们解释了一下，它们就接受了那些‘新朋友’……
　　“我还检查了一下之前腌的肉，状态可好了！这次一桶都没坏，过一个月应该就能拿来做菜……
　　“我还腌了些酸黄瓜，是妮娜教我的，她说酸黄瓜可以用来配熏肉饼，比山羊头教我的做法好多了……
　　“我还在二层甲板尾部的杂物间里发现了一大把从没用过的铅笔，也不知道是谁放进去的，我要用它们画画，露妮就很会画画，她说她可以教我，不过要等到有空的时候……”
　　人偶就这样开心地说着，各种各样的琐事，各种各样小到不值一提的，甚至算不上是“好事”的好事情，但她确实在这些琐事中感到了莫大的快乐，每一件都能让她兴高采烈——而现在，她在竭尽全力地把这份快乐拿出来，想让船长也开心一些。
　　尽管她根本不知道船长平常都在担心和思考些什么。
　　邓肯没有打断她，他只是安静地听着，听了很长时间，直到真正的笑容再次出现在双眼深处。
　　爱丽丝停了下来，在夜色中眨巴着眼睛，开心地看着邓肯。
　　“爱丽丝，你有考虑过自己的‘诞生’吗？”邓肯想了想，突然问道，“你有没有想过，自己是为什么而诞生的，又为什么而思考，你为什么会是‘爱丽丝’，‘爱丽丝’的未来又会是怎样的？你考虑过这些问题吗？”
　　“没有！”爱丽丝连一秒钟的犹豫都没有，这些似乎能让哲学家们思考一辈子的问题在她这里竟简单到了极致——她根本不去思考它们，“从来没有想过！”
　　但是话刚说完，她自己似乎也突然觉得这回答好像有点草率，于是又犹豫着补充了一句：“……这么回答是不是不太好？显得我有点笨似的……您平常会思考这些吗？”
　　邓肯哭笑不得地看着这个人偶。
　　随后他笑了起来，慢慢摇摇头：“你回答得很好。”
　　爱丽丝不明所以。
　　邓肯没有解释什么，只是伸出手轻轻按了按人偶的头发。
　　“你想画画的话，我可以教你。”
　　“船长您还会画画？”
　　“会一些，在很久很久以前的时候……你想学吗？”
　　“嗯！”
　　(本章完)

第六百七十章 晦暗的未来
　　轻风港，皇冠街99号的“女巫宅邸”内。
　　雪莉正有些无聊地趴在窗台前，出神地望着外面街道上的风景。
　　安宁与秩序已经重新回到了这座城邦，尽管许多人仍受到“梦境后遗症”的困扰，但这次轻风港事件对城市造成的物理破坏显然远小于普兰德和寒霜，至少在肉眼可见的市面上，大部分人的生活日常已经回到了他们熟悉的轨道上。
　　有孩童欢呼雀跃着跑过解除了封锁的路口，手中举着花花绿绿的风车，在明媚的阳光中一路穿过街道。
　　时间已接近正午，异象001高悬空中，对面街区有许多漂亮的蓝色屋顶正沐浴着阳光，偶尔可以看到穿着守卫者制服的知识守卫站在高处，警惕而认真地观察着街区内的情况。
　　“哈欠……”雪莉伸了个长长的懒腰，扭头看了旁边的妮娜一眼，“你从一大早就干什么呢？”
　　妮娜坐在窗户附近的小桌子后面，低着头抓着笔在一个大本子上写写画画，另一只手则抓着个发光的“火球”，时不时凑到嘴边啃一小口，听到雪莉的话她头也不抬：“做机械设计，之后要拿去定制工坊……”
　　雪莉听的一愣一愣的，忍不住凑过头看了妮娜本子上那些令人眼花缭乱的齿轮和连杆一眼，特费解地看着自己这位热衷于学习的朋友：“……老爷子不是说写信给普兰德帮你办了个退学吗？今后都不用考试了你还这么刻苦干什么？”
　　妮娜顿时抬起头，一脸严肃地看着雪莉：“不是退学，是提前结业——我在船上也没什么事做，就把高中课程全部学完了，莫里斯老师和邓肯叔叔商量过，说我现在这样回学校上课也没有太大意义，一般人的发展路线又不适合我，就给我办了提前结业……”
　　雪莉目瞪口呆：“还能这样？”
　　“一般人不能，但莫里斯老师做了担保——他可以，”妮娜拿起手中的小太阳又啃了一口，一边嘎吱嘎吱地嚼着一边含糊说道，“而且我觉得也挺好的，反正我在学校也没多少朋友，又跟着邓肯叔叔在外面冒险了这么长时间，回去之后大概也不适应了……”
　　雪莉却没有注意到妮娜最后一句话在说些什么，她的注意力从中间开始就已经落在了对方啃着的那个“小火球”上，憋了半天终于忍不住冒出一句：“伱一整天都在啃这个哎……这个好吃吗？”
　　妮娜随手就把小太阳递了过去：“你要尝尝吗？”
　　雪莉瞬间蹦出去两米远：“我还没活够呢！”
　　“其实一点都不烫……”妮娜悻悻地把小太阳收了回来，嘴里咕哝着，“可惜了，我之前还想请凡娜小姐试试，她也拒绝了……”
　　“脑子正常的都肯定不能接受这个——倒不如说你真的能用这个当零食才是最吓人的，”雪莉保持着一个和妮娜的安全距离，眼神异样地看着对方手里的火球，“你就这么吃它……真的没问题吗？船长和老爷子真的让你这么做？”
　　“对啊，在确认这么做对我没什么影响之后莫里斯老师还鼓励我继续‘测试’和‘观察’呢，”妮娜点了点头，“他说我对这个太阳的‘吞噬’过程或许揭示了旧世界某些碎片之间的转化和兼容关系，甚至可能有助于寻找解决万物底层混乱的方法……具体的听不太懂，不过他跟邓肯叔叔为这件事讨论了好久来着……”
　　一边说着，她一边又拿起那小太阳放在嘴边啃了一小口：“他们最近讨论的事情越来越高深了，今天早上叔叔从船上回来之后他们又讨论了两个小时，我还听到他们说要想办法再抓个终焉传道士过来研究研究，还商量着该上哪抓……”
　　雪莉听到一半便顿时露出了异样的神色，扭头看向不远处的客厅。
　　邓肯与莫里斯正坐在客厅中的沙发上，事实上他们的讨论一直在时断时续地进行着，到现在都没有结束。
　　爱丽丝则趴在邓肯旁边的茶几旁，手里抓着一支铅笔，正聚精会神地在一张白纸上涂涂抹抹着她的“画作”。
　　“……我们从未像今天这样接近世界起源的‘真相’，在席兰蒂斯记忆最深处观察到的‘撞击’确实是迄今为止唯一一个能够解释大湮灭的‘事件’……我从昨天开始就在和我的导师联系，据我所知，他已经把这些情报分享给了另外三位教皇……”
　　莫里斯一脸认真地说着，手里则无意识地摆弄着一个精致的水晶三棱镜，从窗外洒进的阳光照耀在三棱镜上，不断在他手中折射出各种绚丽的色彩。
　　邓肯慢慢点了点头：“大湮灭带来了致命的混乱与冲突，而这种混乱与冲突至今仍然扎根在万物的本质中……第三次长夜未能解决这种底层冲突，而只是延迟了它的发作，现在看来，这种‘延迟’已经抵达极限，‘黄昏’的降临确实已不可避免了。”
　　“现在问题的关键是，‘黄昏’降临之后到底会发生什么，所谓的‘第四次长夜’又将以怎样的形式发生并结束，”莫里斯的语气中不无忧虑，“一个显而易见的事实是，不管怎样，我们现在的‘深海时代’都会在这个过程中发生天翻地覆的变化，而无垠海上的城邦……或许会像前两次长夜一样荡然无存。”
　　他突然停了下来，几秒钟的沉默之后摇了摇头：“甚至更糟。”
　　邓肯却没有说话，在话题延伸到那即将到来的“黄昏”之后，他脑海中却不由自主地浮现出了自己在亚空间中所看到的那一幕。
　　远古诸王环绕在创世而死的苍白巨人周围，在昏暗的末日中为一位古神送葬。
　　如果每一次“长夜”都要对应一次“黄昏”，那么他在巨人独眼中所看到的那一幕倒影，便是黄昏时的景象。
　　他又想到了那片弥漫的星光，以及星光深处的一声轰鸣。
　　在沉默了不知多久之后，他终于轻声开口：“或许，真的只有‘诸王’能解答我的疑问了。”
　　莫里斯诧异地抬起头：“您说什么？”
　　邓肯摇了摇头，没有回答莫里斯的疑问，而是在片刻思索之后转移了话题：“从目前掌握的情报来看，不管是湮灭教徒还是太阳子嗣，他们都在为即将到来的‘黄昏’做着准备，那些湮灭教徒最常提到的一个词汇是‘新的位置’——在深海时代之后的下一个时代中，他们要提前占据一个位置。”
　　“这可能对应着第三次长夜中‘被抛弃的族群’这一概念，”莫里斯立刻点头说道，“根据您最近找到的证据，并非所有的‘族群’都能在创世纪之后共存，第三次长夜中有许多族群被排除到了庇护所之外，黑太阳或许只是其中之一——更多被放弃的族群很可能连一点信息都没能幸存下来……”
　　他在这里略作停顿，似乎陷入思考，随后才继续说道：“而根据‘万物的基础是冲突和毁灭’这一前提，以及‘诸神在世界的余烬上构筑下一个时代’这一条件，即将到来的第四次长夜或许意味着要在深海时代的余烬中构筑下一个时代，一个最可能的结果是……”
　　莫里斯有些迟疑，而邓肯却已经将他没说完的话说了出来：“下一个时代，是一个比深海时代更加狭窄，逼仄，拥挤的‘庇护所’。”
　　客厅中陷入了短暂的安静，唯有爱丽丝在纸上唰唰勾画的轻响还在持续——人偶并不关心那些她听不懂的问题，她只是沉浸在自己的“创作中”，仍旧兴致勃勃。
　　过了一两分钟，莫里斯终于慢慢放下手中的棱镜。
　　“会有更多的‘族群’被放弃，更多的文明造物变成下一个时代的‘亵渎原型’，被摧毁，被放逐，不被允许留在现实维度，甚至不被允许留在历史记录里，我们在这个时代珍视的许多东西，会成为下个时代的污染与禁忌，就像在上个时代被放弃的太阳遗民们……”
　　邓肯轻轻点了点头：“所以，那些邪教徒在做着准备，好在下一个更加狭窄的‘世界’提前为自己占据一片生息地，或者哪怕只是一个不会被轻易抹消的‘名额’，窃取古神的力量或残骸是他们想到的办法——当然，这是否有效是值得商榷的。”
　　“可是再然后呢？会不会有第五次长夜，第六次长夜？这种循环或许会一直进行下去，甚至会越来越快，直到某个极限到来，而在这个过程中……‘庇护所’会越来越狭小，越来越局促……”
　　莫里斯的思维发散着，到最后已经是如同自言自语般描述着从他那晦暗悲观的推理中计算出来的结局。
　　余烬可以重燃，但重燃终有其极限，不断缩小的火光永远只能容纳比上一次更少的取暖者，直到柴薪耗尽，万物在冰冷中永寂。
　　在下一个时代，或许不会再有无垠海，文明的最后生息地可能只是一座城市，再往后，可能只有一个小镇，一个街区，一栋房屋，一小块漂浮在虚无中的石头，“文明”最后一缕浑浑噩噩的理智缠绕在石块上，在茫然痴愚中回忆着往昔文明的余晖，并在最后一次灵智消退的梦呓中死去。
　　那将是万物真正的终结。
　　(本章完)

第六百七十一章 集会的消息
　　莫里斯的推测指向了一个万物永寂的黑暗未来——它给人带来的寒意远胜过任何惊悚离奇的毁灭预言，远胜过狂人呓语中的末日天灾。
　　那是一场黑暗而冰冷的寂灭，最后的火光将在文明的余烬中渐熄，文明的余晖在一次次致命的收缩中逐步窒息，就如一艘逐渐沉没的船，绝望的人不断从船上抛下负重以期延缓毁灭的命运，但直到最后，船上的每一块木板都将不可避免地落入那无尽的黑暗海渊。
　　而更令人难以接受的是，根据已有情报判断，这一未来的可能性极高——甚至，它已经是所有可能性中最好的一个。
　　因为“文明”至少还有机会在第四次、第五次长夜之后苟延残喘一段时间，至少还能在那逐渐收缩、不断崩溃的庇护所中享受最后些许虚假的安宁。
　　在更糟的情况下，可能根本不会有后续的那么多次长夜——第三次长夜已经是一次不可复制的“奇迹”与“幸运”，即将到来的黄昏就是万物真正终结的日子。
　　……或许，这反而才是一个好的结果？
　　纷纷扰扰的思绪在脑海中起伏，邓肯终于摇了摇头，把这些乱七八糟的想法暂且抛诸脑后：“我们陷入悲观了，莫里斯。”
　　“确实，在还无法确定第四次长夜到底会在何时以何种形式到来的时候就做这些推测……有点为时过早，”莫里斯揉了揉眉心，终于从那有些悲观的情绪中挣脱出来，“我的导师正在组织一次横跨四大教会的‘集会’，这场集会将邀请您，至少到那时候，我们应该能交换到更多更有用的情报——四神的教皇们也需要我们所掌握的这些真相。”
　　邓肯微微点了点头，他对这个消息并不意外，因为这正是之前自己与真理教皇卢恩达成的“协议”之一。
　　非要说的话……他倒是有些好奇那位精灵老人是怎样说服了其他三神的教皇接受这一“提议”——深海教皇海琳娜倒还好说，自己在普兰德是与她打过交道的，又有凡娜这位“秘密特使”建立起来的联系存在，那位女教皇多少算是一位中立偏友善的阵营领袖，但另外两位……
　　传火者的首领弗雷姆可能会对凡娜手中那根“纪年柱”感兴趣，死亡教会的那位班斯特呢？
　　脸上表情微妙地变化了几下，邓肯抬手敲了敲茶几上摆放的一面小镜子：“阿加莎。”
　　阿加莎的身影几乎立刻便浮现在镜子中：“我在。”
　　“……你跟班斯特熟吗？”
　　“在‘我’的记忆中，曾有接受教皇冕下指导并在‘墓地方舟’接受训练的经历，”阿加莎想了想，不太肯定地开口，“不过这远称不上有多熟悉，无垠海上有许许多多的圣徒，我并不像凡娜小姐那么‘特殊’。”
　　邓肯摸了摸下巴，若有所思：“……那你应该也不是很清楚班斯特是否很介意当初那艘……”
　　“很介意。”
　　邓肯：“……”
　　他话还没来得及说完呢！
　　“很介意，”阿加莎又重复了一遍，接着仿佛是生怕邓肯不信，她又认真解释了一句，“哪怕是我这样比较默默无闻的圣徒，也会隔三差五听到他感叹当初那艘漂亮的护卫舰。”
　　邓肯继续：“……”
　　“当然，教皇冕下有时候也会表现的比较大度，”阿加莎一边回忆一边说道，“他通常会首先说‘其实我也不是那么在意’，然后感慨一番，最后以‘就是可惜了，我亲自设计的……当然我也不是那么在意’结尾。”
　　邓肯表情差点没绷住：“……这不就是非常在意吗？！”
　　“咳咳，”这时候莫里斯突然在一旁咳嗽两声，打断了邓肯和阿加莎之间越来越古怪的话题节奏，“我倒是觉得比起那艘著名的‘转瞬即逝号’护卫舰，维瑟兰十三岛将是集会时一件更加敏感的事情。”
　　“事实上……维瑟兰十三岛或许反而不会那么敏感，”阿加莎却摇了摇头，“尽管那是一场更大的损失，但在死亡教会内部，有一部分神官是倾向于将其认定为一次‘亚空间灾害’的，他们认为引发那场灾害的是维度崩塌现象而非失乡号，后者只是与十三岛一同跌落了亚空间，这就相当于一场大火中有两个人一同被卷进了火场，我们不能认定那个从火场里爬出来的人就是纵火凶手。
　　“这说法并非凭空产生——有许多关于‘边境崩塌现象’的学术研究支持这一解释。
　　“当然，这种说法在教会内部有颇多争议，出于显而易见的原因，主教们并不喜欢这个‘为失乡号辩解’的解读，但既然现在教皇冕下已经接受了聚会邀请，我相信他已经准备好了以这种解释来为当年的事情定性……或至少用来稳住主教们的态度。
　　“相较而言，倒是‘转瞬即逝号事件’真的是一次无可辩驳的……攻击行为，失乡号可是堂而皇之将那艘船从舰队眼前带走的。”
　　莫里斯顿时恍然：“原来如此……”
　　邓肯则突然反应过来：“等会，那艘船真的叫‘转瞬即逝号’？这真不是当年那次事件之后的绰号？”
　　阿加莎跟莫里斯都默默地点了点头。
　　邓肯表情古怪：“……你们怎么起这么个倒霉名字？”
　　“……死亡教会对战舰的命名传统，事实上也是我们为很多事物命名的传统，比如‘枉死’号主力炮舰，‘猝然长逝’型长管火炮，”阿加莎一脸淡定，“我们将死亡与消逝视作尘世运行的必要一环，与之相关的词汇对我们而言并算不上忌讳——而且严格说起来，‘失乡号’这个名字其实也不怎么‘吉利’，不是吗？”
　　邓肯想了想，觉得守门人小姐说得对。
　　而就在这时，爱丽丝突然抬起头来，打断了邓肯和阿加莎之间的交流：“船长，我画完啦！”
　　镜子里的阿加莎都被这突然传来的动静吓了一跳，邓肯则忍不住用有些古怪的表情看着这人偶——
　　爱丽丝从刚才开始就一直在埋头涂画，仿佛发生在身边的交谈和讨论完全是另一个世界的事情，现在她完成了自己的“创作”，也是毫无顾虑和思考地要把自己的作品展示给船长。
　　邓肯突然间甚至有点羡慕这位人偶的好心态了。
　　爱丽丝则开心地把那幅画推到了邓肯面前。
　　那是一幅……拙劣的画作。
　　不但一眼就能看出绘画者的生疏，甚至能看出绘画者连笔都用的不是太熟练——根本谈不上什么技巧，更不必讨论美观和构图。
　　那上面画了一艘很大又很抽象的船，黑漆漆的铅笔印勾勒着船帆和水波纹的轮廓，一些张开双手的小人正站在船上，笔触显得乱七八糟，却勉强能分辨出失乡号上众人的特征——
　　凡娜很高，莫里斯叼着烟斗，雪莉与阿狗在一起，妮娜头上冒着火苗，阿加莎是个黑漆漆的影子，艾伊落在桅杆上，山羊头在船长室的窗口探着头……
　　邓肯则戴着船长帽站在最高的地方，明显画的更加认真，但仍然歪歪扭扭。
　　而除了邓肯之外，船上的每一个“人”身上又飘飘荡荡地延伸出了一些线条，弯弯曲曲地漂浮在空中。
　　莫里斯好奇地凑过头来看了一眼，表情有些微妙：“额……作为第一次的‘画作’其实也……不算太差，不过一般而言，人身上是看不到线的……至少画上不用表现出来……”
　　老先生评价的很委婉，但爱丽丝显然有自己的想法：“可是真的有啊。”
　　莫里斯好像有点哭笑不得，他抬头看向邓肯，后者却笑了起来。
　　“是有的，”邓肯笑着说道，他的目光落在爱丽丝的第一幅“大作”上，渐渐地，那目光中却露出了若有所思的表情，“……这就是她眼中的世界。”
　　“是吧，”爱丽丝顿时得意起来，“我就没画错！”
　　“不过……”邓肯却发现了另一个问题，“这上面怎么没有伱？”
　　爱丽丝闻言愣了一下，又低头看了看自己笔下的失乡号，回答道：“因为我正在画画啊。”
　　邓肯反应了一下，才理解了这人偶的逻辑。
　　他哭笑不得，又感觉有些有趣。
　　“画画的人也是可以把自己画在画面上的——我来帮你加上。”
　　一边说着，他一边拿起了爱丽丝放在一旁的铅笔，唰唰几下便把爱丽丝的简笔形象画在了失乡号上，画在自己身旁。
　　爱丽丝睁大眼睛看着，发出了高兴的惊呼：“哇！船长你画的比我好多了啊！”
　　邓肯闻言只是笑了笑，随手把铅笔放下，又认认真真地把那张画卷起，放在爱丽丝手中。
　　“收好它吧，这是你的第一幅‘作品’。”
　　爱丽丝看上去格外开心：“嗯！”
　　邓肯则随后转过头，看向了客厅中一个空荡荡的方向：“都处理完了？”
　　几乎在他话音落下的同时，露克蕾西娅的身影便伴随着一阵起伏纷飞的彩色纸片突兀地浮现在了空气中。
　　“放心吧老爸，都处理好了。”
　　(本章完)

第六百七十二章 泰德·里尔的造访
　　露克蕾西娅带着那只惊悚诡异的兔子玩偶来到了邓肯面前，她在邓肯身边的沙发上坐下，拉比则小心翼翼地溜达到沙发旁边，“噗叽”一声坐在地上。
　　“我已经把那个‘圣徒’送到璀璨星辰号的收容室里，那里有专门用来对付各种边境和灵界污染物的封印设施，他会在那里慢慢恢复，直到可以满足您的‘仪式’需求。
　　“幸存下来的‘祭品’现在已经被安置在城邦的救助中心，我和萨拉·梅尔打了招呼，轻风港会妥善照顾那些人，并尽可能把他们送回家中……他们中有一些人的理智和记忆已经崩溃，说不清家在什么地方，之后会有精神医师介入提供帮助。
　　“按照您的吩咐，我把‘人工信标’留在了那艘船上，您现在应该可以通过信标感知到那艘船的状态……
　　“此外，我把那艘船还能派上用场的物资清点了一下，数量很多，之后有机会的话都可以运回来——姑且是一份丰厚的战利品。反正一艘自行航行的幽灵船肯定也用不上什么燃料和机械备件了……”
　　露克蕾西娅一条一条地跟邓肯汇报着情况，条理清晰，安排得当。
　　显然，她对这些“善后”工作确实是轻车熟路。
　　“嗯，”邓肯满意地点了点头，并没有吝啬自己的夸奖，“做得很好。”
　　露克蕾西娅却张了张嘴，突然显得有些犹豫。
　　邓肯注意到了这一点：“还有什么情况吗？”
　　“……我把这里发生的事情告诉了哥哥，他询问我们是否需要一支舰队，”露克蕾西娅说道，“考虑到湮灭教徒的‘巢穴’可能是一处经营了数个世纪甚至更久的海上要塞，又位于边境迷雾中，接下来可能需要一场真正的‘进攻’，他说如果需要的话，他可以派海雾舰队过来。”
　　“这倒不必，”邓肯认真思索了一下，还是摇了摇头，“至少现在不需要。我们还不清楚那座巢穴到底是什么模样，贸然扩大行动规模或许会得不偿失……还是先探查清楚迷雾中的情况再说吧。”
　　“好。”露克蕾西娅点了点头。
　　就在这时，一个突然出现在房屋外的气息打断了客厅中的交谈。
　　露克蕾西娅皱了皱眉，抬头看向玄关方向，而几乎就在下一秒，那个方向便传来了门铃声。
　　正站在客厅角落待机的露妮立刻起身走向大门，露克蕾西娅则飞快地吩咐：“不订报纸不买保险不要奖券不填社区调查表如果是自称社区募捐的直接赶走上个月已经有公告了那是一群骗子——真搞不明白怎么到现在还有人敢来这里的……”
　　“女主人，”不等露克蕾西娅说完，露妮的身影便再次回到了客厅中，“是真理守秘人阁下。”
　　露克蕾西娅：“……额？”
　　她这一愣神的功夫，一个无奈的声音便已经从大门口传了过来：“我知道‘女巫’小姐一向不喜欢人登门拜访，但这次确实情况特殊——有一份来自四神教会的邀请，要传达给你的父亲。”
　　伴随着这有些疲惫和无奈的声音，泰德·里尔已经迈步走进了客厅，这位“真理守秘人”的气色一如既往，身边同时萦绕着那种连续加了一个月班都不能休息的气场。
　　“别人一般情况下可不敢靠近您这座‘女巫宅邸’，塔兰·艾尔今天腰椎犯病了起不来，就只能我亲自来了。”
　　话音落下，泰德·里尔已经注意到了正坐在沙发上的邓肯，脸上顿时露出一丝笑容：“日安，船长。”
　　“塔兰·艾尔终于可以躺几天了，”露克蕾西娅则在听到泰德带来的消息之后随口说道，“我甚至觉得这是个好事。”
　　“对我可不是，我为此赔了三索拉，”泰德·里尔语气中带着遗憾，“我和学院里的几位同事打赌塔兰下一次身上哪个地方先出毛病，输得很惨……顺便一提，我赌的是痔疮。”
　　露克蕾西娅表情有些微妙：“你们是真无聊……”
　　泰德·里尔耸耸肩：“但我之前几次都猜的很准。”
　　坐在沙发上的莫里斯这时候站起了身，向“真理守秘人”打着招呼：“泰德，你身体恢复了？”
　　“只是些许肠胃不调——对我造成的影响尚不及那帮小崽子一夜间赶出来的论文，”泰德·里尔摆了摆手，接着目光不由自主地停留在了莫里斯身上，他疑惑又有些错愕地看了后者好几秒钟，才终于带着微妙的表情开口，“之前仓促见面没来得及观察，莫里斯，伱的……”
　　他突然停了下来，片刻犹豫之后似乎明白了什么，轻轻呼了口气。
　　“没什么，看上去挺精神的。”
　　“是吗？我也觉得自己现在的状态很好——我的女儿是精神医师，她也认为我的心态很健康。”莫里斯笑了起来，单片眼镜后面的眼睛一如既往的明亮，笑容中带着温和儒雅的温度。
　　唯有灵性天赋极高的圣徒与学者，才能从他的笑容、眼神与嗓音中感知到那极难察觉的、早已偏离了人类理智的狂乱与噪声。
　　泰德·里尔的目光离开了莫里斯，落在邓肯身上。
　　很多很多年前，他与这位历史上最伟大的探险家曾是朋友。
　　对于一个精灵而言，跟人类建立起友情是一件需要非常慎重且必须做足心理建设的事情。
　　但当年的泰德·里尔怎么也不可能想到，自己的心理建设完全走错了方向——他该担心的不是跟短命的人类道别，而是要跟一个永生的亚空间阴影重逢。
　　幸好，人性的光辉仍然在这道阴影中闪耀——虽然那光辉中充斥着许多他不敢窥探的真理，回荡着许多他不敢去听的噪声。
　　“我刚才正和莫里斯讨论到四神教会的事情，”邓肯主动开口说道，“我知道将有一次集会，却没想到正式消息来得这么快。”
　　泰德·里尔沉默了一下，从怀中摸出一份被精致火漆印封装好的信函放在茶几上，推向邓肯。
　　“我也不确定你在不在意‘邀请函’这么个东西，反正学院方舟让我把这个交给你，”他说道，“这上面已经有了四神教皇的签名，你可以把这当成是四神教会对失乡舰队第一次官方的、正式的示好。”
　　邓肯的目光落在那份封装精美的信函上，伸手将它打开，从中取出了那份特殊的“邀请函”。
　　硬质的卡纸上，用漂亮的手写体写明了四神教会将进行一次“特殊闭门会议”的事项，以及对“失乡舰队之主”、“大探险家邓肯船长”的邀请，内容本身并没什么特殊，唯有邀请函末尾那四个闪闪发亮的签名强烈地吸引着邓肯的目光。
　　它们就如黑暗中燃烧的电弧一般刺目——
　　拉赫姆，塔瑞金，葛莫娜，巴托克。
　　邓肯平静地看着这些名字，竟然觉得一点都不意外。
　　“这上面说会议会在明天举行——这么快？”他收起邀请函，同时随口说了一句。
　　“是的，至少从卢恩冕下的态度看，这场集会越早越好，”泰德·里尔点了点头，“在明天正午之前，四神教会的舰队就会陆续抵达轻风港附近，所有的巡礼方舟都会出现——那将是一场盛事。”
　　邓肯闻言一怔，旁边的莫里斯则下意识惊呼了一声：“啊？你的意思是，集会将在现实世界举行，四位教皇要聚集在这里？”
　　“是的，我一开始也以为这将是一场通过灵能共鸣举行的‘会议’，就像以往教皇和圣徒们举行的集会那样，却没想到会议要在现实世界举行，更没想到……就在明天。”
　　“对于一场如此重要的‘闭门会议’而言，这几乎相当于没有筹备过程，而且巡礼方舟的航行本身也是需要时间的……”邓肯则若有所思，似乎已经想到了什么，“所以，最合理的答案是四座巡礼方舟早在今天之前就已经陆续调动到南部边境附近——甚至在轻风港事件之前，四神教会可能就已经有一个集会计划，而轻风港的情况只是一个意外的契机，让他们顺势把集会安排到了这里，安排到了明天？”
　　“看来应该是这样。”
　　“……最近是出了什么事吗？是不是跟最近一段时间教会在边境海域频繁的活动，以及那些被集结到‘永恒帷幕’附近的舰队有关？”
　　“我知道你说的这些情况，但具体内幕我并不清楚。”
　　邓肯有些意外：“就连你这个真理守秘人都不清楚这些事情？”
　　“我确实不知道，”泰德·里尔摇了摇头，“真理守秘人和审判官、守门人、护火者一样，虽然身份上是城邦的最高教会代表，但我们所掌握的也仅仅是城邦的事务，而四座巡礼方舟实际上又是独立于整个教会体系在运行，四位教皇直接指挥着那些方舟，所有‘秘密’都会被封锁在方舟舰队内部，不会与城邦以及城邦之间的教会运转产生交互，尤其是……那些比较危险的秘密。”
　　他抬起头，很认真地看着邓肯的眼睛。
　　“这是必要的安全手段。”
　　(本章完)

第六百七十三章 它们在“交流”
　　对于刚刚从一场噩梦中平安苏醒的轻风港而言，四座巡礼方舟的集体造访就仿佛另一场离奇却又古怪的梦——事情发生的过于突然，甚至连真理学院的学者们和执政官似乎都直到方舟快要抵达的时候才收到消息，以至于直到深海教会的风暴大教堂出现在海平面上，轻风港的市民们都还有一种不真实感。
　　四神的教堂舰是真的来了。
　　除开自从“无名者之梦”事件之后就一直停靠在轻风港旁边的“学院方舟”之外，最先抵达的是风暴女神葛莫娜的圣殿——风暴大教堂在这一天的清晨抵达，当异象001辉煌的光轮刺破天幕，这座庞大的巡礼圣殿便从一片凝聚的雾中浮现在海平面上，它和它的护航编队从城邦西部靠近，并在晨钟敲响第三次的时候停靠在了海岸线上。
　　在这之后抵达的是传火者的教堂舰，“传火者圣殿”伴随着异象001逐渐升腾的光辉浮现在大海上，仿若烈日之光落入尘世，它从一道如同火焰般的阳光幻象中驶出，并停靠在风暴大教堂和学院方舟之间。
　　死神巴托克的教堂舰则在最后抵达，“死亡圣堂”伴随着庄严肃穆的钟声从一片黑暗的浓雾中现身，它庞大的阴影在雾中滋长壮大，宛若一座巨大的墓地从死者国度进入人间，它与它的两艘护航姊妹舰——“瞑目”号和“死不瞑目”号——停靠在了风暴大教堂旁边。
　　四座庞大如同小型城邦的教堂方舟就这样几乎“包围”了轻风港，如果不是提前将一部分护航舰留在了附近的海面上，它们的护航舰队甚至差不多能挤满轻风港所有的海岸线——如果这时有一双从空中俯瞰且近视加散光的眼睛，恐怕甚至会把轻风港和旁边的巡礼方舟混淆在一起，将它们看成是一座巨大的、连续的十字形岛屿。
　　城邦市政厅在早晨发布了港口封锁和近海禁航的临时命令，真理学院则公布了四大教会将在轻风港临时举行一次“特殊闭门会议”的消息。
　　而后，便有看热闹的市民聚集到了各处港口附近，争相占据有利位置，想要一睹教堂舰的雄伟面貌——毕竟教堂方舟在大部分时间都游弋在无垠海上的秘密航路中，寻常人根本难得一见，而这次它们不但在城邦露面，甚至四座方舟一同出现，这种景象哪怕是寿命悠长的精灵一辈子也不一定能见到几次。
　　西部海岸附近的城邦学院，最高的一座塔楼上，邓肯正站在露台上眺望着海岸线的方向。
　　反正也无事可做，他就在这里看着各个教会的教堂舰逐一露面——这景象还挺壮观。
　　“你们这些教堂方舟还真是各个身怀绝技。”他随口感叹。
　　“要让如此庞大的‘舰船’在海上迅速移动，仅仅依靠蒸汽机关的力量可不太够，”泰德·里尔跟邓肯一起站在高塔的露台上吹风，闻言开口解释，“每座教堂方舟都既是舰船，又是‘超凡物品’——那些巨大的教堂和学院可不只是装饰，它们将诸神的力量引入现实维度，令方舟本身呈现出各种匪夷所思的特性，比如在风暴中疾行，在迷雾与火焰中穿梭，或在尘世目光中隐形，令海上的风暴平复……”
　　邓肯有点好奇地转过头：“那真理学院的学院舰是依靠哪种‘奇迹’来实现快速航行的？”
　　“……卓越的工程技艺，造二百六十座引擎组，力大砖飞。”
　　邓肯：“……？”
　　“令机械运转，令理论实现，令悖论生效，这本身便是拉赫姆‘奇迹’的一环，”泰德·里尔显然看出了邓肯脸上的微妙表情，不由得笑了起来，“同样的引擎组放在其他教堂舰上可启动不起来，不当场爆炸就已经是他们工艺卓越了。”
　　“……众神的‘奇迹’可真是不可思议。”
　　邓肯表情微妙地摇了摇头，低声感慨之后便转过视线，目光落在了远方的海岸线附近。
　　他曾见过深海教会的“风暴大教堂”，也见过了真理学院的“学院方舟”，但死神的“死亡圣堂”和永燃薪火的“传火者圣殿”倒还是第一次见，就如其他两座教堂舰一样，这两座巡礼方舟也是那么的特色鲜明——
　　传火者圣殿给人的感觉古朴庄严，巨大的方舟基座上遍布着高低错落的灰白色石制建筑群，那些看上去肃穆神秘的建筑群与当代常见的城邦风格截然不同，而更像是直接从某些历史绘画中复原出来的“古代庙宇”，其中最醒目的结构便是建筑群中心的一座巨大高台——庄严的石柱环绕着平台，高台顶端则环绕燃烧着一片熊熊烈焰，烈焰中心又可见到一座造型怪异的“巨柱”，那巨柱的形态很像是凡娜从塔瑞金手中得到的“手杖”，显然便是传火者们所供奉的“纪年柱”。
　　“死亡圣堂”则阴沉得多，黑色为主色调的哥特式建筑是那座方舟上最常见的“风景”，它的核心设施是一座仿佛大金字塔般的漆黑神殿，那神殿位于方舟中心的高地上，周围被高塔环绕，散发着宛若坟墓般的阴郁气氛——看到它的第一眼，邓肯就理解了为什么许多人会干脆把死神的巡礼方舟称作“大墓地”，那实在像的很。
　　而不管是哪一座方舟上空，邓肯都看到了那漂浮在空气中的、常人无法用肉眼看见的、仿佛灵体般的虚幻投影。
　　他抬起头，面沉似水地注视着那些“漂浮于尘世上的灵体”。
　　如烟如雾、触腕般的虚幻肢体从那些灵体投影中弥漫了出来，在整个轻风港上空无声无息地飘飘荡荡着，如同混混沌沌的亡魂，它们之间互不干扰，但偶尔会有一些虚幻的“触腕”突然从自己的“主体”中延伸出来，去触碰其他方舟延伸出来的触腕——
　　邓肯注意到了这种“接触”，他本能地察觉到这种仓促间的接触……似乎并非巧合，而更像是一种有意为之。
　　他甚至觉得有些虚幻触腕的触碰简直像是在……击掌。
　　一些从港口方向弥漫过来的“灵体”飘荡到了学院高塔附近，在露台周围游弋。
　　邓肯犹豫了一下，回头看了一眼似乎并未关注这边的泰德·里尔，随后悄悄搓了搓手指。
　　一缕虚幻的灵体火焰在空气中浮现出来，并悄然触碰了那些在空气中游荡的、凡人肉眼不可见的“方舟之灵”。
　　在谨慎的感知中，他触碰到了那些“灵”之间流淌的……“思绪”。
　　一些古怪低沉的噪声在邓肯的脑海中回荡起来，而紧接着，那些古怪低沉的噪声里竟真的出现了可以被理解的信息，他听到有不似人类的低语正在时空中震颤……它们在“交流”！
　　那震颤传入他的意识深处——
　　“……天气不错啊。”
　　“还行，这地方真热。”
　　“比北边强，触腕给我冻梆硬……”
　　“你触腕不是早掉光了？”
　　“幻肢。”
　　“他们今天要聊什么？”
　　“我哪知道——我刚醒。”
　　“……啊？我也刚醒。他们今天到底要聊啥？”
　　“……别问了，都刚醒。”
　　邓肯：“……？”
　　泰德·里尔终于注意到了邓肯突然微妙起来的脸色，更注意到了空气中隐约间一闪而过的虚幻烈焰，这位真理守秘人一下子紧张起来：“出什么事了？”
　　他不问还好，一问之下邓肯脸上的表情更微妙了。
　　但在真理守秘人紧张到再犯肠胃不适之前，邓肯终于努力控制住了完全绷不住的表情，同时把脑海中诡异至极的感觉强行压制到了一边——他尽量保持着镇定的表情，抬头看了泰德·里尔一眼：“……方舟之间会交谈吗？”
　　“方舟之间？交谈？”泰德·里尔闻言一愣，“这是什么意思？”
　　守秘人脸上的表情不似作假，邓肯一看就知道这恐怕又是仅限核心知晓的特殊“秘密”，再想到连凡娜也不清楚风暴大教堂的许多隐秘，于是果断摆了摆手：“你不知道，那就没事了。”
　　泰德·里尔本能地还想追问些什么，但在开口的前一瞬间，一丝警兆突然从他心底浮现。
　　他聪明地闭上了嘴巴。
　　邓肯则适时转移了话题：“四神方舟已经齐聚，集会的地点具体是在什么地方？在轻风港城内？”
　　泰德·里尔摇了摇头，很耐心地解释起来：“轻风港不适合举行集会——一方面是这种集会可能会对城邦中的普通人造成影响，另一方面是此次集会事发突然，城邦方面并没有做什么准备，而且还有保密方面的考量。
　　“我收到的消息是等候通知，因为这次我们要讨论的事情直指大湮灭，已经涉及到世界根基，这导致哪怕是在集会中某一个人随口说的一句话都有可能引发不可预料的后果，即便是教皇冕下们，也必须慎重考虑集会的地点——
　　“他们正在各自的方舟上通过灵能回响沟通神意，寻求启示，最终的集会场所应该会从四座方舟中抉出。”
　　邓肯闻言无所谓地摆摆手：“好，那我就耐心等待了，希望这不要等太久。”
　　泰德·里尔点了点头，然而就在下一秒，这位真理守秘人却突然眉头皱起——他仿佛听到了某个从远方传来的声音，脸上的表情瞬间变得古怪起来。
　　“怎么了？”邓肯注意到这份变化，好奇地问道。
　　泰德·里尔沉默了几秒钟，神色中带着一丝茫然：“……在第五方舟……”
　　(本章完)

第六百七十四章 “第五方舟”
　　无边而混沌的黑暗空间中，海琳娜、卢恩、班斯特与弗雷姆的灵魂投影正聚集在一起。
　　四位教皇已经完成了集会前所有的沟通，然而他们此刻仍未散去——因为“神意”最终降下的指引仍让他们困惑不安。
　　就在刚才，在抉择集会地点的时候，四神罕见地同时降下了强烈的信号，尽管那“信号”中仍混杂着庞大而混乱的噪声，但四座巡礼方舟都被众神明确地排除了。
　　在“祂们”降下的指引中，海琳娜和卢恩等人被要求前往“第五方舟”。
　　海琳娜低下头，在这片由灵能共鸣构筑起来的黑暗空间中，一团火焰正在她的视野中虚幻地燃烧，她注视着那团火焰，过了许久才谨慎开口：“……第五方舟……你们想到了什么？”
　　“还能有什么？”卢恩摇了摇头，“答案呼之欲出了，这里除了四座教堂方舟之外，只有一艘船有可能被称作‘第五方舟’。”
　　“……坦白说，我此生第一次有点怀疑神谕的结果，”班斯特犹豫了好几秒钟，终于抬起头对另外三人说道，“我们确实约定了要邀请那位船长，但将这场至关重要的集会定在‘那艘船’上？这可不在计划中，而且主这次降下的意志显得有点……奇怪，你们不觉得吗？我们已经很多年不曾听到如此清晰且强烈的声音了……”
　　“这是‘祂们’在催促，班斯特，”弗雷姆嗓音浑厚而平静，“我们都知道，时间不多了——‘祂们’当然也知道。”
　　海琳娜则微微侧头看了班斯特一眼：“你不会还在介意‘转瞬即逝’号的事情吧？”
　　“当然不是，”班斯特立刻摇了摇头，“都过去这么多年了，我也不是太在意那艘船的事情，我只是有点谨慎……当然，这仅是我个人的一些想法，并不能改变我们收到的喻令——关于‘第五方舟’的启示已经随神意传达出去，其实也没什么别的选择了。”
　　黑暗空间中，四位教皇不约而同地沉默下来。
　　海琳娜重新低下头，定定地注视着那团在她的视野中虚幻燃烧的火焰——她知道，自己心中其实也隐隐有着和班斯特一样的谨慎甚至疑虑，只是她更加选择无条件地相信风暴女神的指引。
　　在这沉默而长久的注视中，她仿佛看到视野中那团虚幻的火焰渐渐升腾，又在无声无息中扩散，起伏的火仿佛化作一片温柔的海，海潮在她眼前起伏，一个庞大又古老的幻象正渐渐从海潮中向她走来。
　　风暴女神的幻象从黑暗中浮现，而更加庞大、更加不可名状的“真实”则漂浮在女神身后，这交错重叠的存在向海琳娜轻轻伸出手，海琳娜感觉到有复数的、冰凉的触感触碰到自己的灵魂，缠绕着自己的心智，在自己的耳边低语——
　　“趁时光还在……”
　　海潮的幻象退去了，温柔的海浪声一并从耳旁消散。
　　“去做准备吧，”海琳娜抬起头，目光平静地看着其他人，“去通知准备跟我们一起参加集会的主教们，去通知方舟上的值守人员，告诉他们‘第五方舟’的事情，大家都需要一些心理准备——但也要告诉他们，准备时间有限。”
　　“另外，别忘了给他们普及一些有关‘那艘船’的常识，”卢恩紧接着又提醒道，“那和大家熟悉的教堂舰可不一样，我不希望有人在踏上‘那艘船’之后因为一惊一乍而搞出令人尴尬的误会。”
　　“普及不到位的，那艘船上邪门的事情太多了，凡娜直到现在都会隔三差五告诉我一些匪夷所思的新情况，”海琳娜摆了摆手，“直接告诉准备参与集会的人，无论在那艘船上看到什么，哪怕是看到有人把自己的脑袋放在锅里煮，都别叫出声来，全当成自然现象就行。”
　　“在讨论这些之前，我们最好先去和那位船长联系一下，”一直不怎么说话的弗雷姆这时候突然补充了一句，“我们自顾自地就把他的船定为了集会地点，可还没有征求过主人的意见呢。”
　　卢恩点点头：“当然。此外还要安排一下登船流程和人员转运方式，会议流程可能也有必要紧急调整……集会地点设置在四艘巡礼方舟之外的话，许多事情就跟计划的不一样了。”
　　“一大堆事情啊……”海琳娜有些疲惫地叹了口气，话音未落便摆了摆手，身影渐渐消失在黑暗中，“我先去联络自己的圣徒……”
　　“我也要和自己的学生谈谈。”卢恩紧接着说道，身影也随之消散。
　　黑暗空间中很快便只剩下了了班斯特和弗雷姆两人。
　　“现实维度中再见。”如同岩石巨人般的弗雷姆摆了摆手，转身消失在黑暗深处。
　　班斯特耸了耸肩。
　　“我是真没在意……怎么就没人信呢……”
　　……
　　“啥？！他们要来这艘船上？那帮教皇和主教？！”失乡号的船长室中，原本正忙着跟自己的另一个脑袋聊天的山羊头见到突然返回的邓肯，又听到对方带来的消息之后显然被吓了一跳，“他们吃错药了？”
　　“别看我，我也很惊讶，”邓肯瞥了这个山羊头一眼，随口说道，“但消息已经确认了，这甚至是‘四神的意志’——四座巡礼方舟皆被排除，最后的集会地点被选在‘第五方舟’。”
　　他顿了顿，表情有些微妙：“失乡号就是‘第五方舟’。”
　　“……啊哈，那帮终焉传道士说失乡号是‘应许的方舟’，现在那帮信仰四神的又给我们安了个‘第五方舟’的名号，威名赫赫的失乡号现在倒是变成好地方了……”山羊头晃着脑袋，语气显然带着一点嘲弄，“再这么下去他们怕不是要说您是个好人了，有这么骂人的吗……”
　　邓肯：“……”
　　憋了两三秒钟，他终于还是没忍住：“我劝伱多少注意一下自己的三观，好歹找回了一部分属于萨斯洛卡的‘本质’，你这个样子让我很难把你跟第二次长夜的‘造物主’联系起来啊。”
　　“我那不是没造成么，”山羊头闷声闷气，“而且成了的那个也没好哪去啊——‘圣主’现在还在幽邃深海跟亚空间的通道上卡着呢，听阿狗的描述，跟卡在抽水马桶上似的……”
　　邓肯觉得没办法跟这个山羊头交流下去了——这货说话的含沙量怎么突然这么高？
　　“您别觉得我说话难听啊，我只是觉得这件事有点古怪，”山羊头大概也注意到了船长脸上表情的微妙，忍不住在旁边补充了几句，“那帮疯疯癫癫的终焉传道士把失乡号当成什么‘应许的方舟’也就罢了，但现在那些状态很可疑的四神又突然传来了什么‘神意’，还说失乡号是四座巡礼方舟之外的‘第五方舟’……这怎么听都有点不对劲。”
　　山羊头嘀咕着，又在底座上转了转脑袋，眼睛很认真的看着邓肯。
　　“‘方舟’，这个词在无垠海上是有特殊意义的，世人公认的方舟只有四个，除了四座教堂舰之外，任何妄称‘方舟’的船都是异端，而现在失乡号突然被安了个‘第五方舟’的名头，我总觉得他们是要推着失乡号去陷入危局……当然了，咱们这段时间好像本来也就一直在解决各种各样的危机局面……”
　　听着山羊头的絮絮叨叨，邓肯表情倒是没什么变化，只是等对方话音落下的时候才随口问了一句：“你口中的‘他们’，指的是四大教会，还是他们背后的‘四神’？”
　　山羊头愣了一下：“……有区别吗？四大教会本就是四神旨意的执行者，通俗说就是狗腿子……”
　　“有区别，”邓肯却摇了摇头，“如果你指的是四大教会，那他们应该还没这个本事能推着失乡号去涉险——而如果你指的是教会背后的‘四神’，那我本身就对祂们几个很感兴趣，假如‘第五方舟’的安排是四神想做点什么，那可太好了。”
　　山羊头无言以对：“……”
　　倒是邓肯这时候突然有点好奇，他上下打量了山羊头两眼：“你就不感兴趣吗？作为昔日的‘梦境之王’，在取回了一部分萨斯洛卡的记忆之后，你就不对自己当年的‘同僚’们好奇吗？”
　　“一点兴趣都没有，”山羊头认真想了想，左右晃着脑袋，“我并没有取回从大湮灭到深海时代之间的这段记忆，所以对我而言，所谓的‘诸王’只是一个完全陌生的概念……或许这是一件值得可惜的事情吧，但我并不觉得遗憾。”
　　邓肯很认真地看了山羊头一眼，最后也没说什么。
　　他来到航海桌后，在椅子上坐了下来。
　　“我已经将妮娜和莫里斯他们带回船上，作为亲眼目睹过大湮灭的‘见证者’，他们也会出席这场集会。
　　“我接受了四神教会的邀请，现在这艘船正在前往轻风港附近的约定地点——璀璨星辰号会在那边与我们汇合，露克蕾西娅会带着她的一批仆从上船，协助我们做好集会的准备。
　　“加速吧，我们去赴约。”
　　(本章完)

第六百七十五章 集会
　　四神教会的领袖与主教们将聚集在一艘从亚空间返航的幽灵船上举行集会——这种事情不管放在什么时候都显得过于炸裂，属于是那种有人在城邦里这么嚷嚷一句，听到的人都要斟酌半天是该把这事报告给审判官还是报告给精神病院的程度。
　　但现在它真的发生了。
　　失乡号在约定的时间抵达了约定的地点——在轻风港近海，在风暴大教堂附近的平静海域，它停在这里，而后来自四座巡礼方舟的“访客”便乘着小船陆续而至。
　　雪莉趴在船尾甲板的一处栏杆后面，探头探脑地看着中部甲板上那些正在紧张兮兮东张西望或强作镇定浑身紧绷的神官们，一边观察一边对着身旁的阴影嘀嘀咕咕：“他们还真敢来啊……你看见那个光头大叔了么？他脑门真亮，一脑袋汗……”
　　阿狗的声音闷闷地从阴影中传来：“太吓人了点……以前在城邦里别说遇见这种级别的，遇上几个守卫者咱们都要躲着走……”
　　“今非昔比啦……这个词是这么说吧？”雪莉洋洋得意，“现在是他们要躲着咱们走——起码在船上是这么回事。哎你要不要跳出去吓他们一跳？这机会可不多见……”
　　“我跳出去可以，但你回头可能会被船长揍的——我真跳了啊？”
　　“别别别我开个玩笑……”
　　甲板上，跟着女主人一起来到失乡号上的人偶露妮正在有条不紊地引导着“访客”们穿过中央甲板，前往通向船舱的大门，这位发条人偶回头看了一眼船尾甲板的方向，扭头对身边一位穿着主教袍服的深海神官解释：“那是雪莉小姐，她是老主人的‘学生’，您不必紧张。”
　　“但我感觉到了幽邃恶魔的气息……”那位紧张兮兮的深海主教忍不住说道，“就在那位‘雪莉小姐’身边……”
　　“那是阿狗先生，是雪莉小姐的监护狗，”露妮一脸镇定地解释，“也是老主人的学生，您不必紧张。”
　　深海主教：“……？”
　　露妮没有在意对方突然露出来的怪异眼神，她拍了拍手，抬头对周围刚刚上船的神官们介绍着：“我再强调一些常见的注意事项——
　　“船上的绳子有时候会突然动起来，如果被绑住了不必担心，它们绑着玩的，稍微打个招呼就会松开；遇上到处滚动的水桶也不必在意，它们可能只是在运东西；如果捡到一个银发的人偶头颅而附近又看不到人偶的身体，请将头颅送到主桅旁，交给一个会说话的鸽子，鸽子会帮忙把脑袋还回去；
　　“另外，不要随便前往未开放的区域，如果迷路，立刻停留在原地；船上并不禁止向神明祷告，但神明并不能帮助伱们从封锁的船舱中脱困，因此还是要牢记之前我提到的几条‘守则’；如果你们在船上的某些地方看到了疑似深海子嗣的个体，保持镇定并离去，它们是鱼；不要在意镜子里或阴暗角落里突然出现陌生的影子，那是正在散步的阿加莎女士——她不会进入访客休息室……
　　“永远牢记，船上是安全且氛围友好的，如果您觉得自己快死了，请在心中复读此条：船上是安全且氛围友好的，反思自己的行动是否违背了守则，而非质疑环境出了问题……
　　“最后，祝大家都能在伟大的失乡号上度过充实的一天——餐食将在会议之后提供。请放心，都是人类可以食用的物质。”
　　发条人偶面带微笑，向访客们弯下腰去。
　　“接下来请随我来，我们前往大厅。”
　　登船的神官们或紧张，或疑虑，或在谨慎中充满戒备地观察着这艘萦绕着无数奇诡传说和危险气息的幽灵船，一个发条人偶在甲板上给他们做的“安全提示”并没有降低这些三观正常的人心中的紧张情绪，反而愈发增添了他们在这里感受到的诡异气氛——但在使命与责任的驱使下，他们只能都打消了心底的顾虑，老老实实地跟随着诡异发条人偶的指引，向船舱方向走去。
　　凡娜远远地站在一处桅杆下面，有点担心地看着远处正在忙忙碌碌的露妮，忍不住小声嘀咕：“我觉得露克蕾西娅小姐就不该安排露妮去做‘接待’——还不如让我和莫里斯先生去呢……”
　　“但我觉得这样很好，”海琳娜的声音从旁边响起，这位气质雍容的女教皇站在凡娜身旁，脸上带着莫名的笑意，她的目光落在远处的甲板上，语气中竟有些愉快，“这可以在最短时间内让他们意识到为什么上船之前我会和他们强调‘不要大惊小怪’，让他们“把失乡号上的一切视作理所当然”。”
　　她停了下来，若有所思地看向了远处海面上那些方舟舰的庞大剪影：“……主教们有着渊博的学识和高超的神术造诣，但他们在‘秩序正常’的方舟上呆的太久了，这种‘正常’可不会一直持续下去。”
　　凡娜感觉到女教皇这句话中似乎有着什么深意，但在她刚要开口提问之前，海琳娜却先一步开口了：“在这艘船上还习惯吗？”
　　“额……挺好的，”凡娜一愣，赶忙回答，“大家都很亲切，还能接触到许多不曾听闻的知识，我也在不断积累与异端和亵渎对抗的经验。”
　　“那就好，”海琳娜微笑起来，随后不等凡娜开口，她便已经自顾自地向船舱方向走去，“集会结束之后再聊吧——不能让‘船长’等太久。”
　　凡娜怔了一下，而紧接着，她又注意到似乎有一道视线正落在自己身上。
　　她循着这份感觉看向视线传来的方向，却看到一个格外高大的、在众人中极为醒目的身影正在远处的甲板上看向自己。
　　那是一位穿着朴素短袍的，皮肤宛若灰白岩石一般，眼神深邃沉稳的森金人。
　　是传火者的领袖，弗雷姆。
　　这位小巨人一般的森金人教皇远远地向这边点了点头，随后便沉默着离去了。
　　凡娜恍惚了一下，在目光与那双沉静的眼睛相交的瞬间，她不由自主地回忆起了那片无垠的沙漠，以及那位在沙漠上与自己一同跋涉的苍老巨人……
　　下一秒，凡娜突然从恍惚中惊醒，在短暂迟疑之后，她也迈步走向了船舱的方向。
　　船长的呼唤正在她心底响起——时间到了。
　　所有人都聚集到了失乡号上层区最大的船舱里。
　　说是一间“集会厅”，其实这里就是失乡号上的餐厅而已——露克蕾西娅提前派来的仆从把这里大致收拾了一下，将桌椅重新排列，布置成了会议场所的样子。
　　相对于巡礼方舟上那些华贵的圣殿与恢弘的庙宇，这处“集会场”显然称不上有多华丽。
　　但聚集在这里的人显然不敢把注意力放在所谓的“寒酸”问题上。
　　这里是失乡号，是从亚空间中返回的一道阴影，是四神共启并揭示的“第五方舟”——这艘船上任何一个不起眼的角落，对于这个世界而言都有着不一样的意义。
　　仅仅是能够登上这艘船，就已经足以成为一个人永生难忘的经历了……哪怕他们是德高望重的主教，是巡礼方舟上的“内廷神官”们。
　　无关人员已经退去，从璀璨星辰号派过来“支援”的魔偶仆从们在退出大厅的时候关上了大门。
　　寻常神官坐在集会场的外围，数十位主教依照各自所追随的神明不同分成了四个区域，大厅中心则摆放了一圈座椅，海琳娜、弗雷姆、班斯特与卢恩坐在其中四把椅子上，而他们对面，便是这艘船上真正的主人，以及主人的“追随者”们。
　　邓肯刻意让露克蕾西娅把会场布置成了这样。
　　他能注意到，所有的视线都集中在自己身上——那些目光很复杂。
　　紧张的气氛从始至终就没有从这些人身上散去。
　　但他对此并不在意。
　　“我们又见面了，”他的目光首先落在了对面的海琳娜身上——这位“深海女教皇”是他在这个世界接触到的第一位正教领袖，是他与文明世界接触的起点之一，“欢迎来到我的船——我履行了承诺，至今仍然站在‘文明’一侧。”
　　海琳娜礼貌而得体地回礼，同时目光却又不由自主地落在了邓肯旁边不远处的凡娜身上。
　　女教皇的表情始终平和恬静，但她眼神深处多少有点怪异。
　　刚才凡娜自然而然地就坐在代表失乡号的那一侧了……
　　这位风暴圣徒、深海审判官都没带犹豫的。
　　不过很快，她便收起了这点怪异的情绪，在简单整理了一下表情之后，她便开口打破了现场有些凝固的气氛。
　　“这是一场闭门会议，会议的性质想必大家都已经有所了解——那就让我们直接免去所有的繁文缛节吧，让我们直入正题。
　　“我们来讨论一下我们这个世界曾经发生了什么，以及即将发生什么。”
　　她转过头，目光落在了身旁的卢恩身上。
　　“我们之中的学识最渊博者带来了一样东西，这或许有助于向在场的一些尚不了解真相的人解释什么是……‘大湮灭’。”
　　卢恩点点头，随后向一旁招了招手。
　　一位学者立刻走上前来，将一个用黑布罩起来的事物交到了他手里。
　　邓肯好奇地看着这一幕——他看到卢恩打开了那块黑布，而那下面的东西让他一时间颇感意外。
　　那是一只鸟笼。
　　笼子里只不过安安静静地待着一只看起来平平无奇的黑色小鸟而已。
　　然而卢恩的表情却严肃起来，他举起了手中的鸟笼，将它展示给现场的每一个人。
　　“这是一只黑羽短吻海雀，而它还有一个赫赫有名的名字，在学者的圈子中广为人知。
　　“疯人鸟——1726年，著名的‘海帕事件’让这种小鸟有了这个令人胆寒的名字。
　　“关于‘大湮灭’，我要先从这只小鸟说起。”
　　(本章完)

第六百七十六章 “海帕事件”
　　一只鸟？
　　邓肯确实曾思考过应该从何开始向人解释有关“大湮灭”的真相以及深海时代如今的现状，毕竟世界的撞击和“不兼容”是一个如此抽象的概念，并非所有人都能在短时间内理解这一切，但他完全没有想到，卢恩会从一只看上去平平无奇的小鸟开启这个话题。
　　他抬起头，发现身旁的莫里斯在看到那只“疯人鸟”的时候便露出了若有所思的神色。
　　而卢恩则在一道道好奇目光的注视下将那只鸟放在了面前的桌子上，他的声音平缓清晰，就像一个在课堂上充满耐心的导师，向在场的主教们解读着这个世界最终极的真相——
　　“黑羽短吻海雀，可能是这个世界上最古老，也是分布最广泛的鸟类之一，它们生存在安稳的城邦海岸，也生存在环境险恶的远海孤岛，甚至在某些被列为‘异象’的可怖海域，探险家们也曾发现过这些小鸟生存的痕迹……但仅从生理结构和生活习性来看，黑羽短吻海雀其实并没有丝毫的特殊性，它们只是一种生命力顽强的鸟类，仅此而已。
　　“直到1723年，学者们突然提出了一个很有趣的，或者说充满创意的想法——那些与人类一同生活在这个世界，却有着和人类不同的感知方式的动物们，它们眼中的‘万物’是什么模样？
　　“最初提出这个想法的，便是真理学院的著名学者，海帕·斯特朗姆，他在与家中的宠物狗玩耍时突然冒出了这个念头——他注视着爱犬的眼睛，突然联想到了这只动物和人类不同的眼部以及脑部构造，联想到这样一套特殊的感官必然会以奇妙的、有别于人类的方式来认识、了解周围的环境，而当这份好奇心强烈到不可抑制的时候，他设计了那个著名的‘海帕实验’——
　　“借助一系列复杂的神秘学手段，他将自己的感官和动物连接到了一起，最初的测试，便在他和他的宠物狗之间进行。
　　“第一次实验失败了，那只狗险些死在实验中——之后的检查表明，狗在连接建立的一瞬间受到了巨大的精神压力，这完全超出了一只动物的承受极限。
　　“于是海帕·斯特朗姆设计了第二次测试，这一次，他决定选择一只稍微‘低等’的，大脑结构更加简单的生物——他仅需要共享这个生物的感知，而不希望后者因为大脑过于复杂而无法承受压力，提前死在实验中，最终入选的……便是黑羽短吻海雀。
　　“1726年8月的一个午后，海帕·斯特朗姆完成了所有的准备，他将小鸟放在一个特质的笼子中，让小鸟能看到外面的天空，而他则躺在笼子旁边的实验床上——仪式启动。
　　“一小时后，海帕·斯特朗姆死亡，恐怖的尖叫和一阵怪异的轰鸣震碎了实验室所有的窗户，学者死亡时崩溃的灵魂引起了一道灵界啸叫，后续有十二名助手和学徒在这次啸叫中遭受创伤。
　　“和诸多引发过更严重后果的实验事故或超凡灾害相比，‘海帕事件’造成的人员损伤其实并不算严重，然而这次实验事故中所揭露出的某些……令人不寒而栗的‘事实’，却在学界留下了一道长久的阴影，以至于从那次实验之后，一切尝试在不同物种间建立感知共享的尝试都被列为了绝对禁忌——
　　“这就是那次实验事故中揭露出的‘事实’。”
　　卢恩说着，伸手在长袍中取出了一样事物——那似乎只是一张折起来的、看起来平平无奇的纸张。
　　他将那张纸打开——密密麻麻的图案出现在邓肯眼中。
　　“人们在海帕的尸体旁找到了一份被撕下来的记录，那具尸体在被人发现的时候已经严重扭曲，全身血肉畸变成了仿佛被古神污染般的可怖形态，而这份记录便被死死攥在学者唯一还保持着人类形态的右手中——调查人员判断，这应该是学者迅速陷入疯狂的过程中依靠最后的理智仓促描绘下来的东西……
　　“请放心，这只是一份从资料中临摹下来的‘复制品’，具备污染性的部分已经被剔除，大家可以安全观看。”
　　卢恩将那张纸举了起来，展示给会场中的每一个人。
　　那上面是什么？海帕·斯特朗姆在临终前到底看到了什么？
　　坦白说，连邓肯都无法把那些抽象错乱的线条和卢恩口中的“海帕实验”联想起来，他只看到了一大堆仿佛癫狂抽搐般的弯曲线条，震颤的阴影覆盖在一系列莫名其妙的几何图案上，又有无数宛若眼睛或诡异空洞的结构遍布纸张，望上去给人的第一感觉……除了诡异就是混乱。
　　大厅中陷入了安静，“海帕事件”并非秘密，但并不是所有人都像学者们一样了解这些属于专业领域的事情，许多来自深海、死亡和传火者教会的主教们确实是第一次听说这些细节，而这起事件中那些诡异、可疑的部分让所有人陷入了沉思。
　　“这就是海帕·斯特朗姆在临终时透过‘共享感官’所看到的景象，”卢恩的声音则在一片寂静的会场中响起，“你们所看到的，是黑羽短吻海雀眼中的‘世界’——边缘这团似乎正在震颤的、堆叠在一起的曲线，是海帕·斯特朗姆本人。”
　　周围瞬间传来了嗡嗡的讨论声，坐在大厅边缘的主教们低声交谈着，还有人带着错愕或若有所思的目光看向了那只仍然被放在桌子上的、看起来平平无奇的黑色海鸟。
　　“疯人鸟”似乎受到了惊吓，它在笼子中跳跃拍打起翅膀，发出一连串清脆而尖细的叫声。
　　卢恩将黑布重新盖在了笼子上。
　　“这就是我们这个世界曾经发生的，以及直到现在仍然在万事万物的‘底层本质’中不断发生的事情，”他抬起头，目光平静地扫过大厅，“‘污染’的本质，源于万物的‘不兼容’，我们视角中的一件事物，在另外一个视角，或者说，另外一套‘规则’之下，便是致命的污染与侵蚀……”
　　在接下来的一段时间里，卢恩将他在无名者之梦最深处所见的一切娓娓道出。
　　关于大湮灭的本质，关于世界撞击的真相，关于如今深海时代诸多污染、侵蚀现象背后的原因，以及仍然残留在世界底层规律中的那些“永恒冲突”。
　　“……在大湮灭发生的那一天，许多世界彼此发生了‘碰撞’，我们仍不知这种撞击的原因是什么，但其结果……是一场横跨诸多文明、诸多种族、诸多世界的‘海帕事件’，在这场撞击中，每一个世界都是彼此的‘疯人鸟’，都是彼此的‘海帕·斯特朗姆’，在‘世界基础规则’的视角中，不可名状的污染侵蚀、扭曲了万物，一切旧有的秩序荡然无存，而幸存者……”
　　卢恩停了下来，他慢慢起身，环视着这里的每一个人。
　　“我们，以及我们身边的一切，乃至整个深海时代，就是‘海帕·斯特朗姆’临终时的那一声尖啸，这声尖啸至今仍在回荡，却已接近尾声。”
　　老人轻轻呼了口气，慢慢坐回到座位上。
　　“我说完了，接下来还有谁需要补充的吗？”
　　他说着，目光落在了对面的邓肯身上。
　　“你说的很完整，”邓肯说道，“关于大湮灭，目前我们所知的也就这些了——接下来还是说说众神吧，关于众神的本质猜想，以及你们最近在做的事情，这也是我最关心的。”
　　周围的主教们似乎又略有骚动，坐在桌子对面的四位教皇则在邓肯话音落下之后简单交换了一下视线——很快，骚动安静了下来，那位身穿朴素衣袍、皮肤如岩石般灰白、身材格外高大的“传火者教皇”则轻轻点了点头。
　　“根据已有线索判断，诸神所代表的，应该便是各个世界在大湮灭中毁灭之后所残存的强大或特殊个体——如同焚烧过后的‘焦核’，承载着一个世界的……余晖。”
　　弗雷姆嗓音低沉地说着，同时抬起手，在胸前勾勒出传火者的徽记轮廓，仿佛是在忏悔自己此刻“评判诸神”的冒犯之举，但他还是继续说了下去——
　　“……大湮灭摧毁了旧世界的一切，严格来讲，诸神也未能从那场灾难中幸存，而关于这一点……其实在很早以前，我们就已经察觉了。”
　　听到弗雷姆的话，邓肯瞬间微微睁大了眼睛：“伱们在这之前就已经察觉？”
　　与此同时，他也注意到了身旁的莫里斯和凡娜脸上瞬间浮现出的错愕表情——显然，哪怕是身为圣徒的他们，也是第一次从教皇口中听到这种话。
　　这是一个局限于“巡礼方舟”内部的“秘密”！
　　弗雷姆轻轻点了点头。
　　“是的，我们早已察觉——只不过直到现在，我们才知道这一切的原因。
　　“诸神已死，并且已经开始进入‘腐败阶段’……但只有少数与巡礼方舟一同巡视边境的教会高层才知道这个真相，而另一个真相是……”
　　弗雷姆略作停顿，他抬起头，注视着邓肯的眼睛。
　　“巡礼方舟的诞生，便是为了延缓众神的‘腐烂’——而到今天，这种‘延缓’基本也到极限了。
　　“诸神腐败所产生的‘污浊’……已经快要浸入尘世。”
　　(本章完)

第六百七十七章 “巡礼”
　　巡礼方舟——自从亲眼见到这些宛若小型城邦的“巨舰”那天起，自从知道这些庞然巨物在海上不断“巡礼”的行动之后，邓肯就对这些惊人的造物产生了疑问。
　　巡礼方舟到底意味着什么，它们特殊的“巡礼”行为……仅仅是在“巡逻”吗？
　　城邦中的人常说，巡礼方舟代表着四神的伟力，它们是教会最高武力的象征，同时也是四位正神在尘世间的“行宫”，教会令方舟巡视无垠海，是为了震慑那些异端，为了保护城邦不被亚空间中的某些恶意存在污染，一开始邓肯对这种说法并无疑问，但随着他越来越多地接触到四神教会，尤其是从凡娜和莫里斯、阿加莎口中得知了越来越多跟教会有关的内幕之后，他发现了疑点。
　　真正负责对抗异端邪祟的，是各城邦的审判官和守卫者体系，真正负责在海上拦截异教徒以及救助航海者的，是四神教会的常规舰队，真正负责警戒亚空间污染、巩固城邦防御的，是教堂的钟声，主教的祷言，以及严格规划的教堂-钟塔体系，而四座威严的巡礼方舟……事实上从来都不参与任何跟尘世有关的事情。
　　它们一年有四分之三的时间在某些隐秘航路中巡逻，这些航路对尘世而言是不可见、不可测的，似乎位于现实维度的夹缝之间，且远离任何一座城市，而剩下的时间，它们则轮流在边境的“永恒帷幕”附近巡视，仅与教会边境舰队做最低限度的交流，不会跟任何一座城邦打交道——甚至，它们还会刻意回避边境城邦的巡逻舰队。
　　只有在极偶尔的情况下，这些方舟才会在城邦靠岸——比如在发生了像普兰德黑太阳那样的大事之后，它们才会出现在世人眼前。
　　除此之外，这些方舟就不会再跟尘世有任何联系，甚至在四大教会内部，它们也始终笼罩着一层神秘的雾霭——绝大多数神官终其一生也没有机会踏上巡礼方舟，只有被列为“圣徒”的获选者才有资格在学徒时期被接到方舟上，但也只能在指定的区域活动，且在完成必要的学习和训练之后便会被送回原本所在的城市——这些“圣徒”从始至终都不会有机会接触到方舟真正的秘密。
　　这种种线索表明，“巡礼方舟”的存在本身就充斥着巨大的疑点——它们真正的作用一直被隐藏了起来。
　　现在，邓肯终于得到了答案。
　　“……目前的四座巡礼方舟建造于几十年前，而在这些‘巨舰’被投入使用之前，四大教会其实也有上一代的‘方舟’，但那跟如今这四座教堂舰完全不可相提并论……”
　　弗雷姆嗓音低沉，他的话语声仿佛是从岩石中流淌出来，带着一种令人下意识放松、信服的沉稳。
　　“上一代的教会‘方舟’其实只是一些大船，那时候，它们还只是教廷巡海舰队的一部分，是武装力量的一环，不像今天这么神秘，也不像今天这样……与尘世隔绝。
　　“如今的‘教堂舰’则完全是另一个层面的东西，与其说它们是四艘‘大船’……其实严格来讲，它们更像是四个‘锚点’，用于将众神的理智锚定在尘世之外的某个‘平衡点’。”
　　邓肯没有开口，只是用严肃认真的表情看着对面——他知道，弗雷姆这些解释是专门说给自己听的，而在这里参加集会的其他教皇与主教们都来自巡礼方舟，这些人显然都是真相的“知情者”们。
　　“……最初察觉真相的具体是谁……其实已经不可考证，那是一系列的‘启示’与‘灵感’，我们在祝祷中听到呢喃的真理，在熏香带来的幻象中看到黑暗与腐败堆积，我们四人的灵不止一次感受到来自世界之外的‘牵引’，众神把我们的思维接引到一个混沌广阔的地方，让我们看到祂们的死亡与阴霾……而在这个过程中，尘世的神官们与四神之间的联系却开始出现频繁中断……那大概是1822年前后的事情。”
　　弗雷姆说到这里短暂停顿，而坐在邓肯右手边不远处的露克蕾西娅则好像突然想到了什么：“1822年……‘冷港寂静’事件？！”
　　“是的，冷港寂静事件——那很有名，但实际上只是一个缩影，一个在一系列恶化情况中影响最大的、因无法完全善后而留下的缩影。”
　　作出回答的并非弗雷姆，而是坐在弗雷姆身边的班斯特，这位身披黑袍的死亡教皇嗓音有些沙哑，苍老的面孔如同死人般苍白。
　　“整座城邦所有神官突然失去了和死亡之神巴托克的联系，在持续二十四小时的‘寂静’中，他们听到脑海中传来持续不断的、只有他们自己能听到的恐怖骇人的空洞呼啸与嘶吼，而后污血自‘圣馆’中流出，城邦大主教以身殉道，为保护大教堂而融化在污血里——事后统计，共有十七名神官在‘寂静’中殉教，另有七十七人陷入永久疯狂，因目睹了真实世界之外的事物而心智崩溃……
　　“而根据我的判断，在那之后的二十年内，‘寂静’事件都还在产生着持久的后续影响——神明庇护之力的短暂消失导致了冷冽海区域的现实维度防护减弱，亚空间、幽邃与灵界的影响趁虚而入，以冷港为中心，冷冽海诸城邦在那段时间里诞生的‘天生灵能者’数量几乎是世界上其他所有城邦的总和还要多。”
　　班斯特停了下来，将目光落在了卢恩身上。
　　“是的，就如班斯特所说，1822年的冷港寂静事件只是一个缩影，”卢恩点了点头，“真正的情况是，在相当长的一段时间内，在整个无垠海上，与众神的联系都在变得艰难，甚至变得……危险起来，日常的祈祷时常会失去回应，但更糟糕的情况是得到不该有的‘回应’，城邦受到的庇护在削弱，远洋航行中的怪事也多了起来，在一次次的启示与幻象中……我们终于确认了众神的可怕‘状态’。”
　　大厅中安静下来。
　　众神已死——这件事邓肯知道，邓肯身边的追随者们也知道，四位教皇以及巡礼方舟上的主教们也都知道，但当这件事被直接拿到明面上，当所有的情报和曾经发生过的事件都被摊开，并与大湮灭联系在一起的时候，一种异样的压抑气氛仍然不可避免地在现场弥漫开来。
　　“……所以，你们建造了庞大的巡礼方舟，用于增强和众神之间的联系，并延缓祂们的‘腐朽’过程……”邓肯开口打破了沉默，“我对这个过程具体的‘原理’不感兴趣，我只想知道，你们这样做的‘效果’达到了什么程度？它真的奏效了吗？刚才弗雷姆说方舟的‘延缓’作用已经抵达极限，这又是怎么回事？”
　　“它奏效了，至少一开始是的，”海琳娜点了点头，“方舟是众神的锚点，而众神的‘死亡’是一个漫长且复杂的过程，严格来讲，这个死亡过程本身是根本无法停止的——它就像世界法则的运转般不可扭转，但‘锚点’的存在，至少可以让众神直到在彻底‘消失’之前都维持在一个相对稳定的状态，而依照我们最初的估计……它至少应该奏效数个世纪，甚至上千年。
　　“我们一开始的想法是，如果能有这么长的‘缓冲时间’，或许我们就有机会找到别的办法，去进一步延缓众神的腐朽过程，甚至找到……找到……”
　　海琳娜突然停了下来，似乎有些话难以直接说出口，似乎哪怕她和其他几位教皇已经为此采取了行动，她也仍旧不愿承认某些“事实”。
　　卢恩、班斯特与弗雷姆也带着复杂的表情沉默下来。
　　在邓肯身旁，露克蕾西娅疑惑地皱了皱眉，妮娜与雪莉则忍不住满脸好奇，莫里斯若有所思地张了张嘴，却欲言又止。
　　轻柔而虚幻的海浪声出现在邓肯耳边，隐隐约约的低语仿佛在厚厚的帷幕之后向他呢喃，他恍惚了一下，低头看向自己眼前的桌面。
　　一道浅淡的水痕浮现在桌上，又飞快消散。
　　他看着那道水痕，抬起头看向对面的海琳娜。
　　“找到替代品，对吗？”
　　海琳娜睁大了眼睛，惊愕地看着邓肯。
　　邓肯却只是摇了摇头，没有解释什么，而在几秒钟的沉默之后，他才若有所思地低声说道：“……但现在只过去了几十年，离你们预期中的‘几个世纪’可差了不止一点半点。”
　　“是的，情况恶化的情况比我们想象的还糟，”班斯特嗓音嘶哑阴沉，“我们本以为众神目前的‘平衡状态’或许还能持续千年，但腐朽衰败的力量已经开始入侵整个世界，方舟的‘巡礼’活动一开始是为了增强众神与尘世的联系，但到了现在，我们有一半的时间都是在想办法‘过滤’掉祂们在腐朽过程中散发出的污染……
　　“这令我们……倍感悲哀。”
　　班斯特在叹息中结束了自己的话语。
　　邓肯则在片刻的思考之后打破了沉默：“所以，伱们采取了新的行动——就是那些在边境海域集结的舰队？”
　　(本章完)

第六百七十八章 雾中的路
　　四大教会在文明世界的边境集结了庞大的舰队——而且他们这么做已经有一段日子了。
　　常规巡逻舰队的减少和大量舰船、人员、物资向永恒帷幕附近聚集，这种规模的调动是瞒不过边境城邦的，而早在今天之前，露克蕾西娅就已经从萨拉·梅尔口中得知了教会这些不同寻常的举动，但一直以来，邓肯和她都想不明白教会如此做的目的——直到现在。
　　众神已死的真相，巡礼方舟的真正作用，以及诸神提前进入“腐化阶段”的现状，让邓肯终于猜到了那些舰队的目的。
　　“……我们在寻找‘祂们’，”在片刻的沉默之后，海琳娜终于开口了，“这是目的之一，也是最开始的目的。”
　　“你是说，众神就在永恒帷幕的那片‘浓雾’中！？”露克蕾西娅瞬间起身，用难以置信的眼神看着对面的四位教皇，“就在‘边境’外面？！”
　　“我们不确定，”回答她的是班斯特，这位黑袍老人慢慢摇了摇头，“但我们确定，最初的‘腐烂气息’就是从边境的永恒帷幕渗透进来的——所以我们现阶段的计划只是找到那些气息的源头，但具体在那源头会看到什么……没有人知道。”
　　卢恩接过了话题：“那或许会是诸神的‘神国’，或许只是祂们和尘世建立连接的某种‘连接点’，也或许是……”
　　他在这里停了下来，后面的话没有再说下去。
　　邓肯则在沉默了片刻之后突然又问道：“你们刚才说这只是目的之一，那其他的目的呢？除了寻找‘祂们’之外，你们还想做什么？”
　　“另外一个目的，是想要搞明白这个世界究竟发生了什么，”海琳娜开口答道，在这个开诚布公的“集会”上，所有的秘密终于有了揭示的机会，“有关边境崩塌的报告在与日俱增，伴随着‘太阳’最近几次出现的‘故障’，与永恒帷幕有关的各种反常现象都在变得频繁起来——一个显而易见的事实是，那片浓雾中可能隐藏着与我们世界的‘现状’和‘根基’息息相关的秘密。”
　　“……搞明白世界究竟发生了什么，然后呢？”邓肯不禁追问，他本能地感觉海琳娜还没有把话说完。
　　“……在可能的情况下，尝试找到一条能够彻底穿过那片帷幕的‘新航路’，然后在最糟糕的事情发生之前把尽可能多的人带出去，”海琳娜说道，“如果帷幕内的‘崩塌’已成定局，那我们唯一的出路就只能是‘走出去’，帷幕之外可能还有别的世界——更广阔的世界。
　　“或许它不是那么宜居，或许帷幕外面比无垠海还要危险，但只要还能维持生存，不管再恶劣的环境也可以成为文明新的生息地……只要活下来，生命就会找到出路，哪怕这需要一个漫长而痛苦的适应……甚至是变异过程。”
　　海琳娜的话音落下，大厅中一时间陷入了安静，邓肯则能够感觉到自己身边的凡娜与莫里斯等人下意识地屏住了呼吸，过了好几秒钟，他才听到凡娜打破沉默：“情况已经如此糟糕？”
　　“最糟糕的是，我们甚至不知道情况会糟到什么程度——如果没有失乡号的‘示警’，我们甚至不知道上次太阳曾经彻底熄灭过十二小时，”卢恩摇了摇头，“在那十二个小时里，四座方舟也和其他城邦一起消失在了这个世界上，这让我们更进一步地坚信……必须按照最糟的预想来面对接下来可能会发生的事情。”
　　“但‘帷幕外的世界’只是一个猜想，一个毫无根据的猜想，”邓肯突然淡淡说道，他的声音不大，却仿佛冰冷地落在每一个人心头，“很可能，这只是伱们一厢情愿的‘努力’。”
　　“好过什么都不做，”海琳娜的表情丝毫没有变化，她只是平静且坦然地迎着邓肯的注视，“我们并不是确信某件事情会成功才开始行动的，而是因为别无选择才不得不这么做——永恒帷幕之外或许什么都没有，甚至很可能永恒帷幕根本没有尽头，我们永远也找不到所谓的新航路，但总得做点什么……”
　　她停了下来，从刚才开始便没怎么开口的弗雷姆则嗓音低缓地打破了沉默：“在更糟糕的设想下，我们甚至在考虑要如何在永恒帷幕中生存下去。”
　　“在永恒帷幕中生存下去！？”妮娜目瞪口呆地发出了惊呼——她一直都没有说话，只是安安静静地坐在邓肯叔叔旁边，因为她觉得这种场合不是自己能随便插嘴的地方，但这次她实在是忍不住了，“那地方能住人吗？人类可以在那片浓雾中繁衍生息？”
　　“现在不能，”弗雷姆平静地摇了摇头，“至少以凡人目前的生命形式以及我们目前对永恒帷幕的规律了解，人类社会还做不到在那片浓雾中繁衍生息——这里的‘人类社会’也包括了精灵和森金人。”
　　妮娜张了张嘴：“那……”
　　“这就是我刚才提到的，”海琳娜轻声开口，“我们或许需要一个漫长而痛苦的适应甚至是变异过程——我们或许需要变得不再是‘我们’，才能在那之后的世界生存下去，或许会像是那些雾中出现的诡秘阴影，或许会像是那些在风中低语的噪音……”
　　“如果这仍然不够呢？”邓肯又问道，“永恒帷幕的混乱或许是根本无法‘适应’的，如果新航路计划和适应计划都失败了……”
　　“那我们就去灵界，如果灵界仍然不行，那我们就对幽邃深海发动一次总攻，”班斯特平静开口，“既然这个世界上有一群人可以把恶魔召唤到现实维度，那我们也可以去那些恶魔的世界，它们能在幽邃深海生存，我们也可以——如果这样仍然不行，那我们还有亚空间。”
　　这次终于连雪莉都忍不住开口了：“亚……亚空间？”
　　班斯特轻轻点了点头：“没有人能从亚空间幸存，所有目睹它的凡人都会消融在永恒的疯狂与畸变中，但如果真的到了最后一刻，亚空间也可以是一个选择——任何选择，哪怕是最糟的选择，都好过平静温顺地走向那个末日。”
　　雪莉与妮娜都不说话了，一种仿佛被震慑住的表情浮现在她们脸上。
　　邓肯则露出了若有所思的表情，他长久地注视着桌子对面的四个身影，过了许久才轻声开口：“这是你们得到的‘启示’？”
　　“这不是启示，这只是在一次次混乱微弱的交流中，我们得到的‘叮嘱’，”海琳娜慢慢说道，她抬起手，在胸前勾勒出风暴与深海的徽记，“祂们让我们活下去，不惜一切代价，不择手段地活下去。”
　　邓肯一时间没有开口。
　　他陷入了沉思，又有些受到冲击。
　　他承认，这些在每一次“事件”中都显得姗姗来迟，甚至显得有些迟缓无力的人，做的事情其实比他想象的还多。
　　和古神相比，和失乡号相比，他们确实没有太大的力量——但他们正在尝试做一些失乡号和古神都做不到的事情。
　　在这样的沉默持续了不知多久之后，他终于打破了安静：“我想知道，你们目前为止取得的进展。”
　　海琳娜犹豫了几秒钟，轻声叹息：“……遗憾的是，进展仍然有限——我们在永恒帷幕内六海里的临界点设立了几个前进基地，姑且能够在那个位置站稳脚跟，但也仅此而已……迄今为止，仍然无人能够打破当初失乡号留下的‘记录’。”
　　“失乡号当年从帷幕六海里之外返航之后就‘出事’了，”邓肯摇了摇头，他的态度倒是很坦然，“严格来讲，那并不是一次成功的‘探险记录’。”
　　四位教皇的脸色多少都有点怪异，显然都不好在这个话题上接下去。
　　邓肯对此则并未在意，他只是调整了一下坐姿，在简单整理了一下思路之后便话题一转：“那么既然你们在这方面的进展已经受阻，我这里倒是有一些可能派的上用场的‘情报’，你们大概会有兴趣。”
　　海琳娜下意识开口：“情报？”
　　“前两天，我和我的女儿‘捕获’了一艘船，”邓肯点点头，不紧不慢地说道，“那是一艘由湮灭教徒建造的大船，是他们在之前的轻风港事件中用于入侵梦境的‘基地’，上面到处是血腥仪式的痕迹和亵渎造物……不过这不是重点。
　　“重点是，那样一艘船显然是不可能在正常的城邦靠岸和补给的——你们猜，它的母港在哪？”
　　海琳娜和卢恩等人面面相觑，但他们几乎立刻便反应过来——卢恩是第一个开口的：“等等，难道是……边境？！”
　　“是的，他们藏在那道浓雾里，”邓肯没有继续卖关子，而是表情严肃地点了点头，“那是湮灭教徒的一处巢穴，甚至可能是他们最大的巢穴和‘总部’，他们将那里称作‘圣地’。现在我还不能确定这个所谓的‘圣地’到底是个什么状态，也不确定它是在六海里界限的‘内侧’还是‘外侧’，但即便是在相对安稳的内侧，一个长久隐藏在永恒帷幕中，甚至可以当做大型补给港来稳定运行的‘帷幕殖民地’，对我们而言想必也是极有研究价值的东西。”

第六百七十九章 再度出现的信号
　　一座隐匿于边境浓雾中的，可能已经安稳运作了许多年的“巢穴”——在整个文明世界的视线之外，甚至在四神教会的监控盲区里，湮灭教徒们打造了一座可以在“永恒帷幕”中长久生存的“帷幕殖民地”，这个消息瞬间震惊到了在场的每一个人！
　　“多年来，我们一直在寻找那些邪教徒的巢穴……”班斯特嗓音沙哑阴沉，这位黑袍老人的表情格外严肃，“三个主要的邪教团体中，终焉传道士是在时间线上不连续的‘怪胎’，太阳追随者是被黑太阳庇护在现实维度之外的群体，唯有湮灭教徒……他们理论上肯定有一到多个位于现实世界的巢穴，但这么多年了，我们都没能找到这些巢穴……”
　　“没想到它会藏在那种地方，”海琳娜点了点头，“但这倒是能解释他们为什么可以躲过教会这么多年的搜捕——如果那群湮灭教徒真的找到了在永恒帷幕中长久生存的办法，那他们显然已经比我们多迈出去一大步了。”
　　一边说着，她一边将目光转向了另一边的卢恩：“你觉得那群邪教徒是怎么在边境生存下来的？”
　　“‘圣地’不一定是他们凭自己的能力打造起来的，”卢恩却摇了摇头，“技术的发展不是一蹴而就，哪怕湮灭教徒手中掌握着再多的禁忌知识，他们也不能凭空创造出这种远超我们想象的庇护所——毕竟我们都跟他们打过交道，那群异教徒有多少本事大家都很清楚。我更怀疑他们是在迷雾中找到了某种天然存在的‘遗产’……毕竟那是边境，出现什么都有可能。”
　　他说到这突然停了下来，抬起头将目光转向邓肯，表情一脸严肃：“听您刚才的话，您似乎还没有找到这座‘巢穴’具体的位置？那您是怎么确定它……”
　　“我说了，我捕获了他们的一艘船——目前那艘船正在我的命令下向着‘圣地’返航，这大概还需要几天时间，”邓肯随口说道，“根据它目前的航向判断，其目的地应该是在东南边境的某个隐秘地点，离这里并不算很远……失乡号会在不久后出发，在那艘船进入帷幕之前与其会合，你们呢？有兴趣来凑个热闹吗？”
　　几位教皇闻言面面相觑。
　　从邓肯开头的两句话里，他们便察觉了这位幽灵船长那诡异危险的一面，但值得庆幸的是，这危险的力量现在站在“自己人”这边。
　　那么他们要考虑的就只剩下该怎么回应这份“邀请”了。
　　“东南边境……死亡教会有一支舰队正好在那边，”短暂沉吟之后，弗雷姆突然开口，紧接着又看了海琳娜一眼，“‘潮汐’号好像也在那附近？它们应该都赶得上。”
　　“是的，深海教会可以派最近的舰队过去，”海琳娜立刻点了点头，眼睛看着邓肯，“铲灭邪教徒的巢穴是我们的责任——而且我们也懂得该怎么处理他们留下来的‘污染’。”
　　几道目光落在了班斯特身上，这位黑袍老人倒是没什么表情变化，只是绷着脸点了点头：“我会派‘安息’号和‘不得安息’号过去，它们是火力强大的新锐战舰。”
　　教皇与主教们闻言纷纷点头，似乎是对班斯特的安排表示认可，但邓肯的注意力还是不由得放在了死亡教会那独具一格的舰船命名风格上面，憋了半天还是忍不住开口：“听上去……是姊妹舰？名字挺别致的……”
　　“死亡教会有许多强大的战舰都是姊妹编队——这与我们的信仰有关，”班斯特一脸正经地解释，“我们相信尘世万物皆存在‘两面’，正如生与死的对立与相伴。”
　　邓肯觉得对面这个黑袍老爷子好像并没有察觉到自己那浓浓的吐槽欲——但他觉得这个话题可以到此为止了。
　　因为他怕待会对面再蹦出个“九族消消乐”号之类的玩意儿出来……
　　“那这件事就这么定下，”他点点头，有些生硬地将话题拉回正轨，“我会让失乡号带着你们的舰队前往‘汇合地点’，不过我要事先提醒一句，此时距我‘捕获’那艘船已经过去了一段时间，留在‘圣地’中的邪教徒们肯定已经察觉了这件事情，他们必然早有准备——或者已经撤离，或者在附近海域设下了迎击，甚至可能圣地本身都有强大的作战能力，这些风险或者变数，伱们必须提前考虑。”
　　“风险与变数向来都是铲灭邪恶污秽时必不可少的一环，”班斯特一脸淡然，“我们的战士早已习惯。”
　　“好，那接下来我和你们说说最近一段时间我从那些湮灭教徒身上得到的情报……”
　　……
　　阳光透过窗户，柔和地洒进房间，空气中飘荡着膏药散发出的浓郁气息，中间还夹杂着提神醒脑的熏香气味。
　　泰德·里尔站在窗前，若有所思地望着窗外。
　　从这个位置，他可以看到停泊在城邦海岸线上的庞大学院方舟，也可以看到另外一个方向上的、传火者圣殿边缘的陡峭“海岸”。
　　街道上仍然时不时可以看到向码头赶去的市民，看到人们结伴跑去观看那些雄伟惊人的教堂舰，今早悬挂在楼宇之间的庆典彩旗仍在阳光中随风飘动着，不知从何处吹来的彩色纸花在风中盘旋着飞过窗外，消失在远方的晴空里。
　　人们并不知道这次特殊“集会”的细节，不知道众神的代言者们聚集在一起是要讨论什么事情，更没人知道“第五方舟”带来的变故，不知道教皇冕下们此刻其实已经离开了方舟，前往了那艘被这个世界恐惧、警惕了一个世纪的幽灵船——对大部分普通人而言，这些事情都离他们的生活太过遥远。
　　“……无知有时候确实是种幸运。”
　　泰德·里尔收回了望向街道的目光，自言自语般轻声说道。
　　一个声音几乎立刻便从不远处的床铺上传了过来：“但自己的学生有这份‘幸运’的话对老师而言可就不怎么幸运了。”
　　泰德·里尔嘴角顿时一抽，扭头看着正躺在床上的塔兰·艾尔学者：“腰椎间盘突出也不影响你说风凉话是吧？”
　　“对啊，我突出的是腰椎间盘，又不是声带……”
　　“……你下次必犯痔疮，到时候我一定要在你面前十五分钟吃光三份海湾特辣卷饼！”
　　“拉赫姆庇佑，作为尊贵的真理守秘人——你就不能文雅大度一点？”塔兰·艾尔在床上蠕动着换了个姿势，但又龇牙咧嘴地回到了原位，“我都这样了……”
　　泰德·里尔没有回应这位因为腰椎病犯了而只能卧床，又因为无聊至极而只能找自己逗闷的大学者，在沉默片刻之后，他的目光又向窗外看了一眼：“不知道他们今天都会谈些什么。”
　　塔兰·艾尔抬头看着这位过来探望自己的友人：“你是真理守秘人——你真就一点都不知道？”
　　“巡礼方舟与城邦体系是独立运作的，你又不是不知道，”泰德·里尔摇摇头，“有些事情一旦传播到方舟之外，就是对整个世界的污染——真理守秘人与普通人走得太近，自然就只能离最核心的秘密远一点。”
　　“……这倒也是，”塔兰·艾尔想了想，叹了口气，“所以你这个‘大人物’就只能在老大们讨论事情的时候跑过来陪我这个病号了……”
　　泰德·里尔不置可否，而他的沉默态度显然让某位大学者更感无聊——塔兰·艾尔安静了不过半分钟，又突然冒出一句：“说真的，你觉得教皇冕下们会不会在那艘船上跟‘船长’打起来……”
　　“你觉得呢？要不我等卢恩老师回来之后把你的这些疑问转述给他，让他来亲自回答你？”
　　塔兰·艾尔耸耸肩，终于不吭声了。
　　而就在这时，一阵有些急促的脚步声突然从走廊上传来，打断了学者与守秘人之间“亲切热烈的交谈”。
　　敲门声响起，伴随着一个年轻人有些紧张急促的声音：“老师，有情况……”
　　塔兰·艾尔听出是自己学生的声音，不等一旁的泰德开口便立刻说道：“进来。”
　　房间的门被人推开了，一个冒冒失失的年轻学徒抱着一大堆纸带推门走了进来。
　　但他刚要开口就看到了站在房间里的真理守秘人，顿时紧张地站在原地，一下子竟忘了说话。
　　还是泰德·里尔首先打破沉默：“你的老师正在与他的腰椎间盘搏斗，所以如果只是学业上出了什么问题，就问我吧。”
　　塔兰·艾尔使劲撑着自己从床上坐了起来，一边龇牙咧嘴一边看向站在房间中央满脸紧张的年轻学徒：“约书亚，冷静下来——出什么事了？”
　　“哦……哦！”年轻学徒终于反应过来，赶紧弯腰向真理守秘人行礼，然后匆匆忙忙地跑到自己的老师床前，“老师，海上研究站那边出了点状况，他们收到一个信号，从那个‘发光体’中心传出来的……”
　　一边说着，他一边把手里捧着的那一大段带有波形图的纸带递给塔兰·艾尔。
　　“这个信号……跟之前太阳熄灭期间发光体传来的信号非常相似……”
　　(本章完)

第六百八十章 会议结束之后
　　听到学徒约书亚汇报的情况，塔兰·艾尔与泰德·里尔几乎同时看向彼此，而在后者开口之前，塔兰已经主动转头对学徒开口：“隔壁房间靠窗户的铁皮柜左手第二个柜门，蓝色纸带盒——跑着去！”
　　“啊……好！！”约书亚慌忙答应了一声，转头便飞奔着跑出了房间——然后是一连串在走廊上撞到什么东西的声音以及在隔壁房间翻箱倒柜的动静——在泰德·里尔几乎要担心这个冒冒失失的年轻人是不是打算把这栋建筑拆掉之前，他又风风火火地跑了回来，手里拿着封装好的档案盒子。
　　泰德·里尔取出了档案盒中的记录，与约书亚刚才送到房间的纸带比对着，又来到塔兰·艾尔躺着的病床旁边，把两份记录拿给后者过目。
　　塔兰·艾尔的目光落在新旧两条纸带上，辨认着其中的每一个波峰与波谷，深色渐渐凝重。
　　“是同一个信号吗？”真理守秘人的声音从旁边响起。
　　“排除掉干扰引起的失真以及仪器本身可能产生的误差……应该是同一个信号没错。”塔兰·艾尔神色严肃地说道。
　　“……这是此前露克蕾西娅女士在璀璨星辰号上记录下来的‘光信号’，”泰德·里尔盯着那份此前封存在纸带盒中的记录，表情若有所思，“是在太阳熄灭期间，从‘光体’内部循环释放出来的信息，但我们至今未能破译它的含义……”
　　他猛然抬起头，看向窗外的天空。
　　太阳正在缓缓靠近远方的建筑屋顶，辉煌的双重符文圆环在天空中熠熠生辉，壮丽的日冕仍然在散发着无穷光热——时间在临近黄昏，但异象 001本身并没有任何熄灭的痕迹。
　　然而位于轻风港附近的“发光几何体”却突然开始向外释放这个古怪的、在太阳熄灭期间曾出现过的“信号”……这是为什么？
　　“这个信号一直在重复吗？”塔兰·艾尔询问自己的学生。
　　“是……是的，”约书亚慌忙点头，显然紧张得很，“在观测站把数据传过来的时候，这个信号已经重复三次了……”
　　“你怎么看这件事？”塔兰·艾尔转过头，看向自己的老朋友。
　　“……我要亲自去一趟观测站，这些信号给人的感觉很不寻常，我总觉得这是那个奇怪的‘发光几何体’在尝试和外界……‘联系’，或许我过去能发现些什么线索，”泰德·里尔飞快地说道，一边走向不远处的衣架，拿起自己的外套和帽子，“另外也要把这个消息告诉正在‘第五方舟’集会的几位，他们那边可能还没有观察到异状……”
　　这位真理守秘人做好了出门的准备，又拿起他那本记录着诸多奇迹之术的厚重大书，翻开了其中描绘着“门”的一页，但突然间他又停了下来，抬起眼皮看着躺在病床上的大学者。
　　塔兰·艾尔突然感觉到一丝不安：“……你看我干什么？”
　　“如果这次太阳再出现什么状况，你给我老老实实躺在床上——伱上次的惊人之举已经影响到整个学院的安全考核了。”
　　“废话！我现在腰椎间盘都快顶到大胯了我还能上哪去！”塔兰·艾尔顿时瞪起眼睛，如果不是腰椎实在不允许，他仿佛要飞起来咬人，“你以为我愿意在教学楼和钟塔上面飞檐走壁？”
　　然而泰德·里尔闻言却摇了摇头：“……经验告诉我，腰椎间盘突出并不能完全阻止你的好奇心——只要目标有足够的研究价值，你是可以从病床上爬起来的。”
　　一边说着，这位真理守秘人一边不紧不慢地来到了大学者的病床前，并随手在自己那本《奇迹之书》上敲了敲——一柄小巧而虚幻的手术刀随之出现在他手中。
　　塔兰·艾尔瞬间意识到了自己刚才的不安是怎么回事，顿时大叫：“你干什么……我警告你啊泰德……不可以…… TMD你不可以啊！”
　　泰德·里尔却丝毫没有在意大学者的抗议，他遥遥地将手术刀指向塔兰·艾尔，并虚空点了三下：“这可以有效将你禁锢在这张床上——放心，回来之后我就会治好你的。”
　　“泰德你 XX的！智慧之神赐你疾病与治疗的知识不是让你干这个的！我……（精灵粗口）（轻风港粗口）（不堪入耳的粗鄙之语）！！”
　　房间中响起了大学者情绪激动但中气已经不那么十足的叫嚷，然而真理守秘人已经转身走进了一扇凭空浮现的大门里，房间中只留下了手足无措的学徒约书亚，不知所措地面对着自己的老师。
　　“……看什么看，还不把为师的痔疮膏拿来！”
　　“哦……哦！”
　　……
　　会议的主要部分已经结束了——在交换了足够多的情报，达成了一系列明面上的“合作约定”之后，邓肯与在场的几位教会领袖们共同宣布了休会。
　　但与正常“会议”不同的是，这里没有闪光灯，没有一大堆记录此刻珍贵瞬间的记者们，没有任何照片或影像来留下这场会议过程中的任何情报——甚至没有一页留在纸面上的协议文字。
　　因为他们在这里讨论的事情实在过于敏感，以至于任何形式的会议记录都有可能在将来的某一天产生不可预料的“变化”。
　　但所有的参会者对此都不介意，因为他们相信，四神见证足矣。
　　主教们先一步离开了会场——露克蕾西娅的仆从们带着这些客人前往了甲板上临时布置出来的休息区，那里已经提前准备好茶水与点心，而在半小时后，甲板上还会有一场小型的烧烤聚会。
　　许多参会者到现在还有些不真实感，毕竟……在海风吹拂下，在失乡号的甲板上享用丰盛的晚宴——哪怕是这世界上想象力最丰富的诗人和剧作家恐怕都不敢在头脑清醒的情况下构思这幅场景。
　　另一些参会者则有着另一层的忧虑——他们仍在担心这艘船上的“饮食安全问题”，尽管他们现在已经接受了“邓肯船长拥有人性且已经与教会建立合作关系”的事实，但他们仍觉得这艘船上会出现什么对普通人身心健康有害的东西，尤其是会出现在所谓的“烧烤聚会”上。
　　……其实他们担心得挺对。
　　但没用。
　　因为现在还没到返回巡礼方舟的时候——四位教皇仍然留在会场上，公开会议之后的“闭门会议”才是真正重要的部分。
　　“现在这里只剩下我们了，”因为主教团离去而骤然显得清静空旷下来的大厅里，邓肯看向了坐在自己对面的四位，“我们也就可以讨论一些不那么适合拿到台面上说的事情了。”
　　“您想先从哪开始？”海琳娜说道，“我们会尽可能解答您的一切疑问。”
　　“……其实倒也算不上是什么疑问，”邓肯想了想，不紧不慢地开口，“只是我想知道，你们在边境海域的那些行动……是打算永远瞒着诸城邦吗？我指的不是寻找众神，而是寻找新航路的事。如果你们真的找到了新航路，你们打算怎么劝说此前对这些计划一无所知的城邦进行这种规模的人口大迁移？还有其他那些雄心勃勃的‘迁移’计划……”
　　说到这他顿了顿，表情开始变得严肃：“说实话，它们听上去确实很激动人心，但只要冷静下来想一想，就能察觉其中有太多仓促的决定，以及太多想当然的成分，尤其是你们打算在瞒着整个世界的情况下独自完成这些‘壮举’——你们认为真正的成功率有多少？”
　　“……隐瞒也是无奈之举，有太多情报是不能让普通人知晓的，那些涉及边境的‘秘密’，泄露到普通的城邦里很容易就会酿成大灾，”海琳娜叹了口气，“当然，您的质疑是正确的，这些计划中有太多仓促和想当然的成分，而且不管怎样，这些大规模的行动也不可能永远隐瞒下去……对此我只能说，我们一开始可没想到情况会恶化的这么迅速。”
　　“我们最初是按照数个世纪的时间跨度来规划这一切的，”一旁的弗雷姆点了点头，“如果有足够的时间做缓冲，我们就能依靠几代人的接力来平稳地把这些事情推进下去，也能有更多精力去甄别、处理有关边境的情报，将它们安全地传递给各个城邦，现在……只能说时间太仓促了。”
　　“时间啊……时间确实太仓促了，”邓肯轻轻叹了口气，他知道海琳娜与弗雷姆所说的都是无奈的事实，所以并没有在这个话题上纠缠下去，而是在一声叹息之后把头转向了旁边的凡娜，“那就说点别的吧。凡娜，你不是有话要和弗雷姆阁下说吗？”
　　坐在桌子对面、身材高大肤色灰白的传火者教皇弗雷姆微微一怔，紧接着便仿佛意识到了什么，调整了一下坐姿，目光严肃认真地看着凡娜。
　　凡娜则在微微点头之后站起身，转身走向了大厅角落——片刻之后，她扛着一件格外巨大的事物返回了众人眼前。
　　是塔瑞金留下的那根“手杖”。
　　“你小心点房梁……”邓肯忍不住在旁边提醒，“还有柱子……”
　　凡娜点点头，小心地没有用那根宛若巨树树干般的“手杖”砸坏了大厅里的东西，然后把它慢慢放在众人眼前的桌子上。
　　“这就是‘纪年柱’。”
　　(本章完)

第六百八十一章 “疯狂”？
　　弗雷姆的目光瞬间便被那根巨大的“手杖”所吸引，他长久地盯着它，过了很长时间才从嘴唇中挤出些声音：“……永燃薪火啊……”
　　又在几秒钟的沉默之后，他才抬起头，目光落在凡娜与邓肯身上：“你们把它拿出来，是……”
　　“这是凡娜的意思，”邓肯摇了摇头，微微往后退了半步，“她认为这手杖应该交给传火者教会。”
　　弗雷姆微微睁大了眼睛，有些错愕地看着审判官小姐。
　　“塔瑞金把这根手杖留给了我，作为临别时的纪念，但在那时候，祂还不知道深海时代的存在，”凡娜轻轻叹了口气，语气平静地说道，“或许我所见到的塔瑞金只是一个影子，或许深海时代的森金人只是第三次长夜之后重新创造出来的‘复制品’，但有些东西……该是谁的就是谁的，文明的遗产不应该变成个人的收藏，把它交给传火者教会，应该比留在我手中更有意义。”
　　桌旁一时间安静下来，海琳娜、卢恩与班斯特互相交换了视线，随后明智地闭上了嘴巴，弗雷姆则慢慢伸出手去，宛若岩石般质感的手指小心翼翼地摩挲着那根手杖粗糙的表面。
　　手杖上密密麻麻的刻痕仿佛铭刻着凝固的时光，无言地述说着一段被众生遗忘的文明岁月，在那早已褪色消弭的记忆里，一个种族从荒原中蹒跚起步，走向辉煌，又走向落幕。
　　可弗雷姆甚至辨认不出上面的任何一个文字——他只觉得那上面的每一道刻痕都无比亲切，甚至亲切得仿佛刻在自己的灵魂里，却又格外陌生，陌生到那仿佛是另一个维度的文字。
　　一种复杂的情感从心底涌了上来。
　　“精灵最初从黑暗群岛中挖掘出那些书卷时也有和你一样的感受，”卢恩突然在旁边打破了沉默，这位精灵老人看着弗雷姆脸上的表情变化，幽幽开口，“我们经历过一遍，我懂。”
　　“……这上面带有完整的文字演变，我们总能破解出它们的含义的，”弗雷姆轻声说道，“传火者是这方面的专家。”
　　他突然抬起头，表情格外郑重地看着凡娜的眼睛。
　　“我会将这上面的所有痕迹拓印下来，用于研究森金人的文字和历史——我们只带走这些就可以。”
　　凡娜怔了一下，疑惑又意外：“当然可以……但您的意思是，手杖……”
　　“这是吾主赠予你的礼物，把它留在伱手中，是主的旨意，”弗雷姆慢慢摇了摇头，“而且，凡娜小姐，文明的遗产不是这根从梦境中带出来的手杖——真正的遗产在这里，它是这些刻痕中记录下来的历史。”
　　这位传火者教皇的手指轻轻拂过手杖表面，在那些深浅不一的凹痕中，他的指尖仿佛已触碰到了那些古老失落的岁月。
　　“时至今日，不管我们是否愿意承认，那群邪教徒的《亵渎之书》中所记载的内容都已无法否认，我们这个世界的真实历史开启于第三次长夜，尘世间的一切都是从灰烬中诞生出的‘复制品’，而对于一个在灰烬中复制出的世界而言……挖掘‘记忆’与‘历史’的意义已经远超过追寻‘遗物’本身——凡娜小姐，我们只要带走这上面的文字就可以了。”
　　凡娜眨了眨眼，这情况似乎有点在她意料之外，她下意识地抬头看向邓肯，后者便向她微微点了点头。
　　“……我明白了，”凡娜轻轻呼了口气，“那我会好好保管它，将它视作与荣耀和生命同等之物。”
　　“很好，那么这个问题也解决了，”邓肯打破了沉默，他上前半步，脸上带着一缕微笑，不过很快他便仿佛又想起什么，忍不住开口，“……但话又说回来，在凡娜将这根‘纪年柱’带到现实世界之后，你们传火者教会也没有收到来自塔瑞金的任何‘反馈’或‘启示’吗？”
　　“没有，”弗雷姆摇了摇头，很坦然地承认，“就像我们刚才在会议上提到的那样，现在尘世与众神之间的联系已经变得异常艰难，不仅是‘声音’本身在变弱，就连勉强传递过来的信息中……也混杂着越来越多的干扰与噪声，现在唯一的好消息是众神降下的‘力量’仍然可以在无垠海上生效，但除此之外，就连我们四人也已经很多年不曾听到‘祂们’清晰的声音了。”
　　“我也只能接触到女神模糊的启示和偶尔的引导，”凡娜闻言立刻在一旁补充道，“虽然女神仍然会很快回应我的呼唤，但那‘回应’确实一直是模模糊糊的。”
　　“神的衰退与死亡是一种与凡人截然不同的过程，”卢恩也跟着开口，“我们仍无法破解这其中的秘密，但很显然，祂们至今仍是有理智的——只是这份‘理智’已经无法准确传递到凡人的心智中，就仿佛是在二者之间出现了某种‘认知偏离’，这种‘偏离’使我们的心智越来越无法理解祂们的‘声音’……”
　　卢恩说到这停顿了一下，在片刻的思考之后，他才带着一丝犹豫继续说道：“坦白说，这让我再次想到了‘疯人鸟’的故事。”
　　海琳娜瞬间微微变化了脸色，她似乎第一时间理解了卢恩的意思：“你是说……众神现在‘死亡状态’的本质，就是在逐渐从‘认知’层面偏离我们的世界？我们这些年从方舟上接收到的越来越强的干扰和噪声……是某种不断增强的‘疯人鸟效应’？”
　　“这是我最近才产生的一个猜想——在轻风港事件之后，”卢恩轻轻点了点头，“这也是目前为止唯一能够解释那些越来越强烈的‘噪声’的猜想。”
　　邓肯在一旁默默地听着几位教皇之间的讨论，等到他们的讨论差不多告一段落，他才突然开口：“事实上……我刚才就想说了，我倒是偶尔可以‘听到’祂们的声音，或者看到祂们传递过来的消息。”
　　海琳娜和弗雷姆等人瞬间安静下来。
　　四位教皇慢慢转过头，几道视线落在邓肯身上，脸上的表情一个个宛若见鬼一般——
　　平心而论，以他们几个的本事，真见了鬼估计会比现在冷静得多。
　　“您说的是真的？！”海琳娜第一个开口，“您说您可以清晰地听到众神的声音？祂们甚至……向您传递消息？！”
　　连始终沉稳平和的弗雷姆都没绷住，这位宛如小巨人一般的森金人教皇直接绕过了桌子来到邓肯面前：“您与众神有直接联系？是通过什么手段联系上的？！”
　　“停停停，我只是说‘偶尔’，偶尔才能听到或看到祂们传来的消息，”邓肯赶紧摆着手，他知道眼前这四位明显是有所误解，“这算不上什么‘直接联系’，但确实……相当清晰。事实上我完全不明白你们一直提到的‘噪声’和‘干扰’到底是什么——我根本没遇见过。”
　　教皇们面面相觑。
　　邓肯则没有隐瞒自己数次在巧合中听到或看到众神传递消息的经历——包括他曾看到的留言，或在那诡异黑暗空间中所见到的、众神交流所留下的痕迹。
　　当然，他隐去了这些交流的具体内容。
　　而后，大厅里安静了许久。
　　过了很长时间，第一个打破沉默的是弗雷姆，这位沉稳的森金人将视线落在卢恩身上：“……这似乎至少证明了‘祂们’确实还保持着理智。”
　　“是的，保持着理智，”卢恩从短暂的愣神中惊醒过来，立刻开始思考，“如果这是真的……如果我刚才的猜测方向也没有太大问题……”
　　他顿了顿，很快将自己的思路梳理清晰——
　　“那么整件事可以这样解读：众神仍有理智，但祂们的‘理智’已经与凡人的心智产生偏离，甚至与整个世界产生偏离，因此我们难以再联系祂们，甚至这个世界都开始受到祂们的污染，但另一方面，邓肯船长却由于自身的特殊性而完全不受这种‘偏离’的影响……”
　　卢恩突然又停了下来，似乎感觉自己的这套‘推测’中还存在什么模糊或无法解释的矛盾，他陷入了思考，而就在这时，邓肯却忽然想到了另一件事情。
　　“我记得……按照目前世界上学者和教会方面公认的结论，位于幽邃深海中的‘幽邃圣主’是一个完全疯狂失控的古神？”
　　“当然，”卢恩立刻毫不犹豫地回应，“幽邃圣主是和黑太阳一样完全没有理智的存在，这一点我们有直接证据——尽管人类无法活着进入幽邃深海，但通过复杂且危险的仪式，我们可以‘观察’到那个深度的情况……”
　　“我跟幽邃圣主也聊过，”邓肯耸了耸肩，“坦白说，我觉得祂的精神状态其实还行——虽然祂说祂最近有点难顶。”
　　卢恩：“……？”
　　邓肯看了看几位教皇脸上见鬼一般的表情，犹豫了一下还是决定继续说下去——毕竟气氛都到这儿了。
　　“另外关于刚才提到的‘黑太阳’，其实……我也见过，虽然只交流了那么一两句——祂倒是真的有点顶不住了。”
　　卢恩、海琳娜、班斯特和弗雷姆都一个表情：“……？！”
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com