下载小说TXT合集就上http://downnovel.com


###完蛋了，被《罗刹海市》洗脑了###

　　各位，今晚被洗脑了，脑子里面全是马户和又鸟，没法安心码字咋整syt


###晚上更新###

　　如题，昨晚回家晚了，存稿又没有了，今晚上下班码好字那是更新，大家见谅


###第一章，我们兄弟缺钱了，想找你借点钱花###

　　盛夏骄阳，照射着北境贫瘠的土壤。
　　道路两旁稀疏的乔木，看上去病恹恹的，预兆着今年北境的酷热时期还远远没有过去。
　　“我们兄弟缺钱了，想找你们借点儿钱花花！”
　　从北境最大的要塞白熊城通往边境金穗镇的道路上，两帮人手持凶器，正在对峙着，眼看就要进行一场亲切友好的交流。
　　该死，这北境人民的武德已经充沛到如此地步了吗？都胆敢明晃晃的在大道上抢劫贵族军队了？
　　这是出门没看黄历，不对，是今天太阳神上班摸鱼了啊！
　　安迪・哈灵顿在心中狠狠地咒骂，止不住的腹诽神灵。
　　作为王国四大支柱军功家族之一――哈灵顿家族的嫡系子弟，安迪这次出现在北境，是为了响应拜尔登王国的号召，参与“北境大开发”的。
　　圣阳历884年，也就是去年，拜尔登王国军队在大元帅、白槿湖大公的统帅下，驱逐了位于王国东北部的北境地区混杂居住的维京人和鞑靼人，将这片广袤的领土纳入到了王国的统治。
　　国王陛下，黑龙王意志代行者哈伦・路易为了尽快消化北境，大量分封帝都贵族子弟，以填充边疆。
　　这就是被帝都贵族称之为五大善政之一的“贵族实边”。
　　安迪就是哈灵顿家族以军功推荐给王国参加贵族实边的子弟，作为王国大贵族家族，他的就任自然不可能是孤身一人。
　　哈灵顿家族为他不单单给他配齐了五十多人的管理人才和武装力量的，一般而言在北境站稳脚跟是没有问题的。
　　安迪之所以吐槽运气不好，是因为自从他的队伍走出白熊城的这三天里面，这已经是即将被击溃的第四波盗匪了。
　　安迪甚至都要怀疑，是不是自己队伍中的那一面白鸦纹章旗帜不够醒目了，怎么北境的盗匪都一波一波的往上冲？
　　回头看了看，的确是不甚醒目，也不知道当年哈灵顿家族的祖先是咋想的，贵族纹章居然是一只白底灰色乌鸦旗帜。
　　以至于在贵族圈子里面，都在私底下传说，当年老哈灵顿公爵其实是为了投降举白旗的时候方便。
　　只是哈灵顿家族子弟向来是矢口否认的，他们一致声称，这是老祖宗为了坚持谦逊的骑士美德，才选择出如此淡雅素净的纹章旗帜。
　　其实，他对面的土匪头子汤姆这会也在心里暗暗骂娘，你是贵族你早说啊，早知道你们这么牛逼我就不冲出来了。
　　你这麻子不是麻子，是坑人啊。
　　也是，谁家的贵族会把骑士大人安排在后面，前面是一帮衣衫褴褛的乞丐啊，关键是还打着一杆醒目的白旗，只搞得汤姆先生还以为是遇上落魄同行了。
　　但是当冲出来之后，汤姆才发现，这帮落魄同行后面，还跟着十多位骑着高头大马的骑士老爷，还有二十多个身披重甲的军士长。
　　天可怜见，北境乱归乱，自从维京人和鞑靼人的军事存在被帝国驱赶出去之后，白熊家族的白熊骑士团不断扫荡逃兵和溃军武装，能够成规模且存在军事威胁的武装力量已经不存在了。
　　对面这样一支力量，已经完全能够在北境扫荡一切了。
　　至少，没有上千人的队伍，汤姆是不敢冲击的，可是他要是真的拉起上千人的团伙，周边已经就任的领主们早就联合起来剿灭他们了。
　　安迪踢了一下马腹，走到队伍的前面，身边两个身材魁梧，一看就像是铁塔一样的骑兵护卫在两侧，走在前面的土匪俘虏们赶紧让开道路。
　　“说吧，你们要多少？”
　　听到对面那位穿着华丽甲胄的贵族老爷漫不经心的话语，汤姆心中一哆嗦，赶紧接话。
　　“尊贵的爵士大人，我的王国语言说的不标准，是我的罪过，我是说卑贱的汤姆能否有幸得到您的庇护？”
　　安迪翻了个白眼，和左边的骑士长对视了一眼。
　　骑士长忍住心中笑意，他早就知道是这样的结果，毕竟，在北境这个人人创业共襄盛举的地方，连一块固定抢劫的地盘都没有的流寇，能有什么胆量和正规军作战？
　　只是领主大人一心想要以一场战斗展示自己的勇武，对他们抱有幻想罢了。
　　他一催马匹，上前一步，大声吼道：
　　“在你们面前的，是白鸦子弟，哈林顿家族成员，金穗镇子民的守护者，金穗镇及吐乐河两岸的所有者，安迪・哈灵顿子爵阁下，识相的放下武器，子爵阁下将给你们战败者应有的待遇”
　　汤姆一听战败者的待遇，心中一哆嗦，在北境这片地方，战败者的待遇可是很灵活的。
　　比如剥光了挂到路边的树上暴晒成人干，比如做苦力做到死，再比如被驱赶着成为战场上的炮灰……
　　总之，是只有你想不到的，没有你见不到的死法。
　　“尊贵的骑士大人，卑微的汤姆能不能请问一下，战败者的待遇是？”
　　骑士长詹姆斯向来看不上这些乌合之众，只是他是一个合格的军人，对于领主大人的命令，向来是不打折扣的，故而不耐烦指了指那些早就投降的盗匪：
　　“就像他们一样，为领主大人工作五年，然后成为领主金穗镇的领民。”
　　说完，也不多话转身就走，在詹姆斯的常识里面，就没有敢于向骑士挥刀的土匪。
　　他的常识没错，汤姆果然带着他那三十几像乞丐更甚过像土匪的兄弟们加入到了队伍的前锋中去。
　　“我的骑士长，难道我们来北境就连一场像样的战斗都遇不上吗？不是都说北境民风剽悍武风充沛吗？”
　　回到领主大人身边的骑士长闻言，微微一笑：
　　“子爵大人，北境民风善战是真的，但是他们善于见风使舵也是真的，这些流动的土匪向来都是土匪里面的渣滓，也就敢欺负一下没有什么武备力量的小村庄，大村子都不敢去的，按照内地行省的惯例，一般都是杀掉的。”
　　安迪点了点头，他也知道詹姆斯说的是对的，只是他有他的考虑。


###第二章，穿越者不能没有金手指，就像西方不能没有耶路撒冷###

　　乌飞兔走，时光荏苒，越来越臃肿的队伍缓慢的靠近了金穗镇。
　　“子爵大人，情况不太对，按照传统，金穗镇的镇长这时候应该出来迎接您的到来，现在还没看到，这……”
　　骑士长很疑惑，他不相信金穗镇的那些土包子们胆敢跟王国亲封的领主作对，搞什么下马威之类的，所以一定是发生了什么事情。
　　子爵大人倒是很放心，他清楚，他的这支队伍，在这个时期的北境可以横着走，除非得罪了白熊家族或者说是鞑靼人、维京人大举进攻，但是这是不可能的。
　　“不要慌，等侦查骑兵回……”
　　话还没说完，一个骑兵拍马飞奔而来。
　　不会这么巧吧，我刚装完逼，就来这一出？
　　骑兵很快就到了跟前：“子爵大人，紧急情况，有人攻打金穗镇。”
　　“怎么可能？是什么人？有多少人？金穗镇现在怎么样了？”骑士长惊讶的问道。
　　他也没有想到，在王国大胜的背景下，还真有人胆敢进攻王国子爵的领地，他们真的不怕死吗？
　　安迪摆了摆手，大喊一声：“罗伯特，你带着步兵负责稳定队伍，带着车队跟在后面。詹姆斯，集合骑兵，跟我走，边走边说。”
　　白鸦家族的精锐力量毕竟不是一般的乌合之众可比的，很快，十二个骑兵就集合到一起出发了，安迪也大概了解了情况。
　　只能说是冤家路窄啊！
　　十天前，安迪抵达北境之后，按照贵族传统拜访了北境总督，白熊侯爵欧恩・卡特阁下。
　　作为哈灵顿家族的世交，欧恩・卡特盛情的招待了他，并带他参与了卡特家的家族宴会。
　　党内无派，千奇百怪，作为大陆七大王国之一，盘根错节的贵族之间的矛盾向来是难免的，尤其是四大军功贵族，更是树大招风。
　　在与内陆和南方经济贵族的对抗过程中，四大军功家族向来同气连枝，基本上相当于自己人，在这场私人宴会上，卡特告诉了安迪一些内幕消息。
　　原来这次贵族实边，也涉及到了王都之中的政治斗争。
　　本来，去年北境大进攻中，军功贵族和王室出力最多，因此在原计划设立的三个行省中，斯坦洛行省归王室直辖，阿里卡行省的核心部分归属于王国东北部的定海神针卡特家族，特伦行省则分封给王都其他贵族。
　　后来，南方贵族以他们也为了王国疆域扩大出钱出力，要求参与到这次战利品的分享中来。
　　国王哈伦・路易陛下最开始是不愿意的，倒不是因为他小气或者歧视南方经济贵族，主要是南方贵族向来和法兰克帝国眉来眼去，时不时的因为税收问题和王都黑龙城闹点别扭。
　　再加上他们过于亲近圣阳教会，又过于唯利是图，一旦他们到了北境，不仅走私贸易难以控制，圣阳教会的影响力也难免要扩散到北方，这对于对教会有点意见的国王陛下来说，还是很膈应的。
　　但是人穷志短，在南方贵族们答应免除北境大进攻时借给王国的债务以后，国王陛下也不得不答应南方贵族也参与到这场盛宴中来。
　　而很不幸，安迪的领地金穗镇旁边就是布莱克・布赖斯，南方闪金家族的子弟，和哈灵顿家族属于是老死不相往来的至交好友，很明显，这是王都的政治考量。
　　就算是因为经济和债务的问题，国王陛下不得不向南方妥协，也要给他们添点堵。
　　除白熊卡特家族之外的其他三大军功家族，其领地基本上堵死了特伦行省通向鞑靼人和维京人的主要通道，这样，就可以把南方贵族的势力包围在王室力量的中间。
　　但是，这对于特伦行省的诸多领主来说，就很难受了，可以预见，未来的争端是少不了的。
　　这不，那位布莱克子爵已经出招了，金穗镇已经被围了起来。
　　安迪把心思拉了回来，按理说，像北境开拓这样的苦差事，是轮不到他这个白鸦家族的嫡系子弟来做的，就算是家族人丁再稀少，也不会。
　　其实，这差事是子爵大人自己争取来的，至于原因，则和他为什么渴求战斗是一样的。
　　那就是因为他随身带着的穿越者必备之金手指。
　　对，安迪先生就是一个穿越者，吃着西瓜玩着游戏就来到了这封建腐朽（喜闻乐见）的封建社会，成为了一个万恶的封建贵族子弟。
　　往事已矣，新生的安迪作为一个军功贵族家庭的子弟，拥有着从小锻炼的健硕身体和熟练的军事技能。
　　不出意外的话，他要和家族子弟一样，参军、作战、卫戍王宫，然后找个机会得到一块封地，成为贵族的一员。
　　意外很快就来了，当他小心翼翼的熟悉了半年环境之后，北境大胜的消息迅速的抢占了王都的头版头条。
　　安迪马上意识到这是他的机会，以哈灵顿家族的能量，为他运作到一个好的领地，是完全不成问题的。这样他就可以脱离王都这个熟人圈子，以免露馅，同时，他的金手指也有了用武之地。
　　随着安迪一起穿越的，是他那会正在玩的《骑马与砍杀》游戏的光明与黑暗版本，作为宿主，安迪可以通过战斗提升自己的基本属性，可以购买装备，也可以招募游戏中的士兵，不过征兵功能必须有属于自己的领地才行。
　　所以，在选择封地的时候，他选择了金穗镇，外人觉得可能他是看上了这片领地良好的农业基础，只有他自己知道，他最喜欢的，还是金穗镇东临鞑靼人西面接着维京人的位置。
　　正经人谁种地啊，不都是等别人种好了去买么。
　　上好的装备，就不信卖不了钱，换不了粮食。
　　本来一切都计划的好好的，金穗镇周边的一郡之地方圆百里都是他的辐射范围，后续完全可以纳入进来，这也是王室默认许可的。
　　可惜布赖斯横插一脚，让子爵大人觉得自己的东西被别人抢了。
　　嗯，也有好处，从两面临敌变成了三面临敌。


###第三章，正经人都是先打了再说###

　　金穗镇的镇民们现在一头的雾水，金穗镇外陷入了一个很诡异的形势，最开始是金穗镇周边的几支匪徒突然聚集了两三百人的队伍，要抢劫金穗镇。
　　就在镇上的民兵队集结起来准备战斗的时候，从镇子的南方又来了一支打着贵族旗帜的队伍，大概有七八十人的样子，还有两个小队的骑兵，看起来装备很精良。
　　“这到底是怎么回事？不是说我们的领主大人是白鸦家族的子爵大人吗？怎么会是红底金币纹章？”
　　民兵队长汉斯很疑惑，不是一直都说布赖斯家族和哈灵顿家族不太和睦吗？难道是闪金镇来的援兵？
　　镇长马丁虽然也不知道是怎么回事，但是他心中有一种不好的预感，匪徒的联军就已经够金穗镇这五十多人的民兵队喝一壶的了，没想到又来一支贵族的军队。
　　如果只是闪金镇的民兵还好，大家半斤八两，但是那二十多个骑兵可不是金穗镇能够承受的。
　　他隐约觉得，金穗镇可能是陷入到了一个庞大的漩涡之中。
　　唯一的好处就是，匪徒们这会也消停了，不再喊着让他们交出粮食、金币和女人了。
　　镇外，布莱克子爵穿着一身华丽的甲胄，骑着一匹打扮的花枝招展的雄壮战马，一脸惋惜的打量着金穗镇。
　　“好地方啊，给那哈灵顿家族的蛮子真是可惜了。”
　　布莱克子爵当然觉得可惜，他的领地虽然叫做闪金镇，但是土地贫瘠，也只能勉强混个温饱，想要发展农业是不敢想的，哪像金穗镇，东边是黑熊山脉，西边是吐乐河，镇子周边是广袤而又肥沃的土壤，鞑靼人和维京人统治的时候，这里就是少有的粮仓，要不是哈灵顿家族看上了这块领地，王室本来是打算把这里收归王室直辖的。
　　“子爵大人，请宽恕您的仆人的愚钝，不知道我们今天的来这里的目的是什么？”
　　布莱克子爵旁边牵着马的一清秀仆人看着他的心情不错，出声问出了大家的疑惑。说实话，不单是闪金镇的民兵们一头雾水，就是布莱克家族的骑兵也不太懂子爵大人想做什么。
　　既不进攻也不救援，就这么看着，难道仅仅是为了表达一下对金穗镇的羡慕吗？
　　“拉斯普廷，你当然不懂了，我收到了消息，哈灵顿家族的哑巴子爵今天就要到达他的领地，作为邻居，我难道不应该来欢迎一下吗？”
　　所谓哑巴子爵，正是安迪这半年了为了避免言多必失，所以很少说话，被家族敌对者起的外号。不过，在王都是没人敢在公开场合这么喊的，要不然将要面对哈灵顿家族的打击。
　　布莱克的小算盘打的是很响的，他早就打听过这位金穗镇领主的情报，知道这是一个因为少年失去了父母，被叔父养大而内向腼腆少言寡语的贵族子弟，他知道，这种人一般比较胆怯自卑，稍微吓唬吓唬就能让他恐惧很长时间。
　　说白了，他今天就是来亮肌肉的，那些匪徒也是他暗中安排人串联起来的，目的就是要大庭广众的打击安迪的威望，取得全郡的话语权，进而把金穗镇掌握在手中，打破周边力量对他的围堵。
　　哼，一帮只会打打杀杀的蛮子，哪懂得什么谋略，今天就让布莱克大人给你们上一课。
　　就在子爵大人沉醉在一切尽在掌握之中的美好的时候，更南方的地方传来一阵隆隆的马蹄声，就像是打雷一样，布莱克家族的骑兵还好，毕竟都是吃这碗饭的，闪金镇的民兵不免有点慌乱，本就攒成一团的阵型更加混乱了。
　　很快，十三个骑兵风驰电掣般的冲到了距离闪金镇队伍还有三百多米的地方，停了下来，一言不发。
　　安迪皱着眉头观望着对面的队伍，以他继承原身的家传军事知识，就四个字，乌合之众。
　　步兵松松垮垮也就算了，面临不明敌友的骑兵冲锋，已经快到三百多米距离了，对面的骑兵还是没有一点拉开距离或者说是绕到步兵南边来的趋势，他们是真的不怕我直接发起冲锋倒卷珠帘吗？那个打扮的跟斗鸡一样的沙雕，是深怕别人不知道指挥官在哪里吗？
　　还是说他们以为北境和蛮人的战争，也和他们南方过家家的打群架一样？
　　呸，南方的娘娘腔，除了装备好之外，一无是处。
　　布莱克也在打量着对面中间那个穿着黑色骑士甲的男人，骑一匹雄壮棕色战马，右侧挂着一根似乎是纯钢打造的奇形怪状骑枪，左腰悬挂着一柄比骑士剑更短更窄的武器。
　　他知道这就是正主了，虽然骑兵冲锋的气势让他隐约觉得有点不对，但先入为主还是打算先交涉交涉，恐吓一下对面的蛮子。
　　正巧，骑士长詹姆斯也有同样的想法，“子爵大人，这是闪金镇的布莱克子爵的军队，咱们是不是交涉一下？以免误会？”
　　安迪这回正谋划着怎么干一场好立个威，听到骑士长的建议当即撇了撇嘴。
　　“他都带兵怼到我家门口了，正经人谁交涉啊？先打了再说。”
　　子爵大人深知，北境不同于王国内陆，武力才是最大的道理，只要不杀了对面那个骚包的领主，不强占了闪金镇，别的都不算事，毕竟大家都是家族子弟，谁也不是寡妇睡觉――上面没人啊。
　　这些只是一念之间的事儿，子爵大人右手抄起从骑砍系统中购买的钢脊点金矛，大喊一声：
　　“白鸦的骑士们，目标，前方的盗匪，随我冲锋！”
　　一声令下，胯下的棕色战马一马当先的冲了出去，十二名骑兵就像是摁下了启动键一样，排成一条横线冲了出去，骑士长摇了摇头，赶紧纵马向前，护卫在子爵大人的身侧。
　　“这……”信心满满的布莱克刚要上前搭话，没想到对面就发起了冲锋，一时之间呆愣了一刹那。
　　三百多米对于骑兵来说也不过就是一眨眼的功夫，就像是沙子堆得城堡一样，闪金镇的民兵突然就炸了窝了。


###第四章，金穗镇迎来了他们的主人###

　　闪金镇的民兵倒不是说没见过骑兵冲锋，去年王国横扫北境的时候，他们也曾作为辅兵见识过战场。
　　但正是因为有着熟练的面对骑兵冲锋的经验，所以他们条件反射一般的做出了正确应对骑兵冲锋的措施，那就是炸了窝的跑，毕竟，骑兵冲锋的杀伤力虽然大，但是攻击范围是有限的，只要跑出了骑兵冲锋攻击的范围，然后等到对面喊话，他们就可以活下来了。
　　可是他们忘了，他们的后面还有一支骑兵，这一个正确的应对，却让布莱克家族的骑兵很为难。
　　进攻吧，前面是自己家的步兵；暂时撤退再发起冲锋吧，子爵大人还裹挟在前面的人群里面，万一子爵大人出点意外，他们可都得死啊。
　　就在他们犹豫的时候，白鸦骑兵势如破竹，冲散了闪金镇的民兵，朝着布莱克家族骑兵继续发起了冲锋。
　　而这个时候，安迪已经冲到了色彩艳丽的布莱克子爵跟前，一把抓住他的头盔，把他扯下马来摔在了地上，然后举起手中醒目的头盔，大声呼喊：
　　“你们的头已经被我俘虏，赶紧放下武器，投降不杀。”
　　闪金镇的民兵早就等这句话了，赶紧纷纷放下了手中的武器，以很标准的北境礼仪蹲了下去。
　　布莱克骑兵不敢相信他们的子爵大人这么快就被捉了，还想再抢救一下，还没冲起来，就纷纷被白鸦骑士撞落马下。
　　这场械斗式的冲突很快就分出了胜负。
　　分出骑兵打扫战场羁押俘虏，安迪像是拎着一个包袱一样把布莱克子爵驾到马上，带着骑士长纵马到了金穗镇镇口。
　　“在你们面前的，是白鸦子弟，哈林顿家族成员，金穗镇子民的守护者，金穗镇及吐乐河两岸的所有者，安迪・哈灵顿子爵阁下，镇子的主事者是谁？还不赶紧出来拜见？”
　　过了一会儿，两个中年汉子快步跑出镇子，到了安迪的马跟前，很顺滑的跪了下去。
　　“金穗镇镇长马丁、民兵队长汉斯向至高的领主大人致以敬意，愿您健康。”
　　马丁和汉斯像是培训过的一样，充分表达了对领主大人武德的敬佩和统治权的服从，这里的至高无上并不算僭越，因为从这一刻开始，安迪子爵阁下就是他们唯一的合法君主，是他们至高无上的主人，在金穗镇范围内，他的意志就是法律。
　　至于说至高无上的国王陛下？不好意思，我附庸的附庸不是我的附庸，金穗镇的贱民们还不够资格称呼至高无上的国王陛下。
　　安迪点了点头，矜持的说道：“镇长先生，谁能告诉我？在我的领地上发生了什么？难道北境已经有人猖獗到敢于无视王国法律，擅自进攻国王陛下亲封的子爵领地了吗？”
　　难道你不是在违反王国法律吗？骑士长、马丁还有汉斯看着架在马上的闪金镇子爵，心中不约而同的闪过这个想法。严格意义上讲，攻击王国贵族肯定是不被允许的，只是没有攻击领地和杀死贵族那么严重了。
　　当然，仅限于贵族之间，其他人要是敢于攻击贵族，那你大概是可以享受到王国专政的铁拳了。
　　“领主大人，我们也不知道发生了什么，今天早上周边的几匪徒团伙突然集合起来，围堵了镇子的北面，还没等我们作出反应，闪金镇的民兵就出现了。”
　　镇长马丁并不知道领主大人想要怎么处置布莱克，只能说的比较灵活。
　　如果领主大人想要把事情闹大，完全可以说是布莱克勾结匪徒，攻击抢掠王国领土；如果想息事宁人，则可以说闪金镇是来支援的，结果沟通不畅，引发了误会。
　　反正布莱克子爵还活着，事情转圜的余地就很大。
　　安迪惊讶的看了马丁一眼，没想到一个小小的镇长也有这么细腻的心思，他点了点头。
　　“马丁先生，这么说匪徒还在北面吗？”
　　马丁低着头，听见领主大人叫他的名字，心中一喜，赶紧回答：
　　“是的，我的大人，这些胆大包天的匪徒还在骚扰您神圣不可侵犯的领地，我请求出动民兵队，击杀这些敢于冒犯您的威严的罪人。”
　　安迪沉吟了一下，回过头对着骑士长示意了一下。
　　“我的骑士长，你带着汉斯先生和民兵队过去，然后我命令你带着我的骑兵去剿灭那些匪徒。汉斯先生，你需要接管好战场物资和俘虏，并等待罗伯特管家带着的大部队到来，把他带到政务厅。”
　　骑士长和民兵队长示意听懂之后，子爵大人看向马丁：“马丁先生，我想我今晚应该是要住在政务厅了对吧。”
　　“是的，领主大人，领主府正在修建，政务厅已经为您和诸位大人准备好了食宿。”
　　子爵大人点了点头，也没说什么，按照惯例，领主一般是住在自己的城堡里面，只是北境刚刚收复，本就没有城堡，新的城堡又不是这些镇民能够修的起的，所以没有住处倒也正常，开拓领地么，都这样。
　　骑士长和民兵队长一点不敢耽搁，赶紧去执行领主的命令了。
　　子爵大人则扶着架在马前面的布莱克子爵，跟着前面带路的马丁走进了属于他的金穗镇。
　　整体来看，金穗镇相比内地省份的城镇还是荒凉了很多，泥土路两边低矮的房屋，穿着破破烂烂的领民，看着领主大人马上驾着的穿着华丽盔甲的俘虏，他们的眼神中透露着隐藏不住的恐惧和敬畏。
　　显然，大家对于镇子外面的战斗已经有所耳闻了，这无疑是一个好现象，子爵大人已经在领民心中有了“威望”。
　　当然，好的一面是，这些领民的年龄结构还是比较健康的，青壮比较多，身体也比较强壮，这也是北境特色了，老弱病残是生存不下去的，唯有强者，才配活着。
　　而且，金穗镇的农业发展的确很不错，他的领民们面色上看并不像是长期挨饿的样子。
　　缓缓前行，安迪对他的领地有了一个基本的概念。


###第五章，我的兄弟布莱克###

　　跟随着马丁镇长到了政务厅最为“豪华”的房间，其实也就是一间两米多高，实木修建的小房子罢了。
　　子爵大人随手把布莱克子爵扔到门口的角落，吩咐等罗伯特管家和詹姆斯骑士长完成任务归来后通知自己，到政务厅开会，便关上了门。
　　镇长看着关上的房门欲言又止，他虽然也能理解领主大人的愤怒，但是私自折磨一个贵族终究传出去不好。
　　只是他自衬并不了解子爵大人，交浅言深容易引起领主阁下厌恶，或许是自家领主有什么不知道的考量也未可知，便摇了摇头，走了出去。
　　子爵大人并不知道镇长对于自己私刑的担忧，之所以把布莱克子爵一并带进房间，是因为他一眼就看出来，这位来自南方的贵族子弟也不是什么省油的灯。
　　“布莱克先生，你难道就没有什么话想跟我说吗？还是想继续假装晕？”
　　躺在墙角的布莱克子爵动了动，睁开眼看向安迪，揉了揉左大腿受伤的部位，扯了扯嘴角。
　　“来北境之前，我父亲告诉我说不要小看任何一个贵族，尤其是军功贵族，没想到还是吃了个亏。”
　　似乎是确认伤的不重，布莱克站了起来，整理了一下甲胄和凌乱的头发，对着笔直站立的金穗镇领主行了一礼。
　　“尊贵的金穗领主阁下，闪金镇的主人向您致敬，并愿意为这场遗憾的冲突付出赎金，恳请您按照贵族礼仪善待我的士兵。”
　　“哦？”子爵大人眉头一挑，“阁下不再争取一下？此时此刻，我的部下都不在身边，以阁下骑士阶的战斗力，说不定可以挟持我改变战局。”
　　布莱克一脸被喂了翔的表情，狠狠地摇了摇头，此时此刻他都觉得这位军功家族的子弟是不是有什么奇怪的癖好。
　　自从这位哈林顿家族的子弟冲锋的那一刻，他就知道，关于这位金穗领主的传言多半有假。
　　在拜尔登王国这个与两大异族拉锯征战了一百多年的地方，贵族们喜欢尽可能的展示自己的强大，但是面前的这位却似乎是热衷于隐藏自己的实力，然后在恰当的时机给敌人以重击。
　　如果他没猜错的话，对面的这位，应当是也是一位骑士修为的强者，而且和自己这样训练出来的骑士不同，对方在甲胄齐全战马齐备的情况下，冲散一支百八十人的队伍不在话下。
　　目前在自己已经被卸掉了兵器的情况下，再有什么不切实际的想法，也不过是自取其辱罢了。
　　“那么，尊敬的闪金子爵，请问您打算用什么样的代价来换回您和您的部下的自由？”
　　见对方不上当，不能再赚一波的安迪有点遗憾，却也只能把话题转移到赎金，或者说战争赔款上来。
　　“按照王国惯例，一位子爵的赎身金是三百金币，二十名骑兵四百金币，加上闪金镇的民兵以及本人支付给您上任的贺礼，总计一千金币，不知道我的诚意安迪阁下是否满意？”
　　如今人为刀俎我为鱼肉，布莱克也没想着耍什么花招，忐忑的说出了自己的底线。
　　倒不是说他的所有资产就这么多，要知道就算是安迪上任，哈林顿家族给他准备的启动物资和资金折合起来就有上万多金币，更别说是南方的财神爷了。
　　要知道，北境大进攻战役后期基本上就是靠着向南方借贷撑下来的，王都都有人笑称这是“国王发动战争，南方贵族贡献金币，北方贵族贡献军队”。
　　所以当南方免除掉王国债务的时候，哈伦国王也不得不允许南方参与到分肉的行列里面来，这就是贵族“付出必有回报”的原则。
　　只是对于布莱克来说，这一千金币已经是他所能够最大限度动用的资金了，要是再抽调，就只能是变卖领地发展物资，这无疑是他所不能接受的。
　　“当然，我慷慨的朋友，我感受到了你的诚意，让金币见证我们的友谊。”
　　安迪沉吟了一会，赶紧上前，热情的拥抱了龇牙咧嘴的闪金子爵，并扶着他坐到凳子上。
　　老实说，这笔钱已经超出了他的心理预期，而且他想的很长远，如果这一次直接重创了布莱克，那无疑会令布赖斯家族产生闪金镇是一笔坏账的感觉，从而撤出投资。
　　以后少了一只奶牛还不算最崩溃的事情，在这个北境大开发最初始的时候，直接把南方贵族子弟的标杆人物之一踢出去，无疑会引发难以预料的政治后果。
　　要是布赖斯家族大度，这也只是年轻一辈的较量，不算什么大事；但是要是南方上纲上线，认为这是军功贵族要完全把他们剔除到北境之外，那说不好会引起帝国南北双方的严重对立。
　　和欧恩总督聊过的安迪深知，对于南方贵族，要限制与团结并重，既要打击他们肆无忌惮的走私和旁若无人勾搭法兰克帝国的行为，又要和他们保持一定的团结。
　　主打的就是一“斗而不破”。
　　“我的朋友，你来的早，不知道对于郡中的局势怎么看？”
　　既然不能一棍子打死，安迪就要思考怎么将利益最大化，无论如何，布莱克来的比他早，对于地方局势肯定比自己要了解得多。
　　“安迪，金穗郡的局势可以用一团乱麻来形容。”布莱克无疑是一个识时务的人，当他意识到自己的拳头不够大的时候，自然很从心的把本郡命名的权力拱手相让。
　　按照王国惯例，封爵郡的命名是以郡守的领地命名的，而郡守可不是个空头名号。
　　他既可以确定全郡的政令和地方税收，也负责协调全郡领主之间的争端，边地郡守还有在紧张局势下动员全郡贵族召开军事会议的权力。
　　所以，布莱克的让步还是很有诚意的。
　　嗯，也不是完全相让么，这是金穗镇的“穗”和闪金镇的“金”合起来啊！
　　布莱克在心中暗暗的安慰自己，这么一想，他顿时感觉好受多了。


###第六章，小庙里的妖风###

　　布莱克甩了甩心中的郁闷，从怀中掏出一张牛皮纸，摊开放在两人中间的桌子上。
　　“安迪，这是我这段时间收集到的金穗郡地图，”他指了指地图的北方基本上占了全郡四分之一的区域，“这便是金穗镇的领地范围，从金穗镇以西约三十公里便是吐乐河，向东二十五公里左右便是黑熊山脉。”
　　说着，布莱克眼中的羡慕都要溢出来了。“你们哈灵顿家族下手真快，如果不考虑东西两面临敌北面又一马平川无险可守的话，金穗镇的领地在北境绝对是最好的。”
　　那当然，为了弥补哈林顿家族在北境大进攻中的付出，国王陛下私底下作出许诺，只要安迪把金穗领完全开发，人口和面积达到标准就晋升他做伯爵。
　　所以金穗领虽然是一个子爵领地，但是领地面积约有两千多平方千米，全部开发的话，三百万亩肥沃的良田不在话下，完全是奔着一个伯爵领地去的。
　　而且，北境因为人口相对稀少，在行政区域划分的时候，普遍面积比较大，基本上相当于内地三个郡，金穗郡北部的广阔草原，原则上是谁打下归谁的，毕竟北境贵族基本上都承担着开拓贵族的义务。
　　至于防御上的难度，那是必须承担的代价，要不然一点缺点都没有的领地王室凭什么分封给你？
　　布莱克不知道安迪的心思，也不知道这里面的内幕交易，他把手指往右边一划，指到南边一条小河流，“这条河是吐乐河的支流，现在因为干旱已经干涸了，是闪金镇和金穗镇的边界，距离金穗镇二十公里，距离我的闪金镇十公里。”
　　“除了我们两家的领地之外，全郡还有王国分封的贵族十三家，七家是你们哈灵顿家族的盟友家族，另外六家是我们南方来的贵族，贵族院把他们分封到金穗领南方的区域，领地在我的闪金镇两侧插花分布。不得不说，王国这一手，啧啧。”
　　很明显，布莱克，或者说布赖斯家族对于王国这种明晃晃的互相监视是很有意见的，王室就差明着告诉南方的贵族，老子信不过你们。
　　安迪撇了撇嘴，也不惯着他。“差不多得了，你们那点小心思，谁不知道啊，不就是想玩走私贸易么，王国防着你们是有道理的。要不然你们这帮脑子里全是金币的家伙，还不知道能做出什么事情。”
　　“切，我们南方的暴发户不追求金币，还能追求什么？反正王室向来怀疑我们的忠诚，再说了，金币多可爱啊！”
　　似乎是说到了布莱克的敏感点上了，他兴致勃勃的开始宣讲他的理念。
　　“这世上什么都是虚的，唯有金币是实的，人有高低贵贱，金币可是平等的。两个金币放在这里，你说谁高尚？谁低劣？……”
　　看着兴高采烈的布莱克，安迪恍惚看到了资本主义的革命战士，赶紧打断了他的话语。
　　“停停停，不要给我讲你们南方那套金币平等理论，现在继续给我讲述金穗郡的形势吧，要是你能够让我满意的话，我不介意给允许你在合理的范围内展开贸易。”
　　“真的？”布莱克眼睛一亮，他带着兵风尘仆仆的跑到这里，还一着不慎身陷囹圄，图的是什么，还不是为了赚金币么，难不成是为了种地？
　　太阳神在上，种地才能赚几个金币？狗都不种。
　　本来立威不成反被草之后，他就已经不抱希望了，正琢磨着要不要在其他的地方收买几家贵族，打通一条走私通道，没想到柳暗花明，居然能够从金穗镇这里重新看到曙光。
　　从布莱克专业的眼光来看，做走私贸易最理想的通道，还是从金穗镇这里中转，这里向东北，绕过黑熊山脉，就可以和鞑靼人接上线，那些游牧民族手中的战马、牲畜、奴隶向来是整大陆最为欢迎的商品。
　　向西只要在吐乐河畔修一座码头，就可以跨过河流换取维京人的矿产、木材和毛皮。
　　只是……
　　“子爵大人，不是我不相信你，我猜测王室将您安排到这里，应该是有打击走私的任务的吧，您这么做会不会？”
　　一边说着，布莱克一边偷偷地看着安迪的脸色，生怕这是金穗领主逗他玩。
　　安迪没好气的挥了挥手。
　　“这是我考虑的问题，只要玫那楸ㄈ梦衣意了，让你发财是不成问题的，当然，你商队的物资必须经过我的审核，也必须向我交税。”
　　“好说好说，一定让安迪阁下您满意。”
　　得到了肯定的答复，布莱克整个人的精神状态立马变得不太一样了，至于说是交税，那怕啥，只要打通了贸易通道，那点税，毛毛雨罢了，维京人和鞑靼人全场买单。
　　“我亲爱的安迪，据我了解，我们金穗郡现在面临的问题有三个。”
　　“第一个是遍布全郡的盗匪，北境这帮蛮子，还真是穷山恶水出刁民，仅仅六千多平方千米土地上，大约五十万人口，居然有一万多的匪徒。等全郡领主全部上任并组织起武装力量之后，我们恐怕需要集合全郡贵族的力量，围剿这些匪徒，要不然我们的领地肯定发展不起来。”
　　“第二个就是经济贵族和军功贵族的矛盾，你别看我，就算是咱俩的矛盾解决了也没啥大用，我们南方贵族和你们不太一样，金穗郡那七家军功贵族听你的，但是南方贵族不听我的啊，尤其是我刚打了败仗。”
　　“我们这次一起北上的南方贵族还有紫金花家族的弗雷得力克・波，他在我的领地东边靠近黑熊山脉的地方建立了紫金领，你知道的，紫金花家族和我们一样财大气粗，还有一支很能打的紫金花骑士团，我听说这次弗雷得力克带了整整一百人的紫金花骑士，很能打的，我估计他可能不会服你。”
　　“第三个问题就是异族，虽然鞑靼人和维京人的大部族基本上被王国驱逐到了两百公里以外，而且元气大伤，短期内应当是不敢和王国呲牙的，但是我们面临的问题还是很大。”


###第七章，爷有挂###

　　听完布莱克这内外交困的描述，要是一般人肯定觉得这是一个地狱开局，说不定什么时候就嗝屁了。
　　但是安迪心情并没有感到多么沉重，看着本来幸灾乐祸这会又似乎是满腹愁云的布莱克，反而隐约有点想笑。
　　小样的，没想到吧，炒股炒成股东了吧？
　　看着视角左下方那个别人看不见的闪烁光点，安迪心中不由得闪出一个画面，他双手叉腰，视角微微上扬，嘴角带着不怎么隐藏的笑容，嚣张的看向周边的敌人。
　　爷有挂，还有谁？
　　我要打十个。(((o(*??*)o)))?
　　用意念点开光点，一个类似于骑马与砍杀之光明与黑暗的操作面板冒了出来。
　　光板下方，排列着营帐、记录、人、兵种、阵营等选项。
　　和游戏中不同，营帐选项主要的功能是募兵和贩卖装备，他的钢脊点金矛和唐刀就是从这里买的，本来他是没有募兵权限的，但是上任领地之后，他的募兵权限就开启了。
　　当前，他可以选择阵营中已经解锁的阵营兵种，而阵营中目前他可以选择两个阵营作为开局的兵种。
　　结合当前的金穗郡局势，他选择了维基亚兵种和库吉特兵种。
　　选择维基亚兵种的原因是因为维基亚的射手本来就是安迪最喜欢的兵种，在北境这种一马平川的地方，无论是用来重要据点的防守还是用来正面冲锋，都是最佳的选择。
　　至于选择库吉特而放弃重骑冲锋天下无敌的芮尔典，则单纯就是因为这个以游牧民族为基础设定的骑兵速度最快，机动性最强，子爵大人短期的定位还是以能跑作为主要目标的，
　　和现实相对应，系统的一二级兵种，也就是新兵和民兵对应的是普通人，民兵属于是受过军事训练的普通人。
　　三级的正式兵种，对应到现实中就是进行过骑士修炼的预备役骑士，一个可以打四五个普通青壮。
　　四级熟练或者精锐兵种，则对应着修炼出超凡力量的骑士，全副武装之下，可以镇压几十人的盗匪，系统兵种可以担负百人队的统御指挥。
　　五级兵种（骑士、神射手）对应大骑士，在现实中，大骑士已经是一个家族和战场上的中坚力量，能够帮助主帅取得决定性突破的核心骨干，现实中可以胜任千夫长，类似于子爵大人和布莱克的骑士长。
　　六级兵种（皇家骑士、弓箭大师）对应天空骑士，这已经是一个国家的底蕴力量了，目前王国各骑士团的团长和重要方面的守将都是这个等级，负责一个方面的军事指挥是不成问题的。
　　至于再往上传说中能够一人镇国的核武器圣骑士，这个低魔的时代已经不允许如此牛逼的人物存在了。
　　个人列表中，安迪属性：力15，敏12，智慧10，魅16。技能：铁骨3，强击3，强弓2，骑术4，训练4，统御5。武器熟练度则主要在单手熟练度223，长兵器熟练度188，弓箭熟练度176。北境这磕磕绊绊的几仗下来，也升了三级，安迪把属性点都点在了魅力属性上，因为经过测试，他发现除了魅力，其他属性和技能都可以通过锻炼和读书提升。
　　既然如此，领主阁下就一心一意朝着统帅流的大道上发展了，至于骑术和训练等级高，那完全是因为这是原身就有的技能转化来的。
　　综合下来，领主阁下现有的兵种统帅数量是70人，自带24人，5统率增加了25人，16点魅力增加16人，声望增加5人，已经在营帐中招募了30人的维基亚新兵和30个库吉特族人，等金穗镇招兵开始，就可以让他们混到周边的青壮之中，然后找机会选拔成自己的亲卫队，并派出去管理金穗镇本土的部队。
　　至于剩下的十个统御空额，则是准备给将来升级高级兵种用的，毕竟五级兵种占2个兵种位，六级兵种占3个兵种位，短期内领主阁下计划把系统兵种人数限制到60人以内，等攒一批高级兵种以后，再想办法增加兵种规模。
　　短期来看，以系统兵种为骨干，以本土士兵为根基的武装力量将是保障子爵大人在北境安定的基础。
　　需要说明的是，游戏中兵种招募和升级都需要花钱，还需要付工资，现实中也是，只不过这些钱都发到了士兵的手中，而这些士兵的消费又会让金币流通回到领地。
　　而这一个特点让他的领地发展不得不侧重商业，嗯，环境允许的情况下，也可以参与一些来钱快的行业。
　　……
　　时间就在安迪和布莱克两位子爵大人有一搭没一搭的闲聊中过去了。
　　两人都有点心不在焉，神游天外的意思。
　　安迪是因为在盘查自己的外挂，规划未来的发展计划，而且对于布莱克讲的这些贵族之间套近乎的车轱辘话也没什么兴趣。
　　而布莱克则是被安迪画的大饼噎着了，他这会比对面的未来郡守还要热心，毕竟，晚一天稳定郡中局势，就少赚好多金币。
　　“我的朋友，闪金镇将全力支持金穗领和郡中的稳定工作，等我回去就整训领地的武备，给我两个月……不，一个月的时间，我可以组织两百精锐和上千民兵参与郡中的军事行动。”
　　很显然，布莱克先生是把全郡人民的福祉放在心上的，要知道对于一个刚刚上任的封地贵族来说，这两百人的武装力量一旦拉起来可是一个不小的开支。
　　当然，这样的一支军队，也是一股很强大的道理，能够为布莱克先生带来很多商业上的利益。
　　至于那一千凑数的民兵，显然两人都没有放在心上，王国的民兵向来以无组织无纪律无战斗力著称，每次战斗都主打一个参与感，也不会有人把战斗胜利的希望放在民兵身上。
　　这已经是整个大陆的共识，就算是北境这里民风淳朴，人民经常性的开展物理上和精神上的友好交流，也是如此。


###第八章，钓鱼执法###

　　“领主大人，我们就这么放布莱克先生回去，会不会不太好，要知道南方贵族和我们向来是不太融洽的。”
　　子爵大人的心腹骨干都有重要任务，马丁先生很荣幸的骑着他那头骡子跟在骑着高头大马，穿着黑色铁质盔甲，全副武装的领主大人身边，成为了安迪新的侍从。
　　他有点脑子转不过弯来，毕竟两个小时前，还打生打死的贵族老爷，只是在一间小屋子里面聊了一会天，出来就已经好的跟异父异母的亲兄弟一样了，这不得不让人感到惊疑。
　　这会镇长先生的脑子里面全是巫术，坩埚，死乌鸦一类的画面。
　　是的，布莱克子爵被释放了。
　　“既然郡中局势如此险峻，布莱克兄弟，我就不留你了，请你回去以后抓紧时间组织军队，我听说王国特使已经快到白熊城了，近期可能郡中的一应官员任命都要下来，到时候恐怕军事上行动很快就会开始。”
　　眼看布莱克的心思也不在这里，安迪也不为难他。
　　所以很快子爵大人就送全副武装的布莱克先生回领地了，当然，一起回去的，还有他的军队。
　　反正以自己手上的力量，还有画给他的那个大饼，估计他短期内不会背叛，更不怕他赖了自己的赔款。
　　“我的镇长，贵族之间的关系向来都是复杂的，既然我不能杀了他永远的解决问题，那就只能想办法把他变成我们的朋友。”看着马丁眼睛里的圈圈，知道对于平民来说，这种贵族政治教育略微有点超纲了。
　　毕竟，平民的生活中是讲究对错的，而肮脏的政治只追求利弊。
　　“领主大人，您至高无上的智慧不是愚昧的我能够理解的，如果您此时心情不错的话，请允许我向您介绍一下您的领地。”
　　……
　　实话实讲，王室对于哈林顿家族是真的不错，金穗镇不但占地面积广阔，农业基础好，而且人口也在整个郡中都是较为稠密的。
　　按照马丁的描述，金穗镇以及周边十公里范围内，属于金穗领直接影响的领地，目前已经开垦了十几万亩的农田，供养着镇中将近一万多人口和周边五十多个村庄将近三万多万人口。
　　镇中人口主要以手工业和行商为生，周边区域则主要是种地，金穗镇的黄金麦向来是北境和鞑靼人、维京人最为欢迎的口粮，只是后者更喜欢零元购罢了。
　　好家伙，在北境这个地方，都可以建一座城市了。
　　至于其他偏远地方，马丁知道的在东边的黑熊山脉山脚下，有两打猎为生的聚集地，可能加起来也就四五千人，经常来镇上出手动物皮毛。
　　西边的吐乐河畔分布着几个小渔村，加起来也就几千人。
　　安迪在心中不断感谢王室和家族对他的厚爱，这块领地要是发展起来，完全可以成为王国东北部的战略重镇，成为北境明珠，而这也无疑会为子爵大人带来重大的政治利益。
　　说不定有一天，金穗领就会和白熊城、白鸦城一样，被大家认为是王国政治版图上的决定性力量。
　　就在安迪漫不经心、马丁提心吊胆有一搭没一搭聊着的时候，突然，前面一队十几人出现在二人的视野之中。
　　这里是领地五公里影响范围的外围了，已经比较偏僻，可以用杳无人烟来形容，所以这些人的出现立马让马丁镇长打起了精神。
　　要知道，他本来是想着带一支民兵和领主大人一起出来的，毕竟北境向来不太平，要是白鸦家族的子爵因为盗匪失了前蹄，可是会成为广为传唱的笑话。
　　到时候，自己这个陪同者，恐怕死亡都算是最好的归宿吧。
　　只是领主大人不答应，还很神秘的问了一句“马丁，你听过钓鱼执法吗？”
　　钓鱼和执法能有啥关系？
　　很快，那十几个人就朝着二人围了上来。
　　“我们兄弟缺钱了……”
　　“你们就不能换个词吗？还是说所有的盗匪都是经过统一培训的？”
　　子爵大人不耐烦的打断了盗匪头子的话语，他对这些北境的土匪很无语，一模一样的开场白，搞得跟游戏里面的NPC一样。
　　土匪头子懵了一下，这是什么情况，你不按套路出牌啊。生气的他挥了挥手中带着豁口的钢刀，龇牙咧嘴的大吼道：
　　“该死的可怜虫，你怕是还不知道你面前的是谁吧，我告诉你，我可是北境赫赫有名的血狼，屠灭村庄无数，杀人不眨眼的存在。”
　　生怕对面不信，为了显示自己的凶悍，血狼还拍了拍自己强壮的胸膛，咧了咧嘴露出一口大黄牙。
　　“识相的，赶紧交出身上所有的武器，还有战马盔甲，我以血狼的荣誉保障你们的生命安全。”
　　对于血狼的保证，不管是子爵大人还是马丁，都当做放屁，就没听过盗匪还有荣誉的。
　　这时，一个土匪小弟突然拉了一下血狼，略带颤抖着说道：
　　“老大，不对劲，他盔甲上的那个图案很像是刚才那些魔鬼旗帜上的那只看不清楚的白色乌鸦。”
　　“什么？这不可能！”哪知这句话让血狼吓了一跳，恐惧的嘶吼道，然后，看着周边恐惧的小弟，像是确认了什么一样，他给了那个小弟一个大逼斗。
　　“蠢货，我当然知道他们是一伙儿的。但是我们有十几个人，难道还打不过他一个人吗？优势在我！”
　　“诸位，我打断一下。”安迪没心情看几个土匪在这里滑稽的表演，他这次之所以钓鱼执法，其实就是为了看看领地内的盗匪到底猖獗到了什么地步，没想到这些人还真是胆大包天。
　　他一看就知道，对面这些人是金穗镇被击溃的土匪，没想到这些渣滓被击溃之后在逃跑的途中还敢抢劫，甚至于敢于向全副武装的骑士抢劫。
　　这让领主大人很是愤怒，因为这些王八蛋威胁到的可是领主大人的收益啊。
　　“马丁，随我冲锋。”也不给他们说话的机会，安迪脚后跟磕了一下马腹，训练有素的战马便发起了冲锋。
　　马丁愣了一下，赶紧拔出佩剑跟着领主大人发起了进攻，很快，这些自称杀人无数的土匪们就再次溃散了，只是这次他们可没有逃跑的机会了。
　　愤怒的领主大人心中已经有了一个决定。


###第九章，这硬汉，真硬###

　　金穗镇政务厅后院，监狱。
　　说是监狱，其实就是几间小房子而已，毕竟，在民风淳朴的北境，很多在内地需要关押的罪名基本都不能定罪，否则监狱根本就不够用。
　　“你们不要妄想从我这里问出任何消息，整个北境谁不知道我血狼是出了名的硬汉，我是不会出卖兄弟的。”
　　已经被物理唤醒的血狼眼神中满是凶狠和坚定，让人一看就知道这是个硬骨头。
　　子爵大人点了点头，并不感到怀疑，他坐在了马丁镇长搬来的凳子上，接过茶水喝了一口，缓缓地说：
　　“很好，早就听说北境的男子汉很有骨头，我就喜欢先生这样的硬汉子。”
　　忽然，他像是想起了什么一样，话锋一转，对着骑士长说道：
　　“对了，我的骑士长，我记得你好像跟着王都司法部学习过一段时间的刑讯，听说最擅长和囚犯讲道理，是这样吗？”
　　“是的，阁下。”骑士长先生表现的很冷酷，满满的专业素养。
　　“很好！”安迪子爵很满意，“我希望你能帮我确认一下血狼先生是不是真的硬汉，毕竟如今这个时代，骗子可要比硬汉多得多。”
　　“您的意志，我的阁下。”骑士长一点也不给血狼先生说话的机会，从旁边抓起一团麻布缠在右手上，缓缓地走到血狼跟前，魁梧的身材覆盖了所有的光线。
　　“血狼先生，我也很钦佩你这样讲义气的汉子，你放心，我会充分尊重你，给你展示的机会的。让我们先从最基础的课程开始吧。”
　　就像是真的变态一样，骑士长舔了舔嘴角，突然，不给所有人反应的机会，一拳头砸到血狼腹部。
　　血狼就像是头部受到了什么挤压一样，眼睛突然外凹，他似乎想说点什么，却被骑士长卸掉了下巴。
　　接下来，拳头就像是雨点一样，落在了血狼的身上，一边打，骑士长还一边怒吼“你说不说？”
　　旁观的子爵先生和管家大人就像是没看到一样，低垂着眼眸，该喝茶喝茶。
　　但是马丁镇长和汉斯队长却没见过这样的场面，他们恨不得这会赶紧逃离这里，却又怕被骑士长先生误会，一副坐立不安的样子。
　　很快，血狼先生就晕过去了，骑士长回过头传来询问的目光。子爵阁下点了点头，一瓢冷水就被泼了过去。
　　“呜……”血狼被冷水一激，颤抖了一下，呻吟了一声醒了过来，结果一个魁梧的身材映入他的眼帘，就像是被针扎了一下，“蹭”的一下坐了起来。
　　“血狼先生，我想这会你应该是有什么想要跟我说的了吧。”安迪子爵缓缓走到跟前，慢条斯理的问道。
　　“呜……呜……呜”雪狼涕泗横流地挣扎起来，向子爵展示自己的状态，骑士长上前回复他的下巴。
　　“尊敬的领主大人，您想知道什么您问，我说，我全都说。”
　　安迪点了点头，心中暗忖，就说么，这世上哪这么多硬汉子。
　　……
　　很快，子爵大人一行人走了出来，该知道的不该知道的，血狼基本上都已经说清楚了。
　　只能说，一如既往的不是什么好消息。
　　首先，盗匪联军并不是全部都来进攻金穗镇了，还有一部分被另外一个首领秃鹫带着去抢劫吐乐河畔的渔村了。
　　不过按照马丁镇长提供的情报，渔村那边还是有一支很可观的民兵力量，剿灭盗匪不可能，但是抵抗劫掠还是很有把握的。
　　更麻烦的是第二消息，这次盗匪联合进攻金穗镇，最主要的原因压根不是因为什么闪金镇的串联，而是红月会在后面推动。
　　也是，布莱克才来北境几天啊，他哪来的影响力组织盗匪的大联合。
　　红月会是王国境内著名的邪教组织，他们的核心主张就是反抗圣阳教会的正统性，主张末日将要将来，唯有信仰红月，才能得到救赎。
　　在很多他们出现的地方，很快就像是传染一样传播开来，最后发展成为民变。
　　“领主大人，咱们怎么办？”
　　镇长和民兵队长有点慌了，他们也没想到简简单单的抓个土匪头子，还能审个邪教出来。
　　那可是红月会啊，和南方以反对国王与贵族统治的黑手党齐名的逆党组织，向来都是吓唬小孩的故事里面出现的反派。
　　“怎么办，凉拌呗，天塌下来，有我顶着，你怕什么？”
　　安迪没好气的瞪了镇长一眼，看得他心中惶恐不安，却也没多怪罪他。
　　毕竟是小地方出身，见识不足，对于这些恐怖组织存在恐惧很正常，作为接受过正经贵族教育的子爵来说，什么红月会什么黑手党，也就是那样。
　　很简单的一个道理，如果这些反叛组织真的那么牛逼，肯定早就推翻王国和贵族的统治了，也不至于到现在也还是一帮乌合之众，大多数时候也就是搞搞刺杀罢了。
　　仅有的一两次闹得比较大的，也是多方面因素引起的。
　　比如说红月会成名的那场民变，其实是当时维京人入侵，当地贵族的骨干带着精锐的力量上了前线，才被他们找到了机会，当时的成功起事具有很大的偶然性，而且坚持不到一个月，就被后方的二线部队给镇压了。
　　至于黑手党，之所以能够在王国南方坚持这么久，想必布莱克先生很有发言权，要不然为什么其他地方的黑手党人全部被绞死了，难道南方三省的黑手党比其他地方的要厉害？
　　“骑士长，请通知一下塔林军士长，接到命令后放下一切工作到政务厅，我要召开领地军事会议，马丁镇长，请你安排人通知镇上所有的绅士和各个街区的代表，到政务厅前面的广场集结，会后我要向我的子民发表演说，罗伯特先生，请你准备晚餐。”
　　接到命令的几人马上去办理，安迪迈着步子缓缓地走向政务厅。
　　到达金穗镇已经三天了，子爵大人觉得，是时候宣布一下自己的治政思路了，只有把内部的事情捋顺了，才能扫清这金穗镇乃至于北境的一团乱麻。


###第十章，土匪，是一定要剿灭的，不剿不行###

　　金穗镇会议厅，这场决定金穗领未来的会议，参与的人数并不多，也就是领主大人的左膀右臂和镇长、民兵队长。
　　“领地千头万绪，我就长话短说，接下来，我们的工作主要是这几个方面。”
　　安迪向来不喜欢长篇大论的开会，这也是军功贵族的传统，生死关头，大家实在没时间讲什么冠冕堂皇的官话。
　　“第一件事是征兵，先期我们招募一千人的军队，五百骑兵五百步兵，军队的征收训练塔林军士长你来负责，三十个军士全部给你做助手，你最大的任务，就是用最短的时间给我拉出一支能简单作战的军队来。”
　　“第二件事，骑士长先生，汉斯先生，你们带着骑兵和民兵队，随我巡视领地，我们必须要让领地的所有子民们知道，他们的领主大人已经上任了。”
　　“第三件事，发布征税令，税收按照原定标准，不做改变，这件事交给马丁来办。”
　　“第四件事，发布剿匪令，金穗领现在都快成土匪窝了，我的子民高高兴兴的吃着黑面包干着活，突然就给土匪劫掠了，这还有王法吗？还有法律吗？土匪，是一定要剿的，不剿不行。”
　　“领地之中的所有盗匪，从明天算起到我巡视完领地，一个月内放下武器投降自首的，可以从轻发落；十天以后还是负隅顽抗的，格杀勿论，举报盗匪有奖励。马丁镇长，你必须以最短的时间将我的命令传到领地的每一个角落，哪怕是只猴子都不能漏。”
　　“第五件事，我和布莱克先生约定，成立联合商队，和鞑靼人还有维京人进行贸易，罗伯特，你来办这件事情，务必要尽快打通商路，我们要养兵，就不能不重视这个商路的事情，还有，要提防着布莱克的人，别的都不管，军械是严格不允许卖给蛮族的。”
　　“以上，就是领地短期内的工作，有什么问题？”
　　罗伯特和军士长他们和子爵大人一路走来，已经大体了解到安迪的性格，知道好多事情他都提前考虑好了，并没有什么质疑，马丁毕竟是新加入，欲言又止的样子马上被子爵大人看到。
　　“马丁先生，有什么问题你就说，不要吞吞吐吐的。”
　　“是，我的领主。您的仆人有点小疑惑需要您指导，税收是不是需要再涨一涨？毕竟您的城堡还没修好，花钱的地方还很多。”一边说，马丁小心翼翼的看着领主大人，一旦领主大人神情变化，他就要立刻转变话头。
　　见安迪面不改色，认真在听，他便接着说道：“还有就是一千人的军队是不是多了点？毕竟白熊公爵那里常备的军队完全能够保障北境的安全，我们养这么多军队会不会太花钱了？”
　　“你的考虑倒也不是没有道理。”安迪知道，这些新加入进来的部下，心中忐忑是难免的，所以很多时候需要首先肯定他们。
　　“不过，我的城堡先不着急，我们这里毕竟是战区，最首要的问题是要把军队的战斗力拉起来，只要能打胜仗，自然会有人帮我掏钱修城堡的。”
　　“加税也不行，北境常年战乱，领民的生活已经很困苦了，就不给大家增添负担了，至于养兵的钱你大可放心，我们金穗领的存在为王国省下了好大一笔边军的维护费用，因此国王陛下答应我三年内会给我们五千人以下的军费补贴。”
　　话说刮穷鬼的钱，能有什么前途，子爵大人虽然已经堕落到成为了腐朽的封建统治阶级一员，但毕竟还是受过主义的教育的，有些事不到迫不得已还是不能做，想到这里，他微笑着开了一并不好笑的玩笑。
　　“我的镇长，你还有什么问题吗？”
　　……
　　上渔村坐落在吐乐河的上游，河道在这里拐了个弯，流水相对比较平缓，也为沿岸的人众带来了丰富的渔获。
　　“杰克大叔，杰克大叔，你在吗？”
　　村落中一间破落的小茅草屋外，一个年轻人垫着脚大声呼唤着。
　　“喊什么喊，我又没聋。”一个大约四十多岁的中年人走了出来，在北境，这已经算是德高望重的年龄了，因为再老一些就失去了劳动能力，基本上就会想办法了结自己的人生，为年轻人和孩子留出生存的资源。
　　金穗领的范围内相对好一点，尤其是金穗郡的北方，毕竟是北境都少有的主要产粮地，只是常年征战和盗匪横行让这些穷人还是过的很艰难，不知道什么时候就要被抢走了。
　　“小杰瑞，什么事情这么大惊小怪的？你之前不是去了金穗镇吗？新来的领主大人怎么样？以后的税涨了多少？”
　　类似于杰克这个年龄的人基本上已经看透了很多东西，他们一般也兼职着各个聚集地的智者，德高望重了属于是。
　　杰克更为特殊的是，他曾经参加过拜尔登王国的军队，见识过外面的世界，在吐乐河畔的十几个小渔村中，说话都是有一定影响力的。
　　以他的经验，基本上每一个贵族上任的第一件事情就是收税，听说南方好几个地方的税已经涨了三分之一了，只希望金穗镇的领主大人能够涨的少一点，给这些苦命人留一条生路。
　　“杰克大叔，领主大人宣布了命令，我们所有的税收一切照旧，而且还发布了征兵令和剿匪令……”
　　听着杰瑞的描述，老杰克笑了笑，少年人总以为自己就是传说中的英雄，对世界和未来充满了美好的幻想，只有像自己这样经受现实的不断打击，才能懂得人活在这个世界上就是来受苦的。
　　不过，过滤掉杰瑞的少年憧憬，这位领主大人还真的是一个好领主。
　　是的，对于北境人或者说王国所有的领民来说，一个不折腾的领主就已经是好领主了。
　　而就在此时，离着上渔村一个不远的偏僻林子里，一帮手持凶器满面横肉的一看就不是什么好人的壮汉潜藏在这里，只是，他们的首领们似乎是正在争执着什么。


###第十一章，上渔村惨案###

　　“你个蠢货，你的脑子里面装的都是肮脏的粪便吗？那位新上任的金穗镇领主即将开始巡视领地，跟着他的可是整整一个小队的骑兵，你知不知道一个小队白鸦骑士意味着什么？那可是整整十二个骑士，还有一个大骑士的骑士长，意味着他们可以轻轻松松把上千人的正规军阵冲稀巴烂，你觉得咱们这三百人能和正规军想比吗？”
　　林子里面，一个穿着灰黑色斗篷，兜帽边缘绣着三个红色月亮的青年人气急败坏的大骂着，他实在是搞不懂组织里面那些高层是怎么想的，居然会把希望寄托到这些乌合之众的土匪身上。
　　他就是红月会的成员，作为曾经贵族中的一员，虽然因为对于王国的失望投身到反抗组织里面，但是对于王国和贵族的力量，他实在是再清楚不过了。
　　所以，当内线传出新来的金穗子爵要带着他的亲卫队巡查整个领地的时候，他第一反应就是带着这支队伍隐蔽起来，积蓄力量等待新的机会。毕竟，这些乌合之众弱归弱，总比没有强啊，组织已经很久没有掌握规模性的武装了。
　　而面前的这个蠢货，被眼前的利益冲昏了头脑的家伙，居然还想着顶风作案，难道他不知道一个小队的白鸦骑士精锐足够把他们这些人斩杀三次绰绰有余吗？
　　“你这个隐藏在暗处的虫子，你懂什么？”秃鹫的脸上一道刀疤抖动着，显示着主人内心的不平静，说实话要是别人胆敢这么说他，他早就让他知道知道什么叫做“残忍”了。
　　只是眼前这个人他有点投鼠忌器，毕竟红月会的威名在整个北方可都是赫赫有名的，哪怕前几年的民变让他们的组织受到了重创，也不是他一个土匪头子可以挑衅的。
　　因此只能生生的忍下怒火。
　　“我们这么多兄弟，又能隐藏到哪里去？吃什么？喝什么？”
　　他大声吼叫着，试图说服眼前不知道名字的青年，红月会虽然人数不多，但是他知道对面之人手中掌握着一个十多人的小团队，暗杀突袭是一把好手。
　　吐乐河这边那几个渔村里面可都有民兵，青壮都不少，自己手下这些土匪吓唬吓唬还行，真想要打破村庄肯定是指望不上的，还得依靠红月会的高手。
　　当然，双方心知肚明没有挑破的是，大家都对这支三百多人的主导权有想法。
　　类似的争执在此后的几天里，一直在持续，终于，在秃鹫近乎于固执的坚持下，红月会终于不得不答应提供帮助。
　　……
　　深夜，上渔村。
　　按照时间上来算，安迪子爵已经巡视了十几天的领地了，听去参加领主大人征兵考核的青年们说，领主大人的士兵已经招满一千人，在镇北扎营开始了训练，领主大人已经巡视完毕金穗镇周边的五十个村子，听说下一步去黑熊山脉那边还是来吐乐河这里还没定好。
　　北境的旱情似乎是没什么缓解的意思，眼看着再有一半个月就要开始秋收了，田地里的小麦可以预见是要减产了，幸好这里是金穗领，吐乐河为农田提供了一定的灌溉水，收获不至于降的太多。
　　这一晚的月亮尤其的明亮，在村口放哨的那个青壮前几天去金穗镇参加军队考核，今天刚回家，身上的疲惫还没有缓过来，似乎是有点困乏，脑袋一点一点的打着盹。
　　从他放哨的村口往北大概两百多米的地方，十几个黑影趴在地上蠕动着，就像是暗夜里面的幽灵一样，露出了獠牙。
　　很快，村口的民兵岗哨就倒了下去，就在黑影们正要往村子里面摸去的时候，一声大吼突然响了起来。
　　“什么人？”
　　老杰克今晚总觉得心惊肉跳，就像是当年当兵的时候鞑靼人冲进来杀人的那次一样，睡不着觉的他便想着出来看看，结果一来就看到了那个自己一手训练的孩子倒下去的一幕。
　　只是，这次命运似乎是并没能再次庇佑他，血月会的月影刺客正面战斗力或许不行，这种猝不及防下的短兵相接向来是其长项，杰克也只顾得上喊一嗓子，便被一把匕首捅进了后腰。
　　这个吐乐河畔最为见多识广的老头口吐着血沫倒下去了，这一刻，他似乎想起了当年那个在鞑靼人的刀下推了他一把的老兵，似乎他死前也是口吐着血沫，此时此刻恰如彼时彼刻。
　　“兄弟们，给我杀进去，除了女人，所有喘气的全部杀光，所有财物全部带走，所有带不走的全部烧掉。”
　　挥着钢刀杀了一个听到声音出门查看情况的人，秃鹫脸上撒着几道鲜血，那道刀疤显得更加狰狞，他咧着沾了几滴猩红的嘴角，对着旁边面色难看的血月会青年笑了笑。
　　“执事见笑，我的这帮兄弟这些日子在林子里面压抑的时间长了，憋坏了，不让他们发泄一下恐怕就不好管控了。”
　　这次见识了血月会的力量，秃鹫首领也意识到了这些反抗组织虽然没有传说中那么恐怖，但也不是他能够得罪得起的，所以该解释的还是要解释一下的。
　　毕竟听说血月会向来是反对屠杀和掳掠的。
　　听着秃鹫像威胁一样的解释，青年面色铁青，要是按照他的本意，是绝对不愿意帮助这些人渣的，可惜血月会的高层现在已经像是着了魔一样，想利用这帮盗匪引起北境尤其是金穗郡的混乱。
　　看着这些眼中闪烁着饿狼一样目光的暴徒冲进了村庄，他的内心毫无波澜。
　　这些人死定了，血月降临也保不住，他说的。
　　……
　　这一日，天气较为阴沉。
　　马丁镇长说很有可能要下雨，渔村和黑熊山脉毕竟有点距离，所以建议子爵大人先休息两天再继续巡视领地。
　　安迪想了想，也觉得巡视领地也不差这一天两天，便带着詹姆斯骑士长来到了镇北的军营。
　　“塔林，这些菜鸟什么时候可以为我效力？”
　　看着军营中穿着形形色色服装分成十几个方阵正在操练队列的新兵，子爵大人皱了皱眉，作为一个习惯了军队统一服装的异界来客，有些时候他还是忍不住进行比较。


###第十二章，生死时速###

　　领主大人也知道，以当前自己的财力，为军队统一服装的难度还是比较大的，只能等财政宽裕之后再说，现在只能凑合着。
　　当然，这些菜鸟的武器还是配齐了的，从家族带来的那批军械武装千把人还是绰绰有余的，只是，这也是最后一批家族支持的军械了，毕竟就算是家族嫡系，也不能无限度的利用家族资源。
　　如果是花钱的话，家族还是很愿意继续开拓一个新的市场的，只是子爵大人早有打算，王室支援的工匠应该会跟着护送王国特使的队伍一起来，到时候他就可以自力更生了。
　　倒不是安迪信不过家族，主要是从帝国北方白鸦行省白鸦郡运送过来的成本，实在是高到了天际，他就算是有金山银山，也扛不住这么造。
　　“子爵大人，您要知道，这些人前几天都还是在家中种地的农夫，就算是个个天赋异禀，也不可能这么快就学会作战。”
　　塔林军士长是一个传统军人，擅长练兵，在专业上一板一眼，不喜欢说废话。
　　安迪看着混杂在队伍里面的维基亚新兵和库吉特族人，点了点头，他知道军士长说的是实话，也不以为意，只是在心中暗暗谋划着过些日子把这支部队拉出去练练。
　　正要说话，突然，一名白鸦骑兵从军营门口跑了进来，后面带着一个浑身血迹狼狈不堪的汉子。
　　这汉子一见到领主大人，嘶哑着嗓子喊了一句“领主大人救命”，就晕倒了。
　　……
　　金穗镇政务厅，子爵大人的脸色阴沉的可怕。
　　实在是这帮盗匪的行为就相当于是把子爵大人的脸啪啪的打，生疼。
　　整王国，在领主巡视领地期间，敢于劫掠领地村庄的盗匪，不是说没有，只不过坟头草都三尺多高了。
　　“领主大人，您看上渔村的事情怎么处理？”
　　看着暴怒的子爵，詹姆斯骑士长苦着脸问道，按照常理，这个时候只要是一个正常的领主都必须出兵，把那些盗匪抓起来吊死，毕竟杀人和屠村还是不一样的概念。
　　只是现在领地毕竟刚刚接手，新兵训练还没完成，人手严重不足。而屠了村子的土匪这时候肯定是逃跑并潜藏起来了，所以现在面临一个很尴尬的状况就是，打得过但找不到。
　　“啪！”子爵大人甩手把手中的木杯扔了出去，砸在地上摔成了两半。
　　“还能怎么处理？给我打，对于这种没有底线的畜生，我倒要看看他们知不知道疼。”
　　安迪知道，这个时候，就算是他有再多的难处和理由，也必须做出反应，要不然前几天巡查领地带来的威慑力必然下降，到时候那些潜在的暴民和盗匪都将肆无忌惮。
　　“詹姆斯，你集合骑兵，和我马上出发，前往吐乐河畔索敌，这次不是还带了一条猎狗和一只猎鹰吗，全都给我带上。军士长，你的新兵立刻转入战事实训，分成三路，给我堵死吐乐河上下游和东边的主要道路。”
　　安迪还不信了，一帮土匪，还能和红色战士一样，翻山越岭不散架的，当然，为了以防万一，他还是下了个补充命令。
　　“镇长，派出所有的传令兵，将上渔村发生的事情给我传播到领地每一个村庄，各村青壮必须动员起来，严防外来人员和陌生人口出入，发现土匪踪迹，立刻点起狼烟。罗伯特，你派人带着家族信物，去通知南方各领地，请他们务必配合。”
　　金穗领新生的战争机器很快运转起来，骑着驽马的信使将领主大人的命令传播到领地各个地方，这种武备的动员不断的向着四方扩散。
　　……
　　“妈的，这该死的领主是疯了吗？就为了几个贱民，居然搞出这么大的阵仗，难道他是有一座金山花不完吗？”
　　秃鹫身子斜躺在一个小林子里面，脸上一道新增的伤口皮肉外翻，看起来更加的狰狞可怖。
　　这几天的生死大逃亡，他算是领教到贵族力量的可怕了，就好像是整个金穗领乃至于全郡的人都在和他们作对。
　　按照秃鹫本来的想法，是在吐乐河干一票大的，然后逃离这个是非之地。
　　干没头买卖这么久，他也看出来红月会对他们这些盗匪的想法，只是领主和红月会之间的斗法，他这小胳膊小腿的实在是不敢掺和，一不注意，这条小心翼翼捡来的性命就要没了。
　　可惜，人算不如天算，他实在是没想到这次捅的篓子这么大，贵族的反应会这么激烈。
　　劫掠了上渔村之后，秃鹫本来是要一鼓作气，趁着红月会的外援还在，再抢几笔的，可惜上渔村的漏网之鱼已经把消息走漏出去了，河畔各村子的民兵连夜加强了守备，根本就找不到机会。
　　第二天，金穗镇的骑兵就已经出现在了吐乐河畔，没有防备的秃鹫首领一下子就被打了个措手不及，没见过骑兵冲锋的盗匪们可是见了大世面，三百多人的土匪一个冲锋，就被打散了。
　　身边的心腹保护着秃鹫跑了出来，找了个地方收拢了一下溃匪，除了跑散的和被杀被抓的，只剩下一百多人了。
　　就这，第二天路过某个升起炊烟的村子没多久，就又被那支骑兵给咬上了，这次都不用冲锋，手下人提前溃散了，幸亏大家跑的比较分散，再加上秃鹫在逃跑上有一些天赋，才给了他逃跑的机会，却也在他的脸上留下了记号。
　　眼看着金穗领是待不下去了，那些逃走跑散的兄弟，听说都被抓起来吊死在路边和村口了，现在所有人都在传，领主大人的血骑士（本来是白鸦旗帜，结果染了血看不清楚，被领民谣传为血骑士）每个人的战马上都挂着几十颗贼头。
　　那些被殃及池鱼的同行们，每天都在问候秃鹫的女性家属的健康。
　　“执事大人，听说那些贵族的狗腿子在南面拉起了封锁线，您说我们下一步怎么办？”
　　这个时候，也就无所谓主导权不主导权了，他知道，没有血月会的支持，他的末日就在这两天了。


###第十三章，你敢不敢赌我的刀刺不下去？###

　　可是，秃鹫并没有得到想要的答案。
　　回过头去，看到红月会的灰发青年一手摁着已经被包扎起来，但似乎还在渗血的腹部斜躺在树下，一句话也不说。
　　他心中咯噔一下子，知道随着这支盗匪团被打散，自己的价值已经严重缩水，恐怕红月会这些人已经在思考放弃自己了。
　　别看红月会的精锐虽然在金穗领白鸦骑士面前就像是泥捏的一样一触即溃，一个冲锋就被干掉了一半，但是收拾自己这些乌合之众那还是轻松加愉快的。
　　更别说现在他“屠村者”的大名已经传遍了整个金穗领，一旦露面，必然会招来狂风暴雨般的打击，金穗子爵想必非常乐意用他的首级点缀他的功勋。
　　秃鹫知道他必须做点什么，但绝对不是求饶，这个时候示弱只能是死路一条。
　　“哼，怎么，是不是觉得爷爷我已经没用了，就想着丢掉我自求生路？”盗匪头子的话语中充满着轻蔑。
　　“想都别想，你以为我和你们合作，就没有留下点后手？你可以赌一赌，如果我死了，金穗子爵能够知道多少你们的底细。”
　　忽然，他似乎是自嘲的笑了笑。“或许你可以试试，说不定我的后手背叛了我，这样你们就不用付出任何代价。”
　　灰发青年狠狠地咬了咬牙，他这会还真有一种杀死对面这个王八蛋的冲动。
　　要不是他固执己见，非要劫掠村庄，哪里会有这么多的事情，要是听自己的提前跑路，这个时间早就跑出金穗领的范围吃香的喝辣的了。
　　只是这时候杀了他除了泄愤没有任何用处。
　　当然，灰发青年敢肯定秃鹫说的后手是随口胡编的，要是有这样的远见，他就不会只是一个土匪头子，更不会利令智昏的去把好端端的家底败个一干二净。
　　“秃鹫老大误会了，现在的局面，我们就是栓在一根绳子上的蚂蚱，红月会绝对不会做任何对不起朋友的事情。”
　　在红月会的眼里，秃鹫这个土匪头子的身份其实还有他想象不到的用处，眼见得这次屠村捅到了那位金穗子爵的痛处，恐怕很长一段时间内，金穗郡的土匪们，日子要不好过了。
　　而以红月会从事反抗事业三十多年的经验来看，打压的越狠，反弹就会越强。
　　土匪里面肯定有被打怕投降的，也肯定会有因此而逆反到底的。
　　到时候，这个敢于撩拨金穗子爵的秃鹫，将会是一个天然的反抗招牌。
　　秃鹫倒没有想到这么长远，对于灰发青年说的话，他是一个字都不信，要不然为什么当年那么多反抗组织，现在还活跃的只剩下红月会和黑手党？
　　难不成因为这两家善良讲义气吗？
　　但是他隐约觉得，自己可能对红月会还有用处，想到这一点，他眼睛一亮，立刻硬气了起来。
　　“我不想听这些废话，你就说我们下一步该怎么走吧。”
　　“哼！”见秃鹫蹬鼻子上脸，灰发青年就像是受惊的兔子一样，蹭的一下闪到秃鹫跟前，在秃鹫反应过来之前，拔出匕首摁在他的脖子上，“我提醒你一下，你是对我们还有一点用处，但并不是非你不可，不要以为这是你可以威胁红月会的本钱。”
　　停顿了一下，他舔了舔嘴角，就像一个变态一样凑到秃鹫跟前，轻声嘀咕。“或许秃鹫老大可以大胆的尝试一下，看我敢不敢杀你。”
　　秃鹫感受到脖子上的冰冷和锐利，哆嗦了一下。
　　“别别别，有话好商量，我们都是一条船上的人，没有必要自相残杀。”一边说，一边举起了双手，生怕引起误会。
　　灰发青年轻蔑的笑了笑，坐回了原处，就像是什么都没有发生一样。
　　“事到如今，金穗郡北方已经没有我们的容身之处了，就算是想要躲到鞑靼人和维京人的地盘，也来不及了。如今我们只剩下南下一条路。”
　　……
　　“吁……”
　　随着安迪竖起手掌，十几名骑士勒停了战马，排成了一条横线，翻身下马，让鼻孔之中不断喷出白气的战马进食休息。
　　白鸦骑士中的精锐自幼被哈灵顿家族养大，十几岁就开始征战沙场，这十几个骑士完全是战场上的老兵，这几天的追击对于他们来说并不算超纲，不用任何人命令，他们完全知道应该在什么时候做什么。
　　“子爵大人，按照猎鹰的引导，逃出来的最后一股盗匪应该就在前面，按照之前审讯的消息，匪首秃鹫和红月会的那个执事也在其中，预计太阳落山之前，我们应该就能追上他们。”
　　点了点头，安迪子爵嚼了嚼手中干硬的干粮，这个时候他想的并不是如何追上那几条漏网之鱼，而是什么时候把炒面搞出来。
　　这样的话以后骑兵奔袭的能力将会有一个跨越式的发展，正好，金穗领种植的主粮就是小麦。
　　至于追击，他已经不抱希望了。
　　如果他没记错的话，秃鹫余党逃亡的方向应该就是布莱克说的紫金花家族领地。
　　如果白鸦家族和布赖斯家族之间只是有冲突的话，紫金花领地的波家族则完全是世仇，至于结仇的原因十分狗血，大概就是关于定亲、私奔、退婚等老一套桥段。
　　所以，一旦这些漏网之鱼逃进了紫金花领地，以两家“贸苑估次页允海你推磨来我杀驴”的友好关系，基本上是不用抱什么希望的。
　　很显然，骑士长先生也对日落之前将这些匪徒绳之以法不抱什么希望。
　　“哎，要是早一点追上就好了，要是日落之前还抓不住，这些残匪一定会连夜赶路逃走的。”詹姆斯甩了甩鞭子，心中的郁闷简直是无以复加，都快要从脸上溢出来了。
　　“奇了怪了，只不过是一帮土匪和邪教残余，怎么会如此难缠？难不成这帮残兵败将里面，还能有什么高手不成？”自从盗匪联军被打散之后，就把三支新兵交给手下的军士们带着拉练的塔林军士长这时候也是忍不住心中的疑惑。


###第十四章，弗雷得力克已经嫉妒的质壁分离了###

　　“不能够大意，秃鹫那帮土匪不值一提，但是红月会可不是什么简单货色。”
　　安迪觉得，自己手底下的人完全是两个极端，金穗镇本地人受限于见闻比较封闭，对于红月会完全是一种面对不可知现象的恐惧。
　　而白鸦家族的嫡系正好相反，当年红月会那场起事实在是令军功贵族们记忆深刻，起事的时候气势汹汹的确吓了他们一跳，谁也没想到居然被一帮二线贵族用一帮二线军团平定了。
　　所以作为一流军功贵族一员的白鸦家族骑士看待红月会的时候和看垃圾没什么区别。
　　但是安迪清楚，一帮掌握着知识和传承同时又郁郁不得志的贵族子弟，是有多么可怕的，尤其是当他们真正的和底层的民众结合起来的时候，产生的力量将是恐怖的。
　　但是值得庆幸的是，目前整个大陆的反抗组织都还停留在传统阶段。
　　他们并不把底层的民众当做是自己的同类，而只是可以利用的工具，所以，当前的反抗组织和贵族的斗争，本质上还是贵族阶层的内斗，而不是阶级矛盾。
　　所以眼下的红月会并不可怕，除非他们中间出现一个天降猛人，能够以一己之力改变会内成员的思维，然后开始走底层路线。
　　尽管如此，红月会的威胁还是要比盗匪们大得多，在安迪的规划中，他的打击顺序是先易后难的，首先扫平领地乃至于全郡的随处可见的盗匪，把红月会逼迫到孤立无援的地步，逼得他们要么螳臂当车奋起一搏，要么逃亡到别处。
　　然后打击郡中的异己贵族，统一全郡的话语权，对红月会进行长期的通缉和打压，同时骚扰打击和领地相邻的蛮族部落，主要是鞑靼人和维京人，以免他们对金穗领的生产和发展进行骚扰性的打击。
　　最后统合全郡的军事力量，借助王国北境兵团的支持，更进一步挤压鞑靼人和维京人的生存空间，扩大安全范围。
　　经过金穗镇围剿和吐乐河追杀两场交锋下来，金穗领内部的大规模盗匪已经被消灭，剩下的不成什么气候，估计很快就会投降或者逃跑，就算是还有死脑筋要负隅顽抗，也造不成什么威胁，村子里的民兵都可以收拾他们。
　　所以，下一步打击的重点就要转移到红月会身上来了，这样的情况下，子爵大人觉得有必要让手下人对于敌人有一个清醒的认识。
　　他捋了捋思路，抿了一口水，接着说道：
　　“红月会的成员很多都是落魄贵族，他们之所以不能成事，只不过是没有供他们发展壮大的环境和地盘罢了，要是真给他们一段时间，他们绝对有能力组织起一支有一定战斗力的部队，对于这个敌人，我们要充分重视。”
　　……
　　就在安迪子爵修养马力的时候，从南方紫金花领地的方向，一支近百人的骑兵狂奔而来。
　　“弗雷得力克少爷，从道路边的痕迹来看，可能那些被金穗子爵剿灭的盗匪余党真的闯进了领地。”
　　一身着银白色铠甲的俊美骑士身边，满脸络腮胡的中年骑兵眼神左右扫视了着路边的动静，郑重的说出了判断。
　　“潘恩，我知道你的意思，不过你要记住，这些肮脏的蛆虫一样的盗匪无足轻重，金穗领的那只白鸦才是最危险的恶狼。”说着，弗雷得力克就像是想起了什么不堪的往事一样，面色难看。
　　“您的命令，我的领主大人！”潘恩知道，这个时候最好不要和领主大人逆着来，要不然恐怕会吃点苦头，只是作为家族钦定给弗雷得力克少爷的领路骑士，有些话他又不得不说。
　　“少爷，不过我们最好还是不要和金穗子爵的骑士起冲突，家族情报显示，白鸦家族这次明显是出了很大的力气，跟随金穗子爵上任的整整有一个小队的精锐白鸦骑士，个个都是骑士阶高手，久经战阵，还有骑士长詹姆斯是白鸦家族隐藏的大骑士，军士长塔林是巅峰期骑士高手，一旦打起来，我们很可能要吃亏。”
　　听着自己领路骑士的讲述，弗雷得力克男爵苦涩的点了点头。
　　这种事情还真是人比人，气死人，别看他上任带着一百名骑士，但是在金穗领主的十二骑士面前，那只能说是不值一提了。更别说大骑士级别的领路骑士了，整个北境上任的领主里面，也就金穗领独一份。
　　要说比不过金穗镇也就算了，毕竟南方领主向来不以武力见长，打打杀杀的本来也不是文明人该做的事情。
　　可谁想到比财富又比不过闪金镇的布莱克，那个该死的庶出子。
　　布莱克的家底中最值钱的不是多少金币，也不是多少物资，而是那一支成熟的商队。
　　当别人还在想办法找鱼吃的时候，布莱克先生已经可以自己捕鱼了，这其中的差距只要不是个傻子都能看得出来。
　　降维打击了属于是。
　　就在这队骑兵轰隆隆往北奔驰的时候，忽然，北方一阵闷雷似的声音也传了过来，很快，一支小型的骑兵从对面冲了过来。
　　双方在隔着三百多米的时候停了下来，掌旗官打出了各自的贵族纹章旗，表示还有得谈。
　　在整个欧罗巴大陆，至少在传统的法兰克帝国文化圈内，贵族之间可以私斗，可以尔虞我诈，但是当打出贵族纹章旗的时候，就相当于以贵族的荣耀和信用担保，不会使用不名誉的偷袭手段，不会背叛盟约。
　　这个规矩是由圣阳教会和各国王室共同背书的，所有贵族都必须遵守，违反的将会因为使贵族名誉蒙羞的罪名被剥夺贵族身份。至少在第一个违背规则且没有受到惩戒的人出现之前，这个规矩就是不可违背的铁律。
　　因此，弗雷得力克男爵，也就是紫金花男爵放心的在领路骑士的陪同下，纵马向前。对面，金穗子爵那边也是一样的两骑跑了过来，双方在相距十几米的位置停了下来，互相打量着对方。
　　然后，两人都在心中暗暗的唾了一口，呸！


###第十五章，双方进行了亲切友好的会谈###

　　呸，小白脸，在南方养尊处优的渣渣。
　　切，肌肉棒子，蛮荒之地只知道用拳头的蠢货。
　　很奇特的，两位尊贵的爵士大人，在心中同时闪过一系列优美的话语。
　　“向您致敬，我尊贵的安迪子爵。只是我很疑惑，身为金穗领主的阁下，怎么会没有任何通告的出现在我的紫金花领地？”
　　作为一个自幼被培养的贵族子弟，弗雷得力克自然不会在礼仪上留下把柄，只是男爵爵位的他首先行礼。
　　自然，身为向来以权谋和雄辩著称的南方系贵族，他肯定是要奚落一下对面的北方蛮子，让他知道自己并不会就此投降俯首，以金穗领马首是瞻。
　　因此，直起身后便用一种很夸张的语气开口表达他的关怀。
　　“哦对了，我记得安迪阁下这几天一直在剿匪吧，该不会是让那个剿匪头子逃跑了吧？不会吧，不会吧，以赫赫军功出名的白鸦家族难道已经沦落到连几个盗匪都解决不了的地步了吗？”
　　这么很明显的激将法，自然不会让两世为人的安迪大发雷霆。
　　他知道，伴随着弗雷得力克的出现，进入紫金花领地剿灭盗匪和红月会余孽的机会已经不存在了。
　　虽然如此，他还是想争取一下。
　　“弗雷得男爵，金穗领盗匪已基本被我剿除，盗匪头目秃鹫及其同党红月会成员逃进了你的领地，我希望你能够允许我和你入境搜查……”
　　“噗嗤……”安迪的话还没说完，弗雷得力克一声嗤笑就打断了。
　　“我尊敬的子爵阁下，你要不要听听你在说什么？”弗雷得力克轻蔑地扫了一眼，“虽然你是子爵，爵位高于我，但是这不是你提出不合理要求的理由，如果你坚持的话，我将视作是你对我紫金花家族荣耀的玷污，上报白熊公爵阁下裁决。”
　　对于安迪子爵的话语，弗雷得力克看在贵族的面子上，只信了几个标点符号。
　　要知道他们家族和白鸦家族之间的纠葛可不是一两句话就能说得清的，他相信要不是有王国法律的约束，两家人一见面肯定得打起来。
　　安迪也知道希望不大，因为从常理上讲，一个有敌意的贵族带着武装力量闯入领地，说是要搜捕盗匪，这样的场景难免让人想到那走丢到宛平县城的脚盆鸡士兵。
　　虽然这个世界没有这个典故，但是勾心斗角传承了多少年的贵族们，防范敌对贵族特别是带着武装力量的敌对贵族的常识，那还是很充沛的。
　　此时此刻，对于将秃鹫赶尽杀绝已经不抱希望的安迪脑子一转，突然有了一个想法，大声喝道：
　　“弗雷得力克男爵，我不得不提醒你，逃入你的领地的，不只是一个普通的盗匪，还有红月会那帮蛀虫，你要是冥顽不灵，到时候每隙会后悔的！”
　　平心而论，安迪对于自己的演技，只能打个三五分，因为提前没有准备，所以显得有点刻意。
　　但是对于本就心中有了成见的男爵先生来说，安迪的表现正好符合图谋被戳破的恼羞成怒。
　　那正好，
　　白鸦家族剿不了的匪，男爵大人剿；
　　白鸦家族杀不了的人，男爵大人杀。
　　一句话，世袭领地，王国亲封，只要他没有在领地内造反，就连国王陛下都不能对他的领地所有权进行质疑。
　　“呵呵，那就不劳烦子爵阁下费心了，紫金花家族的骑士有信心保护好自己的子民，明月已生，我就不留阁下了，请回吧！等过几天王国特使到了，我再到金穗镇拜访阁下。”
　　心有定见的弗雷得力克男爵不想再纠缠，挥了挥马鞭，带着人返回去了。
　　安迪撇了撇嘴，似乎是自讨没趣一样，也带转马头直奔金穗镇而去。
　　……
　　就在两位贵族进行亲切友好交流的地方不远处，大概就是西边一个偏僻的山窝窝里。
　　红月会的灰发青年远远地旁观着双方的交流。
　　从结果看，双方的交流是坦率的，也是有益的，只是在一些关键问题上，还存在分歧。
　　他松了一口气，只要贵族们之间还存在着不可调和的矛盾就好，要不然红月会在北境的处境就艰难了。
　　“执事大人，我们下一步怎么办？”
　　一个手下看着自家老大没了继续眺望的兴致，上前问道。
　　灰发青年看了一眼疼的龇牙咧嘴的秃鹫，想了想，“我们先到昏暗山谷的据点里面休整一下，联系一下这个区域我们的人，我们可能需要蛰伏一段时间了。白鸦家族果然名不虚传，只是你们等着，我们终究还会再见面的。”
　　而与此同时，弗雷得力克男爵的领路骑士潘恩也很很疑惑：“少爷，我们就这样回绝金穗子爵，会不会不太好？”
　　毕竟，北境是军功贵族的势力范围，白鸦家族的力量更是冠绝金穗郡，要是得罪了他们，以后的日子恐怕不会很好过。
　　从单纯的军事角度说，十二个白鸦骑士的威慑力在小规模冲突中还是很足的。
　　“潘恩，你记住，那些蛮子不是傻子，他们不会因为我说两句好话就对我网开一面，同样不会因为一点口头上的争执就突破底线的对付我。”弗雷得力克并不是草包，内中的道理他其实早就考虑清楚了。
　　他知道，无论如何，他是指望不上北方商路了，要想发财，估计还得是走私。
　　只是，想到安迪离开前提到的红月会，他还是本着有枣没枣打一杆子的想法，想再搜捕一下。
　　打击贵族共同敌人倒在其次，最主要的还是如果能够割下那个叫什么秃鹫的土匪头子的人头，想必白鸦蛮子的脸色会很好看吧。
　　到时候，男爵大人一定要用自己的骑士枪挑着那个卑贱种的人头，大摇大摆的去金穗镇炫耀炫耀。
　　还要把紫金花家族的勇武传遍整个北境，让大家都看看谁才是北境最强的支柱。
　　弗雷德力克不由得陷入了幻想。
　　毕竟，就算是再成熟的年轻人，也拒绝不了成为救世英雄的向往。


###第十六章，整个北境都将传播着我的吝啬###

　　无独有偶，安迪子爵也面临着同样的问题，如果就此偃旗息鼓，会不会影响白鸦的声誉。
　　对于这个问题，子爵阁下内心里面还是忍不住腹诽的，他实在是很难想象，一个把家族纹章设计的跟白旗基本上没什么差别的家族，是怎么会产生声誉这种累赘的。
　　“詹姆斯，不要担心，就像是之前我跟你说的那样，红月会的力量不可小视。”
　　“你刚才也看到了，紫金花家族的武力其实也就那样，所谓的一百多个紫金花骑士，一半都是没受过多少训练的普通人，剩下的一半预备役骑士，一看也就是没什么战斗经验的花架子，撑一下场面还行，打起来不值一提。”
　　子爵挥了一下手，就像是驱赶苍蝇一样，显然对于紫金花家族的骑士是看不上眼的。
　　毕竟，就算是同样的骑士阶高手，打出来的和练出来的，肯定不是一个档次。
　　战场上滚出来的经验和镇压领民的勇武，也是两码事。
　　詹姆斯颇为不以为然，也是，其他家族的开拓领地武装力量最多也就是几十个预备骑士，一两骑士保驾护航撑死了。
　　哪像是白鸦家族，一次性配备了一个大骑士，十三个骑士，还有五十多个预备骑士，这完全可以自称北境安全的支柱性力量了。
　　只要是领主大人新招募的一千士兵训练出来，金穗领完全可以和周边的蛮族中小部落掰掰手腕子，只要不遇上鞑靼人或者维京人的主力军团，都不带怕的。
　　就算是蛮族大举进攻，只要金穗领的城堡修起来，粮食充足的情况下守上几个月没有问题，到那时候，白熊骑士团和王国边军早就支援上来了。
　　“不错，紫金花家族的军队的确是疏于武备了，只是领主大人，这和我们放弃剿匪有什么关系吗？”
　　安迪摇了摇头，詹姆斯是家族一手培养的军事人才，忠诚和军事能力自然是无可厚非的，但是习惯了堂堂正正冲杀的军人在阴谋诡计方面还是差点天赋。
　　要是罗伯特那个老狐狸在的话，就算是表面上装着一副不懂的样子，实际上早就明白了。
　　“我都说了，红月会不是什么善茬子，这次又被我们打怕了，那些预备骑士阶的高手，又不是什么大白菜，他们一个反抗组织，在北境又能培养多少？你说如果他们发现了紫金花家族的实况，会不会搞点事情？”
　　“哦，我明白了，子爵大人你是说他们会造反？”
　　造个屁反，人家本来就是造反的。
　　安迪狠狠地甩了一下马鞭，一马当先的跑了，他突然不想和骑士长先生说话了。
　　……
　　很快，随着金穗子爵带兵返回金穗镇宅家练兵，除了金穗领还在偶尔出动部队剿匪，并时不时的有盗匪钻出巢穴向子爵大人投降之外，整个金穗郡都陷入了夏收的忙碌之中。
　　就算是执行先军政策短期内不打算发展经济种田的安迪子爵，也不得不消停了下来，等着夏收的完成。
　　甚至为了加快夏收，子爵大人还把他编起来的那支工程队（就是先后收编的土匪）派出去帮助各村庄收粮食，算是继吐乐河剿匪之后又一次赚足了民心。
　　圣阳历885年的7月底，国王陛下的特使在兜兜转转完成北境阿里卡行省白熊家族领地之外的部分贵族和特伦行省其他郡的贵族任命之后，终于到达了北境最北端，也是目前帝国最北端的金穗镇。
　　8月2日，特使休息了三天之后，子爵大人派出的信使陆陆续续返回，最近的闪金镇子爵布莱克也第一个到了金穗镇。
　　后续，其他贵族也先后到来，7日这天，弗雷得力克带着他十几个骑士到达金穗镇，至此金穗郡贵族全部到齐，王国领地的任命和册封也可以正式完成最后一个环节。
　　当天晚上，金穗子爵在政务厅的大厅里面组织了欢迎晚宴，一时之间，穿着华丽礼服的各式贵族闪亮登场。
　　帝国特使亨特伯爵作为宫廷贵族中国王陛下的绝对亲信，经常作为国王特使行走四方办事，见惯了大场面。
　　他一眼就看出了金穗郡的复杂局势，从衣着上就可以轻松的得出一个结论，那就是金穗郡的贵族们存在着很严重的分裂，在王国最北部的边地郡出现这种现象，他也不知道是好是坏。
　　国王陛下，您到底想要做点什么呢？
　　因为知道今晚宴会的主题是什么，所以大家的心思也都不在吃饭上，很快在场的贵族们就停下了手中的餐具。
　　作为主人，安迪不可避免的要站出来，把主题顺滑的转变到大家都关心的问题上来，而他也有这个觉悟，因此，他走到了大厅的中央，踩到一个提前准备好的高台之上，敲了敲手中的杯子。
　　“诸位尊贵的阁下，作为金穗镇领主，我很荣幸能够邀请各位来到我的领地，共同欢迎国王陛下的特使――亨特伯爵。”说到这里，他故意停顿了一下。
　　“虽然我知道大家很关心亨特伯爵所带来的陛下旨意，但是我还是希望大家能够再享用一点美食，否则我怕以后整个北境都有传播一条关于我的谣言，每个酒馆里的醉鬼都会说，金穗镇的安迪那真是个吝啬的家伙，举办宴会都舍不得给客人吃饱。”
　　弗雷得力克撇了撇嘴角，隐晦的和跟前的一位南方贵族吐槽道：“这该死的北地蛮子，他该不会以为他很幽默吧。”
　　只是他很注意场合，并没有发出很大的声音，自然也就没有多少人听到。
　　其他贵族可没有他那样一百个骑兵保护的底气，尤其是在金穗镇的新兵快要成型，安迪子爵又是内定的郡守的情况下，可不敢不给这位郡中霸主面子，还是很凑趣的笑了起来。
　　“好吧，好吧，开个小小的玩笑，下面让我们进入正题，请大家和我一起欢迎特使亨特伯爵宣布国王陛下的任命诏书。”说着他优雅地走下台子，伸手虚引。“特使阁下，请！”


###第十七章，我要控诉###

　　“各位尊贵的阁下，请安静，现在我宣读黑龙王意志的传承者，拜尔登王国守护者，北方庞大王国的主人，哈伦・路易的诏书。”
　　穿着银白色礼服，手中高举着王国特使权杖的亨特伯爵走到台前，对着众人示意了一下，打开手中的羊皮纸，大声宣读：
　　“至高无上的国王陛下与贵族院决定，任命安迪・哈灵顿子爵为金穗领的守护者，金穗郡郡守，望阁下谨守王国法律，保护王国的领土和子民。”
　　“至高无上的国王陛下与贵族院决定，任命布莱克・布赖斯子爵为闪金镇的守护者，金穗郡税务官，望阁下谨守王国法律，保护王国的领土和子民。”
　　“至高无上的国王陛下与贵族院决定，任命弗雷得力克・波男爵为紫金花领地的守护者，金穗郡军务官，望阁下谨守王国法律，保护王国的领土和子民”
　　……
　　本来应该是十几家贵族们去王都接受任命册封，只是北境形势紧张，所以王国和贵族院才特事特办，派出特使进行简单的册封。
　　但是对于在场的大家来说，这是一个重要的仪式。
　　欧罗巴大陆的文明世界是讲究阶级的，从今天开始，大家就进入了封地贵族的行列，可以在贵族议会中发表意见了。
　　所以，亨特伯爵宣读完任命之后，宴会厅中安静了一瞬，立刻陷入了喜悦的包围之中。
　　大家簇拥着亨特伯爵，表达他们的兴奋与感激。等平静下来，特使阁下扫视了一圈，找到坐在角落里的安迪子爵，径直走了过去。
　　作为宴会中的核心人物，特使的行动大家都是极为关注的，所以他的这一举动立刻就被解读为国王陛下对于安迪子爵还有一些安排，只能说不愧是王室铁杆支柱一员的白鸦家族。
　　“安迪，我能占用你几分钟时间，跟你聊聊吗？”
　　“当然，随时聆听您的教诲，特使阁下。”安迪坐直了身子，请特使先生坐下，身后罗伯特管家轻轻的把跟前侍奉的仆人驱散，给他们留出空间。
　　“白鸦公爵真是好大的胆魄，居然出这么大的力量支持阁下成为家族分支。”特使阁下举起手中的酒杯，抿了一口。“恭喜你成为金穗家族的家主。”
　　这次北境册封，对王都来说最为令人震撼的，还是白鸦家族的操作，和其他贵族只是为家族新开拓了一份领地不同，安迪的行为基本上可以算是向王国各大家族宣布白鸦家族北境分支的形成了。
　　毕竟，从贵族纹章都可以看得出来，在场的十几个贵族基本上都是在家族原有纹章的基础上做一点小改动，只有金穗领的纹章是金色麦穗上面，站立着一只白色的乌鸦。
　　“国王陛下让我告诉你，他对白鸦家族的忠诚从无质疑，希望你能够延续白鸦家族的荣耀。”
　　“这是我的荣幸，特使阁下，请代我表达向黑龙王的敬意。”
　　子爵阁下举杯示意了一下，他心中想的是，延续白鸦家族的荣耀可能费劲，因为金穗领的贵族纹章已经很难当做白旗去用了。
　　他知道，帝国所有的家族都在猜测，白鸦家族内部到底发生了什么，在这个各大家族都喜欢兼并集中的时候，他们为什么会如此突兀的分散家族的力量？
　　可是他们都没有去考虑过，那位坐镇在王都的黑龙王的感受。
　　而向来是秉承着“誓死效忠国王，谁是国王效忠谁”的灵活家族行为准则的白鸦公爵，似乎是察觉到了什么，当然，这里面肯定和国王陛下还有什么内幕交易。
　　毕竟，这是一个封建国家，而不是大一统中央集权的帝国，国王从本质上讲也是一个大贵族，不可能要求白鸦家族无条件的让步。
　　金穗领享受到的那些优待条件肯定也不是无缘无故的。
　　“伯爵阁下，我离开王都时间已经有点长了，能麻烦您为我讲述一下王都最新的趣事吗？”
　　安迪心知，亨特特使肯定是有什么事情要告诉自己，所以，他主动开始送上了台阶。
　　只是，这时候一个特殊的声音很突兀的插入进来。
　　“打扰一下，特使阁下，能不能给我一点时间，我有一些问题要向王国反映。”
　　亨特皱了皱眉头，转头看去，紫金花家族的弗雷得力克男爵一脸坦然的站在那里，罗伯特管家一脸为难，想拦又不敢拦。
　　“男爵阁下，我希望您反映的是比较重要的情况，而不是什么领地丢了条猎狗一样的花边新闻。”
　　弗雷得力克并没有因为特使的话语而感到难堪，当前王国的局势就是王室联合北方军功集团压制南方的经济贵族，这样的大环境下，指望王室嫡系对他有好脸色本来就不现实。
　　更何况自己的行为的确也很失礼，只是他领地中发生的局势实在是让他等不下去了，而且一个宫廷贵族，得罪也就得罪了。
　　“特使阁下，我要控告安迪郡守，他把自己领地中的盗匪和红月会余孽驱赶到我的领地中，现在我领地中的暴民们已经在大规模的串联抗税了，我希望郡守阁下能够当着王国特使的面给我一个合理的解释。”
　　男爵的声音很大，他本来就想通过把事情闹大，借着这么多贵族的压力，希望郡里面能够给自己一定程度上的支援。众人的目光齐刷刷一起看了过来，敏锐的人都有一个预感，那就是金穗郡两大阵营的对抗从今晚就算是正式开始了。
　　“哦？”安迪表现的很惊讶，他放下了酒杯，拉着弗雷得力克坐了下来。作为国王任命的郡守，维护贵族表面上的团结，本就是他的义务，当然，也仅仅是表面上了。
　　“军务官阁下，请宽恕我的迟钝，我不太明白您的意思，如果我没记错的话，半个月前我和我的骑士们向您通报，希望能够进入您的领地剿灭他们的时候，是您说让我拭目以待。”
　　“对于见证阁下的勇武，我可是期待已久了啊！”


###第十八章，不利于团结的话不要讲###

　　紫金花领地，昏暗山谷。
　　这里其实是领地的边缘，人烟稀少，故而很多从事暴利行业的英雄好汉们热衷于在此地共襄盛举，设立据点。
　　一个灰暗的山洞里，十几个人聚集在一起，即使是在这么隐秘的地方，也忍不住压低了声音。
　　“三号，你的计划是什么？”一个穿着同样灰黑色斗篷，绣着三轮红月的汉子低沉着嗓音说道，“难不成你以为指望着这样一个废物一般的土匪头子，能对那些肮脏的贵族造成什么打击吗？”
　　他最大的特点是那血红色的瞳孔，被称为三号的灰发男子一直觉得，像这样看着跟练了什么杀人屠城的邪恶功夫一样的执事存在，是红月会被认为是邪教的重要原因之一。
　　他笑了笑，把这些奇奇怪怪的想法压下去，这可是金穗郡红月会的高层会议了，在场的五个执事和十灰袍牧师手中掌握的力量，都可以颠覆一家贵族领地的统治了。
　　要不是考虑到贵族之间的盘根错节，而且红月会实行的又是众多执事商议制度，力量难以集中起来，他们早就动手了。
　　“一号，你不要着急么，”作为议事活动的发起者，灰发青年也就是三号笑了笑：“这个土匪头子自然起不了什么大用处，但是我不知道你们有没有发现金穗郡一些有趣的现象？”
　　“你是说？那几个贵族领地发生的抗税事件？”一个灰袍牧师突然插话道。
　　“你还不是执事，不要随意发言。”一号皱了皱眉头，抗税的事情他当然也知道，而且在场的所有人也都已经做好了借着这个事情好好的大闹一场的准备，他不明白三号这个时候提出这个问题是什么意思。
　　“一号，这对于我们来说，是个好机会啊！”为了推销自己的计划，三号表现的信心满满的样子。“我查过了，闹税最严重的是四家南方经济贵族和两家军功贵族领地，这样的话，贵族的力量就进行了第一步分散。”
　　“到时候只要我们组织部分力量，首先在紫金花领地挑起事端，然后不要和紫金花的武装正面对抗，拉扯紫金花领地的力量，逼迫他们向其他南方贵族求援，我们的核心力量就可以在其他领地取得突破。这个秃鹫就是一个逃跑的行家，到时候他可以帮助我们和紫金花骑士捉迷藏。”
　　一号眼前一亮，这个主意不错。
　　也不怪其他人没往这个方向去想，自从之前的大起事失败之后，红月会内部虽然没有表现出来，但是不自觉的对自己的定位产生了质疑。
　　大多数人已经对于推翻教会和贵族不抱希望了，想的更多的还是恶心一下他们罢了。
　　但是三号的计划却给他们创造了一个机会，作为王国统治力量最为薄弱的金穗郡，同时也是红月会发展最好的地方，他们是的确有机会颠覆一个或者两个贵族领地的。
　　“南方贵族好办，除了紫金花家族都不是很强大，就算是紫金花家族我们也不是不能对抗。但是万一军功贵族参与进来怎么办？那些从小就打打杀杀的蛮子可不好对付啊！”
　　一号本来是南方贵族出身，对于自家老乡的家底还是有一定的了解的，但是北方军功贵族的名头那可是打出来的，王国所有人都可以质疑这些蛮子没文化，但是绝对不会说他们不能打。
　　“根据我的情报，双方的领头羊紫金花家族和金穗领主关系不是很融洽。”三号点了点头，这个问题他也考虑过：“之前我们逃入紫金花领的时候，就是波家族的男爵把追兵拦了回去，虽然他后来也进行了搜捕，但是力度不是很大。”
　　“所以，至少在我们起事初期，军功贵族的力量不会是我们的敌人。”说着，像是想到了什么一样，他打了个哆嗦。“当然，这个也不是百分之百确定的，万一他们和解也是有可能的。这就需要我们赌一把，我相信我不会第一时间就遇上金穗领的白鸦骑士。”
　　“我觉得可以试一试。”这个时候，一直在沉默的二号突然插话，“我们做的本来就是冒险的事情，既然出现了一分的机会，我们就要尽到十二分的努力，试一把。”
　　一号点了点头，他也被说服了。“好，那就赌一把，三号，你需要什么支援？”
　　……
　　金穗镇，宴会大厅。
　　“男爵阁下，虽然那些盗匪余孽是从金穗领流窜到您的领地中的，如果您真的已经拒绝了子爵阁下的支援的话，那么您的指控将是不成立的，王国不能允许一名贵族无端指控另外一名贵族，还是以如此恶毒的罪名。”
　　既然事态很明显，亨特伯爵自然开始明目张胆的拉偏架了。
　　“特使阁下，这都是安迪的阴谋，他就是想借着盗匪余孽的力量……”
　　“够了！”弗雷得力克的话还没说完，就被特使打断了。“不利于团结的话不要讲，你有证据能够证明是安迪子爵在迫害你吗？”
　　弗雷得力克张了张嘴，哑火了，他当然没有证据，他只是想借着这个全郡贵族集会的机会进行逼宫，能讹一点算一点，主要是要打击安迪的威望。
　　只是没想到自己的小弟这么不给力，他这个阵营老大都开始冲锋陷阵了，这帮人还是一点动作都没有。
　　呸，一帮乌合之众。
　　看着男爵有打退堂鼓熄火的节奏，在他站出来那一刻就有了图谋的安迪子爵赶紧浇了点油。
　　“男爵阁下，不是我说你，要是实在是剿不了我那些手下败将，你随时说话，千万不要因为面子上拉不下来而犹豫，毕竟，王国把金穗郡交给我们，维护全郡的安全稳定是我这个郡守义不容辞的责任。”
　　看着安迪那皮笑肉不笑的嘲讽表情，和贼心不死想要派兵进他的领地的图谋，愤怒的男爵阁下觉得自己有必要表明自己的态度。
　　“哼，要不是因为那些余孽手上装备精良，甚至有王国军的制式装备……”
　　说到这里，突然反应过来的男爵大人赶紧闭了嘴。
　　可是已经晚了，大厅里面一片寂静，一些贵族狠狠地盯着弗雷得力克，恨不得把这个蠢货的嘴用铁签子串起来。


###第十九章，王都风潮###

　　“哦，没想到这里面还有一个军械走私大案啊！”
　　只是，就算某些人心中恨不得把那句话咽回去，安迪却不打算就此放过，或者说，这本来就是他的目的。
　　亨特伯爵深深地看了安迪一眼，突然开口；“子爵阁下，在金穗郡发生这样的事情，作为郡守，你难道不应该给王国一个说法吗？”
　　神队友啊！
　　安迪心中窃喜，是的，当弗雷得力克站出来的那一刻，他就知道，打击军械走私的机会来了。
　　至于他怎么知道红月会余孽手上有王国制式军械，那都是不重要的细枝末节，反正金穗领围剿的时候他们没有。
　　面色铁青的子爵大人咬着牙，“特使阁下，请您放心，还请您再监督一段时间，您返回之前，我一定给您和国王陛下一个满意的答复。”
　　说完，他用一副要吃人的表情看着弗雷得力克，大声说道：
　　“弗雷得力克男爵，事情是出在你的领地，你又是郡中的军务官，我现在任命你为军械走私案的稽查使者，全权调查这件事情，全郡所有贵族必须配合你的工作，你有七天时间，到时候必须给王国和全郡子民一个合理的结果。”
　　弗雷得力克的怒火猛地一滞，他很快反应过来，自己做了一件蠢事。
　　当着王国特使的面挑衅国王陛下刚刚任命的郡守还罢了，捅破了军械走私这个大雷，无异于同时得罪在场众多参与到走私里面的贵族。
　　毕竟，真查的时候，谁又能保证自己的走私队伍里面没带点违禁的商品呢？
　　更大的麻烦则在于，这揭盖子的大锅被轻描淡写的甩到了自己的身上，想必亨特特使和安迪那个北方蛮子肯定是不会满足于轻描淡写的抓几个小虾米糊弄过去。
　　想到这里，他很没底气的还想再争取一下。
　　“你……”
　　目的达成的子爵根本不给他反应过来的机会，直接打断了男爵的话。
　　“当然，如果男爵阁下认为紫金花家族的力量不足以完成此重任的话，本爵作为郡守，倒是愿意派出人手帮忙，只是到时候男爵阁下不要像上次一样拒人千里之外就好。”
　　这句话成功的将弗雷得力克到嘴边的话压了回去，相比于查军械走私案，他更难以接受金穗领的力量介入进来。
　　只能说，有时候相爱相杀就是这么不讲道理。
　　无奈他只能偃旗息鼓的退了回去，去接受那些自己人的埋怨。
　　“伯爵阁下，咱们继续，刚刚咱们聊到王国的情况，我们换个地方聊吧。”
　　明白接下来可能有些私密事情要转达的子爵大人很快就带着亨特伯爵到了他那间没有书的书房。
　　偏僻的书房内，两个人都没有说话，安静的氛围似乎是一只蚊子都不敢动弹。
　　“子爵阁下，”终究，还是亨特首先打破了这个静谧的环境，只是他说出的消息可不那么令人感到愉快。“可能我说的消息你不太愿意听，但是很遗憾的告诉您，王室已经和圣阳教会达成了共识，允许教会的传教士进入北境。”
　　饶是已经做好了心理准备，这个坏消息还是让子爵阁下吃了一惊，他失态的挥了挥手，不小心打在了桌子上，发出一声清脆的响声。
　　“伯爵阁下，不得不说，您带来的这个消息可真够糟糕的。”勉强稳了稳心神的安迪摇了摇头，苦涩的笑了笑。“我能知道到底发生了什么吗？”
　　倒不怪安迪子爵失态，主要是圣阳教会的威名实在是过于优秀，尤其是这几年来，不断地侵蚀贵族的权力空间，已经不止一个地方传出裁判所的骑士们把地方贵族绑上绞刑架的传闻了。
　　听说在奴隶市场上，因为渎神罪而被发卖的贵族子弟数量直线上升，虽然都是一些小贵族。
　　而这也是红月会等邪教组织屡禁不止的原因。
　　当然，目前来说，子爵阁下相信教会是没有胆量把白鸦家族的子弟送上绞刑架的，但是四大军功贵族内部的共识是早晚都会有这么一天。
　　而短期来看，对于金穗领最大的麻烦在于，圣阳教会每到一地，必须要征收十一税，这对于贫苦的北境来说，无疑是雪上加霜。
　　就算是相对比较富庶的金穗领，领主阁下肯定也不愿意有一个神神鬼鬼的势力来分享他的蛋糕。
　　“安迪，我知道这么说很难受，你知道的，最近王国南方不是很太平，法兰克人对于恢复帝国的荣光是念念不忘的。”亨特也感觉很为难，面部的表情很是难看。
　　子爵秒懂，这样就能说得通为什么黑龙王会向教会妥协了，拉拢南方贵族的原因似乎也明白了。
　　法兰克帝国向来自诩欧罗巴大陆文明世界的正统，纵然是衰落了几百年也没忘消灭他们眼中的“叛逆”。
　　如果从历史上来说，对于当年横扫大陆的法兰克帝国来讲，拜尔登、巴尔干、亚平宁、伊比利亚、盎格鲁这几个王国的确是帝国的叛逆，趁着帝国内乱自立为王。
　　但是如今的法兰克也不是当初的帝国正统啊，他们可是法兰克皇室分支入继大统的，正统的法兰克皇族现在龟缩于拜占庭一隅之地，正惶惶不可终日了。
　　所以现在法兰克帝国趁着王国刚刚打完北境之战，维京人和鞑靼人元气大伤的时候的同时王国也是筋疲力尽财政枯竭的情况下，趁火打劫也就不足为怪了。
　　这也就给了圣阳教会一个和王国谈条件的机会。
　　“特使先生，以我的了解，黑龙王陛下不是这么容易服软的人，肯定是有什么附加条件吧？”
　　亨特笑了笑，对于安迪的调侃没有接话，从眼前的子爵成为封地贵族起，他就已经算是帝国的股东了，调侃一下国王并不算是什么忌讳。
　　但是他一个宫廷贵族要是敢附和，要是被人“一不小心”传到了王都陛下的耳中，那就等着坐冷板凳吧！
　　（我治不了那些有地有兵的，还治不了你吗？黑龙王双手抱胸道）


###第二十章，文明收税###

　　“陛下英明神武，自然不会白吃这么大的亏，教廷也是付出了代价的。教会不但免除了王国的债务，还答应出一笔巨款支援北境开发。”亨特拍了拍衣服，看着子爵的眼睛，一脸狡黠的眨了眨眼。
　　“同时，王国还和教会达成了协议，十一税由传教人士和当地贵族共同商定。”
　　安迪懂了国王和特使的想法，说了半天，原来是各凭本事啊！
　　公平来讲，这个协议对北方军功贵族来说，当然是有利的，毕竟能够白得一笔金币，加快领地开发，谁都高兴，以国王陛下的手笔，这笔钱大家肯定都能捞点油水。
　　更进一步讲，论到和教会的传教士进行“交流”，那肯定北方蛮子要比南方的经济贵族占便宜。
　　和教廷向来关系暧昧的南方贵族要想转过弯来和教廷硬刚，估计还得再接受一下毒打才行。
　　而北方蛮子已经习惯了和教会讲道理的日常，教廷，他有几个骑士团？就算有几个，他能派到北境来吗？
　　不能？不能那就憋着。
　　想着这些，子爵阁下不由得想到了那些在紫金花领地活动的“客户”，或许，短期内他们还有活着的必要。
　　……
　　金穗镇的宴席，并不影响其他领地的日常。
　　和金穗领税收一如往常不同，在这个夏收的好日子里，其他十几个领地的贵族都不约而同的增加了税收的额度。
　　毕竟北境的气候相对比较寒冷，一年也就只够种一茬粮食，也就是说，只有一次收税的机会，要是不抓紧创收，你让贵族老爷们拿什么养兵？拿什么修城堡？拿什么纸醉金迷？
　　到时候鞑靼人打过来了，还不是得指望着贵族老爷们保护你们吗？
　　一帮刁民，一点都不知道体谅老爷的难处。
　　带着这样的碎碎念，贵族老爷的税务官们闯进了一又一个村庄，敲开了贱民们的门，和蔼可亲的挥舞着钢刀拉走了他们的粮食。
　　北地贵族因为长期和刁民们相处，知道这帮人逼急了除了生娃什么都做得出来，因此还相对收敛一点，好歹给他们留了一点口粮。
　　南方那些习惯了绵羊一样任劳任怨的和平领民的税务官们可没有什么可持续性地竭泽而渔的想法，他们恨不得拿走最后一颗粮食，至于明年怎么种，那是贱民们自己考虑的问题。
　　反正这世上别的不多，贱民还不是一茬一茬的长？
　　可是他们忘了，这里是北境，人口本就是稀缺资源不说，刁民们的脾气也不太好。
　　所以，那些靠近北边的领民们不约而同的拖家带口朝着传说中没有加税的金穗领逃去，而离着边境比较远的，则出现了一些在北境司空见惯喜闻乐见的节目。
　　柳树村，这是紫金花领地一个普通的小村庄，这一天，男爵大人的税务官们在三五个骑着高头大马的骑士的护卫下，走进了村子。
　　这是男爵领最新的政策，在好些地方出现税务官被刁民打得头破血流狼狈逃窜之后，男爵阁下最忠诚的武装开始履行他们的职责。
　　税务官趾高气昂的走进了村子，不理会两旁憎恶的目光，大声吆喝着：
　　“你们这些刁民，都给我听好了，赶紧把家中的粮食都给我拉出来，谁敢私藏，看到我身边的骑士大人没有？男爵大人忠诚的勇士将会让你们付出代价。”
　　看着高高在上甲胄齐全的骑士，胆小的村民们畏畏缩缩的回到家中拿出了粮食。
　　而有那血气方刚的年轻人则怒气冲冲，忍不住想要理论，却被身边的老人拉住，岁月让他们懂得了武力的可怕，也懂得没有武力，说什么都没什么用处。
　　无奈之下，也只能回去取粮食了，至于熬不熬的到明年，以后再说吧。
　　只是，他们想要息事宁人，事情却偏偏找上门。
　　这些之前吃了亏的税务官们，可不仅仅满足于收那么点粮食，他们想要的更多。
　　“等等，你的粮食为什么是坏的？难道你是蔑视男爵大人吗？该死的贱民，你就不怕被男爵大人绞死在绞刑架上吗？”
　　突然，一个税务官拦住了刚刚放下粮食的年轻人，大声叱骂他，并一鞭子抽了上去。
　　这就是纯属找事情了，这些领民都已经服软了，又怎么会耍花招？
　　只是税务官们知道，男爵大人的骑士们不可能一直出来跟着他们去收税，要是不趁着这个时候树立他们的威风，以后征税的活就不好干了。
　　总不能每次都劳烦骑士大人吧，那他们这些人还有什么存在的意义呢？
　　从某种程度上讲，他们的思路也不能说是错，只是他们忘了，这里是北境。
　　那个在鞭子底下打滚的年轻人不断求饶，税务官却狠狠地咒骂鞭笞，不愿意停手。
　　人群中都露出兔死狐悲的凄凉，只是却没有人敢站出来反抗。
　　而在人群中有几个穿着打扮不同于普通人，似乎是想要出手，却被为首的那个灰发青年用眼神阻止了。
　　这几个一看就不一般的人，税务官进来的时候就发现了，只是看着就不像是普通人物，他们自然不敢招惹。
　　刚才他们蠢蠢欲动的时候，那个打人的税务官眼观六路早就发现了，他都做好了给这几个贵人一个面子的准备了，没想到他们自己打了退堂鼓。
　　哈哈，原本还以为是什么厉害角色，原来也是一帮软脚虾。
　　“一帮该死的贱民，难道以为有几个来历不明的蛆虫，你们就胆敢不把男爵大人放在眼里吗？”
　　税务官越骂越凶，越打越狠。
　　狗腿子这种生物，向来是这样，你如果十分强硬地一棍子打过去，他们可能什么话也不敢说，夹着尾巴就跑。
　　但是你要是示弱，他们就蹬鼻子上脸。
　　终于，躺在地上的年轻人忍不住了，他知道，这个人的目的很有可能是要打死他。
　　常年种田打猎的年轻人身体素质自然是不差的，他忍着痛楚“蹭”的一下翻起身来，一把抓住了鞭子，狠狠地看着眼前这条豺狼。


###第二十一章，因为你们不反抗###

　　凶狠的眼神吓了税务官一跳，就要转身，忽然一个老婆婆从人群中村子里冲出来，一边跑一边哭。
　　“我的孩子，我可怜的孩子。”
　　听到老婆婆的声音，暴怒的年轻人一窒，握紧的拳头又松开了。
　　没办法，年轻人就算是不惧豺狼虎豹，终究是有自己的软肋，不得不向这该死的世道妥协。
　　本来就没几步路，老婆婆又是一路奔跑过来的，很快就到了跟前，看着浑身是血的年轻人，老婆婆哆哆嗦嗦的擦了一下儿子脸上的血，哭着回过头。
　　“大人，我儿子年轻不懂事，您抬抬手放过他吧，您要是生气，就打我吧，是我没管好儿子。”
　　税务官看着年轻人已经软下来了，也不敢继续刺激，反正后面的路还长，总有软柿子能让他立这个威，没必要非和这个亡命之徒死磕。
　　只是就这么退缩了，以后肯定会成为同僚们的笑柄，想到这里，他抽出了腰间的佩刀，想要继续说两句狠话。
　　世界上很多事情就是这么巧合，而这些匪夷所思的巧合很多时候又在推动着历史走向诡谲的轨迹。
　　所以，很多时候我们会看到，历史要远远比小说更玄幻，更不讲逻辑。
　　老婆婆本来就眼神不好，看到税务官拔刀，她吓了一跳，以为是要杀自己的儿子，赶紧张开双臂，向着税务官迎了上去，一边还回头对着儿子喊“孩子，快跑！”
　　“噗嗤”一声，那把并不锋利的腰刀被捅进了老人的肚子。
　　“母亲……”电光火石之间，年轻人什么都没反应过来，等到意识到发生了什么的时候，他的母亲已经倒在了血泊之中。
　　他的脑子里面空白一片，身体却本能的冲了上去，把因为第一次杀人而同样愣神的税务官压在身下，拳头不断地朝着税务官的身上砸去。
　　反应过来的骑士们自然不能允许这样的事情发生，虽然他们也看不上这些狐假虎威的税务官，但是毕竟这些人是为男爵大人办事的，他们收上来的税有一大部分是要花在自己身上的，所以他们很忠实的履行了他们的职责，催马冲了过去。
　　因为面对的是一帮村民，他们也就没玩什么高端的骑兵冲锋，直接冲撞过去就完了，难不成这村子里面还能有什么高手不成？
　　很遗憾，或者说他们很不走运，这个村子里面还真有几个硬茬子。
　　得到三号示意的几红月会高手冲了出去。
　　能够被派出来做这种杂活的骑兵，自然不会是弗雷得力克男爵那五十多个精锐的预备骑士，只是一些经过训练的骑兵罢了。
　　更何况这时候马速还没跑起来，面对不讲武德搞偷袭的红月会精锐，自然是三两下就被杀死了。
　　而这个结果，自然是让村子里的村民感觉天都要塌了，领主大人的税务官和骑士死在了他们的村子里面，是一定不会放过他们的。
　　除非是把这些凶手交出去，才有一丝机会取得领主的原谅。
　　但是，先不说这些客人是为了给他们出头，如果交出去，村民们以后在北境就没法活人了，就算是能够拉下脸，他们也不是对手啊。
　　这时候，灰发青年站了出来。
　　“我知道，你们很害怕；我也知道，你们在想着把我们交出去，以乞求那些贵族们的原谅。”
　　“但是，作为曾经的贵族，我要告诉你们，他们是不可能原谅你们的，高高在上的贵族绝对不会放过一群敢于反抗的羔羊，他们会带着庞大的军队，闯进你们的村子，烧毁你们的房屋，用最残酷的手段杀掉没用的人，然后把你们的丈夫、妻子和孩子当成奴隶。”
　　“你们似乎从来没有想过，命运为什么对待你们如此残酷，为什么你们每日劳作，却连饭都吃不上？为什么你们勤劳本分，却受尽苦难？这一切的一切，都是因为你们的不反抗。”
　　三号就像是教会里面的传教士一样，用他那极具蛊惑力的声音说着残酷的话语。
　　这世上有些人就是天生具有一种特殊的亲和力，就算是他们说的是人们最不愿意听的实话，大家也愿意相信他，而不是打死他。
　　灰发青年显然就是这样一个人，简简单单的几句话，村子里的村民们就已经围了过来，听他说话。
　　青年也显然没想到效果这么好，他记得原来和贵族还有红月会里面的那些人说话的时候没有这么明显的影响力啊！
　　隐约间，青年发现了一个新天地，他似乎知道了自己的长处在哪里。
　　“而妹牵现在只有两种选择，一种就是把我们交出去，放心，我不会反抗，然后等待命运的裁决，看那些肮脏的贵族会不会给你们以宽恕。”
　　看着躺在血泊里面的老婆婆，还有泣不成声疯狂的锤击着已经死去的事务官的年轻人，村民们没有说话。
　　三号心中大定，他知道自己赌对了。
　　“还有一种选择，那就是跟着我，我们一起打进贵族的驻地，抢回我们的粮食，然后团结起来，和他们干到底。”
　　挥了挥手臂，他狠狠的呼喊道：“醒醒吧，羔羊们，除了反抗，你们别无选择，要么是卑微的死去，要么是像个男人一样去抗争，哪怕下一刻就会死，你至少可以做一刻钟的英雄。”
　　“相信我吧，只要让贵族们知道你们不好惹，你们就能得到所有的一切。”
　　“我跟你去。”浑身是血的年轻人不知道什么时候站了出来，他本就已经一无所有，只和老母亲相依为命，如今，他最后的软肋已经被折断了，自然也就无所畏惧，心中只剩下一个信念，那就是向该死的贵族复仇。
　　“很好，年轻人，我欣赏你的勇气，说出你的名字。”三号很高兴，这是零的突破，只要有第一个，就会有无数个。
　　“斯巴达克斯”年轻人的声音中带着浓郁的阴冷，就像是从九幽之中复活的幽灵一样，让人感到难受。
　　三号隐约有一种预感，这个年轻人身上发生了一些让人难以理解的变化，而这种变化将会给这个年轻人带来不一样的命运。
　　年轻人显然是在村子里面有一定的影响力的，很快，一个又一个年轻人站了出来。


###第二十二章，丰收节暴动###

　　发生在柳树村的暴动很快震惊了周边的村庄。
　　有些反抗意识比较强烈的村子主动击杀了税务官和骑士，派人和柳树村的人联络。
　　而有些村子则是像柳树村一样被逼无奈，不小心杀了官。如果没有柳树村挑头的话，自然他们能想到的也只有逃跑。
　　但是柳树村的消息给了他们更多的选择。
　　发展到后来，柳树村周围的村庄基本上都参与到这场轰轰烈烈的娱乐活动中来。
　　一方面是他们恐惧于领主的报复，发生了这么大规模的叛乱，领主大人肯定没心思去分辨谁参加了谁没有参加。
　　另一方面则是参与进来的村子们分到的粮食和财物，让他们看红了眼。
　　领主大人的报复只是将来，饿死可是随时就可能发生的事情。
　　很快，暴动的范围就发展到了十几个村庄，三四千人。斯巴达克斯因为是第一个杀死税务官的勇士而被推举为首领。
　　这个时候，贵族出身的三号的作用就发挥了出来，他的家族传承让他可以游刃有余的帮助斯巴达克斯组建了七百多人的反抗军，并挑选精锐编练成了护卫骑兵。
　　当周边逃离的税务官们将这里发生的事情传回紫金花男爵的驻地的时候，正在指挥着修建城堡的留守人员也慌了神。
　　按照逃回人员的说法，西北部的反抗军已经有一万多人，他们已经集结起来，要来攻打驻地。
　　紫金花家族留守的负责人也是弗雷得力克男爵的管家，也不能说他是一个无能的人，只能说是平庸。
　　让他执行男爵的命令，自然是没有任何的问题的，但是让他处理如此复杂的局面，那肯定是超出了他的能力范围。
　　没办法的他只能是派出信使，前往金穗镇报信，然后就什么也没有做。这时候，已经是八月十五号了，因为这一天是北境传统中的“丰收节”，所以被王国的史学界称作“秋收节暴动”。
　　……
　　八月十六，天色阴沉。
　　因为主要的任务已经完成，剩下的也只是配合子爵阁下演场戏，所以亨特伯爵很是轻松。
　　这天，无聊的他拉着安迪子爵在政务厅的花园里面下“王子棋”，这是一个风靡大陆的益智竞技类游戏，脱胎于当年法兰克古帝国“六皇子”争位的典故。
　　后来不知道怎么的就风靡了贵族圈子，大家没事的时候都喜欢玩两局。
　　“安迪，听说那位紫金花最近可是不怎么消停啊，你就不怕他们真查出点东西来？”
　　亨特一边用手指肚摩挲着手中雕刻着骑士的棋子，一边漫不经心的试探道，他也怀疑，在这场军械走私闹剧中，眼前的这位年轻人也扮演了重要的角色。
　　只是这种事情没有证据是不好无端猜疑的，除非像是弗雷得力克那样，自曝其短。
　　子爵阁下笑了笑，看着亨特，放下了一棋子。
　　“特使阁下何必这么遮遮掩掩呢，有什么话直接问就行，以白鸦家族对王室的忠诚，我是不会欺骗你的。”一边说，他一边端起手边的饮品，微菀豢凇
　　“没错，红月会的那批军械，是我流传出去的。”
　　“那就好，不是你……什么？”平淡的话语，不啻于在平静的湖面砸下一块巨石，亨特手中的弃子失态的滑落，掉在了地上。
　　“哈哈哈，阁下放心，他们查不出什么来的。”安迪哈哈大笑，站起来拍了拍亨特的手，踱着步子给亨特分析起来。
　　“我虽然做的不是十分隐秘，但是那几家真正参与走私的核心家族做的更是明目张胆，要是查的话，最先查出来的肯定是他们。弗雷得这个人虽然是冲动了一点，但是冷静下来他的脑子还是够用的。”
　　“我估计，弗雷德最终的调查结果，也不过是丢几个某个家族或者某几个家族的奴仆，给我们一个应付的理由罢了。”
　　亨特张了张嘴，欲言又止，却不知道说什么。
　　“伯爵先生是想问我折腾这么一圈子的目的是什么对吧？”走到亨特跟前，却把目光一直放在花园门口，似乎是在等待着什么。
　　“其实很简单，只有潮水退去，才能知道谁没穿裤子，我就是想打草惊蛇，看看到底有几家参与到这场走私的盛宴里面，红月会到底有几分力量。”
　　对于子爵来说，盗匪不足为患，鞑靼人和维京人虽然实力强大，但毕竟是明刀明枪的敌人，只要努力增强自己的军事实力就好。
　　但是隐匿在民间的红月会，还有那个不知道有多大规模的贵族走私团伙，可不是那么好分辨。而只要分辨出来了，安迪有信心和他们讲讲物理。
　　“谁是我们的朋友，谁又是我们的敌人？这是当前最紧要的问题啊！”安迪喃喃的念叨着一句名言。
　　亨特点了点头，对于安迪说的这个道理，他还是很认同的，只是，这个操作同时也是在玩火。
　　做了多年宫廷贵族的亨特深知，越是复杂的阴谋诡计，越是容易脱离原本的计划。反而是像北地贵族一样直来直去，不高兴了就问对方有几个骑士团的操作，才更加容易达成预定的目标。
　　从这个角度来看，眼前的年轻人还真是北地贵族中的另类。
　　就在两位贵族偷得浮生半日闲的时候，骑士长詹姆斯和管家罗伯特联袂而来，一脸的凝重。
　　“子爵大人，大事不好了！”罗伯特管家虽然表现的很惊慌，但是他的眼神却是一片平静，“领地南部这几天突然冒出大量的流民，按照您的命令，我安排人去接纳收容，他们都在流传着一个消息，波家族的紫金花领地发生了大规模的领民抗税暴动。”
　　说完，罗伯特就不动声色的站到了一旁，显然，他就是来报告个消息的。
　　安迪点了点头，还真是计划赶不上变化啊，很显然，这个事情一出，军械走私案的重要性就退居二线了。
　　只是，可怜的弗雷得力克刚刚跳出一个大坑，却掉进了另外一个大坑。
　　“伯爵阁下，我想我们需要去慰问一下可怜的弗雷德。”
　　“当然，安迪，贵族之间必须要互相帮助么！”亨特毫不推辞，站起来就要出发。
　　果然幸灾乐祸是快乐之本啊！


###第二十三章，挚爱亲朋手足兄弟###

　　弗雷得力克男爵此时正在住处举办宴会。
　　来回拉锯好多天的事情终于有了定论，他的心情很好，便邀请了几个亲近的贵族庆祝一下事件的解决，同时也是告别，明天，他就要回领地了。
　　很是高兴的诸位贵族老爷们忍不住饮了一点酒水。
　　“男爵阁下，闪金镇的布赖斯家族为何没有参与我们？”一个来的比较晚的男爵就像是喝醉了不经意间一样，开口问了一个好多人感兴趣的话题。
　　毕竟从影响力上讲，手中掌握着一条商路和一支商队的布莱克子爵，才是南方贵族最核心的领头羊，波家族虽然武力强大一些，但是在信奉“钞能力”的南方，还是要差一点的。
　　这一点，从双方的爵位差异上就能看的出来。
　　毕竟，你再能打还能打得过北方那些蛮子吗？
　　要是真能打得过，也不至于怕金穗领的白鸦骑士怕到都不敢让他们入境。
　　反过来，这次这么多贵族带着护卫骑士汇聚金穗镇，金穗子爵没有一丝丝畏惧，该强硬还是强硬，甚至大家都怀疑，他巴不得有人站出来，好给他一个展示白鸦骑士威慑力的机会。
　　可惜，大家都是文明人，就算是冲动的弗雷得力克，也严格按着王国的法律和规矩说事儿，就是不给他发飙的机会。
　　“大家有所不知，布莱克那个胆小鬼，已经投靠了北方蛮子，现在他要和安迪・哈林顿穿一条裤子，和我们不是一路人了。”紫金花男爵大声的宣布着布莱克对于南方集团的背叛。
　　他是不会放弃任何打击对方威望和提升自己影响力的机会的，就像现在这样，自己成了南方贵族的领头羊，无疑是最好的。
　　在座的贵族子弟中，有人皱了皱眉，谁也不是傻子，自然有人看出了两人的一唱一和，只是相比于崛起比较晚的波家族，还是财大气粗的布赖斯家族更加让大家觉得可靠。
　　“不会吧？布莱克子爵和金穗子爵是怎么可能走到一起？他们之前不是还打过一场吗？”在南方贵族中排第三，以海运贸易为核心的的碧波家族男爵忍不住质疑。
　　弗雷得力克眉头挑了挑，这是信不过我啊！
　　“我亲爱的哈尼，我也知道这很难让人置信，但是事实就是那场冲突结束以后，金穗领和闪金镇之间的商路畅通无阻，双方的联合贸易进行的不知道有多么融洽。所以说，布赖斯家族已经不可信了。”
　　这让在场的贵族们脸色一变，南方贵族在北境本来就弱势，现在金穗郡的带头大哥都投了，那大家还玩屁啊！
　　当然，也有那脑子活的发现了盲点，既然北境蛮子，哦不对，是郡守大人既然能够和闪金镇和睦相处，那想必再接受几个小虾米的投靠，也不是不可能的吧。
　　毕竟，争夺话语权的事情，那是大佬们需要考虑的问题，他们这些小家族难不成还妄想着掌控金穗郡不成？
　　“弗雷德，你这么说就太让我感到伤心了。”突然，一阵声音从外面传了进来，三个人一声便装的闯了进来，跟前的仆人想拦又不敢拦。
　　男爵阁下怒气爆棚，先不说穿着便装参加宴会本来就很不尊重主人，更别说眼前的三人还是不请自来，这已经是贴脸输出了。
　　他瞪了一眼手足无措的仆人，挥了挥手，让如蒙大赦的奴仆退了出去，只是他也没有添置新的餐具和佳肴的意思。
　　不就是互相伤害么，来啊？
　　看着一同走进来的亨特伯爵、安迪子爵和布莱克子爵，在座的南方贵族们脸色大变。
　　一来是没想到一直以来的传言居然成真了，另外就是对于这三位大人物的不满，就算是大家互相之间有矛盾，也不能连基本的贵族礼仪都不讲了吧。
　　对于这些人的不满置若罔闻，已经发言的布莱克接着开口：
　　“我亲爱的弗雷德男爵，我们两家世代相交，我可是一直把你当做我的挚爱亲朋手足兄弟，没想到你居然如此说我。”
　　布莱克的话语，再配上那副一看就是假装的伤心欲绝的夸张动作，看的安迪忍俊不禁，要不是布赖斯家族那句赫赫有名的“得加钱”传播的太广，说不定他就信了。
　　布莱克是安迪在过来的路上遇上的，显然，掌握着商路的他也收到了消息。
　　身为贵族，他敏锐的发现，就算是和波家族有再大的矛盾，也不能坐视不理，必须第一时间把那些敢于攻击领主税务官和骑士的暴民抓起来审判。
　　要不然，以后北境的刁民们都有样学样，他们这些贵族们还怎么统治？
　　只是一来就听到弗雷得力克那个鲁莽的家伙在背后诽谤他，这样同样招募了上千人武装，正值骄傲的布莱克怎么能够容忍？
　　他的脸色猛地一变，狠狠地说道：
　　“要不是考虑到你的领地发生了令人不幸的消息，我今天一定要和你决斗，让你知道布赖斯家族的荣耀不可玷污。”
　　“你……”
　　弗雷得力克愤怒的指着布莱克，想要回骂，却不知道该如何反击。毕竟背后说人坏话这种事情，最尴尬的就是让人当面戳穿。
　　突然，他发现了布莱克话中的重点：
　　“你说我的领地发生了不幸的事情，到底发生了什么？”
　　“我的军务官阁下，非常抱歉以这样失礼的方式打扰大家的兴致，实在是事态紧急，只能如此。”这时，一直在旁边看戏的安迪站了出来，他微微鞠了一躬。
　　“我刚刚接到消息，紫金花领地的柳树村一带，发生了大规模的恶性抗税事件，那里的暴民们因为不满高额的税收，杀死了阁下的税务官，并且扬言要打进阁下的驻地。”
　　虽然对于那些抗税的村民们，安迪的内心还是有点同情的，他接受的另一种教育让他无法把这种为了生存的反抗当做十恶不赦的行为。
　　只是他的屁股影响了脑袋，大环境下也只能把他们定义为暴民。
　　“这不可能，这怎么可能？”男爵阁下愤怒了，他真的愤怒了，为了保证领地的安全，他可是留了八十多个骑兵在领地的，那些暴民们，他们怎么敢？


###第二十四章，金穗领愿意为阁下提供一切武力支持###

　　别说是弗雷德破了防，就算是在座的各位贵族也都心中惴惴不安。
　　毕竟，要说是高额的税务，他们互相比起来，也是大哥不笑二哥，自己手底下那些税务官什么德行，心中也大概有点数。
　　这样的情况下，要说是心里不慌，那是不可能的。
　　“虽然我也不愿意相信会发生这样令人发指的事情，但是还请弗雷德阁下振作起来。”亨特伯爵保持着良好的贵族教养，并没有表现出他内心的幸灾乐祸。“紫金花领的子民们还需要阁下将他们从暴民的手中解救出来。”
　　“没错，男爵阁下，紫金花领需要你，金穗郡的安危需要你。”安迪接过话头，鼓励了一句，“如果阁下有需要，金穗镇的军队愿意随时提供帮助。”
　　“感谢郡守阁下的好意，有需要我一定会请求支援的。”
　　这个时候，弗雷得力克已经没有底气再去强硬的拒绝子爵了，只能苦着脸应和。
　　“各位，事态紧急，我就失礼了，等到审判了那些暴民，我再向大家赔礼道歉。”
　　想到自己的驻地还在，手中还掌握着武力的男爵，勉强镇定下来，他对着宴会上的贵族们行了一礼，风风火火的走了出去。
　　……
　　弗雷得力克带着人一路闪电雷鸣般的走了，宴会自然不欢而散，心中有事的各家贵族也抓紧时间告别，带着人返回自己的领地坐镇，以免得后方失火。
　　子爵大人陪同着亨特特使行走在金穗镇的街道上。
　　“安迪，看得出来，你对于领地的治理还是很有水平的。”看着两边来往的人群，特使点了点头。“出了这样的事情，军械走私案已经不重要了，我留在这里已经没有必要了。”
　　听到亨特伯爵话语中的去意，安迪也没有礼节性的去挽留，毕竟以两人的关系也没必要玩这些虚头巴脑的东西。
　　“的确如此，特使先生，估计北境就要不太平了，还请您报告国王陛下，金穗领有信心解决北境的问题。”
　　点了点头，二人都失去了说话的兴致。
　　幸灾乐祸之后，则是如何解决整件事情的疑惑。
　　……
　　柳树村的暴动，终于引起了整个金穗郡乃至于整个北境的关注。
　　其他两个行省和特伦行省其他郡的红月会组织也都蠢蠢欲动。
　　为了防止柳树村的反抗军波及到自己领地，安迪在留下重新补充到两百人，并改名为城卫军的民兵队镇守金穗镇和周边之后，派骑士长詹姆斯带着一千训练了一个多月的新兵驻扎到领地西南部的红水村，一边训练，一边威慑紫金花领。
　　七百步兵和两百骑兵的存在的确起到了一定的作用，他们震天的喊杀声，有效的阻止了向北边蔓延的暴动行为。
　　与此同时，金穗领的军事方面也做了调整，安迪把那六十已经升级成维基亚射手和库吉特骑射手的系统士兵晋升成为十人长，等他们升级成精锐射手，就直接晋升为百夫长。
　　到时候，他对整个新军的掌控力度将会更上一层楼。
　　之前在吐乐河剿匪中大放光彩的十二白鸦骑士被确定为领主亲卫队，作为领地最大的战略威慑力量，镇压一切不服。
　　领地中所有有二心的不稳定分子，都被这些巡视的时候马上挂满了人头，人是血人马是血马的骑兵吓坏了，恐惧的称呼他们为“血骑士”。
　　正是如此，就算是相邻的紫金花领地已经闹得沸沸扬扬，金穗领还是一点动静也没有。
　　这也和子爵大人没有加税的决定有关系。倒不是安迪有什么先见之明，只是在观察了金穗镇的粮仓和金库（其实没多少金币，就是叫着好听）之后，他敏锐的发现了一个问题，够花了。
　　还真是烂船都有三斤铁，没想到在素来以贫寒著称的北境，领主府还是有一定家底的。这也说明原来的金穗镇统治者已经压榨到极限了。
　　那么多的粮食和积攒的财物，不抓紧时间整顿军备，难道留着将来当战争赔款吗？这样的情况下，对于加税他就没有那么热衷了。
　　毕竟他又不怎么喜欢享受，而金穗镇短期内又没有修城堡的计划，就算是有，加的那点税也指望不上。
　　恻隐之心还没有完全泯灭的安迪也就下达了不加税的政令。
　　只是，这次发生在紫金花领地的事件，无疑给他提了一个醒。
　　……
　　紫金花领地，黑溪村，这是反抗军组织势力的外围范围。
　　弗雷得力克带着他的骑兵收复了这里，只是原来的村庄现在已经无法很难看出原来的模样。
　　男爵大人和他的军队在这里并没有发现叛军的踪迹，也没有找到任何村民，似乎是那些暴民们放弃了这里一样。
　　时间回到三天前，男爵大人返回了他忠实的紫金花领，并带着他的军队出征的消息传遍了整个领地，一时间，领地其他区域蠢蠢欲动的领民们消停了下来。
　　而在反抗军的大本营，也就是原来的柳树村，一场争论正在展开。
　　“我们有七百人的军队，而那个恶心的领主只有一百多人，那就打，我就不信那些贵族的士兵都是三头六臂杀不死，只要击败这支军队，整个紫金花领地都是我们的了。”
　　一个满脸横肉，络腮胡子遮住了面庞的粗鲁汉子坐在村头的树桩子上，大声的嚷嚷着。
　　“不能硬拼，要保存实力。”三号苦口婆心的劝解着，这些日子他有点心力交瘁，虽然他的天赋让他很容易就能说服别人，但是要想让这些习惯了种地和打猎的农夫们懂得战术，简直就是一个噩梦级别的任务。
　　有时候他都觉得他将因此少活十年。他知道，跟这个莽夫说什么用处都不大，最终能有决定权的，还是那个站在旁边沉默寡言的年轻人斯巴达克斯。
　　“你们难道以为，我们这些放下锄头没几天的农夫，就这么简简单单的训练几天，就能和那些贵族豢养不知道多少年的杀人机器对抗吗？”


###第二十五章，骚扰性战术###

　　“切，贵族的骑士也就那样，前些天还不是让我宰了三个？我们大家一人杀三个，领主的那些骑兵还不够杀的。”那个莽汉显然不是这么容易被说服的。
　　而他也的确有狂傲的本钱，一个普普通通种地打猎的农夫，居然天生神力，在没有红月会帮手的情况下，一个人拿着镰刀就杀掉了三骑兵。
　　这简直就是奇迹，要不是活生生的例子就摆在眼前，他都觉得这是哪个傻逼在编一个明显的谎言骗他。
　　怎么可能么，这样的场景，游吟诗人的话本里面都不会出现。
　　“好，就按照你说的。”三号不打算和他对着争论了，他问出了另外一个问题。“就算是我们打败了紫金花的骑兵，我们得死多少人？到时候金穗领的军队南下怎么办？”
　　“到时候靠谁去顶？靠你吗？”三号红着脸，大声的质问道。
　　“这……那个……”莽汉显然也知道，金穗领的军队，和紫金花领地是两个概念。
　　前些天他带着人去北边红水村打探消息的时候，见过那些金穗领的新军，从气势上看，的确和自己杀掉的那些草包不一样，而且数量很多，不是自己这些人能惹得起的。
　　其实对于紫金花领地军队的实力，他也存在着一定的误判。之前被他们杀掉的那些所谓骑士，只不过是垫底的渣渣和关系户，真正的精锐骑兵根本就没有出动，要不然他们的暴动还能不能发动起来，还都两说。
　　“那，先生你的意思是我们应该怎么办？”一直沉默的斯巴达克斯开口了。
　　知道说动了这个反抗军首领的三号心中一喜，他赶紧说出了自己的计划。
　　“正面对抗，我们不是对手；放任敌人杀戮，也肯定不行，我们只有一条路可以走，那就是先把地盘交出去，核心力量躲到山里面，不断骚扰领主的军队，他们总会受不了的。反正我们的地盘上也没有什么值钱的东西，一点坛坛罐罐，打烂了我们再建么。”
　　“但是总是撤退也不行吧，不把我们在这些人送上绞刑架，领主们是不会罢休的。”
　　三号心中惊叹于斯巴达克斯的进步，这么快就已经能够理解贵族的思维了。
　　“当然要打一张，只是战场得我们来选，你看，在柳树村东边，就是在合理。”说着，三号在那张简易的地图上点了一下，“这里有一片树林，到时候我们在这里设伏，树林里面骑兵跑不起来，我们人数上的优势能够发挥出来。”
　　斯巴达克斯看着那个位置，回想了一下，那里自己去过，的确是个好地方。
　　“那你刚才说的金穗领的军队怎么办？”
　　“不管他们。”三号语不惊人死不休。
　　“什么？你疯了？”还不等斯巴达克斯说话，旁边的蛮汉一惊一乍的惊呼。“你刚刚还说我们不是金穗领军队的对手的。”
　　“对啊，但是谁告诉你我们是对手的？”三号邪魅的笑了笑。“你们不知道，贵族之间也不是一团和气的，紫金花家族和金穗领主向来不和，不到山穷水尽，紫金花是绝对不会允许金穗领的军队介入的。”
　　“所以说，紫金花的领主还不能死？”斯巴达克斯点了点头，沉吟了一下，试探着说道。
　　“对！”三号很快肯定了他的想法，“我们要除掉他的恶犬，但是得留着他，帮我们挡住北面的金穗白鸦。战事失利的紫金花不想求助于金穗领，就必然会向其他几个家族求救，到时候我们组织的其他人员会同时发起暴动，让领主们顾此失彼，到时候……”
　　因为安迪新的贵族纹章是一束金色麦穗上面站着一只白色乌鸦，当然也可以理解为一只白色乌鸦抓着一束麦穗，所以被称为金穗白鸦。
　　这么一说，大家就都懂了，到时候遍地的暴动，金穗领会不会出兵救援也就不好说了。
　　所以，男爵大人的军队进入反抗军范围的那一刻，噩梦就开始了。
　　这些刁民们也不跟你正面作战，他们非常善于运用一些小家子气的小手段，这里挖个坑，那个角落滚个石头啥的。至于沿途的村庄里面堵上灶头填上井，那都是常规操作。
　　而且晚上他们也不消停，大半夜的就在骑士大人们的营地外面鬼哭狼嚎的，实在是恶心透了。
　　所以，当男爵大人的骑兵不断靠近柳树村的时候，他们的队伍中已经出现了五六个伤兵，整体也比较疲惫，大家只想着赶紧到达柳树村，杀掉那些敢于反抗的暴民，然后回驻地休息。
　　在这样的前提下，紫金花的骑兵们走进了这片不知名的小树林。
　　小树林中树木倒也不是很密集，星星点点的排列着，打乱了骑兵们的阵型。
　　突然，正在前进的骑兵们停了下来，他们的眼前，一个个拿着乱七八糟的武器的暴民们满面仇恨和恐惧的钻了出来，看着他们。
　　在暴民们的前方，三人骑着马打量着这一队风尘仆仆的骑兵。
　　“先生，不是说贵族们开打之前，都有决斗的传统吗？要不我去试试？”
　　三号无语的看了眼跃跃欲试的莽汉，没有说话。
　　能和贵族决斗的只有贵族，你自己什么身份心里难道没有一点数吗？
　　更何况，就算是你天生神力，也最多欺负欺负那些业余骑兵，最多也就和预备骑士拼个旗鼓相当，对面跟在领主身边的那个骑士长可是正儿八经的骑士，杀镁透杀只鸡没什么区别。
　　斯巴达克斯也懂这一点，所以他也不废话，一挥手，大吼一声“跟我冲”，就催动着缴获的战马冲了上去。
　　当然，他是不懂骑术的，快要冲到跟前的时候，一跃从跑的并不很快的马匹上跳了下来，挥舞着斧头朝着那个穿戴华丽盔甲一看就是领主的骑士砍了上去。
　　正要上前护卫的骑士长被三号拦了下来，很快，暴民们就三三两两的和男爵的骑兵们对砍起来，小树林里面传来经久不息的怒骂声和惨叫声。


###第二十六章，大捷和大败###

　　说实话，这场战斗对于紫金花领地的骑兵们是十分不公平的。
　　如果是在平地上，结成阵型的他们能够干掉眼前这帮子穿着破破烂烂服装的暴民们十次。
　　可惜在这个特殊的地形，他们的战马跑不起来，对面又占了人数优势，好几个暴民围着他们打，很快骑兵们就被分割开来各自为战，
　　而且，在这些暴民中间，还有一些像是刺客一样十分灵巧的精锐，他们杀人从不拖泥带水。
　　在这样的围攻下，领主的骑兵们一个一个被拖下马来，然后被人用镰刀，用斧头，用锤子，用一切可以杀人的器具杀死。
　　看着不利的局势，弗雷得力克男爵目眦尽裂，在心中已经无数次的咒骂那些玩忽职守的侦察兵，
　　这么多暴民隐藏在树林里面，他们难道是瞎子都看不见的吗？
　　已经不知道是死是活的侦查骑兵也很冤，他们之前查看的时候树林里面的确没人啊，这些暴民是在领主大人的骑兵们都快要走出树林的时候才钻进来的。
　　只是这个时候，再去怪怨任何人都没有用了。
　　本来要比斯巴达克斯强大很多的领主大人心慌了，他想要撤退，又脱不开身。
　　想要击败对手，从而打击暴民们的士气，眼前的敌人又十分难缠，他灵活的躲避着男爵的攻击，抽空子发起阴狠的抢攻，让男爵十分难受。
　　心思越来越乱的男爵没注意到，眼前的年轻人眼神越来越狂热，他拼着挨了一剑，把手中的斧头朝着男爵的脖颈甩了过去。
　　“咣”的一声，斧头狠狠地砸到了男爵的头盔上，剧烈的震荡让男爵眼前一黑，从战马上倒了下来。
　　骑士长大惊，挥动骑士剑逼退了眼前的三号，赶紧催马跑到倒地的领主跟前，一脚踢开还要咬着牙进攻的斯巴达克斯，检查了一下，发现男爵只是晕了过去，他松了一口气，就要挥着剑赶上前去杀了已经受伤了的暴民首领。
　　可惜三号已经追了上来，扶起了斯巴达克斯，警惕的看着骑士长。
　　扫视了一下四周，还在坚持战斗的骑兵已经不足一半了，他知道败局已定，便大声呼喊，命令大家撤退。
　　反抗军们自然不会放过这痛打落水狗的机会，他们兴奋的呼喊着，跟在后面追着砍，一些陷的太深来不及撤退的骑兵们心慌意乱之下也丢了性命。
　　很快，骑兵们就逃出了小树林，三号拦住了还想继续进攻的反抗军，他知道这次胜利是占了地形的便宜，并不是反抗军真的有正面对抗骑兵的实力，万一被对面绝地反杀，那就成了笑话了。
　　当然，该追击还得追击，他们发出了信号，让正在待命的十几个护卫骑兵衔尾追杀，扩大战果。
　　三号知道，这一仗之后，反抗军就不完全是乌合之众了，面对贵族的军队，他们克服了心理上的恐惧。而且他们将会有个的安全期，训练一段时间就会成为组织反抗贵族和圣阳教会的本钱。
　　他扶着受伤的斯巴达克斯，两人对视一笑，齐齐欢呼“我们赢了”。
　　一时之间，几百人的欢呼之声传出了好远，其他转移到这里提心吊胆的农夫们松了一口气，赶紧把准备好的食物和热水送进了小树林，让厮杀的小伙子们吃一口热乎的，并把受伤和阵亡的孩子们接回去。
　　……
　　如果说柳树村一片欢乐的话，紫金花家族的驻地，被命名为紫花镇的地方，则是一片愁云惨淡。
　　领主大人雄赳赳前昂昂的带着一百高头大马的骑兵出去剿灭暴民，却灰头土脸的只剩下二三十人回来，这自然引起了极大的骚动。
　　一时之间谣言四起，那些被强征来的民夫们抓住机会就逃跑了，驻地只剩下紫金花家族的死忠人员在维持。
　　晚上的时候，弗雷得力克终于醒了过来。
　　“我晕了多久，形势怎么样了？”
　　骑士长端着一碗热气腾腾的肉粥，强颜欢笑的劝着他：“领主大人，您先吃点东西，我们有点小挫折，只要您好起来，我们还能重整旗鼓，再给那些暴民们一点颜色看看。”
　　男爵看着骑士长的表情，什么都明白了。
　　“说吧，我还没那么脆弱，我们还有多少军队？那些暴民们有没有继续进攻？”
　　骑士长张了张嘴，看着自家领主坚定的眼神，他知道，不说实话不行了。
　　“目前收拢回来的，只有二十个骑兵了，别的估计也回不来了。”一边说一边关注着男爵状态的骑士长看着领主心疼和后悔的表情，宽慰他道：“领主大人，我们没想到他们居然有十几人的骑兵，有很多损失是在撤退的时候被那些衔尾追杀的骑兵造成的。”
　　弗雷德力克点了点头，示意自己知道了。
　　他明白，这个时候再去说什么客观上的困难没有任何用处，输了就是输了，现在首要的还是要收拾这个烂摊子。
　　现在家族肯定鞭长莫及，他开始琢磨自己手上的筹码。
　　自己让渡一些利益，南方贵族们那里应该可以凑一支部队，再和布莱克服个软，从他那里应该也能借到一些士兵。
　　从全郡的大局上来看，自己面临的局面还没有完全崩盘，听说金穗领的新军就驻扎在叛军的北面，想必那些暴民们不敢不顾老巢的威胁，直接打动进攻的。
　　既然这样，自己就还有翻盘的机会，想必其他贵族们也不希望这些叛民们势大难治，给他们的领民带去什么不好的幻想。
　　正在思考的弗雷得力克睁开了眼睛，看到欲言又止的骑士长，皱了皱眉头。
　　“东西先放那里吧，我待会吃，还有什么事情吗？”
　　烦躁的弗雷得力克有点不耐烦，但是他也知道，随着这一场败仗，自己必须克制自己的脾气，慢慢收拢散掉的人心。
　　只是他每次看到骑士长，都会想起战前骑士长的阻拦，不知道为什么，这些阻拦的画面总是无端端挑起他的怒火。
　　“额……”骑士长支支吾吾的说“金穗领的使者在外面求见，领主大人您要不要见一见？”


###第二十七章，无功而返和未雨绸缪###

　　什么意思？我上午打的败仗，你的使者下午就派出来了？
　　弗雷得力克本就恼火，安迪的行为无疑是火上浇油，在男爵眼中，这是北方蛮子对他的侮辱，很早就认为他会打败仗，而尴尬的是，那个蛮子还真猜对了。
　　其实，这倒是他误会安迪了。
　　子爵大人派出使者的时候，肯定不可能未卜先知这一场伟大的失败，使者接到的命令是，如果紫金花领地战胜，那就把那些参与叛乱的领民买回去，给他做苦力，也比杀了要好得多。
　　如果紫金花领不幸战败，那就询问一下是否需要支援，金穗领的新军随时可以南下助战。
　　“不见，给我赶出去！”暴怒的男爵歇斯底里的嘶吼着。
　　骑士长张了张嘴，想要劝一下，却忍住了，他隐约觉得，这次战败之后，领主大人对自己的态度有点不一样了。
　　他提醒自己，要更加谨慎的办事，服从领主大人的命令，便转身要去执行。
　　“慢着！”还不等骑士长出去，男爵的声音再次传来，他嘶哑着嗓子说道：“还是把他请进来吧，正好我也想听一听，这个北地蛮子想要做什么。”
　　骑士长行了一礼，转身出去了。
　　很快，骑士长带着一个白发矍铄，身上的衣服打理的一丝不苟的老头走了进来。
　　“金穗领管家罗伯特替我家领主大人向您问候，祝您健康，先生。”
　　老管家很自觉的首先行了一个礼，展示了白鸦家族的教养和对贵族的尊重，然后严守尊卑，一言不发，似乎就是为了带来一句简单的问候而已。
　　进来的路上，罗伯特敏锐的感觉到了骑士长前后的变化，他预判男爵先生对于金穗领的支援一定很抵触，所以很明智的没有说话。
　　没有见到想象中的趾高气昂，弗雷得力克诧异的看了一眼老管家。
　　“管家先生，贵主派您来是为了什么？难不成是为了看看我们紫金花家族的处境有多狼狈吗？”
　　这个时候，男爵阁下已经能够简单的控制住自己的情绪了，他现在已经没有和金穗领强硬的本钱。
　　所以，要想避免被金穗领介入他的领地，便只能外强中干，营造一金穗领如果进兵就是恃强凌弱的形象，这样就还有转圜的余地。
　　后来人在分析这场丰收节暴动的经过的时候，一致认为这是保住紫金花领地完整的最后一次机会，到后来，基本上就是一发不可收拾了。
　　如果在这个时候，弗雷得力克男爵没有这么多顾忌，直接引金穗领的新军进攻，红月会的力量还是能够压制住的。
　　如果金穗领能够不顾及舆论的影响，直接进攻的话，或许这场暴动的核心旗帜，那个柳树村的斯巴达克斯也早就死了。
　　只是站在当时的立场，两人都没有选择那个最优的方案。
　　只能说是命运的玩弄，至少，在这个时刻，弗雷得力克认为，他还没有走到需要向金穗领俯首称臣的生死绝境。
　　而面对男爵阁下不善的语气，罗伯特也只能公事公办的把领主大人吩咐的两种情况和盘托出，可惜成见已深的男爵听不进去。
　　……
　　而就在这一晚上，柳树村外人头攒动。
　　三号和斯巴达克斯并排走在队伍中间，没有说话，挥了挥手，示意大家出发。
　　这是反抗军年轻的首领计划的突然袭击行动。
　　他预计，大败而归的紫金花家族短期内是没办法恢复军队的力量的，而其他贵族领地就算是要出兵相助，来回沟通怎么的也得十几天了。
　　既然如此，还不如趁机一次性把领主的力量打残，赶出紫金花领地，这样的话反抗军就有了更加广阔的迂回空间和更加深厚的民众基础。
　　至于北边近在咫尺的金穗领军队，只能赌他们不会南下，因为按照预估，如果金穗领新军南下，他们大概率是打不过的。
　　所以，还不如趁着金穗领的军地没有进攻，提前打出一个逃跑的通道，想必金穗领也不会自掏腰包长途跋涉的追击他们这些人吧。
　　为了防止夜间看不清路而掉队，斯巴达克斯把他的队伍分成五列，用五根长绳子联系起来，大家都一只手绑在绳子上，不到休息的时候不允许解开，就算是要拉屎也得拉到裤子里。
　　最前面带路的，是红月会的精锐，他们久经训练，最为擅长夜间行动。
　　很快，熙熙攘攘的人群仅带着三天的干粮出发了，连村子里的村民也大多数都不知道他们去了哪里。
　　……
　　这个时候的安迪子爵在干什么呢？
　　答案是他在着手又一次巡视自己的领地，紫金花领地的秋收大暴动给周边所有的贵族都敲响了一个警钟。
　　这次的规模和之前红月会暴动还有所不同，那次是红月会裹挟着农夫们造反，所以除了那些愚蠢到没有防备的贵族被杀，镇压的时候很是轻松。
　　但是这次暴动红月会的参与感实在是太低，所以很多不明内情的贵族们都怀疑是紫金花家族为了掩盖自己败给一帮泥腿子的无能，所以甩锅给红月会。
　　毕竟，败给红月会虽然丢人，但是败给一帮泥腿子更是让人感觉难以接受。
　　未雨绸缪的子爵大人这次派出去到红水村防范反抗军的都是新军，塔林带着的本来跟随加上后续家族支援的五十个军士都被他派到金穗镇核心的几十个村子里面去做民兵教官了。
　　他打算由领主府出面，组织一次大规模的民兵演武，让这些村子里面的青壮们都忙活起来，不要整天去琢磨那些不该考虑的问题。
　　军士们既是去做教官的，同时也担负着监控村庄动向的义务，还有就是担负着宣传子爵大人的伟大和仁慈。
　　总之，一句话，金穗镇的核心地带绝不能乱。
　　为此，连民兵演武集训的粮食消耗都由领地报销了。
　　甚至，子爵大人都开始思考在领民的管理制度上做出变革了，反正只要不造反，封地贵族在自己的地盘上可以随意折腾，只要不被传出去就好。
　　而整个金穗领，其实离心力最强的是吐乐河畔的渔村和黑熊山脉的狩猎聚集点，而吐乐河经过大剿匪，还是比较稳定的。
　　所以，为了震慑和安抚东边黑熊山脉旁边的聚集点，子爵大人和他的十二血骑士再次出发了。


###第二十八章，从胖熊到潘达###

　　“领主大人，您这边请！小心脚下”
　　黑熊聚集地的话事人是一个身材魁梧的大汉，都快两米了，他的身体很宽大，基本上可以分两个人，肚子圆滚滚的，一看就是伙食不错的。
　　当然，如果光看肚子的话，这个体型完全就是一个搜刮民间脂血的贪官污吏的典型，但是结合他粗壮的四肢，这个人就给人一种凶悍勇猛的感觉。
　　这时候再配上他那一脸的谄媚，还时不时踹一脚路边贩卖的那些活蹦乱跳的猎物，总是让子爵阁下不自觉的想起那位被三拳打死的乡党。
　　“领主大人您见谅。”胖熊还不知道眼前的领主大人如何的编排自己，点头哈腰的招呼着后面跟着的子爵和他的十二骑士。
　　“现在正是黑熊山脉猎物出没的时候，猎人们都指着现在发一笔小财，您来的突然，我也没机会把这些憨货驱赶出去。”
　　呵呵，要不是看你刚才踹的那小子一点都不怨恨你，说不定我就信了你的邪。
　　子爵大人其实对这个胖子的状态还是很满意的，他油滑又不奸猾，凶悍而有底线，很讲胃口。
　　至于说什么把这些下贱的营生驱赶出来迎接他的小手段，安迪反而嗤之以鼻，贵族的威望靠的是强大的武力和统治的手段，而不是这些虚头巴脑的东西。
　　很快，一行人就到了聚集地的议事厅，所谓议事厅，其实不过是几间实木搭成的房子而已。
　　连金穗镇的议事厅都是一副穷山僻壤土财主的德行，就更别说这些猎人们的手艺了，房间的陈列主打就是一个粗犷风格。
　　安迪旁若无人的捞过一个毛边还没磨平的木制椅子，大马金刀的坐了下来，他向来不讲究排场，要不然也不会到如今都住在政务厅，完全没有修建领主大厅的想法。
　　胖熊看着这一幕，眼中闪过一丝惊讶。
　　“对了，你叫什么名字？”扫视了一圈的安迪突然回过头，对着弓着腰的胖熊问道。
　　上次巡视领地时，因为吐乐河剿匪，当时整个队伍都是风尘仆仆而且满身血污，所以领主大人主要的目的是为了炫耀自己的武力，对于这里都没什么具体的了解。
　　“我叫胖熊，我的大人。”
　　“嗯，怎么是这么个名字？”
　　安迪很疑惑，在他的印象里面，北境子民一般喜欢给孩子起一些汤姆、杰瑞之类的名字，所以重名率很高，新军中点名时，喊一声汤姆站出几十个人的场景时常发生，但是胖熊这种用动物名字起名的情况，很有一种鞑靼人的风格啊。
　　“尊贵的大人，我是个孤儿，被聚集地上一任的猎人领头人从熊窝里捡到的，他说活了这么多年，还从没见过这么胖的孩子，所以就叫我胖熊。”说到这里的时候，这个雄壮的男人眼中闪过一丝悲伤。
　　“后来，我的养父去世之后，凭借着他教给我的打猎的本事，我就成了聚集地的猎人首领。“
　　“哦，原来是这样啊！”子爵大人点了点头，“既然你大难未死，肯定是太阳神庇佑的人，作为太阳神的忠实信徒，我愿意遵照神的指引，接受你为我的家臣，不知道你可愿意？”
　　“领主大人，果真吗？”胖熊凶悍的脸色闪过一丝不可置信，他的养父最大的愿望就是成为贵族的家臣，这样的话，他就有机会重新回到贵族的行列，也算是没有玷污家族的荣耀。
　　不知道多少次，胖熊看到养父自己一个人抚摸着那个已经破烂的黑白战熊纹章旗，不停的叹息。
　　没想到，今天居然会有一个贵族突然向他伸出橄榄枝，而且还是一个顶尖贵族子弟。
　　领主大人虽然不认识胖熊，但是作为一个聚集地的领头人，胖熊自然不能对于金穗镇的变化无动于衷，子爵大人显露在外的底细他自然是一清二楚的。
　　见他站在原地，一动不动，站在子爵身后的一个骑士皱了皱眉，厉声喝道：
　　“大胆，竟然敢质疑子爵大人，你是要挑衅金穗白鸦的荣耀吗？”
　　作为从小被白鸦家族养大的家族骑士来说，白鸦家族的身份就是他们最终的信仰，如果有人面对白鸦的邀请还能够迟疑，就是对他们的侮辱。
　　“不是不是！”被这声大喝吓了一跳的胖子赶紧回过神来，虽然他还是感觉像是在做梦，但是就算是个梦，他也认了。
　　因为对于他们这些底层的人来说，有时候机会就只有一次，抓不住那就真的没有了。
　　“子爵大人，我只是不敢相信，幸福来得如此突然。”语无伦次的胖熊赶紧单膝跪地，不理会外面那些听到动静羡慕的质壁分离的猎人们，宣誓着他的效忠。
　　“我尊贵的主人，胖熊感念您的看重，将终生化作您的猎狗和战马，为您冲锋陷阵，直到鲜血流干的那一刻。”说着，他以头抢地，从身侧抽出一把小匕首，划过手掌，将鲜血涂满面庞。
　　“从今以后，您的命令便是我的追求，您剑锋所指，便是我埋骨的方向，请您见证我的忠诚。”
　　安迪脸色一变，正色站起身来，走到胖熊的身边，扶起了他。这是鞑靼人效忠的仪式，一旦发誓，必然为了主人流尽最后一滴血，否则将不得好死，死后的灵魂也将被秃鹫分食。
　　对于每一个贵族家族来说，死忠的家臣都是极为稀缺的资源，这样的人值得他们尊重。
　　“我的家臣，冥冥的神明已经告知了我你的忠诚，我将保证你贵族的待遇，并按照王国分封法案表彰你的功勋，从今以后，你的名字就是潘达。”
　　而随着仪式的完成，十二骑士看向胖熊，不，是看向潘达的眼神变了，那是对自己人的认同。
　　而同样，聚集在议事厅外面的猎人们看着他们的眼神也有了不同，如果之前只是畏惧的话，那么现在则是有了一定的亲近。
　　安迪在心中暗暗感叹自己的明智。
　　“我的潘达，现在请孟蚰愕闹骶介绍一下聚集地的情况。”


###第二十九章，黑龙镇设想###

　　“黑龙山脉的聚集地，约有人口五千人，周边开辟的田地八千亩，聚集地的民众主要以狩猎为生。”
　　“等等……”子爵大人打断了他的话。“不对吧，我记得金穗镇的资料里面，吐乐河的渔村和你们这里加起来才五千多人啊，你这是哪里冒出这么多人？”
　　“嘿嘿，我尊贵的主人。”潘达摸了摸脸上的血迹，略带腼腆的笑了笑：“之前金穗镇收我们狩猎税的时候，都是按照人头收的，所以……”
　　哦，懂了，原来是为了避税啊，那就可以理解了，子爵大人示意他继续。
　　“因为人口聚集到一处，有点拥挤，所以我们在大山里面设立了三个分聚集地，主人您看，一个在黑龙山脉的北端，那个聚集地其实就是我们的哨点，为了防止鞑靼人入侵设立的，一旦鞑靼人来了，那里点起烽火，我们就要进山躲避。”
　　“另外两个则是设立在大山深处，主要是猎人们进山狩猎时候的补给点，大人您是王都大地方来的，可能不太知道，我们这些吃山里饭的，活动范围太广，补给越便利的话，收获就越多。”
　　安迪点了点头，从这里的情况来看，猎人们已经形成了一个较为封闭的内部生态，外来人很难融合进来。
　　当然，从好的方面来说，这些人的存在，也算是金穗镇在东边的防火墙，鞑靼人入侵的话，他们就算是逃进了山里，也算是拖延了鞑靼人进攻的脚步。
　　“你继续，这里的武备力量怎么样？”
　　潘达忐忑的看着领主大人，见他没有追究他们躲避和隐瞒的意思，心中很是高兴。
　　效忠完领主大人的兴奋过去之后，他又产生了新的烦恼，那就是自己这些兄弟们的利益和对领主的忠诚之间的冲突。
　　“那，领主大人，我们之前……”
　　“之前的事情不归我管，今年的税，你们补上就是了。”安迪挥了挥手，不在意的说道。
　　布莱克子爵的商队已经运转开来，子爵大人并不缺这点小钱，只是在当前这种特殊的局势下，抗税的毛病不能惯。
　　潘达也听说了南方发生的事情，自然也知道税务方面的事情有多敏感，所以惴惴不安，现在终于一块大石头落了地，放心的他安心的给领主大人展示着聚集地的价值，因为他知道，这将是他在领主大人部下安身立命的本钱。
　　“您的聚集地有三百人的护卫队，都是顶个的好汉子，他们平时打猎，有敌人袭扰的时候则负责保卫大家的安全。”说到这里，看了看领主大人身后装备精良的骑士，他的小心思转了转，继续说道。
　　“就是装备差了点，基本上都是砍刀、木矛，连人手一把猎弓都配不齐。”
　　……
　　这场汇报大概持续了一个多小时，子爵阁下终于对这个自己领地范围内的一极有了大致的了解。
　　至此他已经有了在这里和吐乐河畔设两个镇子的想法，既可以作为防御鞑靼人和维京人的支点，又可以作为发起进攻的基地，简直是一举两得。
　　只是现在条件还不成熟，前几天刚刚召唤出来的善于营造的英雄才刚刚在镇子外面设立了军工作坊，负责带着王都答应支援给他的那批几十个工匠统一制造甲胄、弓箭、武器等军械。
　　这个作坊现在是领地最为核心和机密的区域，一旦生产能力成型，将会成为金穗领发展的下蛋公鸡。
　　毕竟，众所周知，天底下最赚钱的买卖，莫过于贩卖面粉和贩卖战争。
　　到时候，把这两个镇子上的护卫队武装起来，金穗领内部的安全就有了保障，那一千新军就可以作为机动进攻力量，这样的话，领地的讲道理的声音就更大了。
　　不像现在，全靠着十二血骑士撑场子，要知道这些人可是他的预备军官团啊。
　　……
　　紫金花领地，男爵阁下的驻地。
　　此时的男爵阁下又在大发雷霆，只因为他派出去的使者们大部分都带回来的消息不太乐观，那些该死的蠢货都托词说是领地内不稳定，不愿意出兵。
　　“蠢货，都是一帮蠢货！”
　　男爵阁下又摔碎了一个木碗，大声咒骂着。
　　“这帮蠢货，他们难道以为我的紫金花领地保不住了，他们就能够安稳吗？到时候那些刁民看到了希望，一定会跟着学的。”
　　骑士长默默的捡起地上的破木碗，挥了挥手让仆人拿出去扔了，然后站在角落里并不说话。
　　凭心而论，他并不认为那些贵族都看不到紫金花领地崩溃后的后果。
　　只是相对于未来可能发生的灾难，还是眼前的威胁最令他们感到恐惧。本来，回去的贵族们纷纷降低了税收额度之后，其他十几个领地基本上已经稳定了。
　　尤其是紫金花一百骑兵浩浩荡荡的开拔的时候，整个金穗郡的反抗势力都有了哑然的趋势。
　　甚至听说连红月会都有了撤出金穗郡的想法。
　　可惜，一场大败，让所有好转的形势突然恶化。
　　郡中的暴民们像是受到了鼓舞一样，在红月会的煽动下蠢蠢欲动，听说，连金穗子爵都不得不带着他的十二血骑士去威慑边缘的村庄了。
　　这样动荡的环境下，让那些贵族们不顾自己的领地派兵支援紫金花领地，的确有点不切实际。
　　“潘恩，你说，下一步我们怎么办？”
　　突然，发泄完毕的男爵回头看向骑士长，期待的问道。
　　“我的领主，我们现在只能向金穗领求援了。放眼整个金穗郡，只有他才有能力拯救我们。”
　　骑士长心里清楚，男爵大人肯定知道现在唯一的出路，只是需要有一个人把他心中最后的侥幸打破。
　　而骑士长并不介意由他来做这个恶人。
　　男爵大人得到了并不出意外的答案，心中一定，突然颓丧的坐了下来，双手下垂。
　　他突然有点不明白，自己这么长的时间，到底是在坚持什么，遂有气无力的挥了挥手。
　　“向金穗领派出使者吧，告诉那个蛮子……告诉安迪子爵，就说紫金花领地需要他的支援。”


###第三十章，看在王国的份儿上，拉兄弟一把###

　　而就在男爵阁下终于能够放下执念，打算派出使者求援的时候，形势的发展已经不由他控制了。
　　此时此刻，就在驻地北面两三公里外的一个山谷里面，几百个穿着破破烂烂，手中拿着凶器的壮汉安静的潜伏在这里。
　　作为一支由农夫组成的反抗军，这种安静是难能可贵的。
　　但是想到出发前那位灰发青年说的话，他们已经是所有贵族的眼中钉肉中刺，他们没有失败的机会，失败了，就会失去所有的一切。
　　这些从小就在土地里面勤勤恳恳刨食的老实人不由得咬着牙坚持。
　　而在队伍的前端，有一百多个装备较为精良的精壮大汉，簇拥着反抗军的几位首领。
　　看着外面昏暗的天空和远处点点的灯光，斯巴达克斯知道，那就是今晚的目标，能不能打破四边皆敌又离金穗领太近的僵局，就看这一仗了。
　　预估着时间差不多了，他看向身边的三号，三号对着他点了点头。
　　他又看向那个自幼一起长大的朋友，却见这蛮汉都快要睡着了，忍不住心中火气一起，却出奇的不紧张了。
　　他摇醒了他，用颤抖的手指向灯火的方向，下达了命令：
　　“目标，有灯光的地方，解开绳子，跟我前进。”
　　几百个壮汉就像是受了伤的猛虎一样，一个解开了绳子，跟着前面打起的火把，大踏步走了上去。
　　而此时的驻地，男爵大人的营帐里面还没有休息，自从领地形势恶化以后，男爵阁下已经睡不着觉好几晚了。
　　驻地的岗哨主要被设置在朝着反抗军的西面，本来还应该派出前置警戒哨的，只是人手紧缺，便只能省了。
　　北面则只有两个人的警戒哨，而这两位此时也已经进入了梦乡。
　　当几个红月会的刺客轻手轻脚的摸上来的时候，两个哨兵永远留在了美梦中。
　　直到冲进了被打开的驻地大门的时候，三号和斯巴达克斯都不敢相信，今晚的行动居然会如此的顺利。
　　难道，南方的贵族现在都已经武备疏松到这个地步了吗？
　　怪不得黑手党在南方混得如鱼得水，有滋有味的。三号心中不由得泛起酸水。
　　“你们是什么人？”
　　突然，黑暗的营地中，一个全副武装的士兵冲了出来，对着他们大声喊道。
　　眼看着已经暴露，而且都走到这个地方了，暴不暴露也无所谓了，斯巴达克斯大喊了一声。
　　“跟我冲”
　　几百个壮汉一拥而上，把那个尽忠职守的年轻人淹没。
　　很快，整个驻地就像是被泼了一盆沸水的雪地一样，剧烈的喧闹起来。
　　“卫兵，外面发生了什么事情？”
　　没有睡着的男爵大人听到外面的声音，愤怒的质问着门口的卫兵。
　　这该死的北境，那帮暴民欺负他也就罢了，现在连营地里面的贱民们也开始不把他放在眼里了吗？
　　卫兵一直在门口站岗，男爵的营帐距离营地北边又远，他们哪里知道发生了什么？
　　“领主大人恕罪，我们也不清楚，要不我们去看看？”
　　一个脑子灵活一点的士兵看着即将暴怒的男爵，赶紧说道。
　　“还不快去！”
　　“不用去了。”
　　骑士长大马金刀的走了进来，顾不上行礼，一把抓住弗雷得力克。
　　“男爵大人，叛军攻进来了，我们已经没有时间了，请尽快跟我突围吧。”
　　一句话，把男爵所有的话语全都堵在了嗓子眼，他的脑子里面一片空白，他甚至怀疑，自己是不是在做噩梦。
　　“西边的岗哨都是干什么吃的？怎么会被这些暴民突破进来？”
　　“没时间管这些了，领主大人还是赶紧跟我走吧。”骑士长打断了领主的话，现在不是追究责任的时候，就算是想杀了那些玩忽职守的士兵，也得等活过今天再说。
　　毕竟，那些暴民恐怕不会遵守贵族的规矩，允许他们付赎金。
　　骑士长二话不说，拉起男爵大人就往马厩而去，所幸的是，男爵的特权就是他的马养的近。
　　很快，骑士长便带着自己的侍从和那两个卫兵骑上了领主大人珍藏的好马，朝着南方跑了出去。
　　只留下一片慌乱的营地被反抗军肆虐。
　　随着领主大人的逃离，整个领地都没有有身份有地位的大佬站出来组织，所以很快就被反抗军占领。
　　波家族为弗雷得力克准备的组建武装的物资全部落到了斯巴达克斯的手中，反抗军的力量进一步壮大了。
　　天亮了，仓皇逃出的男爵阁下赶紧写了一封书信，派两个骑兵快马加鞭赶往金穗镇，再三嘱托，希望金穗子爵能够“看在王国的份儿上，拉兄弟一把”。
　　天亮了，满心喜悦的反抗军肆意表达着他们的欢喜。
　　这是他们第二次打败贵族，也彻底为他们树立了信心，让他们不由得产生了一种贵族也不过如此的感觉。
　　“斯巴达，我们赢了，我们赢了！”
　　蛮汉心中高兴，狠狠地拥抱着斯巴达，激动地不知道该说点什么，只能嘴里不停的念叨着我们赢了。
　　而三号心中虽然也很高兴，看着营地中数量庞大的粮食，军械，还有金币，他知道这次这支反抗军将迎来质的变化。
　　“斯巴达，我们还没到可以休息的时候，赶紧安排人收押俘虏，把我们的人用这些军械武装起来、”三号貌似镇定的建议着。“哦，对了，还要派人回柳树村，把我们的人都接过来。”
　　“接过来干嘛？我们不回柳树村吗？”蛮汉奇怪的问，他还想着怎么把这些物资运回去呢。
　　三号翻了个白眼，他没好气的解释道：
　　“回柳树村干什么？回去顶着和金穗领的新军死磕吗？再说了，这么多物资，我们不就地消化，怎么运回去？你看看这里有什么？这里是易守难攻的贵族驻地啊，周边有耕地，还有现成的建筑材料。”
　　越说越激动的三号都要手舞足蹈了。
　　“只要我们舍得出粮食，招募周边的农夫完善防御工事，到时候没有一万以上的军队别想进攻我们。”
　　听着三号的幻想，蛮汉也忍不住高兴，只是他突然想起了一个问题。
　　“可是我们没人懂防御工事修建啊！”


###第三十一章，今后我就是子爵大人的忠实小弟###

　　面对蛮汉的质疑，三号自豪的拍了拍胸口。
　　“谁说没有啊，我会啊。”
　　……
　　就在反抗军们享受胜利果实的时候，弗雷得力克终于逃离到了安全的范围，这个时候，他的身边只剩下一个骑士长和他的骑士侍从了。
　　回想两个月前，他带着浩浩荡荡的骑兵队上任领主的场面，不由得心生悲凉。
　　一时间，用死亡洗刷耻辱的想法充斥着他的脑海。
　　“潘恩，我已经没有希望了，你回家族去吧，家族不会为难你的。”阻止住骑士长试图劝阻的话语，男爵用悲怆的语气说道：“家族投入这么大的力量开拓北境，却因为我的愚蠢一朝丧尽，现在是时候让我洗刷家族的耻辱了。”
　　说完，他就要调转马头，打算回去和叛军拼命。
　　骑士长赶紧抓住了他。
　　开什么玩笑，如果要和叛军拼命，我们又何必连夜跑出来。
　　也别说家族不会追究自己的责任之类的屁话，试问哪个家族会放过一个抛弃自己领主的骑士？
　　而且，在骑士长看来，紫金花领地还远远没有到山穷水尽的地步。
　　“领主大人，我们还有机会，您千万不要放弃啊！”
　　“哦？”骑士长的话让男爵不由得升起了一丝希望，毕竟能活着谁又愿意去死呢？
　　“我们的机会在哪里？”
　　“金穗领！”骑士长斩钉截铁的说道。“金穗子爵是王国任命的郡守，他绝对不会坐视叛军占领紫金花领地，这样的话，他对王国没法交代，金穗郡的贵族们也绝对不能允许一帮抗税的暴民堂而皇之的占领贵族领地，这是对贵族秩序的严重挑战。”
　　男爵点了点头。“但是这和我们有什么关系？按照王国法律，贵族丢失领地可是大罪，就算是最后领地收复了，也和我们没什么关系了啊？”
　　“不，男爵大人，对于金穗子爵来说，你比别人具有更大的优势。”骑士长语气坚定的加强着男爵的信心，努力试图打消他自杀的念头。“现在我们除了依靠金穗子爵，已经没有任何退路了。”
　　“只要我们投靠了金穗子爵，他的南方就没有了任何威胁，就可以一心一意的向北部开拓。所以，对于金穗子爵来说，收复后的紫金花领地就是一块吃不到嘴里的肥肉，与其让一不知道根底的贵族来管理，还不如让没有丝毫反抗能力的我们占据这里。”
　　“当然，这需要领主大人您受一些委屈，从今以后服从金穗领的管理，并且还有割让一部分地盘给金穗领，以感谢他们的帮助。”
　　弗雷德力克点了点头，他觉得骑士长说的有道理啊。
　　相比于生死来说，他对金穗子爵的那点敌意完全就是不值一提。
　　至于割地，那就把柳树村范围的那片土地送给金穗领，正好把那个伤心之地甩出去，两全其美。
　　这一刻，一个强烈的念头充斥着男爵的脑海。
　　子爵阁下，以后我弗雷得力克・波就是您最忠实的小弟了。
　　“那，领主大人，我们还是先逃亡南方的领地，避一避风头？”
　　看着重新振作起来的男爵阁下，骑士长满心欢喜，试探着问道。
　　“不，不能去南方，南边那几个窝囊废估计也不是叛军的对手，到时候我们还得逃。”用马鞭敲了敲马脖子，破罐子破摔的同时，智商开始重新占领高地的男爵开始思考。
　　他知道，南边那几个小贵族就算有几家是军功贵族出身，能打一点，但毕竟实力上限在那里放着，叛军不南下还好，一旦南下，必然失守。
　　说实话，他的内心深处还真的有点期望叛军南下，那样的话，丢失领地的贵族就不只是自己一个了。
　　到时候自己就没有这么显眼了吧。
　　而能够决定叛军是否南下的，就必须要看金穗领的军队什么时候出动，要是出动的快，那就没有南下的机会，要是出动的慢，那就不好说了。
　　想到这里，他的目光转向了北方。
　　“我们向北，经过布莱克家族的领地，直接去金穗领，如果不想逃出金穗郡流浪的话，那里将是全郡最安全也最有希望的地方。”
　　……
　　两天很快就过去了，当弗雷得力克到达闪金镇的时候，他的失败也传遍了整个金穗郡。
　　甚至连远在北方巡视领地的安迪也听到了消息，他第一时间行使了作为郡守的职权。
　　一方面赶紧派人传令给詹姆斯骑士长，要求他带着新军营火速南下，逼近叛军驻点。如果叛军不动，那就等候自己到达再做决定；如果叛军胆敢南下，就尾随监视，择机发动攻击，务必不能让叛乱的规模扩大。
　　同时，他写了一封信给布莱克子爵，要求他行使全郡财务官的权力，向各封地贵族征集战争物资，集结部队，朝着紫金花领地的边界集结，准备集合全郡的力量镇压反抗军。
　　等信使们南下之后，他赶紧带着十二血骑士朝南飞奔。
　　首先到达金穗镇，下达了全领地转入战争状态，各村民兵和护卫队全副武装，防范敌对势力入侵的命令，然后就马不停蹄的朝着闪金镇去了。
　　对于领地中的防卫，他还是放心的，五十个军士下放到各村当民兵教官之后，本就民风剽悍的北境领民们有了组织，除非鞑靼人和维京人大举入侵，否则坚持到自己的主力回援还是没有问题的。
　　两天后，子爵大人到了闪金镇，闪金镇的布赖斯家族管家热情的招待了他，并告诉他领主已经带着领地的军队向西南方向集结，正在和叛军对峙。
　　休整了一天，第二天子爵大人便南下了。
　　圣阳历885年9月底，金穗郡的三家马车――郡守、军务官、财务官在闪金领西南部的黄牙山碰了头。
　　这里，布莱克子爵的士兵和五百民兵安营扎寨，同时，金穗领东南部的两家军功贵族子弟也带着军队前来会合。
　　但是子爵大人还是很不满意，他的怒火已经到了快要忍不住的地步了。


###第三十二章，胆敢违抗者，上报贵族院，革除封地###

　　“军务官弗雷得力克・波，财务官布莱克・布赖斯拜见郡守大人。”
　　黄牙山营地，一行集结起来的贵族们提前在营门外等候郡守大人的到来。
　　如果说之前大家对郡守大人的敬畏只有十分的话，现在直接飙升到一百分。
　　没办法，谁让他实在是太能打啊！
　　现在大家都听说了，把紫金花领地搞得天翻地覆鸡犬不宁的那些人，最开始的组织者不过是被子爵大人打的落荒而逃的红月会余孽。
　　现在好多贵族已经公开的指责，要不是弗雷得力克男爵小肚鸡肠，以小人之心度君子之腹，当初没有阻拦子爵大人的追捕的话，就不会有这么多的麻烦了。
　　一个字，该。
　　自从领地丢失以后，这样的指责就更多而且更加肆无忌惮了。
　　安迪阴沉着脸，没有说话，径直从行礼的贵族们身前走过。
　　布莱克苦笑了一下，他也理解郡守的怒火，这种事情放到他的身上他也生气。
　　什么也没做，管辖的郡就发生了叛乱，而且现在连贵族的领地都被攻破了，这简直是在把子爵的脸摁在地上摩擦啊。
　　这个时候，他开始庆幸自己不是郡守了，要不然，这个烂摊子他还真不知道该如何跟王国交代，自己这小身板可扛不住。
　　只是尴尬的场面总要有人缓解，弗雷得力克现在已经威望尽失，指望不上了，没办法，只能是本子爵自己来了。
　　心中隐隐有些优越感的布莱克直起身来，笑了笑：
　　“大家也不要介意，国王陛下把金穗郡交给我们，现在搞成了这个样子，郡守的压力十分巨大，大家都理解一下，不要放在心上，现在跟我进去吧。”
　　说完，隐晦的看了弗雷得力克一眼，很奇怪他居然没有就此发作。
　　不过也无所谓了，幸好自己服软服的早，很多事情跟着郡守一起干，也没有收太狠的税，要不然自己的处境不会比他更好的。
　　整个金穗郡，也就只有北边这两子爵领没有闹出抗税暴动，其他领地都或多或少的出现了不稳定，只是有的镇压的快，有的还在纠缠罢了。
　　很快，一行人就走进了营地，各自找地方坐下。
　　作为郡守，安迪自然是坐在最中间，他看了看弗雷得力克，首先发难：
　　“弗雷得力克男爵，我需要你给我一个解释，请问对于紫金花领地的失守，你有什么要说的吗？”
　　早已打定主意的弗雷得力克一点也没有争辩的意思，低着头直接认罪。
　　“尊敬的郡守先生，一切都是我的过错，我愿意向王国认罪，也愿意接受郡守的一切惩罚。”
　　这不对啊，难道是我今天起床的姿势不对？还是弗雷得力克那个莽夫被掉包了？
　　坐在对面的布莱克一脸见鬼的表情。
　　弗雷得力克的表现也出乎了安迪预料，毕竟江山易改本性难移，他不敢相信这个狂傲的家伙居然能够说出接受自己惩罚的示弱话语。
　　本能的，安迪的内心警惕了起来。
　　“好，倒还是有点紫金花家族的担当和荣耀，我敬你是条汉子，那么第二个问题，作为王国任命的金穗郡军务官，我想请问你，为什么到了这个时候，只有四家贵族的军队集结？”
　　说到这里，真的发火了的安迪一拍桌子，声色俱厉的斥责道：
　　“我们堂堂的王国贵族联军，居然在数量上被一帮叛军比下去了，这还不够荒唐吗？还是说，阁下有信心凭借这些数量上占弱势的新兵和叛军对抗？”
　　这个事情，弗雷得力克还真的冤枉，他现在已经名誉扫地了。
　　签署着他的名字的集结命令被很多贵族当做厕纸丢了。
　　只是既然已经决定服软了，这个时候狡辩也只能是功亏一篑，他索性心一横，低着头不说话，一副任打任骂的样子。
　　“郡守大人，这个事情还真的不能怪军务官先生，在您来之前，我和军务官已经联名发布了战争集结令，只是或许其他几位爵士们领地不是很太平，抽不开身，目前只能召集到这么多人。”
　　倒也不怪布莱克给这些人上眼药，实在是这帮孙子欺人太甚。
　　不来的也就罢了，居然还有人胆敢写信质问他，如果再次丢失了领地，谁来承担这个责任。
　　他布莱克子爵什么时候受过这等鸟气，自然是顺手把那封信也送了上去。
　　“啪”的一声爆响，子爵大人狠狠地把手中的信拍在了桌子上。
　　之前他的心思都在北边，没想到南边的这些贵族们已经猖狂到这个地步了。
　　“给我派出信使，传达我的郡守令，金穗郡内所有封地贵族，接到命令之日起，必须集结不少于一百人的军队，装备齐全的精锐不得少于三十人到黄牙山大营听从调遣，10月5日前必须完成集结。”
　　“违反命令者，本爵必定上报贵族院，以拒绝履行贵族兵役的罪名革除领地。要是有人再说什么丢失领地的屁话，就告诉他们，一切后果我来承担，我带着我的十二血骑士去帮他解决叛军。”
　　王国的封地贵族虽然属于股东，有很大的特权，但是也不是无所不能的。
　　至少在发生叛乱和外敌入侵的时候，贵族们必须按照国王和国王委托的军事将领的命令，出动军队作战。
　　如果不履行，王国是有权收回领地的。
　　在面临着鞑靼人和维京人威胁的拜尔登王国，这一条法令执行更加严格。
　　严酷的外部环境使的拜尔登只有团结或者亡国两种选择。
　　但是，郡守的这一封带着赤裸裸的威胁色彩的命令，还是吓了他们一跳。
　　如果不出意外的话，这将是王国历史上措辞最为严厉的郡守命令了，而十二血骑士则是他执行这个命令的最坚实的保障。
　　“好了，命令尽快发出，现在，在座的诸位，谁能为我介绍一下我们面临的局势？叛军到底有多少人？他们的主力集结在什么地方？”
　　安迪向来喜欢北境军功贵族的开会风格，也不废话，直奔主题的问出了自己最关心的问题。


###第三十三章，形势与头铁###

　　郡守的雷霆暴怒还在眼前，在座的贵族没有一个敢开口的，最后，没有办法的军务官弗雷得力克站了出来，硬着头皮开始介绍：
　　“根据我们的情报，现在叛军已经全部占领了紫金花领地，掌控的人口应该在一万到两万人之间，他们所谓的反抗军大概有三千到四千，其中有一定战斗力的精锐约有两千人。我们对面的一千五百人就是这样的精锐。”
　　“哼！”安迪冷笑了一声。
　　“应该？大概？约？这就是你们侦查的结果吗？难道我们要靠着这样的情报打仗？你是在跟我开玩笑嘛？”
　　说着，安迪的目光扫过那两个北境贵族，意思很明显。
　　这帮南方的新手不懂战场情报的重要性，你们两个老手也不懂吗？
　　还是说，连你们也开始堕落，祖传的手艺都生疏了？
　　被盯得浑身不自在的两个军功贵族不得不站出来解释。
　　“安迪大哥，真不是我们不尽力，实在是对面的叛军防备太严密了，他们人又多，我们根本找不到机会去刺探啊！”
　　北地军功贵族的子弟之间互相都有来往，所以很多时候都以兄弟相处，以示大家亲如一家之意。
　　当然，互相之间挖坑的时候，谁也没有手软过就是了。
　　点了点头，算是认可了他们的解释。
　　“叛军老巢怎么样了？金穗领的新军在哪里？什么时候能够向我们靠拢？”
　　“昨天得到的消息，叛军已经放弃了柳树村，集中到了原来弗雷德的驻地，看来是打算长期在那里落脚了，詹姆斯阁下已经带着新军营过来了，预计明天就可以到达。”
　　“好！”对于詹姆斯的决断能力，安迪还是很高兴的。
　　估计在这帮人这里也得不到什么有效的信息了，
　　既然如此，还不如等明天自己的嫡系到了，打着试一试。
　　至于为什么今天不进攻，布莱克子爵的士兵，领主大人实在是信不过啊。
　　想到这里，他站起身来，边走边说“今天大家先做好警戒，防备敌军偷袭营地，大军休息一阵，等明天和我的新军会合之后，我们再去会一会这帮叛军。”
　　……
　　对面的反抗军大营。
　　安迪风风火火的带着十二名骑士一路扬尘而来的声势，根本就没有半分遮掩，叛军自然很轻易就发现了他们。
　　斯巴达克斯和三号站在高处，看着纵马冲进了营地的金穗领子爵，什么话也没有说。
　　人的名树的影，有些人就是有这样一种特质，他一出现就能改变一定范围内的气场。
　　就像是三号总是能够较为轻易的说服别人一样，安迪的到来，让贵族联军的大营中气氛为之一变。
　　那些被临时召集起来的民兵们似乎是士气更加高涨了。
　　而这无疑给反抗军的高层更大的压力。
　　两人返回了营地，面面相觑，不知道该怎么办。
　　尤其是三号，他不由得想起了那些被十二个骑兵追着东奔西跑的日子，内心忍不住打了哆嗦。
　　“我说，我们到底怎么办，你们倒是拿个主意啊！”
　　看着相对无言满面惆怅的二人，蛮汉忍不住了，他实在是没法理解，这些聪明人都是怎么想的，非要把一件很简单的事情思量来思量去，思量的人脑子都要炸了。
　　“要我说，我们干脆点起一支精锐，就像是之前偷袭紫金花领地一样，连夜冲进营地，杀了那金穗领的领主，不就什么问题都解决了？”
　　斯巴达克斯看了一眼蛮汉，摇了摇头，没有说话。
　　三号也看了看，正要摇头，忽然一点灵光从脑海中闪过。
　　他突然反应了过来，现在和吐乐河畔东躲XZ的时候不一样了。
　　“首领，这蛮汉说得对啊！”三号一击手掌，露出了笑容：“那金穗领的军队威名赫赫，从没打过败仗，我们也没打过啊，我们有什么好怕的？”
　　斯巴达克斯点了点头，若有所思。
　　“不错，单纯的担忧除了降低士气是没有任何用处的，既然如此，还不如碰一碰，看看对面到底有几分斤两，我还就不信了，所谓的十二血骑士真有三头六臂，杀不死！”
　　……
　　就在黄牙山大营双方互相较着劲的时候，安迪子爵的信使带着郡守的命令走小路穿过紫金花的领地，到达了南方的红木领，呈给了红木男爵。
　　“哈哈哈，郡守大人言重了，请告知郡守大人，我的士兵马上出发。”这位出身南方的男爵不动声色，面皮抽了抽，皮笑肉不笑的回复了信使一句。
　　他虽然心中恼火，觉得这帮北方的蛮子真是一点道理也不讲，也不懂得尊重贵族。
　　叛军就盘踞在他的领地北方，自己领地中的那些刁民们也在蠢蠢欲动，这个时候逼着自己出兵，这不是瞎扯淡么。
　　还丢失了领地他负责，他负得起这个责任吗？
　　到时候自己的损失谁来补偿？难道指望王国吗？
　　这世上总有一些人，总觉得自己享受权力是应该的，而且还享受的不够多，却不愿意承担一点点义务。
　　比如说这位红木男爵，他就觉得王国分封给他领地，这是对贵族应有的优待，至于出兵履行贵族义务？那可不行，万一有了损失，王国又不给报销。
　　而且，在他的内心深处，还有一个阴暗的想法，那就是最好叛军和贵族联军打个两败俱伤，这样的话，他伟大的红木男爵建功立业的机会就来了啊。
　　所以，头铁的他选择了把那张命令放在自己书房的废纸里面，继续观望。
　　这已经算是对得起郡守大人了，要知道军务官和财务官联名签署的命令都被他扔到厕所了，所以，郡守大人还是偷着乐吧。
　　当然，这样头铁的贵族毕竟还是少数，接到命令以后，北地的军功贵族们立刻动员起来，对于之前那两个南方暴发户的命令他们还敢打哈哈，安迪子爵的命令可不敢。
　　毕竟是从小打到大的，互相之间都了解对方的脾气，他们可是知道，那位安迪大哥可是真的敢带着他的十二血骑士教训教训不开眼之人的。


###第三十四章，不会吧，不会吧###

　　夜，已经很凉了。
　　北境本来就冷的早，今年的气候又反常的厉害，夏天的时候干旱不休，而如今秋天刚到不久，凉意已经充斥这里。
　　黄牙山贵族大营外。
　　反抗军三巨头带着一批参与过夜袭紫金花领地的精锐趴在冰冷的地面上，牙齿直打哆嗦。
　　看着不远处篝火星星点点，整个营地都处在晦暗的光亮中，还有那来来往往的岗哨，三号点了点头。
　　北方贵族扎的营地和南方贵族的就是不一样，不引发注意的潜伏进去的难度要大的多。
　　只是到了这个时候，就算是难度大也得试一试了，总不能大张旗鼓的过来埋伏，却打都没打就灰头土脸的撤回去么。
　　那样的话，本就有点动摇的士气将会一发不可收拾了。
　　估计着时间差不多了，三号挥了挥手。
　　那十几个自从金穗领抢劫开始一直跟着他，也算是战斗经验丰富的红月会精锐们匍匐着身子窜了出去。
　　人的名树的影，显然他们也知道，相比于上次进攻弗雷得力克的驻地，这次的需要更加谨慎。
　　很顺利的，营门口的岗哨被摸掉了，营门缓缓地打开。
　　“跟我上！”
　　斯巴达克斯看着顺利的行动，强忍住心中的激动，压低声音吼了一声，然后挥了挥手，弓着腰冲了上去。
　　两三百号反抗军精锐二话不说，也安静的跟了上去。
　　对于夜袭，他们已经有了一定的经验。
　　本来，当知道这次要袭击的可是传说中从无败绩的金穗子爵，尤其是连反抗军中那些身怀绝技的神秘人都曾经是金穗领军队的手下败将，他们的心中还很是忐忑不安。
　　没想到居然这么顺利。
　　原来贵族都是一样的嘛，金穗子爵也没什么了不起的。
　　部分几个月前还是老实巴交的农夫的反抗军士兵忍不住在心中畅想，或许，只要他们这样一直夜袭，就能打败所有贵族。
　　很快，斯巴达克斯带着人踏进了贵族联军的营地。
　　就在这时，就在他们不远处的一个阴暗角落，一惊恐的声音响彻云霄：
　　“敌袭，敌袭……”
　　这个本来被领主大人安排在这里放暗哨还有所不满，窝在那里偷偷睡觉却被突然吓醒的小人物满脸恐惧的大喊大叫。
　　一边喊，还一边掉头就往营地内部跑。
　　斯巴达克斯见已经暴露，也不再遮遮掩掩，他挥动着手中那把充满了豁口的斧头，大声喊道：
　　“兄弟们，我们已经冲进来了，金穗子爵也没什么了不起的，大家跟我一起冲啊！”
　　很快，三百多条大汉就像是饿虎扑食一般扑向了前方的营帐。
　　一边前冲，大家还一边发出奇奇怪怪的吼叫声，这是他们上次夜袭的时候的经验，似乎这样可以增加敌军的恐惧。
　　只是，很快，他们就发现了这次夜袭的目标，和上次有本质的不同。
　　一道不算很深的沟渠出现在他们和面前的营地之间，让他们冲锋的势头一滞，甚至有十来个人因为昏暗的夜间看不清路而崴了脚，然后被后面的人踩踏着发出奇怪的哀嚎。
　　而对面营帐中士兵的反应也和上次他们冲进紫金花营地的时候不太一样，他们中间的精锐虽然也惊慌的大喊大叫，但是一个个都像是早有准备一样穿着甲胄，拿着武器快速的冲出营地，在贵族的呼喊和咒骂下完成了队列。
　　“情况不对，首领。”三号灵活的挤到了斯巴达克斯的身边，他面色上的喜悦已经不见，似乎是带着一丝不安。“这些贵族怎么好像是有所准备一样？”
　　“嗨，这个时候对不对的有什么用？”一直跟在首领跟前的蛮汉粗着嗓子吼了一声，他的脸上看不到恐惧，充满着跃跃欲试。
　　“就算是有什么不对，还能现在就往回跑不成？都到这一步了，也只能继续往前冲了。”
　　斯巴达克斯点了点头，的确如此，现在双方已经纠缠在一起，胜负未分的情况下自己下令撤退，那就是真的输了。
　　这么想着，他二话不说，用行动表达了属于反抗军首领的意愿，带头冲了上去，朝着那个正在努力的约束军队，一看就是贵族的年轻人挥动了斧头。
　　惠山雀家族的男爵这时候暗暗叫苦。
　　虽然早就听说这些反抗军喜欢夜袭，所以北地军功家族出身的他和另外一个斑羚羊家族的贵族，在被布莱克委托主持联军扎营的第一天就提前做了准备。
　　营地里遍布着警戒沟渠，不同贵族的营帐群之间还设立了木制的障碍物，营门口更是设置了重重岗哨。
　　没想到还是被这些泥腿子轻而易举的摸了进来。
　　所幸他们之前的准备起到了效果。
　　尤其是今天，安迪子爵第一天到来便大发雷霆，他们心中也提着一口气，子爵更是下了命令，营地中的军人睡觉的时候必须穿着甲，抱着武器。
　　这是军功贵族的传统了，战时不卸甲，武器不离身。
　　只是虽然反抗军之前的行动已经让他们刮目相看，但是毕竟贵族潜在的骄傲还是让他们不经意间有点轻敌，所以执行上有些松懈。
　　那些泥腿子趁着贵族老爷不注意，靠着乱七八糟的野招打了两场胜仗，总不会以为夜袭这一招能够打遍天下吧？
　　不会吧，不会吧！不会真的有人把夜袭当做常用的军事手段吧。
　　只是这回他的心中充满了无限的庆幸，庆幸自己因为惧怕安迪子爵的手段而严格执行了这个被再次重申的传统。
　　所以，他的军队可以这么快的冲出营地，用最短的时间摆出了阵型。
　　但是看着对面黑压压一片不知道多少人正在冲过来的叛军，他的心中很是苦涩。
　　和金穗领、紫金花领还有闪金镇这些大家族的子弟不同，上任短短两三个月，就已经能够组织起几百人乃至于上千人的军队（紫金花的一百骑兵被默认为是千人级别的军队）。
　　他们惠山雀家族毕竟只是二流军功家族，他到现在也才只有七八十人的军队，而且和对面的叛军相比，也就是装备上占点优势，战斗经验还不如对方。
　　他只能把希望寄托在营地内部的救援上，他知道，白鸦家族不会让他们失望。


###第三十五章，金穗子爵从来不会令人失望###

　　金穗子爵当然不会让自己人失望。
　　当营地的南方发出混乱的喧嚣的时候，荷甲而睡的安迪立刻就醒了过来，他一跃而起，就像是身上穿的几十斤钢铁甲胄不存在一样，飞速闪身出了营帐。
　　他落脚的营帐是布莱克子爵的区域，他首先往南边望了一眼，静下心听了听声音，松了一口气。
　　还好，惠山雀家族的小子没有掉链子，还在坚持抵抗，他回头看了看因为惊慌失措而乱跑的布赖斯家族的民兵，摇了摇头。又看了看正在布莱克子爵身边集结的闪金镇精锐，其中好些他还有些眼熟。
　　嗯，好像是之前在金穗领做过客！
　　看着他们镇定的汇聚到一起，很快就组织起来，子爵阁下点了点头。
　　经历过战场的士兵和新兵蛋子就是两码事，哪怕是败仗。
　　“郡守大人，我们现在怎么办？”
　　很快，确定了自己营帐安全的布莱克和弗雷得力克走了过来，齐齐问道。
　　对，军务官大人也是歇脚在布莱克的营地中的，毕竟，他已经没有军队，自然也就没有必要单独设置一块营区。
　　“呵，这帮叛军还真是没把我放在眼里。”这个时候，安迪作为主心骨和统帅，自然不能表现出一丝丝的慌乱和软弱，他似乎是对于叛军敢在他来的时候挑衅的行为很是不满，恨恨的咒骂。
　　“这帮该死的蛆虫，我要让他们知道知道我的厉害。布莱克，让你的步兵精锐们严阵以待，守好营区，收拢收拢你那些民兵。”
　　看着像是无头苍蝇一样的民兵，布莱克老脸一红，所幸是夜晚，大家也都看不清楚。
　　妈的，真鸡儿给老子丢人。
　　只是这也不怪这些民兵，说是民兵，又不像金穗领民兵那样经受过专业的组织和训练，本质上和对面那些叛军是同行，也就是打过群架罢了。
　　甚至于大规模交手的经验还不如叛军。
　　子爵大人的注意力和资源全都集中在那三百人的新军身上了。
　　“还有，集合你的骑兵，我们去会一会这帮叛军，也让他们知道知道，不是所有的贵族都是废物。”
　　对于布莱克的小心思，安迪也有所猜测，这些民兵应该就是他领地中不太稳定的村庄里面的青壮，把这些刺儿头集中起来，让他们见识见识贵族的强大，也并无不可，当然，前提得是能打赢，要不然就是装逼不成反被操了。
　　所以，看到自己的十二血骑士和闪金镇的三十多个骑兵集合起来，他第一时间就要去支援惠山雀家族和斑羚羊家族。
　　就差被报身份证的弗雷得力克脸色要比刚刚的布莱克还要红，只是经过这段时间的思考，他明白了一个道理。
　　在北境这个地方，贵族的威望是靠打出来的，只有实实在在的胜利，才能洗刷他身上的耻辱。
　　全副武装的他拦在郡守马前，大声的请命。
　　“郡守阁下，请给我这个懦夫一证明自身勇武，证明家族荣耀的机会。“
　　淡淡的看了一眼，不知道他到底是什么心思的安迪顿了一下，点点头示意跟上。
　　反正，丢失领地的大罪是怎么也绕不过去的，这小子的前途已经是晦暗无光了，到底要不要出力捞这小子一把，还得看他后续的表现。
　　……
　　惠山雀男爵这会是有苦自己吃，虽然斑羚羊家族的正规军很快就支援了上来，两边合兵一处勉强顶住了叛军的进攻。
　　但是他们的压力还是很大。
　　这些叛军精锐的装备和武器简直是精良的过分。
　　特么的贵族私军的装备都比不上一群叛军你敢信？
　　“该死的弗雷得力克，该死的走私贩子。”
　　惠山雀的安德鲁狠狠地咒骂了一句，再次冲上去，与斑羚羊的布鲁诺一起对抗着斯巴达克斯。
　　而另一边，两家的领路骑士各自和三号、蛮汉厮杀在一起。
　　但是整个战场的局势对于两家来说，是很不利的。
　　虽然骑士长们和各自的对手杀得难解难分，一时瑜亮，两位男爵联起手来，和斯巴达克斯也算是难棋逢对手，将遇良才。
　　但是贵族的私军们已经不可避免的陷入颓势。
　　毕竟，民兵逃散以后，他们两家的私军，加起来也不过是一百多人，而对面的叛军，则比他们要多两到三倍，而且夜战混战的经验要比他们丰富的多，毕竟是零和一的区别。
　　说实话，私军能够坚持到现在，已经是家人都在领地，而且领主大人待他们不薄的体现了，不然，早就转身就跑了。
　　这会儿，作战经验丰富的两个军功贵族子弟，对于敌人的数量大概也有了猜测。
　　一边攻击，安德鲁心中一边咒骂着弗雷得力克的不做人，对面的叛军身上，穿戴着最多的就是他们波家族的军械。
　　他到底是王国的军务官，还是叛军的运输大队长？
　　眼角扫过被打的节节败退，不知道什么时候就要陷入崩溃的私军，安德鲁心中的焦虑不断加深。
　　郡守大人，您可得赶紧来支援啊，要不然我们可就要顶不住了，您可是“可靠的”安迪大哥啊！
　　突然，一阵轰隆隆的马蹄声从北边传来，敲击着地面，让交锋的双方觉得脚底下都震动了起来。
　　双方的心情在这一刻不约而同的进行了大逆转。
　　行将崩溃的贵族联军们欣喜若狂，他们只要想到再坚持坚持就能够取得胜利，到时候领主大人刚刚许诺的奖赏就能拿到手，顿时感觉一股力量油然而生。
　　而叛军的心态则完全炸裂，眼看就要赢了，你给我整这么一出？
　　就像是即将要提枪上阵，对面突然说是今天不方便，高挂免战牌，哪个男人经得起这样的撩拨？谁的心态能够不炸？
　　双方都清楚，叛军压根就没有骑兵，他们那个最多叫做骑马的步兵，在马上也就只能做一做追杀的活儿，根本就不专业。
　　更别说是夜间行军冲锋这样的高端技术了。
　　“大家坚持住，金穗子爵的援军马上就到，胜利一定属于我们！”
　　“大家不要怕，我们马上就要赢了，大家跟我冲啊！”


###第三十六章，觉醒时代###

　　只是，有些事情，不是以个人的意志为转移的。
　　虽然这支反抗军成立以来，两战皆胜，士气正高，整个军队的高层也还没有被特权的侵蚀，凝聚力也很强。
　　但是这所有一切的优势，都不足以对抗精锐骑兵的冲锋。
　　安迪子爵自然知道，黑灯瞎火的也不必要跟一群乌合之众玩什么战术，他一马当先，手中钢脊点金矛斜指向下前方，肘部夹紧长矛的后部，径直从惠山雀家族和斑羚羊家族摇摇欲坠的防线左侧冲了过去。
　　在郡守的身后，布莱克和弗雷得力克紧随其后，眼中没有丝毫恐惧。
　　这也是拜尔登王国的传统，骑士冲锋发起的那一刻，贵族必须身先士卒一马当先。传说，在上古年间，贵族的意思本就是冲锋在前的勇士，所以他们才享受着万民的供养。
　　虽然，现在南方的法兰克帝国和几个王国都已经开始出现淘汰这个规矩的趋势。
　　虽然，这个规矩让拜尔登王国贵族的战损率居高不下，但是顽固的拜尔登人依然没有改变这传统的征兆。
　　也是这个野蛮的传统，让拜尔登人在面临纵马驰骋骑射无双的鞑靼人和悍不畏死喝了酒就拼命的维京人时，能够打得有来有往不落下风，甚至在去年的北境决战中取得了决定性的胜利。
　　面对从小就在马背上长大，成年就是合格的战士的鞑靼人，拜尔登的骑士们不惧生死。
　　面对天生就以劫掠为生，一有空闲就械斗不休的维京人，拜尔登的贵族从未后退。
　　就这样，一代又一代的拜尔登人骑着战马端着骑枪冲锋，将王国的边境不断向北拓展，诞生了王国的核心支柱――北地军功贵族集团。
　　历任黑龙王都清楚，只要北地军功贵族集团还没有腐朽，王国的基业就稳如泰山。
　　而如今，在这新纳入王国的北境特伦行省，新一代的王国军功贵族们再一次端起了骑枪，发起了冲锋。
　　就算是在南方养尊处优多年，看似是已经习惯了和法兰克帝国那帮眼睛长在头顶上的灰天鹅们勾心斗角的布莱克和弗雷德，当他们骑上战马端起骑枪的时候，似乎有一个源自于血脉的声音在他们的心底响起。
　　记住，我的孩子，你的荣耀来自于战马和骑枪。
　　在三个贵族后面紧紧跟随的，是压得金穗郡一郡反抗力量不敢抬头的十二血骑士。
　　这些从小被白鸦家族当做中层军官培养的年轻人，向来是同龄人中的佼佼者，他们英勇善战，他们杀人如麻，他们忠心耿耿，他们视死如归。
　　十二血骑士后面，则是布莱克带到北境的三十个骑兵。
　　作为几个月前刚刚在金穗镇下被俘虏的战败者，他们迫切的需要一场胜利，来向他们的主君证明他们的价值。
　　四十多骑士划过一条弧线，绕过两大家族的阵线，从已经被挤压成一团的反抗军东侧撞了进去。
　　刹那间，被撞倒的反抗军士兵们就像是棉花袋子一样，飘了起来，狠狠地摔在了地上，或者把附近的同伴撞飞。
　　就像是一柄烤红的战刀插入一团雪块一样，没有任何阻碍，将反抗军分成三部分，一部分眼睁睁的看着钢铁洪流从眼前划过，心脏的跳动忍不住的加快。
　　一部分则腹背受敌，前面是贵族联军的长矛和战刀，身后则是擦背而过的骑兵。
　　还有一部分则已经化作了尸体。
　　因为四十多骑是以一个锥形的阵型发起的冲锋，所以化作尸体的数量还在不断扩大。
　　安迪紧紧的夹住腋下的点金矛，不断地调整着矛尖的方向，以免被反作用力顶下战马，而这个也是北地贵族骑术的必修课。
　　也不知道挑飞了多少个反抗军成员，安迪突然觉得眼前一亮。
　　当骑兵们从拥挤的敌人中间脱颖而出的时候，整个战场寂静了一下。
　　自从去年针对鞑靼人和维京人联军的大进攻结束以后，一直都在小打小闹的北境终于再次见识到了铁骑冲锋的威势。
　　哪怕这是阉割版的。
　　但是也足以让参与过的人怀念，让没参与过的人感到恐惧了。
　　很难想象，在去年的大决战中，面临着王国主力几千上万的铁骑冲锋的时候，维京人和鞑靼人是以什么样的勇气和毅力坚持一年多时间的。
　　反正反抗军是坚持不下去的。
　　不用谁下命令了，他们“轰”的一声，自发的逃散了。
　　不甘心的斯巴达克斯还要挣扎，被三号和蛮汉一人一边，拉着往营地外面跑去。
　　布鲁诺和安德鲁本来是要带着士兵冲锋的，可是看着打赢之后就像是失去脊梁骨一样一个个躺在地上的士兵，他们也只能无奈的苦笑。
　　这一刻，他们心中狠狠地下了一个决定，就算是砸锅卖铁，也要组建一支骑兵，哪怕是十多骑，威慑力也不是步兵能比拟的。
　　而安迪子爵自然没有闲着，如果有可能的话，他希望能够把这支反抗军精锐留下来，这样的话，后续的战争就好打了。
　　他带着骑兵追了上去。
　　对于这些军队中的精英们来说，刚才的冲锋，只能算是一个热身罢了。
　　从惠山雀和斑羚羊家族的营区到大营的门口，也不过是几百米的距离，但是对于反抗军来说，这段距离简直就是噩梦。
　　他们在前面奔逃，而那些骑着高头大马的骑兵们，则像是恶犬一样，紧随在他们的身后，时不时追上来撕咬一口。
　　眼见得身边的人数越来越少，三号深深地看了斯巴达克斯一眼，下定了某个决心。
　　他大吼一声。
　　“这样下去，我们都跑不出去，有不怕死的没，来几个跟我断后。斯巴达，如果我今天死了，你一定要记住，不要相信任何贵族，只有斗争到底，你们才能有一丝活路。”
　　斯巴达听到这话，意识到什么的他刚要回话，突然被身边的蛮汉狠狠地推了一把。
　　“哈哈，没看出来你个只会玩心眼的居然有这样的勇气，那我也不能比你差了。”蛮汉哈哈大笑。对面跑在前面的兄弟们喊了一声。
　　“兄弟们，把斯巴达带回去！”


###第三十七章，从他们起来反抗的那一刻，这场豪赌就已经开始而且停不下来了。###

　　很快，五十多个衣衫破烂满身血污的伤兵们停了下来，看着气喘吁吁的三号和蛮汉，蛮汉抹了一把脸上的血污，询问的看向三号。
　　“你脑子活，你说我们该怎么搞？”
　　没好气的翻了个白眼，三号顺了顺气，看着在几十米外徘徊的骑兵，知道他们是想等着自己这些人出了营地，彻底变成一盘散沙之后，再发起屠杀般的追击。
　　“我们……我们堵住营门，趁着……趁着他们还没发起冲锋。只要我们阻拦一段时间，斯巴达他们逃入黑暗中，这些骑兵就不敢追了。”
　　三号虽然上气不接下气，但是他的思维还很清晰，他很清楚，自己这些人就是弃子。
　　只要他们坚持一下，就坚持一下，反抗的火种就能跑出去。
　　三号苦笑了一下，他自己都感觉有点奇怪，他可是邪教分子啊，最开始的目的是为了利用这些农夫去打击贵族的爪牙。
　　怎么利用着利用着把自己给利用进去了啊？
　　只能说，命运这个东西还真是不可捉摸。
　　安迪看着对面堵在营地门口的几十个残兵败将，叹了口气。
　　他本来也没有追出营地的想法。
　　笑话，营地中还有篝火照明，要是追出去，黑灯瞎火的，马失前蹄了怎么搞？反抗军打埋伏怎么搞？找不到反抗军的踪迹怎么办？
　　要想成为常胜将军，就要时时谨慎，不打无把握之仗。
　　他拍了拍战马的脖颈，向前走了几步，摘下了头盔。
　　“投降吧，各位，我敬佩你们的勇气，愿意给你们体面的结束这场战争的机会。”说着，安迪把手中的长矛挂到战马身侧的钩子上，以示不会违背诺言。
　　“我是金穗领子爵，安迪・哈灵顿，我以白鸦家族的荣誉起誓，将给你们战败者应有的待遇……”
　　“哈哈哈，”不等子爵说完，三号扬天大笑，狠狠地吐了一口血沫。“呸，你们这帮该死的狗贵族，要是有胆量，就进攻啊！要是不敢的话，就滚回去吧。贵族的荣誉，还没有山间的鬣狗可信。”
　　“就是，要打就打，废话这么多有个屁用。”就在今晚，蛮汉对于三号这以前他以为藏头露尾的小人有了全新的认识，颇为赞同的附和道。
　　安迪面露敬意的点了点头，他知道对面是铁了心要赴死，或者说，是铁了心的信不过贵族。
　　他挥了挥手，身后的骑士们冲了上去，很快就淹没了那些已经伤痕累累筋疲力竭的反抗者。
　　安迪没心思看这一幕，他的心中不知道在想什么，意兴阑珊的安排另外四个贵族清扫战场，恢复营地防卫之后，就回自己的帐篷里面去了。
　　有些事情，他需要好好想想。
　　……
　　黄牙山叛军大营。
　　营地的临时管理者老约翰（北境重名大军里面的一员）站在营地中高高耸立的那个t望塔上，朝着北边贵族联军的营地张望。
　　黄牙山是闪金镇与紫金花领地之间的界限，并不怎么高峻，但是也算是金穗郡少有的利于防守的山地之一。
　　所以，在最初布莱克他们选择营地的时候，听从了安德鲁的建议，驻扎在了这里，以抵消兵力和战斗力上的弱势。
　　出身北地的安德鲁和布鲁诺心中很是清楚，虽然他们的新军也训练了一段时间，但是战斗力与士气根本就指望不上，压根就没法和那些已经打过两场胜仗的叛军比。
　　如果紫金花家族的士兵没有全军覆没的话，这些士兵甚至连他们都比不上，毕竟紫金花家族的士兵好歹有打败仗的经验。
　　自然就更不用说和金穗领的新军营比了。
　　毕竟不像是白鸦家族那样有更为系统的训练方法，也不像是金穗子爵那样舍得掏出粮食和金币让那些大头兵天天吃饱了训练。甚至还有野外实战拉练，再加上合格的基层军官，金穗领的新军营除了没打过仗外已经和正规军没什么区别了。
　　在这样数量和质量都不占优，巧妇难为无米之炊的情况下，安德鲁只能是谋划着用地形削减叛军的优势。
　　因此，在金穗子爵到来之前，反抗军在面对贵族联军的时候是占有很大的心理优势的。
　　但是这一切随着金穗子爵的到来，发生了逆转。
　　人的名树的影，金穗子爵在金穗领剿匪杀得人头滚滚，那些亡命之徒要么束手就擒拱手投降，要么天涯亡命逃窜南方，要么人头悬挂在道路两旁，一个个再也不见当年凶恶的模样。
　　这一切的一切，铸就了金穗子爵和金穗领十二血骑士的威名，至少整个北境都知道，金穗子爵的军队和其他还是花架子一样的贵族私军不同，那可是真正能打的。
　　所以，就在昨天一天时间，轮到了反抗军的首领们坐卧不安，生怕被打。
　　三个首领们为了扭转这种心理上的弱势，抽调了反抗军里面最精锐的老兵，亲自带着去寻贵族的晦气，想要用一场胜利，哪怕是微不足道的平局来证明，金穗子爵并不是不可战胜。
　　在老约翰看来，这是一场豪赌，一场付出很大但是收益微乎其微的豪赌。
　　但是他们不得不赌，或者说，从他们杀掉税务官起来反抗的那一刻，这场豪赌就已经开始而且停不下来了。
　　就在他的心中胡思乱想的时候，突然，远处的黑暗中传来一阵喧嚣声，他赶紧爬下t望塔，来到了营地门口。
　　这时候，那些从黑暗中钻出来的人也到了跟前，走近一看，心中吃了一惊。
　　原来，这些人就是斯巴达克斯带着去偷袭的那批精锐，只是现在说不尽的狼狈，一个个浑身鲜血丢盔卸甲，眼中就像是失了魂一样，目光呆滞，对于周边的环境已经失去了意识，似乎只剩下逃跑的想法。
　　“你们，你们这是怎么了？”
　　老约翰一边示意身边的士兵打开营门，一边哆哆嗦嗦的试探着问道。
　　首领斯巴达克斯面色苍白，左手臂隐隐一道伤口简单的包扎了一下，似乎还在不断渗着血。
　　“我们打输了，三百多兄弟就只剩下这不到五十个了，三号和蛮汉他们……他们下落不明。”
　　说完就晕了过去。


###第三十八章，他们为什么要造反###

　　天亮了。
　　这一晚上，对于反抗军和贵族联军，体验是完全不一样的。
　　夜袭部队凄惨的样子，无疑让营地中新加入的反抗军内心惶惶。
　　三个首领只回来了一个，三百精锐回来了不到一百，这样的惨败，对于这支莫名其妙成立，莫名其妙反抗的军队来说，无异于灭顶之灾。
　　甚至于，都出现了偷偷逃跑的现象。
　　而临时主持大局的老约翰则不是个可以挽救危局的人，他只能惶然无措的看着这一切的发生，追悔莫及。
　　索性天亮的时候，斯巴达克斯醒了过来，面临人心惶惶的营地，看着那些惶然无措的眼神，他面色苍白，吊着一根膀子站了出来。
　　“各位兄弟，昨天晚上我们遭遇了前所未有的惨败。这不是你们的错，是我这个首领无能。”
　　他首先承担起了所有的责任。
　　作为唯一一个逃回来的首领，他知道如果必须有人为这场失败负责的话，那只能是他。
　　“因为我的愚蠢和傲慢，让贵族们虚伪的阴谋得逞。但是这不是我们放弃反抗的理由，我希望每一想要放下武器回家的兄弟，想一想你们被税务官夺走最后一颗粮食的那种绝望。”
　　面临危局，这个曾经村子里唯唯诺诺只想着给母亲养老的青年在压力下飞速成长。
　　他知道，这支队伍一旦散掉，将会有很多人去死。
　　“诸位，因为我们的反抗，他们的虚伪和残忍被世人皆知，贵族们不会因为打败我们就对我们施加宽恕和仁慈，他们只会用更残忍更凶恶的手段，来威吓那些暂时还没敢起来反抗的人们。”
　　“那时候，他们会指着我们的人头，鞭打我们的父母子女，然后对着那些佝偻着腰如牛马一般劳作的人们嘲讽：看，这就是反贼的下场。”
　　“当初，在柳树村杀死税务官和贵族的爪牙的时候，三号先生给了我们两个选择，要么屈辱的去死，要么像个男人一样去反抗，哪怕只是一刹那。”
　　“现在，我们同样面临着两个选择。”
　　“要么，现在就去老约翰那里，领一份干粮，逃回去，躲在家中，等着贵族们杀光了我们，杀光了我们后方的父母妻儿，然后像一条野狗一样东躲XZ瑟瑟发抖，祈祷着不会被贵族发现，然后在某一天不小心被贵族发现你的身份而挂在绞刑架上，或者没被发现却被打死在田间地头。”
　　“要么，继续和我们站在这里，我们还有坚固的营地，还有充足的粮食，还有源源不断赶来支援的同伴，我们要抵抗到底，要么被贵族杀死在这里，要么坚持到贵族坚持不下去，然后为我们争取到一线生机。”
　　越说越激动，面孔甚至因此而通红的青年首领振臂高呼，这一刻，似乎是神灵的目光照耀在了他的身上。
　　“作为一个不那么成功的首领，我将这个选择的权力给你们。而我，哪怕只剩下我一个人，我也要抗争到底。”
　　“不自由，毋宁死！”
　　吃饱饭的人，永远想不明白饿着肚子的人为什么会做出无法理解的事情。
　　就像是有人想不通低收入者为什么不出租自己家的别墅一样。
　　有些时候，就是这么简单的几句话和一个看似虚无缥缈的希望，甚至是一顿饱饭，就能够让这些生于苦难，长于苦难，最终也会死于苦难的农夫做出一些贵族们永远也不可能做的事情。
　　毕竟，吃饱饭的他们太过于擅长权衡利弊了，而这些人间的苦虫根本就没有资格去考虑利弊。
　　随着老约翰带头回到了营地，反抗军的士兵们一个个沉默的返回了营帐，穿戴好自己的装备，该做什么还做什么。
　　而那位年轻的首领，则一动也不动，定定地看着北方，在那里，有他生死未卜的战友。
　　……
　　“郡守大人，昨晚一战，我们击杀叛军八十多人，俘虏一百多人，叛军的两个头目也被俘虏，怎么处理他们？”
　　看着坐在营地中神思不宁的金穗子爵，布莱克试探着问道。
　　似乎从昨天晚上战斗结束之后，这位年纪轻轻就已经基本上征服全郡的郡守突然有了心事，也不知道在想些什么。
　　而这无疑让布莱克他们心中有点不安。
　　以现在的局势来看，金穗郡能否尽快平定危局，恢复稳定，无疑是要仰仗眼前的年轻人的。
　　弗雷得力克靠不住，自己更不行，金穗镇外的冲突后，他对自己的定位愈发清楚，经商搞钱天赋异禀，带兵打仗丢人现眼。
　　所以，当战斗的结果清点出来以后，他就借着报告情况的机会，拉着弗雷得力克一大清早过来看看情况。
　　“哦”子爵大人的声音中丝毫不带感情，勉强回过了头，开口问道：
　　“我们的伤亡如何？军中士气怎么样？”
　　二人对视一眼，坐了下来。弗雷得力克已经愈发的适应自己的定位了，他很自觉的开口说道。
　　“我们损失很小，昨晚惠山雀和斑羚羊家族的私兵战死了三十多人，伤了有二十多个，影响不大。现在士气完全鼓舞起来了，大家对胜利充满了信心。”
　　“嗯，那很好啊，辛苦两位了。”
　　虽然安迪的应对似乎是没有任何问题，但是，那空洞的眼神和毫无情绪的语气在明确的告诉每一个人，他不正常。
　　两人再次对视了一眼，更加担心了。
　　这到底是什么情况？难道是杀人后的刺激反应？
　　可是这也不对啊，眼前这位上任的路上就是一路打打杀杀过来的，吐乐河剿匪更是杀得人头滚滚，人马俱红，传出了十二血骑士的赫赫威名，完全不像是第一次杀人的样子啊！
　　难不成这玩意儿还有延迟，他的反应这个时候上来了。
　　布莱克心中不断腹诽，但是他知道不能放任指挥官这么继续下去，要不然大家都得完蛋。
　　“郡守大人，您的状态似乎不太对，是不是哪里有什么不舒服的？”
　　安迪顿了顿，又想了想，突然问出了一个他们从没有想过的问题。
　　“布莱克，你说他们为什么要造反呢？”


###第三十九章，贱人的矫情###

　　这些叛军为什么要造反？
　　这个问题的答案似乎很明确，又似乎云里雾里说不清楚，也很少有人去认真的考虑过这个事情。
　　也是，都已经明刀明枪的厮杀了，再去想什么他们为什么造反似乎根本就没有一点意义，想明白了也不妨碍贵族们把他们赶尽杀绝，以儆效尤。
　　对于掌握着统治权和话语权的贵族来说，这就叫惩前毖后，治病救人。
　　这不过是向来如此的惯例罢了。
　　可是向来如此的事情，便对吗？
　　当布莱克和弗雷得力克被突然问到这个问题的时候，他们的脑子宕机了一瞬。
　　就想要说出这个一直以来的答案，可是很明显这么浅显的道理安迪不可能不懂。
　　当他们去认真思考的时候，似乎也对一直以来的答案陷入了怀疑。
　　紫金花领的农夫们造反的理由，已经不是什么秘密了，归根结底就是因为收税。
　　“安迪，你的意思是，他们造反是因为收税过重？他们只是为了活下去？”
　　如果这么想的话，他们造反的理由似乎也不是不可以接受，反正布莱克扪心自问，如果是他也是要反抗的。
　　但是这个结果弗雷德肯定不能接受，他也不觉得自己做错了。
　　“可是，贵族们保护领民的安全不受侵犯，领民们向贵族进献财物，这是自古以来的道理啊！我要养兵，要修城堡，要维持贵族的体面，总不能不收税吧？只享受贵族的庇佑而不承担义务，这肯定是不对的吧。”
　　“额……”布莱克的话语一滞，这似乎也有道理。
　　“对吧！”安迪的眼神中透露着探索的光芒，“似乎大家都没有做错，都有自己的道理，但是合到一起，就似乎出了一大差错，那么，错误到底出在了哪里？”
　　毫无疑问，三人探讨的这个问题，肯定是有点出格的。
　　这已经在某种程度上开始探究贵族统治的合法性是不是与生俱来天经地义的根源问题了。
　　但是这也符合拜尔登贵族之间的氛围，严酷的生存环境养成了拜尔登人从不回避任何问题的习惯，只是不要大庭广众之下到处宣扬就行。
　　在王都贵族之间的探讨和辩论可要比这个出格的多，听说已经有人在质疑圣阳教会的合法性了。
　　当然，仅仅是听说，哪怕是他们是当面听说的，别人问起来肯定就是统一答复。
　　听说过，但不清楚。
　　弗雷德被安迪这么一挑动，似乎是也对这个让他倾家荡产有性命之危的问题起了极大的兴致，但是他想了半天，还是想不明白。
　　而安迪心中的迷茫甚至更深一层。
　　他毕竟除了这个贵族的身份之外，还有另外一层身份，那就是穿越者。
　　在他原来的国度里面，穷人并不天生就应该是穷命，王侯将相本有种只是大家费尽心思努力却失败之后无奈的时候的调侃，但是努力就能成功本就是一个小概率事件。
　　所以那个世界他的同胞们抱怨命不好的时候，更多的是在说运气不好，在内心中是并不信这个的，所以他们可以堂而皇之的骂那些肉食者是王八蛋，而不像这个世界的农夫，抬起头看一眼贵族都觉得自己罪大恶极。
　　就算是如今，他成了杀人如麻的金穗子爵，前前后后因他的命令而死的盗匪已经好几百人，威名已经传遍了北境的绿林道，甚至于维京人和鞑靼人也都听说了这个双手沾满了血腥的“英雄”。
　　但是在他根深蒂固的观念中，就算是有了三六九等的人，也有追求生存的权力。
　　当他们最后一条活路都被堵上了的时候，他们为了生存的任何努力，都是可以理解的，而这，就是最大的正义。
　　所以，当他昨天晚上端着点金矛，腰间挎着唐刀朝着那些衣衫褴褛的农夫们发起冲锋的时候，他的思绪在那一刻前所未有的矛盾。
　　对盗匪，对异族，他铁石心肠，但是对农夫，他着实心软了，忍见其生不忍见其死。
　　或许会有人说，
　　这是贱人的矫情，也是鳄鱼的眼泪。
　　既然你当了这个贵族，那就应该站在贵族的立场上说话，而不是区区贱民。
　　你只不过是个偷渡过来不到一年的穿越客，这些人又不是你的同胞，哪来的什么同情。
　　但是原本只不过是一个普通人的安迪，就是陷入了这样的牛角尖中。
　　说他是贱人，他也认，他也觉得自己矫情，但是就是走不出来。
　　对于盗匪，对于异族，这些人在他的心中本来就是敌人，那自然是秋风扫落叶般的残酷，让他们见识见识封建贵族的铁拳；
　　对于日出而作日入而息只求一餐温饱的农夫，他们本就是被迫成为自己的敌人的。
　　他在心中不断地犹豫，这场仗怎么打下去。
　　因为他知道，一旦击败了眼前的反抗军，下一步，他就必须要对那些迫于无奈被成为叛军的老弱妇孺们举起屠刀。
　　“要不，我们把那两个叛军的首领带过来问问吧？”
　　在这个事情上最为洒脱的布莱克突然想了个办法。
　　他既没有安迪的思想包袱，又没有弗雷克那样现实的利益相关，所以，自然而然的首先跳了出来。
　　安迪眼前一亮，同意了这个办法。
　　很快，满身血污蓬头垢面，伤口只是被简单包扎了一下的三号和蛮汉被带了进来。
　　三号看了一眼营帐中就坐的三个贵族，条件反射的转头看了看，似乎也没有他的座位。不由得心中暗暗嘲讽，自己还是过于执着贵族的认可了。
　　他早就是贵族的叛徒，而与邪教叛军为伍了。
　　只是，他还是忍着疼痛，尽量站的笔直。
　　而蛮汉则更加光棍，直接双腿一盘坐了下去，似乎对面坐着的就是三块石头，根本就不值一提。
　　“两位，是我失礼了，来人，搬两把椅子过来。”不在意二人的失礼，安迪嘴角扯出了一个生硬的笑容。“我把两位请来，是有一个问题想不清楚，要和你们请教，你们是为了什么造反的？”
　　而对于这个问题，坐下的两人表现出了完全不同的神情。


###第四十章，一个小小的不妥###

　　蛮汉本就是山村里面的泥猴子出身，被家中大人从小打到大的，后来突然之间就没人打他了，只能一个人孤苦伶仃的混着。
　　而只有斯巴达克斯从来没有把他当作异类，所以，当斯巴达克斯告诉他要和贵族干到底的时候，他第一个站了出来表示支持。
　　对于他来说，让人欺负了干回去就是。
　　如果自己的朋友被人欺负了，也是一样的选择。
　　所以，他很自然的告诉面前的贵族们，你们欺负人，我们自然是要反的。
　　而三号面对着这个问题的时候，则多少显得有点不知从何说起。
　　“说出来你们可能不信，最开始我是没打算深度参与这场暴动的。”
　　三号认真的盯着面前的三位贵族，用手捂了捂伤口，疼的龇了龇牙，内心里却在思考着这个自己好久都没有考虑清楚的问题。
　　他也很奇怪，最开始是想要借着抗税风波给红月会创造条件，不知道怎么着自己就成了反抗军的三位头领之一了。
　　“我们红月会最初的想法，是借着斯巴达克斯他们的反抗，吸引你们的注意力，然后我们集中力量在你们的薄弱区域发起暴动的。”
　　“只是很多事情都是计划赶不上变化，只能说是命运的捉弄。”
　　舔了舔干涩的嘴唇，他苦笑了一下。
　　“当我在柳树村看着你们的税务官像是豺狼一样，敲门砸户，横冲直撞的时候，我的内心里突然产生了一种大逆不道的想法，那就是我苦苦追寻了这么多年的贵族荣耀，难道就是这样吗？”
　　“他们都是和我们一样，活生生的人，一样的有血有肉，前一刻他们还在认真的听我讲故事，下一刻就被税务官逼得没有活路，这样对吗？”
　　也许是那一刹那的感动，本来应该在秋收节暴动结束后就撤离到其他地方组织力量的三号，一直留在了这里，直到如今被俘。
　　安迪点了点头，似乎又像是反应过来了什么一样，生生的止住。
　　而这个动作则被一直在盯着他们的三号看在眼里，在他眼中，这位金穗子爵似乎是与众不同的。
　　“你们这完全是暴民的想法，自古以来就是贵族保护领民而领民供养贵族，如果不交税，贵族用什么养活军队，用什么反击盗匪和蛮族的进攻？”
　　弗雷得力克忍不住反击，只是，事情到了这地步，他也很难说自己没有任何责任了。
　　“我的税务官们的行为的确存在很大的不妥，但是这不是你们不交税乃至于造反的缘由！”
　　“呵呵呵！”如果说对于安迪和布莱克只是立场的不同的话，对于这个残暴的紫金花男爵，三号完全嗤之以鼻。“阁下好轻巧的一句不妥。”
　　“就因为权力一个小小的不妥，你知道多少人就得饿死山野吗？他们都要饿死了，斯巴达的母亲已经死于税务官之手，在这个时候你告诉我小小的不妥不应该反抗？”
　　“你来告诉我，我们应该怎么做？像是窝囊废一样去找你告状？然后被你们打回来吗？”他歇斯底里，他怒发冲冠，他对贵族的做法知之甚深，因此义愤填膺。“可是，如果不是我们反抗到今天的地步，妹怯秩绾文芄惶我们说话？”
　　“哈哈哈，说的好。”旁边一直插不进去话的蛮汉哈哈一笑，他只觉得三号说的正是他想说的。
　　“你……”弗雷德一怒，但是却不知道该怎么反击。
　　在之前，作为贵族，他们是从来不会站在贱民们的角度去思考问题的。
　　甚至说，愚昧的贱民是没有思考权力的。
　　但是，今天的这个场合，当他们面对面把问题摆在了面前的时候，他突然发觉，或许之前他们思考的角度过于偏颇了。
　　贵族的精英们，他们或许因为思维定式而很难转变角度去思考问题，但是绝对不缺乏思考的能力，这一刻，弗雷得力克陷入了沉思。
　　“那，你们下一步的计划呢？”安迪的心中对于反抗军的暴动并没有感觉到多么的大逆不道，只是立场不同罢了。
　　作为个人，他可以同情他们的遭遇，无关紧要的情况下还会手下留情。
　　但是作为一个贵族，一个边地郡的郡守，他首先要考虑的，是必须把暴动压制下去，然后才有资格去考虑手下留情的问题。
　　“我想，你们之中，铁了心要反抗到底的终究是少数吧？大部分人还是因为恐惧我们的报复和屠杀，不敢投降。但是你们必须要清楚，你们不可能是我们的对手，我们背后站着的，是拥有两千万人口，常备兵力几十万的王国。”
　　安迪斟酌着自己的措辞，思考着应该怎么想一个两全其美的方法解决这场暴动。
　　硬拼肯定不是办法，金穗郡的武力还是要保存着防范异族的。
　　“你们的反抗是没有出路的，最后必然是死路一条。你把他们带到井口看了一眼，又无可奈何的看着他们掉了下去，摔个粉身碎骨，又有什么意义？”
　　安迪的话让三号陷入了沉默，反抗军的前途问题他和斯巴达克斯一直在考虑。
　　投降是死路一条，而斗争到底固然可以像他们最开始宣扬的那样，至少做一天的英雄。
　　但是有可能的话，自然还是要争取一条活路的。
　　可是身边的蛮汉一点也不相信，面前这个小白脸贵族会好心替他们寻找出路，在他的意识里，贵族都是一个鸟样。
　　“哈哈哈，怎么？难道尊贵的贵族阁下还愿意给我们这些暴民一条活路吗？”蛮汉的话语中充满着嘲讽。
　　他不理会营帐中站着的怒目圆睁的骑士，哪怕他们是杀人如麻的十二血骑士。
　　“果然三号和斯巴达说得对，我们只有狠狠地反抗，贵族才会愿意听我们讲话。只是，就算是我们愿意投降……”
　　“就算是我们愿意投降，你们敢接受吗？”
　　三号打断了他的话，不理会惊讶地看着他的同伴，郑重的看着金穗子爵，认真的问道。


###第四十一章，我听说狼要来了？###

　　“我说我敢，你信吗？”
　　安迪笑了笑，反问道。
　　说实话他还真的敢，自从这次暴动发生之后，对于领地税收收取等问题，他的内心里产生了一些新的想法，迫切的想要尝试一下。
　　而且，就算是对面那些所谓的暴民们，目前他们还只是为了活下去而反抗的“暴民”，而不是流动作战寇虐四方习惯了抢劫为生的流寇。
　　也就是说，只要给他们留一丝活路，然后用武力威慑他们，他们自然还会是顺民，只要不留在原地就好。
　　看着神色不安的两个贵族，三号迟疑地摇了摇头。
　　“尊敬的金穗子爵，我或许信得过你，但是信不过贵族。”
　　安迪点了点头，赞同道“很巧合，我也信不过。”
　　说着，他看了看左右面色上带着惊恐的布莱克和弗雷德，笑了笑，询问他们还有没有什么要询问的，得到否定的回答之后，他再次笑了笑。
　　“好，和两位先生的交谈让我如沐春风，请两位先回去，希望我们后续还有合作的机会。”
　　自有两边的骑士过来，礼貌的将两个俘虏押解回去。
　　“安迪，你真的愿意接受他们的投降吗？”布莱克不安的扭动了一下身体，他觉得郡守要做一件很危险的事情，忍不住试探着问道。
　　在他的心中，作为贵族，反思自己的统治的失误还属于一般的小问题，不算十分出格的话。
　　收降一帮已经反叛过的暴民，则无疑是触犯底线的行为，这不由得他们不恐慌。
　　“为什么不呢？”
　　安迪此时的精神状态已经恢复到饱满的状态了，之前的犹豫和为难，其实完全是杞人忧天。
　　人活着要面对现实，现实是他已经是一个贵族，那些农夫也已经参与造反了，这样的情况下，追究对错的意义已经不大了，还不如想办法寻求一个折中的对策，保下那些走投无路被迫参加的人。
　　“可是，他们是暴乱过的人，我们都知道，吃过人的猎犬是不能留的，因为吃人的底线突破只有一次和无数次，暴乱也是一样。”布莱克很是激动。
　　他知道弗雷得力克立场尴尬，有些话只能他来讲。
　　“这你放心，到时候这些人我会把他们流放到金穗领以北，不会再让他们影响到郡里的。而且我不相信他们在还有活路的情况下，会和我的十二血骑士死扛到底。而且，那些死硬的反抗分子，我肯定是不会放过的。”
　　“这你怎么区分？”
　　“很简单，只要我们施加强大的军事压力，死硬派和投降派会自己分离出来的。”
　　“其他贵族的刁难怎么交代？”
　　布莱克的语气越来越弱，毕竟，眼前的郡守已经把所有的风险都担了下来，他还能说什么。
　　“不需要什么交代，我们不是把这些暴民都流放了嘛。北境人口稀少，这些人都是宝贵的资源，怎么能这么轻易就毁灭掉？谁要有意见，给我们迁移几十万的人口过来，我就听他们的。”
　　弗雷德饶有兴致看着两人一问一答争执不停，他感觉很有意思，传说布莱克被安迪郡守打破了胆子，只敢唯唯诺诺，没想到他居然有这样敢于正面劝阻这个强势郡守的器量。
　　至于这些暴民的死活，如果是刚逃出来的时候，他还会咬牙切齿的要求杀光，现在则没有那么恨了。
　　反正他现在泥菩萨过江自身难保，也没有话语权了。
　　忽然，他想到了什么，突然开口。
　　“郡守大人，我听说圣阳教会的人因为金穗郡的抗税暴动，停留在卡特家族的白熊城了。”
　　布莱克的质问突然一停，他似乎是想到了什么。
　　“不错，我接到的消息也是这样，教会派遣到金穗郡的牧师霍华德先生之前派人通报过，这可真是不幸的消息，愿太阳神庇佑我们早日结束这场战争，好让霍华德先生可以上任。”
　　安迪用一种很遗憾的语气叹息着霍华德先生的不幸。
　　他知道眼前的两人已经知道了他的计划，但是这种事肯定不能说到明面上，就算是天王老子来了也不行。
　　大家心照不宣罢了。
　　“既然如此，那郡守先生，昨晚一场大战，士兵们都很疲劳，我建议今天先休整一天，等明天金穗领的援军来了我们再发动进攻吧。”
　　果然不愧是南方贵族，耍这些小手段端的是举一反三。
　　郡守大人心中腹诽，却并不影响他联合另外两位巨头一起下令征召医生，到军队中负责伤兵治疗。
　　……
　　很快，三巨头散去了。
　　收拾好心情的安迪才有心思打开了被他尘封已久的金手指面板，要不是昨晚战斗结束的时候，面板剧烈的抖动，他都快忘了他还是有金手指的人。
　　面板上，他又升了两级，达到了五级，老规矩，两点属性点点击到魅力上，达到了18点；两点技能点中，一点点到了统御上，统御达到6级，现在的兵种上限是77人。
　　而武器熟练度全部点到了长兵器上，短期内，骑枪冲锋将是子爵大人常用的战斗方式。
　　还有一点技能点则留了下来，等后续用得上的时候再加点。
　　接着，他点开了面板上闪烁着的黄色光点，三条信息展示在眼前：
　　叮，您的等级已达到五级，您可以再次招募一位NPC，当前NPC招募数量1/2，请宿主及时领取。
　　叮，您的声望已达成名动一郡，您可以选择一件神器作为您的奖励，请宿主再接再厉，做大做强再创辉煌。
　　叮，您的步兵统率力达到E级，骑兵统率力达到E级，请及时查看。
　　嚯，郡守大人心中一惊，没想到这次一次性给这么多好处，狗系统该不会是憋着要搞什么大事情吧？
　　这一波天上掉馅饼的福利给他整的都有点不会了。
　　子爵大人忍不住看了看自己的脚底下，看是不是不小心踩上了什么了不得的东西。
　　要是系统大大按照这个形势扶持自己，统一大陆不敢吹，在北境乃至于整个拜尔登王国横着走，那还不是轻轻松松勾勾手指头就能办到的事情嘛。


###第四十二章，贵族们到底在想什么？###

　　之前说过，领主大人的金手指，其基本模板是参照着单机游戏骑马与砍杀的光明与黑暗MOD来关照他的。
　　这个MOD的主要玩点除了他的任务系统之外，还有就是神器系统，兵种统率能力体系，还有自由系兵种和黑暗系兵种，总之，在这个低魔世界里，是完全够子爵大人开挂的。
　　而这次给子爵大人的奖励中，各个都是硬通货。
　　NPC招募，很大程度上解决了领主大人领地的人才问题，像是之前到了领地就招募出来的亚提曼，现在就是金穗领的首席工程师，正在组织王国和家族支援的工匠组织军工生产。
　　而这次的机会，安迪自然选择了医生雅米拉。
　　郡守的选择无关性别，单纯就是因为雅米拉的医疗天赋，只要她出现在战场上，可以最大程度的减少战损，本该战死的成了重伤、重伤变轻伤，轻伤变无伤。
　　更关键的是，她还擅长手术，可以大幅度增加伤兵治愈归队的几率。
　　如果子爵大人没有开挂的话，这位的天赋完全可以说是bug级别的，将能够大幅度的提升士兵的士气，进而增强战斗力。
　　而神器则是光明与黑暗MOD里面最牛逼的装备了，尤其是五大神石，要么对于领地建设有重大加持，要么对于部队发展不可或缺，要么决定一场战争的胜负。
　　个个都是战略级别的核武器，完全可以带着一领地走上巅峰。
　　国家：芮尔典宝石：火之石“烈火之启示”特殊效果:能够提高建设的速度。会使自己领地的城镇、村庄的繁荣速度加倍，若有损失则会使损失减半。
　　国家：诺德宝石：水之石“海洋之恩泽”特殊效果:招募俘虏必成功。被招募的俘虏不会逃走。部队士气惩罚的损失减半。
　　国家：维吉亚宝石：空之石“苍穹之引导”特殊效果:潜入敌城必成功。使用特长“猎鹰之眼”必成功。作战时会提示敌方首领的名字和所在位置。
　　国家：库吉特宝石：风之石“疾风之鼓舞”特殊效果:会在我方士气低迷时提高全军士气。若此时部队全体平均生命值低于50%还能引起“大地之守护”的共鸣，恢复全军体力。
　　国家：罗多克宝石：地之石“大地之守护”特殊效果:战场上会在我方全军平均生命较低时进行全体恢复，恢复我方全体25%的生命值。
　　而目前，子爵老爷只能流着口水从里面选择一个，毫无疑问，他选择了烈火之启示，很快一个红色的圆球状宝石出现在他的系统神器专属空间里面。
　　之所以如此选择，烈火之启示对于领地发展的增幅实在是太香了，打定主意要当甩手掌柜的安迪老爷只要有了这个，就完全可以躺平等着发财了。而且，烈火之启示还有一个隐藏效果，那就是大幅度增加士兵训练的效率。
　　这对于子爵大人的新兵营尽快成型无疑是极大的帮助，现在子爵大人迫切的需要一支能拿得出手的军队，以防止鞑靼人和维京人在冬季不老实。
　　十二血骑士虽然能打，破阵能力很强。但是毕竟数量太少，大规模战争的能力还是差了点。
　　而第三个奖励，步兵统率力和骑兵统率力的提升，则类似于个人天赋一样，不仅仅限于系统士兵，就算是本土士兵也能得到加持。
　　E级步兵的加持是增加步兵10%的防护力、破坏力、防冲阵能力，纪律性进一步增强。
　　而骑兵的加持则主要集中在行军速度，冲击力，防护力。
　　这里边最重要的就是纪律性，这就是战场上子爵大人的部队能够比敌人更加持久作战的保证。
　　……
　　反抗军大营。
　　就在安迪老爷在那里对着自己收获满满的心中暗喜的时候，斯巴达克斯陷入了纠结。
　　他好不容易把大营里面的人心收拢起来，严阵以待的等着贵族联军进攻，却没想到贵族联军就像是没有一点点进攻欲望一样，一点动静也没有。
　　“老约翰，你说那个金穗子爵到底在想什么？”
　　自从三号被俘虏以后，斯巴达克斯越发觉得自己不知道该跟谁商量了，好多事情只能他自己琢磨。
　　但是很显然，他的成长还是有点跟不上飞速发展的反抗形势，在他的心中，只觉得金穗子爵果然是名不虚传，和之前那些贵族不太一样。
　　“哈哈，我的斯巴达，金穗子爵那样的大人物，我这个老农夫又怎么可能猜透人家的想法。”老约翰咧了咧嘴，露出参差不齐的两排大黄牙。“或许，人家就是单纯的想休息休息，又或许，人家是想等我们凑齐了一锅端。”
　　他知道，眼前年轻的首领的压力很大，他没什么别的本事，也只能赶鸭子上架，连猜带蒙希望能启发启发这个自己看着长大的青年人。
　　“总不可能，是金穗子爵仁慈之心发作，不愿意进攻我们了吧！”旁边，一个瘦削的年轻人接了一句。
　　老约翰瞪了他一眼，这都什么时候了，哪还有心思开玩笑，一点也分不清场合。
　　“斯巴达，不管贵族联军想做什么，我们做好准备接着就是了。”老头沉吟了一下，拍了拍身前的木桩，继续提醒道：
　　“但是这样一直紧绷着也不是个办法，我们的小伙子们一直精神紧张，消耗太大，就怕到时候贵族们打过来的时候，我们已经自己筋疲力尽了。”
　　斯巴达克斯点了点头，他也在发愁这个问题。
　　“要不，我们派几个身手好擅长隐藏的人去贵族那里盯着，他们要是进攻，我们可以马上做好准备？”
　　瘦削青年建议道，而且他一脸的跃跃欲试。
　　斯巴达克斯看了他一眼，点了点头，同意了他的想法。
　　很快，瘦削青年就带着几个人出发了。
　　而此时的安迪老爷在做什么呢？
　　答案是他正在营地中与詹姆斯骑士长以及老管家商量整个领地的现状，估计进攻反抗军的事情，还得往后放一放。


###第四十三章，领地发展规划###

　　“祝您健康，我的主君（少爷）！”
　　詹姆斯和罗伯特一到营地，安顿好军队之后，第一时间就来向安迪老爷报到。
　　“起来吧，我的骑士长先生，还是罗伯特，你怎么来了？”
　　两人站直身体，走到斜躺在座椅上的子爵大人跟前，罗伯特看着子爵大人随意的仪态，皱了皱眉头，想了想现在是战时，所以没有多说什么。
　　“少爷，我是来向您报告一下领地的发展情况，并向您请示下一步的建设方向。”
　　“嗯……”安迪微闭着眼睛，缓缓地抬了抬手，示意管家。
　　“少爷，领地目前稳定可以保证，塔林军士长已经在着手召集民兵大演练，领地的青壮们没有机会参与什么不好的活动的。我也训诫了我们的税务官，目前还没听说暴力收税的事情。”
　　“今年的秋收税已经收到仓库里了，粮食约有两千吨，还是比较充裕的，仓库里面的陈粮得想办法处理一下，要不然我怕会变质。”
　　“我们和布莱克子爵的商队目前已经进入正常运转期，前两个月总共行商两趟，一趟是去维京人那边，主要交易的是矿产，另一趟是去鞑靼人那边，跟他们交易马匹和毛皮。目前我们一个月的贸易利润在两千金币左右。”
　　“亚提曼阁下的军工作坊已经完全正常运转了，预计一个月可以生产三百人的弓箭手装备，一百人的重步兵套装，还有二十人的骑兵装备。”
　　老管家说完，向着旁边站着的詹姆斯骑士长示意，表示自己的汇报结束了。
　　“子爵大人，新兵营一千多士兵现在已经基本成型，也有了战斗经验，只是……”
　　“有什么说什么，别吞吞吐吐的。”安迪看了一眼欲言又止的詹姆斯，他大概知道这位骑士长要说什么了。
　　“是的，我的领主，步兵和弓箭手的装备现在领地可以生产，我们的士兵也在不断装备起来。但是我们的骑兵缺少战马，之前罗伯特先生组织的商队收购了一批，现在也只有一百战马，缺口还是很大，装备的速度也不是很理想，您看是不是削减一下骑兵的份额？”
　　倒不怪骑士长先生唱对台戏，实在是骑兵的成本太高了。
　　仅仅是一百匹战马，吃的比五百步兵本身还要多，而且鞑靼人现在和王国的战争状态还没解除，贸易中战马严重受限，骑兵装备生产又慢。
　　虽然他也能理解领主大人对骑兵的喜爱，他也喜欢，但是现实是很难养活这么多骑兵的。
　　安迪站起身来，走到骑士长身边，伸起手来，想要拍拍他的肩膀，看着他那比自己高了一头的魁梧身躯，最后无奈的作罢。
　　倒不是说够不着，主要是不想踮起脚尖。
　　罗伯特隐晦地抿了抿嘴角，这也就是詹姆斯，要是马丁镇长的话，肯定赶紧躬下身来，满足子爵大人的要求。
　　“詹姆斯，我想我们北境，尤其是金穗郡的定位你应该是清楚的。”说这些话的时候，安迪压低了声音。“说白了，我们就是王国摆在这里的靶子。”
　　“我们的第一任务，就是要把鞑靼人和维京人分割开来，让他们不能再像以前那样，动不动就联合起来劫掠王国，毕竟单对单王国是不怕的。”
　　“而这也决定了我们将是鞑靼人和维京人的眼中钉肉中刺，如果我们没有一支强大的进攻力量，在鞑靼人和维京人恢复元气之前，把周边的敌对势力扫一遍，那我们将是死路一条。”
　　“再好的经济，到时候都不过是便宜了蛮族罢了，既然如此，我们攒着这些粮食和金币还能有什么用？难不成到时候花钱请鞑靼人不要打我们吗？”
　　“睿智无过于您，我的领主。”
　　既然领主大人有他通盘的考量，那么骑士长和老管家自然也不会违抗他的意志，躬身表示赞同。
　　“当然，问题还得解决，首先，罗伯特你这边需要去办几件事。”
　　一边思索的子爵大人来回走动，抚摸着悬挂在营帐中的唐刀，缓缓地说：
　　“第一，让亚提曼抽空给我搞一个酿酒作坊，以后我们的陈粮优先酿酒，剩下的才出售，这将是我们领地以后在商队中的核心产品，总不能一直靠着收过路费过日子吧。对了，你让亚提曼在生产军械之余，搞一批残次品出来。”
　　“第二，你通知塔林军士长，在后方民兵集训的时候，给我再招募四千人的新兵，进行训练，王国的便宜，能沾一点算一点，三年的边防补贴不能就这么白白浪费了。”
　　“第三，你通知金穗镇、吐乐河还有黑龙山脉各地的村庄，要求他们推选代表，十二月的时候到金穗镇开会，本爵要跟他们商讨税收问题。”
　　“至于其他的，你看着办吧。”
　　“遵命，少爷，只是贵族和领民商议税收，这个会不会不太合适？要不要给家族报备一下？”
　　罗伯特早就知道，自己伺候的这位少爷是喜欢折腾的人，而他的职责，就是给少爷补上小漏洞。
　　他也理解，现在北境的形势，不在税收方面做点变革，类似的暴动恐怕将会是常态。但是这种打破规矩的事情，又向来是容易被那些目光短浅的个别贵族诟病的。
　　但是这点小流言蜚语，对于白鸦家族来说，那就是毛毛雨了。
　　安迪想了想，还真是这样，也就从善如流了。
　　也对，白鸦家族连纹章旗都一直被人诟病，自己这点事那都不叫事儿。
　　既然自己也不是寡妇睡觉上面没人，能够少挨点骂自然是好的。
　　“至于军队，我的骑士长。”安迪一边没节操的给家族甩锅，一边又开始PUA他的骑士长。“我想我们发展骑兵的思路得变一变，北境一马平川，我们和鞑靼骑兵的优势在装备，而劣势在速度。”
　　“但是，从现实的角度来看，我们的优势过剩而劣势过于明显，导致我们在与鞑靼人的骑兵交手的时候，很大程度上出于战略上的被动，而我就是要从这一点上做出改变。”


###第四十四章，闹剧的联军###

　　“我们要发展的，不是那些以铁塔冲阵为主的重骑兵，那不现实，我们没那么多钱，而且到时候也还是面临打得过追不上的困境。”
　　“以后我们领地骑兵的定位，将是以适度装备优势的轻骑兵，重点追求的是机动性，在我们主力和敌人纠缠对抗的时候，我们的骑兵可以抄他们的后路。”
　　“而和鞑靼人打的时候，我们又有一定的护甲保护，能够在肉搏，远射等方面取得优势。”
　　詹姆斯想了想，这样的设想倒也不是不行，但是一方面，用骑兵绕后这种行为，在大陆文明世界向来是被当做蛮子才做的事情，影响不太好。
　　当然，北境贵族被叫了多少年的蛮子，也不在乎这个。
　　但是按照子爵大人的设想，这支骑兵就需要十分精锐了，要不然就会面临一种要么追不上，要么追上了打不过的尴尬处境。
　　“那么，子爵大人，我服从您的命令，但是我们如何保障能够追的是鞑靼人，还能打得过马背上长大的鞑靼骑兵？”
　　“装备和训练，亚提曼最擅长这个了，让他这里想办法设计一套轻骑兵的装备，我们的轻骑兵主要还是针对那些鞑靼游骑，正儿八经的鞑靼精锐自然有重骑兵对付，我们又不是孤身对抗。”
　　“另外就是马匹，罗伯特这边，你先通过商队想办法购买马匹，至于缺口，年底我会给你个说法的。”
　　既然子爵大人把话都说清楚了，骑士长和罗伯特管家自然也不会继续纠结，他们接下来的任务就是执行而已。
　　……
　　三天过去了，贵族联军大营外。
　　“托尼大哥，你说这帮贵族联军咋想的，怎么一直没什么动静啊？”
　　反抗军派出来侦查的瘦削青年跟前，一个身材矮小，脸上还带着青涩的小子苦闷的揪着手中的狗尾巴草。
　　“给我闭嘴，好好盯着，后面多少男女老少的性命可都在咱们手上呢！”
　　瘦削青年没好气的拍了一下少年的头，没好气的训斥了一句。“贵族不进攻不是正好吗？我们的援军正在不断赶来。”
　　其实他也知道，不能怪这些小子们沉不住气，实在是这帮贵族们太会搞人心态了。
　　本来，夜袭大败之后，他们已经做好了大战一场，大不了就是死在贵族的爪牙之下的心理准备。
　　谁想到大家严阵以待的等了半天，一个贵族的毛都没见着。
　　他们本来以为贵族的老爷兵们是要休整一下，才会发起进攻，所以派人过来盯着。
　　可是谁能想到三天了，整整三天，他们除了不断有援兵会合以外，一点动静都没有。
　　“好好好，我闭嘴我闭嘴。”小子讨好的笑了笑，却显然没把托尼的训诫放在心上。“托尼大哥，你说我们能赢吗？”
　　“那谁知道，怎么？怕了？”托尼撇了撇嘴，其实他的心底也没底。
　　如果是金穗子爵来之前，他们一直觉得，贵族也就那么回事儿，又不是没打过。
　　金穗子爵那一场夜战，可算是让他们知道了贵族的厉害。
　　作为那一夜逃回来的成员之一，他第一次知道，那次在树林子里面被他们轻松打倒在地的骑兵，一旦冲锋起来，居然这么厉害。
　　尤其是那带头冲锋的十二个骑士，简直是谁挡谁死。
　　“怎么可能，谁怕了？大不了就是个死。”少年人最受不得的，便是别人激他，像是被踩了尾巴的小猫一样，蹭的一下，站了起来。
　　托尼一把摁住他，把他摁回原地，扇了一巴掌。
　　“蠢货，你是想现在就死吗？还有，你还年轻，不要动不动就把死放在嘴边，能活肯定得好好活着。如果……我是说如果一旦打输了，你就向金穗领投降吧，记得一定是金穗领的士兵，别的贵族信不过。”
　　“啊，托尼大哥，那你呢？我们真就赢不了吗？”
　　“哈哈哈！”托尼豪爽的一笑，眼睛盯着联军的大营。“我当然是得死战到底的，三先生和蛮大哥用他们的命把我换回来，这个情分，得还。”
　　“而且，三先生说得对，贵族是不会放过我们的，你年龄还小，可以说是被我们裹挟的，像我们柳树村这些人，都是在贵族那里挂了号的，我们不死，他们不会放心的。”
　　看着眼中迷茫的小个子，他也觉得自己这话说得丧气，也不知道是不是被贵族的骑兵吓破了胆，他的心中总是忍不住的往不好的方向去想。
　　“行了，小子，别瞎想，说不定我们能赢呢，你看贵族们三天都没出来，也有可能是被我们打得元气大伤啊。”
　　“头……有情况”
　　突然，一个被安排到别的方向上观察的小伙子窜了出来，惊慌地低喝道。
　　已经不用他汇报了，远处贵族联军大营里面的动静实在是不小，惊起了山林中无数山禽走兽。
　　“快，快去报告给大首领，就说贵族联军出兵了，得有一千多人……”
　　托尼一把抓起跟前的小个子，把他搡到身后，让他赶紧去报告，并发信号让自己的兄弟们撤退。
　　……
　　贵族联军大营，安迪子爵、布莱克子爵和弗雷得力克男爵这金穗郡的三驾马车并排站在一起，后面是惠山雀、斑羚羊等五家领地的贵族。
　　后面新来的则是铁盾家族、白马家族、猎豹家族的成员，其他黑狼、灰鹰、猎豹三个领地的部队正在路上，已经将行程通报联军大营了。
　　而南方贵族的红木、黑石、渡鸦、光明鸟、翡翠等领地要么是一动不动，好似是没有接收到消息，要么就是磨磨蹭蹭，一天行军一百米，边走边停磨洋工。
　　更有甚者，如红木家族的男爵，也不知道是不是劣质茶叶喝多了，脑子一抽抽竟敢四处放出狂言，明确表态，不愿意听从庸懦无能的郡守指挥。
　　总之一句话，金穗郡联军现在的状况，酸枣联盟和他们一比较，都算是精诚团结的。
　　而这所有的一切，大度的安迪老爷自然都是一笔一笔都记在心里面。
　　希望他们中午少吃点，因为郡守大人早晚会请他们喝一壶。


###第四十五章，不好意思，职责所在###

　　既然援军已经到了，那么郡守大人自然不能继续干等着，至少得出面打一打，给各方面一个交代才行。
　　因此，新来的三位家族除了领主和护卫骑士之外，领地军队留守营地，兼之修整。
　　金穗领新军营一千人，闪金镇民兵营三百人，再加上惠山雀和斑羚羊家族两百人，总计一千五百人的军队，其中除了金穗镇和闪金镇的骑兵之外，还有子爵大人组建的五百骑兵（有马的一百）。
　　虽然这些骑兵现在也只限于骑着马能跑，不会掉下来，但是壮壮声势还是没问题的。
　　而根据情报，对面叛军的精锐，也不过是一千五百人，之前夜袭还废了三百。
　　所以，从军队数量上来看，子爵大人还是占上风的。
　　而从军队的质量上来讲，贵族联军基本上是一支新军，而对面的反抗军精锐也刚刚受创，也不怎么精锐，双方只能说是半斤八两。
　　甚至于子爵大人感叹一声优势在我，也是没什么问题的。
　　只是这句话终究太过晦气，安迪老爷还是没敢装这个逼。
　　“郡守大人，其余几家贵族看来是铁了心不愿意出兵了，您看我们怎么办？”
　　惠山雀的安德鲁男爵骑在马上，看着金穗领那一百骑着马磕磕绊绊的骑兵，流露出羡慕的眼光。
　　但是没办法，他的家族给他的支持力度是不可能组建这么大的一支骑兵的。
　　心中不爽的他，立马就做出了一个明智的决定，不能自己一个人不爽。
　　老话说得好，快乐要一起分享，不爽也是要分享给朋友的，尤其是红木领的那位邻居。
　　老家伙，你怕是不知道当郡守的这位爷是什么脾气，敢跟他甩脸子，死都不知道怎么死的。
　　安德鲁心中暗暗腹诽，没办法，本来两家领地就离得近，虽然王国在划分领地的时候，已经留出了缓冲区域。
　　但是贵族对于领地的节操，那完全是懂的都懂，双方短短的两个月间，已经冲突了三次了。
　　“啊，这事儿啊？”安迪老爷就像是没把这事儿放心上一样，随意的应付着。“南方贵族的习俗，咱们这帮北方打打杀杀的厮杀汉也不是太懂，或许他们那边的习俗就是把王国官员的命令当厕纸，是吧布莱克子爵？”
　　郡守的态度虽然漫不经心，但是这话里面可全是刀子，布莱克可不敢认下这个。
　　要不然今天的聊天传出去，到时候王都的平叛大军恐怕就要朝着南方进发了。
　　“郡守大人，南方的贵族对于王国忠心耿耿，绝对服从王都的命令。”顿了顿，他说出了郡守想要的那句话。“至于那几家不愿意听从郡守府命令的蠢货，完全是贵族中的败类，不能代表南方贵族的水平。”
　　“哦，这样啊。”安迪一副恍然大悟的样子。“既然国王陛下把金穗郡的大小事务交给我们，这些败类贵族，我们还是要替王都和贵族院教训教训的。”
　　弗雷得力克面不改色，心中暗叹，这位郡守的手段还真是不简单。
　　南方贵族本来就是以布莱克和自己领头，现在布莱克已经紧跟郡守脚步，而自己运气不好被嚯嚯的一无所有，只能紧跟他的脚步。
　　剩下的两三只臭番茄烂鸟蛋，根本就翻不起什么大浪来，一个个的还看不清形势，早晚要吃亏啊。
　　嗯，对，男爵大人对他们的遭遇充满了同情，却也无能为力。
　　绝对不是因为听说红木领的老家伙私底下骂他而幸灾乐祸。
　　“郡守大人，咱们今天进攻的目的是什么？”弗雷德并没有忘记正事，作为军务官，他有必要让郡中的贵族们知道，作战的规划和目标，以免出现意外。
　　毕竟，以今天的阵容，击败叛军容易，但是攻破营地收复失地，则可能性不大。
　　“能有什么目的？”安迪摆了摆手，无所谓的说了句。“我们手上兵力不足，要想彻底击败叛军，收复紫金花领地，难度还是很大的，所以必须要用一些盘外招，今天就是要给叛军施加一点压力，让他们动起来。”
　　“对了，那两个叛军首领带着没？”
　　“带着呢！只是……”弗雷得力克迟疑了一下，他实在不懂，带着这两个人做什么？难不成还能当人质逼着对面投降吗？
　　“哈哈，到时候你就知道做什么用了。”郡守大人卖了个关子，并没有说清楚意图的意思，反而对着旁边的财务官布莱克打了个哈哈。
　　“财务官先生，弗雷德最近这段时间的表现你我是看在眼里的，我看对于他丢失领地的问题，我们郡里面就按照从轻处罚的意见报上去，你觉得怎么样？”
　　“当然没问题，郡守先生，您的睿智和宽容令我们无地自容。”
　　布莱克当然是愿意支持紫金花领地恢复的，毕竟他和弗雷德都是南方领主出身，弗雷德倒下去了，他的处境就更加孤立了。
　　两家原来还可能有所冲突，但是现在元气大伤的弗雷德便成了天然的盟友，挚爱亲朋手足兄弟的那种。
　　只要兄弟不开路虎，我就不能坐视兄弟过的苦。
　　而且，从某种程度上说，郡中的贵族存在矛盾互相争斗没什么，但是大多数情况下，如果不是生死仇敌，而且不能把对方一棒子打死的情况下，还是要留有余地的。
　　“军务官先生，你的意见呢？”安迪转过头，对着弗雷德问道。
　　因为郡中的贵族大会还没有开过，所以原则上来说，三巨头的意见就可以代表郡中贵族的意见。
　　“我服从您的命令，郡守大人。”弗雷德心中激动，提心吊胆这么多天，他终于得到了他想要的。
　　当然，王都和贵族院那边，还得他们家族去活动，但是一般情况下，这种事情尤其是边地郡，都会尊重地方官员的意见。
　　除非是王都有人想要搞死他，王都才会派出特使来彻查，但是弗雷得力克扪心自问，自己是没有那个资格，去让王都专门派一个特使来搞死他的。
　　而郡守大人则看着已经出现在视线中严阵以待的反抗军营地，面色凝重。
　　目前的情况，只能是先打一场了。


###第四十六章，风骚的谈判###

　　“在你们面前的，是白鸦子弟，哈林顿家族成员，金穗镇子民的守护者，金穗镇及吐乐河两岸的所有者，安迪・哈灵顿子爵阁下，让你们的首领出来答话！”
　　老规矩，双方压住阵型，之后，贵族们带着骑士走到前面，金穗领一员骑士飞马而出，大声吼道。
　　“嗡……”
　　很显然，就算是斯巴达克斯暂时的稳定了军心，但是反抗军对于金穗领的恐惧，不是轻易就能消除的。
　　经过盗匪和夜袭失败两拨人的现身说法，这种恐惧还有不断加深的趋势。
　　斯巴达克斯看了看交头接耳神色慌张的士兵，没有说话，走了出来，站在营地门口的木制t望塔上。
　　“子爵大人，我尊敬您的仁慈和高尚，但是我们这些反叛者已经走上了不归路，回不了头了，我们之间已经没有什么可说的了。”
　　这倒不是斯巴达恭维他，而是金穗子爵在整个郡的平民中，名声还算是可以的，因为从实质上来说，他的税收是整个郡中最低的，做他的领民能吃饱饭。
　　这难道不是最大的仁慈，不是最大的高尚吗？
　　安迪看着站在t望塔上，身前还有人遮挡的叛军首领，摇了摇头，放弃了暗箭伤人的想法。
　　这种距离，还是以下射上，他没把握一击必中，如果射不死，反而是让反抗军成了哀兵，得不偿失，还是算了吧。
　　没错，子爵大人在喊人家出来答话的时候，就已经在盘算着使阴招了。
　　至于贵族荣誉和武德，北地贵族在战争中不讲究那玩意儿。
　　只有双方约定决斗或者说是打群架的时候，才讲这种竞技精神，战争里面玩这个，早就被鞑靼人的暗箭和维京人的飞斧教做人了。
　　至于说对反抗军的同情，那也是战争结束之后了，战场上，安迪老爷从不考虑这些。
　　“哈哈，怎么能没有话说呢？虽然我们因为各自的立场原因，必须要互相厮杀到底，但是归根结底，我们是没有死仇的。”
　　安迪并不理会反抗军首领的拒人于千里之外。
　　“现在我们面临的死局是，作为王国任命的郡守，我必须剿灭你们，而已经站起来反抗的阁下，想必肯定是不可能束手待毙的。”
　　斯巴达克斯点了点头，大声喊道：
　　“没错，我们宁可战死，也绝不愿意低下头颅，被你们这些贵族当做牲口一样，任意宰杀。我听说子爵先生向来讲信誉，钦佩你的为人，也不用多说了，有什么招数，都使出来吧。”
　　“唉，不急，不急。”安迪老爷摇了摇头，“大家都是文明人，打打杀杀的事情有的是时间，不用这么着急，我这里还有一点别的事情要和你谈。”
　　“你想谈什么？”斯巴达克斯皱了皱眉，他心中敏锐的警惕起来，不知道这位子爵葫芦里面卖的什么药。
　　“交换俘虏，怎么样？”子爵大人招了招手，自然有人把三号和蛮汉五花大绑的带了出来。“听说你那边俘虏了一些紫金花家族的士兵。巧了，前几天你们来和我打招呼的时候，落下了两位，为了体现人道的精神，我们交换俘虏吧！”
　　布莱克在跟前撇了撇嘴，他早就见识到这位郡守胡搅蛮缠的能力，今天更是刷新了下限，合着我们都跟黑帮一样是吧，带着这么多人来，就是为了交换人质？
　　这件事情，斯巴达克斯无疑是很心动的，对于三号和蛮汉的生死不知，他时时心中自责，如果能还回来，自然是最好的。
　　“老约翰，我们俘虏的紫金花家族的人还活着的有多少？”
　　“士兵有三四十个，家眷仆从有二十多个吧。”老约翰不是很确定，毕竟那天夜里袭营的时候黑灯瞎火的，也不知道死了多少，而战后大家都忙的不可开交，自然也不可能去清点这。
　　“好……”年轻的首领点了点头，大声喊道：“子爵大人，我答应你的要求，但是必须一个换一个，你们那边还有我们失手的兄弟，我们愿意一并赎回。”
　　安迪老爷是有身份的人，不愿意在这件事情上讨价还价，很痛快的答应了。
　　经过协商，反抗军被俘的有一百零六人，只要反抗军将紫金花家族的人送回来，并且还回那三四十个士兵的装备，双方就算两清。
　　双方约定，五天之后交换俘虏，至于三号和蛮汉，安迪老爷很痛快的答应，今天打完收兵就放人。
　　“子爵先生，谢谢你的慷慨，斯巴达克斯承玫娜饲椋如果有一天你时运不济，落到我的手里，我会放你一马的。”
　　斯巴达克斯很认真的看着子爵大人，他能感觉得到，这位金穗子爵心中的善意，所以也愿意许下这个不知道有没有可能实现的承诺。
　　但是这句话却让下面的詹姆斯骑士长气的够呛，只觉得这个叛军首领实在是太猖狂了。
　　什么叫子爵大人时运不济落到你的手里？你把我们这些护卫骑士当成什么人了？
　　安迪笑着安抚了一下骑士长，不理会身边神色诡异的贵族们，大声喊着：
　　“第二件事，我希望首领先生能够帮忙转达一下，凡是紫金花领地中的领民，如果有被迫参与到抗税风波里面，愿意投降过安生日子的，可以自行前往金穗领登记，我以白鸦哈灵顿家族的荣誉担保，保证他们不会受到清算。”
　　“只要他们愿意接受惩罚，到金穗领北部做五年苦力，我就恢复他们自由民的身份，享受金穗子爵的庇护。”
　　然而，就是这简简单单的几句话，却让三号脸色大变，要不是因为被堵住了嘴，他就要吼出来了。
　　斯巴达克斯毕竟年轻，没看出这里面隐藏的坑，甚至还在心中再次生出这个贵族的确是难得的好贵族的想法。
　　或者他看出来了，却也没有别的选择。
　　“好的，我愿意帮你这个忙，不过子爵大人还是不要抱太大的希望，毕竟贵族的声誉，向来不怎么好。”
　　布莱克像是见鬼了一样，看了看跟前满嘴鬼话的郡守，又看了看上面一脸认真的叛军首领，只觉得心中有一口老槽不吐不快。


###第四十七章，练兵式战争###

　　原来这世上还真有人被人卖了还帮人数钱啊！
　　布莱克只觉得今天是开了大眼了，这帮叛军难道不知道，一旦这个消息传开，他们内部的人心就要乱了吗？
　　紫金花领地一两万人口，不可能都是铁了心要跟着造反的啊，而且就叛军这种把所有青壮基本上都编入军队的做法，有人不满是肯定的。
　　估计那位年轻的首领觉得他们都是一条心，被贵族压迫的活不下去只能反抗，而且不会再有人愿意回到过去的日子了。
　　但是这世上最怕的就是以为别人和自己一样，有血性愿意反抗到底的人终究是少数。
　　如果反抗军的前途光明胜利在望的话，大家肯定愿意追随。
　　但是如果大厦将倾未来渺茫的时候，如果有一条活路，大多数人肯定还是愿意尝试一下的。
　　简单来说，就是谁赢他们帮谁。
　　而金穗子爵的行为，就相当于是提前给他们留了后路。
　　将来反抗军走投无路的时候，他们有了一个苟活下去的出路，哪怕是要做五年的苦力。
　　一旦后续战争压力加大，有人内心动摇是必然的。
　　而旁边的弗雷德里克虽然对这些叛军还是免不了愤恨，但是他心中清楚，现在最重要的事情，是将功赎罪夺回领地，别的都可以往后放一放。
　　而且，安迪子爵的交换俘虏计划，得利的无疑是他。
　　……
　　双方既然谈妥，那也没什么好说的了，下一步自然是开打。
　　反抗军的营地修的很有章法，他们扎营在大路一侧，西边靠近山地，所以要想进攻，只能从北面进攻，否则就有被绕后夹击的风险。
　　营地外面，陷进、树桩等障碍物一样不少，很显然，骑兵在这里是没有冲锋的余地的。
　　安迪子爵挥了挥手，詹姆斯骑士长会意，回过头带着金穗领的新军营优先出战。
　　詹姆斯骑士先把一百新兵骑兵布置到大路上，然后又安排弓箭手掩护，两百步兵则举着大木盾排成一列，一步一步往前推进，清除营地前面的障碍。
　　斯巴达克斯看了一眼，就打消了主动出击的念头。
　　反抗军家底子薄，可没有成规模的骑兵，就算是出击的部队击溃了眼前的贵族军队，到时候也会被那一百多个骑兵纠缠上，那可就麻烦了。
　　年轻的首领并不知道，子爵大人的新兵虽然有了一定的战斗力，尤其是混迹在其中的三十个库吉特骑射手和三十个维基亚弓箭手，那已经可以算是精锐部队的实力了。
　　但是其他骑兵，毕竟刚配上战马没多久，现在也就是花架子，吓唬吓唬人的玩意儿。
　　不过斯巴达的决定倒也不能算是错，毕竟就算这些骑兵是新手，但是那些跟在贵族身边的护卫骑士可不是，那可都是精锐。
　　现在几家贵族的护卫骑士加起来，都快要过百了，这些人一旦冲锋起来，平地上反抗军肯定扛不住。
　　打定主意龟缩防守的斯巴达命令所有擅长远程的士兵发起进攻，一时间，箭矢、标枪，乃至于飞斧不断划过天空，砸在大盾牌和地面上的“砰砰砰”声不绝于耳。
　　金穗领的弓箭手自然也不是吃素的，他们已经配备了一定数量的专业军械，可以发起规模性的进攻。
　　在三十多维基亚弓箭手的带领下，他们箭头指向天空，不断射出的箭矢要么钉在营墙上，要么钉在反抗军的身上。
　　“啊……啊……啊”的惨叫声时不时响起。
　　当然，金穗领这边的步兵们也时不时有那倒霉蛋被穿过盾牌缝隙的箭矢、标枪砸到身上。
　　很快，步兵们就缓缓地把阵地推进到营地跟前，沿途的障碍基本被扫清，陷阱坑洞啥的也被填上。
　　詹姆斯点了点头，一挥手，身边负责传达命令的军士长马上吹响了一个哨子，尖利的声音响起，正在进攻的那队步兵缓缓的撤退。
　　另一队一直在等待的步兵扛起大木盾和长梯，冲了上去。
　　很快，长梯搭在了营墙上，双方开始短兵相接起来。
　　子爵大人看着厮杀的热闹的营地，点了点头，塔林军士长果然不愧是白鸦家族重点培养的军事人才，他最擅长的防御战还没见过，但是这一手练兵的手艺，绝地是一绝。
　　仅仅经过两个多月的训练，这支步兵就已经可以顶着敌军的攻击发起冲锋，这已经不是可堪一用可以形容了，基本上可以吊打大多数贵族的步兵。
　　因为拜尔登或者说所有法兰克帝国崩溃遗留下来的这几家王国都有重视骑兵的传统，对于步兵则也就是那么回事，甚至有的地方要作战的时候才临时征募一些农夫随军。
　　也只有拜尔登王室和几大军功大家族才有这个实力和需求培养步兵人才。
　　这支新军只要磨砺一番，打几场战争，就已经可以作为领地，乃至于整个北境的骨干力量使用了，毕竟，还没听说过鞑靼人和维京人能够在严整的步兵军阵面前占便宜的。
　　这更坚定了安迪老爷赶紧把王国给的五千补贴编制利用起来的决心。
　　至于三年后怎么办？三年后扩大起来的联合商队的规模难不成还不能支持领主大人养兵吗？
　　很快，攻击了一阵的新兵们又退了下来，换成了惠山雀领地的步兵开始冲击。
　　这个时候，安德鲁和布鲁诺也明白了郡守大人的想法，这是要借着叛军的手练兵啊。
　　而这个决定他们无疑是支持的，这种一定强度下的战斗，对于新兵熟悉战场环境，熟练战斗技巧无疑是有好处的。
　　而对于他们来说，只要能够锻炼出一支能战斗的军队来，些许损失和投入完全是可以承受的，更何况，郡守大人还在酝酿着以金穗郡新开拓理由向王国申请减免税收。
　　那肯定是赚了啊，这一刻，安迪老爷身后几位道貌岸然的绅士们在心中默默地做了一个决定。
　　回去之后，马上通知领地，继续征召一批民兵过来，参与这一场练兵的盛宴。
　　很快，几家贵族领地的民兵就轮流攻击了一遍，詹姆斯骑士长看向子爵大人，询问下一步的指示。
　　安迪点了点头，示意可以撤兵了。今天毕竟是第一天，先让大家熟悉熟悉，后续再增加强度。


###第四十八章，安迪老爷的野望###

　　夜晚，回到联军营地的贵族们满脸喜气，贵族的士兵们也是满脸的欣喜。
　　子爵大人宣布，战时情况下，军营中的饮食标准全部提高，士兵们吃饭管饱，金穗领请客。
　　对于手握两千多吨新粮的子爵大人来说，请他们吃一段时间的饱饭还是不成问题的，更何况从他领取“烈火之启示”的那一刻，冥冥中的力量就已经生效了。
　　他的领地将更加容易吸引商队的到来，领地农田的亩产也将翻倍。
　　坐拥特伦行省少见的产粮基地，且有神器庇佑的子爵先生，在粮食方面是很有底气的。
　　而贵族们也在营帐中设宴庆祝，宴会沿袭了北地贵族的简约实用，主打的就是一个管饱，而且也没人胆敢提出饮酒。
　　因为在座的除了财务官和军务官，都是北地贵族出身，对于白鸦家族的规矩还是很清楚的，只要是战时，白鸦子弟绝不饮酒。
　　“郡守大人，您真的打算把那些俘虏交换回去吗？”弗雷得力克心中还是有点不敢相信，他知道自己最开始的时候对金穗领的敌意过于明显，这位精明的郡守不可能感受不到。
　　而如今他愿意付出这么大来支持自己，弗雷得力克有时候也难免神思不宁。
　　因为按照贵族的底层逻辑，当有人在你的身上投资越大的时候，他想得到的肯定越多，弗雷得力克也知道自己除了躺平认锤别无选择，但是还是想问个明白。
　　安迪放下了手中的餐叉，擦了擦嘴，环视了一圈一脸好奇的贵族们，笑了笑。
　　“好吧，我知道不说清楚，大家是不放心的。我们金穗郡属于王国前出领土，东面是鞑靼人的地盘，吐乐河西边是维京人的领地，自我的金穗镇往北一百多公里，则是北海。”
　　这时候，金穗领的骑士们拿着一副画在牛皮纸上的简易地图走了进来，挂在了营帐中。
　　子爵大人踱步到了跟前，指了指金穗镇，又把手指点了点东西两边。
　　“各位，我们是腹背受敌啊，鞑靼人和维京人现在也就是因为去年的打败，被大元帅歼灭了主力，三五年内恢复不了元气，要不然肯定会找我们的麻烦拔掉这颗钉子，恢复两家的联系。”
　　说实话，对于设立特伦行省的这个战略，安迪还是很佩服的，既借助特伦行省尤其是其中精华的金穗郡力量，隔断了维京人和鞑靼人联手的通道，又为王国节省了大量的军力。
　　一旦鞑靼人和维京人大举进攻，王国的北境边军主力就可以从白熊城出发，打破蛮族再度联手的幻想。
　　而这个战略中，特伦行省的分封贵族很明显就是拖延敌军进攻的炮灰，金穗郡则是炮灰中的炮灰。
　　当然，还是那句话，富贵险中求，对于王国的战略，没有什么可抱怨的，毕竟大家选择到金穗郡做贵族，早就知道其中的风险了，之所以来，还不是因为这里有王国和贵族院许诺的无限开拓权么。
　　简单来说，只要你有能耐，打下多大的地盘，王国就敢封你多高的爵位，要是你能把鞑靼人或者维京人灭了，那就是封你个公爵也不是不行。
　　所以，安迪老爷肯定是不甘心做炮灰的，他还有更大的野望。
　　“一旦敌人发动进攻，到时候怎么办？守，守得住吗？跑，跑到哪里去？丢失领地的罪过，谁能躲得过王都的追查？”为了实现目标的安迪老爷，此时此刻就像是一忽悠老太太买保险的销售一样，在不断地贩卖着焦虑。
　　“所以，我们只有一条路可以走，那就是团结起来，打出去。向东不断扫荡侵蚀鞑靼人的左贤王部族，逼着他们不断东迁，只要我们把战线推到黑龙山脉以东，大家看这里。”
　　安迪指了指地图上的一个位置，狠狠地点了点。
　　“这里黑龙山脉和东边的枫叶山脉之间最窄处，只有十几公里的距离。在这里修建一个要塞群，则鞑靼人再也不能威胁王国，除非拜占庭和法兰克借道给他们。”
　　很明显，这个疯狂的想法让大家有点难以消化。
　　不是大哥，你认真的啊，要知道左贤王部族可是鞑靼人的四大支柱之一，其一旦入侵，王国需要动员一个行省的军事力量去防御。
　　而这位年轻的郡守居然想着要凝聚一个郡的力量，蚕食左贤王的领地，这无疑是一个很疯狂的想法。
　　“这……”
　　大家迟疑了一下，突然发现这个事情也不是不能搞，毕竟去年的北境大决战，鞑靼人十万骑兵被大元帅设计围杀，在帝国铁骑的冲锋下，回去的还不到一半。
　　而其中损失最大的，无疑是左贤王部族，听说现在都凑不齐一万骑兵了，甚至于手底下的附庸部族都出现了不稳定的情况。
　　也就是王国现在同样处于元气大伤的环节，要不然奥斯本大元帅早就召集各路兵马，灭了左贤王部落，断了鞑靼人进攻的前哨。
　　这样的情况下，老虎的屁股也不是不能摸。
　　毕竟大家的家族也是和鞑靼人打惯了交道的，鞑靼人的那点子事儿，谁还心里没点数啊。
　　一旦这个蚕食的战略真的能够实现，哪怕是冒出一点成功的苗头，家族和王都想必是不介意追加投资的。
　　“那，关键是我们的领地现在都还没有发展起来啊。”布莱克的脑海中还存在着一丝丝的理智，他忍不住给大家泼了点冷水，让大家清醒清醒。
　　虽然鞑靼人元气大伤，但是自己这些人也是一帮小菜鸡啊，连收拾一帮暴民都费劲，更别说和鞑靼人掰手腕子了。
　　安迪赞赏的点了点头，对布莱克的配合很是满意，显然他会错了意，以为财务官大人是专门为了配合他当了托儿。
　　“所以，这就涉及到另外一个问题，我们不能按部就班的发展领地，那太慢，而且还无法保证你发展到一定程度会不会有异族来劫掠。”安迪深知，要想拉到投资，就要讲好故事。


###第四十九章，他当然不怕我们违约###

　　“所以，种田是死路一条，你稍微激进一点，就会引发今天这样的暴动，而且穷鬼身上也熬不出二两油水。”兴奋的安迪老爷看着已经快被忽悠瘸了的贵族们，继续加大了力度。
　　“要想发财，只有两条路，一个就是像我和布莱克先生一样，做生意，等这场战争结束以后，我们可以共聚金穗镇，商讨成立联合商队的事宜。另一条，就是去抢，西边的维京人祖祖辈辈靠抢劫生存，我们完全可以去跟邻居们借点啊！”
　　这……
　　面面相觑的贵族们只感觉眼中圈圈转个不停。
　　但是很快，他们反应了过来，原来是搞抢劫啊，你早说么，这手艺北地贵族谁家还不会啊！
　　是的，和鞑靼人、维京人做了多年邻居的北地贵族，自然也不是完全处于防守状态的，当他们缺钱花的时候，自然也免不了出去物理集资。
　　布莱克和弗雷得力克毕竟是南方出身，还没反应过来，另外几家则很快反应过来了，现在的确是抢劫的好时机啊。
　　虽然他们腹背受敌，但是腹背的敌人都处于虚弱状态，这就给了他们机会啊。
　　没有了鞑靼骑兵配合的维京人，那完全扛不住帝国骑兵的两轮冲锋。
　　一时间，他们一个个都发现了华点，如果真的能把十五家贵族的力量集合起来的话，凑出三百骑兵应该差不多，然后再以十五贵族和护卫骑士加上金穗领的十二血骑士，就有了四十多人的骑士阶冲锋力量。
　　在维京人的主力北撤的大环境下，完全可以在吐乐河西岸五十公里内横行无忌，找不到对手啊。
　　就算是维京人的主力来围剿也不怕，反正他们追不上，真要是闹大了，帝国白熊城的主力也不是吃素的。
　　一条发财致富的道路，似乎已经展现在他们的眼前。
　　而现在，唯一的阻碍，就只剩下两个，那些不合群的贵族，还有就是反抗的叛军。
　　“这样的话，我们不是更应该快速击败叛军吗？”
　　一直以来，布莱克还以为郡守因为某些特殊原因，根本就不着急消灭叛军。
　　有时候他都怀疑，郡守和红月会或者叛军有勾结，要不然怎么这些人只朝着对郡守有敌意的人下手？
　　但是现在，安迪老爷的远景规划，无疑是打消了这疑虑。
　　“很简单，我留着叛军的大营，就是为了钓鱼，我既想把红月会在金穗郡的力量一网打尽，又想在我们的力量发展起来之前，先把某些神秘的力量排除出去。”
　　在座的贵族秒懂，这是在针对圣阳教会了，只是这种针对不能放在明面上，有些事情是只能做不能说的。
　　“我得到可靠情报，那个三号，就是红月会在北境的中层，金穗郡的高层之一，以目前我们和叛军的形势，我估计他回去很大可能会发动红月会的力量在其他地方挑动事端。”
　　看着听懂了的布莱克，安迪走回自己的座位，坐了下来。
　　“到时候我们就可以出动力量，把他们驱赶到这里，然后彻底解决这些不稳定因素。”
　　就在这时，斑羚羊家族的布鲁诺突然兴奋起来。
　　“的确高明，不愧是白鸦家族，在剿灭叛军的同时，也阻拦了那伪……牧师的北上，等事情解决，他们到达的时候，我们已经掌握着一支能打的武装力量了。”
　　安迪瞪了布鲁诺一眼，虽然早知道这个斑羚羊家族的子弟对于教廷的那一套不感兴趣，个人爱好喜欢研究一些奇奇怪怪的东西。
　　作为穿越者的子爵大人也不反对，毕竟他的手下也在研究一些能够提升战斗力的好玩意儿，比如教会严格禁止的弩，但是这种事儿怎么能公开说？
　　还有没有一点作为贵族的政治敏感性了？
　　……
　　就在金穗郡的贵族们一个个聚在一起商议着下一步的战略的时候，已经被释放的三号和蛮汉跌跌撞撞的回到了反抗军营地。
　　斯巴达克斯很高兴，反抗军的其他人也很高兴。
　　几个首领们席地而坐，商量着反抗军的未来。
　　“那位金穗子爵说来也真是条汉子，就这么把我们放了，他们就不怕我们反悔吗？”
　　蛮汉大大咧咧的啃着一根鹿腿，这是他们逃回的路上，撞到他手上的猎物，变成了他和三号重获自由的庆祝宴主餐。
　　三号摇了摇头，看了看沉吟着的斯巴达克斯，知道自己的提醒已经引起了年轻首领的注意的他也不再多说，事情已成定局，现在很多人已经知道了金穗领的许诺，再采取措施无疑是给自己找麻烦。
　　现在要解决问题，最好的办法就是避免军事上陷入困境，他暗暗做出了一个决定，等回去就联系红月会的暗线，在金穗郡其他领地也发起暴动，以减轻反抗军的压力。
　　而这无疑是可以办到的，反抗军的表现，已经引起了红月会高层的注意，他们对这支军队抱有很大的希望。
　　想到这里，三号暗暗地甩了甩头，他想给自己放一小会儿假，不考虑这些乱七八糟的问题，看着一脸油脂和求知欲望的蛮汉，他笑了笑，解释道：
　　“他当然不怕呀，如果只有我们被放回来，而其他的兄弟们换不回来，那就只能说明我们俩出卖了反抗军，才能被放回来的。”
　　“啊？”旁边的托尼张大了嘴巴，嘴中的一块肉差点掉了出来。“这些贵族的心里都这么肮脏复杂的吗？”
　　他想了想，还的确是这样，要不都换回来，要么都不放，只放两个人回来，谁也忍不住胡思乱想。
　　那剩下被俘虏的兄弟家人肯定会往别的地方想啊，凭什么你们俩就能回来，我们的家人回不来？是不是你们做了什么出卖反抗军的事情？
　　“大首领，这么说，我们必须履行约定，要不然我们内部就要先乱起来了。”
　　经历过营地大混乱的老约翰可是清楚，反抗军现在最大的优势就是这股子凝聚力，一旦被破坏，那就只剩下死路一条了。


###第五十章，掀起一场暴动新高潮###

　　很快，黄牙山双方的对峙已经持续了一个多周了。
　　双方的士兵在这种友好交流的氛围中，能力都得到了很大的提升，当然，有着相对比较充沛的医疗力量，且掌握着战场主动权的贵族联军，收获无疑更大一些。
　　而且安迪子爵的宏伟规划小范围传播开来之后，已经参与联军的贵族纷纷扩大了投资，从领地继续征召青壮前来共襄盛举，黑石、渡鸦家族也相继带着领地军队前来，想要缴纳投名状，参与到联合商队的发财大业中来。
　　而红木、光明鸟、翡翠三家领地没有任何动静，显然是打算观望到底了。
　　……
　　紫金花领地，柳树村。
　　红月会的高层们再次在这里相聚。
　　“三号，你的判断果然准确，这次为组织立下了大功，只是，你确定其他各个贵族领地已经空虚了吗？”
　　不怪一号怀疑，实在是经过紫金花领地的动乱之后，其他贵族们纷纷收敛了自己的行为，贵族和领民之间的矛盾有了很大的缓和。
　　他们其他的执事们去煽动暴乱的时候，很多次都被举报，好几个好手因此陷进去了。
　　这些农夫只要还有一点点活路，就不会参加他们的大事业的。
　　所以，现在除了三号这边搞得风生水起，已经有了一支三四千人的军队，精锐一千多人，别的领地的组织都陷入了困境，可靠的人手也不过一两百人。
　　如果贵族们的精锐没有被调走的话，他们难免要吃亏。
　　“一号你放心吧，现在北地贵族的主力都集中在黄牙山大营，留守的力量根本很虚弱。”三号再次发挥起他的天赋，鼓动着大家行动起来。想了想，他也对击败北地贵族的留守军队的信心不是很足，便补充了一句。
　　“而且你们要是实在没有信心的话，可以集中起来进攻南方贵族的领地啊，他们可是很好欺负的。”
　　听着三号像是狼外婆忽悠小孩子开门一样的语气，一号承认，他心动了。
　　没办法，形势所迫，要是再不做出点成绩，恐怕他和三号的位置就得换一换了。
　　“那好，既然如此，我们就大干一场。”一号也是从事造反行业多年的老手，知道这种事情要么不表态，要么够干脆。
　　犹犹豫豫瞻前顾后只有死路一条，他环顾了一周，对着周围其他三个执事问了句话。
　　“几位，你们能够组织起多少人？成事的把握有多大？”
　　二号看了看，表情很是尴尬，“我负责的范围是闪金镇，那里我大概能组织起一百多青壮，但是我……”
　　一号点了点头，二号的难处他知道，那里的农夫们大概率是不敢参与造反的，毕竟贵族的联军大营可就在闪金镇，没有人不怕死。
　　三号和四号对视了一眼，三号站出来说道：“我们负责的是黑石领地、红木领地还有斑羚羊领地，三个领地大概能够组织出来三五百人，但是攻击斑羚羊领地的概率不大，前两天有一支斑羚羊的民兵被调换回来，正驻扎在领地，那是见过血的兵，我们不是对手。”
　　一号沉吟了一下，自己大概在铁盾领地、光明鸟领地还有白马领地发动五百多人，到时候如果能够尝试着像三号那样，组织人攻破贵族的驻地的话，还是能够掀起一场反抗的新高潮的。
　　“那好，回去之后，大家尽快组织起来，三天后统一起事。十大牧师动员自己的力量，就近向执事靠拢，汇合到一起，朝着最靠近最薄弱的贵族驻地发起进攻。我们要给贵族们狠狠地一教训。”
　　……
　　但是，一号他们忘了，现在不是柳树村暴动的时候了。
　　柳树村的暴动，因为有其偶然性，而且当时各领地的贵族都没有防备，后方的驻防力量比较空虚，而贵族们又都在金穗镇参加册封仪式。
　　种种复杂因素交织的情况下，才有了紫金花领地被攻破的场面。
　　但是紫金花领地的凄惨下场早就给各位贵族提了个醒，他们回去之后纷纷加强了领地的武装力量。
　　就算是带着部队去参加贵族联军，领地内可靠的民兵力量也是动员起来的。
　　而且贵族们不单单吸取了税收过重的教训，及时改正，还抓紧培植情报力量，对不稳定的重点地区早就安排了人盯防。
　　所以，红月会刚刚脱离潜伏有点动静，各路贵族的情报就像是雪片一样朝着联军大营传来。
　　当然，有的领地力量比较强大的，或者说是面临着那种只能组织起十几个或者几十个农夫的牧师的情况，早就自己动手镇压了。
　　针对这种情况，安迪子爵自然是召开了贵族会议，讨论如何解决。
　　“郡守大人，我们可都是遵照您的命令，前来参加联军的，现在后方出现了问题，您总不能不管吧？”
　　渡鸦男爵虽然话中的每一个字都很硬气，但是结合他的语气，像发牢骚更胜过像质问。
　　安迪哈哈一笑，对于愿意一起发财的同乡和伙伴，他还是很有耐心的。
　　“渡鸦男爵还请放心，作为白鸦家族的子弟，我说的话我自然是认账的。更何况作为金穗郡的郡守，要是有太多的贵族领地被攻破，我也不好向王都交代不是？”
　　渡鸦、黑石领主点了点头，对于这个道理，他们还是认可的。
　　而军功贵族的领主们则相对没有那么紧张，毕竟对于自己后方的守备，已经建立了民兵体系的他们还是比较放心的。
　　安迪见人都到齐了，轻咳嗽了一声，等大家都安静下来，他便直接开始商议。
　　“各位，想必消息大家都已经听到了，大鱼已经上钩了，目前除了红月会的二号执事，其他四个执事和十个牧师全都浮出了水面，他们现在汇集成了两个集团，打算分别进攻红木领地和铁盾领地，白马领地和斑羚羊分别因为骑兵较多和返回了一批民兵的原因，没有被列到目标范围。”
　　“下一步，我们主力的任务，还是钉在这里，一方面继续练兵，一方面迷惑反抗军的主力，不要让他们南下。布莱克子爵，这方面的任务由你负责。”
　　布莱克点了点头，表示同意。他虽然不擅长军事，但是相信安迪阁下一定会把詹姆斯骑士长留下的，这样的话，战场指挥交给他就行了。


###第五十一章，谁敢与我一战？###

　　“至于我，则带着我的十二血骑士，轻骑南下，先解救铁盾领地，击败那个一号执事，然后再集结南方的力量，从南方向北进攻，到时候我们两面夹击，彻底击败叛军。”
　　安迪子爵的语气掷地有声，充分显示出他打赢这场战争的底气和决心。
　　“郡守大人，您只带十二血骑士，是不是力量有点薄弱了？”弗雷得力克见大家都没有意见，赶紧站了出来。“毕竟红月会组织起来的士兵有一千多人，还是不可小觑的。”
　　自从紫金花家族的四十多个骑兵和家族侍从被交换回来，尤其是骑兵还是全副武装的情况下，弗雷得力克的话语权便有所恢复。
　　当然，这并不影响他对郡守大人马首是瞻。
　　而大家也并没有对他鄙视或者说是轻视什么的。
　　因为如果没有金穗子爵的力保，弗雷得力克是不可能这么轻松度过难关的，到时候他除了以死洗清自己带给家族的污名之外，没有任何其他的选择。
　　按照贵族“凡有付出必有收获，凡有收获必得付出”的原则，弗雷得力克的行为完全是符合贵族知恩图报的美德的。
　　当时代发展到现如今的这个节点的时候，很多传统的美德已经不被人所坚持，但是那些坚持美德的人，仍然值得尊重。
　　安迪点了点头，这次进兵主打的就是一个兵贵神速。
　　乐观来讲，要的就是尽快将红月会的骨干一网打尽，或者驱赶到黄牙山的大营里面。
　　或许最后还会有漏网之鱼，但是，这场大败，要让红月会的那帮人想起来都哆嗦，十几年不敢再到金穗郡撒野。
　　“从目前的局势看，联军大营的军事力量是足够压制叛军的，金穗领新军营的骑兵们也可以完成战场压制任务。”弗雷得力克沉吟了一下，站起身来对着在场的贵族行了一个礼，朗声说道。
　　“这场秋收节暴动，是因我而起，我恳请郡守大人给我一机会，让我能够带着紫金花家族的骑兵与您一起冲锋，为这场暴动画上一个句号，也算是洗刷我的耻辱。”
　　大家都明白，弗雷德这是想要借这个机会，争取一个能够赎清自己罪责的机会。
　　而很明显，在座的各位是没有这个机会和他争的，因为除了布莱克子爵，没有人能有他的骑兵多，甚至于布莱克子爵的骑兵也没有他的精锐。
　　当然最终决定的权力，还是在金穗子爵的手中。
　　看着齐刷刷盯着自己的众人，安迪点了点头。
　　当天，五十多个骑兵就从大营出发，绕道直奔东南方的铁盾领而去。
　　这一天，正是郡守大人下达的集结令的最后一天，也就是10月5号。
　　……
　　10月7号，铁盾领的贵族驻地，也是铁盾男爵给自己选择的城堡选址。
　　一场规模并不大的厮杀在这里展开。
　　铁盾家族是北地贵族里面少有的专攻重步兵的家族，防守技术正是这个家族的安身立命之本。
　　很显然，这次一号做的功课不够细致，铁盾家族的留守部队，很轻易的就防住了一号组织起来的反抗军的攻击。
　　这时正是中午时分，铁盾领地外面，一号纠集起来的军队在他的亲信们的监督下，再次发起了冲击。
　　这已经是今天的第四次冲击了，很明显，反抗军的士气已经不受控制的低落下来。
　　他们本就是周边的农夫中胆子大或者说是发财的梦想比较急切的那一批，在税收负担已经回落到大家相对能够接受的范围的时候，大多数农夫们对于暴乱肯定是敬而远之的。
　　此时参与进来的，自然是相信一号宣传的那个打破贵族的驻地，分享贵族的财富的美梦。
　　而紫金花领地领民的成功，无疑为这些年轻人提供了榜样，让他们也忍不住产生一种“我上我也行”的错觉。
　　用一句时髦的话来讲，就是这些人的革命动机不纯。
　　铁盾领地的固若金汤的房屋，让一号很是难受。
　　这时候他已经后悔，顾虑到和光明鸟家族的那一点点交情，没有对光明鸟领地下手了。
　　同时，他对于那个素未谋面的铁盾男爵也是深恶痛绝，在北境这个大家都崇尚进攻力量培养的地方，怎么会有这么擅长防守的异类？
　　“我不管你们用什么办法，今天必须打下铁盾领，否则以后我们都没脸见人了。”
　　大发雷霆的一号铁青着脸，对着自己的手下一通臭骂，因为这一波进攻又被打退了。
　　其实如果一号在选择目标的时候再深入挖掘一下贵族情报的话，他肯定就会知道，这是个和某个打白旗的家族一样出名的奇葩。
　　除非是绝对性的兵力和装备优势，否则，很少有人能够攻破铁盾家族的防御，尤其是在铁盾男爵经营了三个多月的老巢。
　　当年铁盾家族起家，就是靠着他们家族的开拓者带着一千多的士兵守卫一座孤立的城堡，在数万名维京人的进攻下，坚持了两个多月，终于等来了王国的援军，从而一战成名，受封贵族的。
　　虽然维京人从来以不擅长攻城出名，但是这一战的含金量还是很足的。
　　现在一号已经骑虎难下了，总不能现在灰溜溜的带着人再去攻打光明鸟领地吧，更何况人家还是交了保护费的。
　　他挥了挥手，示意低着头挨骂的几个部下退下去休息。
　　现在看来，只能是等大家都休整一下，体力充沛之后再发动进攻了，只是，自己准备的粮食只够坚持三天的，要是不能尽快攻破贵族的据点的话，恐怕这帮为了发财而来的暴徒能把他吃了。
　　“哒哒哒……”
　　“报，紧急军情，敌袭……”
　　就在一号发愁的时候，伴随着一阵马蹄声，远处一骑飞马而来，边跑边喊，在离着他们还有三五百米的时候，马上的骑士突然停顿了一下，口吐鲜血倒了下去，背后插着一根羽箭。
　　只是，这个时候，也不需要别人汇报了，一号已经很清楚的看到了眼前冲锋而来的骑兵群。
　　“我是金穗子爵安迪・哈林顿，谁敢与我一战？”


###第五十二章，诡异的追和逃###

　　安迪阁下这一声不同寻常的爆喝，虽然在大陆上是从来没见过的羞耻，毕竟别的贵族都是部下的护卫骑士帮助报身份的，几乎没有自己这么喊的。
　　但是无疑，效果还是很炸裂的。
　　这个时候，一号的处境，很是尴尬。他的步兵正在撤回营地的途中，十分疲惫。
　　而且，随着金穗子爵的这一声大吼，士气更是可见的低落。
　　毕竟金穗子爵能打的名声，已经传遍了整个金穗郡。
　　尤其是反抗军中的希望，紫金花领地反抗军，在遇到金穗子爵之前，压着贵族们打。
　　结果金穗子爵一到，反抗军立马被堵着连营门都出不去。
　　大家不会去深究，原来贵族联军打不过的原因是缺乏一个强有力的核心组织人物，大家只看到结果，那就是金穗子爵真的能够扭转战局。
　　更何况，跟在金穗子爵后面的，明显就是那声名赫赫的十二血骑士，谁能不怕。
　　一号看着混乱的状况，无奈之下，一挥手，带着自己手底下的红月会精锐，只能先骑上了东拼西凑的战马，迎了上去，好歹要给步兵们留出重整旗鼓的时间。
　　看着对面冲过来的二十多个人，安迪撇了撇嘴。
　　难道他们以为，什么人骑匹马都能算是骑兵吗？看看那业余的骑术，再看看那混乱的阵型。
　　心中的腹诽并不能影响他的进攻，他端平了钢脊点金矛，矛尖隐隐朝着对面最显眼的那个人物，矛尖在阳光下煜煜生辉。
　　一号一只手抓着马缰，一只手挥舞着一把单刀，呼喊着向前冲锋。
　　他也看到了人群中很突出的安迪子爵，没办法，谁叫他的甲胄最精良，战马也最雄壮呢。
　　自然，自恃人武力很有把握的一号冲了上去，打算来一出擒贼先擒王，给这个小贵族一点颜色看看。
　　毕竟，他可是骑士巅峰级别的高手，就算是对面的小年轻从小训练，还能逆了天不成？
　　就在双方不断靠近的时候，突然，一阵金光闪过一号的眼睛，他的视线中一片空白，还不等反应过来，一个尖锐的东西顶到了他的胸膛，很轻易的穿了过去。
　　“好亮眼的骑枪……”
　　被挑起在矛尖上的一号在最后时刻，脑海中闪过这么一个念头。
　　与此同时，五十多个骑兵跟在子爵大人的身后冲了过去，将红月会这些业余的骑兵碾压在马蹄之下。
　　一趟冲锋过后，原地已经没有一个活人了，只有失去主人的战马在不安的走动。
　　“首领死了，大家快跑啊！”
　　整个战场安静了一刹那，然后也不知道是哪个脑子反应快的扯着嗓子吼了一声。
　　看着被挑在矛尖的一号，这些临时纠集起来的乌合之众一哄而散。
　　子爵大人挥了挥手，示意骑兵们分成几个方向，将溃兵往西边驱赶，然后和弗雷得力克纵马走到了据点跟前。
　　“我是金穗郡郡守安迪・哈林顿，我旁边的是郡军务官弗雷得力克・波，上面主事的是铁盾家族的哪一位？”
　　一个年轻人才能够据点的豁口处探出一个脑袋，看到下面一身鲜血的金穗子爵，吓得缩了缩脖子，赶紧答复道：
　　“尊贵的郡守大人，我是铁盾男爵的弟弟，奉命留守领地，请您稍等，我马上让人开门迎接您。”
　　“不必了，军情紧急，我问点事情就走。”安迪摇了摇头，示意不用麻烦。“进攻你们领地的叛军都在这里了吗？还有没有其他的叛军？”
　　安迪老爷这次是下定了决心，要把整个金穗郡清扫一遍，所有不稳定的因素都要尽可能的铲除。
　　“郡守大人，所有的叛军都在这里了，已经被您击败了。”铁盾男爵的弟弟有点恐惧，说话的时候神情畏缩，似乎是不敢面对安迪。
　　安迪点了点头，告别了铁盾男爵的弟弟，调转马头就跟着那些溃兵去了。
　　“大人，那些骑士们赶往的方向，好像是光明鸟领地。”
　　“闭嘴！”铁盾男爵的弟弟面色大变，声色俱厉的吼了一声：“我们什么也没看见，什么也不知道。”
　　他虽然年轻，但是也清楚，有些事情，真不是他这个档次的人能够参与的，就算是他的哥哥，也够呛，强行参与进去，只能是摔个粉身碎骨。
　　……
　　铁盾男爵的弟弟想的没错，郡守大人这次就是要借着这些叛军的手笔，狠狠地收拾一下这几家不听号令的贵族。
　　否则，他第一次发布的郡守集结令被人无视他连个屁都不敢放，以后还怎么统合一郡的力量，进行后续的宏伟计划？
　　叛军们都要崩溃了，身后的这些骑兵大爷们也不知道是怎么想的。
　　也不过分的追杀他们，也不放过他们，就这么跟在后面，只要他们逃跑的方向偏离或者说是跑的慢了，他们马上就追杀上来，杀掉一些人。
　　刚开始的时候，还有有胆魄的勇士组织了一批人，想要发起反击，确保人家两三轮冲锋杀得尸横遍野，再也没人胆敢回头。
　　他们的脑子里面只剩下一个念头，那就是朝前跑，不停的朝前跑，只要坚持跑下去，就能有活路。
　　很多人跑着跑着，就倒在了地上，再也爬不起来了。
　　而子爵大人的骑兵很明显的分成了两个部分，一部分追的时候，另一部分就放缓慢速，在后面慢行恢复马力。
　　这样的轮流追击，在保证了一半的骑兵体力完整的基础上，催着这还剩下三百多人的叛军不断地朝着光明鸟领地的驻地方向前进，他们甚至还有空向光明鸟领地的村庄征集食物。
　　当然，安迪老爷肯定不是白占这些村民们的便宜，而是给了他们一份盖了郡守纹章的抵税文件，一切都合乎王国的法律。
　　只要光明鸟男爵愿意拿着这份文件来找他，郡守大人肯定是愿意接待的，说明情况后还可以用郡中的公账给他报销。
　　当然，他要是非说这份文件不能抵税，逼着这个村子交税，那也没有办法，毕竟领主和领民之间的问题属于领地内部事务，别说郡守，就算是国王都不好管。
　　很明显，郡守大人是个遵守王国法律的人。


###第五十三章，男爵大人向来是守法贵族###

　　黄昏，光明鸟领地的驻地，一杆黑底白色神鸟的纹章旗缓缓飘扬。
　　光明鸟男爵斜躺在据点中自己的住处，端起一杯茶水轻抿了一口。
　　“管家，防范暴民的命令传下来去了没有？红月会的叛军现在都到哪里去了？”
　　“男爵大人，已经传到各村子了，村子里的民兵也都动员了起来。今天早上的消息，红月会的人已经在进攻铁盾男爵的领地。只是，我们需要这么小心吗？”
　　因为某些原因，光明鸟男爵的领地在这场由红月会引发的暴动潮中还是比较安全的，而知道内情的管家更是潜意识的认为整个领地高枕无忧。
　　“这你就不懂了。”男爵大人慢条斯理的看了管家一眼，对于他的捧哏很满意。“我们虽然跟红月会有点合作，但是这些反抗组织毕竟还是要提防的，如果过于相信他们，我们不知道他们什么时候会回身捅我们一刀。”
　　“而且，有可能威胁到领地的，不止是那些红月会的叛逆，那些不安分的暴民也是有可能被煽动的。自从紫金花领地被攻破之后，暴民们的心里已经缺乏了敬畏，哪怕我们在税收上做了让步也没什么大用处。”
　　在男爵大人的心里，因为暴民的威胁而向贱民们让步，对于贵族来说是奇耻大辱。
　　虽然因为整个金穗郡的形势，他不得不跟进接受这种侮辱，但是在他的心中已经有了一系列秋后算账的计划。
　　等到这段风头过去，他要让那些胆敢产生不良心思的暴民们知道知道，对于贵族的敬畏，是他们这些泥腿子永远不应该忘却的。
　　“对了，闪金镇那边的联军有没有什么消息传过来？”
　　突然，男爵大人想起来，那位白鸦家族的郡守可从来不是忍气吞声的性格。
　　自己和红木、翡翠三家不约而同的拒绝他的征召令，自然要时刻提防来自郡守的报复，尤其是一同得罪的还有闪金镇的布莱克和失去领地的紫金花家族。
　　尤其是听说紫金花家族的弗雷得力克在郡守的支持下，已经恢复了部分实力。
　　这无疑让他有些心绪不宁。
　　“我的领主，闪金镇那边一切正常，黄牙山大营还是老样子，每日进攻叛军营地但是没什么进展。”
　　听到没什么变动，光明鸟男爵心中稍定，点了点头，却再也没有了品茶的兴致，眼看着太阳都要落山了，便一摇一摆的返回了卧室。
　　……
　　“男爵大人，男爵大人，不好了。”
　　深夜，因为夫人还没有跟随前来领地，和侍女做了很久小游戏的光明鸟男爵刚刚进入梦乡没多久。
　　在梦中，他看到几百人的乱军把他的驻地团团围住，要他交出财物、粮食和女人。
　　他刚要拒绝，突然看到乱军中一个骑着战马，手执着奇形怪状的兵器的身影极为眼熟，正要仔细去看，突然被人摇醒。
　　睁开眼的男爵大人还没转换思绪，旁边赤裸着身体的侍女紧张的说道：
　　“男爵大人，管家一直在敲门，好像是发生了什么大事情，您赶紧去看看吧。”
　　男爵脑子一懵，还真是怕什么来什么，他打了侍女一个耳光。
　　“那你还不赶紧叫醒我，耽误了大事我要你的命。”一边起身，一边大声询问外面。“管家，发生什么事情了？”
　　管家惊恐的声音传了进来。
　　“男爵大人，金穗子爵带着骑兵南下了，进攻铁盾领的红月会叛军已经被击溃，乱军朝着我们光明鸟领地来了。”
　　“什么？这怎么可能？”
　　男爵也顾不上让侍女服侍着穿衣服了，他一把扯过衣服套在了身上，三步并做两步冲到门口，冲了出去，一边走，一边紧张的问道。
　　“现在情况怎么样？据点没有被攻破吧？”
　　管家也顾不上行礼，跟在男爵大人的身后。
　　“领主大人放心，暂时没有任何问题，只是那些乱军们全都聚集在驻地外面，要求我们收留他们，金穗子爵的骑兵应该就在后面跟着。”
　　“这……”
　　光明鸟男爵反应了过来，脚步缓了下来。
　　“大人，您这是？”管家不解，刚才不是还火急火燎的吗？怎么这会儿又停下来了？
　　男爵没有说话，他在心中飞快思量。
　　现在形势似乎已经露出了一点蛛丝马迹，很明显，随着金穗子爵的十二血骑士南下，红月会的叛军已经不足为虑了。
　　还是那句话，三五年内，整个北境找不出几家能够在平地上挡住十二血骑士冲锋的人物。
　　更别说那还没滚起雪球，加起来不过千百号人的红月会叛军。
　　而且光明鸟男爵也看的很清楚，这次红月会组织起来的叛军和紫金花领地的反抗军是有很大的不同的。
　　这次的参与者要么是红月会发展多年，完全相信或者说是因为某些原因不得不相信红月会那套教义的所谓信徒；
　　要么则是各领地对现状不满又不愿意努力劳作的那些懒汉地痞，而以男爵的了解，这些人的投机性很强，一旦遭到强大的攻击，必然一哄而散四分五裂。
　　在这样的情况下，这些叛军的败兵齐齐的聚集到他的领地，这里面要是没有猫腻，鬼都不信。
　　想到这里，男爵大人忍不住叹了口气，本来以为郡守腾不开身，所以想着躲避躲避，谁能想到事情最后朝着这样一个方向发展。
　　事已至此，无可奈何，也只能走一步看一步了，抱着这样的打算，光明鸟的领主整理了一下衣服，走了出去。
　　……
　　光明鸟领地外面。
　　男爵大人看到了他梦中见到的那一幕，几百个败兵横七竖八的斜躺在空地上，远处，几十个骑兵在远远地旁观。
　　还有一部分一看就是还有点精力的败兵则在那里朝着男爵的方向大声的辱骂。
　　至于夹杂在其中的什么对于盟友见死不救的话语，男爵大人表示，这一切都是叛军的污蔑，一丁点都不可信。
　　作为王国的贵族，他难道不知道勾结红月会是什么下场吗？那可是要死人的。
　　男爵大人可向来是守法贵族。


###第五十四章，想必男爵阁下十分愿意出兵###

　　就在光明鸟男爵眺望着驻地外面的复杂形势的时候，远处的安迪郡守正在和弗雷得力克一起观察着光明鸟家族的据点。
　　只能说，不愧是南方贵族，在据点的设计上，一如既往的对于防御能力不够重视。
　　门口那花里胡哨挂着的鲜花，总不至于是为了取悦敌人，然后趁其不备偷袭的吧。
　　安迪老爷的指指点点，让弗雷德里克感到一阵阵脸红。
　　倒不是他对号入座以为安迪郡守在说他，也不是同为南方贵族的羞愧。
　　而是之前他在自己的驻地布置的时候，也有过类似的陈设，这在南方是常见的领地装饰，主要还是为了贵族的排场。
　　而反抗军的那场夜袭，则让弗雷德对于在北境这种危险地区讲排场的后果有了更加清晰的认识。
　　两人在这里评头论足的指指点点，光明鸟男爵的心中却止不住的慌乱。
　　虽然他自认为看清楚了当前的形势，但是毕竟几百号乱兵暴民在他的门前晃悠，不由得他心中不慌乱。
　　这世上的不可控因素太多了，万一这群人里面有一个愣头青，吼一嗓子，然后从众的一群人一拥而上，那他的驻地就存在被攻破的可能性。
　　成熟的贵族是会自觉的避免这种事情发生的。
　　“请问，尊贵的金穗子爵，郡守大人到了吗？”也是骑士阶的光明鸟男爵，别看外貌上是个臃肿的胖子，基本的素养还是很扎实的，声音传出了很远。
　　对视了一眼，安迪和弗雷德催马上前。
　　“我是安迪・哈林顿，男爵阁下不是不愿意服从郡守的征召令吗？想必是对于王国的任命有意见吧，阁下不向贵族院提交异议，此时是有什么话要说？”
　　子爵很明显一副拒人于千里之外的冷淡保险，几乎已经把对眼前之人的不满表现在脸上了。
　　而他的实力也让他有资格不顾虚头巴脑的礼仪甩脸色。
　　而男爵自然也很尴尬，毕竟弯子转的太大，只是这种尴尬在生死面前本就不值一提，他很快就调整了心态。
　　“郡守大人误会了，我怎么敢不服从王国的任命和郡守的命令，只是领地中真的不太平，红月会蠢蠢欲动，我不得不留在领地镇压啊。”
　　说着，男爵大人顺势用手指了指外面的乱兵，用实证加强自我辩白的可信度。
　　“哦？可是我怎么听说，红月会最初根本就没有进攻光明鸟领地？这些人反而是从铁盾领地被击溃逃到这里的？”
　　啊呸，你这个小子坏得很。
　　这些人不就是你从铁盾领驱赶着跑到这里来的吗？还跟我说什么听说，这明明就是你亲眼所见亲手所为啊。
　　只是看着远处那安静的矗立在原野上，浑身染满了鲜血，自顾自的喂马吃饭的骑士们，男爵大人自觉的把心中的腹诽咽了回去。
　　既然真理在人家手中，那么自然就是人家说啥就是啥，听说就听说吧。
　　反正这种事情肯定是不可能承认的。
　　“谣言，绝对的谣言。”男爵先生也不管那么远郡守能不能看见，双手连连摇动。“我们光明鸟家族的骑士向来和红月会势不两立，我已经组织起来，随时做好和叛军战斗的准备。”
　　“哦？”郡守对于男爵的解释不置可否，也是，大家都在睁着眼睛说瞎话，谁认真谁就输了。
　　“这么说，男爵阁下是愿意服从本郡守的征召令，出兵剿灭叛军了？”
　　安迪老爷的计划中，本就没有赶尽杀绝的选项，毕竟贵族院可不是吃素的，到时候那帮老太爷们闹起来，可比他自己在领地小偷小摸搞点小变革要刺激的多。
　　所以，对于这些不是太嚣张的猴子，吓唬吓唬得了，只要他们愿意服从郡守的命令，就行了。
　　当然，对于红木领这样的死硬分子，该杀鸡还得杀鸡，要不然心慈手软的，那些旁观的猴子还以为你的刀子不锋利，胆子不够大，不敢杀鸡了。
　　郡守提出的要求，反而光明鸟男爵心中松了一口气，他知道，金穗子爵既然带着人跋山涉水而来，肯定是要立威的。
　　既然自己这里还有的谈，那就说明自己猜对了，自己只是被吓唬的猴子，不是被杀的鸡。
　　“郡守大人放心，光明鸟领地的军队随时听候您的命令。”
　　安迪点了点头，既然对方服了软，那他也就不为己甚，自顾自的下了命令。
　　“好，那就请男爵阁下带着你的军队出城，和我合兵一处剿灭叛军吧。另外，还请男爵阁下为我和军务官阁下的部下们准备一顿饭食，多谢了！”
　　说完右手扶胸，行了一个简单的贵族礼，也不管男爵愿不愿意服从，反正他也没得选择。对着后面跟着的骑士一摇头，骑士会意的一勒马缰，纵马跑到乱兵跟前，这个突然的动作自然引得筋疲力竭的乱军们一阵混乱。
　　这时候，这些乱军的人数已经凑不齐三百了。
　　“前面的乱军听着，郡守大人仁慈，愿意遵守贵族的美德，不在夜间发起进攻，你们可以放心休息，明天太阳升起之时，便是我们发起进攻的时候，希望你们好自为之。”
　　说完，不理会面面相觑的叛军，转身就走。
　　在距此两公里之外的地方，骑兵的简易营地已经扎好，其实就是战马围成一圈卧倒，骑兵们睡在中间而已。
　　除了两名放哨的骑兵之外，其他骑兵都已经依靠着战马进入了梦乡。即使是在梦中，他们的手仍然紧握着武器，时刻准备着战斗。
　　“郡守先生，我们这么驱赶着败兵去威胁王国的贵族会不会不太好？到时候他们上报贵族院怎么办？”
　　弗雷得力克干这些事情的时候，心中七上八下的，生怕出点什么意外。
　　他现在愈发的好奇，这位年轻的郡守到底是天生一副何等雄壮的胆魄，这种摩擦贵族底线的事情，做起来居然毫无心理负担。
　　要知道光明鸟领地可是受王国贵族法案和贵族院保护的合法领地，一旦闹起来，他们还真的说不清楚啊！


###第五十五章，被当做工具的叛军大佬###

　　“放心放心，这都是小场面！”
　　对于弗雷德的担忧，子爵大人淡定的摆了摆手，表示这都不用担心。
　　很简单的一个道理，虽然贵族院保护贵族的权利，但是这件事儿毕竟他们光明鸟家族等几家抗命在先。
　　如果是别的王国或许还有的商量，但是这里是拜尔登，以军事立国的拜尔登，贵族院就是再牛逼，国王和军功贵族们绝对不会允许抗命行为成为习惯的。
　　一旦这场战事结束，作为平定叛乱的功臣，郡守完全可以肯定贵族院和王都会偏向他。
　　到时候告状的家族运气好点可能就是被警告不要搞事情，要是运气不好，贵族院的大爷们就要高喊着战场抗命的毛病不能惯，追究他们逃避兵役的责任了。
　　现在理解边地郡守的厉害之处了吧？
　　当然，要是运气不好，镇压反抗军失败了，那么安迪老爷身上会有更多更大的罪过，欺压贵族都排不上号。
　　……
　　第二天。
　　很显然，不管是光明鸟男爵还是那些被长途追击的乱军，都已经选择了认清现实。
　　光明鸟男爵很光棍的把自己的护卫骑士和军队都拉了出来，自觉地跟到郡守他们的骑兵后面。
　　而乱军们也很讲规矩，不但夜里没有趁机逃跑，等子爵大人的骑兵们起来出发的时候，他们自发地朝着骑兵们朝着的方向出发了。
　　安迪子爵很满意的点了点头。
　　既然乱兵们都很自觉的讲规矩，那么他也不为难这些人。
　　也不安排骑兵进行恐吓追击，就跟在后面尾随，也让他们不至于因为跑的太快而产生太大的伤亡。
　　当然，也有郡守大人的后面还跟着光明鸟领地的步兵的原因，反正也快不起来。
　　只是，骑着战马和金穗子爵还有弗雷得力克并排而行的光明鸟男爵心惊胆战，因为他很确认，乱军们前进的方向，就是翡翠男爵的驻地。
　　乱军中本来就是一号从好几个领地中凑出来的，自然而然的因为家乡、关系等各种因素抱成了一个个大大小小的团伙。
　　此时，在行进的过程中，团伙们的首脑也装作不经意的凑到了一起。
　　“各位老大，我们现在怎么办？”一个独眼的狰狞大汉咧了咧嘴，捂住了左手臂还在流血的伤口。
　　这是他曾经试图脱离队伍逃亡的时候，被那些骑兵砍伤的。
　　他很清楚，当时那骑兵是朝着他的脑袋砍的，要不是自己反应快，用左臂拦了一下，并且脚底下打滑，恐怕就回不来了。
　　而从那以后，他再也没敢考虑过逃跑的事情。
　　聚到一起前进的一帮气质剽悍的老大们面面相觑，他们要是知道该怎么办，早就采取措施了啊。
　　其实他们很清楚，目前最正确的做法就是大家一哄而散，然后跟命运赌一把，就赌那些骑兵会去追杀自己的同伴，而不是追杀自己。
　　可是世上的很多事情坏就坏在聪明人太多了。
　　这些能在一个地方混得人憎鬼厌的村溜子，自然也是有点聪明的小脑袋瓜的，他们自然会担心，就算是约好了一哄而散的时间，到时候这帮王八蛋也会等着自己先跑。
　　等到骑兵们追杀自己的时候，他们再找机会逃跑。
　　别问他们为什么知道，因为他们自己就是这么想的，更何况，那几个已经被贵族的骑兵们杀掉的老大，都是因为对于同伴还存在一丝丝信任而死的。
　　“独眼老大，你是个什么想法？”一个棕色头发乱哄哄，眼神中充斥着阴鹜的青年声音沙哑的问了一句，他们已经一天多没喝水了，这时候基本上所有的败兵的嘴唇都结着一层苍白的血痂。
　　“要不，我们回头拼了？”独眼左右看了看，试探着问了一下。“我们毕竟还有两三百人，贵族人少，我们杀个回马枪一拥而上，不一定没有赢的机会。”
　　“切，得了吧黑手！有这功夫你还是歇歇吧。”旁边，一个身材肥胖，手中拎着一把带着暗红色血渍的杀猪刀的壮汉唾了一口，不屑的说道。
　　“看清楚了，后面的那是骑兵，什么是骑兵？那是四条腿的马驮着走，我们敢回头，人家就敢回头跑，等到我们跑散了跑累了，再骑着马轻松追杀我们。”
　　“更何况，后面三个贵族后面的那十二个穿着重甲，战马更加雄壮的那些骑士们看到了没有？那可是赫赫有名的金穗领十二血骑士，传说中千人以下的骑兵根本不敢对着他们冲锋。”
　　“屠夫，有话说有屁放，别吊我们的胃口。”显然，黑手不是个好脾气，他立刻就怼了回去。
　　“嘿嘿，我一直在琢磨一个问题，你们想过没有？”屠夫的小眼睛里面透露着一丝丝狡黠，说实话，屠夫自认为在这群没见过世面的土包子里面，算是文化人。
　　毕竟，他可是和贵族老爷家的仆人们经常交流的，所以知道一些他们不知道的消息。
　　这让他在大多数时候都很有一种优越感。
　　“为什么？难不成是想要我们为他效力？”独眼舔了舔嘴角，眼中透露出一丝兴奋。
　　就算是原来没造反的时候，能够有机会为贵族效力的话，他也是十万个愿意的，更别说现在穷途末路了。
　　“撒泡尿照照自己，什么档次，也配为贵族服务？”屠夫狠狠地鄙视了一下这个一只眼，眼看再卖关子说不定就要引起众怒，赶紧说出了自己的办法。
　　“我曾经听我们领地那个南方来的领主府侍从说过，听说那些南方佬一个个没什么本事，还不服从金穗子爵的命令。”
　　“你们想想，那金穗子爵几个月前为了剿匪杀得人头滚滚，能是什么好惹的人吗？”
　　周围一边走一边听着的几个老大狠狠地点了点头，他们虽然造反了，但是对于金穗子爵这样的狠人还是服气的，更何况，广义上来讲，大家都是北方人，当听说南方佬不听招呼的时候，他们很自然的产生了一种同仇敌忾的情绪。
　　“可是，这些和我们有什么关系？”


###第五十六章，无法无天###

　　面对质疑，屠夫也不生气，他扯着嘴角微微一笑，显得很是猥琐。
　　“这你们就不懂了吧，现在金穗子爵随便捏捏手指，就能把我们这些臭虫捏死，而之所以我们还活着，说明子爵大人需要我们啊，你们说他需要我们干啥？”
　　“难道是……难道是要通过我们教训教训那些南方佬？”黑手像是发现了什么了不得的事情一样，惊呼了一声。
　　“应该是这样了。”屠夫点了点头，肯定了黑手的猜测。“这么一来，我们就有了用处，所以在我们会合另外一支红月会的叛军之前，只要我们不乱跑，跟着子爵大人的节奏走，大家的安全还是有保障的。”
　　“那，既然是这样，要不我们投靠金穗子爵，直接替他把这个事儿办了不就完了吗？”
　　黑手翻了翻白眼，他现在可以确定，独眼之所以能够成为一个团伙的首脑人物，肯定是因为强悍的战斗能力，因为他的脑子真的是靠不住。
　　“说你蠢，你是真蠢。”屠夫也很无语，他拍了一下莫名其妙的独眼，解释道：“我们现在就是金穗子爵干脏活的手套，一旦脏活干完了，你觉得我们还有活着的必要吗？”
　　而且，虽然金穗子爵对于被裹挟参加叛乱人员的许诺已经传到了这里，但是很显然，他们对于自己能不能被定位成被裹挟人员，是很没有信心的。
　　更何况他们也不愿意去金穗领北边开荒，和那些蛮子们一起跳舞。
　　想到这里，黑手和屠夫互相对视了一眼，他们都是聪明人，显然都知道对方在想什么。
　　只要他们拖延着败兵的进度，就能争取更多的时间思考对策，说不定中间就会出现逃跑的机会。
　　很显然，他们低估了贵族的无耻，眼看着前面越走越慢的乱兵都快要被光明鸟领地的步兵追上了，安迪老爷明显失去了耐心。
　　他挥了挥手，十二血骑士会意的冲了上去，就像是十二把尖刀划过奶油一样，拥挤成一团的败兵们被梳理出了一道道口子，口子里面遗落着一具具尸体。
　　受到惊吓的败兵马上加快了速度。
　　中午的时候，这支奇怪的队伍到达了翡翠领，向来识时务者为俊杰的翡翠男爵，都不用金穗子爵上门，自己就带领着领地的士兵们，押送着劳军的物资迎了上来。
　　向来是忠于王国的男爵大人哭天喊地，控诉着叛军阻断他为王国效力通道的罪行，并向伟大的郡守金穗子爵表态，翡翠领的士兵愿意在子爵大人的带领下，为了王国和金穗郡的和平战斗到底。
　　对于这样忠肝义胆的骨干贵族，安迪老爷向来不吝啬于给他们报效王国的机会，自然是合兵一处，驱赶着败兵掉头北上，朝着被围攻的红木领而去。
　　……
　　红木领，又一波叛军的攻击被打退了下去。
　　自从四号和五号联合起来组织了四百多人的叛军围困红木男爵的领地以来，已经是第四天了。
　　这三天的时间里面，三号和四号一边攻击领主大人的据点，打得红木男爵那临时组织起来的新兵们心惊胆战，根本就没有战胜的信心，而且他们还不断派出小股部队，裹挟周边村庄的青壮为他们当炮灰，冲击男爵的据点。
　　其实这也是因为红木男爵是搞经济发的家，没有战争经验。
　　这种小规模的冲突，肯定得先把自己手上的精锐派出去，趁着敌人还没反应过来，先打一个措手不及，打击对方的士气的同时，也是给自己这边的新兵蛋子们一个信心。
　　如此，才能鼓舞新兵继续对抗下去。
　　而男爵大人为了避免最后的底牌，也就是他从南方带来的三十多个精锐步兵损失过重，影响到自己的地位，所以做出了相反的决定。
　　所以，现在这场菜鸡互啄，明显是男爵大人陷入了劣势。
　　毕竟，叛军还可以从周边裹挟炮灰来补充进攻力量，男爵大人手上的军事力量可是用一分少一分。
　　抓炮灰这一招一号本来也是打算要用的，可惜安迪老爷来的实在是太快，还没执行下去就被击败了。
　　红木男爵这会已经六神无主了，三天下来，他手上的军事力量已经折损了大半了，招募的新兵现在只剩下一半，他的骨干嫡系也只剩下十几了。
　　要不是因为据点的防御设施带来的地利优势，说不定这会儿叛军就已经攻进来了。
　　而叛军的下一次进攻，男爵大人可以肯定自己是守不住了，他这会就像是热锅上的蚂蚁一样，不停的走来走去。
　　“求援的信息送出去了没有？不是说金穗子爵的骑兵已经出现在南方了吗？为什么还没来？”
　　红木男爵已经没有了扔掉郡守征召令的风度翩翩，他红着眼睛嘶吼着，跟前的管家胆战心惊，但还是忠心耿耿的告诉他打听到的消息。
　　“男爵大人，听说郡守带着军队去追杀围攻铁盾领的叛军去了，目前已经和光明鸟男爵、翡翠男爵合兵一处，追着那支叛军残部朝着我们这里赶来，想来应该很快就可以赶到救援。”
　　管家这时候无比感谢叛军没有把据点围死，要不然的话，外部消息断绝，他们将会感受到更深一层的绝望。
　　而此时，至少还有援兵正在赶来，只要金穗领的军队一到，他们红木领地肯定就安全了。
　　“什么？”
　　听到这个消息，男爵眼前一黑，差点仰头倒了下去。
　　作为千年的狐狸，他立刻就懂了金穗子爵的这一套操作是为了什么，这一刻，他知道，自己已经把那位郡守得罪狠了，这是拼着付出一定的代价，也要借着叛军的手杀了他，给别的贵族看看违抗军令是什么下场。
　　“无法无天，简直无法无天……我要到贵族院去告他！”红木男爵气得语无伦次的大骂不休，终于忍不住了，一口鲜血喷出，直挺挺的向后面倒去。
　　而直到倒下去的那一刻，他的嘴里面还在嗫喏着，隐约听见是要去贵族院告状。


###第五十七章，冲锋的时机###

　　就在红木男爵倒下去的那一刻，郡守大人带着的大军已经到达了战场范围。
　　此时此刻，安迪老爷带着他的十二血骑士，还有弗雷得力克的四十个骑兵，以及光明鸟、翡翠两个领地约两百多步兵，停留在红木领南部十公里的地方休整。
　　他的理由十分充沛，骑兵部队已经连续追击作战了三天了，十分疲惫，需要短暂的休整，以便毕其功于一役，彻底剿除这些第二次冒出来的叛军。
　　而且，郡守大人十分相信红木男爵的实力，毕竟他的军队全部集合在领地中防范叛乱，想必准备是十分充沛的。
　　对于这一点，弗雷得力克和另外两位男爵十分相信，没有任何意见。
　　……
　　而正在围攻红木领的五号和四号则第一时间收到了金穗子爵带着援军到来的消息。
　　毕竟，那些被金穗子爵一路追赶蓬头垢面就像是野人一样的同行在营地外面大喊大叫的乞求收留，想不知道也不可能啊。
　　“大哥，我们现在怎么办？”
　　很少有人知道，五号和四号其实是一对兄弟，就算是红月会内部，也只是以为他们俩关系好，向来同进同退罢了。
　　而此时，五号有点慌了，毕竟一号信誓旦旦踌躇满志的想要再次掀起一场暴动的高潮，却没想到命运捉弄，他自己首先被金穗子爵的骑枪掀翻了头盖骨。
　　一号自己失败了不要紧，却把他们兄弟俩搞得很被动。
　　现在已经是箭在弦上覆水难收，已经裹挟了一千多人围攻贵族据点，反情已露，自然是没有了退路。
　　总不能他们兄弟俩解散了军队，然后把自己绑起来，去跟金穗子爵说，我们只是逗你玩的，根本就没想着造反。那和自杀有什么区别？
　　“目前已经成了这样，也没有别的办法。”四号倒是能够保持着表面上的镇定，他沉吟了一下，缓缓地说“柿子捡软的捏，我们先集中力量，攻破红木领后据险而守。反正金穗领的骑兵攻坚能力不行，黄牙山的大营不是还没攻破么。”
　　“到时候，让那些败兵们给我打头阵，娘的，要不是他们四处宣扬，这个坏消息也不至于传播的这么广泛。”
　　至于说击败敌军，干掉金穗子爵，二人是想都不敢想，毕竟，自从金穗子爵上任的三个月来，已经不知道黑白两道有多少有名有姓的强人在他手底下吃了亏了，更别说那些被他的骑士们打得摸不着头脑的盗匪。
　　……
　　既然下定了决心，二人也不耽搁，赶紧把他们这几天从周边裹挟过来的村民们组织起来，做了简单的动员之后，逼迫着他们一起发动进攻。
　　四号也不食言，排在第一进攻序列的，就是被金穗子爵的骑兵追了三天三夜，刚刚吃了一顿饱饭的败兵们。
　　人在屋檐下，他们也没有别的选择，只能听凭两位执事的命令行动。
　　而且，对他们来说，宁愿死在朝着贵族据点冲锋的路上，也不愿意再回到被骑兵像追赶牲口一样追逐的日子里面了。
　　后面跟着的，则是被强逼着过来参加反抗运动的村民，最后则是五号和四号的红月会嫡系。
　　不到一个小时，他们就完成了进攻前的准备工作，人流像是刚刚出圈的羊群一样，乌压压的团成一团，朝着红木领的据点冲去。
　　而此时的红木领驻地里面，则是一片混乱，男爵大人吐血昏迷不醒不说，叛军还发动了迄今为止最大规模的进攻。
　　而就在男爵大人手下的那些十几精锐步兵们还想按照惯例催逼着剩下的新兵们上一线防守的时候，意外发生了。
　　新兵们这些日子本来就因为被另眼相对，心中怨气很大，毕竟拿钱的时候精锐们拿得多，干活玩命的时候却总是新兵们优先上。
　　要不是红木领被叛军重重围困，逃也没地方逃，投降又信不过叛军的信誉，防守战惨重的伤亡早就让这些本地新兵们崩溃了。
　　再加上本地人与外来人之间的冲突，新兵们的反骨早就止不住的骨质增生了。
　　只是之前男爵大人毕竟还在，他们仅存的理智和对贵族统治的最后一丝敬畏，让他们不敢做出违抗领主命令的事情。
　　而现在，领主大人都已经晕过去自身难保了，你们这些狗腿子还敢欺负人，真以为我们本地人是软柿子吗？
　　当第一起因为不满男爵大人的亲信们逼迫而奋起反抗的案例出现的时候，混乱就不可避免的扩散了。
　　甚至有那机灵的新兵，自觉他们这些新手不可能是领主大人那些本就是吃刀头饭的亲信们的对手，第一时间打开了驻地的大门。
　　正在驻地外催动着人流冲击红木男爵领地的五号和四号大喜。
　　他们虽然不知道驻地内部发生了什么，但是也知道这绝对是一个不容错过的良机。
　　不约而同的，两人带着亲信精锐从两个方向赶紧赶往大门，第一时间控制了驻地的大门。
　　终于，坚守了三天时间的红木领驻地向红月会敞开了怀抱，再也没有任何力量可以阻挡二位执事拥有红木领地的财富了。
　　然后，意外很快就发生了。
　　就在五号和四号一人守住驻地的大门，源源不断的放反抗军进入，另一个带着人去追杀红木男爵的时候，南方的地平线以外，传来了一阵轰隆隆的马蹄声，很快，一个又一个骑兵出现在视线中，飞快的冲锋而来。
　　这怎么可能？
　　堵在门口的五号惊讶的瞪大了眼睛。
　　虽然他知道金穗子爵肯定是不会坐视他们轻轻松松占据红木男爵的领地，然后扩充力量据守的。
　　但是情报不是说他们在十公里以外驻扎休整吗？怎么会这么快就冲上来了。
　　只是，战争的发展形势，根本不会给五号解决惊讶的时间。
　　就在五号反应过来，赶紧组织人手准备堵上大门的时候，远处身穿黑色盔甲的金穗子爵一挥手中的钢脊点金矛，大声吼道。
　　“骑士们，跟着我的脚步，向着叛军的方向，冲锋！”


###第五十八章，就知道欺骗我们老实人###

　　五号从来没有过这样纠结的糟糕体验。
　　哪怕是当年，几乎所有家族成员因为所谓的渎神之语被圣阳教会绑起来带走的时候。
　　对于拥挤在大门外面乱成一团的乌合之众，他内心中是又爱又恨。
　　既庆幸于因为他们的混乱，骑兵的冲锋虽然犀利，却也被拖延了时间；而愤恨的则是，那些惊恐的村民们拥堵在红木领的大门口，大门迟迟关不上。
　　“还等什么，给我砍！”
　　五号怒吼一声，对着惊慌失措不知道该如何处理的精锐们下达了一个残酷的命令。
　　“可……执事，那是自己人啊。”一个红月会的牧师结结巴巴的提出了反对意见。
　　而这句话，反而让五号更加怒不可遏，他“仓朗朗”一声，抽出了腰间的佩刀，指着那个穿着灰袍的牧师，眼眶发红的质问道：
　　“你给我看清楚，他们已经被金穗子爵的骑兵冲散了，现在我们要么关上大门防守，已经进来的兄弟可以活，要么继续这么犹犹豫豫，和外面那些人一起做自己鬼。”
　　“老子告诉你，我不想死，所以只能请他们去死。现在我也给你两个选择，要么关上大门和我们做自己人，要么给我滚出去和外面的人做自己鬼，你自己选择吧！”
　　五号这一番言语，毫无疑问吓了那个灰袍牧师一跳，他支支吾吾不敢说话，赶紧带着人回过头去重新“组织”城门口的秩序去了。
　　而钢刀的道理，肯定是要比语言的道理更加通俗易懂。
　　在砍倒了十几不管不顾往里面冲的“叛军”之后，终于，驻地的大门关上了。
　　五号心中提着的一口气终于松了下来，他狠狠地呼出了一口气，一只手扶着身边的墙壁，缓缓地靠了上去。
　　红月在上，今天的这一出可真是忒刺激了。
　　要是让那金穗领十二血骑士冲了进来，他们恐怕就得和那些败兵一样，没日没夜的生死逃亡了。
　　幸好门关上了，而骑兵对于据点的攻击能力向来是不足的，短期内，他们肯定是安全的。
　　至于下一步，那也好办，都打进贵族的据点了，肯定不怕缺少粮食和军械，把已经冲进来的这些人武装一下，守住据点不成问题。
　　而整个金穗郡贵族的武装力量，除了外面金穗子爵带领的这部分骑兵和那两家贵族的军队之外，全都集结在黄牙山大营里面和斯巴达克斯的反抗军对峙。
　　只要自己耗下去，想必贵族们对于一个月内，丢失了两座贵族领地的金穗子爵越来越不满吧。
　　说不定到时候整个金穗郡的反抗形势都会发生很大的变化。
　　这么想着，五号对于未来的预期又开始光明了起来。
　　只是，小贵族出身的五号，似乎对于这个存在骑士和大骑士这种相对超凡力量的世界，认知还是不够全面。
　　他不知道，小贵族的骑士和大贵族出身的骑士，差距要比人和狗的差距还要大。
　　当驻地大门关上的那一刻，子爵大人的骑兵离着大门还有一两百米的距离。
　　等骑兵们把挡在中间的乱兵们驱赶到两侧的时候，驻地的门已经关严实了。
　　安迪毫不慌乱，他停下战马，紧紧地盯着远处紧闭的大门，缓慢的运转全身力气，集中到右手臂上。
　　突然，他一踢战马，同样蓄力已久的灰色战马就像是受惊了的兔子一样，猛地窜了出去，直直的朝着大门冲去。
　　就在战马到达某个恰当的距离的那一刹那，他猛地一蹬马镫，整个人就像是一只大鸟一样向着斜上方冲出一米多，然后又像是一块大石头一样，狠狠地朝着厚重的木门砸去。
　　而在这块大石头的前端，一根闪烁着金黄色光芒的长矛猛地刺出，狠狠地点在了木门上。
　　“轰……”，就像是一个手雷在这里爆炸一样，得有二三十公分厚的木门上面，一道道裂纹从钢脊点金矛接触的那个点飞速扩散开来，然后整个门炸裂开来。
　　纷飞的木屑不断的向周边飞溅，时不时刺入堵在门后面的叛军身上，引起一阵阵惨叫。
　　狠狠地砸在地上，脚踩在两个大坑中的安迪子爵赶紧借力丢出了手中的长矛，顺势一个打滚，拔出了挂在腰间的唐刀，对着冲上来的红月会精英们不断砍去。
　　系统提供的神器就是不同凡响，不断的砍杀中，对面的红月会精英们一个个被砍断武器，倒在了地上。
　　而很快，后面跟随者冲锋的十二血骑士策马从子爵大人的身边冲过去，撞飞一个个还在试图反抗的叛军。
　　驻点外，两位男爵大人看着被如此轻易打开的红木领驻地，眼中一阵阵的失神。
　　太阳神在上，虽然大家都知道金穗子爵是个猛人，但是从来没想到居然有这么猛。
　　能够成为封地贵族，大家肯定都是骑士阶的高手，这个是毋庸置疑的，但是像子爵大人这样神勇的骑士，还是很少见的。
　　这已经可以和普通一点的大骑士们过过招了吧。
　　忽然，两位男爵对视了一眼，又同时点了点头，他们心中不约而同的划过一个念头。
　　呸，去他么的白鸦家族，就知道撒谎骗我们这些老实人。
　　这他么是骑士中阶？
　　你他么给老子翻译翻译，什么叫骑士中阶。
　　腹诽归腹诽，他们可不敢耽误郡守安排的正事，赶紧组织领地的军队收押那些被叛军抛弃之后抱头鼠窜不知所措的乱兵们。
　　……
　　安迪老爷当然不知道，他借助系统神器的英勇表现被驻地外面的两位男爵误会为白鸦家族一脉相承的隐藏实力。
　　而这个时候，他自然也不关心这些细枝末节的问题，重新骑上马的子爵大人重新冲到了队伍的前面，横冲直撞的带着骑兵们不断地把叛军往驻地外面驱赶，同时不断地在人群中寻找红月会中的高层。
　　而子爵大人的这两个目标，达成了一个，又有一个事与愿违。
　　找不到四号和五号这两个主心骨的乱兵们，像是无头的苍蝇一样，被骑兵们驱赶着从驻地的北大门拥了出去。
　　但是四号和五号这两个叛乱的主谋之一，却拥挤在人群中溜走了。


###第五十九章，我将继续北上###

　　当驻地的大门被以一个令人难以置信形式冲破的那一刻，五号就知道，据守贵族驻地等待变化的计划破产了。
　　而且那位金穗子爵的勇武表现，也让他彻底失去了继续与他对抗的信心，这一刻，那些败兵们口中描述的一号的下场，什么被掀开了天灵盖，什么脑袋被挑在枪尖上在战场中四处展览之类的场景，不断地在他的脑海中显现。
　　只是，枪尖上脑袋的主人被他自动的带入成了自己。
　　他，怕了。
　　所以，他在手底下的人还没有反应过来的时候，第一时间选择了润，去找他的大哥一起逃离金穗郡这个是非之地。
　　……
　　没能捉到乃至于杀掉四号和五号，安迪子爵心中自然是很遗憾的。
　　但是这种数千人的混乱场景，一两个人就像是藏在沙漠里面的沙子一样，除非他们自己站出来，要不然实在是没法找。
　　所以，自知已经没有机会的安迪老爷将手中的骑兵交给弗雷得力克，让他继续组织追击。
　　安迪相信，已经吃过一次大亏的弗雷得力克肯定会小心谨慎的追击，不会在同一个地方摔倒两次的。
　　而且，已经被打的四散而逃的败兵们，也不大可能再出现像三号和斯巴达克斯那样天赋异禀的造反天才。
　　要是真有，郡守大人只能自认倒霉了。
　　至于安迪老爷，自然是回过头去帮助红木男爵处理后事了。
　　没错，红木男爵最终没能逃过，被四号带着人追上，然后杀掉了。
　　很快，回过头来的郡守大人就和两位男爵碰了头。
　　“郡守大人，驻地南边的乱兵已经被我们收拢，武器已经收缴，目前来看，他们翻不出什么浪花。”翡翠男爵向来是能屈能伸能软能硬，既然已经确认，子爵大人是他惹不起的人，那自然只有从心听命才能保住领地。
　　“好的，辛苦二位了。”安迪点了点头，虽然眼前这两位的战斗能力简直是一言难尽，但是组织能力还是很强的。
　　这不，几百个乱兵就这么轻松的被收拢了，想了想，子爵大人还是觉得自己有必要向这两位简单的介绍一下下一步的战略。
　　“两位，从现在的局势来看，金穗郡红月会的一号执事已经被杀，四号和五号不出意外应该混在乱军里面逃跑，只是以目前的情况估计跑不了了。三号被困在黄牙山营地，二号根据情报应该隐藏在闪金镇，大概率会逃跑，叛军已经成不了气候了。”
　　“不出意外的话，这次平叛战争很快就要结束了。”
　　“这全是仰仗郡守阁下的军威和勇武。”
　　对于这种恭维，两位男爵向来是擅长的，更何况这也不全是恭维，这次平叛行动，要不是安迪老爷以人凶威压制了互不服气的贵族，组成了联军的话，估计叛乱的形势的还会进一步恶化。
　　更别说一系列操作几乎把红月会在金穗郡的布置连根拔起。
　　摆了摆手，示意不用搞这些虚的，子爵大人继续说道：
　　“下一步，我将带着骑兵继续驱赶驻地以北的败军，从南到北直穿过紫金花领地，把他们赶进黄牙山的叛军大营，进一步打击叛军的士气，消耗他们的补给，并从南部切断他们的补给路线。”
　　“而且，如果顺利的话，四号和五号也会跟着逃到黄牙山，到时候说不定可以挑动反抗军内乱。而两位需要做的，就是带着你们的军队，给我裹挟着这些败军，去进攻叛军空虚的后方，把所有参与到叛乱里面的人给我全部俘虏起来，等待战后审判。等到了联军大营，我会派一支军队前来支援你们。”
　　“好的！”两位男爵斩钉截铁的点了点头，表示一定服从命令，只是，他们眼神中的疑惑出卖了他们的想法。
　　既然要人家出力，安迪子爵自然是不介意多费点唇舌，给他们解释清楚的。
　　“两位，还请一定把这件事情放在心上。”他骑着马走在前面，对着后面跟着的两位男爵示意了一下，看向被羁押起来的俘虏们。
　　“如果黄牙山大营里面，反抗军的内乱没有发生的话，我们就要强攻，而强攻是必须要一定数量的炮灰的，总不能让我们忠诚的军队上吧？”
　　“而且，就算是平叛战争胜利了，金穗领的东北部还需要开发一道防护带，用来警戒鞑靼人的进攻，这些人是最好的选择。”
　　翡翠男爵和光明鸟男爵马上就懂了，这就相当于是废物的再利用，的确要比直接杀掉更为有用。
　　而对于叛军的招降成功率，子爵大人并不担心。
　　这个时候，就是他和斯巴达克斯提的第二个要求起作用的时候。
　　只要叛军们知道了他们面对的局势，那些反抗意志不坚定的人，一定会抓住这个能够活命的机会，向金穗子爵投降的。
　　到时候，已经失去了反抗精神，且被打破了胆子的叛军们，只要管饭，两三百人就可以押着他们自己去金穗领服刑，都不带逃跑的。
　　毕竟，如果去服刑，也只不过是做五年的苦力，就可以恢复良民的身份，然后享受金穗领子民“低税”的待遇。
　　而逃跑的话，先不说会不会有贵族收留他们，就算是落了脚，一旦他们参与叛军的身份暴露了，那么肯定会被当地的贵族抓起来绞死的。
　　这样的情况下，借助冬季的时间，扩建金穗镇并新建黑龙镇和上渔村港口的劳动力就有了。
　　心情大好的安迪子爵阁下，高兴地拍了拍两位男爵的肩膀，在他们受宠若惊的表情中，惬意的甩了甩马鞭，背着西下的夕阳，缓缓地纵马朝着北方飞奔而去。
　　很快，他就和弗雷得力克带着的骑兵们汇合了，此时，熟门熟路的骑兵们分成两队，轮流从两个方向不断地驱赶着这些败兵们朝着黄牙山大营的方向走去。
　　接下来迎接他们的，将是没日没夜暗无天日的赶路和充满了不确定性的未来，但是他们已经没有选择，只能任由命运摆弄，朝着黄牙山大营走去。


###第六十章，我们需要考虑下一步的计划了###

　　圣阳历885年10月20日，黄牙山的反抗军大营迎来了一批他们并不希望在此相聚的客人。
　　就像是四号和五号接收那些被击溃的一号败兵一样，这些衣衫褴褛浑身散发着一种颓丧和野人气息的友军们出现的那一刻，三号和斯巴达克斯恨不得没看到他们。
　　但是营地中的反抗军兄弟们已经看到了这些狼狈的战友们，一个个面面相觑，很显然士气已经受到了影响。
　　这样的情况下，黄牙山反抗军的巨头们无奈之下打开了营门，实现了金穗郡南北两支反抗军的大会师。
　　这次，金穗子爵带着骑兵只是远远地看着，没敢像红木领据点那样顺势发起骑兵冲锋。
　　开玩笑，这可是有一定组织力的叛军营地，一旦冲进去被陷入到营地里面，那可就全完了。
　　所以，目送着四号和五号的残兵们慌乱的涌进了反抗军的营地以后，子爵便命令弗雷得力克带着骑兵在南边监视。
　　“弗雷德，你现在的任务，就是给我钉在南边，就算是一只鸟，也不能从你这边进入叛军大营。”安迪老爷的计划已经完成了一大半，现在只剩下最后的收网，他自然不希望在这里功亏一篑。
　　“等我回到联军大营，就安排詹姆斯前来替换你。还有就是……”说到这里，子爵不好意思的停顿了下，毕竟这段时间，弗雷德也算是尽心尽力的辅助他，结果他一伸手就要把紫金花领地参加暴乱的民众抓到金穗领去做苦力。
　　这让还剩下一点点良心没有被狗吃掉的子爵大人略微有点不好意思。
　　只是不好意思归不好意思，自己帮他开脱罪责，总不能只得到一点口头上和声望上的好处吧，以紫金花家族男爵现在穷成这个德行的样子，估计钱财是指望不上了，他自己恢复领地还得靠家族支持了。
　　本着贵族不走空的原则，子爵大人只能朝着这些在北境算是稀有资源的人口下了手。
　　“郡守大人，我还没感谢您帮我解决那些暴民的恩德，后续我们紫金花家族必有厚报。”弗雷德当然知道，安迪要说的是什么，只是身为贵族的一员，他自然知道有所得必有所出的道理。
　　更何况，那些已经反抗过一次的暴民，他实在是不知道怎么处理。
　　全杀掉吧，肯定会落下一个残暴的骂名；都贬成奴隶吧，名声好不到哪里去不说，自己还缺人手，也没那么多力量看押。
　　至于说当做什么都发生，大家还是像以前一样凑合着过，先不说王国肯定不能支持这一点，就算是他自己，看着这些曾经把他打得丢盔弃甲匹马而逃的特殊领民们，心里也哆嗦啊。
　　估计那些领民们每天想到这些，也是提心吊胆的。
　　一句话，双方已经没有了互信的基础。
　　反正，估计等过完年，王国和家族支援的领民和人口也要迁过来了，也不差这几千人口。
　　确认过眼神，都是聪明人，也算是各取所需的双方对视一笑，各自出发了。
　　安迪老爷很是嚣张的，骑着他那匹家族自幼培养的灰色宝马，优哉游哉的从反抗军大营外面穿了过去，不理会气的咬牙切齿却不敢追出来的反抗军士兵，朝着北边的贵族联军营地去了。
　　……
　　“四号，南边到底发生了什么？一号去哪里了？”
　　看着坐在营地中不顾形象的大快朵颐，像是吃什么山珍海味一样不断往嘴里面塞的四号和五号，三号心中一阵阵发出不好的信号。
　　这得是经历了什么样的悲惨过往，才能饿成这个样子啊。
　　“呜呜……泥骚等……”使劲的咽下一口饭，感觉肚子里面那种猫爪子挠的体验减轻了很多的四号，终于抽出空隙抬起头，两眼泛出泪花，向着黄牙山的同行们说出了他们的遭遇。
　　一号死了，四号和五号战败逃亡，被一路驱赶着到了这里，二号生死不知，南方的反抗全部失败了。
　　他们已经成为了一支孤军，金穗郡红月会的力量被一网打尽，剩下的全部集中在这里了。
　　南北呼应遍地开花，集中力量逼得贵族首尾不能相应的计划已经胎死腹中，不可能执行了。
　　换句话说，反抗军的覆灭，已经是近在眼前了。
　　而且，更令三号感到内心冰凉的是，那位金穗子爵还把败兵们驱赶到反抗军大营里面，这消息肯定已经传开了，大营的士气必然要濒临崩溃。
　　此外，大营中人数的增加导致粮食消耗进一步增大，但是南方的运粮路线又被贵族的骑兵切断。
　　他们已经陷入了绝境，想到这里，他和蛮汉对视了一眼，暗暗下了一个决定。
　　……
　　而在贵族联军的大营，贵族们迎接郡守大人的宴会也在进行。
　　安迪老爷全副武装征尘未洗，坐在营地最核心的位置上，面带微笑的和财务官布莱克子爵聊着天。
　　“布莱克，现在叛军已经不足为虑，我有信心在月底前彻底击溃他们，我们需要考虑考虑下一步的计划了。”
　　郡守大人对于营地的现状十分满意，经过不断地整训和实战的磨炼，无论是金穗领的新兵营也好，还是贵族们先先后后聚集起来的近两千人的新兵也好，基本上都有了点精悍的气势。
　　至少，现在不会再被一帮叛军暴民轻而易举的袭击了营地，不再是乌合之众了。
　　他第一时间，安排詹姆斯骑士长带着金穗领的新兵营去南方替换弗雷德男爵和支援两位扫尾的男爵，在安排步兵会合南方骑兵队扎营堵上反抗军的退路的同时。
　　派出那五百还不成熟（只有一百多人有马）的骑兵去押解紫金花领地的暴民，绕路柳树村返回金穗领，到了领地自有罗伯特接应。
　　想必这些已经在攻击反抗军大营的战斗中接受过磨炼的士兵，应付一群已经失去了反抗意志的二线暴民，还是问题不大的。
　　布莱克对于郡守的判断是十分赞同的，或者好，当前的局势，换任何人来，都是一样的判断。


###第六十一章，到底是谁有问题？###

　　“下一步？”布莱克对于年轻的郡守的思路，属实是有点跟不上的。
　　叛军已经消灭了，那大家自然是各回各家，各过各的日子，恢复和发展自己的领地，难不成还要做点什么大事？
　　“哈哈哈！”安迪老爷看着一头雾水的财务官和军务官，轻摇了摇手中的杯子，哈哈一笑。
　　“两位，如果我们的目光不能放在更长远的地方的话，类似的暴动恐怕是避免不了的。”
　　“作为边地郡的金穗郡，击败叛军不是结束，反而是我们工作的开始。首先，对于贵族收税，要不要由郡中出面，设置一个限制性标准？设置的话，设多少？怎么解决贵族们的不满？不设置的情况下，如何去防止类似事件的再次发生？”
　　“这次平叛的战斗，大家都不约而同的扩大了军队的规模，有的领地，联军的士兵都轮换了一遍，这些杀过人见过战场的士兵怎么安置？就地遣散吗？养的话拿什么养？”
　　“我们的联合商队，现在规模不断扩大，供货的途径愈发显得不足，而且难免引发别人眼红，就算是南边王国的贵族们限于规矩不能动手，北方的蛮子们会和我们讲规矩吗？”
　　“冬天到了，鞑靼人和维京人劫掠的时间又快要来了，我们怎么应对？”
　　面对郡守走马灯一样一连串不重样的问题，财务官和军务官面面相觑，不知道该说点什么。
　　这不对吧，他们上任之前，也不是没见过家族长辈管理领地，也没见这么复杂啊！
　　难道说北方军功家族不但打仗有一手，经营领地也有一套内部流传的秘诀不成。
　　总之，两位郡中的高官觉得，不是郡守有问题，就是他们自己有问题。
　　那么到底是谁有问题？
　　“当然是都没问题。”子爵大人很自然的解答了他们的疑惑。“内地领地管理已经成熟，一切按部就班的走就差不多了。但是金穗郡内忧外患，我们要做的更多，我是这么想的。”
　　“第一，为了避免类似的暴动再次发生，我们肯定要以郡守府的名义，和郡中的贵族们签订一个税收限制协议，为了补偿大家的损失，可以把郡中愿意参与进来的贵族们拉到我们的联合商会中来。”
　　“第二，为了解决目前全郡贵族发展资源紧张的问题，我计划在冬季的时候发布征召令，集合全郡的贵族军队，越过吐乐河，给大家开个财源的同时，在吐乐河西岸打出一片安全范围。”
　　对于郡守的计划，二人点了点头，没有反对。
　　这两个方案虽然做不到两全其美，但是也算是当前能够最大限度做到双赢的办法了。
　　把郡中的所有贵族们都拉到一个联合商队里面，既加强了团结，也算是消除了不稳定因素。而对吐乐河西岸发动进攻，则是主动出击的操作了。
　　“算了，不聊这些烦心事了，等战事结束了，我们再组织一全郡的贵族会议来商定这些问题吧，现在先休息休息，养精蓄锐，准备后续的战斗吧。”安迪老爷觉得自己有点过分，好不容易休息休息，还琢磨这些公事，遂伸了个懒腰，举起了手中的杯子，饮了一口茶水。
　　“哦对了，布莱克，你以郡中的名义，向白熊城、王都、贵族院还有红木家族分别写一封信，就说红木男爵为了反抗叛军，英勇奋战，为王国献身了，请示一下贵族院，看是不是红木家族那边选择一个忠诚勇敢的子弟前来接受红木领？”
　　卧槽，不愧是你！
　　布莱克心中一口老槽堵到了嗓子眼。
　　不得不说，这一手操作的确是闪花了人的双眼，发生在红木领的事情是瞒不住的，联军大营里面的贵族们基本上该知道的都知道了，郡守大人在战场不远处休整，等到红木男爵战死才发动进攻的真相，大家已经是心照不宣了。
　　虽然都不敢说什么，但是对于郡守的狠辣，还都是有一点心有余悸的。
　　毕竟兔死狐悲物伤其类，大家都是一样的处境，今天红木男爵的下场，说不定哪天就轮到自己身上来了，谁也说不准那个贵族已经在准备发动家族在贵族院中控诉郡守见死不救了。
　　但是这一手一出，形势顿时就不一样了。
　　本来贵族院就不可能违背军方的意愿，去伸张一个违抗军令的男爵的正义而处罚一个刚刚打了胜仗的郡守。
　　更何况现在估计各大家族也不愿意出头了，哪怕是红木家族也不会出死力气。
　　毕竟家族的利益考量比之个人，很大程度上是不一样的。
　　对于家族来说，只要领地还是红木家族的，那就说明安迪・哈林顿这个年轻人还是很不错的嘛，并没有赶尽杀绝针对红木家族。
　　至于红木男爵，那就纯属于个人恩怨了，你自己学艺不精，斗不过别人还玩权谋，死了也白死。
　　而对于郡守来说，则纯属是赢麻了呀。从此以后，郡中的贵族们再要像红木男爵那样倚老卖老，违抗战时军令，就得想想今天红木男爵的下场，而且，新上任或者说继位的红木男爵，肯定会和弗雷得力克男爵一样，一心一意跟着郡守走。
　　毕竟，要不是郡守大人慈悲，修整了一会儿，哪轮得到他们来继承一座领地啊。
　　……
　　第二天，修整完毕的贵族联军们再次发起了进攻。
　　这一次就不是和前段时间那样练兵式的过家家一样了，一上手就是全军压上，从两面发起进攻，一点也不给反抗军休整和喘息的机会。
　　安迪子爵带着贵族联军从北部进攻，而詹姆斯骑士长则带着金穗领的新兵营从南边列阵，在威胁反抗军的南线守军的同时，也时不时抽冷子发起进攻，以缓解北边贵族联军们的进攻压力。
　　而且，子爵大人南下平叛的这几天里面，贵族们也没有完全闲着养膘，他们不但从领地抽调新兵轮换参与战地实训，还加紧抽调和建造了一批工程器械。


###第六十二章，让人刮目相看的贵族联军###

　　当全新的贵族联军出现在郡守大人的面前的时候，他着实是吓了一跳的。
　　和上次他带着攻击反抗军营地的时候完全不同，除去被派往南边的金穗领新军营，约两千多人的贵族联军排列着整齐的队列，手中拿着擦得锃亮的武器。
　　虽然身上的着装还是五花八门，色彩灰暗，看着跟原来的乌合之众一样，但是他们的眼神中已经透露着一丝老兵的潜力。
　　这些人已经开始初步适应了战场的残酷，只要带着他们再参加几场低烈度的战斗，手上染上人命之后，再配备上精良的装备，就可以当做精锐使用了。
　　更令他感到惊讶的是，在铁盾领的军阵前面，赫然还有一架简易的投石车。
　　安迪老爷的心中，一万头草泥马飞奔而过。
　　好家伙，你们还真是不逼不知道，一逼吓一跳啊！
　　这个配置，攻击一个简单的叛军营地还真是屈才了，就算是进攻金穗镇也绰绰有余啊。
　　再说，你们铁盾家族不是擅长守城吗，什么时候还开发出攻城器械方面的天赋了？
　　如果不是知道自己其实南下平叛也就半个多月，他都要以为过去了一年。
　　没说的，既然手头上兵力富裕，攻打防御设施的专业器械也有了，那自然是要攻击这试一试的。
　　子爵大人对着铁盾男爵点了点头，示意他可以开始表演了。
　　而伴随着铁盾男爵的一声令下，操作投石车的十几个青壮中，一个把一块石头放进网兜，另一猛地一拉绳子，石头就像是一颗炮弹一样，缓慢的划过一道弧线。
　　“轰”的一声，人头大小的石块砸在了反抗军营地的木墙上，冲击出一个大大的豁口，站在豁口周边的两个反抗军士兵很被砸中，一个不幸被砸中脑袋，直接当场去世。
　　另一个更不幸，被溅射的木头戳穿了腹部，躺在地上不断的嘶吼。
　　很显然，类似的场景反抗军已经不是第一次见了，旁边的士兵们轻车熟路的把受伤的人拉到后面，然后两个人又重新顶上了他们的防守位置。
　　但是跟着四号和五号的败兵可是第一次见这种场面啊，如果不是在血次呼啦的战场上的话，他们肯定会直呼见了大世面，刚被骑兵追杀了几天几夜，见识了小规模的骑兵集团冲锋。
　　刚刚找到了组织，到达了相对安全的区域，脑袋大的石头又朝着自己人砸了过来，如果还是原来在村子里做农夫、屠夫之类的活计的时候，哪能见到这种奇观异景？
　　可惜，只要想想一旦营地被攻破，他们这些敢于反抗贵族统治的叛军和暴民，是绝对没有好下场的。
　　就算是金穗子爵已经下达了宽大处理的公告，以家族声誉担保会留被裹挟反叛者一条生路，但是那也得去北方做五年的苦力啊。
　　更何况他们这些人既然被追杀到反抗军大营里面了，估计不会算作被裹挟反叛吧？负隅顽抗到最后一刻，这妥妥的是铁杆的叛军苗子啊！
　　“铁盾男爵治兵有方啊，投石机第一次发射就能命中营地？”
　　安迪子爵对铁盾男爵的表现很是惊讶，他亲近的拍了拍男爵的臂膀，以示对他的敬意和看重。
　　铁盾男爵脸上的神色有点尴尬，被人夸奖了当然值得高兴，尤其是被自己的上级夸奖。
　　但是很遗憾，自家人知道自家事，刚刚的那一次发射肯定是蒙的，对于很快就能揭穿的巧合，他也不好舔着个脸承认是自己的功劳。
　　“郡守阁下过誉了，纯属太阳神庇佑，对，太阳神庇佑。”
　　对于铁盾男爵的谦虚，郡守更加满意，他面带笑容的环视了一周。
　　“哈哈，铁盾男爵不愧是赫赫有名的御守家族，谦虚的精神值得大家学习，就算是……”
　　有时候打脸就是来的这么突然，第二颗石弹越过了营墙，砸在了营地中间。
　　这……子爵敏锐的感觉，自己的理解上可能出了点问题，他话头一转，顺势说道：“就算是太阳神庇佑，第一次就能砸中，也是极不容易的，这对于叛军士气的打击极大。”
　　尴尬的其他贵族们赶紧点头附和，把这个不愉快的话题揭过去了。
　　但是，石弹一块接着一块砸了出去，接连砸了二十多块，叛军的营墙上被砸中了四次，四个豁口赫然在目。
　　而其他的石块都砸在了营地中间，不知道砸中了多少营帐和士兵。
　　但是，二十块石头砸完之后，投石机就哑火了，原来是准备的石弹已经用完了。
　　安迪男爵当然知道，投石机的石弹不是随便找几块大小差不多的石头就行的，还得进行简单的加工，因此弹药量肯定是有限的。
　　所以也就没问什么外行的问题，他一挥手，早就准备好的联军士兵们就举着硕大的木盾牌，还有的举着简易的梯子，朝着那几个豁口冲了上去，还有一队则扛着一根粗壮的原木，外侧还有一圈人举着盾牌保护，朝着营门缓缓地挪过去。
　　同时，贵族们还组织擅长射箭的士兵朝着营地射箭，掩护步兵的进攻。
　　很显然，类似的进攻行动，贵族联军们这些日子也没少发起。
　　反抗军的营地四周看上去本就坑坑洼洼修修补补，就像是丐帮帮主的百衲衣一样。
　　“杀啊……”
　　“快快快，赶紧冲上去……”
　　“啊，快救救我……”
　　很快，短兵相接就开始了，反抗军经过这段时间的厮杀，成长显然也很大，他们和贵族的联军们有来有往，打得难解难分。
　　不断地，有贵族联军的士兵倒下，同样，也不时地有反抗军的士兵被击中，惨叫一声倒了下去。
　　因为南下的时候，子爵大人把雅米拉留在了联军大营，她的天赋加上手术技能，好多受轻伤甚至于受重伤的士兵，都被抢救恢复了过来。
　　所以整体来看，贵族联军和反抗军的伤亡人数比虽然是一比二，但是阵亡人数比则是离谱的一比十。
　　而这也是贵族联军们打到现在还士气高昂的原因。


###第六十三章，不能这么打了###

　　进攻整整持续了一整天。当攻防的双方纷纷退兵舔舐伤口的时候，太阳已经落山了。
　　贵族联军大营中，已经接管过军务官的本职工作的弗雷得力克已经统计好了贵族联军的伤亡人数，走进了安迪的营帐中。
　　营帐中，安迪和布赖斯两个子爵丝毫没有贵族的样子，两人穿着甲胄，围着火盆大眼对小眼，一动也不动。
　　看到这一幕的弗雷得力克已经见怪不怪了，他就像是没看到两人一样，自顾自找了个椅子，坐在两人旁边，也不说话。
　　“郡守阁下，你可是来工作了，对于给你汇报工作的下属如此不闻不问，可不是一个讲礼仪的贵族该做的事情！”布赖斯一本正经的说这句话的时候，眼睛仔细的盯着安迪老爷的眼睛，一眨也不眨。
　　“这就不用财务官阁下操心了，弗雷德现在是自己人，不需要讲这些礼仪，你不要想着用这些事情扰乱我的意志，我是不会让你得逞的。哎……铁盾阁下，你怎么来了？”
　　布赖斯没有防备，或者说他本就有种对很多事情都很好奇的天性，没注意到郡守还是一动不动的他微微地转动了一下脖子，突然又像是触电一样，停了下来。
　　“啊哈哈哈，我赢了！”
　　安迪阁下就像是打赢了一场世纪大战一样，兴奋的一把抓起旁边一颗烤熟了的土豆，狠狠地咬了一口。
　　然后，他志得意满的看了一眼挫败的布赖斯，得意的对着军务官阁下问道：
　　“弗雷德，情况怎么样？我们的伤亡情况如何？”
　　弗雷德撇了撇嘴，没好气的说道：“你们好歹也是金穗郡的高层，堂堂的王国子爵，至于为了一块烤土豆这样吗？就不能多烤几块一人一块吗？”
　　作为一个较为传统，注重礼仪的贵族，他实在是不能理解，这两位挥挥手能决定成千上万人命运的大佬，居然为了一颗土豆玩这么幼稚的游戏，到底是图个什么。
　　“你懂屁！”布赖斯揉着干涩的眼角，怼了弗雷德一嘴。“自己烤的，哪能和打赌赢来的东西比？”
　　安迪点了点头，很是赞同的附和了财务官一声。
　　“没错没错，你个古板的家伙哪懂的竞技的快乐，还是赶紧说正事吧。”
　　弗雷德的确不懂他们的快乐，也不多说，就着安迪的话头，就说起了战事。
　　“我们今天伤亡了大概有个两百人，其中轻伤约一百六十人，都是属于刀口划伤或者不致命的部分被刺伤，简单包扎一下，休养一段时间就好了。”
　　“二十多个重伤中，有十几个需要做手术，雅米拉医生预计就算是活下来，也会伤残；还有几个伤势过重，估计熬不过今晚，还有十多个当场阵亡，根本就没有抢救回来。”
　　果然是攻城战打不得，只不过是一个小小的营地，也才发动了六次进攻，居然就让贵族联军伤亡近一成。
　　这仗不能这么打了，再这么打两天，联军就要开始逃亡了。
　　郡守阁下在心中暗暗思忖，自己的伤亡比例这么难看，跟今天的攻击强度比以往要大得多有关，今天有两次联军都已经攻进了反抗军大营，只是生生的被他们用人命堵了出来。
　　反抗军的伤亡要比自己大得多，尤其是那两次攻进去的情况下，装备更好，补给也更加充足的贵族联军在肉搏中更占优势，对于大部分只穿着单薄的衣服，手中的武器主业是务农的反抗军造成了很大的杀伤。
　　以安迪的观察，叛军的伤亡应该在四百人以上，直接战死的就有一百多人，以他们的医疗状况，估计后续死亡的还会更多。
　　而且，反抗军有一半被詹姆斯带的部队吸引在南部，根本不能集中力量，最后一次攻击的时候，连那些败军都被迫参加了防守。
　　想必经过今晚的发酵，反抗军的士气会进一步崩溃，内部的矛盾也会进一步扩大。
　　剩下的仗，应该会很好打了，好多阴损的招数，也可以放心的使用了，想必效果会很好。
　　想到这里，子爵阁下把目光转向布赖斯。
　　“财务官阁下，我们的补给状况怎么样？粮食，药品，还有武器消耗跟得上吗？”
　　作为商业上的奇才，布赖斯阁下对于这些物资的数据向来是倒背如流的，他马上就用自己的专业告诉郡守，打仗我不行，搞后勤你不行。
　　“郡守阁下，郡中此次筹集的剿匪公费，采购的粮食和药品够联军继续作战一个多月，武器消耗方面，箭矢有点匮乏，目前我们金穗郡以及周边郡只有金穗领一家可以生产箭矢，但是产量上还是比较紧张。”
　　“哦，这个事儿我会跟罗伯特先生还有亚提曼先生吩咐的，这段时间让他们先放下别的武器和甲胄制作，优先保障前线箭矢的生产。”
　　金穗领为平叛提供的粮食和箭矢并不是无偿的奉献，对于这种联合作战，北地的贵族们早就有了一套成熟的体系。
　　就在安迪阁下从黑龙山脉南下的同时，金穗郡的联军指挥部就已经成立了，或许说是启动了，因为金穗郡最初的配置本来就是边地郡配置，初衷就是为了突发战事的时候能够组织联军共同作战。
　　虽然以为金穗郡刚成立，联军后勤部的战备物资还是意念中的存在，但是在战争发起的那一刻，财务官就已经开始履行他的职责，向各个领地征收平叛特别税，补充了联军的战备公款。
　　当然，这笔钱最后又会通过战备物资采购的方式，回到全郡各个领主的手中。
　　比如说，这次军械采购和粮食采购的钱，基本上让金穗领和闪金领的商队赚走了，药材采购和布匹采购则让其他贵族赚走了。
　　“我知道了。”思考了一会的安迪心中有了决定，他对自己的左膀右臂下达了各自的任务。
　　“布赖斯，你负责给我定死战死和残疾士兵补助发放的问题，不要给某些人机会胡来，还有就是让后方抓紧时间制作衣服，布匹不是给他们送回去了吗？等月底战争结束的时候，我要联军的士兵们穿着新衣服进行胜利大阅兵。”
　　布赖斯点点头，表示自己听明白了，郡守开始把视线转向军务官阁下。


###第六十四章，早就产生的裂痕###

　　“弗雷德，从明天开始，我们不再对叛军大营发动今天这样规模的进攻，还是恢复到往日的进攻强度吧，而且隔一天进攻一两次就行，多组织佯攻。”
　　安迪既然下定了决心，要改变进攻方式，那自然也不会犹豫什么。
　　弗雷德点了点头，他想了想，提醒道：
　　“郡守阁下，转变攻击方式固然是个降低损失的好办法，但是这样的话，月底恐怕很难结束这场战斗，王都和白熊城那边会不会不满？”
　　“这个我来解决，白熊城和王都的压力自有我顶着。你们只管做好围攻的具体事宜，从今晚开始吧，你给我组织一帮大嗓门的人，不定时朝他们喊话，就说是只要愿意投降的，本爵以白鸦家族名誉担保，只要他们去金穗领北边服刑，开荒拓边工作十年，我保证他们的生命安全。如果能带着一颗叛军的人头过来，可以减免一年刑期。”
　　“如果能带着叛军那几个首领的人头过来，本爵不仅宽恕他们的罪过，还愿意收纳他们进入我的军队中。”
　　对于白熊城和王都那边，安迪还是很有信心的，现在叛军已经被围堵在一个狭小的地方，整个平叛战争就算是派一只猪来，只要不是过于想表现自己，都不会出什么问题。
　　这样的大环境下，北境总指挥部和王都是不会因为一点小问题就换掉联军指挥部的。
　　毕竟他又还够不上功高震主的级别，就算是有哪二代想要镀点金，也不可能来白鸦家族子弟的碗里面抢食吧？
　　咱上面有人。
　　“这……”弗雷德愣了一下，就算是布赖斯也吓了一跳。
　　他们虽然也知道郡守向来是不按照常理出牌，可是你这也太阴险了吧。
　　而且，你这随随便便就拿着家族名誉担保，你的家族知道吗？他们难道就对你没什么想法？
　　“郡守您是不是再考虑一下，万一叛军整体投降了，或者说是真有很多人杀了同伴来投降，你一次性收降这么多已经造过反的青壮，恐怕……”
　　对于二人的质疑，安迪笑了笑，他拍了拍布赖斯的肩膀，又拍了拍弗雷德的手臂。
　　“两位，不要这么紧张，也不要把这些叛军当成是什么洪水猛兽，在地形相对比较复杂的南方，他们都不是我的对手，更何况是被流放到一马平川的北方？如果他们真的能老老实实为我工作几年，那我愿意相信他们已经适应了正常的生活，给他们一个重新做人的机会，如果冥顽不灵还有继续搞事，那我的十二血骑士也不是吃干饭的。”
　　“至于说有人杀了同伴来投降我，那岂不是正好，我的军队正要组建一个敢死先锋营，要的就是这样有胆识的好汉。”
　　说到后面的时候，郡守的语气有些阴冷。
　　相对来说，子爵更愿意相信那些走投无路之下，出逃投降的人，因为他们虽然面临绝境而放弃反抗，抛弃了自己的同伴，但是毕竟还存在着底线。
　　而对于那些杀掉同伴，以同伴的人头来换取自由的人，虽然从理智上来讲更应该得到优待，毕竟他们已经没有了退路，而且能够杀掉战友后还从叛军营地中逃跑出来，也算是身怀绝技。
　　但是背叛这种事情，只要出现一次，就还会有无数次。
　　当然，如果有那种狠人，能够在敢死先锋营的“筛选”中活下来，安迪也不介意把他们放在身边利用，只是肯定不能放出军营。
　　……
　　三天时间过去了，此时已圣阳历885年的10月25日了，反抗军的大营中，气氛一阵压抑。
　　如果说是第一天的进攻对于反抗军算是一场噩梦的话，后面的几天则是一场难以醒来的梦魇，就像是软刀子割肉一样，让人感到无休止的疼痛，却没有任何办法去解决。
　　那些贵族的联军们丝毫不讲武德，他们每天固定六次发起冲锋，但是就像是在戏耍反抗军一样，经常性的冲到一半就又撤回去了。
　　让如临大敌的反抗军只感觉一拳打在了棉花上，十分的难受。
　　他们还不敢不做全面的防备，因为你不知道什么时候，他们就会抽冷子发起一次真的进攻。
　　损失在不断扩大，人员伤亡也时时刻刻都在发生。
　　而随着营地外面时不时的喊话，三天来已经有一百多人夜间趁着哨兵不注意偷偷跑出去投降贵族了。
　　甚至有的时候连哨兵都开始逃跑了。
　　“砰”一声巨响从反抗军大营中间的营帐中传开。
　　“今天这事儿，四号你必须给我一个说法，否则，我要你们好看。”
　　愤怒的三号狠狠地砸了一下桌子，死死地盯着四号和五号，虽然他的狠话没有说明白，但是营地中央阴沉着脸坐着不说话的斯巴达克斯和旁边满眼都是怒火，恨不得当场杀人的蛮汉，让他们知道这件事情很恶劣。
　　本来，裂痕早就产生了，三天来投降的士兵中就有跟着他们进入的败兵比例还不小。
　　虽然也让人冷嘲热讽，但是终归紫金花领地的反抗军从数量上来说投降的更多，所以还让人不是那么难受。
　　但是这些败兵们本来就是最大的不稳定因素，要不是一路上金穗子爵不愿意收降的话，恐怕他们早就回过头跪下去了。
　　所以，当三号昨天和他们商量着将双方的士兵进行一定程度的混编，也算是互相监督的时候，他们虽然心中很不高兴，但是也同意了。
　　毕竟谁也不想着一觉睡醒，就被手下人割了脑袋，成为他们的垫脚石。
　　但是谁想到这种交叉监督的事情刚开始的昨晚，就出现了逃回来的败军杀掉反抗军，然后提着人头跑出去投降的恶性事件。
　　本来随着营地后勤通道被切断，后方被贵族贡献，家人们被金穗子爵抓走的传闻已经传来，反抗军的抵抗意识就已经岌岌可危了。
　　这次事件的发生无疑让反抗军的信任危机全面爆发，营地中现在士兵们互相之间除非是同乡或者亲友，否则眼神中必然带着浓重的怀疑。


###第六十五章，分崩离析###

　　“那你希望我怎么办？”
　　四号也觉得很委屈，交叉设防互相监督的建议是你们提的，现在出了事情，就开始找我们的麻烦，你们还讲不讲道理了？
　　其实人在屋檐下不得不低头的道理，他们也是懂得。如果有可能，他们早就把那几个杀人逃跑，给大家带来这么大麻烦的王八蛋抓起来大卸八块了。
　　可惜那几个本就是地方上“村溜子”的小子实在是太油滑了，杀了人一点也不拖泥带水，一人拎着一颗人头就从营地外墙翻出去逃跑了，根本不给他们追捕的时间。
　　“杀人偿命，欠债还钱，这是自古以来的规矩。”
　　这句话，托尼是从牙缝里咬出来的，如果眼神能够杀人的话，眼前这两个人的葬礼都已经办完好久了。
　　死的那几个人，正是他的嫡系手下，跟着他从村子里面一起出来投奔斯巴达大首领的，之前还跟他一起出去盯梢贵族联军。
　　结果他们没有战死在贵族的手底下，反而是被反抗军的同伴割了脑袋，这让托尼的心中不断地滴血。
　　而且，托尼向来对这几个逃跑回来的人不信任，自从他们来了之后，营地中就不断地发生一些不好的事情，还把金穗子爵那杀神也带到了营地外面，这都是这些外地人的罪过。
　　都说想刀一个人的眼神是藏不住的，更何况托尼还没想着藏啥，四号和五号自然能感觉到对面那个阴鹜的年轻人对于自己的恨意。
　　“凶手已经逃跑了，谁来偿命？”五号梗着脖子，怼了一句。他已经忍了好久了，还真当他们好欺负不成，大家都是一根绳子上的虫子，大不了一起去见红月，一个个摆这个臭脸给谁看啊。
　　“谁放走的，谁来偿命！”托尼也针锋相对，他觉得那几个人能逃跑，肯定是当时放哨那几个败兵，他们互相包庇。
　　这种事情，还真是黄泥巴掉进屎里面，谁也说不清楚。四号和五号也不确定当时哨兵没有阻拦是因为吓坏了不知道怎么办，还是为了给自己留一条后路。
　　毕竟，屠夫那几个王八蛋逃跑的时候，还给那几个哨兵喊了句“兄弟们你们可都想清楚了，继续玩命还有什么意义，反正金穗子爵不会对我们赶尽杀绝，为什么要和紫金花的这些和贵族结下死仇的亡命徒们一条路走到黑”。
　　但是，作为败兵们的代表，他们肯定是不能承认这个事情的，否则他们的日子将会更加难过。
　　就在双方争执不休的时候，一直阴沉着脸闭着眼睛的大首领斯巴达克斯睁开了眼睛。
　　“够了！”他大吼了一声，狠狠地瞪了争吵的托尼和五号。“事情已经发生了，你们在这里吵吵闹闹的能有什么用，都到这个时候了，还不想着怎么解决问题，难道非要等到贵族的军队杀到我们的营地跟前，你们才能发下这些恩恩怨怨吗？”
　　斯巴达在反抗军中的影响力和象征意义到底是不一样的。
　　他一发火，双方还是很给面子的停了下来。
　　“问题肯定得解决，总要有人负责，两位执事。”压下了双方的争吵之后，三号顺势接过了话头。“那几个对于叛徒逃跑坐视不理的哨兵必须要处罚，还有昨晚杀了人现在还在营地外面胡说八道的那几个王八蛋，必须要有人清理门户，你们觉得呢？”
　　五号一听，顿时就要争辩，那几个哨兵倒还好说，但是那几个已经逃出去的，让他们怎么清理门户？你们自己为什么不去，这不是让自己兄弟们去送死吗？
　　四号拉了一把自己的兄弟，双手交叉，左手伸直，右手大拇指与其他四指形成一个角度，最终双手形成一个上弦月的形状，他开口说道：
　　“大首领，三执事，就按这个方案办吧，我们会给反抗军一个说法的。”
　　说完，也不纠缠这个话题，和斯巴达他们聊了一些营地防守的问题之后，就拉着自己的兄弟走出了帐篷。
　　他们走出去的那一刻，三号脸色一变，他立刻对着蛮汉和托尼吩咐道。
　　“蛮汉，你回去马上负责把咱们信得过的人组织起来，就集中在大首领营地的周边，一到晚上，任何人没有经过检查，都不得进入大首领的营帐。”
　　“啊？”蛮汉没想到三号的弯子转的这么大，他疑惑地问了一句。“那防范逃兵的事情怎么办？”
　　“不管了，天要下雨娘要嫁人，管不住的。谁要走，就让他们走吧，早晚贵族们会让他们后悔的。”三号很是雷厉风行，他转头看向托尼。“把你那些小兄弟集中起来，日夜两班倒守在大首领的营帐中，任何人不允许单独见大首领。”
　　说到这里，他的语气变得狠厉。
　　“你给我记住，是任何人，谁敢反抗，可以就地格杀。”
　　“先生，你是说？”斯巴达克斯虽然也准备有所防范，可是从来没想着做到这么彻底。
　　毕竟调动的都是反抗贵族意志最坚决，装备也最为精良的精锐，把他们抽调出来，必然会影响营地的防御。
　　“斯巴达，我了解四号，这是一个咬人不叫唤的恶犬，他刚才一言不发，对我们的要求全盘同意，我有种不好的预感。”
　　“而且，营地中的存粮越来越少，除了那些最早跟着我们的兄弟，其他人难免会有一些歪心思，我们必须要早做打算了。”
　　“什么，檬撬邓们会造反？”蛮汉这个时候终于听明白三号的安排是为了做什么，气的哇哇大叫。“我去杀了他们！”
　　“给我住嘴。”斯巴达和三号异口同声的吼了一句，让他哑火后，三号解释道。
　　“脱离险境后，我们还要转移地方继续反抗，斯巴达怎么能背上率先挑起内乱的名声？何况还只是我们的猜测。”
　　蛮汉看向斯巴达，这位年轻的大首领点了点头，对于三号的判断表示了肯定。他继续看着三号，问出了自己的疑问。
　　“先生，我们下一步去哪里？”


###第六十六章，不讲武德的总攻###

　　老话说，棺材横头踢一脚，死人肚里自己知。
　　这世上，最了解你的，往往是你的对手，就在走出斯巴达的营帐的那一刻，四号的脸色立马就变了。
　　这让还想抱怨两句的五号不得不把嘴边的话咽了回去。
　　两人一路沉默着回到了自己的营地。
　　“大哥，到底是怎么了？你怎么突然脸色变得如此难看？”
　　四号脸色阴沉的坐在椅子上，瞪了一眼对于情况还是一脑门子浆糊的弟弟，想要说些什么，却忍不住叹了口气。
　　而这个行为更是让五号丈二的和尚摸不着头脑。
　　“怎么了，大哥？”五号向来是习惯于有什么搞不明白的就问大哥，此时自然也不例外。
　　“我们不能答应他们的条件啊，这些跟着咱们一路跑到北边的士兵可是最后的倚仗了。而且大家都对睁一只眼闭一只眼的哨兵很是同情，一旦我们处罚了他们，可就真的人心尽失了。”
　　“还有那几个逃跑的王八蛋，我们又怎么可能有能力去清理门户？难不成去敌军营地里面暗杀不成？”
　　那可真就是送人头了，五号心中腹诽，贵族联军的营地现如今防备有多森严，他们也是听说过的，要是好潜入的话，斯巴达他们早就夜袭了，还能轮得到自己。
　　“你能不能动动你那脑子？”四号恨铁不成钢的拍了拍椅子，骂道：“现在是清理门户的问题吗？现在是斯巴达那些人和我们之间已经没有了丝毫的信任的问题。”
　　“三号要我们清理门户本来就是个试探，可是这个试探本身就代表他们对于我们有了很大的猜忌，现在的情况下，我们互相猜忌那是死路一条啊！”
　　“那你不是已经答应他们清理门户了吗？”五号弱弱地问了一句，虽然他们紫金花领地的反抗军人多势众，但也不能这么欺负人吧。
　　“你以为三号和你一样蠢吗？别人说什么就是什么？三号会信你说的话吗？”
　　“那我们怎么办？”五号其实也听不懂这些人心中的道道，他这些年混迹红月会最大的秘诀，就是他哥怎么说他怎么办而已。“要不，我们也投降……不是说金穗子爵已经许诺宽大处理么……其实去北边种地也挺好的。”
　　四号对于培养自己弟弟的思考能力已经不抱希望了，这傻子也不想想，自己兄弟俩和那些农夫能是一样的待遇嘛！
　　那些贵族就算是对反抗军宽大处理，难道还会对自己这些红月会的邪教分子也宽大处理吗？
　　现在只有一条路可以走，那就是跑。
　　……
　　就在反抗军的两股山头都在琢磨着逃跑的时候，他们实际上已经没有机会了。
　　先不说贵族联军南北两面把他们团团包围，安迪老爷已经下定决心，要一次性解决叛军的问题了。
　　如果说，前些天逃跑出来投降的俘虏们还只是一些无足轻重的农夫，对于反抗军大营基本上没什么了解的话。
　　昨晚上逃出来的这一波里面，那几个杀了同伴逃跑的叛军则是反抗军里面的小头目，对于叛军大营的布置还是有一定了解的。
　　这些信息，尤其是归属于败兵们防御部分区域的信息，已经够安迪老爷制定一相对成熟的攻破大营的计划了。
　　当天夜里，子爵大人组织联军的贵族们议定了总攻的计划，并要求每个贵族在保密的前提下，要求士兵们确保休息好。
　　夜里五六点多钟，正是安迪老爷经过深思熟虑选择的偷袭时间。
　　此时距离天亮还有一段时间，反抗军大营中有意愿逃跑投降去北方种地的士兵们已经基本上都溜完了，剩下的都是今晚没抓住机会，只能进入梦乡等着以后再行动。
　　而营墙上的哨兵们，则不由自主的陷入了点头打盹的节奏中。
　　反抗军大营的东侧，一段大概两三百米的范围，营墙上被砸出的豁口还没有完全修复好。在离着营墙三百米外的地方，二十几个人影紧贴在地面上，观察着远处除了间歇性点一下头之外没有其他动静的营地。
　　看了大概有半个小时，确定那几个缴纳了投名状的叛军没有说谎的安迪点了点头。
　　他一挥手，同时自己也像是受惊了的兔子一样窜了出去，脚步落在地上都没有声音，仔细看的话，他穿的根本不是往常的铁甲靴，而是厚实的皮靴。
　　此时的郡守大人穿着一身皮甲，背着一把强弓，腰侧悬挂着唐刀和箭矢，脚尖不断点击地面，飞速的向着营地跃进。
　　而在他的身后，除了弗雷得力克需要和铁盾男爵需要分别指挥骑兵和步兵以外，剩下的十个贵族和他们的守护骑士们穿着和郡守大人差不多的装备，紧跟在后面。
　　一边跑，安迪取下强弓，抽出一根根箭矢飞速射出，“嗖嗖”的声音不断传出。
　　2级强弓和176的弓箭熟练度，让他射箭的精准度和杀伤力直线上升，箭矢不断穿过一个个哨兵的脖颈，不给他们发出声音的时间，把他们整个人钉在了营墙上面。
　　三百米的距离对于二十多个骑士阶的高手来说，不过是眨眼间的距离，很快，他们就到了反抗军大营的营墙下，一个个从腰间抽出一根根长长的绳子，绳子的另外一头都挽了一个圈。
　　轻轻一甩，套在了营墙上面的木桩子上，达成目标的贵族们飞速返回原地，那里他们的战马安安静静的站在那里，没有发出声响。
　　安迪心中暗暗点了点头，对于贵族们来说，优良且久经训练的战马无疑是最大的宝贝。
　　他们骑上战马，手中紧紧抓住绳子的另一头，齐齐催动战马，紧绷的绳子发出吱吱的响声，拖动着那块破损的营墙不断倾斜。
　　“那里发生了什么事情？哨兵呢？都在干什么？”
　　突然，营地里面似乎是有人发现了不对，大声质问了起来，然后，喧闹声响了起来。
　　眼看暴露的这些贵族们也不迟疑，伴随着子爵先生点了点头，轻轻地在战马的脖颈处拍了一下，脚下的战马立刻加快了速度。
　　很快，不堪重负的破损营墙就“轰隆”一声倒了下去。


###第六十七章，世上从此再无三号###

　　“敌袭！”
　　那段近百米的营墙倒下去的刹那，营地中正在纷纷走出营帐准备查看发生了什么的反抗军们愣了一瞬，然后伴随着某个人男高音般的吼叫，整个营地乱了起来。
　　有的人想要逃跑，有的人想要组织反抗。
　　但是一切都是徒劳无功，因为在那个外面漆黑一片的豁口处，骑士们已经骑着战马冲了进来。
　　没有了阻碍的骑士们各个抽出骑士剑或者战刀，不断地砍杀起来。
　　二十个骑士冲锋的杀伤力有多大，大家可以参照金穗郡十二血骑士的先例。
　　在今晚的这由贵族和守护骑士构成的组合出现之前，十二血骑士就是金穗郡及周边各郡的武力担当，号称是平地上一千人以下的步兵根本就阻挡不住他们的反复冲锋。
　　就算是原本坐拥一百骑兵牛逼哄哄的弗雷得力克，在郡守大人跟前也得咬牙切齿的退让。
　　或许这二十多个骑士在纪律性和组织度上，相比于十二血骑士还有所差距，但是装备精良程度和身体素质上肯定是有过之而无不及。
　　当他们冲进营地的时候，子爵大人就知道，自己赢定了，给他们足够的时间的话，他们完全可以杀穿整个营地。
　　更何况，半个小时后，弗雷得力克指挥的停留在远处等候的步兵们已经支援了上来。
　　而在南边，詹姆斯在反抗军大营乱起来之后，组织着早有准备的金穗领新兵营发起了进攻，很快也趁着轰隆攻进了营地。
　　在步兵们攻进去以后，整个战事就已经陷入了摧枯拉朽的阶段，不断有人倒下去，也不断有反抗军因为丧失了斗志而丢掉了武器，跪在了地上。
　　虽然这并不一定能够保证他们活下去的权力，战乱之中，杀红了眼的士兵们可不一定能留得住手。
　　眼见已经打开了局面，安迪郡守派弗雷德带着已经完成使命的贵族和骑士们还有他们的零散骑兵在营地外围游荡，詹姆斯那边的十二血骑士也没有参与进攻，在外围作为威慑。
　　这一次，郡守要尽最大可能把这些叛乱人员一网打尽，以免后续留下祸患。
　　当安迪带着步兵们稳扎稳打步步推进到营地中央的时候，这里还剩下大概有不到两百人的士兵在负隅顽抗，被贵族联军包围在中间。
　　“投降吧，你们已经没有出路了！”
　　看着人群中间披头散发衣衫不整的老熟人，安迪挑了挑眉毛。
　　怎么老是你们两个倒霉蛋，难道你们是断后专业户吗？
　　只是，已经当过一次俘虏的三号和蛮汉坚定的摇了摇头，他们和这剩下的一百多人属于是柳树村遗留下来的死硬分子，除了跟着托尼带着斯巴达一起逃离的那三十多个，这已经是最后的反抗者了。
　　“何必了！”子爵大人摇了摇头，在内心中他其实很钦佩这些为了某个理念而抗争到底的人，可是在现实中，他却不得不对这些人赶尽杀绝，反而对那些见风使舵的投降者网开一面。
　　这就是操蛋的世界啊，终归是不给好人留活路。
　　虽然剩下的反抗军们很英勇，抵抗的意志也很顽强，但是在形成军阵的步兵面前，他们最终也难免倒在枪林箭雨之中。
　　看着倒在血泊中的蛮汉，和身受重伤被士兵们绑起来，还是挣扎不休的三号，郡守大人的心中略微有些惆怅。
　　他对着跟在身后的布莱克挥了挥手，吩咐道：
　　“大局已定，叛军已经翻不起什么大浪花了，要求周边村庄和领地协助通缉追杀叛军首领，擒拿叛军溃兵的通知已经散发了出去，接下来营地里面善后的事情就由你来处理吧，我先押着三号出去。”
　　布莱克一愣，小心的问道：
　　“你不会是又要把他放了吧？安迪我跟你说，你这次再这么做，我们真的兜不住的。”
　　看着焦急的布莱克，安迪老爷笑了笑，他也不确定两人现在的友好关系到底是因为利益相关还是真的惺惺相惜，索性不想的锤了他一拳，没好气的说道。
　　“你能不能想着我点好，上次真的是为了胜利才换的俘虏，这次我还要用他们组织胜利大阅兵，怎么可能放了它们，我和他们又没什么关系。”
　　确认郡守没有骗他的布莱克放下心来，他隐约觉得郡守的思想有时候十分同情这些叛乱者，不像是他和弗雷德在反思统治上的漏洞，而是单纯的那种设身处地同情。
　　所以他才难免担心安迪老爷一不小心善心发作，又把这几个叛军首脑给放了。
　　“哦，对了。”郡守突然想起了追了三天三夜都没追上的四号五号，便安排人去找铁盾男爵，让他如果抓住了这两个人，就押解到破营的突破口处，他要审问。
　　……
　　毫无疑问，铁盾男爵的运气要比郡守大人好得多，没等多久，四号和五号就被五花大绑的带了过来。
　　看着二人狼狈的样子，小心眼的郡守哈哈大笑，嘲笑他们道：
　　“哈哈哈，你们不是很能跑吗？这次怎么被我给抓了啊？”
　　灰头土脸的二人看了眼幸灾乐祸的金穗子爵，又看了看身受重伤奄奄一息的三号，都不说话，索性闭上了眼睛。
　　讨了个没趣的郡守转过头，对着同样闭着眼睛的三号叹了口气，再次问道：
　　“三号，你还是不愿意投降吗？”对于这个在上次被俘就坚持反抗贵族理念决不投降的灰发青年，子爵大人很有好感也很惋惜，他还想再做一下争取。“这次你如果不投降，我真的会杀了你的。”
　　三号勉强的睁开眼睛，看了一眼眼前的金穗子爵，气若游丝的说道：“我已经成了这个样子，就算是投降又能有什么用处？”
　　“梅判模只要你投降，我一定能够想办法治好你。”雅米拉在手的子爵大人自觉很有底气。
　　“嘿嘿嘿，要让你失望了，从八岁我的家族被圣阳教会定为异端，拉上了绞刑架以后，我就再也不相信贵族了。我反了十年的贵族，总不能最后成了贵族的狗腿子吧。”
　　说完，这个短暂的一生一直在抗争的红月会高层就像是被什么人借了一股力量一样，猛地往前一冲，把自己的胸膛顶着了一杆斜插着的长枪上面。
　　灰发青年从这个世界上彻底挥发。


###第六十八章，胜利大检阅和震慑四方###

　　“子爵大人，我们投降，我们投降，我们愿意为您效力。”
　　本来，在四号一直以来的设想中，自己是可以大义凛然的怒骂贵族，然后从容赴死的，毕竟死人的事情，他已经见得够多了。
　　但是，当三号自己把胸膛捅穿，然后在众人惊讶的眼神中倒了下去的那一刻，他突然动摇了。
　　就好像是内心中有什么东西瞬间被击碎一样，他整个人都不受理智控制，求饶的话语从嘴中脱口而出。
　　旁边，他的弟弟五号看着这个自己向来崇敬的大哥开始求饶，张了张嘴，一时不知道应该说点什么。
　　安迪子爵的心情很复杂，眼前这种慷慨就义的情形。
　　在前世，他只在历史书中看到过，就算是骑士小说和游吟诗人的故事中，也很少听说，因为这方世界的普世价值本就是崇尚战死沙场，反而不怎么讲气节。
　　但是，两世为人的安迪心中很清楚，在他的血脉最深处，潜藏着对于气节之士最根源的崇敬。
　　郡守有点意兴阑珊，就算自己是军事上的胜利者，也是政治上的既得利益者，但是在某个纬度，自己似乎又是失败者。
　　他摆了摆手，示意士兵把四号和五号还有三号的尸体押解下去。
　　……
　　而就在营地中厮杀喊叫不断的时候，反抗军大营背靠的山地一个小山谷中。
　　斯巴达克斯怒发冲冠的看着远处火光不断厮杀声不绝的营地，狠狠的紧握着拳头，拳心不断的有血滴滴落。
　　“大首领，接下来我们怎么办？”
　　奉三号和蛮汉的命令，把斯巴达拖走的托尼带着他那三十多个部下，慌乱的问斯巴达克斯。
　　“要不，我们下去和那些狗贵族们拼了吧？”
　　有那么一刹那，斯巴达对于托尼的建议还是很心动的。
　　但是想到三号对他的嘱托，心中一硬，艰难的回过头，咬着牙下达了撤退的命令。
　　“走，我们回柳树村。”
　　一边走，斯巴达克斯一边恨恨的看了一眼不断远离的营地，心中发誓。
　　金穗子爵，你们等着。
　　我只要还有一口气在，就要和你们斗争到底。
　　……
　　经过一晚上的战斗，当第二天的太阳再次升起的时候，反抗军大营中的叛军们已经基本被清理干净，投降者被押解着，排着长队向北面走去。
　　在金穗镇，他们将会合由光明鸟和翡翠两位男爵收拢的紫金花领地反叛民众，加起来约有五六千人。
　　他们现在是金穗子爵的奴隶，留给他们的生活，将是在金穗领的北部不断拓荒，压缩鞑靼人退却之后剩下的那些小部族们的生存空间，直到把金穗领的边界拓展到海边。
　　虽然有五年的期限，但是其中那些老老实实为子爵大人效命的，将会在某一天就地转化为金穗领的领民，成为一合格的税源和兵源，不断地被剥削。
　　而其中的刺儿头，则会被各种各样的理由和借口，无限的延长刑期，直到他们消耗殆尽。
　　子爵大人的新兵营将在一段时间内驻扎在北部，打击收拢那些小部族们的同时，也算看管他们，直到他们内部分化出管理者。
　　其中在营地投降的刺儿头，则会被安置到领地东北部黑龙山脉的山脚下，由潘达带着那些山里的猎人看管，他们将是防范鞑靼人入侵的第一道防火墙。
　　黄牙山的大营被拆除了，也标志着这一场持续了两三个月，被整个北境所关注因为税收而引起的“秋收大暴动”就此结束。
　　这场暴动，波及整个金穗郡，直接参与叛乱的民众上万人，两个贵族的领地被攻破，红木男爵战死。
　　而他所造成的影响则在于，特伦行省靠近金穗郡的三个郡，不同程度上出现了不稳定的情况，北上就职的圣阳教会牧师被堵在白熊城三个月之久。
　　局势最紧张的时候，北境总督，白熊侯爵欧恩・卡特都做好了动员常备军北上镇压的准备，以震慑鞑靼人和维京人，避免他们再次入侵。
　　当这场壮大于一场夜袭，也结束语一场夜袭的暴动结束之后，整个北境阿里卡行省和特伦行省的贵族们都松了一口气。
　　为了进一步增加对民众的震慑力，安迪郡守签发了命令，命各领地抽调精锐部队，组织了一支一百多人的骑兵队伍，带着几个叛军的人头检阅了整个金穗郡的所有领地。
　　效果很明显，穿着盛装的骑士，还有血淋淋的人头，终于让秋收以来躁动的金穗郡人心有所降温。
　　同时，为了防止叛军死灰复燃，金穗子爵还和军务官、财务官代表郡联军指挥部下发了通缉令，通缉还在逃的反抗军大首领斯巴达克斯和已经逃窜的红月会二号执事。
　　而联军的主力，则考虑到后勤消耗等问题，解散回到各自领地了。
　　……
　　这场大检阅持续了有将近一个月，从十月底开始，结束的时候，已经是十一月底了。
　　对于这种形式性的炫耀武力并不感兴趣的安迪把这个任务还有十二血骑士交给詹姆斯骑士长，命令他配合军务官弗雷得力克工作后，子爵大人就带着他的新兵营返回了金穗镇。
　　一路无话，十一月中旬的时候，押解着俘虏的新兵营到达了金穗镇。
　　在这里，罗伯特管家、塔林军士长带着镇长马丁和民兵队长汉斯迎接了他。
　　此时此刻的金穗镇，和子爵大人刚到的时候已经大不一样了，在那上千名精壮盗匪的辛勤劳作下，镇子北部的大军营已经建设完毕，镇西由亚提曼先生统领的军工作坊已经投入生产两个多月了，为平叛战争提供了很大的帮助。
　　而镇子的南边，一个大工地正在运转，这里是子爵规划的仓储区，金穗镇将来会是联合商队以及目前正不断前来的其他贵族商队的中转站，这里虽然发生战争的危险比较大，但是与此同时产生的商机也很多。
　　更别说这里东边靠近鞑靼人，西边和维京人眉来眼去，对于搞大规模贸易的商队来说，无疑是个不错的选择。


###说点啥吧###

　　这本书的第一个大情节“丰收节暴动”到此就算是告一段落了，接下来会有一个短暂的领地情况过渡，然后就会进入下一个大高潮“冬季大扫荡”。
　　《金穗领主》自从6月9号开写以来，一个多月现在有两千多收藏，前几天问编辑大大，追读大约有两百五十人的样子，实话说这个结果已经是出乎我的意料的，醉猫也十分感激大家的支持和厚爱，想趁着这卷尾浅唠几句心里话。
　　因为这本书是醉猫实际意义上第一本有读者反馈的书，而且因为赶存稿的原因，肯定存在着这样那样的问题，底层逻辑设计和故事情节构造上也不能尽如人意，一个月来，大家也提出了很多好的意见建议，比如说系统金手指的问题，比如说种不种田的问题。
　　对于其中关于错别字和明显的细节逻辑错误，我基本上全部改过来了。
　　而对于某些故事底层设计上的问题，有些我会在后面想办法挖个大坑圆回来的，有些实在圆不了的只能说大家多担待了，毕竟这是发生在“异世界”的事情，有些事儿我也不是很清楚。
　　反正我表个态，之前已经发布的章节我肯定是不会大改的，因为从经验上来看，一个作者开始改大纲改设定的时候，他离进宫伺候老佛爷也就不远了，为了支持我的朋友们能够看到完本的那一刻，我还是忍一忍。
　　（我肯定不会告诉你们，一旦前面的改了，后面的存稿都得改个面目全非，没错，我就是懒，略略略……）
　　至于个别类似于“SB”之类的意见，请恕我才疏学浅，实在是看不懂，就不改了啊！
　　总之就是这样，再次谢谢大家的支持。


###第一章，领地二三事###

　　就在子爵大人回到了他的金穗镇，惬意的躺在郡守府兼政务厅兼领主府的那间属于他的大卧室中的时候。
　　在南方阿里卡行省白熊城，一个十几个人的小队伍冒着风雪出发了。
　　而这支队伍正是因为金穗郡大暴动而被阻拦在这里不敢出发的圣阳教会牧师团。
　　整支队伍包括十五个牧师和两个圣阳骑士，领头的叫霍华德・马奇，是这支牧师团的首脑。
　　对于这支牧师团，位于法兰克帝国的教会总部是抱有很大的期待的，毕竟金穗郡这个地方，只要是有志于做大事业的地方，都能看出他的重要。
　　关键的交通位置决定了这里先天就是成为商业重镇的苗子，更何况这里还是北境少有的产粮地，重要性更是直线上升。
　　如果圣阳教会能够将太阳神的信仰传遍整金穗郡，那么教会将能够通过粮食的供给对整个北境的贵族施加影响，更可以通过和鞑靼人的贸易交易战马，重新开辟一条战马来源，进而为教会扩充圣阳骑士团创造条件。
　　所以，在这样的背景下，霍华德先生和他的团队完全可以说是身负众望，肩膀上的担子不轻。
　　而从他们离开白熊城却没有任何人来相送就可以看得出来，北境对他们和他们代表的圣阳教会欢迎程度并不高。
　　这无疑让霍华德的心中更是焦虑，毕竟那位因为剿匪和平叛战争已经名传北境的军事强人安迪子爵，听说可不是好相处的。
　　……
　　不好相处的安迪子爵，在领地狠狠地休息了三天之后，终于开始处理领地的公事了。
　　终于结束平叛战争的子爵大人心情很好，他穿着一件单薄的外袍，也不理会外界寒冷的天气，背着手走在金穗镇的大街上。
　　罗伯特管家和马丁镇长跟在他的身后，毕恭毕敬的汇报着这段时间领地的发展，而原来的民兵队长，现在的城卫官汉斯则警惕的看着周围，一副随时准备为子爵阁下挡刀的样子。
　　塔林军士长已经带着新兵营开展训练并且看押俘虏们。
　　“领主大人，金穗镇现在基本可以称得上是金穗城了。”马丁镇长已经习惯了子爵大人的作风，省略了那些繁杂的礼仪和咏叹，直接开始了他的汇报。
　　“自从您上任以来，经过的商队每个月都有十来支，虽然都是小商队，但是也贡献了一部分税收。今年的秋税，按照您的命令，还是和往常一样，征收七成税收，领地最终收入是四千三百二十吨粮食。”
　　“除了供给黄牙山大营的消耗之外，我们现在陈粮和新粮加起来有上万吨，除了郡中的贵族们会和我们购买粮食外，商队那边按照您的命令，暂时禁止出售粮食。”
　　“金币方面怎么样？”安迪点了点头，对于粮食的去处，他有他的想法，单纯出售粮食利润低不说，还可能资敌，冬天正是鞑靼人和维京人难过的时候，为了借着气候给他们放放血，子爵大人连联合商队的粮食贸易都停了。
　　领地的财政一直是罗伯特管家在代管，作为家族自小培养的管家，在这方面他是专业的，而且忠诚度上，也值得信赖。
　　“少爷，目前算上商税和郡中的粮食交易还有您和闪金子爵的联合商队的收入，我们每个月的收入在两千三百金币，军费和官员开支还有采购物资等各项支出是两千金币，暂时能够做到收支平衡，金库里面现有金币大概是两千金币的积存。”
　　“但是这是有王国补贴军费的前提下，要是三年后王国的补贴停止，我们即要陷入财政上的困境，大概会有两千金币左右的空缺。”
　　以金穗镇的收入，如果不是金穗子爵没有增加税收而且不断地折腾的话，这个规模上和伯爵领的大小没什么区别的领地库藏绝对不止这点。
　　“哈哈哈！”对于罗伯特隐晦的的提示，安迪子爵笑了笑，解释道：“罗伯特，你要懂得，对于贵族来说，金币固然是不可或缺的，但是绝对不是最重要的，我们能够站在这里收税的根本，还是一支能够支持我们讲道理的军队。”
　　他也清楚，他再次扩充军队，把军队的规模扩充到了五千，虽然后面新增加的四千人并不是脱产军队，只是在农闲时节参与训练，战时组织起来出征，但是这个行为对整个领地的影响还是很大的。
　　“您的意志，我的阁下。”罗伯特只是作为一个掌管财务的管家，必须要尽到他的义务，但是作为白鸦家族的家臣，在他的字典里面子爵大人的命令肯定是必须服从的。
　　“我的领主，作为您任命的政务官，我不得不斗胆向您提醒，咱们领地的人口和军队比例的问题。”马丁镇长这个时候插了一句嘴，本来说好了要劝领主大人慎重扩军，结果管家轻而易举就被劝退了，他只能自己硬着头皮上了。
　　“金穗领原本人口算上吐乐河东岸的渔村和黑龙山脉猎户们的话，是在六万人左右，叛乱爆发以来，从郡中南部各领地不断逃难来的难民被我们接收的大概有一万多人，还有就是您这次接收的俘虏们，有五千多人。总计约八万人。”
　　“因为一些特殊的原因，我们金穗郡的人口精壮的比例比较高，以我的经验来预估的话，男性青壮应该在两万多不到三万。但是子爵大人，我们必须注意的是，那五千多的俘虏中的青壮目前还不能作为可靠力量使用。”
　　“所以，您的领地四分之一的青壮被您收拢到了您的军队之中，虽然后面的这四千多新兵在农忙时节还是要回家种地，我对您战无不胜的军威也十分崇敬，但是一旦有点意外发生，我们领地将会很被动。”
　　“作为领地的政务官，我诚恳的向您，我至高无上的主君建议，慎重的扩充军队，以免领地的安全受到威胁。”
　　对于马丁镇长的劝谏，安迪很高兴，这说明这个在金穗镇待了几十年的本地老油条已经彻底认可了他的统治，这不像是他刚来的时候那样跪下去的身体上的臣服，而是心理上的认同。
　　对于他的疑虑，子爵大人自然是要有所回应的。


###第二章，金穗郡在王国中的定位###

　　“我的政务官阁下，我想我有必要告诉你金穗领对于王国的定位了。”背着手走在前面的安迪老爷看了看远方阴沉的天色，情不自禁的吐槽了一下这北境的冬天真是糟糕。
　　“马丁，你说对于王国来说，金穗领乃至于我们金穗郡到底意味着什么？”
　　看着已经缓缓退到后面的罗伯特管家，马丁政务官知道，此时此刻对于他来说可能是一个极为重要的机会。
　　“我的领主，金穗领西至吐乐河畔，东到黑龙山脉，南至闪金镇，最北端是您规划的流放者聚集的开拓营地，但是因为您是开拓贵族，界限未定。”思考了片刻的马丁谨慎的回答着子爵的问题。
　　“同时，王国对您的册封里面，除了金穗领的守护者之外，还有吐乐河两岸的所有者，所以，如果说我们越过吐乐河向西岸的维京人边缘领地蚕食开拓的话，也是合理合法的。”
　　“以目前领主大人您规划的金穗领开发范围来说，东西四十多公里，南北五十多公里，总计两千余平方公里，基本上可以算作内地开发较好的一个郡了，就算是北境新设，各郡的范围都划分的比较大，但是金穗领也基本上相当于一个郡了。”
　　“你说的很对，但是马丁你有没有发现一个问题，金穗郡全部都是贵族封地，就算是那些暂时还没有分封出去的领地，原则上都是贵族院和王都默认我们十五家贵族自行划分的领地，而且王都还补贴我三年的五千人的军费，你说这是为了什么？”
　　安迪老爷点了点头，满意的循循善诱着这个自从任命以来兢兢业业勤勤恳恳的政务官，他觉得眼前这从小生长在北境的中年男人有一种别人不具备的潜质。
　　所以，他愿意把那些贵族们心知肚明但是普通人不到一定级别不可能知道的信息引导马丁去了解。
　　“您是说……”马丁一惊，猛地一顿脚步，又觉得自己反应太过夸张，迅速恢复冷静跟了上去。“您是说王国的常备军最北也就配备到白熊城，我们这里是王国随时准备放弃的……”
　　马丁突然觉得自己这个想法太过于荒谬和惊悚，他期盼地看向子爵阁下，希望他能够义正言辞的驳斥自己大逆不道的想法。
　　只是很遗憾，安迪老爷并没有劝慰他的想法。
　　“领主大人，难道，对于王都的老爷们来说，整个北境，还有我们金穗郡就如此的不值一提吗？”
　　残酷的真相，让马丁有点崩溃，他从小在金穗镇长大，祖孙三代都是金穗镇的镇长，和这里的一山一水一草一木守望相助多年。
　　在金穗领的这片土地上，他属于王国派，因为相比于鞑靼人和维京人，拜尔登王国的子民生活水准是最高的，当然，这纯属于滤镜效应，只不过是北境贵族需要子民为他们流血卖命，所以经济上的剥削就显得没那么彻底罢了。
　　但是令马丁阁下没想到的是，他心心念念想要带着同胞加入的帝国，不过是把他们当炮灰。
　　看着脸色灰白的政务官，安迪轻轻地笑了笑，摇了摇头。
　　还是太年轻啊，这世上谁又不是别人的炮灰呢？如果连当炮灰的资格都没有了，那才是死期将至。
　　“马丁，难道这点困境，就已经让你心灰意冷了吗？”拍了拍政务官的肩膀，子爵大人开始了新一轮的PUA。“难道王国不重视我们，我们就要在这苦寒的北境等死吗？”
　　这句话犹如当头棒喝，马丁猛地反应过来。
　　对啊，自己渴望着投入帝国，也不是因为天生就对王国一腔忠心，还不是为了过上好日子？
　　就算现在的处境比较尴尬，但总比之前鞑靼人、维京人和拜尔登人来回厮杀，北境人里外不是人要好得多。
　　至少，眼前的金穗子爵，这位尊贵的王国大贵族子弟肯定是把他们当做自己人的，至少是自己的财产，因为自从他就任金穗领领主的那一刻，他就和这片土地还有这里的人们绑在了一起。
　　马丁不相信，这位高贵的子爵，自发的跑到金穗郡，就是为了当炮灰的。
　　“而且，我的政务官阁下，你也不用过于悲观，北境对于王国的发展战略至关重要，这里是王国击败鞑靼人和维京人的重要战略节点，所以无论如何王国是不会放弃北境的，否则，去年也不会投入那么大的力量，一定要和鞑靼人他们分出个胜负来。”
　　“只不过是金穗郡成为了王国战略的刀尖，更容易受到攻击罢了。”
　　对于王国来说，维京人的醉酒冲锋不足为虑，王国的精锐骑士团会教他们怎么做人。
　　而鞑靼人的轻骑固然来去如风，但是面对贵族林立的城堡也是无可奈何。
　　但是当鞑靼人的轻骑和维京人那帮喝了酒就喜欢玩命的蛮子步兵结合到一起之后，王国就很难受了。
　　在去年的北境大进攻中，为了对抗二十万的维京人和十万鞑靼骑兵，王国先后集结这个北方的王国常备军和军功贵族的私军，甚至出动王室近卫骑士团，总计步兵三十万，骑兵两万余人，骑士阶高手五千多。
　　在大元帅奥斯本大公的率领下，付出了巨大的代价，才重创鞑靼人和维京人的主力，二十万维京人被骑士追杀，最后逃回的十不存一，鞑靼轻骑只回去了一半，终于取得了北境的统治地位。
　　而王国也因此伤了元气债台高筑，不得不在其他方向做出让步，连北境开发都显得力不从心。
　　但是，王国因此获得的利益是巨大的，分割开来无法再联合作战的鞑靼人和维京人面对王国的时候将处于极大的劣势。只要给王国一定的时间，就可以取得从吐乐河到斯堪地拉山脉之间广阔的区域，这片维京人占据的地方。
　　到时候，实力大增的王国将在国力上和国际影响力方面上一个大台阶，现在只是这个目标实现前的阵痛期罢了。


###第三章，他们犯了什么罪过###

　　“所以，马丁先生，请振作起来，王国只是暂时抽不出精力开发特伦行省，并不是针对我们金穗郡，只不过是金穗郡因为特殊的地理位置而显得尤其困难罢了。”
　　安迪老爷语气中带着满满的期待，蛊惑着马丁政务官为了他的宏图大业卖血卖命。
　　“遵命，我的领主。但是这样的话，领地的经济怎么办？金穗领如此优越的农业条件就此放弃，实在是太可惜了。”
　　政务官阁下消化了这些曾经的自己永远不可能接触到的高层战略之后，第一时间明白了为什么子爵阁下对于发展农业不是很上心。
　　也明白了领主大人为什么热衷于拉拢贵族们组成联合商队。
　　更明白了领地为什么要如此丧心病狂穷兵黩武的发展武备力量。
　　这一切都是外部环境逼迫的，如果不能想尽一切办法强大自己的力量的话，不知道哪天金穗领就会被鞑靼人的铁骑或者维京人的蛮子们淹没。
　　马丁阁下不知道的是，领主大人热衷于加强军队，还在于他有一个只有通过战争才能成长强大的金手指。
　　“领地的农业当然不能放弃，不然我们没有粮食养兵，但是不会成为我们领地发展的重点。今后我的精力将要放在商队的扩大和战争上面，领地的内政我全部交给你，你要给我解决三个事情。”
　　“首先是人口问题，既要在领地鼓励生育，也要大规模接受难民和流民，如果没有人口的话，我们连现有的领地都搞不定，更别说是向北面开拓了。”
　　“其次是领地开发问题，领地的农业、道路、城镇建设一应事宜我全部交给你，汉斯城卫官负责为你提供武力上的保护，怎么办是你的事儿，你抓紧时间给我一个计划。目前领地最优先的是黑龙山脉北端的黑龙镇和吐乐河上渔村那里需要修建一个简易的港口。”
　　“最后就是领地税收问题，下个月我要召集各村庄的头面人物开会，对税收的政策有所调整，后续的执行上面，由你来跟进，不要给我闹出像紫金花领地那样的乱子。”
　　“对了，罗伯特。”说到商队，想起什么的安迪老爷突然对着管家说：“你以我的名义邀请郡中其他领地的所有领主来参加我的圣阳节晚宴，同时也是宴请圣阳教会的牧师团。”
　　有些话不用说的太明白，想必各地的领主都会理解，安迪老爷是什么意思的。
　　……
　　金穗镇五公里外，某低矮丘陵的山坳里面，斯巴达克斯带着他最后的十一个追随者隐藏在这里。
　　他的目光紧盯着远处阴沉的天空，不知道是在等什么，还是在思考着什么。
　　这段时间他的处境极为艰难，金穗子爵联合闪金子爵还有已经恢复爵位领地的紫金花男爵联合下发了通缉追杀令，要他的人头。
　　这次的通缉令，效力与上次郡守大人下发的剿匪通缉令可完全是两码事，不说金穗子爵已经今非昔比，金穗郡没有人敢于蔑视他的权威。
　　仅仅是秋收大暴动在贵族中引发的恐惧，已经足以让他们对这个点燃反抗第一把火的“罪魁祸首”恨之入骨，恨不得斩尽杀绝。
　　毕竟，就算是最大规模的金穗郡暴动镇压下去了，其他郡甚至于阿里卡行省都还时不时出现小规模的税收冲突，有些事情，当第一个人出现挑破了这层遮羞布以后，就再也遮掩不下去了。
　　所以，金穗郡的贵族们返回领地之后，立刻不遗余力的执行通缉令的要求，对他们展开追杀。
　　东躲XZ斯巴达最后很荒谬的发现，反而是通缉令的发出地对于他的追杀最不当回事。
　　其实这是他误会安迪老爷了，倒不是他有意放纵，实在是领地的武装力量都派到北部的流放地看押流放人员了，他总不能自己单枪匹马每天啥也不干到处瞎溜达玩打地鼠吧。
　　虽然也向领地的各个村落传达了通缉令，但是古典时代的绘画技术大家懂得，那通缉令上的图像，也就是看着像个人罢了。
　　也就是斯巴达没有逃跑经验，一直躲在人烟稀少的山沟沟里面，贵族们只要有善于追踪的专业人才，很轻易就能找到他们的踪迹。
　　要是想办法换一身农夫的衣服，躲到某个村落里面，谁能找得到他们？
　　尤其是紫金花领地，那可是反抗军群众基础最好的地方，
　　就算是弗雷得力克已经恢复了统治，但是与民众之间的隔阂还需要很长时间去消除。
　　迫不得已的弗雷德只能再次向家族申请支援，要不是他靠上了白鸦家族的金穗子爵，已经有了投资的价值，恐怕就要彻底凉凉了。
　　“托尼，情况怎么样了？三号和蛮汉的尸体现在在哪里？”
　　“大首领，我打听了，两位首领的尸体已经被金穗子爵带回了金穗领，已经埋在了镇子外面的一个小山包里面，只是他们的人头还被詹姆士骑士长带着到各处炫耀军威，听说是月底回来。”
　　自从母亲被杀之后，就一直板着个脸的斯巴达转过身，看了看托尼。
　　“好的，我知道了，等他们回来，我们就去把人头偷回来安葬，然后就要四处流亡了。还有那个小山包的位置你知不知道？今晚咱们去祭拜一下他们。”
　　托尼点了点头，没有说话。
　　……
　　金穗子爵就像是巡视自己领地的猛兽一样，在金穗镇逛了一圈以后，带着人回到了政务厅，就要进门的时候，突然看到一队城卫军押着一个农妇正朝着监狱走去，后面还跟着几个孩子。
　　那个农妇不断的哭嚎求饶，几个孩子也跟在后面哭个不停，搞得整个政务厅都充满了一股悲伤的气氛。
　　政务厅外面，看热闹的人群围了一圈，而里面政务厅雇佣的工作人员也探头探脑的看着。
　　“等等，他们犯了什么罪？”
　　好不容易在汉斯的努力下从看热闹的人群中挤出了一条通道，子爵大人看了这个场面，顿时皱了皱眉头。


###第四章，敢于咒骂金穗子爵的女人###

　　子爵大人很奇怪，一个庞大的领地，有人犯点事儿很正常，但是按照传统的习惯，一般情况下领民犯了错误，都是鞭笞一顿就算了，不会关到监狱里面的。
　　因为一方面大多数贵族的监狱空间都是有限的，监位都是稀缺资源，就算是关押也要关押有身份的人，普通人都没那个资格进。
　　更别说监狱里面得管饭，关的多了不是便宜了这帮穷鬼么。
　　除非是反叛、杀人、渎神这样的大罪过才行。
　　但是眼前的农妇虽然身体健硕，面相上也比较泼辣，但是看着不像是能够做出杀人放火或者煽动造反的事情的人啊！
　　难不成，是教会对于渎神罪的范围扩大了，不再只追究贵族了？
　　可是牧师团不是还没有就位嘛，谁闲着没事干追究这个啊。
　　城卫军的小队长看着自己的上司还有领主大人，吓了一跳，赶紧行了个礼，回答道。
　　“报告领主大人，这个农妇犯的是咒骂贵族的罪。”
　　这特么又是什么新发明的罪过？
　　而且，目前整领地也就只有安迪老爷一个贵族，咒骂贵族也就是咒骂自己喽？
　　城卫军也很为难，本来在北境谁还不私底下骂两句统治者啊，鞑靼人、维京人，又不是没骂过。
　　但是现在毕竟是特殊时期，紫金花领地的反叛刚刚被镇压，领主大人的赫赫军威又一次得到了展现。
　　这样的情况下，这个本来就口无遮拦的农妇咒骂领主大人，尤其是当着那么多人的面咒骂，可就是撞到枪口上了，没办法只能随便编了个“咒骂贵族”罪抓起，等风头过去了，再放了就完了。
　　但是被领主大人问起来的时候，这个事情就很尴尬了。
　　看着窘迫的士兵，子爵大人挥了挥手，示意他走开，然后迈步走到那个被两个士兵架着的还在哭嚎的农妇跟前。
　　农妇早就吓傻了，她本来就是随便抱怨抱怨，没想到被那几个自从他男人死后就经常恐吓她的流氓听见了，他们挑衅她，说她因为男人战死对领主大人不满。
　　被激怒的农妇忍不住大声骂了一句，没想到就被城卫军抓到这里来了。
　　“领主大人饶命，领主大人饶命啊！”看到眼前衣着华丽，城卫军都不敢抬头的年轻人，农妇意识到能够决定自己的命运的人出现了，她使出全身力气，跪在地上不断磕头。
　　“领主大人，我真的不是故意的……我是被，对我是被他们气昏了，才胡说八道的……请领主大人您看在我的丈夫为您战死的份上，饶过我吧。”
　　“我再也不敢了，我不能死啊，要是我死了，我这几个孩子也活不下去啊！”
　　“哦，还是烈士的家属？”安迪皱了皱眉，看了看罗伯特。自从决定要穷兵黩武靠着零元购发家之后，子爵大人就特别关注军队的待遇和军队家属的问题。
　　对于战死士兵，他创造性的提出了烈士的概念，给他们发抚恤金。
　　眼前的情况，让前世电视中看过很多类似场景的子爵大人脑海中浮现出很多不好的猜想。
　　是抚恤金被贪墨了，还是城卫军和地痞勾结起来巧取豪夺？
　　罗伯特点了点头，示意这个农妇的确是烈士家属，抚恤金也已经到位。毕竟领地到现在用兵的次数还不多，战死的士兵也就几十个人，他们的家属老管家都记得住。
　　安迪老爷对于老管家还是信任度，他就算是贪墨，也不至于盯着一家十枚总共才几百枚的金币。
　　可别觉得这点钱少了，要知道郡守大人现在的财政收入，也不过是两三千金币罢了，整个王国一年的财政也才五千万金币的样子。
　　一个四口之家，一年的生活费不过是一枚金币。
　　这也是子爵大人这么穷兵黩武，领地的子民们还没有很大的负面反馈的原因，毕竟他们终于有了一条把这条烂命变现的途径，北境的烈性壮士们自然是很愿意的。
　　“你叫什么名字，你的丈夫叫什么？”
　　既然这是自己的士兵家属，那么作为领主安迪老爷就必须保持尊重，这也是对自己正在制定的烈士优待法案的尊重。
　　“我叫苏珊，领主大人，我的丈夫是汤姆。”领主大人温和的语气，让苏珊稍微镇定了一点，能够冷静的回答领主的问题。
　　“哦，那可真是个勇敢的小伙子”子爵大人像是想起了汤姆是谁一样，夸赞了一句。其实，他根本就不知道汤姆是谁，军队里面叫汤姆的好几十个，更何况他们也没有资格和机会见到子爵大人。
　　“那你能不能告诉我，到底发生了什么，你有没有咒骂你的领主，也就是我？”
　　坐在罗伯特找人搬来的椅子上，看着外面环绕的人群，子爵慢条斯理的问着，他的内心也在飞速运转，思考着各种可能性下面的应急方案。
　　“领主大人，的确……的确骂了……”虽然苏珊在平时就以泼辣凶悍著称，但是面对贵族的时候，她还是忍不住说出了真相。
　　“哦，我能问问是为什么吗？还是说领主府下发的烈士抚恤金没有发到你们的手上？”
　　“领到了，领到了，是管家大人亲自送到我们家的。”领主大人和颜悦色的询问，让苏珊有点惭愧。“其实是我被他们气昏了头，胡说八道的。”
　　“是镇子上那些游手好闲的闲汉们听说我们家汤姆死在了战场上，领主大人又发了十个金币的抚恤金，所以每天都来骚扰我们，今天他们更是侮辱我的孩子是没爹的野种，汤姆就算是为领主战死也是白死，我忍不住才说……说了一些不该说的话。”
　　话到嘴边，她最终还是不敢把那些难听的话再说一遍。
　　而安迪老爷也没兴趣再听一遍别人是如何咒骂自己的，他看了一眼汉斯城卫官，像是很随意的聊天一样，随口问了一句。
　　“这么说，城卫军来的很及时啊！”
　　仅仅是一句话，就让汉斯身体紧绷了起来，他狠狠地看着眼前不知所措的城卫军队长，内心中不停的咒骂。


###第五章，苏珊的烦恼###

　　“大人，我们……我们冤枉，是有人跟我们举报，说是那边有人咒骂领主。”
　　敏锐的发觉形势有点不对的城卫军队长汗都下来了，此时此刻，他恨死了那个闲着没事玩举报的王八蛋了。
　　形势已经很明显了，领主大人很看重这些烈士的家属，要为他们出头，要是自己牵扯进去，被人污蔑和那些地痞流氓勾结起来骗取苏珊丈夫的抚恤金，恐怕今天自己的人头就得落地啊。
　　“大人，城卫军大人并没有参与。”苏珊看着紧张的城卫军，反而不是很紧张了，他对这个每天在附近巡逻，对他们这些孤儿寡母很照顾的城卫军队长还是很有好感的。
　　“哦，你怎么知道的？”但是，子爵大人并不敢轻易排除城卫军的嫌疑，毕竟一个唱白脸一个唱红脸这样的操作，这些人也不是做不出来。
　　对于小官僚的手段，他可是一点也不敢轻视。
　　“领主大人，这位城卫军大人每天都从那里经过巡逻，就是为了震慑那些闲汉，并不是这两天才出现的，而且他对我们那片区域的人都很好的。”
　　子爵大人点了点头，再次问出了他关心的问题。
　　“既然你已经领到了抚恤金，为什么还要骂我？是不是遇到了什么难处？”
　　“领主大人，都是我命苦啊！”
　　自从丈夫死了之后，苏珊就承受了很大的心理压力，一个人带着四孩子，汤姆家中的兄弟还盯上了汤姆的抚恤金，想要把她再嫁一次赚两笔，可是她知道，再嫁之后，抚恤金绝对不会花到她和汤姆的孩子手上。
　　到时候，这四个孩子绝对活不下去的。
　　可是自己一个人带着四个孩子的话，生活艰辛不说，还要忍受着地痞流氓无休止的骚扰和欺负，也幸亏她的长相五大三粗，要不然还是不知道要受到怎么样的侮辱。
　　现在眼看领主大人愿意倾听她的苦楚，更愿意为她撑腰做主，喜极而泣的她自然是和盘托出。
　　从没有受过教育的农妇描述的时候，难免颠三倒四，安迪老爷没有任何不耐烦，仔细的听她说话，还不时的问两句细节。
　　而这种行为，在周边围观的民众心中，无形中形成了一种安迪老爷对待领民很仁慈的感觉。
　　而那几个跟前的城卫军心中更是激动，他们和军方天然就是一条线上的，子爵大人今天能够善待战死的士兵家属，明天就能为他们撑腰。
　　这样想着，一种他们和领主大人是自己人的感觉就油然而生了。
　　“好的，情况我大体知道了。”大概听明白了苏珊描述的领主大人闭上了眼睛，思考了一会，对着苏珊说道：
　　“苏珊夫人，你的丈夫是为了我和领地而战死的，你们受到了不公正的待遇，是我作为领主的失职，因此对于你咒骂贵族的罪名，我赦免对你的处罚。”
　　这句话一出，苏珊和城卫军松了口气，这意味着领主大人不再追究他们的罪过了。
　　而这并没有结束，只是个开始
　　“至于你所面临的困难，我现在就给你一个交代。”说着，安迪老爷的面色一板，大吼一声。
　　“汉斯城卫官！”
　　“在，我的领主。”一直在伸长了脖子等着领主的命令的汉斯立刻应道。
　　“现在，我授命你对整个金穗领范围内开展一场严打，除了种田、经商、做工、参军等为领地服务的工作外，其他所有没有正经职业的游手好闲人员，全部给我抓起来，流放到北部聚集点开荒。”
　　“现在，你带着你的人，给我把那些地痞流氓抓起来，带头的砍掉脑袋挂在镇子门口的杆子上，其余的给我活着绑在杆子上吊个三天，如果三天后不死的话，一样流放北方。”
　　“是，我的领主！”
　　汉斯作为金穗镇土生土长的民兵队长，自然不会说出需要苏珊指证那几个地痞的蠢话来，他一挥手，带着那几个在跟前待命的城卫军，就去抓人了。
　　“马丁政务官。”
　　“我的主君，请您下令。”正在思考领地发展计划的马丁立刻行礼，等候领主的命令。
　　“我授命你，安排人员，把这件事传达到领地的每一个角落，告诉领地的所有人，领主士兵的家属，就是领主府的编外人员，如果有人敢欺负，就是和本领主过不去，到时候让他们尝试尝试十二血骑士的厉害。”
　　“还有，把严打的命令传达到各个村庄，把那些在村里游手好闲的闲汉们一起送到北边去，我的领地不养闲人。”
　　马丁领命而去。
　　这倒不是子爵大人要随意扩大打击面，他就是要通过这样的方式，给整个领地传达一个政治信号，领主大人对军队十分重视。
　　同时，也是解决北方开拓人手不足的一种设想，他也知道这种行为很可能会发生某些人打击报复把有正经职业的人也送走。
　　只是不过正无以矫枉，安迪老爷是封建的贵族领主，不是追求绝对公平的键盘侠，他的善心有但不多，为了开发北地，只能是苦一苦个别领民了。
　　“苏珊夫人，我这么处理，没孤意吧？”
　　苏珊有点被领主大人的杀伐果断吓着了，虽然民间一直都在传说，领主大人在战场上神勇无双杀人如麻，但是像这么近距离接触领主大人三两句话就决定很多人命运改变的场景，对她的心理冲击还是很大的。
　　“既然你没意见，咱们再想办法解决一下你的困难。”安迪老爷自然也没指望眼前的农妇能够对他杀人的行为有所评价，他自顾自的提高声音，继续说道。
　　“你有两个选择。再嫁或者自己养活这几个孩子。”
　　“如果你要再嫁的话，那么这几个孩子领主府负责养大，长大后继续为我效力，只不过你得把抚恤金返还回来。当然，以后如果你想来看孩子，只要和罗伯特管家报备，随时都可以。”
　　“第二种选择就是你一个人把孩子拉扯大，抚恤金仍然由你支配，领主府可以帮你安排工作，你的孩子长大后如果愿意为我效力，我仍然欢迎。”


###第六章，军国主导领地的时代降临了###

　　作为领主，安迪老爷肯定不愿意吃亏的。
　　他虽然不反对甚至支持寡妇改嫁，毕竟以大陆民众像兔子一样强悍的生育繁殖能力，只要给他们稍微宽松一点的生活环境，他们很快就能给子爵大人大量的税源和兵源。
　　但是两头吃的情况，领主大人是绝对不允许的。
　　如果既给了抚恤金，又允许这些战死士兵的妻子改嫁的话，难免会出现那种心狠的母亲，卷着抚恤金和他的新丈夫去过好日子而真正的烈士子弟饿死街头。
　　或者改嫁后有了新的孩子，烈士的孩子变成了碍眼的货色。
　　到时候，那些地痞流氓嘲讽的烈士玩命给别人的孩子挣足了本钱的情况，恐怕会真的出现。
　　为了更好的保证领地的生存并强大起来，领主大人温水煮青蛙一般想要在金穗领复制一个变异的古典军国主义制度，正想方设法在现有贵族制度之内，甚至是踩边压线的提升军队的待遇，怎么可能允许这种情况出现。
　　苏珊最后还是没有拿定主意，她打算回去好好思考一下，再告诉子爵大人她的选择。
　　苏珊走了，但是伴随着这件事情聚集起来的人群，对于子爵大人的仁慈和善良十分钦佩，所以虽然热闹已经没得看了，但是他们还是不愿意散去，甚至有人起哄着要求领主大人讲几句。
　　“好，既然大家希望我们讲几句，那我就简单说一说。”
　　“作为金穗领的领主，金穗领和吐乐河两岸的守护者，我受到你们每一个子民的供养，而为你们提供保护。”
　　白鸦出身的金穗子爵虽然在贵族内部被称为是沉默寡言的“内向”人才，但是这种在领民前面演讲的基本功，他还是具备的。
　　“而军队，则是我履行这种保护义务的最有力的支撑点，是我的左膀右臂，因此，我绝对不允许出现侵犯军队被我授予的权利的行为，这将被视作对我的挑衅。”
　　“此外，我也要告诉全领地的年轻人，只要你们加入军队，那你们就是我的人，只要你们服从我的军令，遵守我的法律，那么就算是天捅破了，自有你们的领主帮你们去顶。如果你们不幸残了死了，领主府也不会不管你们。”
　　“罗伯特，你安排人去通知每一户烈士家属，把我今天的决定告诉他们。我给他们同样的选择，这个选择永久有效。”
　　话音刚落，政务厅前聚集的人群中响起了雷鸣般的欢呼。
　　“领主大人万岁”
　　“领主大人仁慈”
　　略微感觉有点尴尬的安迪老爷老脸一红，赶紧转身进了政务厅。
　　同时他也在心中暗暗反思，还是脸皮太薄，要是布莱克那家伙的话，就算是明知道人群中混入了管家安排的气氛组，肯定也会面不改色的接受欢呼。
　　而在他回头的那一刻，人群中，一个带着兜帽的年轻人皱了皱眉头，转身离开了。
　　……
　　回到政务厅的领主大人刚刚坐下，管家就走了进来，他躬身站在领主身后，看着闭着眼睛的领主大人。
　　“少爷，现在也没什么重要的事情，要不您先回去休息，有事情我再叫醒你。”
　　“行了，罗伯特，我都是你看着长大的，有什么弥彼稻托小！弊泳舸笕嗣缓闷的翻了翻白眼，其实他也知道，现在搞严打不是最好的时机，塔林军士长带着的新兵营正北上看押俘虏，而詹姆斯骑士长和他的十二血骑士还没有返回领地。
　　这个时候正是领地最空虚的时候，一旦有什么风吹草动，金穗镇能够利用的武装力量除了一百多的城卫军，也就是子爵大人自己披挂上阵了。
　　每时每刻，他都能感觉到军队不够用的尴尬。
　　但是既然由头都送到跟前了，他自然也是不能放过的，尤其是这种既可以名正言顺把闲散人员流集中到北部进行开拓，又可以顺理成章收拢一波军心民心的情况下。
　　想必，以金穗子爵的赫赫威名，估计也没人有这个胆量来搞事情吧？
　　安迪在心中暗暗自豪。
　　“少爷，我们本来财力就比较困难，您怎么又捅了一个花钱的窟窿啊！”
　　老管家的语气中带着苦大仇深，向来是穷家难当，白鸦家族的管家们早就养成了哭穷的习惯，或者说北地军功贵族的每一个管家都是如此。
　　哭穷的能力，向来是一个北地管家的核心能力之一。
　　“那几十个小孩子能花几个钱，稍微省一省就过去了。”
　　“少爷你可别忽悠我，我知道一旦开了这个口子，可就不是几十个小孩子的事儿，后续会越来越多的。”很显然，老管家并不买这个账，他对军功贵族们的能折腾实在是太了解了。
　　而眼前的这位尤其是其中的佼佼者。
　　虽然目前随着联合商队的不断扩大，领地每个月的收支都能够实现基本的平衡，但是作为贵族，如果金库里面的钱没有增加的话，那就是亏损。
　　更何况金穗领的领主金库根本就没有什么积蓄，这是很危险的情况，一旦出现什么意外，都没有应急的资金。
　　“哈哈哈，你果然了解我。”安迪老爷打了个哈哈，“我还正要跟你说来着，你安排人到领地排查一下，把那些没人要的孤儿都带到领主府来……”
　　“少爷，这可不行。”罗伯特急了，他本来只是调侃一下，谁想到这位爷直接来真的，他赶紧阻拦。“您把战死士兵的子女养到领主府，这我也同意，一切为了军队的发展。但是那些孤儿能有什么用，我知道您仁慈，但是您不能靠仁慈拯救所有人。”
　　对于老管家的较真，安迪有点哭笑不得，虽然知道你是为了领地和领主的未来着想，但是你好歹听我说完啊。
　　“罗伯特，我并不仅仅是因为仁慈，既然我们成为了白鸦的分支，那么家族骑士的培养就要准备起来了，这些从小在领主府长大的孤儿难道不是最好的对象吗？”


###第七章，顿悟和见“亡灵”###

　　没错，对于像是十二血骑士这样家族从小培养的那些忠心耿耿的家族骑士，安迪眼红好久了。
　　他知道，要想长久的保持领地的健康发展，这样忠诚有保障的自己人是必须要培养的。
　　“至于说经济上的开支，你可以先安排他们中有行动能力的做一些领主府的杂活么，正好把招募仆人和侍女的钱省了，不要跟我诉苦，我知道你留了这么一笔开支。”看着老管家欲言又止的样子，安迪老爷赶紧提前堵上了他的话语。
　　“短期来看，金穗郡以军事优先，所以仆人侍女这种礼仪性的开支，能省则省。”
　　前世安迪老爷本就不是什么喜欢奢侈享受的人，只要有网有电有顿饭，他完全可以不出门。
　　而这个习惯也延续到了如今，并没有一丝丝改变。
　　见少爷已经拿定主意要挪用这笔钱，老管家只能躬身表示服从，毕竟类似的行为在白鸦家族的历史上也不是没有出现过。
　　当年第八代家主，为了挽救家族的衰落，孤注一掷把半数家族祖传的珍宝变卖，武装了一支庞大的骑士团跟随国王陛下南征北战，才有了如今北地军功贵族四大话事人的江湖地位。
　　而那支倾家族之力打造出来的骑士团，就是现在赫赫有名的北地四大骑士团之一，拜尔登王国震慑四方的支柱性力量――白鸦骑士团。
　　如今，这位即将成为家族分支家主的少主人愿意牺牲自己的享受，为家族的未来搏一场的时候，作为管家，他有责任劝阻，但是没有权力去阻挠。
　　“愿太阳神庇佑您的选择，少爷。”老管家微笑着躬了躬身子，“我要说的是，少爷为什么不跟家族寻求更大的支持呢？”
　　嗯？什么？我还能从家族得到更多的支持吗？不是说就那一批吗？
　　这倒不怪安迪老爷矫情，实在是在他的理念中，他们这些边地开拓贵族能够从家族得到的支持是有限的，这是王国和贵族院明确限制的，主要是为了防范大贵族力量过于分散，影响王国整体实力。
　　只是，毕竟新生后的安迪老爷最近加入到贵族这个群体中，虽然通过各种渠道对于大贵族内部的密辛了解了很多，但是在思维方式上还是和真正的贵族有点差异。
　　之前对于反抗军的同情是一个体现，如今对于大贵族钻规则漏洞能力的不自信也是一个方面。
　　在一个贵族统治的王国，规则在制定的那一刻，就为贵族们留下了获取利益的空间，而大贵族则早就为自己开好了打擦边球的后门。
　　听着老管家描述的贵族们绕过规则支援自家子弟的方法，安迪老爷只觉得大开眼界。
　　原来还可以这么玩儿？到底是一两人在这么玩儿，还是大家都在这么玩儿？
　　或者，只有自己一个人还没学会这么玩儿？
　　这一刻，安迪老爷顿悟了，举一反三的他突然发现，自己化缘的途径还是很多的，家族当然是一个方向，白熊城、王都总得表示表示吧，毕竟自己现在是为了王国在扛雷。
　　……
　　而就在子爵大人补上自己贵族教育的一个缺口的时候，金穗镇外，西南侧大约十几公里外，这里已经是金穗镇经济圈的边缘，一个个小山包坐落在这里。
　　昏暗的夜色下，两个人无黯淡无光的天色，自顾自走在崎岖的山道上，很快到了一个小土堆面前。
　　小土堆一看就是新堆起来没多久，土壤颜色和周边的土色明显不同。
　　“大首领，这里就是三号先生和蛮汉大哥的尸骨埋葬地。”托尼跟在后面，指着前面的小土堆，对身后的斯巴达克斯说道：“听说是金穗子爵派人埋葬的，只是为了避免其他贵族非议，所以没有立墓碑。”
　　斯巴达克斯点了点头，没有说话。
　　对于金穗子爵的顾虑，他也理解，因为他也知道一旦立了墓碑，恐怕难免有那恨他们入骨的贵族或者是要向贵族表忠心的小人来挖坟掘墓。
　　两人静立默哀了好久，什么话也没有说。
　　突然，斯巴达克斯一把扯过托尼，把他挡到身后，抽出腰间的宝刀，对着右侧的黑暗处，大喝一声。
　　“什么人？”
　　黑暗中，一个带着兜帽，就好像和夜色融合成一体的身影缓缓的显现出来。
　　“哼哼哼，原来这就是三号选择用生命去铺平道路的反抗军大首领吗？”他声音低沉，语气中充满着讽刺。“你们两个就算是在这里站到天亮，难道就能让那金穗子爵自己死去，三号活过来吗？”
　　斯巴达克斯警惕地看着这个不明身份的人，又问了一句。
　　“你到底是什么人？”
　　“哼，三号把他反抗教会和贵族的理想寄托到你的身上，真是最大的败笔。”兜帽人冷笑了一声，才开始自报家门。“我是二号。”
　　“什么？你是二号？不是都说你已经……”
　　斯巴达克斯吓了一跳，据他所知，金穗郡红月会的二号在大暴动的后期，也就是红月会的其他高层发动反抗支援黄牙山反抗军大营的时候，因为活动范围处于贵族势力第二强大的闪金镇领地，被闪金家族的防守力量，也就是那个看起来和普通人没什么两样的老管家带着人袭击了据点。
　　结果是闪金镇红月会的力量全军覆没，一个人也没有逃出来。
　　现在突然冒出来一个不明身份的人，说是自己是二号，还是在三号的坟墓前。
　　这也就是斯巴达克斯的心理素质还算可以，要不然他真的要怀疑自己是不是遇到了游吟诗人传说中，那自从上古诸神时代以后就已经不存于世的亡灵。
　　“哼，闪金镇的留守力量固然出人意料，但是我们红月会能够和贵族还有教会斗争这么久，肯定也不是软柿子。”
　　二号自矜的说了一句，后来想到自己的嫡系力量已经被连根拔起，不由得心头一暗，转变了话题。
　　“斯巴达大首领，你们还有多少人？下一步打算怎么办？”


###第八章，你们不敢做的事情，我来做###

　　实话实讲，对于三号遗留下来的这一支力量，虽然已经被那该死的金穗子爵打没了，但是二号还是很心动的。
　　因为他已经在金穗镇里潜伏打听了好几天了，以他收集到的消息来看，反抗军的首脑带着二十多人逃走了，正在逃亡过程中，这支已经经过战争洗礼的小队伍，是今后掀起反抗扩大军队的最佳骨干。
　　以目前整个金穗郡乃至于北境的共识来看，输给金穗子爵并不丢人，能够在金穗子爵的攻击下，坚持一个多月，这妥妥的是战斗力强悍的象征啊。
　　更妙的是，那些反抗军的俘虏们，被金穗子爵羁押在北方二十多公里处的开拓营地，如果能煽动他们再次反抗的话，必然能够对金穗子爵造成重大的打击。
　　只是，对于他的想法，斯巴达克斯并不赞同。
　　“二号先生，作为三号的同僚，我尊重你，但是对于你的计划，我并不认同。”
　　经过一场三个多月的反抗运动，被金穗子爵坑过，还经历过失败的打击，斯巴达看待问题的角度比之原来，已经有了很大的不同。
　　“那些可怜人之所以起来反抗，不过是为了求一条生路，如今好不容易他们有了一条活路，作为曾经一起反抗的战友，我实在找不到理由去把他们再次拖到这场浑水中间。”
　　二号惊讶的看了一眼斯巴达，对于这个从小山村里走出来的反抗头目刮目相看，他没想到眼前的年轻人居然有这样的眼光。
　　只是，二号能够从事这么多年的反抗活动，自然也不是轻易能够说服的，在他看来，那些放下武器的懦夫如果已经失去了反抗的勇气，那自己就有义务不惜一切代价为他们创造反抗的条件。
　　但是，这种不管不顾把别人拖下水的行为，无疑让斯巴达很是反感。
　　“先不说那些已经放下武器的平民还有几分勇气，就算是把他们逼上了绝路，我们又怎么可能是金穗子爵的对手？这世上穷凶极恶横征暴敛的贵族那么多，我们何必和相对仁慈的金穗领死磕到底？”
　　对于红月会中层的能力和眼光，斯巴达克斯是完全信任的，当前的形势下，他觉得作为反抗军的首领，他有必要想办法再次建立和红月会的合流，以弥补反抗军在情报和资源上的劣势。
　　而这无疑需要双方在理念上尽可能的消弭分歧，所以虽然对于二号话语中对平民的蔑视很抵触，但是斯巴达还是苦口婆心的试图说服他。
　　“而且，难道您不觉得，红月会的打击范围实在是太广了一些吗？就算是农夫狩猎的时候，也不可能同时对着老虎和野猪动手，教会和贵族，我们总要选择一个主要的攻击目标，而对另外一进行适度的妥协吧？”
　　可是，二十多年坚持的反抗理念，又怎么会是一个刚刚参与到反抗活动中的小字辈能够劝说得动的？
　　“闭嘴吧”他鄙视的看着斯巴达，心中已经认定，这个年轻人已经被金穗子爵吓破胆了，便爆喝一声。“既然你们已经失去了和金穗子爵抵抗的勇气，那就让我来给你们展现一下红月信徒的胆识吧。”
　　“你们不敢做的事情，我红月会做；你们不敢杀的人，我红月会杀。一句话，一入红月，死都不休，够不够清楚？”
　　“我已经打听清楚了，月底的时候，金穗领的骑士长詹姆斯就会带着三号和你们那个蛮子同伴的人头返回金穗镇，以金穗子爵的习惯，必然会把他们的人头挂在镇子门口的木杆子上，以震慑他们口中的不法之徒，也就是你们这些软蛋。”
　　“到时候我会制造混乱，你们想办法趁乱抢走人头吧，也算是我作为同僚为三号做一件事。”
　　说完，不理会还想要劝阻的斯巴达，再次隐入了黑暗中，只留下伸着手还想要挽留的反抗军大首领把话语咽进了肚子里。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　虽然经过老管家的提醒，金穗子爵似乎是发现了通过哭穷化缘的发财新道路。
　　但是毕竟金穗领和整个金穗郡刚刚经过动乱，内乱虽平，外患仍在。
　　在这样的前提下，作为一郡军政长官的安迪老爷自然是不放心出去拉赞助的，无奈之下，只能是继续筹划着想办法解除外部的隐患，初步建立起领地稳固的战略防线才放心出去化缘。
　　十一月三十日，在接收到通知参加十二月初子爵大人组织的税收会议的各村头面人物陆续到达的时候，詹姆斯骑士长带着十二血骑士返回了金穗镇，一同抵达的还有三号和蛮汉两个反抗军首领的人头。
　　这场迟来的胜利庆祝仪式，无疑从物理上和道德上进一步加深了金穗领子民对于领主大人的忠诚。
　　毫无疑问，子爵大人不出意外的安排人把三号和蛮汉的人头挂在了镇门口的木杆子上。
　　这不单单是为了震慑领地中那些有歪心思的亡命之徒，特别是这些日子在城卫官汉斯阁下带着城卫军发起严打，对领地中那些游手好闲的地痞流氓和黑帮分子进行清剿的前提下，也不是没有人考虑过对子爵大人实施斩首战术，虽然全部都被领主大人砍断了脖颈，化作了升级的经验。
　　而另一方面的考虑，则纯属是钓鱼。
　　虽然经过这场红月会搅风搅雨不断扩大的大反抗运动，不稳定和潜在不稳定势力都受到了重创，就算是还存在隐藏在暗中的小老鼠，不成气候不说，恐怕也没有胆量再到安迪老爷的地盘上胡来。
　　但是奔着有枣没枣打一杆子的想法，领主大人还是下出了这直钩钓鱼的试手，就看下一步有没有咬钩的了。
　　而十二血骑士的就位，不单单为罗伯特管家这些天收拢的烈士子女和领地中游荡的孤儿们提供了训练的教官，还补上了金穗镇战略威慑力量只能依靠安迪老爷单枪匹马的缺陷。
　　而此后不久，经过一段时间的跋涉，圣阳教会牧师团在霍华德牧师长的带领下，抵达了金穗镇。


###第九章，两人都觉得遇到了对手###

　　圣阳历885年12月3日。
　　一群骑着驽马，穿着白色宗教服饰，领头的兜帽上面甚至镶嵌着金黄色裹边的奇怪人物到达了金穗领。
　　而早就接到了消息的金穗镇子爵安迪阁下，也预估着时间带着他的骑士长詹姆斯骑着战马前出到镇子外面进行迎接。
　　金穗镇外，这一天是个难得的好天气，金穗郡的天空终于出现了一轮淡淡的太阳轮廓，也不知道是不是给太阳神的牧师一个面子。
　　隔着十多米，安迪老爷和牧师团的首领霍华德牧师激情对视，双方互相打量着对方的穿着、面相乃至于每一个细节动作。
　　霍华德看着骑在高头大马上，一身戎装，刀甲齐备的子爵大人，心中一沉。
　　安迪老爷盯着骑着驽马，穿着上一丝不苟，面容立体，高耸的鹰钩鼻子一下子就吸引他人注意力的牧师先生，眉头一皱。
　　糟糕，看来这位领主是个难缠的家伙，太阳神在上，金穗郡这么大的暴动，怎么没让他战死沙场呢。
　　坏了，这个牧师一看就不是好相处的，我的老天爷，北境这么乱，咋就没人关照关照他？
　　双方的内心中，很有默契的同时闪过这样一丝念头，都觉得麻烦来了。
　　“我亲爱的霍华德牧师阁下，很荣幸您和一众太阳神忠诚的牧羊人能够安全的抵达，我是金穗领的领主，安迪・哈林顿子爵，欢迎各位的到来，愿太阳神护佑着你。”
　　作为迎接牧师团的主人，安迪老爷觉得，自己有必要展示一下金穗郡贵族的风度，便左手摘下了头盔提在腰侧，右手抚胸，行了个贵族礼仪。
　　虽然他在心中不断的腹诽那些多如牛毛的盗匪们看人下菜碟，追着抢劫了一路的子爵大人，而放过牧师团一行一路顺风到达金穗镇，但是还是很有主人翁精神的主动打招呼。
　　安迪老爷也不想想，他带着浩浩荡荡的车队风风火火一路北上，一看就是一只大肥羊，那些盗匪们可不像是看到肥肉的苍蝇一样围上来嘛！
　　而轻车简从低调行事的牧师团，还跟着两个一看就是不好惹的骑士护卫，哪家盗匪闲着没事去抢他们？更何况北境绿林道上的好汉们还被安迪老爷筛选了一遍。
　　就算是退一万步说，这世上越是底层，越容易信仰宗教，大多数人敢抢贵族，却不敢冒犯宗教势力。
　　面对子爵的问候，虽然知道以拜尔登北地贵族的顽固和骄横，很大的可能他们俩是处不到一条战线上去的，但是初来乍到的牧师团首领还是严格的按照宗教礼仪，双臂交叉，十指敬天，回应了一句问候。
　　“太阳神忠实的仆人，金穗郡布道者，圣阳教会白袍牧师霍华德・马奇向您致上来自教会的问候，祝愿黑龙王的荣耀永远照耀着您和您的家族，我的领主。”
　　糟糕，草率了！
　　安迪老爷一听，心中一阵阵的后悔，早知道就应该让詹姆斯站出来报一下自己那漫长的称呼的。
　　居然让一个宗教人士秀了他一脸，真是败笔。
　　只是，霍华德可不知道也不在意子爵大人内心中因为报号低了一头的失落，他直接问道。
　　“子爵大人，请问牧师团的落脚地点在哪里？我们需要一个相对正式场所来宣扬神的仁慈与荣光。”
　　安迪老爷面色没有任何变化，内心一阵尴尬，其实连他自己也都觉得有点过分，因为他就压根没准备什么宗教场所。
　　只是，和紧张的领地财政状况相比，些许的面子在领主大人的心中不值一提。
　　“我尊敬的牧师大人，非常遗憾的告诉您，金穗领还处于战区，维京人和鞑靼人随时对我们虎视眈眈，所以领地的每一枚金币要花到刀刃上，所以，可能还得委屈一下诸位了。”
　　什么意思？难道这位年轻的领主这么按捺不住，冲突这么快就要开始了？
　　霍华德牧师的心中闪过一丝阴霾，对于金穗郡贵族们的抵触，他还是心中早有准备的，只是这么快就来，还是这么直白，这让他略微有点措手不及。
　　拜尔登北地贵族的顽固和异类果然名不虚传。
　　不过问题不大，优势在我。
　　这一刻，霍华德牧师觉得，他不是一个人在战斗。
　　“领主大人，您的意思是，需要我们这些神的仆人在荒地中传播神的指引吗？”
　　已经做好了战斗准备的霍华德面色冷峻，首先出招了。
　　这句话对于安迪老爷来说是个大坑，一个对应不当，金穗郡郡守带头违反当年圣王莱昂和圣阳教皇所订立的圣约，蔑视和虐待神的仆人的传言即将诞生。
　　“那不能，作为一个虔诚的太阳神信徒，本爵自然不能让神的牧师受了委屈，我已经安排好了，在教堂修建好以前，各位和我一样住在政务厅，有我一口吃的就有各位一口汤喝。来，我们先到镇子里面说话，请！”
　　如果在霍华德先生面前的是一个正常的北地贵族，这会估计就掉进坑里面去了。
　　但是安迪老爷虽然长着一副标准的北地蛮子体魄，但是灵魂却是个来自信息大爆炸时代，在斗嘴方面“身经百战”的高手，对于各种指桑骂槐、阴阳怪气、油腔滑调的套路很是熟悉。
　　他当即就角度刁钻的反将了牧师先生一军。
　　你说我蔑视神的仆人，那我就把你们放在我的眼皮子底下，一切待遇向我看齐。
　　这样的情况下，谁要是敢对子爵大人的行为产生质疑，子爵大人就敢让北境乃至于王国传播着牧师团嚣张跋扈，待遇和领主看齐都不满意，非得逼着当地领主满足他们豪奢的生活。
　　而且，子爵大人也不给牧师团反击的机会，说完就调转马头，和紧随其后的詹姆斯骑士长在前面带路。
　　看着在前面一马当先的领主，霍华德心中一沉，不由得闪过一丝丝的阴霾。
　　这个子爵，不好对付啊！
　　很快，一行人前后两波就来到了金穗镇的镇口，出现在被组织起来排列在镇子门口欢迎的金穗镇镇民的眼中。


###第十章，受死吧，胆敢亵渎神灵威严的贵族###

　　作为某个大国曾经的接班人，安迪老爷对于搞这种虚头巴脑的形式还是很有经验的。
　　他让老管家组织了一帮心向领主府，忠诚度比较可靠的领民们站列在镇口，打算给牧师先生一个心理上的满足感。
　　现在落在金穗领子民们眼中的情况是，安迪老爷和詹姆斯骑士长孤零零的骑马走在前面，十几个人的教会人员跟在后面，双方之间的气氛还比较压抑。
　　如果是在子爵大人刚来的时候，事不关己的金穗领刁民们可能还会觉得，这是贵族们之间的狗咬狗，大家看看热闹就行了。
　　甚至可能还会有人私底下幸灾乐祸的嘲笑两句：看到没有，北境这块地方讲究的是实力，就算是狗领主，没本事照样受欺负，该！
　　但是经过领地巡视、剿匪行动、征税风波等等一系列事件以后，金穗领的子民们对于他们领主的印象已经有了很大的改观，被他们当成了自己人。
　　因为他们觉得，领主大人把他们也当自己人看。
　　在抱团生存的北境，自己人这三个字本来就是最大的道理，很多时候都值得北境的汉子为这三个字拼命。
　　当然，必败无疑的战争不行，北境的战场礼仪该讲还得讲。
　　所以，当这样一幅场景出现在领民们面前的时候，本就处于圣阳教会影响力最薄弱地区的他们对于牧师团的印象立马坏到了底子上。
　　“这些法兰克人这么高傲吗？”
　　“他们怎么敢如此欺侮金穗领的主人？”
　　“呵呵，小点声，人家可是太阳神的人，怎么会把我们这些北境的蛮子们放在眼里？我们也就是只配给人家缴纳十一税的牲口罢了！”
　　“我呸，我又不信什么太阳神……”
　　……
　　立竿见影的，人群中叽叽喳喳的吵闹了起来，圣阳教会牧师团的工作还没有展开，风评就已经受到了很大的伤害。
　　至于为什么会有这么多了解圣阳教会十一税情况的人，为什么大家的口径如此一致。
　　罗伯特管家表示，这只能说金穗领的人均受教育水平高，大家一致忠诚于伟大的子爵大人。
　　他再次重申一遍，这都是大家最真实的想法，领主府没有安排托，绝对没有。
　　而就在子爵大人走在牵头带着牧师团的人走进镇子的时候。
　　一穿着宽大的灰色斗篷带着兜帽，将整个头部遮掩的严严实实的神秘人挤到了人群的前面，看着骑着高头大马不断靠近的安迪老爷，他的眼中闪过一丝仇恨。
　　突然，就在子爵大人路过灰衣人跟前的时候，他的脚下突然猛地一蹬地面，整个人就像是一只兔子一般，“蹭”的窜了出去。
　　灰衣人的动作很快，他三两步窜到安迪老爷跟前，手中不知道什么时候出现的匕首朝着似乎是吓蒙了一般的领主腰间捅去。
　　在做出这些行为的时候，他的脑子中突然闪过斯巴达关于同时对抗贵族和教会很不利的话语，鬼使神差一般口中大喊。
　　“该死的贵族，居然胆敢冒犯太阳神的威严，受死吧！”
　　只是，当他的目光和那位年轻的领主对视的时候，对方眼中的戏谑让他心中一震，有了一种不祥的预感。
　　果然，就在匕首即将扎到金穗子爵的身上的时候，电光火石之间，一个宽大的手掌不知道从什么时候出现，一把抓住了那只握着匕首的手腕。
　　在他冲出来的那一刹那，身为大骑士阶高手的詹姆斯阁下就已经反应了过来，他电光火石之间一蹬脚下的战马，整个人就像是一只大鸟一样，四肢伸展挪移到了领主大人马匹的后面，伸手抓住了那个手艺有点潮的刺客。
　　眼尖的子爵，看到了刺客兜帽上绣着的红月图案。
　　他不由得心中暗骂一声，这帮红月会的余孽还没完没了了，老子不去招惹你们，你们还真蹬鼻子上脸是吧。
　　只是敏锐的发现这是给教会找点事情干的好时机的安迪老爷脑瓜子飞速运转，他意识到这个时候不能坐实刺客就是红月会派遣这件事。
　　反应飞快的他立刻拔出腰间的唐刀，白光一闪，刀光从刺客的胳膊上划过。
　　“啊……”
　　胳膊被一只像是铁钳一样的大手抓住动弹不得不断挣扎的刺客胳膊一空，这个时候疼痛的感觉虽然还没有传播到中枢神经，但是他还是突然发出一声惨叫，然后飞快的钻进了人群中。
　　“啊……”
　　安迪老爷突然手摁着腰部，惨叫一声，就像是受到了什么重伤一样，伏在了马上。
　　詹姆斯骑士长诧异的看了一眼子爵大人，什么也没有说，赶紧扶住了领主，下马牵着战马朝着政务厅飞奔过去。
　　这一切说起来慢，都水了一千多字了，但是发生不过是在电光火石之间罢了。
　　别说围观的镇民们这个时候才反应过来，纷纷尖叫着乱跑准备回家。
　　就算是见过世面的牧师团也惊呆了下巴。
　　看着眼前陷入混乱的人群，和不断叫喊着“抓刺客”的同时还在试图维持秩序的城卫军，被晾在原地的牧师团目瞪口呆的不知道做什么。
　　而霍华德牧师则在心中思衬，发生在眼前的这一幕到底是谁在策划。
　　从理论上来说，红月会、反抗军都有可能，当然鞑靼人和维京人的可行性也存在，只是几乎接近于无，他们干不了这么细致的活儿。
　　当然，教会也是有可能的，但是作为教会一份子的他心里自然清楚，这不是自己人干的。
　　现在初来乍到的，根本就不是谋划这种激烈手段的时机，太过于容易被拜尔登的贵族们抓住把柄，节外生枝了。
　　只是，那个刺客刺杀前喊得那句“亵渎神明威严”实在是误导性太强了，现在当务之急还是要想办法把教会从这个漩涡中抽出身来，否则以后的传教工作就没法开展了。
　　拿定主意的牧师挥了挥手，示意身后的手下上前，安排一个传教的灰袍牧师带着两个骑士顺着血迹去追杀那个被砍掉了一条胳膊的刺客。
　　而他们则站在原地等候金穗领其他高层前来迎接。


###第十一章，各位的待遇向领主大人看齐###

　　“各位传教士大人，我是金穗领领主的管家罗伯特，因为领地的突发事件，领主大人命令我前来接各位前往政务厅安歇。子爵阁下让我向各位道歉，不能亲自来迎接各位。”
　　就在整个金穗镇因为城卫军戒严而显得人烟稀少，传教团的一行队伍愈发显得凸出和难堪的时候，罗伯特管家的出现解救了他们。
　　虽然罗伯特也知道，子爵大人受伤是演的，甚至已经可以肯定刺客就是红月会的人。
　　但是已经清楚安迪老爷打算给传教团找点事情做，避免他们闲得无聊总是给领地找麻烦的老管家还是很专业的表现出一种压抑着愤怒的淡漠。
　　“哦，谢谢管家阁下了。”霍华德牧师微微点头示意，对于一个贵族的家仆，他倒是没有必要讲究太多的礼仪。“子爵阁下现在如何了？”
　　已经接到圣阳教会护卫骑士回报，因为刺客有接应而无功而返的霍华德知道，这件突发的贵族遇刺案，对于还没有打开局面的传教团极为不利。
　　贵族对于教会权力边界的扩张本来就存在着很大的不满，更别说拜尔登的贵族大多都是主张把信仰和教会分开的异端，如今刚刚为北境立下平叛大功的金穗子爵受到刺杀，而刺杀案发生的时候教会的力量还在场。
　　这如果不能自证清白，给子爵阁下和北境的贵族一个交代的话，他们也不用想着传播太阳神的信仰了，还是回转教廷，请教皇陛下派出骑士团传播教义吧。
　　罗伯特此时完美的扮演了一个贵族的管家对于敌对政治力量的接待美德，那就是不亲近、不争执、不配合，主打的就是一个莫得感情的家仆。
　　“牧师阁下，子爵大人的伤情是领地的绝密，请恕我不能吐露，具体细节您稍后拜会我们领主的时候自然知道。”
　　霍华德皱了皱眉头，从这管家的称呼上，他能够感觉得到金穗子爵要把这件刺杀案搞大的苗头。
　　就在双方各怀心思到达了政务厅院子的时候，看着简陋的环境，牧师团中一个牧师爆发了。
　　“该死的，你们这些蛮子，难道让尊贵的太阳神的仆人住在这种地方吗？”
　　尖锐的声音，顿时把路过的仆人还有守卫的骑士、城卫军的目光吸引了过来，仆人们也就是那些被收集来的烈士子女和孤儿们因为不明情况和恐惧而飞快的低下了头。
　　但是白鸦家族的骑士们可不惯着这个毛病，传教士而已，之前又不是没见过，虽然囿于身份的原因不能出声反击，但是他们迅速转向阴冷的目光飞速集中到这群打扮和其他人有所不同的人。
　　这些杀人如麻的骑士们那就像是随时要在他的身上捅几个透明窟窿的目光让那个大放厥词的传教士脸色一片苍白，虽然为了教会的颜面他不得不硬撑着，但是苍白的面色充分地显示了他的状态很不好。
　　两个教会的骑士虽然也很快的做出了反应，欲要采取保护措施。
　　但是之前说过，骑士和骑士之间的战斗力差距还是很大的，很明显，虽然能够被选择参与到传教士团队中来作为护卫骑士自然足够精锐，但是肯定不是核心主力。
　　在他们做出反应动作的那一刹那，院中骑士中的两个微微侧了下身子，没有下一步的动作。
　　但是这种行为的警告意味已经很明显了，如果他们胆敢有所动作，那么迎来的必然是致命一击。
　　还没活够的护卫骑士为了传教的大局着想，自然停下了他们的动作。
　　如果是别的地方的贵族骑士或许还会考虑大局，拜尔登北地的骑士沾染了维京蛮子的不良习气，说不好可是真的敢动手。
　　至于大局，那都是打完了再考虑的。
　　沉默了一会儿，见没人出来收拾局面的霍华德再次暗叹了一口气。
　　他只觉得这位金穗子爵果然不愧被好事者传为北境最能打的贵族之一，果然很难缠。
　　既然试探已经失败，他不得不站出来，呵斥那个被挡了枪这会恐惧的冷汗直流的同僚，缓解一下这个尴尬的场景。
　　“住嘴，你是什么身份，竟敢怀疑尊贵的金穗子爵，难道这偌大的一个金穗领，还怕没办法安置你一个小小的传教士吗？”
　　听着霍华德牧师指桑骂槐的话语，老管家就像是刚睡醒一样对着周围一个个分散展开的骑士们瞪了一眼，轻骂了一句。
　　“一个个都围着干什么？难道少爷花了那么钱，养了你们这么多人，就是为了用得上的时候看热闹的吗？”
　　虽然话是看着骑士们说的，但是很明显，话语的内容针对的就是这些被金穗子爵收养的孤儿。
　　深谙家族亲信力量培养的老管家知道，对于这些从小吃过苦头的人来说，不能过于仁慈，必须要通过良好的待遇、严厉的惩戒还有时时的语言提醒，让他们知道吃的是谁家的饭，才能一步步加深他们对于家族的忠诚和服从。
　　教训完了家族的人，罗伯特管家转过身，很恭敬的随着霍华德反击了一句阴阳怪气的话语。
　　“牧师阁下还请放心，子爵大人对于各位传播太阳神荣光的宏伟大业很是重视，嘱咐我一定要安排好各位，大家放心，你们的住宿饮食一律是参照领主大人的标准安排的，现在还请各位随侍者前往。霍华德先生，您请跟我来，子爵大人有事情需要跟您商量。”
　　看着松了一口气的传教士们，罗伯特心中冷笑了一声，你们高兴的太早了。
　　恐怕他们谁也想不到，他们遇到了一个在衣食住行上并不讲究奢华的领主，但是罗伯特很清楚，子爵大人如今最能代表贵族的奢华的财产，就是那一身华丽的盔甲和那匹战马。
　　其他的方面，和一个普通的乡下土财主没什么大的区别，节省出来的钱财都花在了军队扩充、领地发展和家族力量的培养上了。
　　虽然安迪老爷也知道“非壮丽无以重威”的道理，但是现在条件不允许，只能是先撑起里子，再填充面子。


###第十二章，我不得不怀疑，各位护卫神灵荣耀的能力###

　　当霍华德跟随着老管家走进了子爵大人的卧房兼书房的时候，他的内心猛地沉了一下。
　　一方面，他从来没见过如此简陋的子爵住所，不过五十多平方的屋子里，除了一副铠甲、一把子爵常用的奇形战刀之外，也就是一张床了。除此之外，一点装饰品也没有。
　　这幅极简主义的生活作风，就算是在向来主张通过艰苦的生活磨炼战斗意志的拜尔登北地贵族中间，也是极为另类的。
　　而以霍华德传教十几年四处游走见过很多贵族的经历来看，贵族中有钱喜欢奢华的好对付，没钱喜欢奢华的也好对付。
　　但是那些贫穷却能够面不改色的正视贫困不被他人的风言风语所影响的，还有明明有钱却不讲究排场和奢华的贵族，极为难对付。
　　另一方面，则是子爵大人的造型，明确的表示出了他对教会力量介入到他的领地的不满。
　　此时此刻的领主大人已经除掉了戎装，穿着一身简单的亚麻布长袍，一道纱布从腰间缠了好几道，露出个布头。
　　本来，霍华德是看到刺客用匕首捅子爵大人的，但是因为角度原因，并没有看清楚刺客得手了没有，但是他现在可以很确定，眼前的子爵根本就没有受伤，他的一切都是演的。
　　而这种一丝一毫都不遮掩的穿帮表演，则意味着这位金穗子爵对于霍华德先生和他的同僚们的工作极度的不支持。
　　也就是很明确的表了一个不能明说的态度，我们之间是没有合作的可能性的，我将采用除了彻底撕破脸以外的一切手段打击你们。
　　“咳咳咳，霍华德先生，我想对于这次刺杀，阁下想必有很多话要说吧？”
　　安迪老爷走形式一般咳嗽了两声，慢条斯理的问了一个不好回答的问题。
　　因为那个刺客嘴中喊得是领主大人亵渎神灵的贵族，所以霍华德进退两难，他既不能承认高喊着维护神灵荣耀的刺客是教会的人，也不能说那是红月会的人。
　　因为在教会的宣传中，红月会的人都是一帮抛弃了对神灵信仰，为了权力可以投靠恶魔的走狗。
　　现在总不能为了自证清白，承认红月会也在维护神灵威严吧？还是说承认红月会拜的也是神？
　　身为宗教人士的政治正确还要不要了？
　　“子爵大人，这件事情我们也不清楚，毕竟我们刚刚到达金穗领，很多情况都还处在迷雾状态，或许他们是某个邪教组织冒充的宗教人士？”
　　和稀泥经验十分丰富的霍华德快速的想了一自认能够自圆其说的说辞。
　　对于霍华德的急智，子爵大人还是很认可的。
　　但是政治的精髓，本来就是睁着眼睛说瞎话，有时候就算是大家都知道真相，却都不捅破那层窗户纸。
　　更别说子爵大人现在打定了主意，要通过这件事情讹这帮宗教人士一把，给他们找点事情做，以免影响金穗郡好不容易营造出来的安定和谐的局面，所以自然是不会轻易放他们过关。
　　“我听说，阁下派了教会的精锐骑士去追击刺客，不知道抓住了没有？”
　　面对这个问题，霍华德面色一滞，尴尬的回复道：“子爵阁下，很遗憾，那个刺客非常狡猾，还有同伙在外面接应，让他们跑了。”
　　说实话，这句话霍华德自己也觉得很尴尬。
　　毕竟，两个教会的精锐护卫骑士去追杀一个疑似和教会有关的刺客，还是个受伤的刺客，如果说没放水，无论如何是说不过去的。
　　更尴尬的是，只要有心人稍微调查一下，就知道两个骑士出发之前，自己隐晦的提示过以保重自身安全为主，遇到危险主动撤退的命令。
　　这可真是巧合他妈打开房门，巧合到家了啊。
　　如果不是确定真不是自己干的，霍华德都不由得要吐槽一下，谋划这件事的那位真的是太业余了，连遮掩都做的这么不专心。
　　“啧啧啧，没想到啊没想到。”安迪老爷似乎是对于霍华德先生的回答很是不满意，面带讥讽的看着眼前的牧师。“没想到教会的武装力量现在已经衰弱到这种程度了吗？这让我不得不怀疑那两位骑士先生能不能保护好各位啊，要不我安排几个白鸦家族的骑士随身护卫吧，想必十二血骑士的赫赫威名你们也是听过的。”
　　霍华德面色一黑，狠狠地盯着眼前躺在床上一副死猪不怕开水烫的子爵，咬牙切齿的争辩“子爵阁下还请注意你的言辞，太阳神的忠诚的圣阳骑士愿意为至高无上的神灵献上一切，他们的忠诚和能力不容置疑。”
　　作为传教团的首脑，他绝对不能看坐视别人对于教会的实力产生怀疑，因为在大陆上不能证明自己强大的实力的人，都死了。
　　势力也是一样。
　　“既然他们的忠诚和能力值得信赖，也就是说那个高喊着维护神灵的荣耀的刺客和教会有关联了？”
　　子爵的话语中充满着戏谑。
　　现在的形势就是，安迪老爷知道教会是冤枉的，甚至比教会本身都确定他们的冤枉。
　　但是只要刺客一天没抓住，教会就没办法自证清白，就算是安迪老爷愿意证明他们的清白，恐怕也是此地无银三百两，到时候他们和北境贵族至少是金穗郡贵族之间的关系将会极度微妙。
　　就算是原本有着合作基础的南方贵族，也将会积极的抵制他们。
　　毕竟在不断地发生教会使用“异端”罪名处置贵族的大背景下，一个还未上任郡中的牧首就采取刺杀这种下三滥的手段对付贵族的宗教人员，无疑是要比邪教还恐怖的。
　　而这件事情还没办法通过指鹿为马的办法，随便找个刺客顶罪，毕竟贵族都不是傻子，甚至于霍华德担心的是，一旦发现了刺客的尸体，恐怕他们就真的是黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。
　　所以，现在霍华德的思路就是想方设法的争取当事人也就是金穗子爵的谅解，双方相互配合把整件事情淡化下去。
　　当掌握权力的贵族和掌握话语权的教会联合起来的时候，就算是神明也要让步，可惜以目前的情况来看，要达成这个目的很难。


###第十三章，太欺负人了###

　　“太欺负人了。”
　　“就是，这些蛮子一点也没把教会放在眼里。”
　　……
　　当霍华德阁下回到传教团的落脚点的时候，看到的是自己的那些同僚们同样义愤填膺的在那里乱哄哄的抱怨。
　　“闭嘴，看看你们一个个都是什么样子，到底发生了什么事情？”
　　本来就因为金穗子爵油盐不进软硬不吃而受了一肚子气的霍华德皱了皱眉头，他强忍住怒气，询问着事情的起因。
　　“牧首，这金穗领的子爵欺人太甚了。他们给我们安排的住处居然如此简陋，食物更是和那些大头兵们没什么区别。这是对教会的挑衅，我们绝对不能容忍！”
　　一个灰袍牧师站了出来，轻声汇报了一下情况。而看到有了靠山的众人，立刻七嘴八舌开始告状。
　　“对，就是这样，我们要上报教会，进行狠狠地报复。”
　　“就是，还说什么给我们和领主一样的待遇，谁家领主这个待遇啊？”
　　“砰……”霍华德先生的怒火终于压制不住，他猛地踢了一下凳子，大吼一声闭嘴，场面终于安静了下来。
　　“我现在算是看明白了，你们一个的在教会中不过是伺候人的下等存在，如今跑到北境这里是跟着我当老爷来了是吧？”
　　“谁对领主待遇不满意？站出来，我带你去看看金穗子爵的生活待遇，要是和你的不一样，我帮你争取一样的待遇；要是一样的话，你们自己去跟金穗子爵解释，如何？有没有这样的勇士？”
　　恨铁不成钢的霍华德一通臭骂，环视四周似乎是想看看有没有人站出来。
　　可惜一帮猪队友中似乎没有一个人敢于出这个头。
　　笑话，那可是杀人如麻的金穗子爵，面对刺杀都能面不改色的人物，谁敢去跟他要待遇？
　　看到这个场景，霍华德不由得再次叹了口气，他还是高估了这帮矮子里面拔出来的大个，一个有勇气有担当的都没有。
　　“大家是来这里传播太阳神的荣耀的，不是来享受当老爷的，既然都没有意见了，我们开始议事。”
　　这个时候，接收到管家大人的指示，一个少年从外面搬进来一个椅子，把之前踢坏的椅子替换掉，然后静悄悄的退了出去，带上了门。
　　“牧首，现在是什么情况，金穗子爵想要怎么解决这件事情？”
　　那位之前跟霍华德汇报的灰袍牧师站了出来，把话题转移到正经工作上来。
　　霍华德坐了下来，皱着眉头把发生在子爵卧室里面的事情重复了一遍。
　　“那位金穗子爵很明显是不介意把事情闹大的，他现在一口咬定，这件事情和我们教会脱不清关系。还有，怀特，跟我们的人说一下，注意暂时不要称呼我为牧首，不要给那些贵族搞事情的机会。”
　　“好的，霍华德先生。”怀特点了点头，表示自己知道了。“金穗子爵怎么能如此不明事理，那明显就是有人陷害我们教会啊！”
　　对于这个事情，霍华德不置可否，怀特还是太年轻了，这个自己一手发掘的年轻人精明强干，但是对于政治的理解还是有一点肤浅了。
　　普通人的道德才讲究对错是非，政治道德讲究的是权衡利弊。
　　至于真相，重要也不重要，大多数时候都是一个工具，只看权力者想要还是不想要罢了。
　　“说这些已经没有意义了。金穗子爵的态度很明确，那个刺客就算不是教会安排的，也和教会脱不开关系，所以我们教会必须负责到底，什么时候抓住了刺客我们什么时候才能够上任。”
　　“这……”怀特顿时无语了。
　　虽然这位子爵大人的要求一点没毛病，那个刺客如此果断的在刺杀时栽赃教会，肯定是和教会有过节，所以让教会来查倒也没什么问题。
　　但是查出来之前不允许传教士上任，这针对的意思也太明显了吧？那要是那个刺客随便找个犄角旮旯一躲，岂不是他们一直都得耗着？
　　“是这样的。”霍华德点了点头，苦恼的揉了揉眉心。“现在也没有别的办法了，那个刺客不是受伤了吗，他肯定会留下一些痕迹，明天把我们的人分成三队全撒出去，先追着看看吧。”
　　“要不我们随便找个人来顶这个……”一直插不上话的传教士们，听到大冷天的得出去追杀刺客，顿时不太乐意，其中一个头铁的还出了个馊主意，被霍华德瞪了一眼。
　　“你个蠢货，月底的时候金穗子爵要召集全郡的贵族开会，到时候你打算拿着一颗农夫的脑袋去跟那些贵族交代吗？你是以为那些贵族和你一样愚蠢还是打算贡献出你那颗愚蠢的脑袋？给我滚。”
　　……
　　就在霍华德先生大发雷霆的对着手底下的人输出的时候，“身受重伤”的金穗子爵正斜躺在卧室里面，手中拿着一本厚厚的羊皮纸书籍。
　　这是奥斯本・路易阁下两三年前撰写的关于战争经验的书籍，被好多贵族当做的子弟军事教育的基础教材。
　　说来也是好笑，奥斯本大元帅是国王陛下的亲弟弟，当年最大的理想是做一个游吟诗人，怀抱着竖琴和理想在大陆上游荡。
　　可惜，迫于当今陛下的淫威，被用棍棒追着生生成为了一代军事大拿，北境大决战的胜利和他所采取的“一步一拱”战术，更是把他抬到了大陆名将的第一梯队。
　　只能说，这是一个梦想青年被封建家长严格管控不得不努力学习考编继承家业的悲伤故事。
　　但是大元帅阁下的文学梦想还是没有被扼杀干净，时不时的还是出一些诗集和故事话本之类的，可惜除了几个捧臭脚的愿意捧场之外，市场反响一直不好。
　　反而是他闲着无聊为了培养帝国军官随手撰写的关于军营选址营造、战阵布设、士兵训练、军官培养等方面的小册子，受到了有志于军事的贵族家族们热捧。
　　被好事者们收集起来装订成册，起了一个高大上的名字――《战争的艺术》。
　　听说，直到现在，还有很多贵族在不停的催促大元帅阁下赶紧更新。


###第十四章，安迪老爷并不关心阴谋诡计###

　　“少爷，那些传教士们都已经休息了。”
　　把一切都安排妥当的罗伯特回到了子爵的卧室，对着正在认真的钻研着大元帅的书籍的少爷汇报了一声。
　　老管家不懂军事，只是看着认真看书的子爵阁下，他只觉得原来那个不喜欢学习文化的少爷终于成长起来，知道读书的重要性了。
　　“哦，这样啊！”抬起头的安迪老爷揉了揉眼睛，拜尔登人因为经济实力相对较弱，书写载体匮乏，因此总是习惯于简略书写并写小字，这让大家的阅读体验感很差，
　　有时候子爵阁下都恨不得把造纸术拿出来，给这帮土包子开开眼，让他们见识见识华夏文明的力量。
　　可惜此事最大的阻碍是，安迪老爷并不掌握这门技术，前世只是一个普通人的他仅限于知道纸是木头做的。
　　至于怎么做，开玩笑，正经人谁不知道吃鸡不做鸡，做鸡不吃鸡的道理？
　　“罗伯特，是他们有什么特殊的举动吗？”安迪知道，如果不是有特殊情况的话，早就成了人精的老管家肯定不会来打扰他的。
　　“是的少爷，霍华德阁下看着似乎是已经妥协，打算安排人手明天就去追击刺客。只是他们中间有一个灰袍传教士刚刚独自外出了。”
　　“哦？”听着老管家的报告，安迪老爷饶有兴致的眯了眯眼睛。“这倒是有点意思了啊。”
　　对于霍华德的退让，安迪心中早有预见，毕竟在北地和北境这片地界上，教会的势力向来是你不能说他不存在，但是存他跟不存在没什么区别的那种感觉。
　　更何况还是从法兰克王国空降过来的，那就更难取得本地教会力量的鼎力相助了。
　　这样的情况下，在力量壮大到可以讲自己的那一套道理之前，他们也只能接受领主大人的刁难，听安迪老爷的道理。
　　只是，没想到这么一个小小的传教士团队，都不到二十多人，居然也是藏龙卧虎，只是不知道这是哪路神仙又搅和到金穗郡来了啊！
　　“罗伯特，你觉得这位灰袍传教士又是哪一方的暗手啊？”
　　子爵大人肯定不相信那位灰袍传教士初来乍到的一个人出去就是为了逛逛街。
　　不过子爵阁下也无所谓了，反正整金穗郡成规模的武装力量已经被扫平，一个半个牛鬼蛇神翻不起什么大浪花来。
　　“少爷，我猜应该还是红月会的人吧，毕竟只有他们才有在教会中暗插暗线的需求。”
　　老管家躬身回应了一句。
　　安迪老爷点了点头，这倒也没毛病，贵族们在教会中安插自己人向来都是光明正大，没必要搞这些鬼鬼祟祟的操作。
　　“算了，不说这些了，反正只要借着这个借口，把这些传教士扣在眼皮子底下，等郡里面的其他贵族看清楚形势，也就无所谓了。我们收养的那些孩子怎么样？”
　　相比于这些阴谋诡诈的东西，子爵大人还是更加关注自己的嫡系力量培养，毕竟这是所有的阴谋阳谋最初级也是最后的支撑。
　　“少爷，一切顺利，现在领主府共有两百多烈士子女和孤儿接受训练和培养，男孩一百三十八人，女孩六十五个。”
　　“男孩子正在接受基本的身体素质训练，等过两年基础打好且能基本确定性格和忠诚后，就要传授他们家族的骑士训练法，估计五六年后，金穗家族的金穗骑士就要基本成型了。”
　　至于女娃，除了那两个天赋异禀的，大多数是朝着侍女的方向培养的，所以基本上没什么可说的。
　　对于老管家的专业，子爵大人还是信得过的，他点了点头，表示自己知道了。
　　“对了，现在各村和黑龙山脉、吐乐河那边的代表们到了没有？领地税务议会什么时候能够开始？”
　　对于这次税务议会，领主大人可是很重视的，他知道就算是当时的物议纷纷自有家族承担，但是放出议会这个怪兽的后遗症可能得后来人承担了。
　　只是没办法，以当前金穗领的处境，要想加快领地开发，击败周边的强敌，就要把领地的一切力量都统筹起来。
　　而要让领地里面的这些有钱的土财主们掏钱给领主大人发展，就不得不让渡一些利益和权力出去，毕竟就算是有十二血骑士的坐镇，他也不能明抢啊。
　　所以，哪怕是知道一旦开了这个口子就再也收不住，安迪老爷也必须要饮鸩止渴。
　　“大约一百多人都到齐了，领主府出面已经全部安置在镇子里面，只是少爷你不是现在还是受伤状态吗？这个时候开会恐怕不太好吧。”
　　对于领主大人思维的跳跃，老管家略微有点无语。
　　你这刚刚还以身受重伤的理由逼着人家教会追击刺客，你自己再活蹦乱跳的站出来开会，这是把人家当傻子耍啊！
　　“这个不影响，反正大家都心知肚明的事儿。对了，那个自己偷偷跑出去的灰袍传教士叫什么名字？”
　　“怀特。”
　　……
　　夜晚很快就来临了。
　　地点是在金穗镇东南部一个偏僻的小山村外面，斯巴达克斯带着他的“十八血骑士”一行人躲藏在一个已经干涸的小水沟里。
　　因为担心偷吃东西被村民发现，从而引来金穗领武装力量的追击，他们这几天的饮食都是通过打猎摸鱼解决的。
　　也幸好在干杀人这行之前，大家的主职本业就是这个，现在都还很专业。
　　所谓的十八血骑士，是斯巴达手底下一个天性乐观的小伙子为了活跃气氛开的玩笑。
　　他说，金穗子爵手底下有杀人如麻的十二血骑士，作为金穗子爵目前为止“最强大”的对手，斯巴达克斯现在也有十八个手中沾满了野兽和鱼类鲜血的血骑士。
　　从这个角度来讲，他们的反抗事业还是大有可为的。
　　此时此刻，十八血骑士们除了警戒的之外，都围成了一个圈子，中间一个缺了一条手臂的灰袍中年人斜躺在十八血骑士的托尼骑士长怀中，斯巴达克斯耐心的一点一点把鱼汤灌进这个前几天还在叫嚣着“你们不敢做的事情我做”的年轻人那干涸的嘴中。


###第十五章，二号在这个年轻人的身上看到了组织的未来###

　　“这里是哪里？我逃出来了吗？”
　　二号声音沙哑的问了一句，睁开了眼睛，环顾了一圈四周，看到斯巴达的时候，情绪明显的放松。“是你们救了我吗？”
　　斯巴达把手中偷来的破碗交给身边的小弟，摇了摇头。
　　“算不上救你，我们就是去抢回三号先生和蛮汉的人头，返回的时候看到你躺在路上，顺手救回来了而已。你也不用感激，我们本就是一条路上的人，你也是为了我们的行动提供帮助。”
　　看着面前这个面色冷峻，一看就不擅长安慰别人的年轻人，二号苦着脸笑了笑。
　　这次刺杀的失败对他来产生了很大的影响，或许是失去了一条手臂，他的智商再次开始占领高地。
　　此时此刻，二号突然对斯巴达之前说的那个计划开始感兴趣了。
　　“你之前说，你有朝着南方发展，继续进行反抗的想法，能详细说说吗？”
　　斯巴达很是诧异的看了看身受重伤的中年人，尤其是他那空空如也还在渗血的手臂，这人对于反抗贵族和教会得有多执着，到了此时此刻还在关心这个。
　　“是这样的，我曾经和三号先生聊起过，我们之前的斗争打击面太广，贵族和教会并不总是穿一条裤子，所以只要我们抓住机会，挑拨离间也好，临时利用也好，是能够在他们的联盟中间打开一条裂缝的。”
　　“等到经过一段时间的斗争之后，我们的队伍得到锻炼，积攒了一定的财产和装备以后，就可以找一个贵族或者教会的力量比较薄弱的地方，想办法先打造一个反抗军的基地。”
　　“只要我们坚持下去，贵族和教会总会有所收敛。至少因为我们的反抗，金穗郡的领民们所承受的负担已经有所减轻了……”
　　二号仔细的听着年轻人的设想，时不时的点点头。
　　“我们可以想办法找贵族合作，尤其是金穗领主那样力量强悍又和教会有矛盾的贵族。”对于斯巴达百思不得其解的眼神，二号自嘲的笑了笑。
　　“人总是要吃了亏才能长记性啊，这不我丢了一条胳膊，才开始能够听得进去你说的这些道理。”
　　“只是教会和我们之间是没有和解的余地的，我们组织的理论和教会有根本的冲突。”看着欲言又止的斯巴达，他提前堵上了年轻人的想法：
　　“我知道你想说我们改变组织的主张，但是这不是一天两天就能完成的，如果我们还要借助组织的力量，就不能不对红月会的大部分组成人员与教会仇深似海的现状进行妥协。”
　　对于二号如此巨大的转变，斯巴达很是惊讶。
　　“先生，你这……”
　　“哈哈哈，没想到你这石头一般顽固的脑袋也开始有所转变了啊，二号。”
　　就在这时，一身穿灰袍的年轻人从黑暗中无声无息的钻了出来，惊得反抗军的残部一阵慌乱，纷纷抓起手中的武器，就要上前厮杀。
　　斯巴达拦下了手下的兄弟，虽然他对于自己的部下经常性的被这些神秘人突破防线很是不满，但是他知道现在的情况已经不允许他挑三拣四了。
　　只能是慢慢培养，只要能活下去，总是会成长的，谁也不是一生下来就精明强干什么都能做。
　　“你来了，暗狐？”
　　二号看了一眼这个眼中充满了看热闹三个字的灰衣年轻人，自嘲的笑了笑。
　　“檬亲门来嘲笑我的吗？吃了这么大的亏，组织在金穗郡的力量被一网打尽，整个北境的红月会都受到了重创，我要是还不吸取教训，那还不如趁着这次机会死了算了。”
　　暗狐笑了笑，他不理会周围人怀疑的眼神，还是把自己包裹的严严实实。
　　因为他所负责的任务特殊，所以一般情况下他是不会在自己人面前露出面容的。
　　“我说你今天怎么会脑子那么灵光，刹那间就能想到喊一嗓子离间贵族和教会关系的话语，原来是因为这个年轻人吗？”
　　“没错！”二号自嘲的笑了笑。“我在这个年轻人身上看到了组织的未来，打算介绍他加入到红月会中来。”
　　暗鸦点了点头，对着斯巴达打了个招呼。
　　“很高兴认识你，名震北境的反叛者。”
　　斯巴达很显然还不知道，自己已经有了独属于他的称号，不过他还是很谨慎的对着眼前藏头露尾的年轻人点了点头，没有说话。
　　“好了，不说这些了。”暗鸦此次冒着风险溜出来，还真有重要的事情要找二号，他谨慎的往四周看了看。
　　明白什么意思的斯巴达挥了挥手，让手底下的人都散开，然后自己也要避嫌的离开，却被暗鸦他们叫着留了下来。
　　“二号，我这次过来主要是两件事，一件是我在法兰克王国的联系人暴露被教会抓了，他什么也没说，最后裁判所把他绑上绞刑架烧死了，现在我是断了线的风筝，你帮我跟红月会总部联系上，就说暗鸦请求重新恢复联系。还有，法兰克的组织里面可能有叛徒，让那边的兄弟们小心。”
　　“还有就是专门找你们的，你昨天鬼使神差的那句为了神灵的荣耀起了效果，现在金穗子爵和教会的传教团之间已经有了有了分歧，这就是我们的机会。”
　　“什么？这怎么可能？”二号对于这个情况很是诧异，他只是随口喊了那么一嗓子，金穗子爵那么精明的人物，怎么会相信这个？
　　“我也想不通，但是这肯定是我们的机会。”暗鸦点了点头，表示自己也不愿意相信金穗子爵会因为这个和教会的传教团闹得这么僵，但是现实是已经发生了。
　　所以，根本不在这个问题上面纠结的他立刻发觉了机会，冒着风险出来联系自己人，打算寻找时机给教会的人一点颜色看看，同时找机会进一步扩大贵族和教会的矛盾。
　　“现在金穗子爵已经咬死了教会，要求他们想办法抓住刺客自证清白。霍华德已经决定，要兵分三路查找你们的踪迹，我们可以这样……”


###第十六章，和大家聊聊收税的事情###

　　就在教会的力量无奈之下在金穗镇周边四处寻找刺客的踪迹，而红月会也鬼鬼祟祟的四处躲藏打算给教会一个狠狠地打击的时候。
　　12月10日，子爵大人惦记已久的领地头面人物会议终于开始了。
　　因为政务厅实在没办法安置一百多人开会，所以只能是选址在政务厅前的广场上，草草的进行了这个不知道会引起什么样的后果的会议。
　　“各位安静，人都到齐了，现在有请白鸦家族子弟，哈林顿家族成员，金穗镇子民的守护者，金穗镇及吐乐河两岸的所有者，金穗郡郡守安迪・哈灵顿子爵阁下向大家训话。”
　　老管家一直在筹备着这场注定要离经叛道的会议，他知道随着他这一声宣布，这件事就算是落子无悔了。
　　一身盛装的安迪老爷象征性的在身上缠了点绷带，也不理会眼中就要冒火的霍华德牧师，自顾自走到了早已准备好的高台上。
　　没错，霍华德牧师也不请自来的参加了这个会议。
　　如果不出意外的话，他早晚会是金穗领的传教人员，所以相比于带着教会的人大海捞针一般查找刺客的行踪，他更愿意过来旁观一下金穗子爵到底想做什么。
　　“自从本爵上任以来，就一直想要找机会和各位领地中的中流砥柱聊一聊领地的发展问题，只是一直以来追杀盗匪、剿灭叛军，戎马倥惚也找不到机会。”
　　“好不容易趁着这两天比较太平，我让管家把大家叫到一起，定一定领地的规矩。”
　　早就已经接到管家通知，开会的目的是商议税收问题的各村村长还有领头人心中一紧，他们早就猜测，子爵大人是不是要趁着大胜之威涨税，此时此刻则到了见真章的时候。
　　“大家都不要紧张，我知道大家都怕我加税，本爵也给大家吃一颗定心丸，这次我不加税，不但不加税，我还要减税，还要给收税定个规矩。”
　　话音刚落，老管家安排好的托就开始欢呼着烘托气氛。
　　停顿了一下，让大家消化一下心中喜悦的子爵大人抬了抬手，压下了会场的吵闹。
　　“大家都知道，刚刚我们费了很大的力气镇压下去的叛乱，就是因为税收引起的。北境苦寒，大家的日子都不好过，过重的税收和野蛮的收税方式，必然会引起激烈的反抗。”
　　“所以，本爵日日夜夜思考，想要找一个大家差不多都能接受的收税方式，收多少，怎么收，甚至是领地的法律和其他发展规划，大家都可以坐下来商量商量，而不是一上来就用刀子说话。”
　　“首先，本爵宣布，从今天开始，以后领地中一切种地、打鱼、打猎、经商的收益，上缴给领主府一半以后，剩下的都是你们自己的。这是领地所有领民因为享受领主的保护而必须付出的代价，大家有没有意见？”
　　“好……”
　　“子爵大人果真仁慈。”
　　这次不用托儿来带动了，本来金穗领的税收就低，现在降到半税，那可真的是仁政了。
　　当然，这也就是在边地郡可以这么胡搞，要是在内地，其他的贵族老爷们肯定动用关系，让安迪老爷知道知道，就算是你家大业大，也不是这么装逼的。
　　但是北境本就新建，金穗郡更是最前线，王国对他们的定位本来就类似于特区。
　　所以，子爵阁下只要不举起反旗称帝，些许小动作，白鸦家族还是可以抗的下的。
　　至于郡中的贵族，已经被金穗子爵的德行和仁慈所感化，不会说什么的。
　　而安迪老爷之所以这么搞，稳定民心防止叛乱倒还在其次，毕竟事实已经证明，泥腿子的叛乱在贵族老爷的铁骑面前，仍然是不堪一击的，至少目前如此。
　　最核心的目的，还是为了通过低税的形式，鼓励领民们生育，并吸引周边的人口，乃至于便利后续相对稳定之后从王国内部招揽移民过来开发领地。
　　以拜尔登人兔子一般强悍的繁殖能力，只要有相对宽松的生活环境，想必十几年后子爵阁下一定能发展壮大成为王国的重要支柱。
　　子爵阁下很清楚，只有庞大的人口基数，才能为他提供税源和兵源。
　　如果没有足够的人口，就算是把税率定的再高，也还是穷鬼罢了。
　　“第二，以后如果有什么重大的军事行动需要临时加税，领地都必须召开今天这样的税收议会，和大家商议征收相关事宜，并且按照大家的投入，给与大家在战利品变卖方面的便利。除非经过议会批准或我的领主签发，否则任何税收属于非法。”
　　这一条更多的类似于战争国债，是为了通过分享战争胜利的利好，动员领地，特别是领地内有钱人们参与到领地战争中的积极性。
　　安迪老爷很清楚，领地的穷鬼就算是再压榨，在收了一半的税以后，很难再搜刮出支应战争的物资了。
　　但是这些领地的头面人物不是，他们多年的积累是很可观的，与其让他们放在金库里，还不如想办法掏出来推动领地的发展。
　　简而言之，子爵大人计划要打造一个以领主府为核心，通过战争和垄断贸易获利的利益集团，如此才能最大限度的稳固领主大人的统治。
　　“第三，从今以后领地所有税务官的收税活动，都必须由税收议会的代表在旁边见证，如果双方有争议，可以直接到领主府找老管家裁决，除非有人暴力抗税，否则禁止税务官武力收税。”
　　“如果大家都没有意见的话，本爵宣布，在伟大的太阳神的见证下，以上三条即刻生效。我已经请来了圣阳教会的霍华德牧师，来为我们今天的行为做个见证。”
　　面对领民代表们的欢呼，领主大人高兴地举起了双手，然后左手指向坐在人群左手侧的霍华德，并邀请他上台做个见证。
　　霍华德面色一黑，虽然面带微笑的走上了高台，站在了领主身边，但是心中还是忍不住的怒骂。


###第十七章，你说得对###

　　“子爵大人果然好手段，对于教会的照顾，我们传教团记下了，以后有机会必然回报。我的人传来消息说是找到了刺客的踪迹，就先失陪了。”
　　霍华德先生保持着微笑，见证完毕之后，立刻脸色阴沉的离场了。
　　作为圣阳教会派驻到金穗郡的传教团首领，一些基本的政治常识霍华德还是具备的。
　　虽然他不是很理解子爵大人为什么要做这种限制自己至高无上的权力，并且降低税率的事情，但是他敏锐的发现，被卷入这件事情的自己有多么的尴尬。
　　首先，他肯定是不能拒绝的，因为减税本身是一件政治上正确的不能再正确的事情。
　　如果他在大庭广众之下拒绝见证，那么恐怕以后金穗领的传教工作将会是步履维艰。
　　但是如果说他按照子爵大人的意图，见证了这场不知道走向何处的变革的话，后续贵族们的反噬，将会让圣阳教会和北境贵族乃至于听说此事的贵族之间的关系更加微妙。
　　除非教会愿意宣布这是霍华德的个人表态，和教会没有关系。
　　当然，可以预见的是，见证之后，霍华德在金穗领的传教活动将会极为顺利。
　　所以，一个艰难的选择摆在了霍华德先生面前，是选择个人的便利还是选择团体的利益。
　　如果给他时间的话，霍华德先生或许会找到一个两全其美的办法，但是很显然，子爵大人是不会给他这个机会的。
　　所以，“没得选择”的霍华德先生很不幸的掉入了子爵的陷阱，不得不沉痛的委屈一下组织了。
　　这一刻，他和子爵大人的想法出奇的一致，反正教会（家族）家大业大，也不在乎背这点黑锅。
　　……
　　金穗镇外，西部大约十五公里处，一片说不上茂密的小树林。
　　稀疏的树叶早已掉光，地面上沉积了厚厚的一层不知道多少年积累的树叶，多年之后，它们或许会化作腐殖质肥沃着一片土壤。
　　这里已经完全脱离了金穗镇的完整开发区域，距离吐乐河畔的渔业区又还有一定的差距。
　　不能说人口稠密吧，也得说是杳无人烟。
　　此时此刻，一少了一根手臂的中年人深一脚浅一脚的走在小树林里面，踉踉跄跄的脚步和不断滴落的血滴显示出他的状态不是一般的差。
　　厚实的兜帽之下，急促的喘息喷出一股股白色长龙。
　　而在他的身后，六个圣阳教会的传教人员也深一脚浅一脚的跟在后面。
　　为了安全起见，霍华德在安排手下查找刺客的时候，由他自己和两个圣阳骑士分别带队，其他传教人员酌情分开的。
　　也就是说，圣阳教会的追击队伍每个都是由一个骑士阶高手带队，再搭配着好几个预备役骑士。
　　但是，此时此刻这样豪华的阵容在追击的时候略微显得有点保守，他们跟随在刺客的身后大约一百多米的地方吊着，既不靠近也不让刺客脱离视线。
　　很显然，这个安全距离是那位右臂上中了一刀的护卫骑士和那位脖颈上缠着绷带的传教士测试出来的。
　　在发现二号的踪迹的第一时间，自认为从大地方来见过世面的传教士们就冲了上去，打算为教会立一个了不得的大功。
　　可惜，少了一条胳膊的二号让他们好好的见识了一下，被教会钦定的邪教组织成员，到底是为什么被称为亡命徒的。
　　“前面的刺客听着，你已经被我们包围了，圣阳教会的力量已经堵上了这个树林的所有出路，外面的所有村庄，金穗子爵的通缉令已经传遍了。”
　　带队的骑士臭着一张脸，勉强忍住对于这个给了他一刀的刺客的愤恨，大声的劝导他投降。
　　“你已经没有出路了，投降吧，只要你投降，我以圣阳骑士的荣誉保证，给予你应有的待遇。”
　　而回应给他们的，则是二号扔过来的一枚石子，就像是从弓弩中发射出来的一样，杀伤力十足的钉在了追兵附近的某一棵大树上。
　　二号没好气的摇了摇头，还真是虎落平阳被犬欺，要是他完好无损的时候，投掷石头根本不会出现这么大的偏差，肯定会给后面教会的走狗一点教训。
　　更别说，杀一个预备役骑士都会被人拦下来。
　　至于后方的骑士喊叫的话语，他纯当放屁。
　　对于红月会来说，反贵族只是下雨天打孩子顺带手的事儿，反教会才是其最核心的本职工作。
　　毕竟这个组织从最开始成立的初衷，就是为那些被教会定为异端的贵族家族中逃出来的漏网之鱼，提供一个抱团取暖躲避隐藏的地方。
　　后来慢慢地壮大起来之后，组织的一部分人不甘心继续像条野狗一样东躲XZ，所以才发起了针对教会的暴力活动。
　　而那个时候贵族和教会的关系还没有那么僵硬，所以他们自然地把贵族也当作了敌对的力量。
　　突然，不断地逃跑的刺客就像是体力耗尽，被什么绊了一下一样，摇摇晃晃的倒在了地上。
　　后面的追击者们面面相觑，互相看了看，不知道该怎么办。
　　带队的骑士脸色更加难看，他觉得这个刺客在侮辱他的智商，同样的招数居然还想要在他身上见效两次。
　　“不用管他是不是真的晕掉，就算是他死了，我们都要谨慎。”骑士阁下打定了主意，今天就坚持一个原则，那就是谨慎，
　　“大家都靠近点儿，做好防御准备，不要给他临死反击的机会。”
　　如临大敌的传教士们对于这个命令当然是没有任何意见的，他们听话的保持着一定的距离，缓缓地靠近那个一动不动的刺客。
　　在离着刺客还有二十多米的时候，骑士竖起手掌，不再前进。
　　“行了，别装了，同样的当我是不会上第二遍的，你已经山穷水尽了，何必还要做这些无用功了？”
　　“你说得对，现在的确不需要做这些没有意义的事情了。”趴在地上一动不动的二号哈哈一笑，翻身坐起，爬到一颗大树跟前，背靠着大树斜躺着。


###第十八章，斯巴达是个不喜欢废话的人###

　　“你什么意思？难道到了这个地步，你除了举手投降，或者说是高喊一声红月万岁然后去死之外，还能有别的选择吗？”
　　教会骑士敏锐的感觉到，眼前已经走投无路的刺客有些不对劲，只是他实在不能理解，已经陷入绝境的他还能有什么翻盘的手段。
　　二号嘲讽的笑了笑。
　　“我一个断了一条胳膊的残废，自然是没有什么办法的，只是你要清楚一点，不止你有组织，我也有啊！”
　　骑士心中一惊，眼睛不停的四处扫射，却什么也没有发现。
　　同时他心中暗暗思忖，金穗郡红月会的主要力量已经被金穗子爵引蛇出洞一网打尽了，这已经是大家的共识，北境红月会的组织也因此受到重创。
　　而且，此时正是金穗郡的领主们集中力量通缉防范这些反抗分子的时候，个别遭受重大打击的贵族甚至喊出了“宁杀错无放过”的口号，虽然很快就被金穗子爵叫停了。
　　所以，红月会不可能有力量在这里搞什么大事件的，他在诈我！
　　心中一定的骑士冷哼一声。
　　“别装了，金穗郡的红月会已经被一网打尽了，你们现在不过是一群漏网之鱼的临死反扑，翻不出什么大浪来的，老老实实投降我们还可以饶你一命，否则一旦被我们抓住，你会知道什么是残忍的。”
　　对于这些异端，从小被教会培养长大的骑士充满了与生俱来的厌恶与仇恨。
　　要不是霍华德先生要求尽可能要抓活的，给贵族们一个交代的话，他早就下令放箭，把这个可恶的刺客射成刺猬了。
　　“嘿嘿嘿”已经成了瓮中之鳖的刺客诡异的看了看一脸自信的骑士，也不和他争辩，毕竟和死人是没有什么争执的意义的。
　　而这表现无疑让圣阳骑士更加心中发毛，为了避免夜长梦多，他挥了挥手，两个传教士面色一苦，谨慎的朝着似乎是已经放弃反抗的刺客走去。
　　他们一人一边，一个抓住了刺客的手臂，另一个找不到手臂只能摁住肩膀，把二号控制在大树上。
　　眼见着没有任何意外发生，骑士心中大定，他已经可以确定，之前都是这个该死的刺客在故弄玄虚，故意吓唬他们。
　　恼羞成怒的骑士再次示意另外一个传教士拿出绳索，上前将这个该死的异端绑起来。
　　知道这个刺客重要性的圣阳骑士已经在心中幻想，教会今后将如何对他重用了，毕竟因为他的英明神武，为教会避免了一个大麻烦。
　　“嗖嗖嗖……”
　　“啊……啊……啊……”
　　就在这时，十几支箭矢从周围飞射过来，三个传教士惨叫一声应声倒地，就算是还站着的三个传教士，除了那个手中拿着绳子，进退两难的传教士毫发无伤之外，另外两个抓着二号的传教士也不停的发出惨叫。
　　他们也胸部中箭了，只是被二号支撑着，暂时还没有倒下去罢了。
　　而二号很愿意做这个帮助他们休息的善人，他一只手臂像是闪电一样出击，飞快的敲击在二人的喉咙处。
　　远处两三百米外，斯巴达克斯带着他的十八血骑士像是饿鬼一样从地上迅猛的窜出来，飞快的奔跑到二号的跟前。
　　经历过黄牙山血战的十八个败兵在托尼的带领下，很有战斗素养把已经反应过来的骑士和传教士围拢在中间，托尼更是一边拍打着身上的枯树叶，一边紧盯着身体紧绷随时可能暴起伤人的圣阳骑士。
　　“该死的，你们这帮蛆虫要是再晚来一会儿，老子就要成为教会烧烤架上的主料了。”
　　心情放松的二号笑骂了一句，在斯巴达的协助下站了起来。
　　斯巴达本就是个话少的人，他也知道二号是在开玩笑，自然不会解释什么。
　　托尼却是少年心性，比较较真，顾不上继续拍打粘在身上的尘土和树叶，他着急忙慌的解释道：
　　“先生你不知道，这里的枯树叶不知道积存了多少年了，里面有一种奇怪的味道，我们忍得可难受了。”
　　似乎是那股难闻的味道还在鼻子跟前回荡，他像是驱赶蚊虫一样挥了挥手。
　　“我们倒是想提前出手，这不是怕他们还没有深入到埋伏圈里面，转身跑了么。”
　　二号没好气的瞪了这个年轻人一眼，用仅存的一只手狠狠地拍了拍他的肩膀。
　　“别以为我不知道，你们是不是想着看我的笑话，所以故意慢了一点？”
　　“嘿嘿嘿……”被戳穿了心思的托尼傻笑了一下，摸了摸头打算蒙混过关。
　　二号不再理会装傻充愣的少年，转头看向手中拿着绳子不知所措的传教士和还没有放弃似乎是在寻找着突围的方向的骑士。
　　可惜，自己和斯巴达两个人紧紧地盯着他，根本不给他冒险出手的机会，否则必然迎来雷霆闪电般的一击。
　　“骑士阁下，你可不太走运，倒霉的掉进了我们的陷阱里面，是不是太阳神看你不够虔诚，所以没有庇佑冒。肯麓纬雒诺氖焙颍该拜的神还是得拜啊！”
　　掌握了优势的二号，一路被这个骑士追的够呛，不仅再次挂彩，差点跑不掉。
　　更可恶的是这小子不好好追击，劝降的骚话太多了，搞得他很郁闷，现在他终于有机会报复回去。
　　“哼，你们可要考虑清楚了，现在是在金穗子爵的领地上，杀了教会的人金穗子爵是不会放过你们的。不如你们……”
　　“这些乱七八糟的话就不用多说了。”斯巴达克斯是个不喜欢废话的汉子，尤其是黄牙山大营被迫和金穗子爵嘴炮被坑了一把之后。
　　他直接打断了骑士的话。“我不会给你两个选择的，现在你只有三五个呼吸的时间，高喊一声太阳神万岁了。”
　　说完，不给骑士反应的机会，斯巴达一挥手，带头冲了上去，手中好几个豁口看着像是锯子一般的战刀朝着骑士挥了过去。
　　十几个反抗军的“血骑士”们不甘落后，一个个也前拥后挤的冲了上去。


###第十九章，难道这届贵族的素质已经差到这个地步了？###

　　很快，骑士先生和那位手中拿着绳子没来得及拔出武器的传教士倒在了血泊之中，而作为代价，斯巴达克斯的胸口多了一道口子。
　　“你们这帮蛮子，大家都是文明人，哪能一上来就打打杀杀，一点场面也不讲。”
　　对于斯巴达这个年轻人的天赋，二号很是惊讶，听说这位年轻人刚刚参加反抗的时候，其实力不过是和一个经过训练的预备役骑士差不多而已，如今已经有实力和一个骑士搞对抗了。
　　就算是有十八个“久经战阵”的手下配合，斯巴达的进步也已经很强大了。
　　对于不能用垃圾话报复教会的骑士，二号还是有点耿耿于怀，只是骑士先生已经死了，二号总不能为了满足这点小遗憾随他而去吧？就算是二号愿意，太阳神的信徒和他们红月会的成员估计死了也不顺路。
　　“行了。”斯巴达打断了二号的碎碎念，示意众人赶紧打扫战场，准备撤退。
　　“前两次见面也没见你这么贫嘴啊，金穗领的追击随时就到，我们得尽快转移，赶紧的吧！”
　　没马的血骑士们一个赶紧上去对着躺在地上的尸体上下其手，很快就把武器、食物、乃至于衣服这些能用的东西全部剥走。
　　没办法，逃亡了快一个月的反抗军被不停追杀，好不容易逃到了金穗领，他们因为惧怕惹得金穗领的十二血骑士出击，所以都不敢做没本钱的买卖。
　　所以，一个个已经都快成野人了，自然也就不在意是不是从死人身上剥下来的衣服了，总比没有强吧。
　　……
　　此时，金穗领的税收议会已经告一段落了。
　　毕竟是一个小领地，当税收的事情已经定下来以后，也没有那么多的事情需要去商议了。
　　既然正事已经结束，各村的代表们除了离得远的之外，也都陆陆续续离开了金穗镇，毕竟家里还一大堆事情，他们也没时间在金穗镇享受。
　　主持了一场圆满的大会、成功的大会的安迪老爷志得意满的回到了政务厅。
　　对于目前各方面发展的现在，他还是很满意的。
　　税收的事情定了下来，领地内部的稳定有了一个基本的保障，而以“轻徭薄赋”为核心理念的税收政策必然会带动领地新一轮的移民和生育高潮。
　　具体的工作已经全部交给了马丁政务官，相信经过一定时间的锻炼，他会很快上手的。
　　现在只有七八万人口的领地，对于子爵大人的长远规划来说，还是太少了。
　　今后，安迪老爷的精力，就要放在军事和联合商队的扩大上面了。
　　总之就是一句话，一切尽在掌握之中。
　　就在想着这些有的没的的时候，突然外面争吵声传来。
　　“詹姆斯，发生了什么事情？”
　　安迪老爷很是奇怪，难道自己真的有乌鸦嘴的潜质？刚刚吹完天下太平的牛逼，这事情就找上门来了？
　　没这么邪门的吧？
　　很快，詹姆斯骑士长就带着霍华德走了进来。
　　“领主大人，霍华德先生说是有紧急事要找你，我说您在休息，霍华德先生却不依不饶，非要闯进来。”
　　看着衣衫不整的霍华德牧师，安迪老爷大概明白发生了什么。
　　很明显，教会那边肯定是吃了什么大亏，火急火燎的霍华德跑过来找自己求援，被骑士长拦下来之后可能还想要动武解决问题。
　　却没想到骑士长是可以作为家族底蕴的大骑士，这一波自取其辱了属于是。
　　不过，虽然霍华德先生吃了亏，但是安迪老爷可从来没有委屈自己人打肿脸充胖子的习惯，更何况，这件事情自己还占着理。
　　“霍华德先生，作为金穗郡的领主，我不得不提醒您，按照伟大的圣王莱昂与教会签订的圣约，就算您是太阳神的仆人，也必须要对地方贵族的尊严和法律予以尊重。”
　　停顿了一下，扯着虎皮拉着大旗的子爵阁下气势汹汹的质问。
　　“我不知道金穗领的招待到底哪个地方让阁下如此不满意，竟然胆敢明火执仗的武力冲击一个贵族的私密住所？还是说教会打算重新签订一份新的圣约？”
　　对于子爵嘴中的招待，别说是霍华德觉得过分，就算是骑士长也觉得自家领主有点欺负人了。
　　只是，从场面上来说，子爵大人提供的领主级别的待遇还真是一点都没说错，金穗领的领主的确就这待遇。
　　当然，霍华德这么着急忙慌的来找安迪老爷，自然不是为了已经确定下来的待遇问题。他更不能承认子爵嘴中自己对于圣约的蔑视。
　　这可是要出大问题的，足够自己上烧烤架证明一下对太阳神的忠诚了。
　　虽然如今贵族和教会都对圣约不是很满意，都觉得受到了约束，但是这绝不是他一个小小的传教士可以置喙的。
　　“非常抱歉，子爵阁下，我为我的失礼向您赔礼。”霍华德深深地鞠了一躬，行了个教会中崇高的礼仪，把安迪老爷的指控堵在了嘴中。
　　“只是事态紧急，我不得不出此下策。还请子爵阁下赶紧出兵支援，刺客的行踪找到了。”
　　“这么快？”安迪心中一惊，这不符合常理啊，那些红月会的成员一个个跟地鼠一样狡猾，整个金穗郡出动了多少力量，都没能把他们彻底消灭。
　　就算是自己使了那么多的阴招，也只是消灭了他们的大部分力量，残余力量还在四处逃亡。
　　教会区区十几个人，就能办到这么多贵族都无法解决的事情？
　　还是说，金穗郡的贵族素质已经差到了这个地步，连十几个传教士都比不上？
　　这难道是体制的问题？面对这一现象，子爵不由得陷入了深深的反思。
　　可是，霍华德先生很明显是不给他反思的机会的。
　　“领主大人，还请赶紧出兵吧，要不然就来不及了。”
　　霍华德焦急的声音把子爵大人从自我反思中拉了回来，他很是诧异。
　　“要我派什么兵？找到了就把他们抓起来啊，难道教会那么多人，连一个少了一条胳膊的伤兵都搞不定？”
　　对于刺客的伤情，子爵大人无比确定。
　　毕竟，那条胳膊现在还在政务厅放着呢，总不能他还会断肢重生吧？
　　“子爵大人，那个刺客并不是一个人，他们还有同伙，我们的一支搜捕小队被他们伏击了，一个人都没逃出来。”
　　虽然很难启齿，但是有求于人的霍华德还是不得不说出这个丢脸的事实。


###第二十章，整个金穗郡就不会有地方比这里更安全了###

　　“不可能，绝对不可能！”
　　子爵大人的反应很是激烈，毕竟金穗领已经被自己扫了一遍，怎么可能还会有人勾结红月会。
　　“虽然我也不愿意相信，但是子爵大人，的确有一支将近二十多人且训练有素的力量和那个刺客汇合到一起了，要不然我们也不会损失三分之一的力量。”
　　听到教会的损失这么惨重，子爵大人不由得不相信。
　　突然，他想起了前几天罗伯特报告给他的一个消息，三号和蛮汉的人头被人偷走了。
　　本来这不是什么大事情，自己也没有放在心上，但是和当前的情况放到一起一琢磨，整个事情就变得有意思起来。
　　很明显，斯巴达克斯的残兵已经逃亡到了金穗领，并且和那个红月会的刺客合流了。
　　想到这里，他不禁同情的看了一眼霍华德，眼前的牧师恐怕到现在都没搞明白自己要面对的是一个什么样的怪胎。
　　和斯巴达克斯交过手的子爵阁下清楚，如果放在一本小说里面，那斯巴达克斯很可能就是一步步成长的主角，而自己和霍华德阁下很可能就是主角成长路上的垫脚石。
　　黄牙山大战的时候，他能够很明显的感觉到斯巴达克斯在军事素养上的飞快成熟。
　　从一开始被自己三两下忽悠搞得军心大乱，再到后续自己南征的时候和贵族联军打得有来有往。
　　甚至在决战的时候，自己驱赶了那么多三心二意的叛军的情况下，还能保持着反抗军大营的总体稳定，这已经很厉害了。
　　只能说，败在金穗子爵的手下，斯巴达克斯虽败犹荣。
　　这不仅是安迪老爷心中的歪歪，也是整个金穗郡乃至于特伦行省的共识。
　　而现在那位疑似主角的怪胎已经找到了他们的组织，还是和教会势不两立的组织。
　　安迪老爷怎么看都从牧师先生的身上看到了“印堂发黑、死期将至”八个大字。
　　有那么一刹那，安迪老爷甚至产生了一种要不放他们一马，给教会一点颜色看看的想法。
　　只是想了想前世那些对主角心慈手软的反派最后落得家破人亡妻女投降的下场，子爵大人还是觉得稳一手的好。
　　霍华德此时心中忐忑难安，在来之前，他本来觉得搬救兵是十拿九稳的，毕竟贵族和教会虽然有所冲突，但是在面对这些已经举起反旗的反叛组织的时候，还是站在一条线上的。
　　但是安迪老爷几个问题和阴晴不定的表情，把他整的心态有点失常。
　　这一刻他突然反应过来，金穗郡乃至于整个北境的情况都比较特殊。
　　在当前红月会组织已经被打残的情况下，教会对于贵族的威胁可能要更大一些，毕竟对付反抗组织最大的难点是辨识，只要找到就可以大兵压境。
　　而对付教会就只能从规则内使用一些阴谋，这一方面无疑是北境贵族的弱项。
　　反正霍华德觉得如果自己是金穗子爵的话，完全可以坐视教会和红月会之间斗个两败俱伤，然后自己再站出来收拾残局。
　　就在两人各自心怀鬼胎的时候，计议已定的子爵大人转过头，对着詹姆斯下达了命令。
　　“我的骑士长，集合十二骑士，我们有活儿了。还有，派人告诉汉斯城卫官，给我传令领地各村，让他们严防外来人员，一旦发现迅速报告。”
　　“罗伯特，你在吗？”安排完领地事宜的子爵大人大喊一声。
　　“服从您的命令，我的少爷。”老管家就像是早就准备好了一样，声音从门外传了进来。
　　“你用我的纹章向金穗郡所有贵族传递信件，就说发现了斯巴达克斯的踪迹，他们已经和红月会残余力量勾结了起来，让各领地加强防范。”
　　“领主府那一百多少年兵也给我动员出去，和城卫军一起排查，以防叛军渗透到镇子里面。”
　　……
　　就在子爵大人调兵遣将，并带着他的十二血骑士再次奔跑在金穗领的各个角落的时候。
　　斯巴达克斯和二号已经带着人来到了一个很多人都没有想到的地方。
　　大柳树村，丰收节暴动最开始发动的地方，也是反抗军最开始的核心基地。
　　只是后来因为金穗领新兵营的威胁，再加上打下了贵族的驻地，反抗军不得不转移了他们的重心。
　　此时的大柳树村及周边区域一片荒凉，所有的村民们都因为参与叛乱或者依附叛乱的罪名，要么被杀，要么被金穗子爵俘虏到了金穗郡的北方拓荒。
　　听说，大部分的人已经认了命，在北方安定了下来。
　　而大柳树村区域则因为发生过叛乱，在紫金花男爵的心中留下了阴影，所以弗雷得力克在再次得到了家族的支持后，将力量集中在开发他的核心地带，也就是紫金花据点的区域。
　　所以，这里现在处于一种无人管理的荒废状态。
　　而且，没有人觉得已经被打破胆子的斯巴达克斯会隐藏在这里，毕竟这里非常容易被金穗领和紫金花领两面夹击。
　　但是，斯巴达克斯偏偏就来了这里。
　　因为他觉得整个金穗郡就不会有地方比这里更安全了。
　　“二号先生，你就先委屈委屈，我们可能要在这里多待一段时间了。”
　　看了看盯着大柳树村的景致沉默不语的斯巴达克斯，托尼觉得作为地主，他有必要说点场面话迎接一下客人。
　　对于斯巴达的失礼，二号并没有放在心上。
　　毕竟，眼前的反抗军大首领的出身和参与反叛的前因后果早已经不是什么秘密。
　　如果不是贵族们欺人太甚的话，他最初的愿景也不过是当一个良民罢了。
　　每天打打猎种种田，和隔壁的猎户们因为猎物起点争端打个架，过两年娶个妻子，给老娘养老送终，这几乎是每一个帝国子民被锁死的生活轨迹。
　　可惜，肮脏的政治把这个年轻人逼到了一个他并不愿走上的波澜壮阔的道路。
　　此时此刻，特别是当他做出要和贵族暂时缓和关系的决定的时候，睹物思人的大首领想必内心是极度煎熬的。


###第二十一章，隐蔽精干、积蓄力量、以待时变###

　　“大首领，下一步我们怎么办？就在这里等着吗？”
　　对于这支小队伍的前途很关心的红月会执事还是没忍住，他发现这个传说中小山村的年轻猎人对于局势有一种很敏锐的透彻观察。
　　将脑海中不断浮现的母亲、村民、三号还有蛮汉的身影甩去，斯巴达回过头来。
　　“短期来看，是这样的。”
　　他挥了挥手，示意托尼去忙自己的事情。
　　“我是这里长大的，对于这里的情况十分了解，村后的大山中大量的野兽养活我们这二十多人足够了。而且我相信金穗郡中敢于反抗的好汉子还是存在的，只是现在的形势让他们不敢有动作。”
　　“我们下一步就是要等，等到教会的力量分散开来，等到贵族们忘记了和我们的仇恨，等到贵族和教会对立起来，那时候才是我们扩大活动范围，把和我们有共同志向的人集合起来的机会。”
　　“所以，接下来我们的核心任务就是十二个字，隐蔽精干、积蓄力量、以待时变。”
　　二号伸手揉了揉自己的眉头，却忍不住再次皱了起来，他断掉的左臂不时的传来刺骨的疼痛，这不以人的意志为转移。
　　更何况，也就是他身为骑士阶的高手，身体素质好，恢复得快，要是一般人就算是不伤口发炎一命呜呼，恐怕也得躺个半年以上。
　　所以，对于暂时的蛰伏，他是没有意见的，只是……
　　“后续呢？就算是贵族们和教会闹起来，以金穗子爵的震慑力，我们还是没有机会，最多小打小闹，还容易招来金穗子爵的镇压。”
　　“没错。”对于这一点，斯巴达也是一直在考虑。
　　“所以，我们发动的地点不能选择在金穗郡，甚至不能选择在北境。之所以留在这里，除了要等候风头过去并积攒起事的本钱以外，主要是通过和教会对抗打响我们的名头。”
　　“而我们再次发起暴动的地方，将在王国的南方。”
　　“南方？为什么在那里？”对于斯巴达斩钉截铁的论断，二号略微有点不解。
　　红月会的主要力量集中在北方，虽然因为地理位置重要而重点发展的金穗郡分部已经遭到了毁灭性打击，但是其他区域的红月会力量还是很可观的。
　　南方那是黑手党的地盘，红月会的力量很微弱，恐怕没有机会吧。
　　“不，这正是我们的机会。”斯巴达的语气一如既往的冷峻而又给人希望。“这次暴动虽然失败，但是我发现了一个规律，那就是南方贵族的军事战斗力很差劲，如果我们选择一定的薄弱点的话，成功的概率很大。”
　　“而且南方和法兰克王国接壤，我记得二号说过，法兰克王国向来自认为是法兰克帝国的正统继承人，想要恢复到上古帝国统治的时期，没错吧？”
　　二号点了点头，这在贵族教育里面属于常识，自然没什么可质疑的。
　　得到了证实，斯巴达的心中更加灵活，信心也更足了。
　　“所以，只要我们在南方闹出场面，法兰克王国会愿意为我们提供一定的支持的。如果事不可为，我们还可以逃进法兰克的地盘寻求庇护。”
　　二号诧异的看着斯巴达，张了张嘴却不知道说点什么好。
　　眼前年轻人的设想着实让他有点惊艳，仅仅是通过和自己这些人闲谈中的信息，就能想到借助两大王国的矛盾来制定计划。
　　这样宏大格局的布局在贵族中也算是少见的人才，更别说是一个小山村里面的猎户了。
　　难道这世上真的有人一出生就注定是天才吗？
　　“那，黑手党那边怎么办？”
　　不自觉的，二号还是问了一句，他倒不是有意为难这年轻人，而是一种隐隐约约的感觉，那就是黑手党也在斯巴达的计划中。
　　“能合作就合作，不能合作就打败他们呗。”果然，大首领不假思索的说道。“就那些在南方闹腾了多少年没什么起色的废物，我都怀疑他们和贵族有勾结了。”
　　“所有的一切，归根结底还是要靠手中的武器说话的，只要我们在南下之前能够拉起两三百人的队伍，黑手党又算得了什么。”
　　二号点了点头，这个表态很符合北境人的意识形态，只要手中有兵，怎么说都是道理。
　　此时此刻，他再次想起了自己那个想法。
　　“斯巴达，你有没有兴趣加入红月会？”
　　“嗯？”这个操作倒是把斯巴达整不会了。“你们红月会对于入会人员不是卡的很严吗？我不是贵族出身，又和教会没有血海深仇的冲突，也可以加入你们吗？”
　　之前三号给他也讲过红月会的内部架构和入会要求。
　　虽然金穗郡红月会在红月会总部的话语权很重，但是那是以前，现在已经被打的三瓜俩枣都不剩的情况下，你们还有这个实力打破常规拉人入会？
　　“只要你愿意，我可以出面说服总部，以你表现出来的军事才能，相信会长非常愿意吸收你入会，并支持你的计划的。”
　　这一点，二号很肯定，因为红月会这么多年的发展中，最大的短板就是具有大格局和长远眼光的军事人才，这一点斯巴达都具备了。
　　他不仅有着和金穗子爵交手还活下来的战绩，还有一支具备实战经验的班底，这对于红月会是一股宝贵的财富。
　　至于改变红月会的发展规划，自从金穗郡的力量被毁灭之后，红月会的北方战略已经实际性的破产了。
　　对于红月会的支持，斯巴达也是相当向往的，这样的情况下，他的计划实现的难度自然是进一步的降低了。
　　既然郎有情妾有意，双方的合作自然是水到渠成的。
　　……
　　而就在斯巴达他们躲在大柳树村养精蓄锐舔舐伤口的时候，金穗郡中的搜查和追杀已经持续了十几天了。
　　完全失去了刺客和反抗军踪迹的贵族们已经有些懈怠了，毕竟红月会的隐匿能力他们是早有领教的。
　　安迪老爷也已经把搜捕的事宜交给了各村的民兵，带着他的十二血骑士回到了金穗镇。


###第二十二章，系统和军备###

　　这个时候已经是12月23号，参加圣阳节宴会的贵族已经有人到达了金穗镇，需要子爵阁下接待。
　　对于红月会那帮人有多么能隐藏早有领教的安迪老爷知道，如果不能像是黄牙山大战的那次一样设个局给他们钓出来的话，这次追捕估计也就这么着了。
　　最开始来的，都是类似于翡翠、渡鸦之类的小领主，子爵大人出去迎接一下，意思意思也就罢了。
　　所以，此时的子爵大人终于有时间能够梳理一下自身的力量提升了。
　　经过黄牙山等一系列的战斗，安迪又升了两级，拥有了两个属性点和两个技能点，还有二十点的武器熟练度。
　　将两个属性点点击在魅力上，再加上声望值的提升，此时领主大人的系统兵种统率数量增加到82人。
　　此外，经过这段时间的锻炼，他的力量属性增加到18点，敏捷和智慧分别提升了一点。
　　将两点技能点和之前留存的一点技能点分别点在铁骨和强击上面，安迪老爷感觉自己的战斗力明显增强，距离骑士后期又近了一点。
　　然后又把20点熟练度分别加到长兵器和弓箭上，可惜武器熟练度超过一百以后，会有折算，最后每样不过增加了两三点，但是战斗力的提升却是很明显的。
　　当然，他的战斗力早就超出了一般的骑士阶的层级，这在金穗郡的贵族中已经不是什么秘密了。
　　当然，和大骑士级别的高手相比，子爵阁下还是差的很远，那可是能够一定程度上决定战场走向的高手。
　　此时，烈火之启示的宝石已经在开始发挥作用了，这月领地的商队通过数量明显增加，这从商业税收上面能够明显感觉到。
　　搞定了系统的收获之后，子爵大人趁着暂时清闲，优哉游哉的来到了亚提曼的军工作坊。
　　亚提曼不愧是以营造技能作为天赋技能的英雄，这个自从子爵大人到达领地就安排人优先建设的军工作坊从九月份秋收大暴动开始的时候就开始投产。
　　此时的军工作坊已经有来自于王国支援和家族配给的一百八十个工匠，还有就地招募的近两千的学徒在这里工作。每个月可以为三百弓箭手和一百重步兵的装备，自从子爵放宽要求不再发展重甲冲锋骑兵以后，每个月可以准备五十套轻骑兵装备。
　　“亚提曼，我们现在已经交付了多少装备了？产量还有没有提升的空间？”
　　安迪老爷对于武装军队的事情是十分在意的，虽然亚提曼军工作坊的产量已经极为可观，这已经是在亚提曼这个英雄的技能影响下达到的巅峰了。
　　要是本土贵族的铁匠们，肯定是指望不上的。
　　当然，这个规模庞大的军工作坊在本土贵族们眼中也是相当炸裂的，整个王国能有这个规模的军工作坊的家族不超过三十家。
　　所以，对于子爵大人的外行要求，一脸刻板的亚提曼丝毫不惯着他，当场就堵了回去。
　　“我的领主大人，目前军工作坊已经为您的军队提供了上千弓箭手的武装，三百重步兵还有一百五十套轻骑兵装备，还储存了一定量的箭矢，在我们的学徒们出师之前，我想这已经是满负荷运转，没有能够提升空间了，除非您能够再找到更多的成熟工匠，或者换一个更加高明的管理者。”
　　“额……”子爵大人自讨了个没趣，但是没办法，亚提曼的性格本来就是严肃刻板的设定，而且在技术领域人家的确是大拿，所以作为经典的外行，安迪老爷只能忍气吞声，从别的方面提要求。
　　“好吧，你是最专业的，军工作坊就交给你了，我们领地的装备是参照什么制式的？三月份的时候你能不能在保障现有质量的基础上，给我再造几千个长矛，不需要质量多好，能捅人就行。”
　　眼看着在目标时间前无法完成领地现有士兵武装，子爵大人只能想别的招数了。
　　实在是不行，到时候给还没有配齐装备的士兵们一人发一杆长矛，布长矛阵吧。
　　“子爵阁下，我们重步兵的装备我是参照罗多克堡垒卫士的风格打造的，主要以大盾、长矛和全身甲为主，长矛上还专门设计了卜字枝丫，以便排列盾阵的时候提供帮助。”
　　“弓箭手们的装备借用的是维基亚弓箭手常用的长弓，这种弓以简单易上手出名，便于快速形成战斗力，再加上简易皮甲和单刀，也具备一定的近战能力。”
　　“轻骑兵则参照的是库吉特骑射手的装备，配备轻甲、骑弓还有马刀，主要定位是骚扰游击。”
　　“至于您说的长矛打造则没有问题，我会抽调一批学徒专门负责矛头的打造的，但是木杆就需要领地的支持了。”
　　安迪老爷点了点头，记下了这个事情，后续会交给马丁政务官去处理。
　　“对了，我让你准备的酿酒作坊准备的怎么样了？”
　　对于这一点，亚提曼的脸色更是一黑。
　　“子爵大人，我想您对我的职业有所误解，我是战争工程师，不是打杂工程师，那些享受类的设施别找我，我也不会。”
　　“作为您的追随者，我不得不提醒您，您手上的粮食也仅够养兵，随着您不断地移民，您的领地在短期内粮食消耗量会很大，那些陈粮与其用来酿酒，不如存在手上应急吧。”
　　再次语塞的子爵大人看了看这个黑着一张脸的NPC，一时之间都不知道该怎么跟他交流，要不是知道系统召唤出来的英雄绝对的忠诚，他都要怀疑这黑小子是不是对自己有什么意见了。
　　只是仔细的思量了一下亚提曼的提议以后，子爵大人也不得不承认，他说的有道理。
　　对于金穗领来说，赚钱的目的是为了招揽人口发展壮大，所以酿酒赚钱的思路看来还不成熟。
　　再加上子爵大人设想中的五百骑兵现在只有两百战马，缺口十分巨大，一想到这些，子爵大人拜访维京人和鞑靼人的心思就越发热切了。


###第二十三章，圣阳节往事和贵族大聚会###

　　圣阳历886年1月1日。
　　这一天是拜占庭、法兰克、巴尔干、亚比利亚、亚平宁、盎格鲁、拜尔登等法兰克七大王国共同承认的圣阳节。
　　传说就是在这一天，法兰克帝国的创造者圣王莱昂统一了大陆称帝，并代表文明世界的人类和神灵签订了圣约，从此信仰归于太阳神而世俗归于皇帝。
　　圣阳教会代表太阳神放牧神的信仰，而贵族们也就是那些在统一大陆驱逐蛮族的战争们冲锋在前的勇士们，则秉承至高无上的皇帝的意志，管理世俗的人民。
　　两百年后，圣王莱昂迎来了他的终焉，因为皇位继承权的纠纷，三位王子和长公主各自带着自己的支持者在帝都大打出手，杀得血流成河。
　　后来人对于那一段时间到底发生了什么众说纷纭，只知道最后几位王室的嫡系基本上打了个几败俱伤，最后是皇室远支的金龙王家族带兵进帝都，维持了帝都的秩序与和平。
　　金龙王家族找到了在这场灾难中幸存下来还没有成年的莱昂幼子，推举他为莱昂的继承者，金龙家族开始摄政。
　　但是金龙家族在当时庞大的法兰克帝国来说，不过是大贵族之一罢了，他们并没有镇压和慑服其他大势力的能力和威望。
　　二十年后，镇守边地的黑龙拜尔登家族、白龙盎格鲁家族，还有南方的伊比利亚、亚平宁、巴尔干三大家族共同打起了反旗。
　　他们一致认为金龙家族假借摄政，架空莱昂皇室的嫡系皇子，僭越篡位的心思已经昭然若揭，作为当年圣王莱昂的追随者后裔，他们有义务清除君王身边的奸佞，恢复帝国的正统。
　　一场十三年的战争打下来，谁也没能取得决定性的胜利，最后圣山上的圣阳教廷给了大家一个台阶下，教皇出面和几大家族的首脑签订了新的教约，大家在承认圣约的前提下，各自称王建国。
　　这也就是拜尔登等几大王国的由来。
　　合约签订以后不到两年，金龙家族就在帝都宣布莱昂的幼子失去了神智，没有了履行皇帝职权的能力，因此废帝加冕。
　　为了避免弑君的名号和几大王国再次联合讨伐，金龙家族将帝国的东部明珠拜占庭行省三万平方千米的土地转让给莱昂嫡系家族，并宣布永久保护圣王家族的荣耀。
　　同时，法兰克帝国降格为法兰克王国，成为和拜尔登等平等的国家。
　　对于这一点，其他几大王国在内心当然是十分欢迎的，但是明面上大家一致尊奉拜占庭为帝国正统，虽然这几年拜占庭被马穆鲁克人不断侵犯，领地日渐缩小。
　　同时，各国在某些时候都会一致表示现在盘踞在法兰克的那帮人都是叛逆的后代，以后有机会一定要讨伐。
　　当然，这些论断都是其他王国和法兰克关系比较僵的时候才会出现的情况，很多时候，是不是叛逆都是可以谈的。
　　就比如现在，拜尔登王国刚刚打完北境大决战并取得了决定性胜利，伤了元气的情况下，王室的大佬们就绝对不允许外交大臣提什么正统的事情。
　　当然，对于拜尔登王室全国动员的疯狂心有余悸的法兰克王国也就是表表态占占便宜，发起和拜尔登王室的全面战争他们还是没有这样的想法的。
　　这些各国王室之间的恩恩怨怨，并不能影响法兰克帝国遗留下来的圣阳节成为大家一致遵循的信念开端。
　　这一天，金穗郡的领主们轻车简从在金穗镇集合。
　　对于发生在金穗领的事情，这些时刻关注着的贵族们也都心知肚明，他们知道这次郡守大人所谓的圣阳节贵族大聚会绝对不像表面上说的只是联络一下感情那么简单。
　　……
　　夜晚很快就降临了，向来不喜欢排场的子爵大人这次破了例，他要求老管家好好的装点一下整个政务厅，并给还在政务厅加班的所有领地官员和侍者，还有值守各处的卫兵们发了红包。
　　等到晚上的贵族聚会开始的时候，这次的宴会终于不像是上次王都特使来的那次一样气氛诡异了。
　　虽然教会传教团的到来让大家略微有点拘谨，但是总体来说，大家都还是很尽兴的。
　　也不管是装出来的还是真的已经消除了隔阂，至少此时此刻，金穗郡的贵族们终于不再南北方泾渭分明了。
　　对于这一点，财务官阁下的感触颇深。
　　“这一切都是郡守阁下努力的结果啊！”好不容易能够在金穗郡喝顿酒的布莱克子爵很是高兴，自从南方贵族和北地贵族的矛盾被安迪老爷压制以后，他终于不用两面不是人了。
　　毕竟，现在大家都是一样的情况。
　　安迪笑了笑，没有说话，他知道布莱克的话语并没有说完，这只是个引子罢了。
　　“不过郡守大人，听说王都和贵族院对于红木领地发生的事情快要定下来了。”酒量不是很好的布莱克子爵微醺的看着安迪老爷，想从安迪的身上看出点什么苗头。
　　可惜他什么也没看出来，因为自从平叛战争结束以来就在策划着下一轮战争的子爵大人根本就忘了还有这么一茬事儿。
　　此时要不是闪金子爵提醒，他都不记得自己身上还有个官司还没打了。
　　“哦？”对于这件事的结果，弗雷得力克要比安迪老爷更关心，毕竟他也算是红木男爵阵亡事件中的帮凶。
　　如果郡守大人被定罪的话，他肯定也逃脱不了干系。
　　更何况和白鸦家族比起来，他们家族根本就排不上号，如果暗害贵族的罪名坐实了的话，白鸦家族或许能保住安迪老爷，但是波家族绝对没有机会保住自己。
　　这可和丢失领地的那次不一样，那次弗雷德毕竟没有完全临阵脱逃，事后还可以说是在想尽一切办法补救，对于王国的忠心天日可见什么的。
　　可是红木男爵领的事情一旦被定性，那可是跑也跑不了的，到时候能给他留一条性命都算是家族使了力气。
　　可惜就算是他再关心整件事情的结果，家族的层次导致他根本就使不上力气。


###第二十四章，强大的外敌###

　　本来是想要看看郡守反应的布莱克，自然不甘心只是看到弗雷德上蹿下跳抓耳挠腮的样子，所以，他还想卖一卖关子。
　　可是弗雷德根本就等不了了，他不断地追问。
　　“好了，弗雷德，你也是郡中的高层，怎么能这么沉不住气。”安迪没好气的说了一句军务官。
　　“肯定没什么大问题，别说红木男爵不是我们杀的，就算是，临阵退缩战场抗命，我杀了他贵族院也不会多说啥，最多就是个口头训斥罢了。”
　　“更何况我们还给红木家族留了脸面，报了阵亡，他们完全可以派人接手领地，我实在是想不到，王都非要就这此事处理一个边地郡守的理由。”
　　安迪老爷一边分析，一边摇着手中的酒杯，时不时的抿上一口。
　　“更关键的是，你看看这个凑到我们跟前的货色，如果我们要被王都处理的话，这家伙早就准备着和我们划分界限了。”
　　“我的安迪，你可不能这么说我。”布莱克像是受到了什么侮辱一样，把杯中的酒一饮而尽，然后才为自己辩驳。
　　“我没想到在你心中，我竟然是这样一个人，你得赔偿我的精神损失。”
　　一直没怎么喝酒的安迪老爷看着这个稍微喝点酒就有点失控的家伙，略微有点无语。
　　“好了，这种已经过去的事情没什么关注价值，我们还是准备一下眼前的问题吧。”
　　“眼前，眼前有什么问题？难道你真的现在就要对鞑靼人动手？还是对维京人动手？”说到正事，布莱克迅速的清醒了过来。
　　对于金穗子爵天马行空一般的想法，布莱克感觉自己是真的跟不上。
　　虽然之前在黄牙山大营的时候他也被子爵阁下一通忽悠搞得热血沸腾，只觉得金穗郡的发展前景广阔。
　　可是等到后续叛军平定之后，布莱克觉得自己能够冷静下来仔细审视一下郡守的联合商队计划和攻击维京人与鞑靼人的计划的时候，他才觉得自己同意的草率了。
　　首先，联合商队计划最大的问题在于，就算是金穗郡的领主们已经参与到联合商队中来，后续如何说服特伦行省、乃至于北境和王都那都是大问题，人家凭什么拿出资源和金币投资一随时可能处于战争中且随时可能放弃的区域？
　　王国对于金穗郡的定位大家又不是不清楚。
　　其次，掠夺维京人和鞑靼人的财富和奴隶以补充金穗郡的计划，虽然看起来没有任何问题，但是下来之后仔细做过功课后，闪金子爵更是觉得执行的难度太大。
　　“那只是我们拿出来鼓舞人心的，你可不能当真啊！你要是觉得脸面拉不下来，我来做这个恶人，给大家泼冷水。”
　　布莱克深怕子爵大人因为之前吹的牛，架在空中不上不下。
　　“哈哈哈！”安迪老爷哈哈一笑，“我的财务官，你先稍安勿躁，听我给大家介绍一下我派人探听到的情报再说。”
　　金穗领的东边，在黑龙山脉北段更北方，也从山脉以西的枫叶草原，这里本来是鞑靼人左贤王的地盘。
　　北境大决战之后，元气大伤的左贤王为了躲避帝国的兵锋，带着他的部族南撤，现在枫叶草原被那二十几个大大小小万把人左右的原鞑靼人附属部落占据，预计总人口在二十万左右，以鞑靼人的动员力度，可以拉出近五万骑兵。
　　当然，以目前枫叶草原四分五裂的状况来看，这五万骑兵还没有鞑靼人一个野战万骑的战斗力。
　　吐乐河的西边，是维京人的星星原，意味群星闪耀之地，方圆上千公里，地域广阔。
　　分布在这里的维京人约有近百万，秉承着维京人喜欢依山而居的习俗形成了铁山、铜斧和白河三大部族，三大部族按照维京人之王，那位山丘之子的命令统领这片新开发的区域。
　　距离他们最近的部族是因靠近吐乐河而得名的白河部族，这个部族属于维京人中的变革派，他们认为维京人要想将山丘之神的荣耀发扬光大，就必须要走出大山，学习法兰克文明圈的先进文明发展农耕。
　　这个部族的前身是维京王室分支之一，因为思想离经叛道，被维京王室发配到当时还被维京人认为是偏远地区的星星原，并派铁山和铜斧两大部族共同看守。
　　只是白河部族当年的首领赤须也是一代人杰，当时带着他的部族十多万人来到这里，经过二十多年的深耕，人口已经翻了一倍还多，常备兵力两万多人，极限动员能够拉起近五万的壮丁。
　　而其他铁山和铜斧部族也是各自拥有十多万人口的部族。
　　如果该区域的维京人联合起来极限动员的话，是有能力拉出十几万大军发动醉酒冲锋的。
　　“这……你……你说的是真的？”
　　这一通有零有整的情报数据，不仅让财务官心惊肉跳，就算是跟前旁听的斑羚羊家族和惠山雀家族的布鲁诺与安德鲁也听得目瞪口呆。
　　“额，郡守大人，我有个不太成熟的建议。”布鲁诺本来一直在旁听，对于打鞑靼人和打维京人他是无所谓的。
　　本来他还有点蔑视瞻前顾后的闪金子爵，打算找机会展现一下北地贵族敢战善战的决心。北地贵族么，从法兰克帝国时期就驻守北境和蛮族厮杀，多少年祖传下来的手艺，难道还能惧怕战斗不成。
　　可是当五万骑兵、十几万的维京步兵这样的字眼从安迪老爷嘴中动不动就冒出来的时候，他也吓了一跳。
　　“嗯，你说，正好我们也听听专业人士的意见。”
　　最善于察言观色的布莱克子爵，从布鲁诺脸上不自然的表情中确定了一件事，这是个可以当做盟友的人。
　　但是当他环顾跟前坐着的弗雷德和安德鲁的时候，面色一黑。
　　草率了，盟友有点多，这个时候，心思比较多的布莱克先生已经在开始考虑，怎么避免郡守恼羞成怒，以及怎么避免郡守恼羞成怒后把自己摘出来了。
　　同样也在观察着周边的安迪老爷也知道，自己计划能不能拉到这些人的赞助，最大的难点已经出现了。


###第二十五章，这么说我们不得不打###

　　“子爵阁下，以当前掌握的情况来看，我觉得我们主动进攻的计划多少有点草率了，我建议您慎重考虑一下，或者向北境总督请求支援？”
　　作为一个合格的北地骑士，布鲁诺男爵从来不畏惧冲锋。
　　但是同样作为一个合格的北地贵族，布鲁诺也不愿意发起一场注定失败的战争。
　　从子爵大人口中的兵力对比上，任何一个有着基本军事素养或者说是外行都能确定，这是一场没有希望的战斗。
　　“不可能的，布鲁诺阁下，在打出局面之前，我们很难说服王国加大在金穗郡的投入。”安迪摇了摇头，断然的否决了布鲁诺的建议。
　　“那么，很抱歉郡守阁下，作为王国的贵族，我将行使贵族的特权，对您的军事命令持保留态度并将我的看法上报贵族院。”
　　就在此时，一直在沉默的安德鲁说话了，而且一开口各种让布莱克胆战心惊的词汇就不断往外冒。
　　各位祖宗，你们能不能消停点，现在这种场面，太像是郡中的财务官和手底下的大贵族们勾联起来和郡守搞对抗了。
　　你们难道忘了红木男爵是怎么死的了吗？
　　“嗯，这是你的权力，男爵阁下。”出乎意外，安迪老爷并没有生气。“不过我建议您先听听我的计划。”
　　布莱克和弗雷德其实不太清楚，这种场景在北地贵族的战前会议上很常见。
　　在战争发起之前，所有参与的军官对于战争要不要发动、怎么发动、怎么取得胜利以及后续怎么收场都是有发言权的，当然前提得是贵族，也就是股东。
　　如果发起人对于计划十分不看好，完全有权力拒绝参与该项军事行动，但是王国命令发起的履行军事义务的活动除外。
　　红木男爵的情况并不适用于这个规矩，他之所以死了都没人管，是因为他打破了另外一个规矩，那就是当一地方发生了叛乱的时候，地方总督、郡守的军事命令会自动被解读成为履行封臣对于国王军事义务的行为。
　　拒绝这个就相当于否定了贵族和国王之间的权利和义务关系。
　　而现在安迪老爷组织的战场主动进攻行动，其实并不能算作是王国的军事行动，充其量只能定性为几个王国贵族联起手来干一票副业，这样的情况下，作为有话语权的股东完全有权力拒绝，郡守还不能采取任何打击报复的措施，否则以后就没人跟你玩了。
　　当然，拒绝的态度要在开战之前表达清楚，一旦上了桌，那就是没有退路的玩家，不能等到战争都打起来了，你才说你要撤资，或者说是不服从军事指挥。
　　所以，自觉以自己那五千人的新兵，其中只有一千人是有过大规模战斗经验的领地军队，本钱有点不足的安迪老爷要想拉到赞助，就得完善自己的计划，或者说是画一个更圆的大饼。
　　“首先，我要提醒各位一件事情，就在三天前，吐乐河结冰了。”安迪老爷面色淡然的说了一个让大家心中一阵哆嗦的坏消息。
　　大家对于维京人的进攻和劫掠没什么担忧的一个重要前提，就是上百米宽的吐乐河天险的存在，就算是北境最窄处的上渔村附近，也得有三十多米宽。
　　而吐乐河在北地以及更南的地方是不结冰的，所以大家对于这个情况多少有点忽略。
　　如果说吐乐河不能再提供地理上的保护的话，那么金穗郡的各位就要面临一个我不打维京人维京人就要打我的尴尬局面。
　　看着眼前几个金穗郡中贵族的骨干力量的表情，安迪老爷知道他们的心中已经有所松动了。
　　“可是，维京人在去年的北境决战中被打的元气大伤，他们应该不敢进攻我们吧？”
　　还是不太想打仗的布莱克忍不住嘀咕了一句，但是这个时候都不用子爵大人开口，自然有人为他出头。
　　“我们不能把自己生存的可能寄托于别人的心情。”果然，放下了酒杯面色沉重的安德鲁主动接过了话题。
　　“以维京人劫掠成性的习惯，只要他们稍有恢复，肯定会不停的骚扰我们的发展。这么说的话，趁着他们还处在虚弱期的时候彻底打残打废打怕他们，绝对是最好的办法。”
　　“只是，我们怎么才能打赢呢？”
　　对于安德鲁的冷静，安迪老爷心中赞赏的点了点头。
　　“各位，不要被眼前的困难所吓倒，我们要面对的敌人，其实并没有那么可怕。”
　　说着，子爵大人挥了挥手，示意老管家将早就准备好的地图拿了过来，那张错综复杂的牛皮纸上面，简单的线条和符号将整个金穗领周边的各种力量标了出来。
　　“大家请看，首先我们第一要对付的，并不是整个星星原地区的维京人，而是我们正对面的白河部族，刚刚说过，这个部族和另外两个部族的关系其实并不是很融洽。”
　　“尤其是这几年随着白河部族的发展壮大，另外两个部族联合起来都不一定能压倒白河部族，听说斯科拉山的那位山丘之王对于两个部族的工作十分不满。”
　　“所以，等吐乐河上的冰可以过人的时候，我们集中力量，对白河部族突然发动袭击，抓住机会打残白河部族的主力，那么整个白河部族及其势力范围之内的维京人部族将是我们嘴边的肉。”
　　“看这里。”子爵大人指了指白河部族西北部的铜斧部族，又手指下滑，指了指南部的铁山部族。
　　“这两个部族就算是愿意出兵救援，估计从接到消息再到组织兵力，等他们支援过来的时候，黄花菜都凉了。而且我估计他们不会倾巢出动，形势乐观的话，我们还能再吃一嘴肥的。”
　　“就算是形势不利，等他们的支援部队到了，我们稍作抵抗退到上渔村的位置，按照三月份算的话，吐乐河上的冰已经快到融化的时候了，我们完全可以凭借少量兵力和他们搞对峙。”


###第二十六章，从骨子里面，他们就是同一类人###

　　看着侃侃而谈似乎很有信心的安迪老爷，自认为在军事上是个外行的财务官和军务官看向了两位专家，尤其是斑羚羊家族的安德鲁。
　　很明显，这位敢于在郡守气势正盛的时候反对的勇气和专业已经征服了两位南方的大佬。
　　安德鲁沉吟了一下，点了点头，又摇了摇头。
　　“郡守阁下，你的计划的确有一定的可行性，虽然变数太大，但是目前我们也没有别的选择了。但是我建议我们还是要增加一些后备手段。”
　　“首先，虽然斯巴达克斯反叛覆灭以后，大家都十分重视军事力量的发展，但是我们还需要进一步加大投入，按照您所说，距离行动发动应该还有一个月的时间，我们现在就得把命令传回领地，继续扩大军队的规模和训练强度了。”
　　这一点是肯定的，就算是现在郡守大人的新兵已经扩充到了五千多人，而且已经训练了三个多月，以金穗领不计成本的投入和塔林阁下练兵的能力，战斗力还是很可观的。
　　再加上黄牙山大战各领地先后投入锻炼出来的军队，大概能凑个三四千人的样子。
　　再加上后续投入，金穗郡能够投入的军事力量将是一万人左右，其中骑兵包括金穗领已经武装起来的两百人和各贵族大约也有两百，勉强凑凑能够凑个五百人，骑士阶大概有三四十个。
　　如果突然袭击的话，白河部族估计能够动用的也就是他们那两万多人的常备武装力量，其他人过于分散，完全可以当成乌合之众各个击破。
　　在心中暗暗计算的布莱克突然觉得，这么一算倒不是没有搞头。
　　维京人之所以可怕，就在于他们的醉酒冲锋，但是那个前提是得有鞑靼铁骑配合，不停的拉扯搅乱了王国的军阵，如此打乱仗的情况下，王国军队才会吃亏。
　　如今鞑靼人被隔开，一万王国军队对阵两万维京人，还是在突袭的情况下，优势在我。
　　“好，今天宴会结束，我们就以郡守府的名义下令，要求大家扩充军备准备作战。”觉得有利可图的布莱克开始转变自己的想法，表完态他又转向安迪，认真的说道。
　　“安迪，这么说我们得想办法尽快配齐你那五百骑兵的战马了，这场仗恐怕骑兵的作用会无限放大。”
　　郡守阁下点了点头，表示关于战马的来源自己心里有数。
　　而且，这次战争，子爵阁下还有他的大杀器。
　　他安排到军队里面的三十个维基亚弓箭手和库吉特骑射手已经升级，成为了精锐弓箭手和熟练骑射手，也就是骑士阶。
　　换句话说，子爵阁下的五千新兵里面，隐藏着三十个骑士阶的远程弓箭手，这在战场上完全可以提供火力压制了。
　　每个人身穿皮甲，配备了特制的长弓，每人备两个箭袋一百支箭矢，还备了一把单刃斧，以维基亚精锐弓箭手的准头和射速，完全可以当做狙击枪和机枪使。
　　三十个骑士阶弓箭手一起发作，完全够那些不重视护甲的维京人喝一壶了。
　　再加上三十个骑士阶的库吉特熟练骑射手，子爵大人打赢这场仗的信心还是很足的。
　　更何况，他还有最后的王牌，那就是大骑士詹姆斯，真要是逼急了，冒点风险派詹姆斯单骑冲阵，来一个万军之中取上将首级也不是不可以的。
　　看郡守和布莱克交流结束，安德鲁继续他的查漏补缺。
　　“其次，就算是王国不可能支援，我们也要把我们的计划提前报备白熊城，让他们做好准备，一旦我们的计划出了纰漏，还得白熊城出动，给我们兜底。”
　　安迪点了点头，这一点他还真的疏忽了，要是不报备一下，万一把天捅漏了，自己还真兜不住。
　　果然，在北地年青一代中盛传的“靠谱的安德鲁”还是有两把刷子的。
　　“还有没有别的漏洞？”
　　既然如此靠谱，安迪自然免不了要多借助一下他的能力了。
　　而对于这一点，安德鲁自然是求之不得，他们这些人来北境开创基业，一方面是为了自己的前途命运，另一方面也有家族交代的结好白鸦家族的任务。
　　而这两点目标的达成，最好的办法无疑是让郡守看到自己的能力。
　　自幼生长在北地这个战斗不息的地方，安德鲁和大部分北地贵族子弟一样，擅长动手胜过于嘴上的功夫，他们也信奉说得再好不如打一场，打赢了你就牛逼，你说啥是啥。
　　要是打不赢，你就是说破了大天去，我们也当你放屁。
　　安德鲁深知，已经定型了的自己只能沿着这条道路卷下去，说漂亮话那条赛道上自己是没有丝毫天赋的。
　　“还有就是鞑靼人那边，万一我们倾巢而出攻击维京人，鞑靼人突然袭击我们的后方怎么办？”
　　这其实是安德鲁最担忧的方面。
　　因为各种各样的原因，王国对于金穗郡的支持很有限，他们这些人要想自救，只能挖空心思赌一把，但是以一个郡的力量对抗两个方面的强敌，压力实在是太大。
　　在以前，他们只能赌当鞑靼人和维京人攻过来的时候，能够守住自己的核心驻地，等候王国的反攻和救援。
　　而如今，这个胆大包天的郡守新开了一个更大的赌局，提前出击废掉一个方向上的强敌，这无疑对他们是一个大诱惑。
　　反正赌本都是这条小命，既然都要赌，为什么不赌一把大的？
　　在北地长大的汉子，观念里充斥的就是连赌命都不敢又凭什么活下去的世界观。
　　如果能通过这场军事冒险行动，向王国展示守住金穗郡的可能性，那还愁拉不来王国和家族的投资？
　　所以，郡守大人只是稍微展示了一下打赢的可能性，北地贵族出身的安德鲁和布鲁诺就已经动心了，从原来的坚决反对转变为补足这个计划的漏洞。
　　因为从骨子里面，他们就是同一类人。
　　“这你放心，我自有安排。


###第二十七章，政治真是一场肮脏的游戏###

　　军事上的问题探讨结束，基本上，闪金镇、紫金花的态度就代表了南方贵族的态度，而斑羚羊和惠山雀家族的表态则体现了北地贵族的支持。
　　所以，当金穗子爵站出来宣布郡中三大巨头自上任以来的第二道联合命令，要求他们扩充军队，于一月底到金穗领的上渔村附近集合的时候。
　　参与宴会的贵族们清楚，又一场战争已经迫在眉睫了。
　　已经被教育过一遍的领主们完全清楚接下来他们应该做什么，都不用等宴会结束，在北地贵族的内卷下，一个个安排信使回领地宣布命令。
　　而郡中军事问题的结束，则意味着接下来要探讨的将是政治问题。
　　大家都清楚，所谓的政治问题不可能是发生在金穗领的税收改制问题。
　　因为一来那是人家领地的内政，别人原则上是无权干涉的，就像是当初金穗子爵如此强势，非战时也不敢未经许可进入紫金花的领地。
　　所以，宴会中的贵族们一致将目光转向了格格不入的霍华德先生。
　　知道接下来要谈的话题要比军事问题更加敏感的老管家隐蔽的摆了摆手，服侍的少年少女们很有眼力的退了出去。
　　很清楚自己定位，宴会开始以来一直孤零零的躲在角落里面的霍华德先生也知道，该来的终究会来，他很自觉的走到了安迪老爷的跟前。
　　本来三三两两还在猜测着军事行动目标的贵族们自发的安静了下来。
　　早就站起了的郡守用手中的叉子敲了敲酒杯，向大家介绍这个出现在贵族宴会上的宗教人士。
　　“各位尊贵的阁下，我很荣幸向大家介绍我身边这位令人尊敬的牧师阁下，他就是圣阳教会派驻到我们金穗郡开展子民的信仰归化工作，救赎沉迷在苦海中羔羊的，来自法兰克传教团首领――霍华德先生。”
　　霍华德放下了手中的酒杯，熟练地对着贵族们行了一个礼。
　　“尊贵的各位先生，愿太阳神护佑你们。我是霍华德，我和我的同僚们将会在今后很长一段时间里面和大家共事，希望我们能有一段愉快的共处时光。”
　　贵族们齐齐还礼，客套了一会类似于今天天气不错的废话之后，纷纷落座。
　　一时之间，大家你看看我我看看你，不知道该从何说起。
　　作为郡中的军务官，今天晚上存在感有点低的弗雷德觉得是时候展示真正的实力了。
　　而且作为南方贵族，向来被传说和法兰克王国以及圣阳教会的关系暧昧不清藕断丝连。
　　如今已经加入北境大家庭的弗雷德认为，是时候做一个政治表态，以展现他们和王国以及北地贵族站在一起的立场了。
　　从今以后，他们就要对法兰克人和圣阳教会说一声：咱们还是不要走的太近，我怕王国误会。
　　哦，政治真是一场肮脏的游戏，污染了我这高贵的灵魂。
　　在心中叹息了一声的弗雷德站了出来，他首先对着安迪阁下发言。
　　“郡守大人，听说就在十几天前，阁下遭到了刺杀，作为金穗郡的军务官，请恕我斗胆就这场恶劣的刺杀案向您发起质询，请您如实回答我的问题。”
　　“当然，我的军务官阁下，这是至高无上的黑龙王陛下赋予您神圣的权力。十几天前我的确遭到了一场卑鄙的刺杀，可惜让刺客逃走了。”
　　安迪老爷对于弗雷德选择的这切入点点了个赞，在王国的官僚体系构架中，军务官除了负责一片区域的公共军事力量构建之外，的确还负责治安问题。
　　金穗郡发生了性质如此恶劣的刺杀贵族案件，军务官完全有理由插手。
　　这是贵族们和教会力量斗争多年的基本经验，一定要咬死了规则，否则善于煽动民意的传教士们就会让那些大意了的贵族知道，什么叫太阳神温暖的怀抱。
　　“哦，这个情况我也有所耳闻。”军务官了然的点了点头，表示这个案件他也进行了一定的调查。“我还听说，那个刺客刺杀您之前喊的口号是杀死所有违背教会意志的贵族？”
　　只能说谣言是越传越离谱，人家的原话是“受死吧，胆敢渎神的贵族”，结果现在传成了杀死所有不服从教会的贵族。
　　这让本来就心情恶劣的霍华德脸色更黑了。
　　这帮该死的唯恐天下不乱的贵族和异端，他们难道真的不怕引起大范围内贵族和教会的冲突，从而引发宗教战争吗？
　　但是很遗憾，这次霍华德先生还真不敢把事情往大了闹。
　　毕竟刺杀案的确发生了，刺客的确喊了那么一嗓子，而且现在教会还越陷越深，三分之一的力量折损在追击刺客的过程中。
　　这种情况下，如果事情闹大了，宗教战争打不打的起来他不知道，但是作为传教团的首领，他绝对不会有好下场的。
　　恐怕免不了要到裁判所的烧烤架上感受一下太阳神的关怀。
　　所以，霍华德觉得不能继续把刺杀案的话语权完全交到贵族手上，不然可就真的说不清楚了。
　　“军务官阁下，抱歉我稍微打断一下，作为目击者，我觉得我有必要补充一点，那个刺客肯定是反对教会的异端冒充的，目的就是为了挑拨我们教会和各位阁下的良好关系。”
　　一边说，霍华德一边还鞠了一躬，表示自己对军务官行使自己的职权没有任何不敬，此时此刻，他无比庆幸自己硬着头皮来参加了这场宴会，要是被贵族们缺席定了性，那才是麻烦了。
　　“我也是这样想。”军务官赞同的点了点头，继续询问。“从常识上来讲，像是暗杀这种不光彩的手段，幕后凶手不会如此轻易的自曝身份。”
　　“不过我听说牧师阁下很主动的安排人前去追击刺客，为此还付出了很大的伤亡，有这么一回事情吧？”
　　霍华德点了点头，这些都是事实发生的，也没有必要多说，而且对于弗雷德军务官如此明显的照顾，他还有点受宠若惊。
　　可惜，他高兴得太早了。


###第二十八章，核心意思就两个字，免税###

　　“可是，这我就有点不懂了，以阁下的英明睿智和教会的精英精明强干，不仅抓不住一个断了一条臂膀的刺客，反而还被人家抓住机会打得落花流水。”
　　脸上写满了公平和正义两个词汇的军务官话语中充满了疑惑，似乎是对整个事件的发展轨迹感到匪夷所思。
　　“如果按照您所说，那刺客跟教会一点关系都没有，教会又是如此的卖力，还是让刺客跑了，这不由得不让人怀疑整件事情到底是态度问题还是实力问题。”
　　“您也别跟我说刺客和叛军是一伙的，斯巴达克斯的厉害我领教过，但是他们现在被我们追杀的只剩下十几个人，难道教会现在连十几个残兵败将都对付不了吗？”
　　“如此的话，对于诸位是否有能力传播神的荣耀和教导，我们这些为国王管理地方的贵族还是很担忧的。”
　　说完，弗雷得力克很是绅士的鞠了一躬，表示自己并没有针对教会的意思，单纯是对事不对人。
　　但是这幅嘴脸，霍华德肯定是恨不得牙都咬下来。
　　好家伙，本来还以为你们波家族都是一帮老实汉子，没想到浓眉大眼的居然也叛变了，捅起刀子来一样的疼。
　　此时的压力已经集中到了霍华德的身上，因为面临这诡异的刺杀案，他们纯属是黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是了。面对贵族们咄咄逼人的目光，他既不能承认教会和刺杀案有关，又不能承认自己同僚的无能。
　　这两个选择都是致命的，同时，他也明白，这些贵族们对于刺杀案的真相其实并不关心，必要的时候，谁都可以是刺客，也可以没有刺客。
　　当前贵族们团结一致的质问，只不过是为了逼迫他进行利益上的退让罢了。
　　“尊贵的各位阁下，对于刺杀案的发生，我也表示很遗憾，但是事情现在到了这个地步，总是要想办法解决的。此刻我们会继续追追击，我希望各位能够允许我们在追查刺杀案的同时，可以尽快传播神的荣光，这是耽误不得的。”
　　肉戏来了。
　　坐在弗雷德对面的布莱克微微笑了笑，轻轻地拍了拍桌子，把众人的注意力都集中到他的身上。
　　“牧师阁下，请容我作为金穗郡的财务官说两句。金穗郡的情况您这些日子想必也是耳闻目见，这穷地方并没有多少油水，因为税收而引发的丰收节大暴动刚刚镇压下去，而很遗憾的是，为了应对东西两个方向异教徒们庞大的军事压力，我们不得不尽最大的可能维持一个相当数量的军备。”
　　“所以，我希望您能够以太阳神的名义给我们一个保证，保证尽您最大的可能仁慈的对待金穗郡的子民。”
　　布莱克的话基本上已经算是图穷匕见，贵族们如此精诚团结的针对霍华德，除了郡守大人强大的“德行”和“威望”之外，至关重要的还是怕教会继续征收“十一税”。
　　贵族们还不同意自我割肉，在税收问题上和领民们达成了微妙的平衡，如果被教会一刀下去打破，那可就很难受了。
　　类似于丰收节那样的暴动，他们可是再也不想见到了。
　　至于说干脆把教会的力量阻挡在金穗郡之外，大家都没有这么幼稚的想法，毕竟王都和白熊城都没有抗住的压力，金穗郡一个小小的边郡，又怎么可能明火执仗的对抗？
　　如果真的要撕破脸的和教会干的话，区区十几个传教士和两个护卫骑士，根本就不可能有机会到达金穗镇。
　　对于这个让步，霍华德并不是很愿意，因为教会派他们到这里来，传播教义仅仅是一个方面的工作，借助金穗郡优越的战略位置，建立和鞑靼人、维京人之间的联系才是最重要的。
　　第一场交锋就做出如此大的让步，以后和贵族还有其他势力之间的交流将会更加艰难。
　　只是现在很明显，贵族们是不可能在税收方面做出让步的，所以只能是教会做出让步了。
　　……
　　宴会结束了，布莱克和弗雷德力克并排走在回卧室的路上。
　　“布莱克，你说安迪为什么要对教会做出妥协？以目前的形势，借助刺杀案的影响，我们就算是不能驱逐教会的力量，和他们接着耗下去应该是没有问题的吧？”
　　对于最终，郡守大人答应近期的军事行动结束以后，允许霍华德和他的传教团开始传教，并在适当的时机允许教会力量参与到金穗郡的联合商队中来，弗雷德还是有些不解。
　　布莱克饶有兴致地观看着金穗镇政务厅简陋的陈设，似乎里面有什么金银珠宝一样。
　　“哎，布莱克你倒是说话啊！”
　　见布莱克不搭理他，弗雷德忍不住了，一把抓住布莱克的手臂，正视着他。
　　布莱克挣扎了一下，没有挣脱，他知道，二人武力上的差距和脑子上的差距一样大，只不过是优势方调换了而已，没好气的白了这个莽夫一眼。
　　“放开我，你这个莽夫。你用你那脑子想想，如果霍华德长时间不能打开局面，他会做些什么？教会会做些什么？”
　　虽然这个莽夫和自己最开始的时候还有一些争执，但是贵族子弟之间向来讲究的是利益，所以如今二人又因为南方贵族的出身而凑到了一起。
　　而且，自从丰收节大暴动中吃了大亏以后，弗雷德似乎也是认识到了自己欠缺的地方，要比刚刚上任之时那意气风发的样子好相处的多，所以，布莱克倒也不介意指点他一二。
　　对，绝对不是因为打不过的原因。
　　“你是说？”弗雷德被这么轻轻一点拨，顿时恍然大悟。
　　如果霍华德长时期打不开局面，那么难免铤而走险，万一和鞑靼人或者维京人勾结起来，在关键时刻给金穗郡捅一刀也是个大麻烦。而教会肯定也不会甘心在金穗郡的失败，一定会派遣更多更难缠的人过来，到时候反而更加难办。
　　如今这种打一个巴掌给他一个甜枣，再往前面挂一根胡萝卜的策略无疑是最为恰当的。


###第二十九章，我们有几成胜算？###

　　“那郡守要我们几家的骑兵秘密集结起来，到底是什么打算？难道是要对鞑靼人动手？”
　　如果说政治方面弗雷德只能说是勉强合格，把安迪的十二血骑士堵在紫金花领地外面不让进去就算是他最巅峰的发挥的话，在军事方面，他还是有一定的天赋的，虽然和北境那些从小跟着长辈在战场上长起来的怪胎还是有一定差距，但是看清楚基本的军事行动计划还是没问题的。
　　“算是吧！”已经重获自由的布莱克对于这个问题似乎是不甚关心，漫不经心的说了一句，继续往前走去。
　　“什么叫算是？”弗雷德对于布莱克在军事行动方面的态度很是不满，他正要纠缠，突然眼前一亮，看到了走在前面踱步的安德鲁和布鲁诺，抛下了还在四处观察的布莱克，主动追了上去。
　　布莱克摇了摇头，紧跟了上去。
　　“愿明月带来宁静，两位先生！”
　　“愿王国的荣耀照耀着您，弗雷德（布鲁诺）先生”
　　双方互相简单的行了个礼，弗雷德就忍不住问了起来。
　　“安德鲁，你说郡守阁下让我们把骑兵集中起来的目的到底是为了什么？难道是要对鞑靼人先下手为强吗？”
　　安德鲁冷峻的面容上露出一丝微笑，这个自幼性情孤僻的男爵对于别人最大的友善，也就是这一丝微笑了。
　　“您怎么会这么想呢，我的男爵阁下？安迪阁下虽然向来不遵循常规，但是他的行事计划还是遵守基本的常识和规律的，怎么可能在大型军事行动之前再次招惹强大的敌人？”
　　“我估计这次主要还是为了想办法解决战马的问题吧，毕竟枫叶草原上现在四分五裂的状态，实在是太适合我们浑水摸鱼趁乱取利了。”
　　“哦，是这样啊！”弗雷德恍然大悟。
　　“男爵阁下，我能不能向您请教一个问题？”布莱克见弗雷得力克已经解决了自己的困惑，对着安德鲁提出了自己的疑问。
　　他跟上来自然不是为了给弗雷德作伴，最主要的还是对于这次这么大的军事行动心中没有底气，维京人虽然三足鼎立，互相之间阴谋诡诈层出不穷，似乎是势不两立的仇敌。
　　但是他们毕竟是一个种族，在外敌入侵的情况下，还是存在着携手一致对外的可能性的，面对这样巨大的军事压力，向来喜欢和气生财赚钱为先的布莱克自从听完了郡守的计划，心中的躁动就再也没有停止。
　　所以，他想向眼前这以稳健闻名的惠山雀家族子弟问一下，到底有几成胜算。
　　“子爵阁下，从概率学的角度上来说，我们有一半的胜算，敌人也有一半的胜算。”
　　安德鲁能够感受到闪金镇的主人内心中的不安，因此开了一个自己并不擅长的玩笑，很明显效果并不出乎意料，大家并不能领会他的冷式幽默。
　　“好了，说正事。从军事上讲，安迪阁下的计划有很大的可行性，简单来讲我们有三个方面的优势。”
　　“首先我们是突然袭击，这次军队的调动会比较隐蔽，在发起进攻之前，维京人很大概率不会有所准备，这是准备上的胜算。”
　　“其次，维京人最精锐的部队，还是集中在斯科拉山脉中拱卫祖地的王室亲军，他们装备更加精良，训练和纪律上也有一定的保障。而星星原的维京人基本都是边缘人物，论战斗力连二流都算不上，和我们这些经过平叛战争有一定的战争经验的士兵相比，我们存在很大的优势。”
　　“还有就是去年的北境大决战，大元帅带着王国主力已经打残了维京人的王室亲军，星星原区域的维京人靠近北境，不可能没有见识过王国的军威，我们北地几家贵族都参过战，想必维京人对于北地骑士带给他们的恐惧还是记忆犹新的，这是心理上的优势。”
　　说到这里，已经停了下来的几个年轻人心情激动，安德鲁更是忍不住拍了拍路边的廊柱。
　　“此外，我们还有两大底牌，再加上安迪阁下用兵向来谨慎，胜算还是很大的，至少我们可能败，但是绝对不会输。”
　　安德鲁的话语中，最后一句其实才是他指点的重点。
　　而布莱克也很明显发现了这个重点，这无疑给他打了一剂强心针。
　　“有这样的底牌兜底的话，我心里就有底了，行，明天我就想办法筹集军备物资，咱们好好的干一场。”
　　“你们说的两大底牌，一个是白熊城王国主力的支援，另外一个是啥？”
　　对于安德鲁说的底牌，王国的兜底弗雷德还是有所猜测的。
　　毕竟王国是北境大决战的胜利者，就算是也因此五劳七伤，但是瘦死的骆驼比马大，一旦维京人真的进攻金穗镇，威胁到北境的安全，想来白熊城的那位欧恩・卡特侯爵是绝对不吝啬于动员北境军队，再次给维京人一点颜色看看的。
　　虽然到时候自己这些挑起事端的人难免会遭受到王国的处罚，可是一旦行动不顺利，大家脸黑点背被维京人反推了回来，也就顾不上王国的处罚了。
　　可是另外一张王牌，弗雷德是想象不到的。
　　“就是詹姆斯阁下。”一直在听他们几个讨论的布鲁诺出声解释了一句。
　　“詹姆斯阁下？他不是大骑士阶吗？能决定一场战争的胜利吗？”
　　对于这一点，布莱克和弗雷德是抱着怀疑的态度的，他们的家族中大骑士比较少，平时也一般不怎么出手，所以对于大骑士级别高手的威慑力，他们还是缺乏直观的感受。
　　“对，就是詹姆斯骑士长。”安德鲁点了点头，眼神中充满了向往，他们虽然都是骑士阶，似乎和大骑士只有一线之隔，但是这一线之隔很多时候都是难如登天。
　　他记得前两年家族的一个长辈跟他说过，整个北地的上百家贵族中，骑士可能有两三万，但是大骑士级别的高手估计加起来也就几百人。
　　而且，北地从战场上打起来的大骑士和那些南方靠着自我修行修炼起来的大骑士可是两个概念。


###第三十章，骑士长的过往###

　　众所周知，大骑士是一个贵族家族的底蕴和中坚，至于大骑士级别以上的天空骑士，那属于国家的底牌，目前王国明面上的天空骑士也只有大元帅奥斯本・路易阁下一个人。
　　而大骑士之所以有这么崇高的地位，那都是打出来的，尤其是北地的大骑士，那都是百战余生一场场大战恶战里面厮杀出来的。
　　手底下的人命，至少都是在三位数以上的，这样的人物在战场上的杀伤力绝对是不可估量的，对于这一点，曾经见识过大骑士在战场上的雄风，至今心向往之的安德鲁以一种只可意会不可言传的语气告诉两位南方贵族，让他们拭目以待。
　　“对了，我一直很好奇，詹姆斯阁下为什么会跟随安迪阁下来到这鸟不拉屎的金穗郡，做一个小小的骑士长？白鸦家族难道就如此舍得吗？”
　　这也是两位南方贵族之前一直疑惑的地方。
　　是，你们家族作为王国四大支柱财大气粗，坐拥白鸦骑士团，骑士阶高手千儿八百的不在乎，派出一队十二人的白鸦骑士给嫡系子弟站台，大家都能理解。
　　可是派出一个大骑士跟随，多少有点欺负人了吧？
　　当初和郡守大人玩过对抗的二人，面对齐刷刷十二个血骑士再加上一大骑士，当时那种感觉死亡随时降临的那种绝望感和窒息感，谁又能知道？
　　要不是二人还有一点统战价值，安迪老爷愿意和他们在规则允许的范围内玩耍，恐怕两个人的坟头草都不知道住了几窝兔子了。
　　“这个……”对于这个问题，布鲁诺显得略微有点迟疑，作为一个喜欢爆料和八卦的贵族俊杰，向他人讲述一些较为隐秘的故事，向来是他的爱好。
　　但是，白鸦家族的隐秘，则让他略微有点收敛自己爱好的冲动，毕竟祸从口出的道理，家族已经不止一次的提醒过他了。
　　只是，似乎是想到了什么的斑羚羊男爵一咬牙一跺脚，还是忍不住这种传播真实历史的快感。
　　“这话我只告诉你们，你们可别往外传啊！”说了一句自己都觉得不靠谱的废话，布鲁诺就开始了正题。
　　“其实最开始白鸦家族也没有派一个大骑士来北境的意思，毕竟风险太大。我听说最开始的计划是给安迪阁下一百人的白鸦骑士，就是现在十二血骑士那个级别的精锐。”
　　“但是詹姆斯阁下的情况极为特殊，他不是哈灵顿家族自有培养的大骑士，而是安迪阁下的父亲随手在战场上救下的敢死营奴兵，为了报答救命的恩情，自愿卖身成为老安迪阁下的奴隶。”
　　“后来被培养成为了骑士以后，老安迪侯爵本来打算恢复他的自由，但是詹姆斯阁下似乎是认定了老侯爵，再次卖身成了契约骑士。”
　　“他在白鸦家族的地位极为特殊，比家族培养的高手更加忠诚，但是只听从老安迪阁下的命令，后来老安迪阁下因为一些比较特殊的原因去世之后，他一夜之间成为了大骑士，并把他的忠诚献给了郡守阁下，自愿来北境保护安迪阁下的安全。”
　　“这……你是认真的吗，布鲁诺？”这么离奇的故事，让军务官和财务官两位听的目瞪口呆。
　　这种匪夷所思的故事就算是游吟诗人的话本里面都不敢这么写啊，捡到一个有大骑士天赋的手下，还忠心耿耿几十年言听计从。
　　布鲁诺先生，你要不要仔细考虑考虑你自己在说什么？
　　但是看着布鲁诺那一副“你们信我我说的都是真的”的表情，恨不得把心挖出来证明自己消息的可靠性，三人还是强迫自己稍微相信他一点点。
　　就算是有所耳闻但是了解的没有这么详细的安德鲁，也不断的怀疑自己今天是不是起床的姿势不对，出现了幻觉，在梦中听了一个光怪陆离的故事。
　　当然，随着相信之后，众人的心中都是冒出一种恨爹不成刚的奇葩想法，他们的脑海中开始闪现着自己的长辈小时候对他们进行魔鬼训练的时候，训斥他们的话语。
　　你看看人家的爹，再看看你，难道我们家族的未来要交给你们这样软弱的家伙吗？
　　当然，这种荒诞的想法也就晃悠了那么一丢丢，自然是不敢外在表现出来的。
　　而在布鲁诺的心中，则一直回荡着一句话。
　　郡守大人，这可不是我自己要说的，是你嘱托我们要想尽一切办法提振大家的信心的啊，你可一定一定不能卸了磨就杀我啊！
　　无论如何，经过四人这一番交心，他们终于有了一点打赢维京人走出当前困局的信心。
　　……
　　而此时，在安迪老爷的卧室里，老管家和詹姆斯各自站立，听着子爵大人的安排。
　　“罗伯特，接下来到春耕之前，我估计领地的战事都不会停歇，我不在领地的时候，一些紧急的事情每梢蕴嫖易龀鼍龆ǎ一定要保证领地的平稳运转和前线补给的保障，尤其是亚提曼的军工作坊，要排在领地发展的第一行列，还有后续可能要继续征调民兵运输战利品……”
　　真像啊！
　　看着喋喋不休的安迪老爷，伺候了他们父子两代人的老管家和骑士长对视了一眼，读懂了对方眼底的想法。
　　眼前这个已经初具声名的年轻郡守，在面对决定前途命运做出人生重要选择的时候，一些细小的习惯几乎是一模一样，当年老侯爵在做出那个决定的时候也是这样絮絮叨叨的安排了一大堆。
　　此时此刻恰如彼时彼刻，那时候老管家也像是今天这样，不厌其烦的听着自己主人的安排，并把所有的事情打理的井井有条。
　　而骑士长阁下当年是侯爵的护卫骑士，跟随侯爵战斗厮杀，但是最终却是无力回天，老侯爵最后拒绝了他一同赴死的请求，把自己儿子的安危交给了詹姆斯。
　　那一夜，詹姆斯骑士一夜白头，终于成为了他念念不忘的大骑士，只是终究是无力回天了。


###第三十一章，如果事不可为###

　　“算了，就这些吧！”自觉似乎是有点儿女情长英雄气短不吉利的郡守大人自嘲的笑了笑，停了下来。
　　“詹姆斯叔叔，这次就拜托你了！”安迪语气轻松的朝着詹姆斯笑了笑，似乎要驱赶掉这沉痛的气氛。
　　自从安迪老爷成年以后，为了维护少主权威，罗伯特和詹姆斯就主动要求对他们直呼其名，甚至为了给安迪扬名，也是为了隐藏底牌，詹姆斯已经很久没有全力出手过了。
　　所以，如今在北境声名远扬的是杀伐果断和仁慈善良的金穗子爵，是用血色染红战马的金穗领十二血骑士，而独独不是一出场就该是战场上最闪耀星辰的白发骑士。
　　“少爷你放心，只要有我在，这场仗一定能赢。”
　　骑士长的声音中一如既往地坚定。
　　詹姆斯是一个很严肃的人，在他刻板的意识中，他的这条命是老安迪侯爵救下来的，又是老安迪侯爵一手培养，让他有机会成了大骑士，那么他的生命和忠诚都属于老安迪侯爵。
　　当年老安迪侯爵无力回天，没能跟着一起战死，是骑士长先生一直以来的遗憾，他认为自己的忠诚有了瑕疵，如果这一次连老侯爵的最后一个命令都没能完成的话，他是绝对不能原谅自己的。
　　“对于这一点，我毫不怀疑。”
　　安迪点了点头，语气轻松的说道。
　　作为金穗郡的领头羊，子爵大人知道他不能表现出自己的软弱和对胜利的怀疑，也就仅仅能在这两个最信任的人面前稍微发泄一下罢了。
　　老管家慈祥的看着安迪老爷，他双手拢在袖子里面，灰白的头发梳理的一丝不苟，褐色的瞳孔中不知道在思虑着什么。
　　“少爷您放心，我一定会跟马丁先生还有亚提曼先生一起，守护好您的领地的，时间也不早了，您还是早点休息吧，我和詹姆斯阁下就先回去了。”
　　说到这里，老管家停顿了一下，不知道斟酌了点什么，才继续开口。
　　“还请少爷坚定信心，自从我们来到金穗郡的那一刻就已经开始准备着这一天了，准备的足够充分，不过是区区几万个维京蛮子，白鸦子弟绝不瞻前顾后，胜利一定属于您。”
　　安迪点了点头，重复了一句白鸦子弟绝不瞻前顾后，便挥手示意二人可以离开，很快郡守的房间便安静下来，只留下《战争的艺术》翻动的声音。
　　……
　　领主府也就是政务厅院子里，罗伯特和詹姆斯一前一后缓慢的前行着。
　　老管家身材佝偻双手拢在袖中走在前面，骑士长身姿挺拔手扶长剑后面跟随，两人都没有说话，似乎又不知道从何处说起。
　　“詹姆斯，这次就拜托你了！”
　　也不知道沉默了多久，似乎是预感到这条路即将走到尽头，老管家缓慢的转身，褐色的瞳孔紧紧地盯着眼前虽然年轻但是一头白发的大骑士，郑重的说道。
　　“请您放心，我已经做好了用生命守护家族的荣耀和胜利的决心。”
　　骑士长的决心不容置疑，毕竟一直以来把骑士的忠诚美德当做自己人生追求，他早就已经有了战死沙场的准备。
　　“我是说，这次就拜托你了，詹姆斯。”
　　老管家再次重复了一遍，好像是生怕骑士长没听见一样。
　　“我知道了，罗伯特，你放心……”
　　以为心情焦躁没听清楚的骑士长正要继续解释，似乎是想到了什么一样，猛地抓紧了手中的剑柄。
　　“难道你要我？”
　　“没错！”老管家点了点头，表示骑士长的理解没有任何误差。
　　“骑士长阁下，作为金穗领的管家，也作为将少爷从小照顾大的老人，我希望您，也恳求您，如果在事不可为的时候，一定要不惜一切代价采取一切手段保证少爷的生命安全，必要的时候可以武力带着少爷撤离战场，我相信北境没有人能够拦得住一个一心撤离的大骑士。”
　　“这……”
　　毫无疑问，老管家的要求出乎了骑士长的意外。
　　先不说在他的理念中，对于自己的主君出手，这绝对有违骑士的忠诚之道。
　　更何况，还是强迫主君放弃贵族荣耀逃离战场，把领主陷于不荣誉的境地，这难道也是可以的吗？
　　看出了骑士长心底的挣扎和犹豫，老管家知道自己必须把话说的更清楚直白一些。
　　“詹姆斯阁下，我希望你明白一道理，对于骑士来说，战死沙场是最为荣耀的事情。但是对于一个领主来说，只有活着才是最为紧要的事情，否则所有的荣誉都将没有意义。”
　　“作为白鸦家族的子弟，临阵脱逃的恶名不能背在少主自己的身上，你和塔林阁下这样最后的倚仗也绝对不允许有丝毫的损失，否则以后他重新崛起的路将会无比艰难。”
　　“我知道这对于一直以骑士的美德要求自己的阁下来说无比艰难，但是我还是恳请您，必要的时候，和塔林阁下一起带着少主突围，为老侯爵和金穗领保住最后的本钱。至于后果，一切恶名我来承担。”
　　说着，老管家从袖子中抽出一枚很有年代感的白色戒指，上面雕刻着一只昂头的乌鸦，乌鸦似乎是要振翅高飞又似乎是要收拢。
　　看着这件被擦拭的锃亮的老侯爵信物，詹姆斯心中一惊，赶紧单膝跪地。
　　他一直听说老侯爵把自己身前最喜爱的戒指作为信物交给了老管家，必要的时候可以借此向他的旧部寻求支持，只是老管家一直没有承认过，没想到今天见到了。
　　“这是当年夫人嫁给老主人的时候，安排人给主人打造的信物，老主人生前一直带在手上，从来没有交给别人过，就在最后你们出发之前，他把我叫过去，就像是今晚的少主人一样絮絮叨叨的安排了好大一通的事情，然后突然摘下了这枚戒指，交给了我。”
　　老管家抬起了头看向夜空，眼神似乎穿越时空回到了那个让他记忆犹新的夜晚。


###第三十二章，起风了###

　　老管家久久不语，单膝跪地的骑士长也看着那枚戒指陷入了沉思。
　　“人老了，终究是记性不好了。”自嘲的笑了笑，老管家举着老侯爵的信物，对着眼前的骑士长郑重的开了口。
　　“詹姆斯骑士长，我以老侯爵钦定遗产守护人的身份向您发出命令。”
　　詹姆斯低下了头，他知道此时此刻眼前的老人代表的，是当年叱咤风云北境知名的白鸦侯爵，上一任白鸦旗的执掌者。
　　“服从您的一切命令，我的主人。”
　　“我命令你，在战场上的形势恶化到不可收拾的地步的时候，采取一切可以采取的手段，将哈灵顿家族的少主安迪・哈灵顿阁下带离战场，为家族保存希望。”
　　这一刻的老管家，不再是一个老态龙钟的老人，而是又回到了当年侯爵出征的时候为侯爵镇守后方，打理家族一切的产业和杂事而从来没有出过岔子的那个年轻人。
　　詹姆斯没有说话，他郑重的抽出了长剑，插入地面，用手握住剑刃，放任鲜血顺着长剑流入地下。
　　这是以大地见证，将用自己的每一滴鲜血保证完成命令的要求，罗伯特满意的点了点头，扶起了白发的骑士长，同时郑重的把那枚戒指收回了袖子中。
　　回过头继续走路的老管家嘴里嘀咕着。
　　“哎，老了老了，当年要是有这样一枚戒指就好了啊！”
　　詹姆斯的瞳孔一缩，内心就像是被一把大手攥紧了一样，这一刻他也觉得，当年自己要是也得到了这样的命令就好了。
　　……
　　黑龙镇，不过估计很快要改名了。
　　因为子爵大人把打算在这里建一个兼顾军事防御和猎户聚集的镇子的计划告知老管家和马丁内政官的时候，遭到了他们俩的一致反对。
　　对于封建贵族之间的避讳规则比较外行的安迪老爷疏忽了一件事，拜尔登的王都也叫黑龙城，虽然这是一个常识，但是因为大家已经习惯了以王都作为王国心脏的称呼，所以都快要遗忘了这个本名了。
　　原身对于这方面尤其是避讳方面的问题不是很关注，因为法兰克文明圈的诸国对于这都不是很讲究，贵族和国王叫一个名字的情况比比皆是。
　　但是作为王国的一名领主，你把自己领地的一座镇子，还不是核心镇子的名字起的和王都一样，将来扩建成要塞城堡以后叫啥？黑龙城吗？就算是国王大度不追究，别人叫着也难受啊。
　　经过老管家和马丁阁下的一通劝导，子爵大人决定改个名字，毕竟当今的哈伦陛下虽然仁慈大度，对于贵族的一些小问题都是哈哈一笑不予追究，但是听说那位被确立为王储的大王子殿下，心眼可不大。
　　还是不在这些可有可无的地方给自己找麻烦了。
　　“猴子，领主大人的命令你听清楚了吗？大人到底什么时候到达啊？”
　　黑龙山脉猎人聚集地的狩猎，领主大人钦定的镇子守护者，潘达阁下焦虑的像是热锅上的蚂蚁一样走来走去。
　　他从凌晨四五点钟的时候就等候在这里，现在已经等了快要两个圣阳时了。
　　倒不是因为心急等的时间太长，而是安迪老爷提前就安排人传达了命令，此次军事行动严格保密，一旦领主大人的大军一到，聚集地就要趁着猎人们还没有出门的机会实施戒严，半天内绝对不允许任何人出入的。
　　“胖熊大哥，我们一切都安排好了，领主大人既然说好了天亮之前到达，那就肯定能到。你放心，这是你第一次在领主大人跟前露脸，弟兄们一定给你办的漂漂亮亮的，绝不给你丢脸。”
　　“啪！”
　　潘达没好气的在这个身体瘦弱的年轻人头上拍了一下。
　　“我呸，你个蠢货，难道我大半夜的这么折腾就是为了给自己的脸上贴点光彩吗？你把我当成什么人了？我还不是为了给你们这帮小子在领主大人跟前争取个机会？还有给我记住了，我现在叫潘达，叫我潘达大哥！”
　　身高体壮光是站在那里就像是一堵墙一样的首领收起了自己那副谄媚的表情之后，满脸的横肉抖动，那被野兽抓出的伤疤就像是蚯蚓一样，显得很是狰狞。
　　可惜，打小就跟着潘达在山林子里面晃悠的年轻人一点都不害怕。
　　对于自己老大的性格，他早就摸得透透的，年轻人一脸N瑟的笑了笑，正要说点什么，突然脸色一变，远处传来轰隆隆的声音。
　　“大哥，来了！”
　　都不用猴子提醒，潘达也早就听到了远处的声音，对于黑龙山脉周边形势了如指掌的他心里清楚，在枫叶草原四分五裂互相之间进行友谊比赛的时候，能够集合这么多的骑兵出动的，也就是有金穗郡的掌舵人，金穗领的主人安迪阁下了。
　　远处的骑兵很快就到了跟前，庞大的动静很快就把整个聚集地惊动了，睡梦中的猎人们纷纷拿起武器，打算出门看个究竟。
　　而早就有所准备的护卫队成员们，则一个个不停巡视，对着聚集地里的猎人们给出解释，很快就把骚动压制了下去。
　　聚集地外，骑兵们停了下来，其中一个人骑着马从队伍中走出，停在了距离潘达还有二十多步远的地方，大声的喊出了一句像是儿歌一样的语句。
　　“天上的星星不说话？”
　　听到和领主大人安排的一样，潘达对着猴子点了点头，猴子会意，回应的喊了一句。
　　“地上的孩子静悄悄。”
　　在骑兵队伍中得到回应的安迪老爷点了点头，回过头对着汇聚在身前的贵族们介绍道：
　　“这就是我计划要在黑龙山脉北端建造的据点，枫叶镇，主要负责对枫叶草原上的情况进行防范和侦查，前面的那位身材魁梧的壮汉就是我新收的家臣潘达。”
　　“现在一切正常，请各位随我一同进镇子吧，我们在这里休息一天，今晚继续出发，正式开始军事行动。”
　　看着排成几列长队似乎是源源不断进入镇子的骑兵，潘达心中满是激动，他知道，北境的风波又要再一次掀起。
　　而作为金穗领的家臣，他必然能够在这个漩涡中搅动属于自己的风潮。


###第一章，四方混战###

　　这次忙里偷闲的出击，对于金穗郡和安迪老爷而言，其实算作是大手笔之前一场偷鸡摸狗的勾当，既是为了解决战马紧缺的问题，也是为了给枫叶草原上的“玩家”们找点事情做。
　　或者也可以解读成一次战略讹诈和挑拨，以免金穗郡全军出击对付维京人的时候，这些原本是鞑靼人的附属部落，现在因为鞑靼人的战略退却而生出了野心的游牧部族们在联合起来在背后捅一刀。
　　“詹姆斯，你安排所有的骑兵先休息一下，我们今晚继续出发，接下来的几天会非常辛苦，今天是最后的休整。”
　　幸亏这次出来带的都是骑兵，算是各领地的精锐，不涉及到夜盲之类的问题，要不然这连续的夜间行军而且后续还得夜间行动，出问题的概率将会无限放大。
　　此次行动零零散散出动了大概有四百多人，其中包括两百金穗领的轻骑兵，近两百的各领地联合重骑兵，还有算上十二血骑士在内的四十多个骑士级高手，全部都是金穗郡最精华的武装力量，可以算是精锐尽出了。
　　十几个贵族一起走进这个聚集地的核心，也就是潘达的那个寒酸的议事厅，一时间竟然有些拥挤，护卫骑士们没办法只得跟着詹姆斯去安顿各自领地的骑兵。
　　一时之间，整个议事厅里面只剩下一潘达不是贵族，站在那里手足无措。
　　“郡守阁下，这就是您在黑龙山脉之中收服的那位壮士吗？”
　　坐定之后，布莱克主动挑起了话头，他知道这次行动如果没有熟悉枫叶草原的本地人提供帮助，他们这些人说不好都是肉包子打狗，最后换得个损失惨重的下场。
　　安迪老爷点了点头。
　　“没错，各位，我来介绍一下，这位潘达先生就是本爵的左膀右臂，负责领地东部的守卫和管理工作，我之所以能够放心的率军南下平叛，潘达功不可没，这次我们的行动也要多仰仗他。”
　　本来，这是安迪老爷打算给潘达的一个露脸的机会，可惜第一次面对着这么多贵族的壮汉露怯了，两米多高能说会道的汉子第一次支支吾吾的不知道该说点什么。
　　而这个表现反而把本来就准备好溢美之词的贵族们闪了一下，一时之间话语堵在喉咙眼，却不知道怎么说出口。
　　“哈哈哈，光看这雄壮的身板，就知道一定是个忠诚敢战的勇士，这次一定能为郡守阁下立下大功。”
　　还是布莱克这擅长商队经营的熟手反应快，他眨眼间便把本来准备好的话语变了个说辞，让场景热络起来。
　　面对潘达窘迫的眼神，安迪老爷微微点了点头，给他吃了个定心丸。
　　虽然子爵大人的面子有点挂不住，但是向来务实的安迪老爷还不至于为了这点事情就生气，他摆了摆手阻止住了大家寒暄的话语，重新看向潘达。
　　“各位，时间紧急我们还是尽快转向正题，潘达，你给在场的诸位领主介绍一下枫叶草原的情况。”
　　“遵命，我的主君。”有点紧张的猎人首领行了一礼，略微平复一下自己的激荡的情绪，他朝着外面挥了挥手，早就准备好了的猴子极为小心的拿着一卷羊皮图纸走了进来，放在了房子中间的桌子上，贵族们自觉的站起身，走到中间。
　　“各位尊贵的领主大人，请看这里，这张图大致划出了枫叶草原现在的局势，在枫叶草原的东边……”
　　随着已经不再紧张的潘达缓缓说出了这段时间不懈努力收集到的情报。
　　自从鞑靼人的左贤王部族撤到了黑枫走廊南部以后，失去了压制的枫叶草原诸部已经乱成了一锅粥。
　　短短的一年时间里面，这里已经有二十多个部落因为这样那样的原因消失在了历史的长河中，而草原上的局势也已经有了各部逐渐吞并并形成一个新的统一草原政权的趋势。
　　当前，枫叶草原上剩下的部落还有六七十个，分成了四个大的部族联盟，分别以爆狼氏族、林胡氏族、金鹞氏族还有黑虎氏族。
　　其中以黑虎氏族的联盟势力最为强大，现在已经有二十多个将近三十个部族加入，占据了枫叶草原靠近南部的草场，拥有七八万人口，将近两万的骑兵。
　　另外三个部族联盟则瓜分了剩下的草场和人口，联合起来对抗黑虎氏族的步步急逼，从潘达派出的人员观察到的消息看，虽然当前他们能够和黑虎氏族联盟勉强拼个势均力敌，但是如果没有外力介入的话，最终肯定难免被吞并的命运。
　　因为只要稍微有点脑子的人都知道，大多数情况下，内部成员独立性比较高的联盟，最终难免被分化瓦解各个击破的命运。
　　而之所以爆狼、林胡和金鹞三方的联盟还能支撑下去，不是他们有多么能打，而是南方的左贤王部族派出了小股骑兵对黑虎部族的南部造成了威胁，导致不能集中力量击败三族联盟。
　　“这么来看的话，我们如今出手的正是时候。”听完潘达的情报，弗雷德沉吟了一下，慎重的说道：“我们本来就是要乘乱取利，这种混乱的时机正是最好不过了。”
　　“没错，”安迪点了点头，这也是他为什么要选择在这个时候发起浑水摸鱼的行动的缘由，但是形势的发展显然有点出乎他的意料，短短三个月的时间，枫叶草原上的局势居然已经有了明朗的趋势。
　　要不是鞑靼人出手搅和，恐怕一个强大的游牧部族就要出现在金穗领的东边了，到时候恐怕拜尔登人和鞑靼人联手对付黑虎部族的情况就要出现了。
　　“不过，形势的发展显然要比我们预估的更加复杂，所以我的意见是我们需要转换一下思路了，要以一个更加积极的态度去介入到枫叶草原的局势里面。”
　　“你是说？我们也掺和一手？”布莱克看着正在思考的金穗子爵，慎重的问道。


###第二章，鞑靼人摸得，安迪老爷自然也摸得###

　　简单的思考了一下的安迪老爷点了点头。
　　“没错，枫叶草原已经有了统一的趋势，而且左贤王部族明显还有插手的趋势，这对于我们来说无疑是很危险的。既然鞑靼人已经出手了，没道理我们干看着啊。”
　　如果只是枫叶草原上的这些附属部族，子爵大人倒还没有那么担心，毕竟鞑靼人这么多年也不是白混的，他们显然也很明白草原上不能出现过于强大的非鞑靼部族，哪怕是他们的小弟也不行。
　　因为本就是从掀翻别的游牧霸主起家的鞑靼人很清楚，强大起来的小弟那就不再是小弟，而是竞争对手了。
　　还是这种半死不活的小部族才是最适合的炮灰选手。
　　所以，除非给黑虎部族二三十年的时间发展壮大，否则他们的战斗力不可能是金穗郡的对手。
　　但是任何事情都不能只往好的方向考虑，鞑靼人去年的北境大决战损失惨重，左贤王部族更是失去了一半的主力骑兵，现在连一个万骑都凑不齐。
　　现在可能鞑靼人还没有把枫叶草原上的小部族放在眼里，所以还是惯性的采取平衡策略。
　　但是怕就怕万一哪天鞑靼人突然发现，如果他们支持黑虎部族统一枫叶草原，然后指使他们对北境展开袭扰的话，整个形势将会大不一样。
　　到时候金穗郡和统一后的黑虎部族将会面临一个类似于把两只公老虎关在一个笼子里面的尴尬境遇，必须拼一个两败俱伤。
　　“所以，郡守的意思是，希望通过我们的支持，在草原上形成一四大部族之间的平衡？”听着安迪老爷的解释，把玩着手中的头盔的安德鲁插了一句嘴。
　　“对，就是这样。”安迪指着中央桌子上的地图，抬起头环视了一圈，说道：
　　“我们需要速战速决，优先挑动这些蛮族部族发起决战，然后在必要的时候出现在战场，给黑虎部族致命一击。”
　　“但是大家一定要注意，我们要维持一个黑虎部族元气大伤却又死而不僵的状态，让他们没有实力灭掉三族联盟又不会被三足联盟灭掉，最好能够逼迫左贤王部族出手帮助他们，这样的话我们就可以在枫叶草原上打代理人战争，给我们争取发展的时间。”
　　“可是，事情会像我们计划的这样顺利吗？”布莱克子爵沉吟了一会，对于这个计划产生了质疑。“我们最初的计划本就是军事冒险，要闪击维京人，如今转变方向会不会顾此失彼？”
　　安迪点了点头，他也觉得自己出师不利，计划的第一步就出现了大纰漏，需要做出重大调整。
　　可是没有办法，现实就是如此操蛋，计划总是跟不上变化，维京人最多是在结冰期的时候冲过来劫掠金穗郡，但是这些游牧部族一旦统一，可是每时每刻都能骑着战马过来抢劫的。
　　到时候安迪老爷要面临的可能就是吃着火锅唱着歌，突然就被马匪给劫了的尴尬局面。
　　“无妨，各位这对于我们反而是好事情啊！”只是，现在已经洗湿了头，就好像是良家已经下了水，没有机会回头了，既然如此，只能是想办法把饼往大了画。
　　“我们本来就是要乘乱取胜，现在局势越乱，对于我们越有利啊！”看似很激动好像是看到了战机一样，安迪老爷精神亢奋的鼓动着。
　　“大家想想，如果我们大张旗鼓的和这些三大联盟的人联起手来，和黑虎部族甚至是左贤王部族打起来的消息传到维京人那边，白河部会怎么想？”
　　“他们会觉得机会来了，然后乘机集合兵力进犯金穗郡。”安德鲁不假思索的说出了自己的判断。
　　“对啊！”安迪一拍大腿，很是赞同安德鲁的论断，“那如果我再命令塔林军士长指挥全郡的联军和他们在上渔村附近对峙，我们这边取得胜利后借着缴获的马匹日夜兼程支援后方的话，你们说我们的胜算是不是更大一些？”
　　“这……”
　　看着整整齐齐把目光朝向自己的贵族们，安德鲁的心理压力有点大。
　　各位要不要这样信任我啊，这么重要的决策，难道就完全听我和郡守两个人辩论吗？惠山雀的男爵阁下心中不停的腹诽，但是无可奈何，显然大家信得过他的谋划能力。
　　身负重担的安德鲁只能飞速的运转他的大脑，在脑海中模拟如果按照安迪老爷的计划，局势会朝着怎么样的趋势发展。
　　“如果能够把维京人的军队吸引出老巢的话，无疑打赢的概率要更大一些，毕竟既然维京人的三个部落之间互相提防，想必那位白河部的维京王室也不敢出动全部的军队进犯金穗郡吧。”
　　“也就是说，我们会有一个机会？”听到这里，本来是一头雾水的布莱克子爵也似乎是明白了点什么。
　　“一个借助我们骑兵方面的优势，把维京人分而歼之的机会？”
　　而这句话则让其他听的热闹的贵族们恍然大悟，的确，十万醉酒冲锋的维京勇士对于金穗郡是个噩梦，但是分割在不同区域的话可就另说了。
　　拜尔登的骑士们将会让维京人明白，不成规模的人海冲锋除了给他们送上战绩之外，没有任何用处。
　　已经和维京人打出了感情的北地贵族表示，只要没有鞑靼人的骑兵搅局，两万以下的维京人都是一盘小菜。
　　而如果能有步兵配合的话，骑士们觉得自己还能再打十个。
　　一时之间，金穗郡的贵族们似乎是发现随着形势的恶化，自己的胜率反而再次提升了，难道这就是传说中的危险必然伴随着机遇吗？
　　至于如何帮助三大部族联盟取得决战的胜利，大家都不认为这是一个什么大问题，毕竟鞑靼人附属部落的骑兵战斗力之弱，大家都是有目共睹的。
　　四十多个骑士带着两百多的重骑兵一个冲锋，就能让他们陷入崩溃，剩下的就是轻骑兵追亡逐北，扩大战果罢了。
　　“那么，现在就只剩下最后一个问题。”布鲁诺看着再次被郡守大人煽动起来的领主们，在感叹安迪老爷强大的忽悠能力的同时，忍不住泼了盆冷水。


###第三章，论当搅屎棍，安迪老爷怕过谁来？###

　　“那么，现在就剩下最后一个问题了。”就在一众贵族们被煽动的心旌摇曳的时候，布莱克又开口泼了碰冷水。
　　“我们怎么办才能让三族联盟和黑虎部族联盟打起来？”
　　虽然对于布莱克不停泼冷水的行为很是不满，但是贵族们还是觉得，这的确是一个需要考虑的问题，如果不能搅混水的话，那么他们根本就没有摸鱼的机会。
　　更何况他们时间有限，还需要尽快抽出精力进攻维京人。
　　安迪老爷自然也知道，自己这种战略上的摇摆变动会让自己面临的形势更加被动，但是已经洗湿了头的情况下，面对最新的情况他当然要想办法解决。
　　毕竟，这一切的被动，其实都源于力量尤其是情报力量的不足。
　　潘达手底下的这些猎人卫队成员毕竟在情报收集方面纯属于外行，没能敏锐发现枫叶草原的形势险峻，否则安迪老爷自然就可以及时采取措施，避免两线作战。
　　可惜现在说这些有的没的自然已经没有必要了，只能想办法补救。
　　“潘达，你安排可靠的人手，回领地传达我的命令。”安迪老爷没有回答布莱克的疑问，他首先掏出一枚信物，交给潘达，同时也交给他一个任务。
　　“你告诉罗伯特管家，命令塔林军士长集结五千新兵并携带北方聚集地服刑的青壮，到金穗镇完成新兵武装后，从上渔村搭建浮桥，并越过吐乐河修建牢固的营地，防备维京人的进攻。还有，传令全郡各领地留守人员，立刻集结领地军队到上渔村会合。”
　　“此外，我授权塔林军士长临时征调领地青壮的权力，并命令雅米拉女士前往营地进行战地救护。还有，让人把我那三百骑兵预备役派到黑龙聚集点待命，带上装备披挂，他们的战马很快就有着落了。”
　　子爵阁下这其实是打草惊蛇，提前给维京人一个进攻的目标，以免维京人分散进入郡中劫掠，破坏各领地的生产。
　　塔林新建营地的存在，将是在吐乐河对岸树立一个靶子，给维京人白河部落的脸上扇一巴掌，除非安迪老爷运气不好，遇上了一战略大家，否则以维京人的冲动和狂傲，肯定会优先进攻营地。
　　而对于家族自有培养的塔林军士长的防守能力，子爵大人还是十分相信的，只要塔林阁下能够坚持一段时间，就能够给子爵大人争取了时间。
　　“至于如何让枫叶草原乱起来，我自然是有办法的。”
　　论当搅屎棍，安迪老爷怕过谁来？
　　……
　　三天后，枫叶草原南部，黑虎部族联盟和三族联盟的势力交叉处，山羊部落。
　　此时此刻，部落首领科尔汉坐在他的帐篷里，一只手中攥着一根肥油不断滴落的山羊腿，另一个手中拿着一个牛皮水壶，壶中液体散发着浓烈的酒香。
　　在他雄壮的身躯后面，两个穿着毡袍的妙龄少女正在为他揉按着肩膀。
　　忽然，帐篷的门帘被人揭起，一个高大威猛的壮汉走了进来。
　　“首领，我回来了。”高大壮汉一点也不见外，一屁股坐在帐篷里的地面上，就着篝火上的烤山羊大手一撕，一大块羊肉就落到了那胡萝卜粗的食指中间，他就手一丢，肉块划过一阵弧线，落在了他的嘴中。
　　“折罗，我被上天眷顾的勇士，对面那三家懦夫的走狗没什么动静吧？”
　　山羊部落是黑虎部族联盟的成员之一，整个部族大约三千人，有精壮勇士一千多人。
　　他们本来是也从山脉山脚下一片贫瘠牧场上的小部族，因为牧场难以支撑他们游牧，因此也借助靠近也从山脉的优势，兼顾着放牧着一些山羊，过着有今天没明天的日子，说不定哪天一场天灾或者说鞑靼人突然要发动大战，整个部族可能就要面临灭顶之灾。
　　比如说前几年，鞑靼人的约翰大可汗和维京人的山丘之王相约要趁着拜尔登王国内部出了问题的机会，联合进攻拜尔登的北地四大行省，就抽掉了他们部族五百壮士。
　　结果北境一场大败，部落三分之一的力量就此蒸发，草原和北境、北地的风格极为相似，没有力量的部族将会变得十分危险。
　　拜尔登的北地贵族好歹还有王国的法律和贵族之间的潜规则保护，衰落需要一定时间，能够受到损失的贵族一个喘息和东山再起的机会。但是草原上可没有这样的机会，一旦你失去了武力支持，邻居们对于照顾你家牧场和女人的兴趣将会变得十分强烈，灭顶之灾近在眼前。
　　所以，鞑靼人被打的元气大伤，不但连北境没有守住，就连枫叶草原都仓皇撤出，听说是约翰可汗的后方出了问题，具体的情况不知道。
　　但是鞑靼人这么一退，可把枫叶草原上这些一向跟着鞑靼人的中小部落们坑的不轻，失去了鞑靼人的镇压，部族大兼并马上开始，短短一年时间，三十多个部落消失在了草原上，死伤人数数万。
　　幸好科尔汉是个机灵人，他敏锐的感觉到了危险的到来，提前带领着部落的人口和牲畜转移了驻地，并主动地投靠了南方的大部族黑虎部族，不但逃脱了被武力吞并的威胁，在路上还跟几个小部族借了点牛羊，发了笔小财，部落的实力略有提升。
　　黑虎部族有人口三万，骑兵上万人，再加上不断征服收纳的其他三十个中小部族，共有人口八万大人，能召集骑兵两万多。
　　而对面三大部族联盟合起来则有九万多人口，动员起来的话得有骑兵三万。
　　当然，这些所谓的骑兵们，论起战斗力别说和拜尔登的重甲骑兵骑士团或者鞑靼人的精锐万骑相比，就算是和鞑靼人的那些二线骑兵比，都算是二流。
　　但是在此时此刻，枫叶草原这片失去强权的广袤土地上，菜鸡互啄正好棋逢对手将遇良才，优秀的匹配机制让他们打得有来有往好不热闹。
　　“首领，三族部落联盟的那些杂种们看来是被我们打怕了，现在根本就不敢动，我看，黑虎大汗统一枫叶草原就在最近这一段时间了。”


###第四章，科尔汉并不甘心就此屈服###

　　听着折罗的介绍，科尔汉忍不住皱了皱眉头。
　　“好吧，既然那些胆小鬼们都已经被吓破了胆子，那我们也不必每天都盯着他们了，正好天也快黑了，你去传我的命令，让孩子们都回来吧，天气太冷了，别把勇士们冻坏了。”
　　对于科尔汉的命令，身为部落第一勇士的折罗自然没有任何意见，毕竟他也不愿意自己手底下的兄弟们在这大冷天的还守在野外。
　　他再次扯了一块羊肉，一边嚼一边走了出去。
　　而留在帐篷里面的科尔汉也没有了继续品尝拜尔登烈酒的心思，他挥了挥手，让身后的侍女走了出去，却最终还是没忍住叹了口气。
　　对于黑虎部族的最终胜利，科尔汉的心中自然是毫不怀疑的。
　　三族联盟毕竟有三个部族话事，对于下面的中小部族管控力度也不够严格，简单来说就是一盘散沙。
　　而黑虎部落联盟则不一样，他们名为联盟，实际上却是以黑虎部族为核心，别的部族都是附庸罢了，而且黑虎部族的折布拉野心勃勃，一心想要吞并依附他们的三十多个部落，形成一个称霸枫叶草原的大部族。
　　然后通过抢劫拜尔登王国的北境地区以及贸易，武装属于他们自己的精锐骑兵，等到鞑靼人想要卷土重来的时候，恐怕都得看折布拉的脸色。
　　要不是为了这个目的，那个一盘散沙的三族部落联盟早就被灭了。
　　但是也是因为这原因，折布拉和他的黑虎部族对于那些还抱有保持独立性幻想的部族很不待见，纷纷安排到两大阵营的前线，一旦战事一起，必然会成为炮灰。
　　很不幸，科尔汉和他的山羊部落就是这样一个被黑虎部落打发到边境上的小部族。
　　科尔汉之所以不愿意并入黑虎部族，倒不是为了什么部族的未来或者祖先的荣光，反而单纯就是为了自己的享受，他很清楚一旦部族没了，他再想像现在这样吃着烤肉喝着酒，年轻侍女揉肩捶背还要陪睡的日子就一去不复返了。
　　科尔汉并不甘心就此屈服。
　　但是人到中年的部落首领忧心忡忡，他隐约觉得自己的部族估计坚持不了多久了，每每想到这里，他就忍不住叹一口气。
　　……
　　太阳西斜，很快就要落山，山羊部落西边，大约几公里处，一片高低起伏的小山丘背面，一大堆人马聚集在这里。
　　这些人个个全副武装，面带黑巾，只露出一双眼睛，安静的站在这里，牵着马匹，时不时的从马背上的背囊中拿出干粮，同时补充人和战马的能量。
　　在人群中央，一个年轻人席地而坐，他的旁边白发的雄壮骑士长牵着两匹战马，一匹灰色一匹黑色，骑士长正耐心的喂食。
　　“子爵大人，我们东部几公里就是山羊部落。”身材雄壮的潘达微微弓着腰，对着安迪老爷介绍着目标的情况。
　　“这个部落原来是东部也从山脉附近的小部落，由于他们的首领科尔汉头脑灵活，再加上勇士折罗敢打敢拼，在整个草原东部也算是知名，在去年以来的部族大火拼中不但存活了下来，还成为了黑虎部族联盟的十大中型部落之一。”
　　“嗯？”安迪老爷嘴中叼着一根青草，草尖一颤一颤，看的旁边正被骑士长喂食的灰色宝马露出渴望的目光。“既然如此，这个部落对于黑虎部落联盟来说应该很重要啊，为什么会安排在这样一个尴尬的位置？”
　　“按照我们打探到的消息，黑虎部落联盟的首脑黑虎部族早就有统一枫叶草原的野心，只是被鞑靼人的左贤王压制，如今遇上千载难逢的机会，所以对于十大中型部落中独立性比较强的几个都进行了一定的打压。”
　　“听说科尔汉刚刚到达这里的时候十分紧张，部落的壮士们天天全副武装的到处巡逻，对于三族部落联盟十分防备，只是现在都过去快两个月了，所以才看着戒备有点松懈罢了。”
　　“噗……”终于发现自己的战马诡异眼神的安迪老爷心中一哆嗦，赶紧把嘴中那根青草吐了出去。
　　他隐约觉得有点奇怪，这匹马似乎是靠近了黑龙山脉之后就有点活跃的异常，难道是要发情了？
　　只是现在战事更加紧急的安迪老爷没工夫关注自家战马的情感状况，他伸手拉着潘达坐到地上，开口问道：
　　“类似于山羊部落这样的情况还有几家？如果我们对这些部落进行攻击的话，大概多长时间黑虎部落能够反应过来？”
　　“这……”潘达犹豫了一下，似乎是有点拿不准。“我的主君，我们的探子只能在部落的底层打听一些流传比较广泛的消息，至于黑虎部族的首领们什么性格，会怎么决策则略微有点超出我们的能力了。”
　　说完，他惭愧的低下了头，又像是想到了什么一样，似乎是想要再次证明一下他们的价值。
　　“不过，我想既然黑虎部族想要打压这些独立性较强的部族，估计短期内对他们受到损失的情况不会采取措施。”
　　安迪点了点头，如果他是黑虎部族的首领的话，他也会先让这些刺儿头先吃点苦头，让他们见识见识江湖险恶人情冷暖，知道知道子爵大人的怀抱有多么温暖，才会想办法把他们转化为自己人。
　　如此说来的话，自己大概有三到五天的时间，趁着黑虎部族还没引起注意的时候，把抢劫……啊呸，把借到的战马和财物还有俘虏转移到领地。
　　而五天以后，子爵大人的主力部队就要四处奔逃，为转移战利品的部队争取时间了，同时也就要想办法挑拨两大势力开战了。
　　只是，他还是不太理解，黑虎部族的折布拉到底是怎么样的脑回路，才会把忠诚度还没有保障的中型部族部署到边境上，他难道就不怕这些部族投敌吗？
　　毕竟三族联盟那边的体制，可是要比他黑虎联盟宽松多了，还是这些部族都缴纳了投名状？


###上架感言###

　　各位我亲爱的书友们，很遗憾的告诉大家，这本书明天就要上架了，扑街作者也要开始薅马化腾那个带资本家的羊毛了。
　　这本书从6月9号开始上传，到今天整整一个月零二十天，先后发布102个章节二十一万三千字，我今天跟我的责编青舟大佬确认了一下，大概有三百五十多个朋友在一直陪伴，很感谢大家这一个多月来的鼓励和支持。
　　尽管可能明天以后会有一部分朋友不可避免的要转场某某阁之类的平台继续陪伴，但是作为一靠编故事吃饭的臭写书的，还是希望能有更多的朋友继续支持和鼓励，转场的朋友也时常回来帮忙投个推荐票啥的。
　　另外，说一下加更吧，因为我是兼职干这个的，码字时间有限，这段时间趁着周末也攒了一些存稿，从明天开始到周末的六天里，我尽量保障每天四更，下周一恢复正常更新。
　　我跟别的扑街作者们请教了一下，好像是打赏盟主也需要更新，这个大概率跟我没什么关系，有了我再和金主大佬慢慢谈吧！
　　然后就是大概解释一下这段时间大家书评中提到的问题，我都认真看了，有一部分我也很赞同，只是写小说这行吧毕竟是有大纲的，调整大纲的工作量实在是太大，而且我还听说这行有个迷信的规矩，那就是大规模修改之前发布章节的作者，一般都去东厂工作，所以很多我就没改，因为短期内作者的水平就这点，估计就算是改也不会有很大的提高了，大家见谅。
　　还有就是删评论的问题，从这本书发布以来，醉猫只删过两条书评，一条是书友历一亿三千二百劫的，后来我想了想人家其实说的有道理，只是有点戳到我的痛脚了，所以没忍住删了；另外一条我忘了那个书友的评论了，主要是他就凭我引用建军大业的某段话就揣测着给我戴上了奸细和杂碎的大帽子，言辞过于激烈，我实在忍不住删了。对于前一种我以后尽量忍住不删除，后一种实在不好意思，遇上了我还会删除的。
　　第一次写书上架，颇有点“临表涕零，不知所言”的意思，乱七八糟就说这些，祝各位书友万事顺利，财源滚滚，然后一如既往的支持醉猫。
　　另，感谢我的责编青舟大佬把我这本书从书库中捞出来(R?Q)


###第五章，来都来了###

　　山羊部落，夜晚。
　　清冷的月色就像是一盆银色的液体撒在了大地上，照的枫叶草原上整个地面恍如白昼。
　　山羊部落此时已经进入了梦乡，整个部落的驻地除了牛羊牲畜的叫唤声之外，基本上没有任何声音。
　　自从被黑虎部族联盟排挤到这里，和三族联盟做了邻居以来，山羊部落的壮士们每天都过的心惊胆战，要不是科尔汉首领和折罗勇士每天鼓励他们说是三族联盟已经被打破了胆子，根本就不敢和他们作对。
　　最开始的时候，他们其实也将信将疑，只是自从草原战乱以来，首领带着他们基本上没有出过什么错，没受过什么教育思考缺乏方向的他们也只能选择相信首领。只是，每天巡逻的时候他们免不了要把心提到嗓子眼上，眼观六路耳听八方，时刻准备着奔向自由的方向。
　　只是似乎那三大部族联盟的人的确是被黑布部族打怕了，两三个月来除了一些小摩擦小冲突以外，的确没敢发动什么大规模的进攻，这才让山羊的勇士们松了一口气。
　　当然，放下心的同时，也不免对三大部族的人产生一种蔑视的心理，你们这么多人，好几万的勇士，就是站在一起啥也不干，都能吓敌人一跳，结果被区区几个黑虎部族联盟的跟班小弟堵着不敢动手，真鸡儿丢人。
　　这些底层的牧民们可不管你们这些大佬们什么大局什么隐忍什么迫不得已，他们看到的只是你怂了，那么在心理上自然就会觉得你的力量软弱，已经不足以在草原上维持话语权。
　　如果说此时双方发生决战的话，这种心理优势将会是影响胜负的一个重要因素。
　　再加上将近两月的精神紧绷，他们迫切的需要放松一下自己，因此今天折罗一传达科尔汉首领的命令，辛苦多日的壮士们就兴高采烈的回了家，也不等天黑就开始玩一些事关人类繁衍的小游戏。
　　而在营帐的外面两公里处，将近五百人的骑兵安静的矗立在某处，月光下黑影彻底遮蔽了某一片区域。
　　看了看月色，安迪老爷在心中点了点头，他开始感谢老天爷对自己的照顾了。
　　说来也巧，自从北境上任以来，安迪老爷每次决定胜负的出击似乎都是在夜间发起，估计要不了多久，自己就会再多一个“夜袭骑士”的称号了。
　　上次黄牙山大决战的时候，詹姆斯因为要统筹大营南部的进攻，手下无大将的郡守大人迫不得已，只得自己出动做先锋，以主帅的身份亲自带队发动夜袭，也幸亏这是异世界，大多数主帅本身就是高手猛将，带头冲锋陷阵的情况没少干。
　　否则这种一军主帅亲自当突击队长的奇异现象一旦传回老家，安迪老爷就要没脸做人了。
　　而今晚之所以要参与进来，倒不是脱不开身，只是来都来了，好歹也是一个“骑士中阶”的高手，也算是一个重要战力，自然也要跟随着发动冲锋了。
　　安迪老爷挥了挥手，詹姆斯会意，一马当先催动战马开始加速，安迪老爷和他的十二血骑士并排跟在身后。
　　再往后，十几个贵族和他们的守护骑士也在同时发起了冲锋，最后面则跟着贵族联军凑起来的重骑兵。
　　这些重骑兵和安迪老爷他们到达北境之后才征募的那些新兵步兵完全不同，都是经受过多年训练有着一定的战场冲锋经验的老兵，自然不会出什么岔子。
　　或说骑兵本来也不是什么三两个月就能训练出来的，就算是有练兵天才塔林骑士长，安迪老爷的五百轻骑兵目前也就能虐虐菜逼，搞一些追亡逐北、侦查袭扰的活儿，正面作战是完全指望不上的。
　　这还是安迪老爷开了挂，在征兵的时候就安插了三十个骑砍兵种库吉特骑射手的原因，现在这些骑射手已经升级成了熟练骑射手，充当基层的骑兵指挥官绰绰有余，否则的话，金穗领的轻骑兵现在应该做的就是关在军营里面苦练，哪还敢出来N瑟。
　　两百已经装备起来的相对精锐的轻骑兵们在三十个小队长的带领下，紧跟在重骑兵身后，呈倒八字阵型。
　　重骑兵和重甲骑士们充分的气势，和他们行军的时候的动静可完全不能同日而语，轰隆隆的马蹄声响起来的那一刻，地面都恨不得跳起来。
　　这样的动静自然惊动了还处在安静中的山羊部落，几个刚刚做完小游戏出来解决个人卫生问题的壮士们在其他人还在懵逼的情况下，经验丰富的大声喊叫起来。
　　“敌袭……”
　　“骑兵袭击……”
　　“大家快起来，三族联盟的懦夫们打过来了。”
　　……
　　凄厉的嘶吼声在营地中响起，刹那间，就像是一锅开水泼到了蚂蚁窝里面一样，原本安静的部落瞬间活跃了起来，男人的怒吼声、女人的尖叫声还有战马的嘶鸣声搅和在一起，就像是一锅大杂烩。
　　虽然今晚夜色很是明亮，但是毕竟黑灯瞎火的，别说安迪老爷他们蒙着面，就算是光明正大，估计这些底层的牧民们也不能反应过来到底是谁在袭击。
　　科尔汉手持武器飞快的冲出了营帐，看着同样衣衫不整的折罗，也顾不上寒暄。
　　“折罗，发生了什么事情，是三大部族进攻了……？”
　　有一定经验的科尔汉一听外面的动静，就知道肯定不是三族联盟发起的进攻，因为这声音明显是重骑冲锋的动静，这种强大的武装力量根本就不是枫叶草原上的苦逼能够拥有的。
　　他敏锐的察觉到，自己根本就没有胜算，眼珠一转，他一边整理衣服，一边对着折罗大声下达了命令。
　　“你赶紧就近集合能够集合起来的士兵，赶紧骑上战马，随我进攻。”
　　等折罗去集合部队发起准备发起反击的时候，这位部族的首领悄悄的回到了帐篷中，在营帐中衣衫不整的年轻姑娘惊恐的眼神中，一刀捅进了她的腹部。
　　然后，他马上翻箱倒柜，并对着身后目瞪口呆的护卫们咒骂了一句“看着干什么？还不赶紧帮我准备，难道等死吗？”


###伙计们，请个假###

　　各位，最近单位抽调，搞个大活，昨晚熬了个大夜今天还要去上班。存稿库存告磬了，我争取今晚不加班的话就不请假，如果还是加班的话我争取明后两天补上

